本书名称: 女配她又不做人了
本书作者: 路路昔
本书简介: 据传，有一女子在深夜暴打弱小可怜又无助的丈夫。
据传，有一女子抛弃辛辛苦苦打工供她上学的竹马。
据传，有一女子……简直不是人！
孟长锦按了按突突直跳的太阳穴：“再据传今天晚餐就吃红烧鲤鱼！”
鱼鱼系统：嘤嘤嘤，它家宿主不做人了～
（无cp，一心搞事……业）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024052834

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 河神娶妻
　　“礼成，下水。”随着一个身穿灰色僧袍，头顶点了六点戒疤的和尚高喊，绑着身穿红色喜服，盖着大红盖头的竹排被推向湍急的河流。
　　孟长锦一睁眼，只能看到一片大红色，手脚也被绑得结结实实，让她根本动弹不得。
　　不等她想办法解开手脚的束缚，她就感觉身体被重物拽着极速下坠，然后一下栽进了冰冷的水里，毫无准备的孟长锦被结结实实的呛了一口，惊得她连忙闭气。
　　拽着她的东西一直往水底下沉，孟长锦一开始还可以闭气，可是时间久了这具凡人身体的肺根本承受不住，终于，在落水后的几分钟，或者更短的时间后，孟长锦变成了死的孟长锦。
　　死前的一刻，如果不是在水中无法说话，孟长锦一定会骂一骂贼老天！
　　让她活过来是为了让她再特么死一次，什么仇什么怨？！
　　简直是逼她竖中指啊！
　　临死前孟长锦也不知道她有没有如愿竖了中指，她只知道再次睁开眼，就对上了一对……鱼眼睛。
　　而她自己则被包裹在一个巨大而透明的泡泡之中。
　　孟长锦：……
　　这次又要搞什么骚操作？
　　“人类，你可终于醒了。”
　　一个稚嫩男童的声音传来，孟长锦迅速扫视了一周一圈，最后把视线定格在泡泡外面那条金红色的鱼身上。
　　这里除了她就只剩下外面那个生物，刚刚的声音不是它还能是谁？
　　“人类，你死了。”金红色的鱼摆了摆鱼尾，问。
　　“我刚知道。”孟长锦淡淡道，然后好整以暇的看向透明泡泡外的鱼，等着对方接下来的话。
　　“你想活吗？”金红色的鱼问。
　　孟长锦笑了：“瞧你这问题问的，我当然想活啊，你能让我活对吧，让我猜猜，你有事求我吧？”
　　金红色鱼：……
　　这话他怎么接！
　　话都被说完了他还能说什么？
　　呸！
　　呸呸呸！
　　“什么叫我有事求你，是合作，合作你懂不懂，你帮我一个小忙，我让你活，公平的交易。”稚嫩的男童声音略带上一些气急败坏的意味。
　　“行行行，你说什么就是什么吧。”孟长锦摊了摊手，一副不和小孩子计较的口吻。
　　金红色鱼：……！
　　感觉被当成小屁孩哄了。
　　“合作吗？”稚嫩的男童声音严肃了起来，一双鱼眼睛死死盯着孟长锦，等待她的答案。
　　“这个嘛……”孟长锦抬手摸着下巴，起了个话头就不吱声了。
　　金红色鱼：……！
　　敢不敢把话一口气说完！
　　“好啊。”在金红色鱼就要忍不住暴躁的前一瞬间，孟长锦露出了愉悦的笑容，满口答应了下来。
　　反正她已经是个死鬼了，再差还能差到哪里去？
　　倘若有个现代人在旁边，倘若现代人知道孟长锦的想法，一定会严肃的告诉她，这种flag立不得。
　　所以立完flag的孟长锦也严肃了起来，看着透明泡泡外的金红色鱼：“现在，说说我要做什么吧？”
　　“你要做的非常简单，只需要穿进特定的小世界，帮助一些特定的人完成她（他）的夙愿，剩下的就不需要你管了。”金红色鱼简单的把孟长锦需要做的事情说了一下。
　　“你能再说一遍上一句话吗？”孟长锦说道。
　　金红色鱼：？？
　　什么毛病？
　　“帮助一些特定的人？”金红色鱼问道。
　　“不是，上一个问句。”孟长锦摇头。
　　金红色鱼想了想，才说到：“合作吗？”
　　“不。”在金红色鱼的疑惑中，孟长锦果断的丢出了一个字，然后转过身背对金红色鱼。
　　“什么意思？”金红色鱼突然懵逼。
　　“我不和你合作。”孟长锦头铁的解释。
　　“你不想活了？”金红色鱼摆动鱼尾游到孟长锦的面前，语气是满满的不可思议。
　　“你欺骗鱼的感情，你不想活了，那我……那我就戳破这个泡泡，让你死得不能再死。”金红色鱼一边的鱼鳍不知道什么时候多出了一根刺一样的东西。
　　“看看，看看，你这是合作的态度吗？先是利诱，利诱不成就威逼，谁敢和你合作？”孟长锦语气抑扬顿挫，活像金红色鱼做了什么天怒人怨的事情一样。
　　可是明明先毁约的是她。
　　金红色鱼发誓，有些女人的无耻他再一次见识到了。
　　“你想怎样？”金红色鱼稚嫩的男童声音带着火气，好气哦！
　　“加报酬。”金红色鱼问得直接，孟长锦回答得更直接。
　　完成不知道什么夙愿，那就是逆天改命，所以必须加报酬。
　　“好。”稚嫩的男童声音一口答应了下来。
　　“每个小世界，你可以带走你拿到手的两样东西，这已经是我最大的权限了，如果你还不满足，那我就换个人。”金红色鱼气呼呼ớ₃ờ
　　“没问题，合作愉快。”孟长锦露出一个标准的露齿微笑，语气爽朗。
　　金红色鱼：……！
　　他怀疑他被涮了，但是他没有证据。
　　防止再发生孟长锦再让他问一遍‘要不要合作’这种情况，金红色鱼决定尽快的让孟长锦进入任务世界，这样的话，就算孟长锦还想反悔也不行了。
　　“既然如此，那就尽快开始吧，这是第一个任务世界委托人的夙愿。”随着稚嫩的男童声音话音落下，孟长锦面前就出现了一片金色的字。
　　这些字分开孟长锦都认识，但是合在一起，孟长锦就有些搞不懂了。
　　这个老公是什么东西？
　　家暴又是什么意思？
　　重男轻女她知道，这题她会。
　　大概是看出了孟长锦的迷茫，面前金色的文字变化，一些孟长锦陌生的称谓和词汇都转变成了她懂的词。
　　这下孟长锦看懂了。
　　这位委托人的夙愿就是和家暴（打媳妇）她的老公（夫君）离婚（和离）。
　　如果可以的话，还希望任务者能够教训一下她老公（夫君）。
　　“看完了吗？”金红色鱼问道。
　　“完了。”孟长锦点点头，然后她再次感受到了被什么东西拉着下坠的感觉，等到脚踏实地的时候，第一个感受就是——痛！

第2章 九零年代农村媳妇1
　　痛，浑身都痛，不像是和人打了一架的疼痛，更像是遭受别人一顿毒打的疼痛。
　　孟长锦咬了咬牙，多少年没被这么打过了？
　　一睁眼，腰部就被重重的踹了一脚，直接把孟长锦踹了出去。
　　“臭婆娘，敢管我，老子打死你！”一道粗俗无比的声音传进孟长锦的耳朵，紧随而来的是凌乱的脚步声，和浓郁到让人想要呕吐的劣质酒的味道。
　　孟长锦循着声音看过去，大步向她这边走来的是一个明显醉醺醺，看面相就不是什么好人的短发男人。
　　刚刚就是他踹的自己。
　　这能忍？
　　必须不能，所以在男人冲过来抬起手要打她的时候，孟长锦忍着疼痛，先一脚朝着男人脐下三寸的地方踹去。
　　断子绝孙腿什么的，孟长锦踢得毫无心理负担，因为她控制好了角度和力道，这一脚下去只会让人痛到扭曲，但是不会真的影响到其功能。
　　这一脚下去的效果也确实非常的棒，刚刚还恶声恶气想要打死她的男人现在双手捂住裆部，疼得在地上蜷缩成了一只大虾。
　　孟长锦非常满意自己看到的，四处打量一番，找到了绳子，孟长锦手脚麻利的把男人绑了起来，就丢地上待着。
　　处理完当下最紧要的事情，孟长锦才有时间查看属于委托者的记忆。
　　委托者名叫郑秀梅，家中行二，又生在重男轻女的年代，所以从出生开始就是爹不疼娘不爱，奶奶天天骂着赔钱货长大的崽。
　　等长到了十五六岁，又被用三十斤粮食贱卖了出去，嫁给了一个没出息的混子。
　　并且三年生了两个娃，还两个娃都是女儿，这在重男轻女这个年代，那就是要被骂不下蛋的母鸡的。
　　这还不算什么，委托人的丈夫喝酒赌博样样精，喝醉了输了钱还打老婆，不仅打老婆，发起疯来连亲妈都打。
　　简直是人渣中的战斗机！
　　因为被三天两头一顿毒打，伤到了身体根本，委托人无法再孕，而混子丈夫就对她更猛烈的毒打。
　　一开始没办法，委托人也反抗不了，但是时代在发展，离婚率越来越多后，委托人就想着和人渣丈夫离婚。
　　得知委托人居然想离婚，人渣丈夫自然不可能答应，对人渣丈夫来说，臭婆娘不听话，打一顿就是了。
　　就这一顿，委托人被打死了，人渣丈夫害怕坐牢，就和亲妈串通一气，说委托人是自己摔死的。
　　孟长锦睁开了眼睛，视线投向了被捆着丢在地上的人，满眼都是嫌弃。
　　人渣不管是在什么世界，都是讨人嫌的玩意。
　　委托人的夙愿是和人渣丈夫离婚，如果可以的话教训一下他，这没什么不可以的。
　　这种人渣，就应该被“好好”教育一下！
　　“臭婆娘，你敢打我！”被捆着丢在地上的人渣一边捂裆痛得哼哼唧唧，一边对着孟长锦臭骂。
　　听到臭骂声的孟长锦愣了一下，这就是她的不对了，给了人渣发声的机会。
　　为了弥补错误，及时改正，孟长锦找了一块黑乎乎，应该是擦灶台用的破布，团吧团吧大力塞人渣嘴里，这下子总算是世界都安静了。
　　嫌恶的看了一眼变得黑乎乎的手，孟长锦在院子里找了水洗了手。
　　找不到擦手的东西，孟长锦就用甩干工艺。
　　甩到一半，就看到两个小姑娘背着大大的背篓，一前一后的走进了院门。
　　两个小姑娘看到孟长锦，下意识就是脖子一缩。
　　两小姑娘晒得黑乎乎的，但是眼睛特别亮，脖子一缩的样子，又可怜又莫名可爱。
　　“回来了。”孟长锦甩水珠的顿住，对两小姑娘露出一个笑脸。
　　两小姑娘不仅又缩了一下脖子，还往后退了一步。
　　孟长锦脸上的笑容逐渐消失。
　　同时，孟长锦也看到两个小姑娘肉眼可见的松了口气的样子。
　　“先进来吧，杵在门口做什么。”孟长锦丢下一句话就走开了。
　　这两个小姑娘就是委托人的两个女儿，大的六岁小的四岁半，委托人对两个女儿感情不深，毕竟遭受的毒打也是因为生了两个女儿。
　　委托者的夙愿里就没有这两个女儿的任何只字片语。
　　孟长锦也不好评价委托人什么为人，只能说一句女人何苦为难女人吧。
　　孟长锦个人还是蛮喜欢这种可可爱爱的小姑娘的，离婚之后还是把两小姑娘带走，就在这个家里，两个小姑娘就废了。
　　毕竟有一个酒鬼加赌鬼的爹，还有一个重男轻女的奶奶，留下吃枣药丸！
　　孟长锦走开了，两小姑娘才背着看着就重的背篓进了院子，然后背到了放猪草的位置，放下背篓。
　　孟长锦走开之后就直接把院子里的郝建业提进房间去，也就是委托者的人渣丈夫啦，放在院子里两小姑娘会看到，容易被吓到，而且等郝建业的亲妈回来了，看到可能会闹。
　　对于这个老太太，说她善良吧，她又能做出和郝建业串通一气伪造委托者是自己摔死的，说她可恶吧，她也只是一个柔弱的女人。
　　反正委托者夙愿里没有她，孟长锦也不打算搭理她。
　　在郝建业恶狠狠的目光瞪视中，孟长锦淡定的把郝建业丢在房间的地上，还重重的一脚踹到他屁股上，以报刚刚被踢的一脚之仇。
　　她可是很记仇的呢！
　　被狠狠踹了一脚的郝建业瞪大了不敢相信的眼睛，看向孟长锦像是看一是死人。
　　那样子如果没有被堵上嘴，恐怕又要开始大骂臭婆娘找死老子打死你之类的话语。
　　孟长锦冷漠的把门一关，人渣就是欠收拾，收拾一回不成，就多来几遍，她孟长锦最喜欢的就是把人以物理的方式引回正道了。
　　那样真的超有成就感呢！
　　门板隔绝了郝建业恨恨的眼神，孟长锦拍了拍手走进了院子一边搭起来的灶台。
　　饿了，她需要吃饭补充能量。
　　突然无比想念做散修时可以辟谷的日子，根本就不需要为了吃食而发愁。
　　而现在她这是普通人的身体，饿了就必须补充能量。

第3章 九零年代农村媳妇2
　　委托人家里没啥吃的，孟长锦找到的材料只能做一个蒜苗炒腊肉，和一个油焖土豆。
　　刚炒好端上桌，委托人的婆婆就回来了。
　　委托人的婆婆早年是一个寡妇，现在也是一个寡老太太。
　　早年丧夫让她把全部的心力放在了儿子身上，也养成了郝建业唯我独尊的性格。
　　但是这种性格配上郝建业这个欺软怕硬窝里横的人渣，也就喝醉酒堵输钱在家打打老婆亲妈和孩子这样子。
　　老太太回家途中远远的就闻到了蒜苗炒腊肉的香味，她还奇怪是谁家炒了腊肉，结果一进家门，就发现她自己家的饭桌上摆着一盘。
　　老太太：……！
　　老太太差点没一下栽倒。
　　盘子里腊肉的量，家里那一小块腊肉肯定被全部下了锅。
　　这可是她想留着中秋吃的！
　　但是现在炒都炒了还能怎么办，总不能放到一个多月后的中秋去吃？那早就臭了。
　　“洗手吃饭吧。”孟长锦看了老太太一眼，扭头叫两个小姑娘吃饭。
　　两个小姑娘怯生生的，听到孟长锦的叫唤乖乖去洗了手，小小的人儿一点也没有年少的无忧无虑，相似的两张小脸绷得紧紧的。
　　等都坐到饭桌旁边，老太太发现儿子不在，也没有奇怪，郝建业本来就常常不在家，这时候保不准在那个牌友酒友家打牌喝酒呢。
　　老太太可能不知道，她的宝贝儿子现在被捆得结结实实的丢在房间地上呢。
　　“建业不在家，给他留点肉。”老太太坐下来的第一个动作不是吃饭，而是拿了一个另外的干净的碗，给她宝贝儿子留好吃的。
　　孟长锦看了老太太一眼，没有阻止，因为留了也没用，郝建业吃不到的。
　　对于这个老太太，孟长锦没有什么恶感但是也绝对谈不上好感，反正等教训够了郝建业她就要完成委托的夙愿和郝建业离婚，到时候和这个老太太也没有任何关系了。
　　老太太给郝建业留菜的时候，孟长锦已经开始吃饭了。
　　她现在饿了，急需补充能量，吃了两口，又给两个小姑娘一人夹了一大筷子的肉。
　　老太太不赞同的看了郑秀梅一眼，恨不得把两个孙女碗里的肉夹回来。
　　两个小丫头片子，以后都是别人家的人，吃那么好做什么？！
　　孟长锦无视了老太太的目光，自顾自吃饭，还让两个小姑娘也赶紧吃饭。
　　两个小姑娘看看碗里的肉，又看了看孟长锦，低下头露出了一个小小的笑容。
　　五六岁本就是记吃不记打的年龄，不管以前的妈妈对她们多差，反正现在的妈妈对她们是好的。
　　两个小丫头吃得满嘴流油，脸也不那么紧绷了，显得人更加的可爱。
　　孟长锦又给两姐妹两一人夹了一些肉，就是对可爱的人和物没有啥抵抗力。
　　这一顿饭在孟长锦欣赏可爱小姑娘，两小姑娘吃得心满意足，而老太太一直心疼被两个小姑娘吃了的肉中度过，吃完饭之后孟长锦打水给两个小姑娘洗了脸。
　　因为有了吃饭的时候孟长锦给她们夹肉的前提在，所以两个小姑娘乖乖的任由孟长锦给她们洗了脸，六岁那个委托人记忆力没有大名一直被叫大妞的小姑娘还乖巧的表示可以自己洗，不过孟长锦并没有听取她的提议，很快就给两个小姑娘洗好了脸。
　　脸是洗干净了，但是还是黑乎乎的，这是经常在太阳底下干活晒黑的，洗不白，得养着。
　　多好的小姑娘啊，模样标志，就是晒太黑了。
　　委托人对两个女儿不甚在意，但是孟长锦很喜欢两个小姑娘，现在委托人的身体被她接管了，那就是她的了，怎么说这两个小姑娘也喊她一声妈，那她就乐意好好养着。
　　天色渐渐暗了下来，老太太还在院子里翘首以盼，到处张望也不见儿子的踪影。
　　孟长锦并没有提醒的意思，烧了水给两个小姑娘都洗了澡，自己也洗了脸和脚，就一手一个小姑娘抱着回房间睡觉去了。
　　天色昏暗，两个小姑娘也没看到地上的郝建业，只觉得今天像做梦一样的。
　　吃了好吃的肉，妈妈还给她们洗脸洗澡，她们喜欢这样的妈妈！
　　心情放松之下，很快就打起了小呼噜。
　　孟长锦没有睡，她盘膝坐在床上，心里默念入门的修炼心诀，想看看这个小世界能不能修炼。
　　很快孟长锦就发现这个世界是可以修炼的，但是灵气稀薄得很，可能终其一生也不可能达到太高的高度。
　　但是吸收一些灵气修复委托人这亏损得厉害的身体，还是不成问题的。
　　孟长锦一个晚上都在吸收灵气调养身体，一夜过去后，身体还是不咋地，但是也比白天好太多了。
　　床上的母女三人睡觉的睡觉，修炼的修炼，被绑着丢在房间角落地上的郝建业半夜被冻醒了。
　　冻醒的郝建业又饿又冷，酒也醒了。
　　嘴里是不知道什么乱七八糟味道的脏布，身下是冰冷的硬泥板地，郝建业当即就挣扎了起来。
　　可是手脚被绑得结结实实，再挣扎蹦跶也蹦不出什么花儿来。
　　听到动静的孟长锦也只是睁开眼睛朝那边看了一眼，然后继续闭眼修炼。
　　郝建业呜呜呜的挣扎了小半个小时，又没动静了，孟长锦也不管，反正听着有呼吸有心跳的，死不了就成。
　　一夜就这么过去了，第二天一大早的，孟长锦就听到外面开院门的吱嘎声。
　　她结了个手印，结束了修炼。
　　这具身体一些暗伤修复得七七八八，再有一晚上，就能够完全修复了。
　　就是嘛孟长锦这种用灵气滋养身体，颇像练体的路子，就很容易饿。
　　修炼的时候还没啥感觉，一结束修炼就活像是几百年没吃饭了一样。
　　轻手轻脚的下床出门，孟长锦很快就烧上火，把昨天老太太特意留给郝建业的蒜苗炒腊肉倒进锅了翻炒几下，加了大半锅削皮洗净对半切开的土豆，然后加了少量水盖上锅盖焖煮。
　　趁着焖煮的时间，孟长锦进了一旁用于存放杂物的小房间，一番收拾搭了个木板，离婚之前，这里就是郝建业的安身之所了。
　　毕竟总让人渣睡地上，说不定还没离婚就丧偶了，委托者的夙愿可是离婚，孟长锦还是要遵从委托者的意愿的。

第4章 九零年代农村媳妇3
　　等回到卧室准备把人渣提杂物间去，就看到了本该在床上睡着的两小姑娘正睁着黝黑的眼睛，盯着地上被绑得结结实实的爸爸。
　　两小姑娘也不知道什么时候醒的，看着郝建业倒是没什么动作，并没有因为地上这人是她们的爸爸而给人松绑啥的。
　　孟长锦大概知道是为什么，两个小姑娘虽然都是小不点，但是郝建业在她们小小的人生里留下了不可磨灭的凶残印象。
　　这个爸爸平时不是在赌桌上就是在酒桌上，除此之外就是赌输了钱打她们母女三人，喝醉了打她们母女三人。
　　只要是个心理健康的人，都不会喜欢这样的人。
　　孟长锦一点不在意在两个小姑娘面前表现出对郝建业的厌恶，给孩子留下父母恩爱的印象固然重要，但是本来就不是那种家庭，让孩子明白是非更重要。
　　比如这种赌鬼酒鬼的亲人，就甭对他客气！
　　“醒了就起来，一会儿就吃饭了。”孟长锦对着两个小姑娘伸手，两个小姑娘扑了过来，扑进了孟长锦的怀里，孟长锦一手一个，把两个小姑娘抱出房间。
　　两个小姑娘懂事得过分，小小的人儿自己给自己穿上鞋子，就去拿背篓。
　　“干嘛去？马上吃饭了。”孟长锦去给锅里的土豆翻了下，就看到两个小姑娘一人一个背篓，往院门走去。
　　“割猪草。”大妞小心翼翼的看着孟长锦，小小声的说道。
　　孟长锦一时间不知道该说什么，都说穷人家的孩子早当家，但是以前只是听说，现在就发生在眼前，孟长锦却有点小小的心酸。
　　“把背篓放下，先吃了饭再去。”孟长锦准备一会儿和两个小姑娘一起去。
　　通过委托人的记忆，委托人平时需要下地干活，家里喂猪喂鸡的活也是委托人的，至于委托人那人渣丈夫，屁事不做，喝醉酒赌输钱就回家打老婆孩子。
　　趁着腊肉焖土豆还没好，孟长锦把猪和鸡喂了，忙得差不多，饭也好了。
　　老太太一大早出去了，郝建业还绑着丢在房间地上，上饭桌的就只有孟长锦和两个小姑娘。
　　等会儿出门之前，得给郝建业松绑，虽然现在是夏天，但是一直躺在地上不吃不喝的，小心给玩死了。
　　三人吃了饭，两个小姑娘一脸满足。
　　她们觉得这两天真是最幸福的两天了，没挨打，还能吃饱饭，如果一直过这样的日子，那……
　　两个小姑娘都忍不住露出了一个可爱的笑容来。
　　孟长锦抬手摸了摸大妞和二妞的头，然后去给郝建业松绑。
　　说起来在委托人的记忆里，两个小姑娘连个大名都没有，只有一个大妞二妞的小名叫着。
　　这个世界女孩子也是可以上学的，孟长锦也想把两个孩子送去上学，那就得有户籍，上户口。
　　但是不急，等和郝建业离了婚，户口直接上她户口本上，事挺多，还得赚钱。
　　委托人娘家是不可能收容她的，毕竟那种能干出卖女儿的家庭，怎么可能收容一个离了婚的女儿？
　　娘家跟没有一样，那就得自己赚钱营生，根据委托人的记忆，这个时代有很多人开始经商，孟长锦死之前就是个小小散修，她记忆里自己做过的生意，就是在修士集市卖过一些秘境里收获的药材什么的，可是这个世界没有修士，也没有秘境给她获取药材，委托人除了下地干活在家做家务，没有其他技能，孟长锦一时半会也想不到如何在这个世界赚到钱。
　　但是孟长锦并不担心，她只不过是对这个世界还不熟悉，只要稍加了解，孟长锦不相信自己找不到赚到钱的办法。
　　解开了绑着郝建业的绳子，至于堵着郝建业嘴的脏抹布，孟长锦就没那么好心的给他拿掉了，怕脏了自己的手。
　　做完这一切，孟长锦就和两个小姑娘一起，背着背篓出了门。
　　“你们平时割猪草都是去哪里？”孟长锦和两个小姑娘一起出门，右手拿着镰刀转了转，随口问道。
　　“在山脚那边。”大妞指了指前方的一座小山包，说道。
　　正值盛夏，从院子里出来放眼望去，就是绿油油的一片，委托人记忆里有，这些农作物叫做玉米，秋天的时候植株会变黄，那也是收获的季节。
　　孟长锦有委托人的记忆，但是记忆总归比不上亲眼所见，看到绿油油的一片，顿时感觉眼睛都舒服了很多。
　　孟长锦甚至感受到了稍微浓郁了一丝丝的灵气，但也只是浓郁了一丝丝而已。
　　大妞和二妞虽然都是小孩子，但是步行速度不慢，三人很快就从玉米林中间的小路穿过，到了山脚下。
　　玉米林的叶片擦在皮肤上，痒痒的，孟长锦短短时间就抓了好几下。
　　到了山脚下，大妞和二妞就开始手脚麻利的割猪草，孟长锦往山上看了几眼，交代了两个小姑娘在这里不要乱走，她上山看看。
　　两个小姑娘对于孟长锦的话没有反对，乖乖点头之后，默默的看着孟长锦往山上走，等孟长锦的身影被灌木完全遮挡，两个小姑娘蹲下身开始手脚麻利的干活。
　　走进山林，周围高大的树木遮挡下来，挡去了大部分的阳光。
　　孟长锦把神识放了出去，注意着周围的情况。
　　踩着山上的野草往前走了一段路，孟长锦突然停下了脚步，侧头看向了右边的方向，往那边走了走，从灌木丛里摸出了四个绿色的，比鸡蛋小了一圈的野鸡蛋。
　　这算是意外的收获了，没想到这么接近人生活的山上还有野鸡。
　　“你怎么能用神识？”脑海里响起了稚嫩的男童声音，是那条金红色鱼。
　　这是把孟长锦送进这个世界后它第一次发声，孟长锦眉毛微微一抬，还以为把她丢进任务世界就不管了呢，没想到还在啊。
　　“你猜？”孟长锦一边用意念说道，一边把野鸡蛋分开揣进衣服和裤子的口袋里，免得嗑破了。
　　金红色鱼：……
　　淦！
　　它怎么能猜得到！它又没有大佬的读脸术。

第5章 九零年代农村媳妇4
　　脑海里稚嫩的男童声音一滞，不吱声了。
　　孟长锦脸上忍不住挂上了一抹笑：“话说以后咱们应该也会合作不短的时间，我要怎么称呼你？”
　　听到孟长锦这个问题，脑海里那个稚嫩的男童声音慢悠悠的响起：“那就，叫四爷吧。”
　　“好的小四。”孟长锦语气淡定。
　　“我说叫四爷！”稚嫩的男童声音暴躁道。
　　“知道了，小四。”孟长锦语气更加的淡定，甚至还带着点笑意。
　　金红色鱼：……
　　小四就小四吧。
　　意识海里的金红色鱼摆了摆鱼尾，对于孟长锦没有称呼它一声四爷有点可惜。
　　小四充满求知欲的问道：“你准备怎么完成委托人的夙愿？”
　　孟长锦一笑：“你以后就知道了。”
　　小四：……
　　切，神棍行为！
　　孟长锦进山的时候只拿了一把镰刀，出山的时候，左右手都提了一只野鸡。
　　听到声响的两个小姑娘看到孟长锦一手一只野鸡，双双张大了嘴巴，一副惊呆了的表情。
　　孟长锦对两小姑娘笑了笑，手脚麻利的把野鸡的脚用绳子绑起，丢在了背篓最底部。
　　根据委托人的记忆，这个世界三十多年前经历了三年饥荒，然后是集体干活吃大锅饭，前几年刚分地到户，但是粮食产量不高，家家户户一年到头也就过年的时候才能杀年猪，痛痛快快的吃个几天肉，平日里吃肉的时候都极少。
　　两只野鸡对于现在的人来说也是一笔不少的财富，孟长锦深谙财不外露的道理，虽说暴露了别人也抢不走，但是麻烦，所以还不如一开始就不露于人前。
　　大妞和二妞两个小姑娘虽然一开始很惊讶，但是也没有咋咋呼呼，两个小姑娘都是沉闷的性子，不爱说话，格外的沉默。
　　孟长锦伸手分别摸了摸两个小丫头的脑袋：“今天回去我们吃鸡。”
　　两个小丫头重重点头，望着孟长锦的黑色眼睛亮晶晶的，带着崇拜。
　　孟长锦表示非常的受用。
　　然后孟长锦就开始割猪草，她已经盯上家里的猪了。
　　两头猪，离婚的时候她怎么也得拥有一头，所以现在得好好喂养着。
　　在孟长锦带着两小丫头割猪草的时候，被松绑了的郝建业清醒了过来。
　　感受到被绑着的手脚已经重获自由，郝建业从地上爬起来，手忙脚乱的把嘴里的脏抹布拽出来，嘴里的味儿恶心得让他干呕起来。
　　干呕过后，饿得头晕眼花的郝建业想起了昨天的事。
　　想到这里，郝建业就狠得咬牙切齿！
　　“郑秀梅！”郝建业高声大喊。
　　喊完之后，没人理他。
　　郝建业开始骂骂咧咧了起来：“臭婆娘，还敢不应老子……”
　　骂骂咧咧着，想到昨天被郑秀梅绑起来的事，郝建业眼睛都气红了。
　　昨天他喝了酒，对昨晚的事情记得不是很清晰，但是他记得他被郑秀梅绑起来，丢在了房间的地上，大晚上还被冻醒过来。
　　郑秀梅她怎么敢！
　　因为宿醉头痛欲裂，肚子还饿得咕咕叫，郝建业在院子里走了一圈，嘴里叫着郑秀梅的名字。
　　找了一圈也没见到一个人，郝建业只好先进了堂屋的厨房位置，找了一圈连口吃的都没找到，郝建业面目都扭曲了起来，对郑秀梅更恨了一些。
　　折腾了半天弄了点吃的，郝建业已经决定等郑秀梅回来，就给她一些教训，看来是最近打得少了，这个臭婆娘都敢绑他了，还敢不给他做饭！
　　在郝建业看来，婆娘不听话，那就狠狠的打一顿，如果还不听话，那就再狠狠的打一顿。
　　孟长锦不知道家里的郝建业抱着这样的想法，如果知道的话，那孟长锦肯定会很赞同，因为啊，她对郝建业也是这么想的。
　　割了满满一背篓猪草，孟长锦就带着两小姑娘往家走。
　　到了院门外的时候，孟长锦的脚步猛然停下。
　　“你们先不要进去。”孟长锦放下了背上的背篓，交代两个小姑娘在院子外面等着。
　　大妞和二妞不知道妈妈为什么不让她们进院子，但是还是乖乖的点头，一左一右的站在背篓两边。
　　孟长锦安排好两个小姑娘，嘴角上扬出一个嘲讽的弧度，然后推开了院门。
　　院门一推开，孟长锦就看到了院子里提着棍子的郝建业。
　　看到院门口的孟长锦，郝建业一言不合就提着棍子过来，臭婆娘就得多打打，有什么话打完再说。
　　孟长锦也是这么想的，所以在郝建业走到近前，扬起棍子要打在她身上的时候，孟长锦抬腿，大力踹在了面目扭曲的郝建业腹部，郝建业当即被踹飞出去，重重的摔倒在地上，痛叫了一声。
　　“臭婆娘你敢打我！”郝建业痛叫一声后，就开始骂人。
　　孟长锦呵了一声，捡起郝建业掉落的棍子，一言不发的上前，棍子有技巧的打在郝建业的身上。
　　专挑最痛的位置打，打得郝建业嗷嗷叫。
　　郝建业好几次想要爬起来反击，但是每当这种时候孟长锦就一棍子打在他的腿上，郝建业爬不起来，只能被迫挨打。
　　打了一会儿，孟长锦手都打累了，看着抱着头挨打的郝建业，孟长锦冷冷道：“怎么样，被打的滋味好吗？”
　　郝建业身上很痛，狠得牙痒痒，但是也确实被打得有一点点怕了，可是让他和一直被自己打的婆娘认输，郝建业实在出不了那个声。
　　孟长锦才不管郝建业什么想法，又狠狠的打了几棍子，补了两脚，恶狠狠的说道：“现在给你两个选择，一就是我们离婚，大妞和二妞归我。”
　　“你做梦！”
　　孟长锦第二个选择还没说出来，郝建业就高声打断。
　　郝建业自己心里很有AC数，虽然郑秀梅这个老婆他不怎么喜欢，但是他也清楚如果和郑秀梅离婚，他就娶不到老婆，所以离婚，不可能，只要他不点头，那郑秀梅就别想离开他！
　　孟长锦挑了挑眉，不置可否：“那就做好每天被揍的准备吧。”
　　孟长锦棍子一丢，也不搭理郝建业，出院门把背篓背进来，顺手把大妞和二妞牵了进来。

第6章 九零年代农村媳妇5
　　大妞和二妞被孟长锦牵进来之后，就看到了被揍得鼻青脸肿的亲爹，两小姑娘整个都瑟缩了一下。
　　这种场景其实两个小姑娘经常看到，只不过以往被打得鼻青脸肿的人是妈妈，出手揍人的是亲爹。
　　而这次，被打和打人的人身份都掉了个位置。
　　以往渣爹打人的时候，两个小姑娘总是窝在角落里瑟瑟发抖，那种时候如果被注意到，那就是一起挨打。
　　“你们怎么能眼睁睁的看着父亲挨打呢，快，捂住眼睛。”孟长锦嘴角扯起一个笑，伸手给两小姑娘捂住眼睛。
　　被打得浑身疼痛的郝建业听到孟长锦的话，差点没一口血吐出来。
　　他倒是想指使两个丫头片子来扶他起来，但是看着孟长锦护着，怕自己再挨一顿打，他就不敢吱声了。
　　孟长锦将背回来的猪草放在专门放这些东西的位置，将猪草倒出，把两只野鸡拎出来。
　　两只野鸡被压在猪草下面一路，现在已经奄奄一息，不过，没死就成。
　　只要没死那就是新鲜的。
　　其实对于这两只野鸡，孟长锦一直在拿去集上卖掉和自己吃之间徘徊。
　　委托人实在太穷了，全身上下口袋比脸还干净。
　　所以孟长锦觉得应该将野鸡拿去卖钱，但是又因为自己用灵气修复身体急需营养，便又觉得吃了好。
　　“吃一只卖一只不就行了？”孟长锦用神识朝小四吐槽了一句后，小四一副她怎么这么笨似的出声道。
　　孟长锦眉尾微微一挑：“你说的好有道理，但我选择吃两只！”
　　小四：……！
　　那你说个屁啊！
　　孟长锦将其中一只野鸡宰了，放血拔毛，动作真是熟练到了骨子里。
　　光吃一只野鸡是吃不饱的，委托人家里最多的食物应该就是土豆了，孟长锦又加了不少土豆。
　　在孟长锦忙碌的时候，老太太回来了。
　　一进院子，就看到了自己鼻青脸肿的儿子。
　　老太太一大早就出门了，因为儿子“一夜未归”，所以她去儿子平时喜欢去的人家一家家的打听，想着儿子是不是又在谁家喝醉了就没回家，还是通宵打牌。
　　结果问了一圈也没问到，倒是有个儿子的狐朋狗友说他昨天下午喝了酒就走了，对方还奇怪郝建业居然没回家。
　　老太太没有找到儿子，就想着先回家看看，说不定她出去这段时间，儿子早就已经回家了。
　　然后一回来她就发现儿子确实回来了，但是鼻青脸肿的，明显就是一副挨了一顿好打的样子。
　　“这是怎么了，那个挨千刀的打的啊！”老太太平时是个沉默的性子，也不爱说话，但是一遇到儿子的事情，这位老太太就会如同一个炸毛的刺猬。
　　当然她是不敢去将打了儿子的人打回去，但是绝对会跑到人家不远处对着大门开始叫嚷。
　　内容几乎都是有本事怎么不去欺负那些男丁兴旺的人家，都来欺负他们孤儿寡母的。
　　然后开始说她把儿子拉扯大如何如何不容易。
　　她不关心郝建业为什么会被打，她只会觉得就是别人看他们孤儿寡母的好欺负。
　　也是这样一步步的把郝建业养成了现在这个样子。
　　郝建业看到亲娘回来，他立刻就告状了。
　　他是打不过郑秀梅这个臭婆娘了，但是他可以让他娘骂死她。
　　他还就不信了，郑秀梅敢朝他娘动手。
　　夫妻打架说出去人家也就是说说这个婆娘厉害，但是儿媳妇打婆婆，说出去外人不戳断郑秀梅的脊梁骨！
　　其实郝建业真的是想多了，每次他在外面惹事，老太太就满村子的臭骂，地图炮辐射极广，村子里现在就没几个乐意管他家破事的。
　　别说媳妇打老公，还是儿媳妇打婆婆，村里的人才没有心情管，不过看热闹的话应该还是很愿意的。
　　知道儿子是被儿媳妇打的，老太太简直不敢置信。
　　她知道自己这个儿媳妇，一直都是唯唯诺诺老实本分的。
　　因为不满意她就生了两个赔钱货，所以平时郝建业对郑秀梅非打即骂，老太太也装作没看到。
　　今天儿子居然告诉她，郑秀梅居然敢将她儿子打成这副模样。
　　“她怎么敢！她还好意思敢！”老太太火气一下子就上来了，她自认她也不是那种磋磨儿媳妇的婆婆，结果没想到她认为老实本分的儿媳妇，没给他们家生个儿子就算了，居然还敢打老公！
　　简直是反了天了。
　　老太太当即就冲到了灶台那边，对着郑秀梅就骂。
　　“好你个郑秀梅，我们老郝家供你吃供你穿，你连个蛋都没给我们老郑家下，现在居然还打我儿子，我们老郝家是哪里对不起你……”老太太一张嘴就是巴拉巴拉的一堆话，站在孟长锦五步远的位置双手叉腰，那气势，不知道的还以为是要上战场呢。
　　蹲在孟长锦旁边的大妞和二妞在老太太开口的时候就被吓了一跳，恐惧的看着叉腰破口大骂的奶奶。
　　孟长锦最为淡定，她神色平静的往灶里添了一些柴火，在老太太骂到口干中场休息的时候开口说了一句：“叫骂有什么用，还不如去劝劝你儿子和我离婚，不然以后我每天打他一顿。”
　　孟长锦语气平静的说着，好像每天打郝建业一顿，是在说每天吃一顿饭一样轻松惬意。
　　这让老太太还准备接着骂的话语一下子就卡在了喉咙那里，再也吐不出了一个字。
　　孟长锦满意于世界终于清净了，也意识到这个婚是真的不太好离。
　　不管是郝建业还是他老娘，一谈到离婚，都是缄默的样子。
　　这也不难明白，无非就是觉得娶媳妇艰难。
　　如果现在有一个比委托人更好的人愿意在郝建业离婚之后嫁给他，那不管是郝建业还是他老娘，恐怕已经欢欢喜喜的同意了。
　　但是孟长锦可不是想要换个女人进这火坑，她虽然不是什么好人，但是也不会做出这么没品的事。
　　反正耗着呗，多耗一天就多打一天的人渣，想必这很符合委托人夙愿里的教训这一愿望，又能完成任务之一，又有免费的人肉沙包，还要啥自行车啊。

第7章 九零年代农村媳妇6
　　因为孟长锦的一句话，老太太不敢再骂了。
　　郝建业看着铩羽而归的老娘，自然不满意。
　　老娘也制不住郑秀梅这个臭婆娘，这可怎么办才好？
　　还有谁才能整治得了这个臭婆娘？
　　……
　　中午饭郝建业和老太太都没吃。
　　郝建业是在琢磨怎么收拾郑秀梅，他曾经能把她收拾得服服帖帖，现在也肯定可以。
　　至于老太太，就是纯粹生气。
　　气到吃不下去饭。
　　孟长锦却没有惯他们毛病，不吃就不吃，饿的又不是她。
　　她还正好不想把她“辛苦”捕捉的野鸡给郝建业这个人渣吃呢。
　　一大两小三个人将一大锅的野鸡炖土豆全部解决了，当然，大头还是进了孟长锦的肚子。
　　饭后，孟长锦拎着两个小姑娘去午休。
　　她自己当然是用打坐代替睡觉，虽说这个任务世界是规则约束的时代，武力不代表一切。
　　但是自保的能力她得有，如果昨天她没有修炼一晚上，今天郝建业要动手打她的时候，她就是空有技巧，根本没有能力反过来将郝建业这个渣狠狠的揍一顿。
　　大妞和二妞有点睡不着，因为之前没有养成这样的习惯。
　　所以两人睁着乌溜溜的眼睛看着盘膝而坐的孟长锦。
　　没坚持多长的时间，还是因为吃饱就容易犯困而闭上眼睛睡着了。
　　委托人的身体损伤太大，所以即使昨天已经修复德七七八八，但是剩下的那部分却不好解决，办法只有一个，那就是慢慢的用灵力滋养着。
　　或者搞点珍贵药材吃了补补，但是她没钱，买不起珍贵的药材，就先灵力养着呗。
　　孟长锦以为接下来的日子会是郝建业每天挨一顿，然后遭受不住松口离婚。
　　但是她想得还是简单了些，郝建业这样的人怎么可能任由她一天一顿呢。
　　这不，孟长锦听到了院门被大力推开的声音，还有不少人吵吵嚷嚷的声音。
　　大妞和二妞已经被吵醒了，抓着被子茫然不知所措。
　　“大妞，我出去之后你把门栓插上，不要出去。”孟长锦摸了摸两人的小脑袋，交代道。
　　“他们，会打娘。”大妞伸手抓住了孟长锦的袖子。
　　这几天的妈妈太好了，让她们吃饱饭，还让她们睡午觉，也不骂她们。
　　外面一听就好多人，万一他们打妈妈怎么办？
　　“不会的，记得插上门栓。”孟长锦微微加重的一些力道揉了揉大妞的头，有点高兴。
　　小孩子果然都是天使。
　　再次交代大妞和二妞无论听到外面有任何的声音都不要打开门出去，孟长锦这才放心的出去了。
　　院子里果然出现了好几个人，院门没关，孟长锦抬眼一扫就看到了外面围观看热闹的村民们。
　　从院子进来去房间的话，有一个近半米的台阶，孟长锦从房间出来，就站在了台阶之上。
　　几人在孟长锦从房间里出来的时候就看过来了，孟长锦正好将来人和委托人记忆里的人一一对应。
　　郝建业身旁那个年纪和他老娘差不多的老太太是委托人的亲娘，落后两人一步二十几岁的那对男女是委托人的大弟和大弟妹。
　　落在最后的那个中年女人模样的人则是委托人的大姐。
　　孟长锦就站在台阶之上，静静的将他们几人扫了一遍。
　　郝建业这个渣渣自己人拿她没办法所以就去她娘家搬救兵去了啊。
　　可惜要让他失望了，娘家人也没用。
　　对于这种重男轻女把女儿当货物一样卖出去的家人，委托人认不认她不清楚也不了解，但是她孟长锦是不认的。
　　娘家人？哦，关她屁事啊。
　　“秀梅，你一个女人家家的怎么能提出离婚这种事情，建业虽然混了一点，但是不也供你吃供你穿吗？再说了你一连生了两个赔钱货，现在还不能生了，你和建业离婚了谁还敢要你啊。”委托人的亲娘看到孟长锦眉头就是一皱，然后就开始自认为苦口婆心的劝说。
　　孟长锦静静的站在台阶上看着她表演，内心一片平静且有点想笑。
　　委托人不能生了，难道不是被郝建业这个渣渣打伤了身体吗？
　　但是听听，委托人的亲娘还拿她都不能生了郝建业也还愿意要她做当做是郝建业的一种难能可贵的品质。
　　这算什么？
　　自己愿意将自己作为女性的身份贬低到尘埃里。
　　她愿意，孟长锦却不可以。
　　但是孟长锦并没有出声反驳她，自己愿意把自己低到尘埃里的玩意，她为何要将她当人？
　　不过这声音又够刺耳的，孟长锦伸出小拇指掏了掏耳朵，顺手拉过一条两人坐的那种长条板凳，大马金刀的一坐，眼神示意请继续表演。
　　院子里的几人和院门外看热闹的村民们都被孟长锦这个举动弄得有点摸不着头脑，都不知道她这是个什么意思。
　　“二姐，咱娘和你说话，你怎么还坐下了呢？”委托人的大弟愣了一下后，不满的开口。
　　他们还在院子里站着，她倒好，坐得舒舒服服的。
　　孟长锦斜眼看了他一眼，然后收回目光继续看向委托人的亲娘。
　　委托人的大弟不满意了。
　　郑家本来就是那种重男轻女的家庭，他们这一支当初一连生了三个女娃，才生了委托人的大弟这第一个男丁，当时真是恨不得捧在手心里养。
　　前面的三个女娃则像是奴婢一样，被使唤着干这干哪，委托人的大弟也一直是这么觉得的。
　　他小的时候使唤三个姐姐确实就像使唤奴婢一样，喊着姐姐，心里却没把三个姐姐当家人。
　　现在唯唯诺诺的二姐居然如此无视他，他自然生气。
　　“你弟和你说话你聋了，我们站着和你说话，你还有脸坐着听！”委托人的亲娘听到儿子的话，也意识到那里不对了。
　　是了，她居然敢坐着听。
　　孟长锦停下了掏耳朵的动作，弹了弹手指，冷笑：“怎么，不坐着听，难不成我还得跪下听？”
　　委托人的亲娘那几人因为孟长锦这句话眼神变化，但是统一的都是对她这句话的赞同。
　　他们没有觉得让她跪着听有哪里不对。

第8章 九零年代农村媳妇7
　　孟长锦对这些所谓的娘家人的做派冷眼旁观。
　　她只不过是一个做任务的陌生人，自然无法感同身受。
　　但是完全可以想象，如果是委托人自己的话，应该很失望吧？
　　不，也许也不会，毕竟委托人的记忆里，这都是家常便饭的事，委托人可能早已经习惯。
　　可即使习惯了，血肉之躯，又怎么会不难受呢？
　　“真想让我跪着听啊……”孟长锦拉长了尾音，脸上带着莫名的笑意，微微抬头，在郝建业几人视线随着她抬头的动作而移动的时候，孟长锦笑意倏然一收：“你们配吗？”
　　你们配吗？
　　这四个字掷地有声，直接把几人问懵了。
　　反应过来之后，跟在最后面的委托人的老娘就不乐意了：“你个死丫头你说的什么话，我们怎么就不配了，早知道你长大了这么不孝顺，你刚生下来的时候老娘就应该把你掐死！”
　　“是啊，你怎么说话的，你想气死娘吗？”委托人的大姐，大弟两人也对孟长锦怒目而视。
　　“你，小时候是怎么虐待的我，我也就不多说了，我能长到这么大也是当时的三奶奶偷偷给我吃的，不然我小时候就死了，就说你几年前三十斤粮食将我嫁到郝家的时候，就说了以后就算我在郝家饿死，也别回郑家，郑家不会给我一口吃的，现在这又是什么意思？”孟长锦指着委托人的老娘，说道。
　　这些话她是站在委托人的角度说的，委托人一直是那种老实的性子，最后也是因为实在受不了郝建业这个渣渣的暴打，才会想要离婚，结果却被不愿意离婚的郝建业推搡之后摔死了。
　　但是孟长锦到底不是委托人，她喜欢以眼还眼以牙还牙，这些人都跑到她面前来找事了，她如果什么都不做的话，根本不符合她有恩报恩有仇报仇的性格。
　　说完委托人的老娘这个老太太，孟长锦手指一转指向委托人的大姐和大弟，也半点不客气：“还有你们，自己登堂入室跑到别人家里去找麻烦，还反过来倒打一耙说我要气死你们的娘，我倒是奇怪了，如果郑家的列祖列宗们知道他们的后代子孙里出了你们这样的败类，才会被气活过来吧。”
　　孟长锦一开口，一张嘴就又快又毒，偏偏她半个脏字都没有说，但是就是有一种直往人肺管子上用力戳的感觉。
　　委托人娘家的几人被孟长锦怼得面色铁青，但是一时又想不到要怎么反击，脸色是越来越难看。
　　“秀梅，我只是想让岳母大姐他们来劝劝你，毕竟离婚可是一件大事，我有哪里做得不对你就说出来，我改就是了，你怎么能这么对岳母和大姐他们，不管怎么说，他们也是你的家人啊。”看到请来的帮手被孟长锦怼到哑巴了，郝建业当即站出来把话题引导到离婚事件和道德问题上去。
　　离婚在这个时代就是大事。
　　知道的人少不了劝上几句，什么大人离婚了孩子怎么办，或者男人嘛犯点错也是正常的，这不是都说了会改了吗？
　　女人离了婚名声就不好了，等等等等！
　　偏偏说这些话的人都是一些普通人，他们中或许有的人还真的是好意。
　　他们只不过是因为被刺的不是他们本人，所以他们上下嘴皮一碰，就替当事人觉得什么都可以原谅都可以将就。
　　郝建业将话题往这上面一引，果不其然，在院门外面围观看热闹的村民们已经私底下议论开了。
　　孟长锦灵力修复过身体之后自是耳聪目明，所以能清晰听得到那些人说着什么。
　　更何况那些看热闹的村民们说的也并不小声。
　　孟长锦听着郝建业的话都差点听笑了。
　　“啧啧，说得比唱得都好听，但是有句老话叫狗改不了，吃……shi。”孟长锦看着郝建业，语气讥诮。
　　郝建业垂在身体两侧的拳头紧了紧，妈的，拳头硬了！
　　他确实没想过要改，他去找来了郑秀梅的娘家人，只不过是想让她们来闹，让郑秀梅知道和他离了婚，娘家她根本别想回，没了去处，郑秀梅自然就不敢和他离婚。
　　之前郑秀梅敢这么凶狠的打他，肯定是打着离婚的念头，但是如果不离婚了，以后还不得乖乖任由他搓圆捏扁。
　　但是得到的结果好像和他想象中的不太一样，郑秀梅简直谁的面子都不给，完全是一副六亲不认的样子。
　　气得恨不得现在就冲上去把郑秀梅打一顿，但是众目睽睽之下，郝建业忍住了。
　　自己关起门来打媳妇没人管得着，但是现在这么多村民看着，他要打了事情可就不一样了。
　　所以郝建业捏紧了拳头，努力将声音表现得柔和：“秀梅，我知道你不相信我，但是这次我真的会改，这么多村民在这里，岳母她们也在，我要是这次还不改，我就天打五雷轰。”
　　郝建业是什么样的人村子里的人一清二楚，这会儿如此真诚的要表现出浪子回头的势头，还真把村民们唬得一愣一愣的。
　　孟长锦没吱声，手有点痒。
　　可惜她修炼而来的灵气已经全部作用于修复身体了，不然她一定满足一下郝建业想要被天打五雷轰的愿意。
　　但孟长锦也不想就这么放弃这么一个好机会，就用神识和小四商量。
　　就在村民们都在讨论着郝建业是真的想要改好，还是什么其他的的时候，炎热的夏天，烈日当空的情况下，晴天霹雳，一连五道银白的闪电劈在了郝建业的身上。
　　郝建业：……
　　村民们：……
　　就，很突然。
　　第一道闪电下来的时候有的人根本没注意道，但是有人注意到了。
　　注意到的人就赶紧让没看到的人去看，之后四道，基本大家都看到了。
　　一时间，全场死一般寂静，大家都被这晴天霹雳的五道闪电给吓懵了。
　　郝建业的头发已经全部竖了起来，露出身体的皮肤被雷劈得焦黑，站在原地晃晃悠悠了两秒后，碰的一声摔倒在地。
　　“郝建业被雷劈死了！”
　　不知道谁吼了一声，大家终于回神，场面一下就变得混乱了起来。

第9章 九零年代农村媳妇8
　　村里有个赤脚医生，这次正巧也在看热闹的村民之中，现在郝建业被雷劈而倒在地上生死不知，就被推了出来。
　　“哎哎哎，我也没把握啊，还是送到县里的医院里去吧。”赤脚医生有点不敢上前，他就是学了个一鳞半爪的，处理掉小伤小感冒还好，这雷劈的，他可没把握啊，万一真的被雷劈死了，他上了手可就脱不了干系了。
　　为什么这么说，主要还是郝建业他那老娘。
　　早年丧夫导致这人性格就走向了极端，讲理根本讲不通，不管任何的缘由，只要让他们母子两个吃一点亏，那就一定是别人看他们孤儿寡母好欺负，谁都想来捏他们一捏。
　　这种胡搅蛮缠的性子，自然让人不喜。
　　赤脚医生怕惹上麻烦也是情理之中。
　　老太太中午的时候因为赌气不吃饭，回房间之后就没出来过。
　　但是在赤脚医生话刚落下，那边的房门就打开了。
　　其实之前院子里的动静她都在悄悄的听着，但是就没打算出来。
　　至于她心里怎么想的，就只有她自己清楚了。
　　可是五声雷声后，那一句‘郝建业被雷劈死了’将她吓得亡魂皆冒，忙不迭跑出来看她的宝贝儿子，开门的时候正好听到了赤脚医生建议将人送到县里的医院的话。
　　老太太出来之后就急忙跑到了黑乎乎的倒地的郝建业，看着他生死不知的样子，老太太急忙看向赤脚医生，祈求道：“李大夫，你帮我看看我家建业。”
　　“这，我以前也没看过被雷劈的，婶儿，你还是赶紧带他去县里的医院看看吧。”赤脚医生到底还是蹲下来稍微的看了看。
　　翻了下眼睛，探了下鼻息，人倒是还活着，但是这被雷劈了五下，肯定不可能一点事没有。
　　他这也不会治啊，所以只能建议送入县里的医院。
　　村里的人其实民风还是很淳朴，这种时候也有车的出车，有人的帮忙，手忙脚乱的把昏迷状态的郝建业搬上了村里的一辆拖拉机的后车斗，帮忙的人也让老太太赶紧拿上钱，赶紧上医院去。
　　有人还问孟长锦要不要跟着去医院，孟长锦就静静的看了那人一眼，那人顿时就想起来郝建业是因为为什么而被雷劈的了。
　　老太太拿上钱之后坐着村里人的拖拉机去县里的医院，郝家这边的人也散了。
　　就是委托人的几个娘家人，在郝建业被雷劈之后也乘着混乱悄悄的走了，孟长锦还挺意外的。
　　不过想想也就想通了，虽说委托人的记忆里，这个世界几十年前经历过一些破除迷信的活动，但是还是有一些人悄悄的信着。
　　再加上郝建业被雷劈的事情就发现在了众目睽睽之下，所以心思不纯的人，自然心虚，也就不敢多留了。
　　委托人的娘家几人会觉得对不住委托人吗？
　　并不会，只不过当时雷劈郝建业的时候，他们就在郝建业旁边，如果那雷稍微偏一点，那他们可能也要被雷给劈中。
　　就发生在身边的事情，终于让他们有了一点敬畏之心。
　　孟长锦觉得有点可惜，她觉得那五道雷就应该把郝建业和委托人娘家的四人一人劈一下，但是那样的话就太明显了一些。
　　五人刚刚和她对着骂，然后五人就都被雷劈了，这自然有很大的震慑效果，但是那样的话恐怕更让人惧怕的人就是她自己。
　　她倒是并不觉得让人惧怕是一件不好的事，但是这个世界的人会怎么想呢？他们会觉得孟长锦是个异类，然后防备她，或者想要研究一下她？
　　但是都不可否认的，她会被无数双眼睛盯着，这并不是孟长锦想要的。
　　所以干脆，郝建业想要五雷轰，就给他一个五雷轰行了吧。
　　看她，简直对人有求必应，可真是个天大的好人呐！
　　自己给自己发了一张闪亮亮的好人卡，孟长锦跳下半米高的台阶，大步流星走到院门位置将院门一关。
　　她眼睛半阖着，离婚得提上日程了，这次郝建业能去将委托人的娘家人找过来闹事，下次就还能。
　　孟长锦自然不觉得自己会吃亏，但是多少会觉得烦了些。
　　她并不想将时间浪费在这些口舌之争上了。
　　对于郝建业这个人渣，教训得也应该差不多，所以尽快离了吧。
　　孟长锦关上院门之后，回身去拿了镰刀和背篓，交代大妞和二妞好好待在家里，孟长锦就上山了。
　　离婚之后她肯定要从这里搬走，委托人那娘家就别指望了，所以她得积攒资本。
　　委托人没有什么特殊的赚钱技艺，她自己以前的赚钱方式在这个世界也不适用，那就只能做点无本买卖了。
　　没有去之前那座小山包，山太小，不会有太多的东西。
　　这次孟长锦选的是郝家背靠着的山。
　　这山就不是普通的小山包了，这边往山里走就是连绵不绝的山。
　　孟长锦一头扎进了深山之中，神识散开，寻找能够卖得上钱的东西。
　　一直关注着孟长锦的小四鱼眼睛变得神采奕奕了起来，甩了甩鱼尾巴，想问什么，但却没有吱声。
　　别问，问就是怕被孟长锦用‘你猜’两个字怼回来，偏偏他又没有大佬读脸术，他才不会自取其辱。
　　等他有朝一日大佬读脸术在手，天下他有！
　　可打脸总是来得太快，就像龙卷风。
　　在孟长锦用镰刀在地上刨坑的时候，他还是没忍住，好奇的出声：“你在干什么？”
　　孟长锦手上动作不停，淡定回复：“刨坑啊。”
　　小四就恨自己没长出两只手使劲挠头，他当然知道孟长锦在刨坑：“刨坑干嘛？”
　　孟长锦动作微微一顿，露出了一个似笑非笑的表情。
　　小四：……！
　　“你别说了。”小四急忙开口，阻止孟长锦说出那两个字！
　　孟长锦挑了挑眉头，不语。
　　好吧，省得解释了。
　　孟长锦刨坑自然是为了弄陷阱，好歹曾经她也是一是山林生存的老手，顺手布置一个陷阱什么的，并不困难。
　　这个陷阱很快就布置完毕，孟长锦站起身换了个方向走。

第10章 九零年代农村媳妇9
　　孟长锦边走边用树叶藤蔓之类的东西布置了简单的陷阱。
　　这些地方会不会有猎物经过孟长锦不知道，她布置这些陷阱是有其他的作用。
　　继续深入，孟长锦总算是发现了一些不错的东西。
　　是一些药材之类，但是是她原本认识的药材，在这个世界是不是，她也不清楚，委托人并不认识药材，所以连个对比的都没有。
　　孟长锦将这些药材都挖了，她不知道这个世界的这些药材和她知道的那些药材有什么出入，带回去研究一下就知道了。
　　她自己就是一个普普通通的三品小散修，也就是炼药有点天赋，这个世界灵气匮乏，根本没可能修炼到可以炼药的程度，但是她还可以搓药丸子嘛。
　　像一些固本培元的培元丸什么的，就分了普通版本和升级版本，普通就算不能炼药也能制作，因为只需要一些普通的药材就可以制作，而升级的版本在普通版本的基础上添加了一些蕴含灵气的药材，这就得用上炼药的手段。
　　因为药材的差距，普通版本和升级版本药效上也相差甚远，但是普通版本给普通人用的话也是足够了。
　　当然，这个世界卖药需要检测药品合格等等。
　　孟长锦并不准备自己卖，她准备将药方卖给制药公司，她清楚培元丸的价值，卖药方的钱只要不大手大脚，足够花一辈子了。
　　毕竟这可是这个世界没有的东西。
　　物以稀为贵，低于她的心理低价她也是不卖的。
　　虽然培元丸的药方这种东西在她原本的世界就是大路货一样的存在，但是在这个世界却是很有价值的。
　　当然，如果卖不掉或者价格不让她满意，那她就只能换个赚钱的方式了。
　　“小四，咱们聊聊呗。”在山林里无聊了，孟长锦就召唤小四出来聊天。
　　完全把小四当成了陪聊工具。
　　小四很想将脑袋一歪不搭理孟长锦，但是结果很打脸。
　　“你要聊什么？”小四摆动着鱼尾巴，问道。
　　“比如聊一聊，等郝建业从医院回来愿不愿意点头离婚？”孟长锦随便扯了一个话题，手里正用镰刀挖着一棵药材。
　　“应该会吧。”小四想起孟长锦这么凶，每天要被孟长锦打的话，他应该忍受不了的吧？
　　人本打痛了都会趋利避害，肯定想要离伤害自己的人远远的。
　　郝建业人渣了人渣了点，但是他又不傻。
　　孟长锦听着小四的话，没有反对也没有赞同。
　　她倒是觉得没有那么容易，总觉得郝建业那人还有什么骚操作似的。
　　整想着，孟长锦耳朵尖儿动了动，敏锐的听到了一些动静。
　　不是人，人制造出来的动静不会是这样。
　　有猎物！
　　孟长锦将刚刚挖出来的药材和镰刀一起丢到了背篓里，小心的往声音传过来的方向摸过去。
　　扒开灌木丛，孟长锦眼睛快乐的眯了起来，呐，无本买卖的原材料这不就来了嘛。
　　……
　　孟长锦上山的时候除了一把镰刀就是一个空背篓。
　　但是下山的时候，背篓里小半背篓药草，外加好几只野兔子和一只野鸡。
　　可谓是收获满满，可等孟长锦心里的算盘噼里啪啦打了一遍后，眉眼又耷拉了下去，赚钱真是太难了。
　　_(:зゝ∠)_
　　孟长锦回到家的时候猪圈里的两只猪已经饿得哼哧哼哧。
　　把野鸡野兔关进一个竹编的笼子里，孟长锦先把猪给喂了。
　　然后把大妞和二妞从房间里叫出来。
　　之前孟长锦交代大妞和二妞好好待在家里，两个小姑娘就很乖的待在了家里，现在她回来了，两个小姑娘看着还挺高兴，虽然脸上没什么笑模样，但是围在她身边跑动时的脚步声是轻快的。
　　出去了半天也饿了，正好之前剩下的那只野鸡看起来不行了，孟长锦就手脚利落的将它料理了，做了个红烧鸡，煮了个素菜汤，将晚饭给解决了。
　　吃完饭，孟长锦搬着小板凳儿在院子里纳凉，大妞和二妞也搬了小板凳像跟屁虫一样和她一起。
　　小孩子最是能够敏锐的察觉别人对她们是善意还是恶意的。
　　之前的时候，奶奶天天一口一个赔钱货，没用的丫头，爸爸心情不好直接就上手上脚，妈妈虽然没有像奶奶一样动口，也没有像爸爸那样动手，但是对她们两姐妹也是冷漠对待。
　　可五六岁的年纪虽然已经记事，但是对待自己的亲妈能有什么防备之心，一对她们好，她们也就很愿意亲近了啊。
　　一大两小坐在小板凳上，坐在院子里看着天上的星星，吹着徐徐清风，一种从头通到到脚底板的舒适感油然而生。
　　如果没有其他的糟心事，这样的生活孟长锦还挺喜欢的。
　　自给自足，温饱不愁，舒适且悠闲。
　　可惜，这只不过是片刻的安宁，她现在还要为了小命而奋斗。
　　正好之前也打算和大妞二妞说一下她的打算，询问一下两个小姑娘的想法。
　　虽然大妞才六岁，二妞才四岁多，这个年纪的小姑娘懂什么呀，但是孟长锦也会尊重两个小姑娘的想法和选择。
　　她只是觉得两个小姑娘如果留在这里的话，有个重男轻女的奶奶，还有个酒鬼赌鬼的爸，能有什么好日子过？
　　但是她也不会强行将人带走，她们愿意跟着她，她就带着她们离开，如果不愿意，那也没关系，反正她也不是圣母，委托人的夙愿里也没有她们，她们自己都不愿意她也不会上赶着。
　　所以孟长锦用浅显易懂的方式告诉了两个小姑娘，她会离开这个家，如果她们愿意的话，她就带她们走。
　　大妞立刻就做出了选择：“我跟着妈妈走。”
　　二妞脑袋还有点发懵，听到大妞这么说，也跟着表示要跟着孟长锦走。
　　“不用着急，你们还有时间慢慢想，到时候还确定要和我一起走，我就带上你们。”孟长锦两手分别撸了一把两个小姑娘的发顶，慢悠悠的说道。
　　孟长锦说着让她们不用急，但是在感受到头顶手心的温热时，大妞和二妞却都已经做好了决定，她们要跟着这个温柔的妈妈走。

第11章 九零年代农村媳妇10
　　坐在小马扎上看了一会儿星空，孟长锦带着两小姑娘回房间睡觉。
　　当然，是大妞和二妞睡觉，她自己则是打坐修炼。
　　一夜无话，第二天一早孟长锦就带着大妞和二妞去市集上卖野兔和野鸡。
　　她有委托人的记忆，知道去市集的路线，带着大妞和二妞，走走停停的往市集上赶。
　　路上不时有汽车和摩托车从她们身边驶过，孟长锦就忍不住多看几眼。
　　孟长锦有了想要将之带走的东西了。
　　这种交通工具，她很有兴趣啊。
　　当然，还不着急，委托人的记忆里有关这些交通工具的记忆告诉她，她现在根本拥有不起这种交通工具。
　　加上这种交通工具需要特殊的能源，带一个交通工具，再带一份这种能源，刚好用了两个带东西的份额。
　　大妞和二妞看着孟长锦老是盯着汽车和摩托车看，再想到昨天晚上孟长锦说要带她们走的话，两人也开始盯着那些来来往往的汽车和摩托车看着。
　　正看着，一辆摩托车停在了她们旁边，汽车的人高声问道：“是去市集吧，坐车吗？”
　　孟长锦近距离的看了这摩托车几眼，摇摇头。
　　“你带两个小女娃就收你五块钱，这里到市集走路的话得要近两个小时。”骑在摩托车上的人为自己拉生意。
　　听到钱，孟长锦就拒绝得更加坚决了：“不坐，没钱。”
　　骑在摩托车上的人闻言，没再继续说什么，不过撑在地上的腿收起，骑着摩托车远去。
　　看着对方因为听到她说没钱而淡了笑脸直接走人，孟长锦自己也很无奈，当她想走近两个小时吗？
　　她也不想的好吗，但是没办法，她穷啊，全身上下一个子也没有，拿什么坐车？
　　果然不管是在任何一个世界，钱都是很重要的。
　　孟长锦带着大妞和二妞一路上走走停停，大约走了有一个多小时后，视线的前方不远处已经看到了市集的影子。
　　看来，为了拉客人坐车，那个骑着摩托车的车主也有些夸大其词了。
　　走得近了，就越发能感觉到市集上的热闹，人很多，主街两边都是商铺，买什么的都有。
　　孟长锦一手牵着一个小的，按照委托人记忆中专门卖菜的一条街走去。
　　大妞和二妞也是第一次到这种热闹非凡的地方，小手也紧紧的抓着孟长锦的大手，生怕一松开就迷失在人海里。
　　孟长锦带着大妞和二妞前往卖菜一条街，一走进去就是两个卖肉的摊子。
　　孟长锦分别看了两个卖肉的摊主，最后选择了一个看面像更富态善良的摊主，问他要不要野兔和野鸡。
　　这个摊主能长得这么富态主要还是因为自己爱吃，所以听到孟长锦说有野兔和野鸡，他确实心动。
　　孟长锦看他心动，让大妞和二妞松开她的手站在她旁边，然后将背篓放下来，揭开盖在背篓上的竹编盖让肉摊老板看。
　　野鸡和野兔都活蹦乱跳。
　　“怎么卖的？”肉摊老板问着价，心里已经有了打算。
　　“大哥你要是全部要，就算个便宜的价格，你自己留着吃或者再卖出去赚点差价都绝对不亏。”孟长锦当然清楚散卖价格更高，但是她不想把时间浪费在这上面。
　　肉摊老板没有直接表示全都要，而是先问了全要和散买的价格。
　　路上的时候孟长锦就定好了价格，所以麻利的报给了肉摊老板。
　　全部要的话野兔算二十块一只，野鸡也算二十，五只野兔外加一只野鸡全部算一百二十块钱，散买的话就一只二十五。
　　听完价格之后，肉摊老板考虑了一下，然后爽快的表示全部买下来。
　　首先把确实是他馋野兔肉了，其次，这价格买过来，他再处理一下卖出去绝对能一只赚个近十块，怎么算都是稳赚不亏的买卖。
　　达成交易，孟长锦把绑着腿的野兔从背篓里一一拿出来给肉摊老板，肉摊老板也拿了一张一百和一张二十的纸币给了孟长锦。
　　孟长锦接过钱在肉摊老板面前验证了真假，她做得大大方方，肉摊老板也没有觉得她这么做有哪里不对。
　　买卖嘛，谨慎一些本来就是应该的。
　　确定钱没问题，孟长锦将钱折叠了两下后塞进了口袋，然后背上背篓和肉摊老板招呼一声准备走人。
　　“下次如果还有这种好东西，也可以过来找我看看。”肉摊老板笑着说道。
　　孟长锦点点头，明白对方的意思。
　　他说的是找他看看，但是没说要不要买，估计也是到时候看东西的质量，或者看看这次收进来的能不能卖到一个好价格。
　　卖了野兔和野鸡，孟长锦暂时脱离了口袋比脸还干净的囧境，但是这还远远不够。
　　牵着大妞和二妞在市集上从头到尾的转了一圈，孟长锦就知道这只是一个小市集，培元丸药方这种东西在这里卖不出去，或者说卖不出好价钱。
　　孟长锦可不允许东西被如此糟践，所以还得多赚点钱，去繁华一些的城市才行。
　　口袋里有了钱，一路走到市集也费了不少的体力，孟长锦就带着大妞和二妞找地方吃饭。
　　这个市集上连个像样一点的饭店都没有，更多的都是那种卖炒房，面条和馄饨的店子。
　　孟长锦就带着大妞和二妞走进了自家人不算多的店。
　　要了三碗鲜肉的馄饨，孟长锦领着大妞和二妞坐下，等着她们的馄饨煮好。
　　老板动作很快，也就几分钟的样子，三碗馄饨被先后端上了桌，放到了孟长锦三人的面前。
　　一碗馄饨的量看起来还是不错的，一碗里面大概有近二十个的样子。
　　大妞和二妞看了看面前的馄饨，又看了看孟长锦。
　　孟长锦在一边的筷子筒里抽出两双筷子分别递给了大妞和二妞，笑道：“吃吧。”
　　大妞和二妞接过了筷子，对孟长锦腼腆的一笑，才埋头开始吃馄饨。
　　孟长锦也笑了笑，再从筷子筒里抽出了一双筷子，也埋头吃了起来。
　　孟长锦吃完的时候大妞和二妞还没有吃完，其实她只吃了个半饱，但是也没有再要一碗，本来也没多少钱，真让她放开肚皮吃，这点钱哪里够她嚯嚯的。

第12章 九零年代农村媳妇11
　　等大妞和二妞吃完馄饨，孟长锦肉痛的付了钱，牵着两小姑娘走出了店子。
　　三碗馄饨花了她十二块，孟长锦由衷的感慨钱果然不经花。
　　孟长锦并没有在市集上逗留太久，领着大妞和二妞出来后，就直接回去了。
　　回去的时候孟长锦带着大妞和二妞坐摩托车回去的，虽然不能直接到家，但还是省了一个多小时在路上的时间。
　　等从摩托车上下来，孟长锦看着摩托车的视线更热切了。
　　跑摩托车的车主看着孟长锦盯着他摩托车的眼神，收了钱就飞快的骑车走了。
　　接收到车主将车骑走之前的眼神，孟长锦嘴角微微一抽。
　　然后带着大妞和二妞往家的方向走。
　　她们从下车的这里走回去大概需要半个小时，主要也是因为大路不通，这里到家的这一段距离只有泥巴小路，只能靠她们自己走回去。
　　另外的一个方向倒是有一条拓宽的土路，但是需要绕很远，这些跑摩托车的车主根本出不愿意跑一趟。
　　不过就算有人愿意，孟长锦可能也不太愿意。
　　距离远就意味着花钱多，她一个刚刚脱离了口袋比脸还干净窘境的人，是不会在这种非必要的事情上的。
　　她愿意花钱坐车回来一方面是考虑到节约一些时间，另一方面是考虑到大妞和二妞人太小，来回两趟就得四个小时，这活动量就太大了。
　　从下车往回走的这一段泥巴小路，走了大约半个小时的样子，因为没有手表也没有计时的工具，所以孟长锦是通过看日头判断的。
　　大妞和二妞一路上都很兴奋，两个小姑娘蹦蹦跳跳的走在前面，时不时还会凑在一起嘀嘀咕咕。
　　看得出来，这几天下来，这两个小姑娘性格已经开朗了很多。
　　毕竟是小姑娘，就算性格再沉稳，也该有一些小孩子心性，只不过之前在哪样的一个环境下，什么小孩子心性都被压制了起来，表现出来就是沉默且糯糯不敢言。
　　现在有变得很好的妈妈护着，心态自然也产生了变化，胆子也变得大了一些。
　　孟长锦跟在后面一些，看着挺满意。
　　她是准备完成委托人的夙愿和郝建业离婚之后，将大妞二妞带走，然后送去上学的，如果两人性格太过于懦弱，孟长锦还担心她们去上学了会被同窗欺负。
　　不过看到两孩子胆子在慢慢变大，人也变得越来越开朗，她也就放心了。
　　现在最紧要的还是赚钱。
　　回到家，家里静悄悄的，看样子郝建业和老太太还没有回来。
　　孟长锦让大妞和二妞待在家里，帮她看着晒在院子里的草药，她又背着背篓拿着镰刀上山去了。
　　孟长锦上山之后就顺着她昨天布置过陷阱的路线走了一圈，本来只是走个过场，没想到还真有猎物被陷阱抓住了。
　　一只肥肥的野鸭子，目测如果不是毛茸茸的话，保守估计有五斤多。
　　这只野鸭子应该是到这一片区域觅食，然后踩进了孟长锦布置的陷阱里，然后被藤条吊了起来。
　　羽毛已经扑腾得有些凌乱，看样子应该被吊了有一段时间了。
　　孟长锦就着那根藤条将肥野鸭绑了一下，放进了背篓之中。
　　有这只肥野鸭在，今天就不算没有收获。
　　孟长锦将又壮大了一些的神识放了出去，寻找猎物和药材。
　　因为昨天附近一圈已经被她找过了，没有什么好东西，所以孟长锦就往山林里面深入了一些。
　　随着神识的扩散，还真让孟长锦给找到了好东西了。
　　看着那株植物顶端的红色小果子，这是人参啊，而且看样子年份也不小，起码是根百年左右的。
　　孟长锦放下了背篓，特意用镰刀将一根棍子削成适合挖人参的形状，然后专心致志的开始挖人参。
　　比起一些挖人参还要绑红绳铜钱什么的挖药人，孟长锦简直太简洁了。
　　但是实际上，这株人参虽然年份不短，但是并不是什么精怪，根本不存在什么跑走的问题。
　　孟长锦炼药小有天赋，不仅仅就包括炼药，辨识和采集药材也是一绝。
　　现在沉下心来挖起人参，也是有模有样的。
　　等将人参根部完完整整的挖出来，孟长锦抬头就发现天色已经暗了下来。
　　找了几片大叶子将野参包了起来，孟长锦带上东西急忙往山下走。
　　专心的挖人参的时候没觉得，现在动起来才察觉到腿因为长时间的蹲在地上而僵硬，脖子也因为长时间的低头而疼痛难忍。
　　孟长锦边走边活动着脖颈，空闲的那只手顺带捶了捶腿。
　　因为长时间的血液流通不畅而导致的僵硬和麻痹感逐渐褪去，孟长锦已经走出了山林，远远的已经能够看到院子的轮廓。
　　孟长锦看了一眼收回目光准备趁着天还没黑赶紧回到家。
　　不过刚收回目光，孟长锦就发觉了不对劲。
　　在抬眼看去，果然，她看到了院子上的炊烟。
　　家里有人烧了火。
　　可是家里明明只有两个小姑娘，哪来的人烧火？
　　孟长锦心叫不好，急急忙忙的就往山下赶，可能是郝建业和老太太回来了。
　　她不在家，如果真是老太太和郝建业回来，肯定会以为她直接走了，大妞和二妞肯定会沦为他们发火的对象。
　　这是孟长锦考虑不周的地方，她现在能做的就是尽快的赶回去。
　　不过随着离家的距离越来越近，孟长锦放出去的神识已经将院子里的场景看得一清二楚。
　　看清楚院子里的情况后，孟长锦松了口气，也不那么着急忙慌了。
　　推开门走进院子，孟长锦一眼就对上了两个脏兮兮，眼泪汪汪的小姑娘。
　　下一秒，两个小姑娘就像是两颗小炮弹一样冲了上来，齐齐扎进了孟长锦的怀里。
　　“妈妈你终于回来了，我还以为妈妈你自己走了，不带上我们了，嗝。”二妞抽抽搭搭抹眼泪，边抹边说，最后还打了个哭嗝。
　　相比起二妞，大妞就沉默了很多，但是紧紧攥着孟长锦袖子的手表示，大妞应该也和二妞一样，以为她偷偷的走了，不准备带上她们。

第13章 九零年代农村媳妇12
　　孟长锦有些哭笑不得，又有些心疼。
　　“饿了吧？去玩吧，我先做饭。”孟长锦拍了拍两个小姑娘的背，示意她们一边玩去。
　　大妞和二妞确定孟长锦并不是偷偷的走了不带上她们，也放下了心。
　　大妞牵着二妞到一边哄去了
　　孟长锦将大叶子包起来的人参放放好，这才去看灶堂里的火。
　　大妞和二妞还是太小了，灶堂里塞了太多了柴，孟长锦用火钳夹出来了大部分，这些柴里大部分都是湿柴，剩下的块头又太大，整个灶堂被塞得满满当当，没有空气，根本就燃不起来。
　　孟长锦夹出大部分的柴，又用风机吹了一下后，总算没有再一直冒出滚滚浓烟，火焰也明亮了起来。
　　时间太晚，杀野鸭太费时，孟长锦就简单的做了一顿饭，三人吃完之后，孟长锦将肥野鸭关好，人参包好放好，又将大妞和二妞都洗干净，就休息了。
　　因为有了挖到了这一支百年左右的野山参，孟长锦觉得短时间内应该不用为了钱发愁了。
　　第二天一早，孟长锦又带着大妞和二妞出门了。
　　不过今天不是赶集日，路上连跑车的都没有。
　　也好在大妞和二妞都是坚韧的孩子，一路上也不喊累，一左一右的跟在孟长锦的身边，半步不落。
　　非赶集日的市集就冷清了很多，孟长锦也不认为这小市集能将她手里这支野山参卖到一个好价格，所以她的目标是县城。
　　但是肥野鸭在市集上卖掉了。
　　五斤多的肥鸭卖了四十多块钱，加上孟长锦原本的一百多快，刚刚一百五十块钱。
　　孟长锦带着大妞和二妞到市集的一个小车站坐车去县城。
　　付了两个成人的车费，孟长锦带着大妞二妞上了客车。
　　车上加上孟长锦他们三人就不到十个人的样子，客车司机一直不发车，应该是想再多拉几个人。
　　孟长锦她们走廊对面的那个位置的乘客有点着急，多次催了客车司机，看样子个赶时间。
　　客车司机自然是一箩筐的好话，问就是马上出发，被催了好几次也没有乘客再上车后，客车司机才在那个着急的乘客的骂骂咧咧下发动了车子。
　　客车上的气味并不好闻，行驶也是停停走走，特殊的气味和走走停停的节奏，让孟长锦的脸色难看。
　　比起吹着风的摩托车，乘坐客车的体验并不好，孟长锦很快就开始头晕脑胀，甚至有点想吐。
　　从委托人的记忆信息中孟长锦得知，这种异样的感觉就是晕车。
　　想她孟长锦，虽然是一介散修，但是她天赋不错，气运也改成，所以死前已经能够御剑行空。
　　踩着飞剑从空中俯瞰大地她也半点没半点害怕，没想到第一个任务世界，一辆小小的客车就教她做人。
　　孟长锦摸索着打开了客车上的窗户，有风灌进来吹在孟长锦的脸上，她发昏的头脑被风这么一吹，总算是恢复了清明。
　　但是随着车子走走停停的，脑袋还是发昏着。
　　比起晕车的孟长锦，大妞和二妞就没事人一样，看着车子里的每一处，都充满着新奇感，如果不是两小丫头性格沉稳，一般的小孩恐怕已经在车里走来走去的玩开了。
　　孟长锦实在是晕车得厉害，所以交代大妞和二妞好好坐在座位上，不要乱跑后，孟长锦就靠着座椅闭目养神。
　　很奇怪，闭上眼睛之后就觉得舒服了很多，不多时，孟长锦就完全睡着了。
　　大妞和大妞很听话的坐在位置上，一遍说着悄悄话，时不时的看着孟长锦，发现孟长锦闭上眼睛像是睡着了，两小丫头悄悄话的声音又压低了些。
　　孟长锦好几次因为车子的行驶转弯而被装在车窗上被撞醒，每次撞醒她都会看看外面，车子还在行驶，那就是还没到，孟长锦又闭上眼睛继续睡。
　　不知道谁了多长时间，孟长锦被高声喊着县城车站到了的声音吵醒。
　　看着其他的乘客已经收拾手里的东西下车，孟长锦就知道这是到县城了。
　　她也带着大妞和二妞下了车。
　　一下车，孟长锦就惊奇的发现，这个世界在某些方面的发展真是让人惊叹。
　　县城依旧比不上一线大城市，但是对比农村还是有着巨大的区别的。
　　三个人站在路边，看着高高的楼房，目不转睛。
　　三人都是受到眼界的限制，都没有见过这么高的楼。
　　露出三人的其他路人对着她们面露鄙夷，上上下下的看了三人一眼，并给三人盖上土包子的戳。
　　孟长锦听到了那些路人的对话，却不以为然。
　　这些高楼大厦什么的她确实没见过，而委托人也确实就是一个普普通通的农村妇女，虽然有她灵力的滋养身体变好了，但是蜡黄的皮肤和土到掉渣的服饰却不是一下就能改变的。
　　当然孟长锦也不在意别人对她是什么看法，毕竟她不在乎他们，所以他们有什么看法，她同样不在乎。
　　紧了紧一左一右牵着的两只小手，孟长锦垂眸：“好了，我们要去干正事。”
　　然后她接收到了来自大妞和二妞好奇的目光。
　　大概是不明白孟长锦准备做什么样的正事。
　　孟长锦以为卖根人参应该是很简单的一件事，但是她想得还是太简单了。
　　委托人就来过一次县城，还是别人领着她来的，所以根本就不认路。
　　孟长锦本质上来说就是第一次来县城。
　　然后孟长锦牵着大妞和二妞，在县城里迷路了。
　　县城远比她现象中的要大，各种各样的店面晃花人眼，孟长锦想要找到一个大一些的药店，结果反而被各种路口绕得迷了路。
　　不得已，孟长锦选择了最简单也最有效的办法，那就是找人问。
　　一路找一路问，花了不少功夫才让孟长锦找到了一家规模不小的药店。
　　药店装修得古色古香，看了看店招牌，叫铭德大药房。
　　孟长锦牵着大妞二妞走进去，一个穿着白大褂的店员就走了过来，边走边问：“买药吗？有药方没有？”
　　孟长锦和对方对视，笑了笑：“我不买药，我卖药。”

第14章 九零年代农村媳妇13
　　药店店员：……
　　来药店卖药，认真的吗？
　　“不好意思，我们有专门的供药商。”药店店员冷淡又不失礼貌的拒绝。
　　“我不是卖那些成品药。”孟长锦没有因为药店店员委婉的拒绝就退缩，换了自己在同样的位置，自己也会这么说。
　　而且她手里拿着的是百年左右的野山参，属于可遇不可求的东西，所以孟长锦开门见山：“你可能做不了主，还是叫你们老板来吧，你可以告诉你老板我要卖一支野山参。”
　　药店店员听着孟长锦平淡的语气，也没有生气。
　　这种事情她确实做不了主，而且药店也确实会偶尔收一些中草药，所以药店店员点点头，跑回收银台那边用座机给老板打电话。
　　孟长锦没有跟过去，那边药店店员说了些什么，再过来的时候，客客气气的将孟长锦和大妞二妞三人请到了药店的会客厅，然后给三人分别倒了热水之后，笑着解释道：“我们老板马上就过来，麻烦您在这边休息休息，稍等一下。”
　　孟长锦点点头，并不在意这一点等待的时间。
　　等药店店员离开去忙后，孟长锦就在心里推敲着一会儿的谈价情况。
　　她手里的野山参绝对属于有价无市那种，所以一会儿价格不能卖得太低了。
　　另外主要还是看眼缘，如果等会儿药店老板符合眼缘的话，她价格低一些也愿意卖。
　　说很快还真的就挺快的，孟长锦一次性纸杯里的水才喝了两口，一个中年男人就急急忙忙的赶来。
　　“抱歉抱歉，久等了吧，我就是药店老板，我叫李晓华。”药店老板李晓华一过来就忙开口。
　　孟长锦站起身，冲对方点点头：“李老板你好，我姓郑。”
　　“我这人比较直，听说郑小姐要买一支野山参是吗？不知道是多少年份的？完整性怎么样？”李晓华语气里带着一种显而易见的急切。
　　孟长锦眼睛不着痕迹的微微眯了一下，对方着急的话，那她将东西卖出高价的可能性更高。
　　所以，孟长锦语气不疾不徐的开口，将自己的东西介绍了一下：“年份应该在百年左右，完整性的话，放心，一根须子也没断。”
　　怎么说也是个炼药天赋不错的散修，虽然比不上纯粹的丹修，但是挖人参这种只需要耐心和细心的活，自然难不倒她，更别说她还用神识辅助了。
　　所以人参品相很完整，真的是一根须子也没断的那种。
　　“百，百年？”李晓华震惊了，在他的预想中，可能也就是十几年的野山参，结果没想到，这位郑小姐说是百年左右。
　　“是这样没错，应该在九十几年到一百零几年之间，具体的我就不太清楚了。”孟长锦说道。
　　“那个，可以让我看看吗？”李晓华心里盘算着什么，不过没有急着开口，准备自己看一眼再说。
　　确定是野山参，他再找人来认真的判断年份。
　　毕竟年份的不同，价格就会有差异。
　　他听到有人来他店里卖人参之所以那么激动，是因为这人参他有特殊的用处，所以才会急着赶过来。
　　“当然。”孟长锦点头，从放在脚边的背篓里将用旧布包好的人参拿出来放在桌子上，缓缓的将布掀开。
　　李晓华在孟长锦伸手进背篓的时候嘴角就忍不住的抽了抽，虽然还没有确定是不是野山参甚至没有确定是不是人参，但是就这么随便的用旧布一包丢在背篓里，会不会太随便了？
　　不知道他的心理活动，孟长锦淡定的将旧布掀开，一支完整的人参就暴露在了空气中。
　　甚至，茎叶也都还没去掉，看着有点恹恹的，一看就是刚被从土里挖出来没多久的样子。
　　茎叶都还在，辨认就更容易了。
　　这确实是人参，还是难得的野山参。
　　“郑小姐，因为年份不一样价格也不一样，所以我想请能够辨认年份的人看一看，没问题吧？”李晓华看向孟长锦，征求她的意见。
　　孟长锦当然没有问题，这种东西找自己信任的人看一看本就是正常的。
　　“没问题，不过我们下午还要坐车回家，来得及吗？”
　　来的时候坐车花了四十块，她现在身上就只有一百一十块钱，除去回程的四十块，她就只剩下七十。
　　也不是没有考虑过在县城住下，但是光是住宿费估计就要不少，她和大妞二妞还要吃饭，这么一算可能还不够。
　　所以孟长锦的打算就是如果今天野山参卖不出去，她就先回去。
　　“这个可能确实需要一点时间，不如今天郑小姐你们就先在县城住下怎么样，旅店费用我来付。”李晓华请人过来确实需要一点时间，还真的不保证能不能在下午之前到，他就是觉得孟长锦背着一支百年左右的人参来回跑，实在太不保险了。
　　孟长锦有点犹豫，毕竟交易未达成，拿人的手短呐。
　　“我这边请的人说不定晚上或者明天早上就会到，郑小姐来回折腾也挺麻烦的不是。”李晓华这话倒是认真的，不过还是担心人参的安全。
　　好不容易遇到这么一支好参，万一来回折腾丢了，或者孟长锦被别人忽悠着卖掉了，那不是血亏。
　　毕竟县城里也不仅只有他一家药店。
　　“既然如此，我没有不答应的道理。”孟长锦点点头表示了同意。
　　其实她是想到了被晕车支配的恐惧，想着回去再来再回去，就得至少折腾三趟，这可就要了老命了。
　　她也看出了李晓华也挺真诚的，就算有其他什么算计，她觉得她也应付得来，大不了就是到时候谈价格的时候，让个一点点。
　　见孟长锦答应，李晓华立刻就安排着给孟长锦她们开了县城里最好的一家旅店的房间，搞定了住宿问题，还热情的表示要请孟长锦她们三母女吃饭。
　　“吃饭就不必了。”孟长锦拒绝了李晓华请吃饭的邀请，让李晓华等他请来看参的人来了就来找她，就拿着房间钥匙领着大妞和二妞上楼了。

第15章 九零年代农村媳妇14
　　上了楼进了房间后，大妞和二妞变得活泼了一点，两姐妹在房间里好奇的到处打量。
　　孟长锦将背篓放在房间墙角，转而看向大妞和二妞：“饿不饿？”
　　大妞和二妞冲着孟长锦点点头：“饿了！”
　　孟长锦抬手挨个摸了两人的头，领着两小姑娘出去吃饭。
　　没背背篓，但是背篓里的东西她让小四帮忙收起来了。
　　小四自然不想白白便宜孟长锦，一人一鱼扯了好一会儿，小四才勉为其难的同意帮忙。
　　虽然同意了帮忙，但是小四很不情愿，一直嘀嘀咕咕的。
　　孟长锦也仔细的去听，反正肯定不会去什么好话，说不定就是偷偷骂她呢。
　　不管了，她现在心情好，不打算和小四这条鱼计较。
　　县城里的美食种类就丰富多彩了很多，孟长锦并不是一个选择困难症的人，对她来说吃什么都行，只要不是太难吃，只要管饱就好。
　　但是带着两个小姑娘出来，自然要征求她们的意见。
　　最后，大妞和二妞都不约而同的选择油炸的食物。
　　孟长锦歪了歪头，想了想，好像有点明白了。
　　好像幼崽的时候，都比较喜欢吃这种油炸的食品。
　　孟长锦并不会因为这次大妞和二妞选择了油炸的东西就觉得她们是在吃垃圾食品，天天吃那才叫不健康，偶尔吃几次，只能说是尝尝鲜。
　　县城的食物价格比市集上的确实贵了一点点，不过也没有过于夸张，孟长锦也还负担得起。
　　三人在外面吃饱喝足，然后就回旅店去休息。
　　孟长锦脑袋还有点发晕，大概是晕车后遗症。
　　带着大妞和二妞回到旅店的房间，用旅店的热水洗了个战斗澡，顺道给两个小姑娘也洗了个热水澡，洗干净后，母女三躺在床上。
　　这个房间里有两张床，孟长锦自己睡一张，大妞和二妞睡一张。
　　一大早从家里出发走到市集，又坐了几个小时的车到县城，之后又一句边走边问找药店，也是累得够呛。
　　所以孟长锦躺上床后，很快就睡着了。
　　这还是她进入任务世界以来，第一次真正的睡眠。
　　之前的时候她都是用打坐修炼代替睡眠的。
　　妈妈睡着了，大妞和二妞说话都凑得极近的讲悄悄话，坚决不发出稍微大一些的声音将她吵醒。
　　所以这一觉，孟长锦睡得还算舒服。
　　睡醒的时候只觉得神清气爽，是打坐了一晚上无法有的感觉。
　　看来睡眠还是非常有必要的。
　　侧头看向旁边的那张床，大妞和二妞两个人依靠在一起，眼睛闭着，睡得像两只小猪。
　　想到这个形容，孟长锦才突然想起来一些什么。
　　她好像忘记了，家里还有两头猪来着。
　　早上出门的时候喂了一下，这会儿估计已经饿得哼哧哼哧的叫唤了吧？
　　孟长锦视线从旁边的床上移向窗户，远远的天边被落日的余辉染成了金黄的色泽，微风将旅店印着青竹熊猫的窗帘一觉扬起，这画面让孟长锦这个没有什么艺术细胞的人都觉得分外唯美。
　　奈何她没啥文化，只能感慨一句挺好看。
　　然后就毫不留恋的移开目光，翻身下床。
　　……
　　大妞和二妞睡醒的时候天完全黑了，房间没有光源，但是外面有光从窗户位置洒进来。
　　两小姑娘刚睁开眼睛有了一点动作，下一秒房间就在咔哒一声后亮了起来。
　　旅店的灯泡明显明亮了许多，反正比起家里那昏暗得不行的灯光，这灯泡简直宛如白昼。
　　孟长锦松开了拉电灯开关拉绳的手，同时收回了看向灯泡的目光。
　　转而将视线投向大妞和二妞：“睡醒了吧，起来吃点东西吧。”
　　大妞和二妞答应了一声好，就自己从床上下来，穿上了鞋。
　　孟长锦递给两人一人一块巴掌大小的饼。
　　“妈妈你也吃。”二妞仰头，将孟长锦递给她的饼往孟长锦的方向推了推，乌溜溜的眼睛里全是纯粹的纯真。
　　“我吃过了，这是你的。”孟长锦笑着拍了拍二妞的头，从一开始的有点不习惯被叫妈妈，到现在已经可以非常淡定的接受了。
　　知道孟长锦已经吃过了，大妞和二妞才乖巧的啃起了饼。
　　“这里有凉好的水。”孟长锦推了推桌子上的一个搪瓷杯，提醒道。
　　饼还是有点干的，怕大妞和二妞噎着，孟长锦提前倒了开水晾凉。
　　孟长锦就看着两个小姑娘一口饼一口水的吃完了一块饼，然后又给她们一人递上一块。
　　两人淡定的接过，开始啃第二块饼。
　　两块饼下肚，大妞和二妞就拍着小肚子表示吃饱了。
　　晚饭问题解决，又根本睡不着，二妞就凑到孟长锦身边靠着她的腿。
　　也不说什么，但是就好像只要靠着孟长锦就很开心。
　　大妞看着有点眼热，但是又觉得她已经是六岁的大孩子了，不能和妹妹一样凑到妈妈旁边，那是小孩子才做的事情。
　　但是心里却羡慕得紧，她也好想像二妞一样紧紧的挨在妈妈旁边啊。
　　孟长锦看到了大妞眼底的渴望，招招手，示意大妞到她旁边来。
　　大妞眼里欢喜漾开，迈着小短腿腼腆的挪到了孟长锦的另一边。
　　孟长锦一手揽着一个小朋友，觉得应该说点什么。
　　毕竟现在她们吃饱喝足，又刚睡醒，再睡也睡不着，不如就聊聊天好了。
　　“大妞想不想去上学？”现在小孩子六岁已经可以上学了，国家鼓励送孩子去上学，但是农村的那些地方，一些人家还是会因为学费书费的原因根本就不打算送孩子上学。
　　或者就是将家里的男娃们送去上学，至于女娃，农村的很多人重男轻女，觉得女孩子家家的没必要读书，出钱又出力，最后还不是要嫁出去，费那么多心思做什么？
　　五六岁也可以帮家里干活了，与其出钱送去学校，还不如在家干活。
　　村子里能去上学的女娃就屈指可数，之前大妞割猪草干活的时候看着别人背着小书包上学放学，就羡慕得不行。
　　但是也只能羡慕，因为她觉得她的爸爸妈妈和奶奶都没准备让她上学。
　　可是现在孟长锦的问题，让大妞心里一下子提起了希望。

第16章 九零年代农村媳妇15
　　“大妞想不想去上学？”
　　这句话在大妞脑海里响了又响。
　　大妞乌溜溜的眼睛看着孟长锦，孟长锦此时正静静的看着她，等待她的答案。
　　想不想去上学？
　　想，做梦都想！
　　看到村里的女孩子背着小书包去上学，大妞也很羡慕。
　　大妞现在的年纪还不知道知识改变命运什么的道理，她就是很想去上学，虽然她没有去上过，但是就是有一种莫名的渴望。
　　现在妈妈问她想不想去上学，如果她想的话，妈妈会送她去上学吗？
　　孟长锦并不着急，其实她之所以这么问一下，也就是只是问一下。
　　不管大妞想不想去上学，孟长锦都是准备送她去上学的。
　　读书不是一个人唯一的出路，但是多学习知识，增长了见识，才有更多的选择性。
　　既然接手了大妞和二妞，孟长锦觉得自己里力所能及的情况下，让她们未来能有更多的选择性，而不是人生中只有干活和嫁人生子。
　　孟长锦觉得大妞年纪尚小，可能不明白这个问题代表着什么，也没想要现在就从大妞嘴里听到什么坚定的选择，但是大妞却开口了。
　　她神情中带着一丝希冀，没有说想不想去上学，而是先问了孟长锦一个问题：“如果大妞想的话，妈妈会让我去上学吗？”
　　孟长锦被大妞这个问题问得微微一愣，不过很快就反应过来了，她笑道：“那当然。”
　　大妞也笑了：“我想去上学，我想读书。”
　　孟长锦抬手在大妞头顶微微用力的揉了揉，点头：“大妞想去上学，那就上学，今年来不及了，等明年就送你去上学。”
　　今年新的年级已经开学近一个月了，大妞这时候再去能不能赶得上进度姑且不说，最重要的是大妞还没有上户口。
　　郝家不重视大妞和二妞这两个女娃，也不准备送她们去上学，所以上户口也就根本不着急，这就导致了大妞和二妞严格意义上来说还是两黑户。
　　“妈妈，我也要上学，我也要读书。”挨在孟长锦另一边的二妞举起了小手，表示自己也想去上学。
　　“好好好，二妞也去上学。”孟长锦抬手同样撸了一把二妞的发顶，脸上带着笑容道。
　　“好耶，二妞也可以去上学了。”二妞高兴的蹦蹦跳跳。
　　“去上学的话就要取大名，你们跟着我走，那就跟着我姓，取个什么名字好呢？”孟长锦开始活动脑细胞。
　　听到孟长锦的话，大妞和二妞睁着圆溜溜的乌黑眼珠子不知道说什么。
　　妈妈的意思是要给她们起大名，村里的其他孩子都有大名，她们也想要，但是她们年龄还是太小了，对于起大名这种大事件，她们只是小孩子，也不知道怎么能够帮助妈妈。
　　孟长锦还没想到一个觉得合适的名字，小四那条鱼就开始呵呵了。
　　孟长锦有点不明所以，小四除了呵呵那么一声之后就没再吱声，所以孟长锦也没有打击它。
　　孟长锦一手摸着一个小脑袋，想了半天之后终于想出来了两个名字。
　　作为一个起名废，要孟长锦想出一个又好看又好听，还有什么寓意的名字纯属扯淡，孟长锦想出来的两个名字，完全是直接将姓氏和一些东西结合一下，然后就完事了。
　　反正就是一个大名，如果名字不合大妞和二妞的心意，等以后两人想法了有自己的想法了再改就是了。
　　“这样吧，大妞以后的大名就叫郑明玉，二妞的大名是郑明珠，先就这样，如果以后大妞和二妞不喜欢再改。”孟长锦又撸了两把两小姑娘的头，说道。
　　“我们很喜欢的！”二妞是一个很捧场的小姑娘，她也不知道大名好不好，但是有大名就已经很好了不是吗？
　　不管妈妈给她起了一个什么样的大名，她都会很喜欢的。
　　“大妞呢？”孟长锦侧头看向大妞。
　　“我也很喜欢。”大妞抿着嘴笑了笑，她和妹妹的想法差不多。
　　有大名就很好了，而且听起来妈妈给她们起的大名也确实挺好听的。
　　反正大妞觉得比起村子的张兰李燕什么的，郑明玉这是名字算得上与众不同。
　　孟长锦有点可惜没有纸笔，不然她就教大妞和二妞学会她们的大名，顺带还可以教她们写。
　　但是没有也没办法，母女三聊了会儿天，大概十一二点的时候洗了脸和脚上床睡觉了。
　　第二天一大早，孟长锦是被敲门声吵醒的。
　　她穿好衣服鞋子，开门就发现是李晓华。
　　“郑小姐，实在不好意思这么早打扰你，我请的人今天一大早过来了，你看要不现在看看参？”李晓华可谓是非常的直接了。
　　“可以。”孟长锦虽然意外这么早，不过倒是挺高兴，她也不想拖的时间太长。
　　“那郑小姐你准备一下，我在楼下等你们啊。”李晓华说了一句，在孟长锦点头之后就先下楼了。
　　孟长锦关上门回头一看，大妞和二妞也已经醒了，这会儿两人抱着被子茫然的看向门口方向，虽然眼睛是睁开了，但是看起来还没睡醒，茫然得很。
　　孟长锦被两人的样子萌翻了，突然惊觉这几天下来，两个小姑娘看着白净了点，越发的萌萌哒。
　　“起来吧。”孟长锦快步过去一手将一个小姑娘从被子里捞出来，给两人穿好衣服和鞋，又洗漱完毕，孟长锦就背上自己的背篓，领着两个小姑娘下楼。
　　李晓华等在楼下，孟长锦带着大妞二妞下来后，将旅店房间的钥匙归还给旅店老板，李晓华收下老板退的押金，然后一行四人往药店走去。
　　到了药店，进了待客厅，李晓华把一些豆浆油条之类的早餐摆在桌子上，笑着开口：“你们还没有吃早饭吧，我准备了一些吃的，等会儿看参可能需要花一些时间，你们先吃点东西垫垫肚子。”
　　孟长锦倒是没拒绝：“麻烦李老板了。”
　　“不用客气。”李晓华摆摆手。
　　孟长锦放下背篓准备开吃的时候，一个人走了进来，一进来的第一句话就是：“野山参在哪儿？”

第17章 九零年代农村媳妇16
　　来人是个三四十岁的男人，眉宇间透露出一种忧愁之色，看得出应该是有什么烦心事。
　　但是这和孟长锦无关，这世界上过得苦难的人何止一个，如果见到一个孟长锦就要去管，那她一辈子也管不过来。
　　听到对方一进来就问人参，孟长锦先看了一眼李晓华。
　　李晓华连忙介绍：“这就是我找来看参的人，翟总。”
　　孟长锦点点头，弯腰从一边的背篓里将还是用旧布包裹起来的人参拿出来递向李晓华。
　　李晓华一边心痛一边双手接过，然后递给了那位姓翟的中年男人。
　　孟长锦却开始带着大妞和二妞享用起了早餐。
　　那毫不在意的态度，成功的让李晓华嘴角又微微的抽搐了起来。
　　对方就一点也不怕他们将东西掉包吗？
　　虽然他们并不会这么做，但是孟长锦这一副毫无戒备心的做派，着实是让人会忍不住的担心她可能什么时候就会被骗。
　　正在喝豆浆的孟长锦动作微微一顿，然后继续喝。
　　李晓华一言难尽的表情她自然“看到”了，虽然她人在吃早饭，但是她神识可是盯着的呢。
　　毕竟她要靠着这支参发笔小财来着，怎么可能就完全不管不顾？
　　看参的翟先生看得非常的认真，甚至还掏出了放大镜。
　　虽然看得认真仔细，但是十几分钟后孟长锦她们娘三个吃完早饭的时候，对方也看完了。
　　“翟总，怎么样？”李晓华看他停下了动作，忙问道。
　　“一百零六年的参，不错。”说着，翟先生转向了孟长锦：“这参年份很不错，又是野山参，市价在二十万左右，我出二十二万，当然，你也可以找别人问一问，但是应该没有比我更高的价格了。”
　　“翟总，说好的我送您。”李晓华急忙插嘴。
　　“你有这个心意就行，还是我自己买吧。”翟先生拍了拍李晓华的肩膀，开口道。
　　李晓华顿了顿，也没有继续坚持。
　　孟长锦眯着眼睛看了看两人，从两人的说话态度来看，这个翟先生明显社会地位比李晓华要高，李晓华买人参好像就是为了送给这位翟先生。
　　孟长锦没有多深究两人的关系，点点头，没有讨价还价。
　　事实上，她心里底价是十万来着。
　　没想到翻了一倍不止。
　　“成交。”
　　孟长锦点头同意卖给翟先生后，对方也干脆。
　　就是交易的时候出现了一点小小的问题。
　　二十二万也不少，换成现金的话也是二十二扎。
　　放进背篓也有应该有半个背篓的样子。
　　但是孟长锦可不想随身带着这么一大笔的现金。
　　翟先生明显也是这么想的，交易也是准备直接用银行转账的方式。
　　结果孟长锦没有银行卡不说，存折也没有。
　　孟长锦在李晓华的陪同下去银行办了存折，然后顺带的将钱转到了存折里。
　　交易完成，那位翟先生就拿着人参走了。
　　人参被买走后，那待遇就完全不一样了，装人参的容器变成了精致的盒子，而不是像孟长锦这样随便的用旧布一包。
　　这可就不关孟长锦的事了，银货两讫，那人参已经不是她的人参了，别人怎么处理都是别人的事情。
　　“郑小姐留个联系方式吧，如果以后还能有这样的人参，还可以找我。”李晓华在帮忙处理好孟长锦和翟先生的交易后，说道。
　　“如果以后再挖到，我会拿到药店去的。”孟长锦有点惊奇的看着李晓华从口袋里掏出来了一只钛白色的东西，在委托人的记忆里有着模糊的印象。
　　这好像是一个可以远程通讯的东西，就相当于修士界的传音玉石一类吧。
　　说实话，孟长锦很想整一个。
　　但是她不知道她身上的钱够不够的。
　　李晓华顺着孟长锦的视线投向的地方，看到了自己手上拿着的小灵通，他拿起东西在孟长锦的面前轻轻的挥了挥：“郑小姐要不要买一个手机，然后留个电话号码？”
　　“这东西叫手机是吧，那里能买到？多少钱？我买得起吗？”孟长锦露出了感兴趣的表情，并提出了三连问。
　　李晓华：……
　　就挺窒息的。
　　明明这位郑小姐看起来也不像是那种山沟沟的人，但是某些时候，却意外的啥也不懂。
　　不过李晓华倒是挺有耐心的。
　　这次孟长锦的人参让他成功的和翟总搭上了关系，所以李晓华也挺感激孟长锦的，帮个小忙而已，根本费不了多少功夫。
　　李晓华和孟长锦讲了一下手机要怎么买，大概多少钱，提醒孟长锦取好足够的钱，然后带着孟长锦去县城里的手机店买了手机。
　　手机店的老板看到有人买手机，讲解得可认真了，孟长锦学得也特别的认真，从手机店里走出来的时候，孟长锦拿着小巧的手机还觉得神奇。
　　这个世界的东西真是有趣啊，不需要灵力就可以千里传音，发明出这东西的人就是个天才吧！
　　孟长锦拿着小巧的翻盖手机爱不释手，和药店老板李晓华互相留了个电话号码后，孟长锦就带着大妞和二妞打道回府了。
　　来的时候全身上下就只有一百多块钱，回去的时候身上揣着两千多的现金和一本存了二十多万的存折。
　　孟长锦已经迫不及待了，话说郝建业都送医院三天了，应该也出院了吧，希望回去郝建业就已经在家了。
　　然后赶紧的离婚，赶紧的完成委托人的夙愿后，剩下的时间她要拿来了解这个神奇的世界。
　　孟长锦一个散修能够修炼到御剑行空的程度，最重要的就是爱学习啊，炼药什么的，不也是她通过各种渠道学习来的吗？
　　不管在哪里，都不能停止学习的脚步，有些东西可能学的时候用不到，但是保不准什么时候就能用得上了呢。
　　这叫有备无患，未雨绸缪，机会都是留给有准备的人的。
　　孟长锦心里的想法很美好，但是看到客车的时候，就想起了被晕车支配的恐惧。
　　明明还没有上车，脑袋就感觉开始晕了。
　　小四看着孟长锦的一张仿佛要灵魂出窍的脸，鱼尾摆了摆，鱼眼睛里全是幸灾乐祸。

第18章 九零年代农村媳妇17
　　回程依旧是晕车的一路，在市集小车站下了车的时候，孟长锦感觉自己又活过来了。
　　今天不是赶集的日子，所以市集上冷冷清清。
　　孟长锦拿出小灵通看了看时间，已经过了中午。
　　她牵着大妞和二妞，在市集上找开门的饭店。
　　市集就是这样，不赶集的时候大部分都是不开门的，孟长锦找了一圈才找到了一家卖煮品的店。
　　店里只有馄饨，面条和米粉。
　　孟长锦让大妞和二妞自己选择吃什么，她自己则要了一碗米粉。
　　吃完午饭付了钱，孟长锦就带着大妞和二妞回家去。
　　等孟长锦远远的看到村子的时候，就发现村子里不知道是出了什么的，有人聚集在一起，远远的看不清都是那些人，也听不到再说什么。
　　孟长锦不慌不忙的带着大妞和二妞往家走，走近了一些后，那一群人也好像注意到了她们，然后就有一部分人往她们这边过来。
　　孟长锦在往那边走，那边的人往孟长锦的方向走，距离很快就被拉近了。
　　“郝建业，你媳妇儿带着你家两个丫头回来了！”打了个照面的瞬间，就有一个年纪有些大的大娘高声喊道。
　　孟长锦微微皱起了眉头，不知道郝建业这个渣渣又要闹什么幺蛾子。
　　不过也只是那么短暂的一下后，孟长锦眉头舒展开来，甭管郝建业要作什么妖，她都等着。
　　本来她也是打算着最后收拾郝建业一顿，赶紧把委托人的夙愿完成。
　　郝建业如果要作妖的话，那可就太好了。
　　孟长锦无视了围过来想要打听她是不是跑了出去发现活不下去了又回来了，还是其他什么原因的村妇们，牵着大妞和二妞穿过她们，大步往院子里走去。
　　郝建业听到之前的大娘的一声喊就看过来了，站在院子外面面色阴沉的可怕，眼睛里都布满了红血丝，一副恨不得择人而噬的凶狠模样。
　　大妞和二妞被吓到了，因为以前的时候，只要郝建业露出这样的模样表情，她们就会被打，所以也就导致了看到这一幕的大妞和二妞下意识就浑身开始发抖，这是下意识的害怕。
　　孟长锦在牵着她们的手上轻轻的捏了捏，带着安抚的意味。
　　大妞和二妞紧紧的抓着孟长锦的手，这种时候，只有紧紧抓着妈妈的手才能给她们带来一丝丝的安全感。
　　郝建业脸色很臭，双眼发红，面沉似水。
　　但是在孟长锦牵着大妞和二妞走向院子的时候，他也没有做什么，没有阻拦也没有说话。
　　孟长锦有点意外，不过很快就反应过来了。
　　郝建业这是也知道脸面为何物了，看样子还是不准备在村民们的面前暴露他暴力的一面。
　　孟长锦若有所思的想着，觉得这样也不错，虽然说完成委托人和人渣丈夫离婚的夙愿之后她肯定也会带着大妞和二妞离开这里，和这样人不会再有多少交集，但是她也没必要让这些不相关的人知道她有多能打不是。
　　没有必要。
　　孟长锦牵着大妞和二妞走进院子后，迎面就看到了老太太也臭不可闻的脸。
　　孟长锦对这老太太也没什么好感，自然也不会给她什么面子，直接一个白眼甩过去，然后把大妞和二妞塞进房间让她们在里面将门栓插好。
　　大妞和二妞抓着孟长锦的手不松开，让孟长锦和她们一起进去。
　　看着两个可爱的小姑娘一脸担心的看着她，孟长锦心里暖乎乎的。
　　小孩子果然是全世界最可爱的小宝贝了。
　　“我知道你们担心，但是妈妈超厉害的，你们在里面等着，等妈妈解决好了就可以带你们走了。”孟长锦安抚的摸了摸大妞和二妞的头。
　　“妈妈，大妞已经不是小孩子了，大妞帮你，如果爸爸打你，大妞帮你拉住他。”大妞捏了捏小拳头。
　　虽然对她来说，爸爸在她短短的生命里就是暴力恐怖让人害怕的角色，她害怕，但是更害怕妈妈出事。
　　“二妞也帮妈妈。”二妞也不甘落后，虽然说这话的时候小身体还是微微发抖的。
　　看着虽然自己怕得要死，但是还是想要站出来保护她的两个小豆丁，孟长锦嘴角不自觉的上扬，就是感觉心里有种说不出的舒适感觉。
　　“大妞和二妞的心意我领了，但是妈妈可以自己解决，你们现在立刻进去关好门。”孟长锦上扬的唇角被抹平，一脸的严肃。
　　眼看着孟长锦生气，大妞和二妞不敢多说什么了，乖乖的进屋锁好门。
　　这时候郝建业也从院子外面走了回来，并且反手关上了院门。
　　外面的人走没走，孟长锦不清楚也不在意。
　　大妞和二妞待在关好门的房间里，她也就不用分心照顾。
　　孟长锦回头的时候，就看到郝建业面色阴沉的走过来。
　　老太太站在一边冷眼旁观，孟长锦等着郝建业接下来的动作，也猜测着这母子两私底下可能说了什么，或者给她的头上安了些什么罪名。
　　“你想和我离婚，是不是外面有人了！”郝建业双眼发红的看着孟长锦，色厉内荏的质问。
　　他不把自己这个并不是很喜欢的老婆当回事，甚至是不当人，动辄打骂，但是他不允许他头顶有一顶绿油油的帽子！
　　孟长锦翻了个白眼，看郝建业的眼神像是看个弱智。
　　“你以为你不承认我就不知道？郑秀梅，我没想到你居然这么贱，你以为人家能看得上你吗？”郝建业继续满口喷粪。
　　孟长锦就很无语，如果她要真有个相好的，她真的不介意带着相好气死郝建业。
　　但是问题是她没有，被喷得满身是粪就很恶心吧啦。
　　所以孟长锦直接走到一边的水缸旁，舀起一瓢水，就快准狠的往郝建业的嘴上泼去。
　　郝建业刚开口准备说什么，就被水给直接泼过来而打断，不知道是不是刚好张嘴被泼了水而呛到了，弯着腰咳得死去活来。
　　“好好洗洗再说话，省得你一张嘴就满嘴喷粪！”孟长锦语气凉嗖嗖的响起。

第19章 九零年代农村媳妇18
　　“你是心虚了吧，咳咳咳……你以为人家看得上你！”郝建业边咳边红着眼瞪视着孟长锦，面容扭曲。
　　孟长锦完全黑人问号脸，忍不住在心里询问小四。
　　从小四这里得到答案后，孟长锦才恍然大悟。
　　原来昨天的时候郝建业在县城医院出院，然后远远的看到了孟长锦。
　　那时候正是李晓华积极的送她和大妞二妞去旅店的时候。
　　不过当时的郝建业不知道出于什么理由没有冲上来质问。
　　反而是今天才阴阳怪气的在这里喷粪。
　　其实确实如此，昨天郝建业远远的看到了孟长锦，但是他不太敢确定，最重要的是孟长锦身边的那个男人看穿着气质一看就是个有钱人。
　　而郝建业这人最是欺软怕硬，即使觉得头顶绿油油，也不敢直接冲上去质问孟长锦是不是给他戴了顶绿油油的帽子。
　　回家之后没有看到孟长锦和大妞二妞，郝建业其实都以为对方可能根本就不会回来了。
　　他自然气得很，但是还是那句话，欺软怕硬的他根本不敢去找孟长锦那个相好的男人的麻烦。
　　他没想到孟长锦会回来，但是人回来了，他知道自己现在也打不过孟长锦，但是他可以骂啊。
　　骂她不要脸，骂她贱货，只要能够将人踩进尘埃里，他心里就会觉得舒服。
　　可惜，孟长锦不惯人臭毛病。
　　不是说郝建业不动手她就不动手了，她也不是就站着任由别人骂的性子。
　　如果不是这个任务世界有律法约束，在修士界那种动辄杀人灭口的世界，郝建业早就死得不能再死了。
　　毕竟孟长锦也不是什么善男信女。
　　“你给我按一个莫须有的男人我懒得和你解释，但是你这副嘴脸真是让人倒净了胃口。还是那句话，劝你早点同意离婚，大妞和二妞归我，不然我这个人耐心告罄的话，我不介意丧偶。”孟长锦平平静静的说完，抬脚往房间走去。
　　从市集走回来一路让她因为晕车而晕乎乎的脑袋舒服了一些，但是被郝建业这一通的诽谤话语又吵得脑瓜子疼，烦。
　　可能是孟长锦话未特意加重的“丧偶”两个字起到了作用，或者是其他的原因，郝建业没再逼逼赖赖，只是还在咳嗽着。
　　孟长锦敲门让大妞和二妞给她开了门，她进屋之后原本是想睡一觉缓解一下发晕的头脑。
　　突然突发奇想，既然灵力都可以修复受损的身体，那可不可以让晕车发晕的脑袋舒服一些呢？
　　说干就干，插好门栓，让大妞和二妞一边儿玩耍去，孟长锦盘膝坐在床上捏起了手印，开始修炼，将灵力重点涌向脑袋位置。
　　昏昏沉沉的脑袋像是被一阵强风吹拂，将那种代表昏痛的迷雾迅速吹散了。
　　孟长锦：……！
　　就感觉很亏。
　　自己之前怎么就没想到这么干呢？
　　看到孟长锦脸上的懊恼之色，小四一条鱼乐成一条傻狗。
　　难得孟长锦有这么蠢的时候，小四就很高兴。
　　非常愉快的将孟长锦这次的犯蠢事迹记录了下来。
　　孟长锦虽然不知道小四的所作所为，但是她听到小四这条傻鱼的笑声了。
　　笑得快断气的那种。
　　孟长锦：“就不怕笑死你。”
　　“我高兴，我就笑。”小四语气得意洋洋的。
　　“啧，随你。”孟长锦知道小四笑什么，她自己也觉得这次她稍微的蠢了点，但不会有下次了。
　　灵气绕了头脑几圈后，孟长锦就神清气爽了。
　　她没有继续修炼，从口袋里掏出了小灵通看时间。
　　下午四点二十八分。
　　她的小灵通里只有李晓华的电话号码，除此之外就没了。
　　但是小灵通上有简易的小游戏。
　　推箱子，贪吃蛇和俄罗斯方块。
　　这些都是孟长锦没玩过的游戏，计算了一下时间，孟长锦决定玩一个半小时，然后到点做晚饭吃晚饭。
　　孟长锦是一个很有计划性的人，说好玩一个半小时，就玩一个半小时。
　　虽然游戏很好玩，但是天色已经开始暗下来了。
　　孟长锦爬起来带着大妞二妞出去。
　　出门的时候就看到院子里郝建业和老太太在吃饭。
　　孟长锦眉头微微挑了挑，嘴角微微一翘。
　　妙啊，既然如此，那就各吃各的。
　　她也不用纠结要不要做老太太的那一份了。
　　让大妞帮忙看火，孟长锦简单的做了一顿晚饭。
　　吃完晚饭，孟长锦又日常去问一句郝建业今天离不离婚。
　　郝建业自然是对孟长锦怒目而对。
　　孟长锦毫不在意，看郝建业沉默得像个哑巴，只知道瞪人，施施然的回房间修炼去。
　　她并不担心郝建业会不会怒从心头起恶向胆边生，毕竟郝建业欺软怕硬惯了，委托人那一世郝建业也并没有想要杀人，而是重重的推了委托人，结果没想到刚刚好就头部受创而死了。
　　所以孟长锦也并不认为郝建业会直接动手要她的命。
　　如果郝建业有这么大的胆子，那也不会如此欺软怕硬色厉内荏。
　　……
　　第二天孟长锦起来后，就发现老太太是从她收拾出来的那个杂物间出来的。
　　她也没有意外。
　　她自然不可能让郝建业进房间去睡，而郝建业不愿意睡那个蔽塞的杂物间，骂骂咧咧的好半天，老太太心疼儿子，就将自己的房间让出来给了郝建业睡，她自己去杂物间睡。
　　老太太是真的疼儿子，但是就是这种疼的方式，让郝建业变成了一个欺软怕硬的人。
　　这是郝建业母子的事，和孟长锦无关。
　　她做了早饭和大妞二妞一起吃完后，就带着两小姑娘出门了。
　　今天是市集赶集的日子，所以去市集可以坐摩托车。
　　孟长锦也不是来赶集的，她是来了解离婚的流程的。
　　她原本的世界里普通人和离也需要去官府处理户籍等，这个世界也是大同小异。
　　这不就了解不知道，一了解才发现了问题所在。
　　委托人和郝建业结婚的时候根本没有办理结婚证什么的，只是办了酒席。
　　而且委托人的名字甚至没有在郝建业家的户口本儿上。

第20章 九零年代农村媳妇19
　　这个年代农村很多人结婚就是在村里办个酒席，大多数人是连结婚证都没领的。
　　小地方管理更是漏洞百出，虽说孩子上户口什么的需要父母的结婚证，但其实没有结婚证，塞个红包送个礼什么的，也能把事儿办了。
　　像委托人这种情况，连事实婚姻都不算，只需要解除同居关系就行了，不过孩子的抚养权问题需要妥善解决，当然还是希望私下协商好，如果无法友好协商，那就只能让法/院来判决。
　　如果法/院判决，孟长锦拿到大妞和二妞抚养权的几率很高。
　　但孟长锦更倾向于和郝建业威逼式友好协商，她已经询问了小四，她只需要从郝建业的嘴里得到同意离婚的话，就算是完成委托人的夙愿了。
　　这个消息对孟长锦来说值得高兴那么一下，但等从市集上回了家后，她就有点高兴不起来了。
　　她的小灵通没电了，而整个院子里连个充电的插孔都找不到。
　　唯一用电的电灯，还是拉线开关的那种。
　　孟长锦手掌心托着下巴，心想是她失算了。
　　推箱子啊贪吃蛇什么的消遣小游戏也没得玩了，孟长锦干脆捡了石子儿教大妞和二妞从一数到一百。
　　等两个小姑娘能够在不用她提示之下自己从一数到一百，孟长锦就开始教起了两人十以内的加减法。
　　孟长锦是对这个世界了解不多，但是绝对不代表她就傻。
　　这种简单的东西她教起来还是一点压力也没有的。
　　大妞和二妞都是聪明的孩子，学习速度很快。
　　从一数到一百后，学习加减法对她们来说难度增加了一些，但是也没有花费太长的时间，也能磕磕绊绊的算对大部分孟长锦出的题了。
　　小孩子在学习方面有一种很奇怪的现象，那就是如果一开始学得不错，就会越来越好学。
　　但是如果一开始听不懂，那基本后面也别想听懂了。
　　显然，大妞和二妞属于第一种，所以在能够从一数到一百后又能够计算出十以内的加减法，两个小姑娘就想学习更多的东西。
　　但是孟长锦找不到东西教她们了啊，这就很尴尬了。
　　看着两双乌溜溜的明亮大眼睛，孟长锦实在是说不出剩下的她也不会的话来，她还是要一点点面子的。
　　孟长锦干脆直截了当的转移大妞二妞的注意力：“妈妈来教你们写你们的大名吧。”
　　小孩子还是很好忽悠的，两小姑娘的注意力立马被自己的大名吸引过去了。
　　“好啊好啊，二妞想要写大名！”二妞激动的蹦蹦跳跳。
　　大妞虽然看上去文静，但是眼神里也透露出了激动之色。
　　孟长锦找了一根有点细的树枝，开始在院子里的地上写了起来。
　　一笔一划，写得端正又认真。
　　只不过如果有人在这里，就会发现孟长锦写的是繁体字，笔画多得一批。
　　孟长锦分别写了郑明玉和郑明珠两个名字，然后分别指给大妞和二妞认字。
　　两个聪明的小姑娘这次难得的不是学个两遍就会了。
　　孟长锦指着字教她们的时候，哪一个字是郑，哪一个字是明，又哪一个字是珠和玉，她们都能认出来，或者说是猜出来。
　　但是将写好的名字抹掉，重新单独一个字一个字的写出来之后，让大妞和二妞认，两小姑娘就完全茫然了。
　　两小姑娘只觉得好复杂，认不出来，绝望QAQ～
　　虽然进度不再是之前一两遍就学会让孟长锦稍微失望，但是又觉得这样才对嘛！
　　想她年幼时学字，第一个字也学了好久呢。
　　如果大妞和二妞太聪明，孟长锦都会忍不住怀疑人生的。
　　虽然大妞和二妞没有两遍就学会，但是孟长锦教得依旧耐心十足。
　　手机也没电了，没有小游戏打发时间，反正闲着也是闲着，教一教大妞和大妞也没什么不好。
　　而且看着两个小丫头因为一直学不会而小脸蛋上的表情越来越僵硬复杂，孟长锦就觉得这场面可真是分外的可爱和有趣。
　　随即想想又觉得那可不咋滴嘛，现在大妞和二妞年纪小，才会有这样的场面，等之后长大了，再想看到这种可爱的场面就不容易了。
　　所以趁着孩子还小，要逗要玩要趁早。
　　“您可真是恶趣味呢。”小四出声吐槽孟长锦的恶趣味。
　　孟长锦丝毫不以为耻反以为荣：“我就恶趣味了，不服你也来啊。”
　　小四被噎了一下，很想说点什么，但是半天也想不出该说点啥，最后只好讷讷不吱声了。
　　只不过默默的转了个身，用鱼尾巴对着孟长锦的方向。
　　可恶啊！
　　小四觉得他真的有必要去报一个口才培训班了，然后以后将孟长锦怼到墙上下不来！
　　孟长锦可不知道小四心里的念头，见小四不吱声了，孟长锦愉悦的嘻嘻一笑，继续愉快的欣赏大妞和二妞因为认不出字而苦巴巴的小脸儿。
　　这个时候，孟长锦突然觉得手机没电也没什么了，人要学会自己给自己找乐子。
　　母女三人温馨的学字氛围，被院门推开的声音打断，再被喝得醉醺醺，带着一身劣质酒精味道的郝建业不清醒的骂骂咧咧给破坏殆尽。
　　之前他喝酒回来打老婆被反揍捆起来丢房间冻了一夜之后，发生的事情一茬接着一茬，满打满算下来，郝建业也有三天滴酒不沾了。
　　被孟长锦用“丧偶”威胁后，郝建业当时是有点害怕的。
　　他这样的人看人脸色很准，孟长锦说不介意丧偶的时候神色虽然平静，但是郝建业就是莫名觉得孟长锦真能干出这种事来。
　　所以他没敢再闹，但是又不甘心真的如了孟长锦的愿离婚。
　　他是又气又怕，所以今天狐朋狗友找上门叫他喝酒之后，他就去了。
　　狐朋狗友们大约是知道了他家里老婆要和他离婚，所以就给他出馊主意。
　　有人说有两个孩子在，离不了的，女人看在孩子的面上只要说说好话哄一哄，肯定就心软不离婚了。
　　还有人说夫妻嘛，床头打架床尾和，在床上将人收拾一顿，还离什么婚。
　　然后酒精上头的郝建业听进心里了，当即就醉醺醺的回来，打算用狐朋狗友们办法试一试。

第21章 九零年代农村媳妇20
　　郝建业的想法很简单，郑秀梅要和他离婚不就是因为他打她吗？
　　但是现在他也打不过郑秀梅这个女人，所以他干脆就服个软，认个错，克制一段时间不赌钱也少喝酒，郝建业自认为他已经如此让步了，郑秀梅总该满意了吧？
　　他都已经不计较郑秀梅找相好的给他头上扣绿帽子，郑秀梅如果还非要离婚的话，那就是郑秀梅不识好歹。
　　有些人就是喜欢自以为是感动自己。
　　实际上他所做的这些本就是应该的，只不过是因为做过更过分的，所以就自我感动觉得自己做出了巨大的让步。
　　孟长锦听到郝建业哭天抢地的表示以后再也不赌钱，再也不打她，求她不要离婚的话的时候，她面无表情，冷漠的垂眸看着跪坐在地上的醉鬼，只觉得吵闹。
　　大妞和二妞已经在郝建业醉醺醺推开院门冲进来的时候就躲到了孟长锦的身后。
　　抓着孟长锦的上衣衣摆，偷偷的从孟长锦的身后探出头来打量跪坐在地上哭求的爸爸。
　　二妞年纪尚小觉得爸爸哭成这样有点惨，但是更多的则是对这种哭天抢地，大声哀嚎的场面感到害怕。
　　大妞已经六岁多，她懂得就更多。
　　爸爸这样哭着求妈妈原谅，不要和他离婚，妈妈会怎么选择呢？
　　大妞不知道，但是她抓着孟长锦的衣摆的手用力了一些。
　　在从小被打被骂着赔钱货的家庭里长大的孩子，估计不会渴望从小就没有父母的孤儿那样渴望父母。
　　相反，可能许多的时候这样的孩子都恨不得自己就是个孤儿才好。
　　所以在大妞的眼里，爸爸这两个字伴随的都是不好的记忆。
　　她这样的年纪还不知道有狗改不了吃屎之类的谚语，但是大妞短暂记事的几年里，就有一次是爸爸差点将妈妈打死，那次爸爸也这样哀嚎忏悔。
　　可是事实证明，爸爸并没有做到他所保证的。
　　之后他依旧去赌钱，依旧喝酒，依旧赌输了钱喝醉了酒回来就打妈妈和她们。
　　大妞看一眼地上的爸爸又小心翼翼的抬头观看妈妈的脸色，想看看妈妈会不会因为爸爸的哭求而选择原谅爸爸？
　　然后她就看到了妈妈的脸上没有任何的表情，根本看不出来妈妈到底是想要原谅还是不原谅。
　　“秀梅，我知道以前是我对不起你，我知道错了，我以后再也不赌钱也不打你，你就原谅我这一次吧，我以后一定好好对你，好好补偿你。”郝建业还在哭求，说着往孟长锦的方向移过来了一些，作势要上来拉拉扯扯。
　　孟长锦面无表情的脸上闪过了不耐烦之色，抬脚抵住对方的肩膀将其推远点。
　　“你错不错和我没有关系，你要真觉得对不上郑秀梅，那就痛痛快快的一句话同意离婚，这样对郑秀梅来说才是真正补偿。”孟长锦微微俯身，目光直视郝建业的双眼，压迫感十足。
　　她用的不是我而是郑秀梅，因为在她看来，郑秀梅是郑秀梅，她是她，不管郝建业这些话是真心的还是一种让“郑秀梅”不和他离婚的手段，孟长锦这里都不会有第二种解决方案。
　　她只会按照委托人夙愿里要求的来，不管郝建业是真心还是假意，他真正对不起的人已经不在了，就算是真心悔过也晚了。
　　况且，孟长锦才不会觉得郝建业这样的人会真心悔过，这只不过是一种达成他自己想要的结果的手段而已。
　　在看到郝建业眼神躲闪了那么一下后，孟长锦彻底的确定了。
　　孟长锦的视线锐利得像是要刺穿人的心脏，郝建业的脑袋还因为酒精的原因而晕晕乎乎的，但是他比任何时候都清楚，她说要离婚绝对是真的。
　　郝建业突然出离愤怒起来，他本来就不是一个理智的人，他欺软怕硬，他脾气暴躁，他疑心深重，所以在真的意识到不可挽回的时候，他也没再想着先稳住“郑秀梅”什么的了。
　　“你就是想和我离婚去找你相好的吧，贱人，不要脸，你以为你和我离婚了人家县城里的人就能看得上你吗，你也不看了你是什么样的货色。我不会和你离婚的，你别做白日梦了，想一脚踹了我，不可能的，想的别想，我不会让你如愿以偿的……”郝建业干脆语气一变开始骂起来孟长锦来，话语极尽贬低别人。
　　就好像孟长锦在他的话语中变得低劣了，他就会变得高贵起来一样。
　　孟长锦听着这话却笑了，郝建业骂得再难听她也不会觉得不舒服，因为郝建业就算是对着她码的，但是事实是那个人根本就不是她，所以他骂他的，关她孟长锦什么事？！
　　不关事是不关事，但是郝建业骂得太难听，吵得人耳朵烦，孟长锦可就没法儿忍了。
　　“去给妈妈找根绳子。”孟长锦转身安排大妞和二妞去帮她找绳子，她还是决定老办法，捆起来堵上嘴吧。
　　不过这次就不是捆起来睡一晚上地上的事情了，这次孟长锦决定来点狠的，不同意离婚出不松绑，不给饭吃，郝建业这样欺软怕硬的人她见得多了，只要来点儿狠的，也就愿意松口了。
　　大妞和二妞很快就从平时装猪草的背篓上解下来了一根绳子，飞快的跑过来递到孟长锦的手上。
　　孟长锦拿着绳子上前准备把郝建业绑起来，这个时候老太太刚刚从外面回来。
　　也不知道之前是干什么去了。
　　孟长锦撇了她一眼后继续将手伸向郝建业，郝建业自然不会乖乖的任由孟长锦绑他，挣扎了起来。
　　孟长锦有点不高兴了，抬脚给了郝建业两下，将人踹老实了，手脚麻利的上手开始绑人。
　　老太太惊呼一声冲上来，却不敢离太近，但是嘴里却惊声质问：“你想干什么，你绑我儿子干什么，你给我住手！”
　　孟长锦却丝毫不为所动，迅速将郝建业绑好，末了扯住郝建业的衣服领子将人提了起来，丢到院子的角落去。
　　然后才看向老太太：“不如你劝劝他吧，早点和郑秀梅离婚，不然这样的事情，以后应该会经常发生的。”

第22章 九零年代农村媳妇21
　　老太太早就已经被孟长锦利落的绑人，还单手提着一百多斤的人轻轻松松的丢到院子角落的场面给镇住了。
　　突然听到孟长锦这么一说，她心里突然觉得孟长锦说的好像没错。
　　儿子还是赶紧和这个突然变得面目全非的儿媳妇离婚吧。
　　现在的郑秀梅哪里还有半点以前老实巴交的样子，再这么下去，她们娘俩还不知道会被折磨成什么样呢。
　　明明一个老实巴交的儿媳妇，现在怎么就变成了这样呢？
　　这样的儿媳妇，哪里还是儿媳妇啊。
　　看着孟长锦拍拍手看也不再看她和郝建业一眼，走开了，老太太急忙去给郝建业松绑。
　　她得和儿子说说了，不然就离婚吧。
　　自古儿媳妇和婆婆就是天生的敌人，只是老太太是看在这个儿媳妇老实巴交的，儿子管得住，她才不闻不问。
　　但是现在被打被欺负的是她儿子，她自然就看孟长锦各种不顺眼，现在不用孟长锦再多说什么，她也会劝儿子和她离婚！
　　这样的儿媳妇她们老郝家可要不起，她们家庙小，容不下她这尊大佛。
　　孟长锦看着老太太冲过去要给郝建业松绑她也没有阻拦，直接带着大妞和二妞出了院子去外面散步去了。
　　老太太也不管孟长锦她们要去哪里，她忙活了半天，可绳子就是怎么也解不开。
　　明明看起来发的结也不是什么死结，可是就是不知道为什么，怎么解也没办法将之解开。
　　被捆着很不舒服的郝建业也清醒了些许，现在也不骂孟长锦了，改而催促老太太赶紧给他解开绳子。
　　“妈，你快点啊，快点帮我把绳子解开。”郝建业催促道。
　　“这结太邪门了，你别着急，我在解了。”老太太何尝不是用了各种方法，可是就是解不开，她又能怎么办？
　　“怎么会解不开呢，妈你是不是不想给我解？”郝建业突然就火了起来。
　　他本来就不是什么脾气好的人，以前喝醉了亲妈也是打过的，这会儿被绑着，亲妈又属于欺软怕硬里的“软”，脾气自然而然也就上来了。
　　如果不是被绳子捆着，可能已经动手了。
　　因为一直没有被解开绳子，郝建业语气越来越差，简直就是对老太太大吼大叫了。
　　但老太太只是面上表现得有些难过，却并没有生气。
　　“你别着急，妈我拿刀把绳子割断。”怎么也解不开，又被儿子如此大吼大叫，老太太也没想过不管郝建业。
　　“那你还不快去！”郝建业听到拿刀把绳子割断，晕沉的脑袋缓慢的转动了一下，觉得这个办法可行，但是想到了这个办法不快点去，还在这里说半天，就是存心让他不舒服吧。
　　“唉，妈马上就去。”老太太急忙去找刀了，起身的时候抹了抹眼角。
　　她是真的将儿子当成了眼珠子，但是她其实也意识到儿子对她态度的恶劣。
　　明明她对儿子这么好，一把屎一把尿的八儿子拉扯大，家里有点好的都会第一时间紧着儿子，可是为什么到头来儿子就成了这样呢？
　　老太太从不反思是不是因为从小到大郝建业被她惯着长大，所以才会养成了现在这样。
　　惯子如杀子这个道理，老太太好像从来不懂。
　　不过就算她现在懂了，也晚了，郝建业的性子已经养成了这样，根本掰不回来了。
　　在这边想各种办法松绑的时候，孟长锦带着大妞二妞在村子里的小路上悠闲的闲逛。
　　虽然已经是下午了，但是太阳还是有点大。
　　“走树下面。”孟长锦看大妞和二妞毫不在意的在太阳底下晒着，开口道。
　　两个小丫头好不容易被养得白了一丝丝，不注意防晒很快就得黑回去。
　　养白不容易，晒黑可就太容易了。
　　“哦。”大妞和二妞听到孟长锦的话，也不在太阳下疯跑了，乖乖的走到了树荫底下。
　　在村子里转了一圈，孟长锦就领着大妞和二妞回去。
　　离婚之后自然不可能还住郝家，所以孟长锦就想着要不要在村子里买块地建房子。
　　不过转了一圈后，合适的地倒是多的事，但是孟长锦又考虑到了更多的情况，所以还是打消了这个念头。
　　如果在村子里，以后她和大妞二妞过得好了，难保郝建业不找上门来耍赖皮。
　　人她是可以来一次打一次，但是太麻烦了。
　　她可不想把太多的时间浪费在他身上。
　　再一个就是大妞和二妞的上学问题。
　　委托人的记忆里，这附近是有一个小学的，步行需要十几分钟的路程。
　　但是小地方的学校，师资力量不行，她现在也是有二十多万存款的人，完全可以换一个师资力量更好的学校。
　　孟长锦心里的想法大妞和二妞自然不知道。
　　三人回来的时候，郝建业已经不在原来的院子角落了。
　　但是老太太瘫坐在院子里，满脸是泪，地上还有一把菜刀和点点血迹。
　　孟长锦太阳穴突突跳了一下，颇为意外。
　　不过想想也就明白怎么回事了。
　　她捆人的时候打的结捆老紧了，非常的不好解开。
　　可能是解不开所以用刀割绳子，但是绳子也绑得太紧，割绳子的时候不小心割个口子什么的，是多么正常的事。
　　看着坐在地上满脸是泪的老太太，孟长锦觉得她可怜又可悲。
　　这个时候郝建业从里面的房间里走出来，看起来还是不大清醒的样子，双眼发红。
　　看到孟长锦，他恶声恶气的开口：“不是要离婚吗，我同意了，大妞和二妞你要带走也随便你，反正都是赔钱货，你现在就给我走人，家里的东西你一样也别想带走。”
　　在郝建业说完这段话后，孟长锦的面前金色的字又冒了出来，显示着委托人的夙愿已完成。
　　孟长锦可以选择现在离开任务世界，或者选择留下直到委托人的身体自然死亡。
　　孟长锦毫不犹豫的选择了留下。
　　这个世界有趣的东西很多，她自然该舍不得走。
　　再说了她现在离开，大妞和二妞怎么办？
　　既然之前决定要带她们走，就万万没有半途而废的道理。

第23章 九零年代农村媳妇22
　　“好。”面对着郝建业，孟长锦淡淡的吐出了一个字。
　　孟长锦一口答应，郝建业原本还想说什么的，现在也说不出来了。
　　就站在一边盯着孟长锦，像是防贼一样。
　　孟长锦切了一声，翻出委托人的身份证在郝建业面前晃了一下，然后非常干脆的牵着大妞和二妞就往院子外面走。
　　即将跨出院门的时候，孟长锦回头看了坐在地上的老太太一眼。
　　老太太还在那里垂泪，对于郝建业同意离婚还同意孟长锦将大妞和二妞也带走，她好像也没什么意见。
　　也是，对于老太太来说，大妞和二妞就是两个小丫头片子，迟早都要泼出去的水，自然不值得她挽救。
　　明明都是女人，在受到不公平待遇的时候，同为女人的老太太好像已经理所当然，这些封建残余遗留下来的问题，是该摒弃掉的，可是却已经融入了老太太的骨血之中。
　　孟长锦扭头不再看老太太，也不再看郝建业一眼，一手牵着一个小姑娘，头也不回的走出了郝家的院子。
　　从经往后，这里的一切已经与她无关。
　　委托人离婚的夙愿已经完成，接下来的人生属于她孟长锦。
　　孟长锦牵着大妞和二妞从院子里走出来的时候天色已经开始变暗，村子里的村民们几乎都在家。
　　看着孟长锦牵着大妞和二妞往市集的方向走，自然引起了村民们的议论纷纷。
　　大家都很好奇这天都快黑了孟长锦怎么还带着两个小女娃出去，但是没人回答他们的疑惑。
　　虽说今天是赶集的日子，但现在天色已经开始暗了，市集上也早已经收摊的收摊，关门的关门。
　　孟长锦她们运气还算不错，路上遇到了跑车的摩托车车主，坐车去了市集上。
　　市集上也有旅店，但是和县城里的相比之下条件就差太多了。
　　房间就是个房间，厕所是在外面走廊尽头的位置。
　　条件差了点，但孟长锦也没有嫌弃。
　　时间紧迫，能有个遮风挡雨的地方就不错了，还计较什么。
　　大妞和二妞一路上都很兴奋，可能是明白了她们已经离开了那个动辄打骂的家庭，心情难免飞扬。
　　孟长锦用暖水瓶里的开水兑冷水给自己和大妞二妞擦了脸，洗了脚，三人挤在不大的一张床上。
　　孟长锦将明天需要做的事情捋了一遍，感觉没什么缺漏了，拍着大妞和二妞的后背让两人赶紧睡觉。
　　之前有钱了也没给大妞和二妞买新衣服什么的，是孟长锦担心郝建业知道她有钱肯定不会轻易的放手，同意离婚。
　　她自然可以用金钱去让郝建业开口同意离婚，但是这就不符合委托人的夙愿要求了。
　　委托人的夙愿里可是有如果可以的话教训一下郝建业的要求的，所以给教训可以，给钱想也别想。
　　现在夙愿也完成了，孟长锦也可以光明正大的花钱了。
　　大妞和大妞乖乖睡觉，孟长锦盘坐在床尾位置修炼了一晚上。
　　结果就是第二天早上饿得不行，好在虽然第二天不是赶集也有包子店开门营业，孟长锦买了一大袋的包子，和大妞二妞一起解决了早饭。
　　吃饱了，孟长锦就开始办昨天晚上捋好了今天需要做的事情。
　　开了新户口簿，给大妞和二妞上了户口，虽然办理的时候塞了个几百块钱的红包，但是能用钱解决的问题就不是问题。
　　户口簿到手，孟长锦就带着大妞和二妞去了县城。
　　去县城的路上孟长锦还是晕车，但是因为有了经验，特别晕的时候就修炼一下，往脑袋位置多循环几次灵力，然后脑袋就会清醒了。
　　在县城孟长锦唯一认识的人就是李晓华这个药店老板了。
　　所以找了旅店住下给小灵通充上电后，孟长锦果断联系了李晓华，询问了一下如果想在县城买房子的话，要上哪里买。
　　李晓华听到孟长锦不是又有人参要卖有点失望，但是他这人最擅长的就是和人结善缘，特别热心的帮孟长锦解决了买房的事。
　　对方帮她解决了买房的事，孟长锦也不是让人白帮忙。
　　她让李晓华给她介绍了一个制药公司的人，他们这些开药店的老板肯定能联系上。
　　李晓华一开始很疑惑孟长锦要认识制药公司的人做什么，等知道孟长锦要卖药方之后有些犹豫。
　　孟长锦看出了他的犹豫，拍了拍他的肩膀表示他只管介绍，如果药方卖出去了也算是给他拉近和制药公司的关系，卖不出去也不会影响他。
　　都这么说了，李晓华还有什么不答应的。
　　没想到李晓华介绍的人还是个熟面孔，就是当初那个买了人参的翟先生。
　　得知孟长锦要卖的药方是一种调养身体的中药丸子，翟先生表示需要成品药拿去分析鉴定。
　　孟长锦自无不可，拿了一瓶她做好的培元丸给翟先生拿去实验分析研究。
　　再次见到翟先生的时候，孟长锦能够明显的察觉到他脸上的忧愁都消散了许多，就是人很激动，购买药方的价格给得很高。
　　超出了孟长锦预想中的还要高了一截。
　　直到孟长锦知道这位翟先生的妻子身体一直不好，常年靠珍贵的药材调养着，她拿给翟先生去实验分析的培元丸分析出来的药效能够慢慢将他妻子的身体调养过来，所以他才会这么激动，甚至不惜将购买药方的价格抬高了好大一截。
　　孟长锦没有直接将药方卖给翟先生，而是选择了以药方入股的方式和翟先生合作。
　　这是一个对孟长锦有好处的方式，翟先生作为商人自然清楚，但是对他来说最重要的还是他的妻子，而且就算分成的话他的公司也有的赚。
　　两人一拍即合，达成了合作。
　　有了培元丸的销售分成，孟长锦不用为钱苦恼。
　　时间也悄悄的走过了一年，大妞也开始上学了。
　　二妞因为年龄不够，所以还要等到明年。
　　孟长锦现在不缺钱也不缺时间，但是她爱学习，白天大妞在学校上学，晚上回去就将今天学到的知识教给二妞和孟长锦。

第24章 九零年代农村媳妇23
　　这样一来，大妞通过把学到的知识再教给二妞和孟长锦这么一操作，彻底将知识嚼碎了服用，而孟长锦和二妞，也学到了很多的东西。
　　再往后，随着年龄的增长，二妞也要入学。
　　而孟长锦除了和大妞二妞一起学习课本知识之外，还增加了一些自己感兴趣的其他东西。
　　比如，摩托车～
　　御剑行空都干过，骑个摩托车自然不在话下。
　　以上孟长锦现在的财力买轿车也买得起，但是她没买，因为没有汽车驾驶证。
　　用孟长锦的话来说就是——在学了在学了！
　　孟长锦学习这个世界人的一些行为习惯，越发融入这个有趣的世界。
　　时代蓬勃发展，越来越多有趣的东西出现顶替了被淘汰的东西，孟长锦的摩托车已经换成了机车，小灵通也换成了触屏智能手机。
　　大妞和二妞也上了大学，已经出落成了亭亭玉立的大姑娘了。
　　十几年过去，岁月好像没有在孟长锦的身上留下什么痕迹，反而感觉越活越年轻。
　　放假什么的开车去接大妞和二妞，都会被认为是大妞和二妞的姐姐。
　　大妞和大妞为此常常觉得哭笑不得，解释不是姐姐而是妈妈也没人信，要不就是觉得就算真是妈那也肯定是后妈！
　　解释的次数多了，两人也都懒得解释了，别人说是啥就是啥吧。
　　大妞和二妞大学毕业之后又读了研究生，孟长锦可不是那种会觉得女孩子读那么多书有什么用的人，两人想读就读。
　　大城市不像农村，如果像大妞和二妞二十几岁还不结婚就总会有七大姑八大姨的说三道四。
　　大城市每个人都很忙，根本没有时间去管别人的闲事。
　　私底下大妞也和孟长锦谈过，她不准备结婚，应该是小时候家庭带给她的影响。
　　孟长锦没说什么，尊重大妞的选择。
　　孟长锦这边说好之后，大妞就更加放心大胆的投身进入学习和工作中，常年一进研究所就不出来。
　　二妞应该是那时候年纪小，对她的影响有是有，但是没有大妞的那么大。
　　表现出来就是对交往对象要求不能赌钱和喝酒。
　　孟长锦这具身体五十岁的时候，二妞和交往了三年的男朋友结婚，大妞也难得抽时间从研究所里出来参加了妹妹的婚礼。
　　又过了几年，二妞的孩子已经能跑能跳的时候，小四告诉孟长锦，委托人的大限将至，也就是告诉她她该离开了。
　　这个大限和身体健康与否并没有关系，不然就孟长锦每天修炼一下，身体活到一百岁不成问题。
　　财产孟长锦早已经立了遗嘱，会公平的分给大妞和二妞。
　　最后带走的两样东西，孟长锦还是从始至终的选择了摩托车和汽油。
　　这两样东西在她离开的时候会由小四帮她收好，以后她可以随时使用。
　　“你准备好了吗？”小四开口询问道。
　　“好了。”孟长锦点点头。
　　下一刻，孟长锦感觉自己的灵魂被猛的拽出来，还没等她飘飘荡荡，一种猛然下坠的失落感再次袭来，等有实感的时候，就感觉到有人扶着她的头，整在往她嘴里灌着什么。
　　等液体入口，舌尖传来的苦涩味道让孟长锦知道，应该是被灌药。
　　一时间她也不知道自己该将药喝下去还是吐出来。
　　不过根本没等她分析出一个所以然，她就发现苦涩的药液已经顺着喉咙滑进了食管之中，而她，根本就无法控制现在所在的这具身体。
　　孟长锦干脆将神识放了出来，就发现她现在所处的身体是一个十五六岁的姑娘，穿着白色的柔软中衣，一个面色凄苦的中年妇女正在给她喂药。
　　环视一圈周围，完全一副家徒四壁的样子。
　　“小四，你在吗？”孟长锦干脆直接呼唤小四，如果现在谁能给她解疑，那就只有小四无疑了。
　　“我在呢。”小四那稚嫩的男童声音响起，语气轻快。
　　“这是怎么回事？”孟长锦直接开口问道。
　　“这里是你自己的身体。任务完成后，会先暂时回到你自己的身体里。”小四解释道。
　　孟长锦看了看床上的小姑娘，那张脸可陌生了。
　　“我觉得你在胡扯，并且我掌握了证据。”孟长锦面无表情的开口说道。
　　是不是她自己她还不清楚吗？随便找个小姑娘就说是她，欺负她连自己的脸都不认识是不是？
　　“是这样的……”小四组织了一下语言，稚嫩的男童声音开始一本正经的解释：“你原本的身体已经死得不能再死了，所以你现在的身体就是这个，你应该还记得你进入了这个身体后才被沉了河的吧？”
　　孟长锦想了想，有记忆了。
　　她记得她当时还吐槽老天爷让她重生就是为了让她再死一次来着。
　　那时候她一被吸进这具身体里就立马被沉了河，所以当然对这张脸极其的陌生。
　　“这具身体的灵魂呢？”孟长锦问道。
　　“已经投胎去了。”小四说道。
　　“她是怎么死的？”孟长锦不解，她记得她被吸进这具身体的时候，还没有沉河，也就是说在沉河之前这具身体的真正主人就死掉了。
　　“这个等你完成了任务用这具身体复活过来，身体残留的记忆会告诉你。”小四严肃道。
　　坚决不能让孟长锦知晓，其实他根本就不知道是怎么回事。
　　“你别是根本就不知道吧？”孟长锦语气中充满了怀疑之色。
　　“我，我怎么可能不知道，但是我不能告诉你，哼╯^╰”小四大声反驳道。
　　孟长锦不说话了，甚至想眯一下眼睛。
　　可惜，她眼睛整个都是闭上的，这具身体她现在无法控制。
　　但是她已经察觉出了小四语气里的心虚，虽然他反驳得超大声，但是越大声反而越显得更加的心虚。
　　孟长锦没继续在这个问题上纠结，而是问起了别的：“我需要完成多少个任务，下一个任务又要什么时候开始？”
　　她可不想像个死人一样在这里躺着，每天只能品尝一些苦涩的药液。

第25章 学渣她只想好好学习1
　　对于孟长锦的两个问题，小四直接无视了前者，开始比较正经的回答：“下一个任务什么时候开启取决于什么时候挑选到合适的委托人，这个时间一般不会超过五天，请耐心等待。”
　　孟长锦自然听出了小四对第一个问题的刻意回避，但是孟长锦就像是没察觉一样，追问：“那我需要完成多少个任务？挑选合适的委托人又是什么标准？”
　　小四见糊弄不过去，沉默了好一会儿才开口：“要完成多少个任务不清楚，这取决于一个任务世界获得的能量，挑选委托人的标准自然由我来把控，反正我不会坑你的。”
　　“呵。”
　　孟长锦只是轻轻的呵了一声，这声呵针对的是什么，就仁者见仁了。
　　“那你好歹告诉我，现在获得的能量是最终需要能量的多少，好歹让我心里有点底成不？”
　　小四又沉默了好一会儿，在孟长锦以为他是不想回答所以已经悄悄的遁了的时候，面前突然出现了大片金色的字。
　　孟长锦仔细一看才发现，这居然是她的资料介绍。
　　姓名：孟长锦
　　种族：人族
　　性别：女
　　年龄：目前身体年龄16岁（真实年龄不详）
　　生日：12月25日
　　身高：167cm
　　体重：48kg
　　称号：初级菜鸡一枚
　　技能：神识外放（非正常技能）
　　物品：一辆车龄2.8岁的摩托车、99＋桶机油。
　　任务完成度：156/10000
　　墙上的金色文字到这里结束，小四稚嫩的男童声音也适时响起：“这就是获得的能量和最终需要的能量分别的数值化资料。”
　　孟长锦：……！
　　完全没想到小四会给她来这么一下。
　　她刚刚都要以为小四是因为不想回答她的问题所以遁走了，没想到小四居然是去搞这玩意去了。
　　不过……
　　孟长锦快速的用她之前的任务世界学到的知识快速的计算，得出了第一个任务世界所获得的能量约是总能量的六十四分之一，如果按照这样来算的话，也就是还需要完成六十三个任务，才能够获得最终需要的能量。
　　孟长锦对着小四说了她计算出来的结果，对此，小四淡定表示：“你这样算的是不错，但是每个任务世界获得的能量是不一定的。”
　　“有什么讲究吗？”孟长锦虚心求教。
　　如果可以的话，她当然希望每一个任务世界所获得的能量多一些，但是她现在对任务和能量之间的具体关系都一无所知，当然要虚心求教不耻下问，这并没有什么可丢人的。
　　“这么说吧，你还记得你让我帮你雷劈郝建业那五下吧，那也是能量，还有帮你收着人参那次，也需要能量，你借助我的手去做某事的时候，就会消耗能量，如果没有雷劈和收着人参这两回事，这个任务的能量应该能够增加70点左右，除此之外，任务的难度，以及影响程度也是和能量息息相关的。”小四并不卖关子，孟长锦能够尽快收集到足够的能量对他只有好处没有坏处，他在这种时候根本没必要坑她。
　　孟长锦也听出了小四语气里的诚恳，可是现在她就是后悔，很后悔。
　　如果加上那70点，那第一个任务获得的能量就是总能量的四十四分之一，一下子就减少了二十个数啊！
　　除此之外……
　　“是不是影响越大，能量就越多？”孟长锦捉住了一个管理点。
　　“可以这么说。”小四表示孟长锦这样的理解没有毛病：“但是必须是任务的影响程度，和任务无关的影响是没用的。”
　　孟长锦刚刚蠢蠢欲动搞事情的念头，又悄无声息的被自己打消了。
　　一人一鱼交谈的这一会儿，孟长锦的“身体”已经被喂药完毕。
　　舌尖传来的苦涩味道经久不散，她想在的状态看起来就是一个传说中的植物人状态吧？！
　　用神识看着中年妇人给“她”喂完了药之后轻轻的将她的身体放平，并且细心的给她掖了掖被子，抬手擦了擦已经湿润的眼角之后一言不发的拿着药碗走出房间，孟长锦的神识下意识就想要跟上去看看。
　　她没有别的想法，就是想通过这个中年女人了解一下她现在的身体的情况。
　　可惜，神识在追出门就无法继续追过去了，因为神识的范围就只能到这里。
　　孟长锦原本的神识自然没有这么弱，但是死过一次之后，神识能够使用的范围缩小了。
　　如果不是她之前的任务世界几乎每天都会修炼，锻炼一下神识，现在神识蔓延出去的范围更小。
　　试图跟着中年女人获取自己现在的身体信息的计划宣布胎死腹中，孟长锦只能无聊的找小四进行闲聊。
　　然后，然后就是没有然后了，小四根本就不搭理她。
　　这下可好，连最后解闷儿的东西也没了。
　　孟长锦倒是想修炼一下或者干点别的，但是她无法控制身体捏出修炼的手决，所以只能无聊的干等。
　　在等待的这几天里，几乎都是那个中年妇人来给她喂药。
　　每次喂完药她就眼眶湿润，然后擦拭干净眼泪拿着碗走人。
　　从始至终一言不发，但是动作极其温柔，就是不说话这习惯让孟长锦在这具身体里待了三天了也还都不知道这具身体叫个啥。
　　就在孟长锦想着这种日子不知道什么时候是个头的时候，这几天都不搭理她的小四出现了。
　　“任务来了，你要再休息两天，还是现在开启任务？”小四问孟长锦。
　　“废话，当然是开启任务。”她这和休息有什么关系，说是人体坐牢也差不多吧？
　　还休息两天，不，她不需要休息，请让她立刻开始做任务。
　　“好的。”小四点点头表示明白了，长长的金红色鱼尾摆动，孟长锦的眼前出现了这次任务委托人的夙愿。
　　依旧是豪华得不行的金色字体，孟长锦抬眼一看，首先映入眼帘的就是八个亮瞎人眼的大字。
　　好好学习，天天向上！
　　孟长锦微微一滞之后，才往下继续看剩下的夙愿内容。

第26章 学渣她只想好好学习2
　　这次的委托人名字叫做郁小棠，出生在一个双职工的家庭，父亲和母亲都是中学老师。
　　理论上来说家长是老师，孩子成绩都不会太差，可偏偏郁小棠本人在成绩上却是渣中之渣。
　　让郁父郁母在同事面前都有些抬不起头来。
　　本来郁小棠的人生也许就应该在初中毕业，去读个职高，毕业后进入社会，结婚生子，平平常常。
　　可就在初三的下半个学期，郁小棠却突然打了鸡血一般的努力学习了起来，至于原因，只是因为班里学习最好的男生向她告白了。
　　班里学习最好的男生名字叫庄祁，学习成绩好，人也长得很帅气，他向郁小棠告白，希望高中的时候还能同班，所以郁小棠才会突然奋起。
　　郁小棠发力晚，初三下学期才奋起直追，虽然有进步，但是进步却并不大，好险以吊车尾的名次升上了本校的高中。
　　之后整个高中的三年，郁小棠就成了庄祁的小跟班，庄祁以他们还是学生为由让郁小棠不要暴露他们恋爱的关系，郁小棠就听话的照做。
　　为了庄祁，郁小棠学习上确实用功，所以三年的高中生涯过去后，高考她和庄祁一起考上了同一所大学，只不过相比起庄祁的优异成绩，郁小棠依旧是吊车尾的名次报上的。
　　从初中一起到高中再考上同一所大学，这明明是很美好的一件事，或许两人大学毕业之后直接就校服到婚纱，是让很多人羡慕的情感。
　　如果真是这样的话就好了，问题出就出在了这里。
　　庄祁家庭条件不好，其实初三的时候就面临着辍学，因为他赌徒一样的父母根本没钱供他上高中，在初三的时候就让他辍学出去打工。
　　庄祁不愿意，他头脑聪明，只有读书才会是最好的出路。
　　但他的父母根本不会懂这样的道理，庄祁坚持要读书，庄父庄母就干脆不管他，没钱在学校连饭都吃不上，庄祁就应该会屈服了，到时候还不是得辍学去打工。
　　庄祁不想屈服，他想读书，成为人上人，然后让他那目光短浅，且只知道赌钱的父母高攀不起。
　　可是他连食堂几块钱一顿的饭都吃不上了，他也只是一个十五岁未成年，没有赚钱的能力，也没有赚钱的想法。
　　他想读书，认为读书就可以出人头地，但是他太穷了，没钱吃饭没钱买本子和笔，这样下去他迟早会屈服。
　　正好这个时候他无意间听到有人炫耀交了女朋友之后，吃饭不用自己付钱了，自己的生活费可以省下来买烟抽。
　　庄祁心里突然就有了一个大胆的想法。
　　他如果也交一个女朋友，那是不是就可以解决吃饭的问题了？
　　这个想法出现在脑子里之后就挥之不去了。
　　庄祁细心的观察了身边的同学们，最后选中了郁小棠这个父母是双职工的学渣。
　　当然，郁小棠也不是他的唯一选择，庄祁指着女朋友吃饭，为了稳妥起见他选择了好几个人选。
　　只是没想到在郁小棠这里就成功了，其他的人选就没有派上用场。
　　郁小棠和庄祁的情侣关系本来就是庄祁的算计。
　　两人虽然考上了同一所大学，但是庄祁的父母依旧不愿意出学费，大学要读四年，那得花多少钱啊？
　　庄父庄母非但没有因为庄祁考上大学而高兴，反而劝庄祁不要去读，既然高中毕业了就去打工。
　　庄祁据理力争，他好不容易考上了大学，不去读的话他怎么可能甘心？
　　但是读大学不是读初中和高中，一年的学费就是上万，郁小棠能够供他吃饭，给他买学习用品，但是大学学费不是小数目，庄祁自己都觉得郁小棠不可能再供给他。
　　他找到郁小棠，表示要和郁小棠分手，因为他没钱交大学的学费。
　　郁小棠不愿意，觉得她和庄祁的感情不应该因为这样就说断就断。
　　可是庄祁听着郁小棠一口一句就算他不能上大学，她也不愿意和他分手，庄祁面上不显，心里却是讨厌一开口就往他心上戳的郁小棠的。
　　庄祁执意要分手，还列举了他连个大学都没上过，他又是个男人，郁小棠去读了大学之后，会遇到比他更好的。
　　这话完全没毛病，前提是说的人是真心实意的话。
　　问题就在于庄祁并不是真心实意，他只是在为他最终的目的做铺垫。
　　他想让郁小棠将她的学费让给他。
　　这个想法可谓胆大至极，但是庄祁想试试。
　　他旁敲侧击的说了一些他一个男人不能没有学历，没有学历以后他就算想和郁小棠结婚，郁小棠的父母也肯定不同意，不像女孩，就算没有学历，只要漂亮就没关系。
　　郁小棠就是个傻的，她听了庄祁这些话，都不用庄祁说，就主动表示可以将自己的学费让出来给庄祁。
　　郁小棠就是一个有感情就愿意为之付出一切的傻女孩。
　　她主动把大学的学费让给庄祁，庄祁表面上自然不会同意，大义凛然的表示这是郁小棠的学费他怎么可以要？
　　郁小棠看到庄祁不愿意要她的学费，又是好一番的感动，坚持要将学费让给庄祁。
　　庄祁也做出一副感动得不行的样子，深情款款的表示等自己读完大学找到工作赚了钱，就和郁小棠结婚。
　　得到庄祁的承诺，郁小棠害羞的低着头笑了。
　　大学开学，郁小棠以郁父郁母工作要紧为由，自己拿着学费和庄祁一起去了大学所在的城市，就这样瞒着父母将学费给了庄祁，她自己则将大学的录入通知书丢进了路边的垃圾桶。
　　学费和生活费给了庄祁，没钱的郁小棠为了不在郁父郁母面前暴露她根本没去上学，也不敢回家，只能在学校外面找了一份工作。
　　工作包吃包住，工资少部分用于她自己的花费，大部分则被庄祁用要买资料的理由骗走。
　　这样的日子一过就是四年，好不容易庄祁毕业了，郁小棠等来的却只有一句分手和里面有这七年来郁小棠为庄祁花费的所有钱的卡。

第27章 学渣她只想好好学习3
　　郁小棠将自己的学费让出来，努力打工并不是为了等庄祁大学毕业之后还她钱的。
　　她这么做只不过是因为她喜欢庄祁，为了感情愿意付出。
　　可是庄祁已经交了一个长相漂亮打扮优雅的富家千金，他对郁小棠说好聚好散。他可不希望他的新女朋友知道，他以前还有郁小棠这样一个皮肤粗糙，打扮土里土气的前女友。
　　郁小棠很想将储存着她这七年下来付出的所有钱的银行卡甩在庄祁的脸上，并大声的表示这七年付出的感情和钱她都当喂了狗了。
　　但是这个时候好巧不巧的，郁母不知道从哪里得知这四年来她根本没去上大学，然后直接气得进了医院。
　　郁小棠急匆匆的回到了家之后，才知道前两年郁母的身体就不太好，看病费钱，害怕郁小棠学费不够，郁母就偷偷将这件事瞒了下来，没有告诉郁父也没有告诉郁小棠。
　　拖了两年又骤然得知郁小棠根本没去上大学，气急攻心之下，郁母病得很严重。
　　即使这个时候的医疗技术已经很发达，也没能治好郁母。
　　郁母病逝，郁父得知了郁小棠将学费让给庄祁的全过程，就跑去找庄祁讨说法。
　　这时候的庄祁已经不是当初连食堂饭菜都吃不起的穷小子了，他攀上了白富美，进了白富美家里的公司，很快就混成了公司高管，已经不是郁父想见就能见的了。
　　不能直接去找庄祁，郁父就在庄祁的公司楼下等，一连等了几天都没等到人，还在回家的路上出了车祸，当场去世。
　　郁父和郁母都因为同一件事而离世，郁小棠悔恨交加，但是世上没有后悔药可以吃。
　　她就算再后悔，也回不到曾经让她重新选择一次，不知道什么原因她成为了候选的任务委托人，还被小四选中了，但是她的夙愿就是好好学习，天天向上，不让父母再失望，然后希望父母可以寿终正寝。
　　至于庄祁，虽然他不安好心，但是终究是她自己太好骗，所以她的夙愿里没有报复庄祁之类的内容。
　　小四询问孟长锦是都准备就绪，得到肯定的答复之后，就将孟长锦送进了任务世界之中。
　　像是被什么重物拉着下坠的感觉再次袭来，等这种感觉停止，孟长锦能够感受到身体存在的时候，一睁眼，就看到了面前站着一个穿着蓝白校服的少年。
　　透过树叶之间的缝隙，阳光被切割成了细碎的光影洒在了少年的身上，让本来就外貌出众的少年更多了一些难言的气质。
　　站在他对面的人年龄约摸十五六岁的样子，留着整齐的齐刘海，后面的头发被扎成了一个高高的马尾，五官虽然并不惊艳但因为皮肤白皙而显得极为耐看。
　　“郁小棠，我喜欢你，你愿意做我女朋友吗？”少年的声音清朗，表情带着显而易见的紧张。
　　面前的少女并没有因为他的告白脸色肉眼可见的欢喜起来。
　　对面的少年看着她的面色，内心觉得已经稳了，脸上的紧张之色也消失之际，少女开口了。
　　“庄祁同学，很抱歉，我也觉得我很讨人喜欢，但是我只爱学习，庄祁同学也要好好学习，天天向上啊。”伴随着话语，对面名叫郁小棠的少女还竖起手臂握拳为他加油打气了一下。
　　然后就面色自然的放下手转身离开，哪里还有半点欢喜之色。
　　庄祁：……
　　庄祁现在的年龄到底还是小，才十五岁，对郁小棠这种迅速的变脸简直叹为观止，无法理解为什么明明前一刻看起来欢喜就恨不得满口答应的人下一刻就毫不留情的拒绝了他。
　　但是现在最主要的的问题根本不是这个，而是郁小棠拒绝了他，那他就得换一个人选了。
　　庄祁面色不太好看，郁小棠是所有人员中的首选，因为她零花钱多且性格软糯，最容易掌控。
　　可现在郁小棠明显对他的告白无动于衷，庄祁也不会穷追猛打，他没有这个时间，耗不起。
　　赶快换个目标下手才是他现在应该做的事。
　　虽然理智上是这么想的，但是庄祁心里还是免不得的在意。
　　他长相出众，成绩又好，其实也收到过不少情书的，他也自认是个受欢迎的男同学，结果第一次告白居然遭受了滑铁卢，他又如何能做到毫不在意？
　　……
　　“这来得早不如来得巧啊！”转身走开的孟长锦马尾在空气中划出一个优美的弧度，用神识和小四感叹道。
　　小四金红色的鱼尾甩动了一下，破有一种得意洋洋的感觉。
　　还不是他传送得好，骄傲得想叉腰！
　　可惜，只是想想。
　　孟长锦有委托人的记忆，所以拒绝了庄祁之后就回了教室。
　　因为委托人成绩是渣中之渣，所在的班级也是同年级最差的班级。
　　毕竟好学生都用来冲升学率的，基本也聚集在了靠前的两个班级。
　　当然也有列外的，比如庄祁这个成绩好却没转班的，也不是他不想，而是庄父庄母根本就想让他辍学打工，怎么可能这么麻烦的来帮他转班？
　　因为大家都是因为成绩不好才分在了这个班，班级里的学校氛围自然不浓。
　　孟长锦从教室外一进教室，屁股刚在属于郁小棠的座位上做好，后背就被后桌的同学用笔杆子戳了戳。
　　孟长锦疑惑的转身，看向后排的同学。
　　从委托人的记忆里使劲扒拉了一会儿，才找出了这位同学的名字。
　　“孔明欢，干什么？”孟长锦叫出了对方的名字，顺道发出了自己的疑问。
　　后排这个和委托人一样留着齐刘海，扎着高马尾的女孩名字叫孔明欢，在委托人的记忆中得知，这位孔同学是初二下学期才转到这所学校的。
　　对方英语成绩特别好，单单就英语成绩来说可以排年级前十，可惜其他科最高记录三十几分的成绩，让她在这个差生班里一呆就是一年。
　　“庄祁找你做什么？我刚刚看到了，在那边的柳树下。”孔明欢十分八卦的问道。
　　孟长锦微微一笑：“庄祁同学让我好好学习天天向上。”

第28章 学渣她只想好好学习4
　　好好学习天天向上？
　　孔明欢真是信了她的邪，但是看孟长锦一本正经的样子，她还是选择信了。
　　“没想到庄祁同学自己成绩好，还喜欢叫别人学习啊。”孔明欢八卦的神色依旧不减。
　　她就喜欢八卦，什么八卦却不挑。
　　“嗯，我学习了。”孟长锦点点头，从桌堂里将所有书都拿了出来。
　　“哇，不是吧，郁小棠你居然课间学习，庄祁同学的话这么好使啊？”孔明欢满脸的震惊。
　　这个班的学生除了庄祁每天好好学习，其他的哪一个不是上课偷偷玩手机，看小说，下课不是和相熟的同学约着一起上厕所，就是互相聊天打屁，差班的人，谁会在课间摸书的？
　　“我也不想，但是你想想我父母的身份，我考不上高中，我怕我被撕了。”孟长锦语气淡淡的看了孔明欢一眼，给她一个“懂？”的表情。
　　孔明欢懂了。
　　秒懂。
　　对于初中生来说，老师就是一座大山，立在那里就能镇住人。
　　孔明欢也是这时候才突然想起来，郁小棠她爸妈是学校里的老师来着。
　　“嘶！”孔明欢倒吸一口气，看着孟长锦的表情都露出了怜悯之色。
　　“你加油！”孔明欢口头给孟长锦打了一下气，然后就果断的转身去找另一边的同学聊八卦去了。
　　孔明欢去找别人八卦了，孟长锦也正好可以看看委托人的学习进度。
　　委托人的夙愿是好好学习天天向上，那自己总不能连高中都考不上吧？
　　一本本书翻过去，对应委托人的记忆，孟长锦的表情逐渐变得僵硬。
　　什么进度啊，根本不存在的东西。
　　学习渣中之渣果然名不虚传，孟长锦哭了……
　　她装的。
　　现在是初三下半学期刚开学的第二个星期，距离中考只有五个月，可是委托人身体里现有的记忆里丁点儿知识也没有，半年要学三年的知识，时间紧，任务重，孟长锦恨不得马上就投身进学习之中。
　　但她也清楚，一头扎进书里学习是行不通的，她得先制定好学习计划。
　　委托人的爸妈都是中学老师，一个教数学一个教物理，这两科孟长锦有不懂的都可以直接请教。
　　除此之外，语文，地理，历史啊之类需要死记硬背的部分，孟长锦也并不虚。
　　直升本校高中最低分数需要总分四百分，孟长锦就准备将能用背得到的分数都拿到，这样算一下的话，考上本校的高中应该问题不大。
　　孟长锦心里唉声叹气了一下，抽出了语文课本开始看。
　　孟长锦神识相比起普通人强太多了，神识强大的好处就在于背书不用太费劲，几乎是过目不忘。
　　如果不考虑成绩，孟长锦的目标是中考状元，可要考虑成绩，孟长锦的目标就成了考上本校高中。
　　课间休息的十五分钟很快就过去了，外面叮铃铃的上课铃打响，陆陆续续的有学生踩着铃声走进教室，将一个个空位坐满。
　　上课铃整整打了一分钟，铃声停下又过了一分钟，抱着教案的老师才不慌不忙的走进了教室。
　　班长站起身喊了一声起立，教室里的学生们纷纷站起来，齐声高喊老师好。
　　老师放下教案，双手撑着讲桌的两侧，视线扫视了一遍教室里的学生，平淡的开口：“同学们好，请坐。”
　　全班同学又呼啦啦的坐下。
　　孟长锦早在这位老师走进教室的第一时间就开始扒拉委托人的记忆了，很快就扒拉出了这位老师的信息。
　　是教语文的刘老师。
　　孟长锦把其他书塞进桌堂里，只留下了语文书。
　　放书的时候孟长锦也顺带的看了一眼同桌，同桌是个男生，委托人的记忆里，这人好像叫闻浩瑞，此时对方正趴在课桌上，双手被他当成了枕头，只能看到一个黑色的发顶，上课时间就是他的睡觉时间。
　　孟长锦移开了目光，按照讲台上老师的要求翻开课桌上的语文课本。
　　刚开学一周多的时间，课程才教到了第三篇文章。
　　讲台上的老师自顾自的开始讲课，算得上认真负责，会在每讲完一段之后询问同学们还有没有那么不懂的。
　　可惜这是个差班，班里的学生没有大声讲话已经是难得一见的场景了，更别说会主动引起老师的注意。
　　孟长锦听课听得还算认真，坐得挺拔，一堂课下来，将老师讲的都听懂了。
　　等下课铃声一打响，讲台上的刘老师三言两语将接下来的内容讲完，毫不拖泥带水的宣布下课。
　　还不等学生们不怎么齐的喊完老师再见，刘老师的后脚跟就已经快速的越过了教室门。
　　孟长锦屁股刚坐到椅子上，余光就看到了自己同桌的头已经从桌子上抬了起来，额头上是一大块的红印子。
　　孟长锦收回了打量同桌的注意力，抬手将翻开的书合上，闭上了眼睛。
　　她将刚刚书本上的内容和老师讲的内容在脑海里默背了一遍，确定完全记了下来后，孟长锦才睁开了眼睛。
　　一睁开眼睛，就对上了一双狭长的丹凤眼。
　　孟长锦：？？？
　　孟长锦的脑袋上缓缓的打出了一个问号，脑袋下意识的往后一退，拉开了和面前这双眼睛主人的距离。
　　这才发现面前的人正是她的同桌闻浩瑞。
　　“干什么，想吓死个人啊。”孟长锦拍了拍平坦的胸口，长舒了一口气。
　　她刚刚专注着默背课本上的内容，特意将神识都收敛了，这才让闻浩瑞无声无息的离她这么近。
　　“我还以为你睡着了。”闻浩瑞看到孟长锦突然睁眼也吓了一跳，淡淡的说完这句话，闻浩瑞就坐回了自己的位置。
　　孟长锦无语的看了对方一眼，这人额头上的红印子依旧明显，一时半会应该消不下去。
　　不再搭理闻浩瑞，垂头翻了翻桌堂，找出了一张课程表。
　　课程表本身是一张比较厚的白纸，纸上规规整整的画上了表格，将一周五天的早自习，晚自习，每天的上下午的七堂课一一写在了画好的表格中。
　　上课不积极，记课程表还挺认真。

第29章 学渣她只想好好学习5
　　把课程表夹进书里，孟长锦没有继续背书，而是将书塞进桌堂里，起身离开了座位。
　　并不是孟长锦只坚持了这么一会儿就无法坚持下去了，修真闭关打坐可比这枯燥多了，她尚且能坚持下去，学习每天还能接触到各种新鲜的知识呢。
　　只不过人有三急，这点时间倒也不必如此节省。
　　委托人就读的这所学校招牌是叫西城四中，校内设施齐全，绿化面积也挺大。
　　厕所分布在操场，宿舍楼，以及和教学楼对面隔着一片小花园的地方。
　　平时课间上厕所的话，这个厕所几乎是首选。
　　孟长锦也选择了它。
　　解决了内急问题，孟长锦洗了手拿着纸边擦拭边走进小花园，准备穿过花园回到教学楼这边的教室。
　　结果刚走了两步，就听到了熟悉的声音和熟悉的台词。
　　“赵莜莜，我喜欢你，你愿意做我女朋友吗？”少年特有的清朗声音惨杂着微风吹动树叶发出的沙沙声，很特别，也很熟悉。
　　孟长锦擦手的动作放得轻柔了一些，脚步莜莜一转，往声音传来的方向看过去。
　　隔着一些景观树，孟长锦看到了那边的两人。
　　一个正是刚被传送过来睁开眼就看到的庄祁，另外一个也算是学校里的名人。
　　是初三七班的一个学生。
　　西城四中的分班简单来划分一下大概是这样，一到二班是优班，三，四，五班是普通班，六班和七班就是差生班。
　　但是六班和七班虽然同为差生班，却还是有差别。
　　简单来说六班如果平均分还有个三十分的话，那七班的平均分就是个位数。
　　但是单论人气而言的话，七班人气更高一些。
　　别问，问就是七班有钱人多啊。
　　七班大部分都是成绩不好但是家里有钱的孩子，也是一个年级里完全不把学习当回事，一心只想着玩的群体。
　　想要玩得好，钞票少不了。
　　有钱就有人追捧。
　　赵莜莜就属于那种家里有矿，但是死活就是学不进知识的类型。
　　不过赵莜莜应该自己也清楚自己学不进去，就干脆肆无忌惮的玩。
　　她家里有钱，父母给的零花钱多，金钱撒出去，愿意为了钱凑在她身边的人也多，算得上是学校里有名的大姐头。
　　孟长锦就是没想到庄祁在她这里被拒绝了后，转头就找上了学校里有名的大姐头，关键这告白也忒不走心了，台词一个字都没换，就换了个名字。
　　不知道是不是她看戏的视线太过于明目张胆了，那边相对而立的两人很快就注意到了她这边。
　　庄祁还在焦急的等待着赵莜莜的答复，然后就看到面前的赵莜莜突然侧头，看向了一边。
　　他也顺着赵莜莜的视线看了过去，然后就正好对上了一双似笑非笑的眼睛。
　　对方有着整齐的齐刘海，扎着高马尾，五官算不上惊艳但是很耐看，此时对上了他的视线，也一点不觉得尴尬，反而眼角眉梢都弯了起来，看着……挺高兴？
　　“不好意思，路过，你们继续。”孟长锦笑得眉眼弯弯的，顺手将用来擦手的纸巾捏成一团丢进一旁的垃圾桶里。
　　然后马尾在空气中划过一个优美的弧度，施施然的转身大步流星离开。
　　小花园这边的氛围变得尴尬了起来。
　　赵莜莜还好，庄祁就尤其尴尬了，也就一个小时前吧，他才向郁小棠告白被拒绝，结果一个小时后的现在，他又找别人告白刚好就被撞见，气氛太尴尬了，答复他都没办法继续等了，转身就走，长腿每一步都跨出了别人好几步的距离。
　　赵莜莜：……？
　　她这还没说答应还是不答应吧，这人怎么就走了？
　　庄祁仗着身高腿长，几大步就追上了比他先行几步的孟长锦。
　　庄祁本来追上来是准备解释点什么的，但是追上来之后他又突然不知道该从哪里解释起。
　　他想交个女朋友就是指着女朋友能够承包他的一日三餐，郁小棠拒绝了他，他换个人本来就是理所应当。
　　可是被郁小棠撞上了，他又觉得特别尴尬，毕竟还是个十五岁的少年，脸皮还没练就到城墙拐角那么厚。
　　庄祁追过来孟长锦知道，但是她并没有管。
　　对方和她隔着一个人的距离，学校也不是孟长锦的，她总不能限制别人在学校里活动。
　　但是事不关己高高挂起就行了。
　　“郁小棠同学，我和赵莜莜的事你能不能帮忙保密一下？”眼看着就要走到教学楼了，庄祁终于还是开了口。
　　初中生谈恋爱是早恋，情节可谓是非常严重，庄祁害怕郁小棠将这件事说出来，那弄不好学校叫了家长，他不辍学也得辍学了。
　　孟长锦似笑非笑的看了庄祁一眼，眼神里透露出了一丝丝的嘲讽之色。
　　在孟长锦看来，吃软饭的，软饭硬吃的，她见得多了。
　　庄祁这样为了利益接近一个人的，她见过的也不少。
　　所以她其实对庄祁也没有什么特殊的看法，反正存在即合理嘛。
　　但这些一切一切的前提，还得是与她无关的情况下。
　　只要与她无关，别人是否人品卑劣，还是道德高尚，她最多就是站在旁边以一个观众的身份看看热闹。
　　但是如果撞到了她面前来了，那孟长锦可不会任由着人家在她面前做戏。
　　“哦，庄祁同学和赵莜莜同学是什么关系？是在谈恋爱吗？我为什么要替你们保密，而且，换句话来说，如果你们的关系曝光，是不是要怪我没有替你们将秘密保守好？”孟长锦连珠炮一样的反问了回去。
　　“没有，我和赵莜莜同学没有谈恋爱。”庄祁急忙摆手，害怕郁小棠直接把他和赵莜莜谈恋爱的事给坐实了。
　　“那就是保密庄祁同学向赵莜莜同学告白的秘密吗？”孟长锦说着上下打量了庄祁一眼，语气略带嘲讽道：“这与我有什么关系？需要庄祁同学特意来请求我？还是说真正需要保密的是庄祁同学你见一个喜欢一个，告白的时候连台词都不换？”

第30章 学渣她只想好好学习6
　　孟长锦的话让庄祁整张脸都涨得通红。
　　真实的情况是怎样孟长锦不可能知道，庄祁也不会说出来，所以他就只能背上‘见一个喜欢一个’的这口锅。
　　见一个喜欢一个这种只能说花心，渣男，但是如果让人知道他交女朋友是算计人家的钱包，那就是人品卑劣了。
　　庄祁现在年龄虽然不算是大，但是他聪明，学习好，知道这两种情况对他的影响哪一个更大。
　　看着庄祁涨得通红的脸，孟长锦最后讽刺一笑之后，就加快了步伐往教室走。
　　如果不是庄祁上赶着来找刺激，这些话孟长锦一个字都欠奉。
　　就算他欺骗了委托人，为人人品也着实低劣，但是委托人的夙愿里没他什么事，孟长锦也不会多管闲事，只想专注的一心搞学习，偏偏好巧不巧的碰见了看了个戏，然后就被人追上来找刺激。
　　都这份儿上了，孟长锦当然选择成全他。
　　孟长锦快步走了，庄祁没敢再追。
　　前面就是教学楼，现在正是课间，走廊上都是嬉戏打闹的学生，他怕他再追上去请求郁小棠保密被郁小棠不管不顾的直接捅出来，那他就完蛋了。
　　回到教室刚坐下，孟长锦又被后排的八卦大王孔明欢用笔杆子戳了戳后背。
　　孟长锦无奈的回头看着孔明欢，满脸如果不是说正事我就掐死你的表情，可惜某八卦大王像是完全没看到孟长锦的脸色似的，兴致勃勃的发问：“郁小棠郁小棠，你和庄祁同学到底是什么关系啊，刚刚你们在说什么，我看到庄祁脸都红了。”
　　孔明欢一副欢喜吃瓜的模样，对于正处在青春期的中学生来说，一个女同学和一个男同学走在一起聊天，还是很容易被往谈恋爱的方向想的。
　　特别是刚刚庄祁脸还红了，就更容易被往这方面猜想了。
　　“同班同学关系。”孟长锦语气淡淡表情自然，看起来诚恳极了。
　　“真的？那你们刚刚走在一起说什么？”孔明欢不太相信，以她敏锐的八卦神经，她觉得绝对没这么简单。
　　“刚好从厕所出来就碰到了。”孟长锦摊了摊手，满脸真诚。
　　她倒不是想替庄祁保密，主要是不想和这人扯上关系，总觉得扯上关系会变得很麻烦。
　　看孟长锦满脸坦荡之色，孔明欢有点失望，没有她料想中的八卦，也就不抓着孟长锦问了。
　　孔明欢不拉着她八卦了，孟长锦正好从桌洞里掏出书来看。
　　课程表上下一节课是英语，孟长锦就想着看看英语书，但是看了一会儿后，孟长锦平静的将书合上，再平静的揉搓了一把不知道为什么变得僵硬的脸。
　　这特么的也太难了啊，完全看不懂，唯一能看懂的也就最后面的单词对应的文字。
　　听说英语中考的时候是一百二十分，孟长锦严重怀疑这一百二十分她能不能拿到二十分。
　　虽说现在距离中考还有五个月，但是需要学的科目太多，完全新学习一门语言，需要耗费的时间可不少。
　　孟长锦决定等放学回去和郁父郁母商量一下，先制定一个比较能拿到分数的学习计划。
　　正巧这个时候上课铃响了，孟长锦也没再多想，开始认真上课。
　　一节课下来，孟长锦听得头脑昏沉，有一种分分钟能够睡过去的既视感。
　　事实上班里还真有不少人趴在桌子上睡觉，孟长锦本以为她那同桌应该是其中的一员，不过难得的，对方并没有睡觉，不过也没好好上课就是了，桌子上摊着一本花花绿绿的漫画书，看得那叫一个津津有味。
　　一节让人头脑昏沉的英语课上完，一上午的课业暂时结束了。
　　孟长锦将桌上的书收进了桌堂里，起身跟着学生大部队往校食堂的方向走。
　　郁父郁母都是老师，郁小棠上课的时候他们也在上课。
　　只不过一方是学生一方是老师，但是都说明了一个问题，那就是郁父郁母是不可能做好饭等郁小棠回去吃的，一家三口都是在学校食堂解决一日三餐，只有周末的两天才会在家里开火。
　　西城四中的食堂占地面积不小，还有上下两层。
　　一楼是窗口打菜的模式，二楼则是可以现点现炒的模式。
　　大部分学生都会选择在一楼用餐，因为饭菜要价便宜，还可以一次吃好几种口味，同样的钱一楼可以荤素搭配，二楼可能就只够点一个菜的。
　　不过二楼本来就是给教职工和一些比较有钱的学生准备的，有区别也实属正常。
　　孟长锦到了食堂后就直接顺着大堂的三米多宽的楼梯直接上了二楼，平时委托人都会选择在一楼自己打菜吃，孟长锦选择去二楼，是想着正好就学习计划的事情询问一下郁父郁母。
　　在二楼转了一圈，并没有看到委托人记忆里的父母，应该是还没有过来。
　　倒是遇到了好几个和郁父郁母关系不错的老师，碰到了少不得被询问了几句成绩。
　　孟长锦坦然得很，委托人三四十分成绩被她大大方方的说出来，不知道还以为她考得不错。
　　这些老师看孟长锦如此坦然大方的样子，还颇为诧异。
　　毕竟因为成绩的原因，委托人面对这些问题的时候都会不好意思的低下头，说话什么的也唯唯诺诺，这么大大方方的态度，自然让人觉得意外。
　　等孟长锦看到了郁父郁母和他们挥手走开的时候，几个老师面面相觑的一眼，都嚯了一声。
　　“郁老师家的这个孩子看起来大胆了很多啊。”
　　“看着胆子确实变大了很多，以前看见咱们的时候头都恨不得埋地上去，这次看着倒是落落大方起来了。”
　　……
　　这几个老师的评价孟长锦并不知道，就算知道也不会在意。
　　看到郁父郁母后，她就直接朝两人走去，神色自然的叫了一句爸妈。
　　没有一丝的滞涩和不自然，对方确实就是委托人的爸妈，她用委托人的身体喊几句爸妈什么的，再正常不过了。

第31章 学渣她只想好好学习7
　　虽然奇怪女儿今天怎么会和他们一起吃饭，但是郁父郁母却十分自然的点了女儿喜欢吃的菜。
　　做父母的通常不会将爱子女的话挂在嘴边，但是却默默的将爱子女的事做了个遍。
　　当然，也不是所有的父母都这样，但是大部分的父母是这样。
　　趁着他们点的菜还没上来之前，孟长锦和郁父郁母说了一下她的想法。
　　听到女儿如此严肃正经的让他们帮忙制定学习计划，两人对视了一眼，都从对方的眼睛里看到了不敢置信。
　　自己的女儿自己最了解，郁小棠有多不爱学习他们是知道的。
　　他们也不是没有因为这件事和郁小棠谈过，但是女儿就是对学习提不起兴趣，不想读，他们又能怎么办？总不能真将女儿塞娘胎里回炉重造吧。
　　他们嘴上对郁小棠的要求很高，实际上心里对郁小棠的底限很低，所以在和郁小棠谈也谈过，打也打过了，郁小棠依旧不好好学习之后，两人就对郁小棠在学习这方面的事情不抱希望了。
　　私底下甚至已经打听好了好多个技术高中，等郁小棠初中毕业了就让她自己挑一个感兴趣的去读，以后也不至于连营生的本领都没有。
　　结果没想到初三最后的半年，女儿突然想要好好学习了，郁父郁母两人怎么可能不惊讶。
　　惊讶过后，郁父郁母冷静了下来。
　　虽然现在女儿看起来严肃又认真，但是能够持续多长时间谁又清楚呢？
　　小学六年女儿成绩一直名利前茅，他们不也以为之后的初中高中就算一般，倒是肯定也没问题吗？
　　结果呢，上了初中之后除了初一上半个学期还行，后面两年每次期中考期末考哪一次的平均分超过三十分的？
　　可心里再怎么不信任女儿真的准备从现在开始好好学习，郁父郁母还是认真帮女儿分析了一下。
　　两人都觉得先学好基础的最重要。
　　基础分看起来不多，总的加起来的话，考个本校的高中是问题不大的。
　　重点就在于能不能坚持下来，如果只是学个一两天，那什么学习计划都是白搭。
　　这个时候他们点的菜好了，三人只好停下了交谈，开始安静的用餐，至于没说完的事，当然是等用完餐后再说。
　　而孟长锦也是现在才突然发现，桌子上的菜，都是委托人喜欢吃的。
　　她神色有点复杂的看了郁父郁母一眼，低头沉默的吃了起来。
　　吃完饭后，孟长锦就跟着郁父郁母一起起身，准备一起回教职工宿舍午休。
　　结果就看到了楼梯那里走上来了两个人，一个人庄祁，另外一个，正是之前在小花园里的看到过的赵莜莜。
　　两人看起来并不亲近，不过孟长锦想到庄祁让委托人郁小棠隐瞒两人的恋爱关系的事，现在庄祁和赵莜莜两人应该是一样的情况吧。
　　孟长锦只看了一眼就收回了目光，跟在郁父郁母的身后往楼下走。
　　路上，郁父郁母说会帮孟长锦制定一个学习计划，让孟长锦先好好上课。
　　孟长锦点头应下了。
　　郁家住的是学校分配的教职工宿舍，西城四中的教职工宿舍条件不错，郁父郁母分到的是两室一厅带卫生间的两居室，没有厨房，学校非食堂外的地方也不允许做饭。
　　郁家在学校外面有房子，不过离得有点远，不堵车的情况下开车半个小时的车程。
　　因为太费时间，感觉大部分时间都浪费在了路上，郁父郁母索性就向学校申请了教职工宿舍。
　　本来教职工宿舍这种套房都是一个老师一间的，但是郁父郁母是夫妻，住一间就可以，另外一间正好给女儿住。
　　回到宿舍后，孟长锦就被郁母撵进房间去午休。
　　孟长锦进了房间之后并没有睡觉，而是盘膝坐在床上，看看这个世界能不能修炼。
　　就算这是一个和平的世界，但是如果能修炼的话，孟长锦还是会修炼，不然长期不修炼的话，容易养成闲散的性子。
　　这对一个修士来说可不是什么好现象。
　　捏了手决默念心法运行了一会儿，孟长锦就睁开了眼睛。
　　这个世界比上个世界还不如，也不是灵气就完全匮乏到没有，但是也差不多。
　　如果上个世界修炼个一万年能筑基，那这个世界乘个十倍就行了。
　　只能说聊胜于无吧。
　　不管做什么都得有个健康的身体，要靠这点灵气修炼出个什么成果来就别想了，但是长年累月的吸收一些灵力用于滋养身体还是行的。
　　在枯燥的修炼了一会儿后，孟长锦听到了敲门声，随即就传来了郁母叫她起床的声音。
　　孟长锦结束修炼睁开眼睛，看向床头柜上的闹钟，才发现现在已经一点半了，距离下午上课还有半个小时。
　　孟长锦在房间里应了一声，就从床上下来，穿好鞋，开门出去然后走进了卫生间，打开水龙头接了水洗了个脸。
　　将马尾重新扎了一下，这才从卫生间里出来。
　　一出来，就看到郁母拿着厚厚一叠试卷，看到她，就往她的方向递了过来。
　　“这是？”孟长锦一边伸出双手接过，一边问道。
　　“这是我和你爸给你整理的初一到初三的一些测试试卷，各个科的都有，你有空了就做一下，捡着会做的做，不会的到时候我和你爸再给你讲解。”郁母神色看起来很平静，语气也挺自然的。
　　但是看着这么多各科的试卷，孟长锦都能猜得到这些卷子来得不容易。
　　想必是郁父郁母去找其他老师要的，以委托人的破成绩，郁父郁母去找别的老师要卷子的时候，恐怕没少被问。
　　别人可不会像郁父郁母这样无条件相信自己的女儿，说的话肯定不会那么好听。
　　孟长锦没说什么保证成绩升上去的空话，这话用学渣的身份说出来，可行度太低了，还是等她成绩真的上升上去，至少平均分在及格线的时候再说，会更有说服力一些。
　　“我知道了。”最后，孟长锦只说了四个字。
　　郁母拍了拍她的肩膀，捏了捏，面带鼓励之色：“相信自己。”

第32章 学渣她只想好好学习8
　　整个下午除了上课孟长锦就在刷题。
　　然后越刷头越秃，一张卷子孟长锦会做的就只有很小一部分，这些还都是从委托人的记忆里扒拉出来的。
　　虽然会做的部分很少，但是好歹把试卷上的题目都扫了一遍，知道了现在自己薄弱的地方，就可以针对性的去学习。
　　孟长锦一个下午除了上厕所的时间，其他时候不是认真听课就是在做试卷，同班同学都被她这副认真的样子惊呆了。
　　好几个和委托人关系不错的同学都跑来打探消息，她们都不是很相信郁小棠真的开始好好学习了，结果打探之后就发现，人家还真的准备好好学习了。
　　知道这个消息后，几个同学就不怎么来打扰孟长锦了。
　　成绩好的学生和成绩差的学生不是不能做朋友，交朋友是不看成绩的，但是学习好的学生时间都用在了学习上，中学生的友情如果不粘在一起玩，距离远了感情就淡了。
　　随着孟长锦开始好好学习，委托人那几个玩得还不错的同学就和她关系淡了。
　　孟长锦也没时间去和她们维系感情，也不打算维系。
　　……
　　孟长锦有过目不忘的本领，所以这段时间学习进度飞快。
　　除了英语。
　　明明就是一门新的语言而已，可是孟长锦就是听得头晕脑胀，颇有一种上个任务世界晕车的感觉。
　　每次英语课孟长锦都顶着一张灵魂出窍的死人脸，感觉有一圈和尚围着她念经。
　　对于这种情况，郁父郁母也不知道提出一个什么意见才好。
　　默写单词什么的孟长锦都没问题，但是听别人说英文就头晕，就很窒息。
　　对于这个情况，郁父郁母也想不到什么解决的办法，中考的时候听力分估计是拿不到了。
　　“明天就期中考试了，有信心吗？”郁母用公筷给孟长锦夹了一只大鸡腿，忍不住问道。
　　本来郁家饭桌上是不聊天的，但是因为最近女儿突然奋发图强，好好学习，一有空余的时间不是在刷题学习就在刷题学习的路上，找个谈心的时间可不容易，所以就暂时顾不上饭桌上不聊天的规矩了。
　　“及格应该没什么问题。”孟长锦特别谦虚的说道。
　　她最近学习进度很快，但是主要是在学习初一初二的知识。
　　期中考主要是考初三下册的前半部分的知识，而不是初一初二的。
　　当然了，日常的课孟长锦也有好好上，除了英语其他科目感觉都还学得不错，及格应该是没什么问题的。
　　“嗯，先吃饭，多吃点肉补补，最近都瘦了。”听到了孟长锦的回答，郁父往孟长锦的碗里夹了一块红烧肉，最近孩子学习太努力，即使平时吃的也不错，但是在父母眼里，那就是被套了一层一层的滤镜，觉得孩子苦啊，看看这都瘦脱相了。
　　郁母白了郁父一眼，感情问的时候装哑巴，现在得到问题答案了又跑出来做好人？
　　接收到老婆的白眼，郁父露出一个讨好的微笑。
　　将这一幕尽收眼底，孟长锦有点哭笑不得。
　　另外，她哪里瘦了，明明胖了好几斤好吗？
　　不过看到面前的大鸡腿和红烧肉，孟长锦还是毫无负担的吃了起来，最近用脑太多，消耗得快，不吃饱真的没力气学习。
　　……
　　第二天，西城四中的初中部开始了为期三天的期中测试。
　　西城四中的考场分布是按照成绩排的，成绩好的会被排到前面的考场，成绩差的也排到后面。
　　上次的期末考试原主考得不好，所以孟长锦也就被分到了倒数第二的考场。
　　进了考场后居然发现坐在她前面的人是赵莜莜。
　　不知道是不是孟长锦之前毫不客气的嘲讽刺激到了庄祁，反正自从两个月前在食堂碰到过庄祁和赵莜莜，之后除了在教室能看到庄祁，其他时候再教室外的地方孟长锦几乎是碰不到庄祁的。
　　自然，也碰不到赵莜莜。
　　她也不知道是庄祁刻意引导着赵莜莜避开了她还是怎样，反正她挺享受这种宁静的学习氛围的。
　　不和庄祁本人和他相关的人扯上什么关系，是孟长锦一直准备贯彻到底的做法。
　　却是没想到在期中考试的考场里，自己和赵莜莜的位置居然是前后排。
　　不过孟长锦也就是意外了一两秒就想明白了，之所以被排到这样的位置，主要还是原身和赵莜莜的成绩差不多，这样的情况本来就在意料之中。
　　孟长锦收回了看着赵莜莜的目光，端正的坐在自己的位置上。
　　倒是赵莜莜感受到了她的目光，转头过来打量她，然后脸上露出了恍然的神色。
　　赵莜莜同学显然是认出来了孟长锦就是之前庄祁找她告白那天，出现在旁边看戏的那个女同学。
　　在庄祁那里了解到，这个女同学是六班的，之所以对孟长锦印象这么深刻，完全是因为当时庄祁毫不犹豫的转身朝她追了过去，留在原地的赵莜莜同学脑补了一场三角恋的狗血爱情故事。
　　后来得知庄祁只是担心这位同班女同学告诉老师他早恋什么的，害怕受到处罚叫家长，赵莜莜这才答应了和庄祁谈恋爱。
　　庄祁长相出众，又身高腿长，在一堆萝卜头里十分的出众，加上成绩又好，初中时期一个人成绩好，那就像是加持了光环一样，整个人都会熠熠生辉。
　　这样一个长得帅，成绩又好的男生站在她面前深情款款的告白，赵莜莜没有理由不答应。
　　再说了她心思本来就不放在学习上，自然就放在谈情说爱上了。
　　“同学，我脸上有花吗？”孟长锦本来端正的坐着，等待考试的开始，结果就被赵莜莜转过来盯着看了好半天。
　　她是不想和和庄祁有关系的人和事扯上什么联系，但是这并不代表孟长锦是怕了。
　　被人这么盯着看，孟长锦眉头忍不住轻轻皱了皱，然后干脆对上赵莜莜的视线，直接先发制人。
　　“啊！”听到孟长锦的问题，赵莜莜猛然回神，仔细的在孟长锦的脸上扫视了一圈，认真的回答道：“没有。”

第33章 学渣她只想好好学习9
　　孟长锦：……
　　赵莜莜：……
　　赵莜莜回答完就后悔了，明显孟长锦这个问题就不是真的想要得到一个答案，结果她傻乎乎的回答了。
　　“不好意思，我刚刚走神了。”赵莜莜意识到这一点之后，吐了吐舌头不好意思的说道。
　　她刚刚居然盯着人家走神了，这也太丢人了。
　　孟长锦摆了摆手，语气淡淡：“没关系，老师来了。”
　　听到老师来了，赵莜莜就忙转过了身坐好。
　　很快，又带着满脸被戏弄之后的薄红扭过头来，气呼呼的控诉：“你骗我。”
　　孟长锦：……
　　这姑娘有点傻啊。
　　突然有点心疼她被庄祁骗得团团转了。
　　不过她真的没有骗她啊，老师是真的来了，只不过刚刚她看到的时候是在后门处经过，孟长锦抬头往讲台上看去，果不其然就看到了老师已经拿着未开封的卷子走进考场走上讲台了。
　　赵莜莜看到孟长锦看着讲台位置一副煞有其事的模样，不屑的冷哼：“还想骗我，我才不会再相信你了。”
　　孟长锦就淡淡的看了她一眼。
　　下一秒，讲台上的监考老师握拳抵在唇上假咳了两声，威严的声音从前方传来：“第三组第五排的同学，请不要和后排的同学聊天了。”
　　赵莜莜：……！
　　她最后用复杂的眼神看了孟长锦一眼，迅速的涨着通红的脸扭过头去，坐姿端正中带着一丝的僵硬。
　　好在监考的年轻男老师没有再就这件事多说什么，已经低着头开始沿着纸袋上的虚线拆起了卷子。
　　孟长锦轻轻一笑，觉得赵莜莜最后那个复杂的眼神翻译一下大概是一种没想到孟长锦的套路就像老母猪戴胸（防）罩，居然特娘的一套又一套！
　　孟长锦突然就觉得这姑娘还挺有趣的，突然就升起了一种提醒提醒这位妹子，庄祁是看上她钱包了。
　　当然这些都要等测试结束后再说了。
　　讲台上，年轻的男老师已经将装着试卷的牛皮纸袋拆开了，这会儿已经开始将试卷分成了差不多的四份，一组一份。
　　“往后传。”交代了一声，年轻的男老师就站在讲台上看着学生们传递试卷。
　　孟长锦前排的赵莜莜将试卷传给她的时候，还恶（奶）狠（凶）狠的瞪了孟长锦一眼。
　　孟长锦完全不以为然，活了久了，这种带着婴儿肥，自认为凶狠的小姑娘在孟长锦看来只觉得可爱。
　　她拿了一张试卷，然后将剩下的试卷传给了她后排的同学。
　　分发试卷只用了短短的一分钟时间就分好了。
　　负责监考这个考场的年轻男老师在讲台上询问还有没有人没有拿到试卷，没人举手也没有人开口后，就宣布考试开始。
　　期中测试不像是真正的中考那么严肃，一个考场就分配了一个监考老师，作弊与否全看自觉。
　　当然，如果被抓到的话，不仅会在老师面前留下不好的印象，当前考试的科目成绩也会直接作废。
　　这一考场的学生都是成绩不好的一群，卷子拿到手里就看几眼，抓耳挠腮，然后开始提笔乱写，又或者直接就写个名字和班级，然后选择题乱选一气之后，就干脆直接趴桌子上睡觉。
　　这在排在后面的几个考场是再正常不过的事情，负责监考后面几个考场的监考老师都已经习以为常了。
　　只要不发出大的声音影响其他人考试，监考老师通常会选择视而不见。
　　这是一张数学考卷，一般这种需要耗费更多脑力的卷子，都会放在上午考。
　　孟长锦也拿起了笔，先将名字和班级填好，就开始将所有的考题都先看个一遍。
　　然后孟长锦就发现这张考卷上的考题对她来说几乎没有什么难度，也就只有最后那个附加分的考题看着难了一些，但是费点儿时间约摸也能解出来。
　　确定了考卷的难度系数后，孟长锦就宽心了，翻到正面开始做题。
　　出于最近一段时间的习惯，孟长锦埋头开始做卷子后，不将卷子做完就不怎么关注周围的情况，只要周围的人和事不会直接影响到她做卷子就相安无事。
　　所以不知道什么时候从讲台走下来的监考老师站在她侧后方，她也一点也没有关注道，依旧专心致志的攻克卷子上的题。
　　而坐在孟长锦周围的学生则叫苦不迭。
　　虽然她们是差生，她们不把考试当回事，但是监考老师高大的身影就站在旁边的话，她们也会产生出本能的紧张。
　　反而是孟长锦这个监考老师关注着的主人公，一副完全不知道自己成了监考老师的重点盯梢对象，下笔依旧刷刷的，很快就做完了正面的两页，将试卷翻了个面。
　　站在孟长锦侧后方的年轻男老师抬手推了推架在鼻梁上的黑框眼镜，眼神里的满意被镜片挡住，又站在原地盯梢了一会儿，才抬脚自然的走开了。
　　孟长锦被监考老师关注到完全是因为她的表现在这个考场里显得格格不入。
　　她神情看起来认真又专注，下笔的动作自信，而不是像其他的学生那样带着一种随便，完全靠蒙的态度。
　　就像是一匹狼混入了羊群中，即使这匹狼自己可能毫无察觉，但是旁人却可以一眼分辨出来。
　　监考老师也正是因为这一点，所以才慢慢晃悠到了孟长锦的旁边，准备看看这位同学到底是真的坦然自若，还是表面功夫看起来唬人。
　　看了一会儿后，看孟长锦解题思路清晰，速度还快，并且答案也完全正确，监考老师就知道这个同学是真的有本事，而不是表面看起来唬人了。
　　可惜这位监考老师是初一的一个老师，并不是初三的，不然肯定就会知道郁父郁母，也会知道这人就是最近初三的老师们口里开始好好学习的郁小棠。
　　花费了一些时间将最后一题解了出来，孟长锦将过程誊抄到试卷上后，心里不是很有底。
　　觉得这一题有种雾里看花的不真实感，简而言之就是不确定自己做的对不对。
　　不管对不对，这都已经是孟长锦现在能做到的极限了。

第34章 学渣她只想好好学习10
　　数学考卷总分一百二十分，考试时间一百分钟。
　　将卷子做完用了近三十分钟，又将整张卷子检查了一遍，确定一下没有因为不小心的疏漏而导致誊抄到卷子上的内容和草稿纸上的对不上后，孟长锦抬头看向了讲台上方的挂钟。
　　时间已经超过了三十分钟，可以交卷了。
　　孟长锦也不是想搞特殊，也不是抢先去食堂，太早去食堂菜都没烧好，她就是想着剩下一个多小时的时间不能浪费了，完全可以回去刷两张卷子。
　　所以孟长锦果断的站起来那些试卷上前交卷。
　　在一群人要么睡觉要么为面前的试卷难到愁眉苦脸的时候，孟长锦这么一站起来，就有点吸引人的注意力了。
　　整个考场里除了睡觉的人和孟长锦正前方的几个人外，其他人都忍不住看向了她。
　　包括转了一圈又回到讲台上坐着的监考老师。
　　孟长锦对众人投过来注视的目光毫不在意，自然的拿起试卷走向讲台。
　　“老师，我交卷。”对上年轻男老师的视线，孟长锦依旧半点没有紧张的意思，语气平平淡淡。
　　“放在桌子上吧。”负责监考的年轻男老师点点头，并没有多说什么。
　　孟长锦放下卷子，就回到座位上将考试用的尺子，笔什么的收进透明的文件袋子里，然后就顶着其他人注视的目光泰然自若的走出了考场。
　　今天天气不错，外面阳光明媚。
　　孟长锦抬头了一眼湛蓝的天空，抬手挡了挡刺的阳光，收回视线的同时放下了手，沐浴在温暖的日光下，心情不错的准备回去刷卷子。
　　“唉，前面的，你等等。”就在孟长锦抬步往教职工宿舍楼的方向走的时候，身后传来了有点熟悉的声音。
　　孟长锦看了看周围，好像除了她之外就没有别的人了。
　　她扭头往身后看去，就看到了带着一些婴儿肥的赵莜莜正往她这里过来。
　　孟长锦微眯起眼睛打量了她一眼，不知道对方叫住她干什么，索性等在原地等她先过来再说。
　　赵莜莜很快就走到了孟长锦的面前，小姑娘那张带着婴儿肥的脸蛋上一脸的傲娇，刚在孟长锦的面前站定就开口说道：“同学，你叫什么名字，我叫赵莜莜，你要不要和我玩，只要你和我一起玩，以后在西城四中，我罩着你。”
　　小姑娘身高和孟长锦等高，此时微微仰着下巴，看着孟长锦的眼神都在用力的催促她怎么还不赶紧认大姐，让孟长锦有点无语。
　　“不要。”孟长锦毫不迟疑的吐出两个字，然后转身就走了。
　　孟长锦还以为赵莜莜是觉得之前她耍了她，所以现在要来找她麻烦，结果居然让她认大姐，也是让人不知道该说什么才好。
　　“为什么不愿意，你知道学校里多少同学想和我一起玩吗？”赵莜莜快步跑到孟长锦的前面去拦住她的去路。
　　“与我何干？”孟长锦平静的反问。
　　赵莜莜：……
　　孟长锦反问的语气太平静，这让赵莜莜突然不知道怎么回答。
　　学校里再多的人想和她赵莜莜做朋友，但是这又怎么样，她想做朋友的人说与她何干。
　　赵莜莜：突然委屈.jpg
　　“没其他事的话，麻烦让让，你挡着我路了。”孟长锦见赵莜莜不吱声了，开口说道。
　　走廊就这么宽，赵莜莜双臂一张就挡了个七七八八，孟长锦可不会委屈自己换另一边更远的楼梯口走，自然要叫对方让路。
　　赵莜莜后知后觉的让了路，孟长锦自然的抬步往前走。
　　走了好几步后，孟长锦叹口气：“你到底想干什么？”
　　她皱眉回头，看向亦步亦趋跟在她身后的赵莜莜，开始有一点点不耐烦了。
　　“我正好也要走啊，这路又不是你家的。”赵莜莜对上孟长锦的目光，毫不退让。
　　孟长锦：……
　　“行。”孟长锦点了点头，这次直接将赵莜莜无视了个彻底，抬步走得飞快。
　　跟在她身后的赵莜莜也忙加快了步伐，稳稳的跟在了孟长锦的身后。
　　孟长锦下了楼梯，直奔教职工宿舍楼的方向，赵莜莜一直跟在她身后，也不知道这姑娘脑回路到底是怎么回事。
　　孟长锦一路走到教职工宿舍楼，进大门上楼梯，对方也亦步亦趋的跟着。
　　孟长锦走到分给郁父郁母的宿舍门口，掏出钥匙准备开门的时候，终于还是忍不住回头看向了赵莜莜，是的没错，她就是要看看，她这已经到了，某赵姓人士接下来准备怎么做。
　　对上孟长锦看戏的视线，某赵姓人士鼓动着腮帮子，自认为凶狠的瞪向她。
　　气势倒是不错，可惜长得太过软萌，即使很凶狠的在瞪人了，却依旧毫无威慑力。
　　孟长锦突然觉得这样欺负小屁孩没什么意思，闲闲的收回了视线将钥匙插进锁孔里，转动钥匙打开了门。
　　然后她眼前一花的功夫，赵莜莜就先她一步窜进了门内。
　　孟长锦：……？
　　现在的小孩子都是什么破毛病？
　　孟长锦边微微摇头，边拔了钥匙进屋，然后反手关门。
　　窜进门的赵莜莜现在已经开始后悔了，满脑子刷屏的一句话就是冲动真特么是魔鬼！
　　她怎么就不过脑子的窜进来了呢？
　　没有得到主人家的允许就进门是不礼貌的行为，她今天就身体力行的干了一回。
　　“那个，对不起，我马上出去。”脑子上线的赵莜莜这回态度好多了，道歉也很真诚。
　　“来都来了，走什么走，自己找地方坐吧。”孟长锦现在完全是站在一个长辈的角度去看人的，到底只是一个十五六岁的小姑娘，其实人也没什么坏心思，就是太受不起激，一激就爆。
　　“哦。”赵莜莜乖乖巧巧的找了个小板凳坐下，小学生式坐姿那种。
　　“喝点什么？”孟长锦放下装着考试的文具的透明文件袋，问赵莜莜。
　　“肥宅快乐水。”赵莜莜小学生式举手。
　　孟长锦：……
　　孟长锦当然知道肥宅快乐水是什么，问题在于这里并没有。
　　所以沉默了片刻后，孟长锦换了一种问法：“要常温的水还是热水？”

第35章 学渣她只想好好学习11
　　赵莜莜：“……常温的吧。”
　　“等着。”孟长锦点点头，从饮水机的下方柜子里拿出了一次性纸杯，给赵莜莜接了一杯常温的饮用水放在她面前的茶几上。
　　赵莜莜紧张的双手捏着膝盖，盯着面前的纸杯。
　　“茶”上好了，接下来是不是要开始谈话了？
　　赵莜莜脑子上线了后，就知道自己这次的做法不对。
　　虽然她不好好学习，在学校还是小有名气的大姐头，但是她在知道自己犯错的情况下，就会下意识的乖巧听训。
　　然而等了半天，依旧没有等到训斥的声音，赵莜莜偷偷的抬头去偷看孟长锦的脸色，脸色正常，看着不像生气的样子。
　　“喝啊，还是想喝热的？”孟长锦看到赵莜莜看过来，不明所以，以为是这姑娘又不想和常温的饮用水了，所以随口问了一句。
　　“不用不用，这就可以了。”赵莜莜摆了摆手，忙端起茶几上的常温饮用水喝了一口，用行动表明是真的这样就行。
　　“现在可以说说你到底想干嘛了吗？”孟长锦坐在沙发上，沙发比赵莜莜坐着的小板凳高，自然而然的，孟长锦的位置也比赵莜莜的位置高，这时她垂眸看向赵莜莜，颇有点居高临下的意味。
　　“我就是想和你一起玩而已。”赵莜莜紧张的对手指。
　　她承认她一开始有一点私心，比如让孟长锦和她一起玩，让孟长锦叫她大姐。
　　不过现在她清醒了，她当时肯定是失心疯了，才会胆大包天的想让孟长锦叫她大姐。
　　明明孟长锦这人看起来老可怕了，特别是那眼神，之前不觉得，现在看着总会让赵莜莜想到家里威严的爷爷。
　　是那种一个眼神过来就让人不敢造次的深沉凌厉。
　　孟长锦：“就这？”
　　“就这！”赵莜莜毫不犹豫的点头，想让孟长锦叫她大姐什么的，她是不敢说出来了，反倒是想认孟长锦当大姐。
　　还是无法理解现在的小孩子的想法，孟长锦淡淡的拒绝道：“我没时间和你玩，我只想好好学习。”
　　“我不会耽误你学习的，绝不打扰！”赵莜莜就差举起手来发誓了。
　　孟长锦看了她一眼，没说话，在赵莜莜紧张得不得了的时候，她突然问到：“你在和我们班的庄祁谈恋爱是吧？”
　　赵莜莜迟疑的点点头。
　　“你知道他是为了你的钱包吗？”孟长锦问她。
　　赵莜莜适当的露出一点点疑惑。
　　“你应该为他花了不少钱吧。”孟长锦换了一种说法。
　　这姑娘蠢萌蠢萌的，本来之前是打算期中测试结束之后提醒一下她，现在感觉也混得挺熟了，提前提点一下也行。
　　“哦，这个啊，是花了不少。”赵莜莜点头。
　　“他和你谈恋爱的目的应该就是这个，我就是提醒你一下。”孟长锦淡声说道。
　　“我知道的，他和我说过了，他爸妈想让他辍学，不给他生活费，他和我在一起，就是看中了我有钱可以供他吃饭，我都知道。”赵莜莜说起这个神色挺平静。
　　孟长锦这就有点奇怪了，既然知道庄祁是为了什么和她在一起的，赵莜莜怎么还心甘情愿的愿意给人薅羊毛，难道是真傻？
　　看出了孟长锦眼神里的不解，赵莜莜解释道：“我知道他不是真的喜欢我，而是奔着我的钱来的，但是我也是奔着他的人才答应的啊，他图我的钱，我图他的人，公平的交易，反正那点钱对我来说不算什么，我又不亏。”
　　赵莜莜说道后面又开始满脸骄傲，她不是真傻，她虽然读不进去书，但是她其实本质上还是一个聪明的孩子，家里人还都是商人，耳濡目染之下，怎么可能让自己吃亏。
　　不过接触到孟长锦古怪的目光时，赵莜莜还是一下子就收敛了她那满脸的骄傲，一秒乖巧。
　　孟长锦确实没想到看起来蠢萌蠢萌傻乎乎的赵莜莜其实才是一个真正的明白人。
　　她和庄祁之间的关系她纯粹就归类到了一种公平交易的关系。
　　不像委托人，才是个真傻，以为庄祁和她告白就是真的喜欢她，因为庄祁成绩好，而她是个学渣，庄祁提出什么要求她都答应，一点自己的人格也没有。
　　最后甚至为了庄祁放弃了读大学，把自己的学费让给庄祁。
　　庄祁拿着她的学费变得越来越优秀，而她自己越来越差，条件越来越不对等的情况下，庄祁选择抛弃她这个提款机女友简直全是理所当然的一种情况。
　　看上去庄祁确实有点狼心狗肺，但是说句大实话，这样的情况换了别的男人，大多数人都会庄祁做出同样的选择吧。
　　之前一直站在委托人的角度看问题，就觉得委托人真是实惨，现在听到赵莜莜这一席话，孟长锦突然就发现，委托人惨还是惨，但是造成这一切的原因，庄祁的狼心狗肺和她自己的傻一半一半。
　　她选择相信庄祁的鬼话，将自己的后半生依托在庄祁身上，这些固然有庄祁的刻意引导和欺骗，但是也是她自己选择的啊。
　　倒是后来庄祁找了白富美的新女朋友，和委托人说分手，委托人并没有选择对庄祁死缠难打，这一点还是挺让人有好感的。
　　之前做散修的时候，孟长锦每天考虑的问题是修炼资源什么的，生存环境还算是比较简单。
　　修士圈里那些杀人夺宝什么的虽然凶险但是也挺直接的。
　　这种弯弯绕绕还真是少见。
　　答应小四合作来这些任务世界做任务，还真让孟长锦长见识了。
　　就挺棒的。
　　孟长锦心情突然变得飞扬了起来，她从沙发上站起身，语气轻快的对赵莜莜说道：“我要刷题了，你自己玩吧，如果觉得无聊可以自己回去。”
　　孟长锦说完就进了房间去愉快的刷题了。
　　不过耽误了一些时间，可能就不能刷完两张卷子。
　　所以孟长锦心里已经计划好了，刷完一张卷子就去食堂吃饭，吃完饭回来赶在下午考试之前再刷一张卷子。
　　赵莜莜看着孟长锦关上的房间门，还有点没回过神，不是在说庄祁的事吗，怎么就突然要刷题了呢？

第36章 学渣她只想好好学习12
　　孟长锦刷完一张卷子出来，发现赵莜莜居然没走。
　　她从房间打开门，一眼就看到了蜷坐在小板凳上玩手机的赵莜莜。
　　“你怎么还没走？”孟长锦十分意外，意外之后也不等赵莜莜解释：“行了，我准备去吃饭，你还待这里还是一起去吃饭？”
　　“我和你去吃饭。”赵莜莜麻溜的将手机塞进口袋里站起来。
　　“走吧。”孟长锦视线从赵莜莜揣着手机的口袋那里扫她一眼，拿着钥匙，打开了门。
　　赵莜莜注意到了孟长锦的视线，她立刻机灵的开口：“小棠姐你是想玩手机吗？给。”
　　话语伴随着动作，话落的时候已经双手捧着手机递到了孟长锦的面前。
　　孟长锦不知道啥时候她的关系已经和赵莜莜关系这么好了，让赵莜莜直接开始叫姐。
　　她看了一眼赵莜莜肉嘟嘟的手上捧着的手机，突然反应了过来：“你怎么知道我的名字？”
　　孟长锦记得她没有告诉赵莜莜吧？
　　“刚刚你刷题的时候我找人问的。”赵莜莜笑嘻嘻。
　　至于怎么问的，孟长锦将视线投向手机，明白了。
　　“手机收起来，走吧。”孟长锦明白了个中缘由，感受着有点饿的肚子，催促赵莜莜赶紧出门。
　　“哦。”赵莜莜乖巧的收回手机，抬步出门。
　　孟长锦跟着出门，反手关门，上锁，一气呵成。
　　“小棠姐你想吃什么？”赵莜莜过于自来熟了，只不过几个小时的时间，两人话都没说几句，可她这熟稔的态度，不知道恐怕要以为她们两少说也是几年朋友关系的好姐妹。
　　孟长锦面色浅淡，对赵莜莜这种自来熟的小姑娘倒是没有什么不好的观感，但是叽叽喳喳的有点吵耳朵。
　　“你不用管庄祁吗？”所以孟长锦直接抛出了这个问题，期望这个问题能够让赵莜莜最好马上马不停蹄的跑去找庄祁，别搁她面前叽叽喳喳了。
　　“不用啊，管他干什么？”赵莜莜不以为然。
　　孟长锦看了赵莜莜一眼，带着点赞赏。
　　清醒的女孩子，不错。
　　“今天我请小棠姐吃饭吧，小棠姐有什么忌口和不吃的吗？偏爱素菜一些还是肉菜一些？”赵莜莜神采奕奕的发问。
　　“不用。”孟长锦拒绝道。
　　赵莜莜自来熟，自顾自就将她从那个同学升级成了小棠姐，但是孟长锦觉得无事献殷勤，非奸即盗，她忙着学习，可没时间处理一些有的没得。
　　有这时间孟长锦更愿意花在刷卷子上。
　　孟长锦语气浅淡，但是拒绝的态度却强硬，赵莜莜学习不行，但是情商还有的。
　　再继续坚持下去对方非但不会领情不说，说不定还会觉得她烦。
　　赵莜莜在她的那些塑料小姐妹中自然是想说什么就说什么，那些人和她一起玩就是为了她手里的好东西，所以就算她态度恶劣那些人也还是会继续追捧她。
　　但其实赵莜莜再清楚不过，如果她没有各种好吃的零食，那些人就会一哄而散。
　　一开始她也想用这些好处来打动孟长锦，可是很快她就看清了孟长锦不是一点小恩小惠能够轻易打动的，也就放弃了让孟长锦喊她叫大姐的美梦，反而自觉的把自己放到了一个小弟的位置上。
　　要问为什么，那大概是因为孟长锦那种沉静淡漠的气质实在是太酷了。
　　而女生就是这样一种奇奇怪怪的生物，会因为一张脸，一双手，一截腰，一种气质而突然对某个人产生巨大的好感。
　　然后疯狂迷恋起一个人，这种迷恋也不一定就是爱情，更多的是一种对偶像的崇拜。
　　赵莜莜终于没再叽叽喳喳的说话，孟长锦感觉周围的空气都变得轻松好多。
　　就是想请吃饭却惨遭拒绝的赵莜莜依旧跟着孟长锦，而孟长锦，只要赵莜莜不巴拉巴拉的说话，跟着就跟着她倒是并不在意。
　　虽说现在考试还差二十几分钟才到点，但是来食堂吃饭的学生已经有不少了。
　　孟长锦拿了不锈钢的餐盘去排队，赵莜莜有样学样也拿了餐盘排在了孟长锦的身后。
　　孟长锦奇怪的看了赵莜莜一眼，这位学校小有名气的大姐大，因为手头非常的宽裕，所以一直以来都是在二楼吃饭的，今天就挺新鲜，居然跟着她在一楼吃。
　　“小棠姐看我干嘛呀？”对上孟长锦奇怪的视线，赵莜莜歪了歪脑袋，不解的问道。
　　孟长锦直接收回了视线，前面应该是有人打好菜离开了，队伍向前了一步，孟长锦收回视线之后正好抬步向前，也没和赵莜莜探讨为什么看她的话题。
　　这个窗口打菜的阿姨真是个王者，那打菜的勺子在半空中那么轻轻的一颠，勺子里一大块肉就又掉回了保温箱上的长方形菜盆里。
　　排在孟长锦前面的那个同学脸色都黑了，接过不锈钢餐盘的时候看着打菜阿姨的目光都有些哀怨，但还得不情不愿的说了一句谢谢阿姨。
　　孟长锦站在这个同学身后内心都快笑疯了。
　　她前面这个同学是个男同学，也实在是太不懂女人的心了。
　　他一口一个阿姨，只被颠掉一块肉已经是很不错了。
　　在女人这里，别管多大年龄的女人，只要你将她往年轻里叫，别管现不现实，夸不夸张，肯定都能得到一个大大的笑脸。
　　比如孟长锦这个不知道多少岁的散修，对外的时候也是坚定不移的今年芳龄十八呢。
　　前面那个同学端着打好菜的餐盘走了，孟长锦上前一步。
　　打菜的阿姨看到孟长锦，脸上就不由得荡开了一个大大的笑。
　　“小同学你来了，吃什么呀？”打菜阿姨格外的和蔼可亲。
　　孟长锦将她的餐盘递给对方，嘴甜的开口：“姐姐我要五毛钱的米饭，然后菜要炒西蓝花，番茄炒蛋，可乐鸡翅和糖醋排骨，就这些，谢谢姐姐。”
　　“好。”打菜阿姨笑得更开心了，别人这里一勺下去打到四个鸡翅都会被抖掉一个的可乐鸡翅足足就给孟长锦打了五个，糖醋排骨分量也比别人的多。

第37章 学渣她只想好好学习13
　　“够吗？”打菜阿姨还怕孟长锦不够，随时准备大勺一挥再给孟长锦开来一勺。
　　“够了够了，谢谢姐姐。”孟长锦在一边刷饭卡付了钱，然后接过了肉菜分量特别多的餐盘。
　　赵莜莜在孟长锦身后看得目瞪口呆，明显是没想到孟长锦看着眉清目秀，冷淡疏离，没想到嘴还能这么甜。
　　可心里的大拇指竖起来就没有放下过。
　　小棠姐……可真是我辈楷模。
　　孟长锦可不知道赵莜莜心里是怎么将她一个打菜的过程套了无数滤镜荣升‘我辈楷模’的，她端着餐盘找了一个空桌放下餐盘，又去打了一碗免费的紫菜蛋花汤，回来坐下之后掰开一次性筷子，低头开始吃饭。
　　这时候打好菜的赵莜莜也过来了，直接选择坐到了她的对面。
　　有孟长锦在她前面打菜时的优秀示范，赵莜莜有样学样也得到了打菜阿姨亲切的关照，当然比不上孟长锦这个嘴甜了两个多月的人，但是比起旁人也能明显看得出被打菜的阿姨优待了。
　　“小棠姐你也太厉害了，简直是我辈楷模，你是怎么知道这么叫对方能开心的？教教我呗。”赵莜莜热络道。
　　她之前只以为孟长锦性格沉静冷淡，还不是很喜欢说话的样子。
　　结果没想到孟长锦在看人脸色上，一下就把她这个自认也是个看脸色小能手给一下比下去了。
　　她好想学，愿意交学费那种。
　　孟长锦抬头闲闲的看了赵莜莜一眼，没说话。
　　低头继续吃自己的饭。
　　赵莜莜被这么看了一眼，也意识到了现在他们在吃饭，食不言。
　　事实上，孟长锦是觉得，这根本不算什么神奇的本事，这是活得久了悟出来的智慧。
　　又哪里是赵莜莜这种真正的十五六岁的小屁孩能懂的？
　　两人相对而坐安静进食，根本没去注意周围的情况。
　　可赵莜莜可是学校小有名气的大姐头，还是很引人注意的。
　　有认识赵莜莜的那些个塑料小姐妹看到赵莜莜，都觉得自己的眼睛是不是出了问题。
　　赵莜莜谁啊，怎么可能会出现在一楼吃饭？
　　不是她们眼睛出问题就是她们产生幻觉了。
　　可是揉了揉眼睛，人还在，没消失，是真的赵莜莜，她居然也会在一楼吃饭。
　　还有她对面那个扎着高马尾的女生又是谁？
　　绝大多数人是不认识孟长锦的。
　　不过肯定也有认识的。
　　“那是六班的郁小棠吧？她怎么会和莜莜姐坐一起，巧合吗？还是认识啊？”
　　“应该是巧合吧，之前没见莜莜姐身边有这么一号人啊。”
　　消息灵通的想到半个多小时前听人说赵莜莜到处发信息打听一个六班的齐刘海高马尾皮肤很白的女生，知道赵莜莜应该是刚刚认识的郁小棠。
　　就是不知道到底是什么原因让赵莜莜这么费时间费功夫的要去认识郁小棠。
　　然后孟长锦就发现她周围的空位上陆陆续续的坐了不少人，这些人坐下后就和赵莜莜打招呼，一副特别热络的样子。
　　一个两个还好，人数多了，孟长锦眉头就忍不住皱了起来。
　　看看餐盘里吃了一半的饭菜，想着要不要换个安静点的位置。
　　同样皱眉抬头的赵莜莜刚巧看到了孟长锦皱眉，她眉头皱得更紧，看向周围一圈的塑料小姐妹，不耐烦的开口：“能不能安静点，没看在吃饭吗？”
　　看到这一圈塑料小姐妹面色不太好看的安静了下来，赵莜莜又将视线转向了孟长锦，眉眼弯弯：“小棠姐别生气，我们继续吃饭哈。”
　　周围安静了下来，孟长锦也就漫不经心的点点头，埋头继续吃饭。
　　庄祁就是这个时候走进了食堂，因为孟长锦她们这边的气氛比较奇怪，一圈人居然安静如鸡，所以他一进食堂就注意到了这边。
　　然后一眼就认出了赵莜莜和郁小棠。
　　再看清楚两人之间的‘亲密’互动，庄祁感觉他，裂开了。
　　倒不至于出现什么感觉被戴了绿帽子的荒谬感，让他觉得裂开的是，这两人一个人他告白被无情拒绝的人，一个人他吃软饭的对象。
　　两人凑到一起，他怎么可能一点感想也没有。
　　两人看起来关系挺不错，他之前也不知道两个人关系这么好啊。
　　对庄祁来说，他分别向两人告白不算什么，郁小棠撞到他和赵莜莜告白的尴尬也经历过了。
　　可是赵莜莜肯定不知道他在和她告白前还找郁小棠告白过，如果知道的话，赵莜莜肯定会和他分手，然后也不会再管他的死活。
　　可是明明当时他物色目标的时候，也是考虑到这一点，他挑中的目标互相之间都不认识的啊。
　　低头吃饭的孟长锦感受到了一束强烈的目光注视着她，让她忍不住顺着视线投来的方向看了一眼。
　　然后就看到了盯着她脸色不太好看的庄祁。
　　孟长锦微微一愣，随即朝庄祁的方向扯了个笑，然后收回视线继续吃饭。
　　她一个恶趣味十足的笑，让庄祁心下一沉，心里已经怀疑郁小棠是不是已经和赵莜莜说了什么了。
　　他心里七上八下，想着如果赵莜莜要和他分手的话，他接下来该怎么办。
　　现在距离中考只剩下两个多月的时间了，他自然想稳定的吃着赵莜莜的软饭到考完试。
　　庄祁脑子里疯狂想着对策。
　　其实西城四中学生福利算是好的，对于贫困的学生也有免费的饭菜，只是卖相和口味上就没有付费的饭菜这么好了。
　　但是绝对能够吃饱。
　　可庄祁爱面子，觉得自己如果去吃免费的饭菜，肯定会被同学们鄙视和看不起。
　　所以他选择了吃软饭。
　　中学生这个年纪攀比什么的也有，但是真不至于看不起吃食堂免费饭菜的同学。
　　可能有个别的同学会这样，但是如果知道一个同学家里不给生活费只能吃免费的饭菜，绝大多数同学肯定还是同情居多。
　　可是庄祁看不清，要面子还有手段，可惜都不是什么正当的手段，这要是让人知道了，恐怕才是真正的鄙夷和看不起。

第38章 学渣她只想好好学习14
　　孟长锦没再关注庄祁，只安心解决眼前的饭菜。
　　吃完饭菜，孟长锦冲对面的赵莜莜点个头，将餐盘放到回收餐具车后，就走出了食堂大门。
　　外面，日上中天，阳光洒在大地上，天已经越来越热了。
　　她往回走，路上遇到了来食堂吃饭的郁父郁母，说了两句之后，孟长锦就先回去刷题去了。
　　赵莜莜好不容易摆脱她那些塑料小姐妹追出来的时候，孟长锦早就已经走得看不到身影了。
　　想到孟长锦和她是一个考场的，下午肯定能再见到，她也就没有选择去找她。
　　“莜莜。”这个时候，庄祁从食堂里追了出来，他害怕赵莜莜受到郁小棠的影响而和他分手，所以他准备先下手为强：“我有事和你说。”
　　赵莜莜看了庄祁一眼，一指食堂对面的塑料跑道，说道：“就操场吧。”
　　“……好。”庄祁脸色僵硬的点了点头，他觉得有点不舒服。
　　中午的阳光有点晒人，两人隔着两个拳头的距离并肩走在塑胶跑道上，绕了半圈，赵莜莜有点不耐烦起来。
　　这点不耐烦连庄祁这张好脸也无法压下去。
　　赵莜莜是个颜控，当初同意和庄祁进行这一场近乎为交易的恋爱，也是看在这张好看的脸的面子上，但是今天有孟长锦和她说的关于庄祁的那几句话，她也听进心里了。
　　之前没想是因为之前忙着想其他事情，现在庄祁就在眼前晃，赵莜莜自然会开始发散思维。
　　好像外人都知道庄祁是冲着她钱包来的，她自己也知道。
　　可是现在赵莜莜突然觉得她亏了。
　　她给庄祁充饭卡买文具，可是她也就是和庄祁谈个恋爱，还是那种手都不能牵的恋爱。
　　之前想着看在庄祁这张脸的份儿上，但是现在想想这张脸又不让她捏也不让她碰，她这根本就不是谈了个恋爱，而是资助穷人来了吧？
　　关键是她觉得她付出一些零食换来的塑料小姐妹们，尚且知道对她笑脸相迎，庄祁呢，不仅恋爱关系让她保密，手也不给她牵一下，她简直血亏！
　　她后悔和小棠姐说她不吃亏了，她亏，虽然为庄祁付出的钱对她来说不过九牛一毛，但是现在想想就是觉得，亏了。
　　“你要说什么就快说吧，太阳这么大晒都晒死了。”赵莜莜不耐烦了，就想着赶紧听庄祁说完她就赶紧撤了。
　　“莜莜，你先答应我，一会儿我说了你别生我的气。”庄祁神色怯怯的抬眼看她，撇开视线，然后再看过来。
　　赵莜莜：……
　　刚刚和话少表情吊，一身气质酷酷的孟长锦相处了几小时，现在看到庄祁这种明明是一个高挑的少年郎，却畏畏缩缩的庄祁，赵莜莜只觉得辣眼睛。
　　还是看一眼辣一次的那种。
　　就不能好好说话？非要这么扭扭捏捏？
　　想到庄祁特意让她听了不要生气，赵莜莜就觉得她现在已经想爆发了：“说不说，不说我走了。”
　　赵莜莜怎么说也是豪门小姐，从小到大的礼仪让她要懂礼貌有风度，但是她骨子里的大小姐脾气还是有的。
　　什么事都不说就先求原谅，这和道德绑架又什么区别？
　　她赵莜莜是能被这么威胁的吗？
　　一句话，爱说不说。
　　庄祁听出赵莜莜语气里浓浓的不耐烦之意，他神色晦涩，心里顿时就判断赵莜莜可能真的已经从郁小棠那里知道了他在和她表白之前，还和郁小棠表白过。
　　冷静冷静，越是这种时候越要冷静，庄祁做出满脸愧疚之色，他眼神变得深情款款，直视赵莜莜的双眼：“莜莜，我对不起你，我有一件事要向你坦白，但是我是真的喜欢你，你不要因为这件事而和我生气。”
　　赵莜莜冷眼看着庄祁，直被庄祁这一副深情款款的眼神看得有点莫名。
　　“到底说不说？”赵莜莜还不太明白心里那种莫名的情绪为何会出现她只觉得更加不耐烦。
　　感觉庄祁就是在浪费她的时间。
　　虽然不知道庄祁说的那件会让她生气的事到底是什么事，但是这会儿赵莜莜心情已经开始不好了。
　　她突然怀疑自己是不是脑袋里面有瘤子忘了取出来了，是零食不好吃还是呼朋唤友不好玩了，非要谈个不伦不类的恋爱。
　　这恋爱对象也不太行，估计也是脑袋里有瘤子忘了拿出来的选手，说话也叽叽歪歪拖拖拉拉，指定是有点毛病。
　　看赵莜莜大有不说她立刻就走的架势，虽然没有得到赵莜莜肯定不会生气的承诺，可庄祁也不敢再拖。
　　“是这样，那天我和你表白之前，我还和郁小棠表白了，她直接拒绝了我，然后我发现比起她我其实更喜欢你，莜莜，我说的都是真的，你不要生气，要不然你打我骂我，可千万不要气坏了自己的身体，也不要和我分手。”庄祁说着，紧张的盯着赵莜莜的脸。
　　赵莜莜：？？？
　　就突然不知道该说什么。
　　就，槽多无口。
　　她突然就想起了庄祁和她告白的那天，郁小棠刚好经过，然后庄祁就着急的追了出去，当时庄祁解释说是怕郁小棠和老师打报告。
　　现在想想赵莜莜只觉得自己真好骗。
　　她抬起眼皮，皮笑肉不笑的看向庄祁：“你这么急吼吼的来找我坦白，是不是因为看到我和郁小棠在一起，你担心郁小棠会告诉我，可是，她没说呢。”
　　赵莜莜也有点明白庄祁为什么会突然向她坦白了，可是正是因为明白，她反而觉得有点令人作呕。
　　庄祁大概以为她是那种服服软她就会轻易原谅的性格，可惜他又猜错了。
　　没有犯到她的忌讳上的时候，装装柔弱服服软，赵莜莜也不是不可以睁只眼闭只眼，但是犯到她忌讳上了，那别说服服软，就是跪下来叫她爹，她也不会原谅。
　　而赵莜莜的忌讳，就是欺骗。
　　不管为了什么欺骗她，只要让她知道了，那么很好，欺骗她的人她就会根据情节严重程度做出不同的决定。
　　庄祁这里，赵莜莜的决定就是，结束“扶贫”。

第39章 学渣她只想好好学习15
　　庄祁字字句句向赵莜莜传递的信息就是让赵莜莜不和他分手。
　　因为分手后赵莜莜自然也不会再给他钱，供他吃用。
　　对付这种人，当然是要冲着他最在意的地方刺。
　　赵莜莜当场就直接和庄祁说了分手，并且不允许庄祁再出现在她的面前。
　　庄祁不愿意，压低了声音试图祈求得到赵莜莜的原谅。
　　赵莜莜只用似笑非笑的眼神静静的看着他。
　　阳光下庄祁那张脸依旧帅气，但是带着卑微的祈求，眼里却满是藏不住的算计只让赵莜莜觉得丑陋。
　　她和庄祁经过了“友好”的交谈之后，庄祁脸色发白，终于不敢再继续祈求她的原谅，失魂落魄的走开了。
　　其实赵莜莜也没有说什么，就是说了一句如果庄祁再继续纠缠下去，她就直接去找老师“自首”，到时候一起被叫家长，谁更倒霉一些就说不好了。
　　庄祁听到叫家长就怕了，也不敢再缠着赵莜莜。
　　……
　　教职工宿舍楼里，一张卷子做了四分之三的孟长锦突然停下了笔。
　　“长锦长锦，有热闹看不看？”小四稚嫩的童声响起，语气别提多欢快。
　　孟长锦停下了手中的笔，好奇的询问：“什么热闹？”
　　能让小四觉得是热闹的事情，孟长锦也好奇。
　　“等着，我给你放个水镜。”小四说完，甩了下鱼尾，一滴水被甩到孟长锦视线前方的空气中，水滴拉扯变大，变成了一面水镜，一幅画面出现在了水镜中，如同播放的电影一样徐徐展开。
　　孟长锦细细一看就发现这是学校食堂对面的塑胶跑道，而画面里走在塑胶跑道上的两个人，不是赵莜莜和庄祁又是谁？
　　看到这两人，孟长锦心里就猜测开来了。
　　莫非因为她的话，赵莜莜要和庄祁分手？
　　最起码是分手这个等级的情况，才当得起小四说的热闹吧？
　　可为什么呢，孟长锦想不到理由，总不能是赵莜莜一时兴起，又或者是庄祁找到了更好的冤大头吧？
　　随着水镜里的画面继续播放，孟长锦终于知道为什么了。
　　水镜上的画面到庄祁失魂落魄的走开这里戛然而止，水镜崩塌消失，小四的声音响起来：“怎么样，是不是很热闹？”
　　“确实。”孟长锦轻笑着开口。
　　她没想到庄祁居然这么蠢，自己把自己给搞死了。
　　不过想到庄祁那以己度人的性格，怀疑她会和赵莜莜说点什么也再正常不过。
　　“现在的庄祁还是太年轻了。”孟长锦感叹道。
　　“他现在确实年轻，才十五岁。”小四不解的道。
　　孟长锦摇摇头，没和小四争论。
　　虽然她说的年轻并不是指庄祁的年龄。
　　她说的年轻，是说庄祁的手段。
　　在郁小棠是他女朋友的那一世，高中毕业时的庄祁在郁小棠面前一招以退为进使得郁小棠主动大学学费让给了他。
　　那时候的他只是一个劲儿的装可怜，半点不把自己真正的目的暴露出来，可却能够让郁小棠主动让出学费，妥妥的一朵男白莲花。
　　但是现在的庄祁还没有三年后那么机敏，那点儿花花肠子一眼就能被看透。
　　孟长锦就没想过要去收拾庄祁这个人，因为对孟长锦来说完成委托人的夙愿最重要。
　　有收拾庄祁的那点时间，用来学习它不香吗？多掌握一点知识它不香吗？
　　就是因为比起收拾庄祁，多学习一些知识更香，对完成委托人的夙愿更有帮助，所以孟长锦压根就没想过要主动去收拾庄祁。
　　结果根本用不着她去收拾人家，人家就自己团吧团吧把自己给收拾了一通。
　　也是怪让人大快人心的。
　　“现在有什么感想？”小四看孟长锦像是在想什么的模样，忍不住问道。
　　“感想？感想就是热闹看完了继续刷卷子。”孟长锦语气淡淡的说完，垂下视线看着卷子上的考题，停下的笔又动了起来，变成了一个没有感情的刷题机器。
　　小四：……
　　小四感觉他有点自闭，难道刚刚他放的水镜不够好吗？好歹夸夸他的水镜啊！
　　真让鱼生气！
　　然而已经化身为没有感情的刷题机器人的孟长锦毫无所察，把刷完的卷子和之前刷完的那张卷子放在一起，看了看时间之后就拿上考试用的文具出了房间，和郁父郁母一起出门。
　　“棠棠上午考得怎么样？感觉题难不难？”郁母之前在食堂吃完饭回来就想问，结果发现孟长锦在专心刷卷子，她也就选择安静如鸡，现在在去往教学楼那边的路上，她还是忍不住问了一句。
　　“感觉都是这段时间课上讲的，最后那道附加题有点难。”孟长锦如实回答。
　　郁母和郁父对了一下视线，都从对方的欣慰。
　　“没关系，附加题本来就是你现在还没有学到的内容，你觉得吃力是正常的。”郁父开口宽慰道。
　　孟长锦乖巧的点头，表示自己明白。
　　说话间教学楼也到了，郁父郁母都负责监考其他年级的学生，所以不和孟长锦一起。
　　分开之前，郁父郁母分别抬手拍了拍孟长锦的一边肩膀，开口鼓励她：“好好考，加油。”
　　“知道了爸妈。”孟长锦点了头，上了教学楼一侧的楼梯。
　　爬了一层半的楼梯，过了拐角踏上一阶梯子，孟长锦视线里就出现了一双白色运动鞋。
　　运动鞋的主人蹲下身，看过来的时候同时歪头。
　　“嗨，下午好。”赵莜莜开心的向孟长锦打着招呼。
　　孟长锦：……
　　孟长锦视线上抬一些，觉得蹲在楼梯尽头蹲着打招呼的赵莜莜就像是一个智……慧的化身。
　　“下午好。”想到之前水镜里看到的那一幕，孟长锦也不吝啬和她打个招呼。
　　孟长锦几步走了上来，赵莜莜也站起身跟在她旁边走，边走边说：“我和庄祁分手了，我突然觉得我亏了，所以就分手了。”
　　“哦。”孟长锦神色平淡的应了一声。
　　“你怎么一点儿也不意外的样子？”赵莜莜有点不解。
　　因为已经提前意外过了。
　　孟长锦心说。
　　“我很意外。”孟长锦露出一个微微睁大一些眼睛的表情，配合道。
　　赵莜莜：……

第40章 学渣她只想好好学习16
　　“你好歹装也装得像一些啊！”赵莜莜嘟嘴控诉。
　　孟长锦静静的侧首看了她一眼，冷眼看她各种耍宝。
　　赵莜莜看到孟长锦的这个眼神，又有那种被自家爷爷看着的感觉了。
　　赵莜莜吐了吐舌头，不敢再耍宝了，两人一前一后走进考场内。
　　……
　　三天时间，孟长锦除了在考场考试，就是在刷卷子，过得无比充实。
　　也就身边多了一个小尾巴，孟长锦也是不明白，赵莜莜一个小有名气的大姐头，天天跟在她旁边左一个小棠姐，又一个小棠姐的，现在孟长锦在学校里也小有名气了。
　　但是这名气孟长锦并不想要，因为赵莜莜的原因，她那些塑料小姐妹就跑来看学校小有名气的大姐头也要叫姐的人到底长啥样。
　　孟长锦的座位就在窗户边，那些人来看她就在窗外盯着她看，这让她有种自己变成了一只被人观看的猴子似的。
　　即使孟长锦不是那种过多在意别人目光的人，可也有点如芒在背的感觉。
　　特别是在认真看书后一抬头，就发现窗户外面趴着好几张脸正盯着她看，她也会被吓得一哆嗦。
　　她大可以把神识放出去，这样就算有再多人趴窗户盯着她看，她也不会再被吓到。
　　这样可以，但没必要。
　　神识也不是这么用的，她之前死的时候神识受创，她虽已经开始修复，但是速度并不快，一连两个任务世界都是末法时代，速度自然快不起来。
　　她现在的神识并不足以全天放出去，她也不想把神识用在这种事上。
　　所以孟长锦找老师调了座位，从走廊这边的窗边调到了另一边的窗边。
　　后面再跑来看孟长锦的人就发现孟长锦换座位了，隔着中间那么多人，也看不清坐到对面窗户边的孟长锦的长相，时间久了也就没人再来趴窗户看她了。
　　而调到了对面窗户边的孟长锦就完全不管还有没有人来看她了，反正已经影响不到她，她完全可以更认真的看书和刷卷子。
　　就是调到了这边后，她的位置就离庄祁比较近了，中间就隔了一个人。
　　她前座的前座位置坐的就是庄祁。
　　不过孟长锦完全就像没这个人一样，神色自若，该看书就看书，该刷卷子还刷卷子。
　　期中测试用了三天，周一到周三，周四开始就正常上课，学生们的卷子也正在批改。
　　因为是整个初中三个年级共二十几个班同时测试，所以批改所用的时间就稍微长了些。
　　等试卷被全部批改完统计完分数，已经是一周后。
　　期中和期末测试的成绩会被贴在公示栏，排名以总分数从高到低的顺序排。
　　孟长锦身在差班，差班的学生对这并不关注，所以孟长锦也不知道有这么回事。
　　还是她在看书的时候赵莜莜在教室门口招手叫她，她才知道，然后就跟着赵莜莜一起去了公告栏那边。
　　赵莜莜也不关注这些，她一个学渣，去公告栏看自己的排名多少有点自取其辱的意思，这次完全是因为她的塑料小姐妹中有人告诉她孟长锦考了个好成绩，然后她就兴冲冲的来找孟长锦了。
　　“你成绩这么好，怎么在六班，这成绩怎么也得去一班和二班吧？”赵莜莜边和孟长锦一起往公告栏那边走，边开口好奇打听。
　　她可是听说了，孟长锦的成绩在全年级排名十几名，年级前一百名的学生基本都在一班和二班，孟长锦这样儿的，就算在一班和二班也是佼佼者，可是偏偏孟长锦就在六班，实在是让人百思不得其解。
　　“以前成绩差。”孟长锦语气平平静静，以前成绩差的是委托人，又不是她，说起来自然没有什么不好意思的。
　　“你以前成绩肯定也好，你就是没好好考。”赵莜莜语气肯定。
　　就算之前孟长锦成绩差，也肯定不是真的，如果是真的，这一下子的进步也太大了吧。
　　她不知道孟长锦之前排名多少，但是前百里面肯定没有她。
　　从一百开外一下冲到十几名，还敢说以前的成绩不是故意乱考的？
　　再加上孟长锦的父母都是老师，有作为老师的父母，学习一班也差不了。
　　对于赵莜莜的这些脑补，孟长锦也没有解释。
　　解释起来太麻烦了，还不如让她认为以前的“自己”成绩那么差就是没好好考得了。
　　看到孟长锦沉默，赵莜莜更加肯定她的猜测。
　　再想想孟长锦那浑身淡定的气质，这是一个真正的学渣能有的吗？
　　赵莜莜顿时就是一顿彩虹屁，如果孟长锦不是一个全部时间加起来活了上百年的老怪物，而是一个真正十五六岁的少女，早就已经因为赵莜莜这一顿彩虹屁吹得找不着北了。
　　两人步伐不快不慢，接近公告栏的时候赵莜莜就停止了彩虹屁，而是拿出她大姐头的威势，让前面的人让一让。
　　本来前面正在看排名的女生被人拍了肩膀颇为不爽，一回头发现是赵莜莜，立刻麻溜的往边上挤了挤，让出个位置来。
　　赵莜莜并没有站到那个位置去，而是让孟长锦上前。
　　孟长锦也没客气，走上前后就开始从上往下找她自己。
　　视线划到第十六名顿了顿，继续往下之后，终于在第十七名的位置上找到了郁小棠这三个字。
　　她看了自己的排名就想把位置让给赵莜莜，结果一回头就看到了在一群初中生里高出了一个头的庄祁。
　　庄祁个子高，所以就算不直接凑到公告栏前也能看到名单。
　　孟长锦回头时候往那边扫的一眼正好和庄祁对上视线，结果就发现庄祁看她的眼神怪怪的。
　　孟长锦想不出这种古怪的眼神到底是什么意思，不过她面无表情的将视线移开了，拉一旁的赵莜莜去找她的排名。
　　孟长锦移开了视线，可庄祁没有。
　　他定定的看着孟长锦的黑色发顶，也没有因为已经看了自己的名次之后就走开，而是退出人群外站定。
　　“我这次考试进步了三名，我真牛批。”人群里传出了赵莜莜兴奋的声音。

第41章 学渣她只想好好学习17
　　“是很厉害，先出去吧。”孟长锦拍了拍赵莜莜的肩膀，示意先从人群里出去再说。
　　“哦哦哦，好。”赵莜莜自然没有不愿意的。
　　两人从人群里出来，没等赵莜莜鼻子翘上天的继续自得这次进步了三个名次，就看到了站在人群外围的庄祁。
　　如果不是孟长锦拉了她一把，可能赵莜莜都会因为没注意而直接撞上去了。
　　赵莜莜被孟长锦这么一拉，原本洋洋自得的话语就卡顿在了喉咙里，回头看到庄祁，更是眉头一皱。
　　“我这次居然前进了三名，看来我这两个多月也是在好好学习的嘛。”赵莜莜皱了皱眉之后就当没看到庄祁，扭头对孟长锦说道。
　　孟长锦有点无语，她从啥也不懂学习两个多月就考了第十七名说什么吗？
　　进步个三名就这么开心，孟长锦忍不住问道：“你上次是第几名？”
　　她扫到她自己就没往下看，所以也不知道赵莜莜在第几名，看她这么高兴，孟长锦就随口问问。
　　“上次是三百四十一名吧。”赵莜莜一副不太能肯定的迟疑样子开口。
　　孟长锦：……
　　也就是说这次的名次应该是三百三十八名是吗？
　　初三年纪七个班，每个班的学生人数都在五十人左右，这个名次和吊车尾也没啥区别了。
　　但是孟长锦也没有打击赵莜莜的自信心，得到答案也只是淡淡的点点头，夸道：“很不错。”
　　赵莜莜自然也知道她这名次和孟长锦没法比，但是她已经认为之前的孟长锦是故意不好好考，实际上本来就很厉害，和她比那不是自讨苦吃？
　　再说她本来就是一学渣，这个成绩简直再正常不过了。
　　两人说着就抬步准备往教学楼走，结果被人叫住了。
　　“郁小棠。”庄祁叫住孟长锦。
　　孟长锦和赵莜莜同时回头，赵莜莜面色不善，孟长锦倒是平静得多，神情淡漠的看向庄祁，大有一副有话快说有屁快放的样子。
　　“你看到排名了吗？我是第十六名，你是第十七名。”庄祁对上孟长锦冷漠的视线，开口说道。
　　本意还想多说什么，但是因为孟长锦的目光太冷淡，所以没能继续说下去。
　　“那又如何？”孟长锦淡淡的反问，眼睛微眯。
　　她知道她是十七名，也看到了庄祁是十六名，但是那又如何？
　　庄祁是在她面前炫耀他名次排在她前面？
　　孟长锦觉得倒也duck不必，毕竟只差了一分而已，期末考的时候谁名次更高一些，那可不一定。
　　“只是觉得排在一起，很有缘。”庄祁面带微笑说道。
　　孟长锦：……？
　　脑袋上缓缓的露出了一个问号。
　　赵莜莜冷眼站在旁边，这会儿倒是有点看出苗头来了。
　　庄祁这是在孟长锦面前刷存在感吧？
　　难不成她和他分手了，庄祁又盯上了孟长锦？
　　可惜的是庄祁暗戳戳的暗示孟长锦一点没听懂，反而挺懵逼的样子。
　　本来赵莜莜一开始还有点生气，想直接把庄祁赶走的，现在看孟长锦大大的眼睛里同样露出了大大的疑惑，她心里突然有点乐。
　　“哦。”孟长锦不知道庄祁是发了什么疯，她才不陪他在这里唱什么有缘无缘的戏码，拉着赵莜莜走了。
　　走远一些后赵莜莜突然开始笑起来，笑声传出去老远，越笑越大声，孟长锦总觉得她下一刻就要笑断气似的。
　　孟长锦：……？
　　脑袋上再次缓缓的打出了一个问号？
　　赵莜莜好不容易笑够了停下，看孟长锦依旧茫然的样子，差点没忍住再一次笑起来。
　　“你就不好奇我笑什么？”赵莜莜看孟长锦虽然有点茫然，但依旧沉默的样子，忍不住了。
　　“不好奇。”孟长锦点点头，不仅不好奇，甚至还想快点回到教室学习去。
　　之前她移开目光之后庄祁还盯着她看的一幕她自然清楚，就算她不将神识放出来，但是被人盯着看的话，如果带着恶意，她的神识就会出现应激反应。
　　之前庄祁盯着她看的时候她的神识就蠢蠢欲动，说明庄祁对她抱有恶意。
　　这恶意因何而起孟长锦并不知道，但是孟长锦也不怕。
　　庄祁真敢撞到她手里，她自然会毫不犹豫的收拾他。
　　至于赵莜莜不知道哪根筋搭错了的大笑，孟长锦只需要当她脑袋瓜子临时出了点问题就是了。
　　好奇？不存在的。
　　可是就算孟长锦不好奇，但是也抵不住赵莜莜强烈想要说出来的心。
　　“你有没有发现，庄祁他可别是又看上你了吧，啧啧还有缘，那他怎么不去说和十五名那个一班的同学说有缘呢？”赵莜莜真的觉得挺可笑的。
　　虽然她正经的恋爱没谈过，但是女生本来就情感细腻，她的第六感告诉她，庄祁这又是盯上孟长锦了。
　　可笑就可笑在这里，庄祁之前找孟长锦告白被拒绝，又找她告白，再分手这些事可明明白白的摆在那里，庄祁真以为别人的记忆力是金鱼？
　　“是这样吗？”孟长锦脸上有明显的疑惑。
　　明明之前庄祁盯着她看的眼神里肯定带着恶意，不然她的神识不可能有那样的应激反应。
　　电光火石间，孟长锦突然想到了什么，心里顿时有种恍然大悟的感觉。
　　庄祁能够算计着委托人把大学学费都让给了他，为什么不可能又是想要算计她？
　　所以庄祁眼神里的恶意可能就是想算计她，再结合赵莜莜的话一想，孟长锦就觉得颇为的乏味。
　　同样的招数庄祁这是打算重复使用吗？就不能想个新招？
　　“肯定是这样。”赵莜莜肯定道。
　　虽然不知道之前的孟长锦是怎么拒绝庄祁的，但是赵莜莜还是提醒她：“庄祁也就外形条件还可以，但是人是真的不行，小棠姐你可别上当啊。”
　　孟长锦悠悠的看了赵莜莜一眼，一言不发。
　　赵莜莜后知后觉的想起来，哦，她才是上当的那个人呢。
　　“我已经及时止损了呀。”赵莜莜急忙开口。
　　“放心，我不会上当。”孟长锦微微笑着道。
　　赵莜莜不解，孟长锦怎么就这么肯定？
　　看出了她流于表面的疑惑，孟长锦道：“因为我只爱学习，学习使我快乐。”

第42章 学渣她只想好好学习18
　　公告栏贴了成绩单，上课后老师也把试卷发了下来。
　　当然，各科老师发的是各科的试卷，但是孟长锦这个进步神速的学生还是被每科的老师都拎出来夸了一遍。
　　虽然他们是差班，但是学生进步了，老师自然会夸，还恨不得往死里夸。
　　他们六班都留不住好学生，成绩好的基本都被调到排在前面的班级里去了，留下的庄祁本来也是要调到一班二班去的，但是庄祁的家长没来给他调班，也就留在了六班。
　　可是他本来就成绩好，和孟长锦这样后来成绩升上来学生完全不一样。
　　比起前者，后者更让老师们喜爱。
　　因为这更让老师觉得，这个学生才是他们教出来的，更有成就感。
　　孟长锦继因为被赵莜莜一口一个小棠姐小小出了个风头之后，又因为各科老师轮流的夸奖，在班里也出了个风头。
　　之前因为孟长锦准备好好学习而和她关系淡了的几个同学，这会儿也惊讶。
　　她们倒是看到了孟长锦每天学习都很认真，闲暇时间也没再玩耍，几乎都在刷卷子和看书中度过，但是她们没想到她的进步居然能够这么大。
　　老师可是说了，郁小棠这次可是考了全年级第十七名，这成绩就是一班二班的绝大多数学生都考得没她好。
　　有孟长锦两个多月来的努力表现，没人觉得孟长锦是作弊。
　　她成绩的提升，也让班里的一些学生有种幡然醒悟的感觉，不知道是想到了什么，突然也和孟长锦一样开始好好学习了起来。
　　六班的班主任注意到了这一点，简直有点感动得想哭，可惜现在距离中考就只剩下两个多月，现在再开始努力，其实真的晚了一点。
　　不过考不上高中也可以复读，只要肯努力学习，那就不算晚。
　　孟长锦倒是没想到还有这种好事，她倒不认为是她带动的这些开始努力学习的学生，她只是个引子，这些学生选择了好好学习并付诸行动，而且还难得没有三分钟热度，这是他们自己的功劳，不是孟长锦的。
　　就是六班有一小群的学生突然开启了奋发图强好好学习模式后，就喜欢跑来找孟长锦交流学习。
　　他们都想学习一下孟长锦的学习经验，孟长锦倒也不吝啬，把自己一天的时间安排写下来给他们。
　　孟长锦一天的安排都很紧，除了睡觉的八小时，三餐和上厕所的这些时间，其他时候都安排得满满当当。
　　这部分同学顿时有种五体投地，佩服极了。
　　就这如果孟长锦的成绩都不提升，那他们觉得这不合适。
　　这些拿到了孟长锦一天的学习安排的学生们，有人觉得这个安排他们最后两个多月也可以冲刺一下，有人却觉得这过于高强度了一些，坚持不下来。
　　但是这些都和孟长锦没什么太大的关系，那就是她真实的一天的安排。
　　再就是有人开始找孟长锦一起学习了，其实大多还是有题不懂来问孟长锦的。
　　孟长锦现在的身体外形看着就让人觉得亲切，他们自然也愿意找孟长锦给他们讲讲题。
　　一开始被人问题的时候孟长锦是不太愿意的，感觉这样耽误她学习，后来突然发现给人讲题能让她更逻辑清晰的熟练掌握知识，之后课间时间孟长锦就直接开始给人讲题了。
　　“这道题……”孟长锦坐在自己的座位上，这会儿正在给一个同学讲题。
　　她先将这道题条理清晰的讲了一遍，然后根据这位同学的问题，又针对性的和对方讲了讲对方身上的问题。
　　这个同学解题的思路基本上是没错的，但是这位同学审题的时候有点粗心大意，看错了一些条件，这才导致了为什么明明对方也是按照正确的解题流程解下来的，但是他得出的答案却和正确的答案有着天壤之别。
　　“谢谢你小棠，我知道我错在哪里了。”这个同学听了孟长锦的话，知道自己解题没有问题，问题出在粗心大意上，心下也开始注意起来，以后审题的时候一定要多看几遍，不然看错一个条件费心费力算出来的答案还是个错的，就太不值了。
　　“不客气，还有其他题吗？”孟长锦不在意的摆摆手，虽说她给人讲题花费了时间，但是也给自己巩固了知识。
　　“暂时没有了。”这个同学摇摇头，拿着卷子搬着板凳回自己的位置上去了。
　　这是这几天下来他们之间养成的一种习惯，来孟长锦这里问完了问题就自觉搬着凳子让开，让其他有问题的同学能够来孟长锦这里问问题。
　　这个同学走开够，孟长锦扫了一圈也没发现有像是要来问问题的同学，她就开始在桌堂里翻出了新的卷子准备抽空刷一刷，面前的桌子上就投上一片阴影。
　　孟长锦以为是又有同学来问问题，抬头看向对方，然后眉头忍不住就是一皱。
　　因为站在她旁边挡住了大部分光线的人，是庄祁。
　　“小棠，不介意我找你问下问题吧？”庄祁看孟长锦抬头看他，微微一笑。
　　他说着是来问问题，但是其他人来的时候不是带着卷子就是带着誊抄了题目的草稿本，而庄祁本人两手空空，还真不像是来问问题的。
　　“庄祁同学，我们没有这么熟，你还是叫我全名，或者叫同学也行，另外，我介意。”孟长锦一点不带客气的，其他人孟长锦给他们讲题全是互利互惠，但是庄祁，先不说他是不是真心实意的来找她讲题，就算是，她也不乐意。
　　也甭管委托人那一世庄祁那样的选择是不是大多数男人都会这么选，人是有亲疏远近之分的，孟长锦来这里是完成委托人夙愿的，她就是偏心委托人，就是对庄祁不待见。
　　而且明明她都已经摆明了一副不想和他扯上关系的样子了，庄祁还凑上来，自然让孟长锦觉得不喜。
　　孟长锦拒绝得很干脆，半点不留情面，庄祁的面色就变得有点难看。

第43章 学渣她只想好好学习19
　　他的座位和孟长锦的座位就隔了一个人，这边的声音只要不是用悄悄话的，他都能听到。
　　刚刚那个同学不也是叫她小棠了，她怎么没让那个同学叫她的全名或者直接叫同学，还有，班里十几个同学都来找孟长锦问过问题，也没见她不愿意讲，可一到了他这里，就都变了。
　　孟长锦欣赏了一下庄祁难看的脸色，就不准备管了。
　　拿起桌上的笔开始见缝插针的抽时间刷卷子。
　　刚刷了两题，孟长锦就听到了庄祁的声音。
　　“在你心里，我和他们就是不一样，对不对？”庄祁脸上没有笑也没了难看的脸色，就是问这问题的时候语气显得怪怪的。
　　孟长锦刚刚在专注的刷题，前面的没太听清楚，但是后面的她听清楚了。
　　孟长锦怪异的看了庄祁一眼，有点好奇庄祁居然也有自知之明。
　　“我向你告白的时候你没答应，结果就开始好好学习，你是不是觉得你成绩太差配不上我，所以才好好学习，其实你不用这样，我觉得你配得上就配得上。”庄祁压低了声音说道。
　　孟长锦的同桌和这周围的同学因为课间休息的原因已经去教室外面了，庄祁压低了声音，离得远一些的还在教室里的同学就听不见他在说什么。
　　孟长锦看着庄祁盲目自信的表情，脸上的表情总结一下就是——
　　地铁老爷爷看手机.jpg
　　孟长锦觉得面前的庄祁恐怕是脑子有病，别人学习就是为了他学习的，她可去特么的吧！
　　脸如果不要可以捐给有需要的人！
　　可庄祁不这么认为，他看到孟长锦一脸的莫名神色，只觉得他猜中了孟长锦心中的想法。
　　她果然是因为他才好好学习的，待他和其他人不同，也是因为这个原因。
　　庄祁现在脸色一点儿也不难看了，甚至有点洋洋得意，之前拒绝他的时候不是拒绝得挺干脆，结果还不是在心里偷偷的喜欢着他？
　　庄祁在被赵莜莜用请家长来威胁他分手后，当时的两天是越想越气，还有点心焦。
　　赵莜莜给他充饭卡的钱其实不少，但是有女朋友供养的庄祁可学不会节约。
　　西城四中的饭卡可不仅仅只能当饭卡使，还可以在学校的小超市买东西。
　　有钱在手的庄祁当时就去学校的小超市买了不少东西，各种零食汽水，他的室友们有的，他也要有，就这么花了一大笔。
　　反正一句话来说就是不是自己的钱不心疼，而且就算花完了不也还有人傻钱多的女朋友给他充，所以庄祁一点也没节约，到赵莜莜和他分手的那天，庄祁的饭卡里也就只剩下几十块钱。
　　没有人给他送钱了，庄祁就开始心焦，也懂得了节省，但是就几十块钱，就算西城四中食堂的饭菜也便宜，也撑不了多久。
　　就在这个时候，庄祁又注意到了孟长锦。
　　作为庄祁选择第一个告白（祸害）的目标，自然有她的优势，比如胆子小，父母又是老师，对中学生来说，还处在对老师有点怵的年龄。
　　如果是郁小棠，肯定不会做出和赵莜莜那样敢搬出家长来威胁他的事情，再者，郁小棠的成绩也上来了，肯定能考上高中，这样上了高中也就不用重新找女朋友，不是更省事儿？
　　越想庄祁就觉得越妙，声音也压得低低的：“小棠，其实就算你成绩没这么好，我也一样喜欢你，你的心意我已经知道了，但是我们交往一定要保密，不能让别人知道，你爸妈可都是学校的老师，他们知道了不好。”
　　听着庄祁的自说自话，孟长锦简直满头的黑线，到底是谁特么给庄祁的自信，让他觉得谁都会喜欢他不成？
　　孟长锦抬眼对上庄祁的视线，用不轻不重的声音开口问道：“你家住在敦煌吗？”
　　庄祁不解：“什么？”
　　“壁画那么多！”孟长锦语气依旧是不轻不重，但是眼神变得锐利起来。
　　庄祁起初还有点摸不着头脑，反应过来孟长锦是在骂他，顿时涨红了脸，但是也不忘压低声音：“小棠，你在说什么啊！”
　　“我说，你话太多，麻烦离我远点，最好离我一个太阳系！”孟长锦才不会压低声音，她不仅不压低，声音还有点大。
　　她就是要让人都知道她很讨厌庄祁，所以为什么要配合庄祁压低声音？
　　这边的情况从孟长锦问庄祁家人不是住敦煌的时候就有人关注了，之后孟长锦那句壁画那么多出来的时候，有几个同学还偷偷的捂嘴偷笑。
　　明明是在骂人，但是骂得还挺有意思的。
　　不像其他人骂人，开口闭口不是不要脸，无耻，就是贱人什么的。
　　庄祁一脸不敢置信的看着孟长锦，他从她脸上看不出一点开玩笑的意思。
　　她是真的觉得他话太多，让他滚远点……
　　可是他觉得郁小棠是喜欢他的，怎么可能这么对他？
　　肯定是假的，肯定是小棠害怕被同学们发现吧。
　　看庄祁还一副这肯定不是真的的表情，孟长锦又冷冷一笑：“还有你前面说的配不配的，你当配钥匙呢，你配几，把？”
　　庄祁被孟长锦这句话说得身体摇晃了一下。
　　“你，你你你，你一个女孩子，怎么出口成脏呢？”庄祁只觉得孟长锦过于粗鄙。
　　他心里还在想着他那么喜欢她，结果她却是这样粗鄙不堪的人！
　　但是他浑然忘了，这些都是假的啊，他到底为什么对郁小棠“深情款款”，他自己最清楚。
　　明明就是想吃人家女孩子的软饭，却偏偏给自己洗脑自己是喜欢别人，真是好一个要骗别人先骗自己。
　　“嫌我出口成脏就别来我面前晃荡，自己来找骂被骂了又觉得别人骂得太难听，怎么？是想又当又立？”孟长锦捏着笔，说得倒是畅快淋漓，但是心下其实不满极了。
　　因为庄祁这个傻逼，她浪费了好多刷卷子的时间！
　　庄祁听到孟长锦的话又是你你你了半天，然后还没等你出个所以然来，上课铃就响了。

第44章 学渣她只想好好学习20
　　庄祁再是想说点什么，看到不断有同学走进教室，他也不敢说了。
　　面色有点难看的两步回了座位，心理怎么想的就只有他自己知道了。
　　听到上课铃响，孟长锦有点可惜，可惜了没能直接一次性怼到庄祁暴露嘴脸。
　　不过她刚刚的言语可以算是一点也不客气，想必也让庄祁清楚了来她这里根本讨不到好。
　　一般人被她这么一顿言语刺激后，肯定就不会再凑上来自取其辱。
　　就算庄祁脸皮格外厚，还想凑上来找刺激，到时候她肯定就不会再客气，法治社会，打打杀杀的不合适，但是庄祁不还有一对极品父母吗？
　　庄祁一而再再而三的撞到她手上来，一点代价也不付出，太不合适了。
　　老师已经腋下夹着教案走进了教室，孟长锦没再把注意力浪费在庄祁身上，开始认真上课。
　　一节四十五分钟的课很快就结束了，课间休息的时候孟长锦没见庄祁再凑上来，十分满意，委婉点没什么不好，就是容易给一些垃圾一种你脾气很好的错觉。
　　只要强硬起来，某种色厉内荏的垃圾就知道厉害了，也不敢随意的撒野。
　　孟长锦以为庄祁不敢再来她面前撒野是因为她只是的言语刺激所致，而实际上并不是这样。
　　庄祁还觉得郁小棠话虽然说得毒，但是肯定是在说反话，然后他就被赵莜莜警告了。
　　赵莜莜这个大小姐他可惹不起，如果说他可以拿郁父郁母老师的身份威胁郁小棠，那他就根本找不到威胁赵莜莜的人和事。
　　赵莜莜根本不在意会不会被请家长，因为她受尽家里的宠爱，现在他们教学楼对面正在建的图书馆，就是赵莜莜家里人出钱建的，为的就是把赵莜莜塞进西城四中。
　　想到这里庄祁又有些不满，赵莜莜这么有钱，供他吃几年的饭又怎么了？
　　但是这话他也只敢在心里想想，并不敢说出来。
　　这话对别人说了他顶多被骂几句痴心妄想，对赵莜莜说了，她可是个混不吝的，心情不好直接去老师那里自爆他们谈恋爱都敢，庄祁根本就不敢得罪了她。
　　自爆谈恋爱对赵莜莜来说可能就是老师和家里不轻不重的口头教育一下，但是换了他，他爸妈肯定以此为理由，之间给他退学推出去打工一条龙服务。
　　所以庄祁怕了，不敢再到孟长锦面前晃荡，就算她是最合适最性价比的人选他也只能心不甘情不愿的放弃。
　　庄祁不来孟长锦面前晃荡，赵莜莜就满意了，想找冤大头她也不会去干涉去阻止什么，但是让她碰见的话，肯定就会把庄祁什么为人告诉庄祁找的冤大头。
　　中午放学赵莜莜又来找孟长锦一起吃饭，但是郁父郁母有事要和孟长锦说，赵莜莜就只好无奈放弃。
　　倒不是孟长锦因为郁父郁母而拒绝了赵莜莜，就算和郁父郁母一起吃饭，带上个赵莜莜也没什么的。
　　但是赵莜莜她怕老师啊，别看平时多猖狂，成绩不好的学生骨子里还是天然对老师有一种敬畏感。
　　孟长锦一说可以大家一起吃，赵莜莜就连忙摆手表示不用不用，真的不用，然后一溜烟跑没影了。
　　想了想，感觉想到了问题关键的孟长锦笑着摇了摇头，也没有强求。
　　孟长锦还以为郁父郁母要说的是什么重要的事，结果就只是之前的期中测试孟长锦获得了不错的名次，所以两人高兴，今天特意点了好几个好菜，算是和孟长锦一起庆祝。
　　郁父郁母两人都是比较节俭的人，平时吃饭点菜都会计算着来，不浪费粮食，但是孟长锦考了好成绩，他们高兴啊。
　　之前的时候他们两人作为老师，自己的女儿学习却是个渣中之渣。
　　他们夫妻两放平了自己的心态，虽然失望但是女儿就是不学他们又能怎么办？
　　可即使他们放平了心态，但是周围的同事们却少不得在他们耳边嘀嘀咕咕。
　　几乎每天都会听到好几句他们夫妻两都是老师，女儿成绩怎么就能这么差呢？
　　这样的话语他们早就做好了会听到不少的心理准备，但是每次听到面前已经习以为常，心里何尝不觉得苦涩。
　　父母都希望自己的孩子成龙成凤，郁父郁母也希望。
　　但是事情已经这样了，他们就是再希望，也感觉是在妄想。
　　可就在这个时候，女儿突然开始奋发图强，好好学习。
　　一开始夫妻两还以为女儿只不过是三分钟热度，可能根本坚持不了几天就会放弃。
　　当然他们夫妻两还是用自己的行动表示了对女儿的支持，这种时候就算心里想着女儿可能坚持不了多久，也不能直接说她不行。
　　对于这种处在敏感又冲动年纪的孩子来说，亲近的父母的言语有着巨大的杀伤力。
　　所以就算之前女儿的表现并不好，但是提出要好好学习让他们帮忙出个计划的时候，他们也非常认真的对待，用行动表示相信她，支持她。
　　年纪第十七名的好成绩就是女儿对她们信任和支持的最好回报。
　　这个成绩出来后，原本的同事们也不再明里暗里的拿女儿出来说事，女儿上初中以来，他们第一次感觉到如此的舒心。
　　所以郁父郁母点了好多菜，孟长锦也没有阻止，知道他们这就是高兴的，不让他们庆祝一下他们可能会憋出什么毛病。
　　反正孟长锦默默结算了一下，感觉她稍微多吃一些也能解决。
　　说了庆祝孟长锦获得好成绩的事情，郁母又和孟长锦说起了另外一件事：“其实按照你的成绩来说，是可能转到一班和二班的，但是现在还有一个多月就要考体育，两个多月后就是中考，后面的课也不多了，妈妈是觉得转不转班都可以，最后这段时间主要还是看自己复习，不过妈妈还是听你的，如果棠棠想转班，其他事情都不需要你管，我和你爸给你安排好，到时候也就是换个教室的事情。”
　　孟长锦听明白郁母的意思了，她点点头，她也觉得不用转。

第45章 学渣她只想好好学习21
　　转个班听起来就是换个教室的事情，但是每个班的教学进度也是不一样的，孟长锦转班之后这些教学进度上的差异就要她自己花时间去补上。
　　而且郁母说得对，最后的两个多月，差不多就只有一个多月是把剩下的课程学完，然后就要进行体育考试，之后的一个月时间，就全靠自己复习，这样的话在哪里复习不是复习，根本没必要换个教室。
　　郁母见孟长锦明白她的意思，她也松了口气。
　　她就担心女儿觉得她就是不愿意帮她转班。
　　毕竟一班和二班是公认的优班，班级里学校氛围更好，教学的老师资历也更久，如果是上半个学期的期末考试女儿也是这个名次，郁母二话不说就帮她转班。
　　毕竟还有半个学期从头开始在新班级学起，不会有什么影响，现在就没有太大的必要。
　　正好菜也上来了，三人也没再继续讨论这些，端起碗开始吃饭。
　　然后，郁父郁母就开始自我怀疑了起来。
　　怎么说呢，他们就是突然发现女儿的食量似乎增加了不少，不，何止是不少，分明是增加了很多。
　　因为想着今天是庆祝一下女儿考出来的好成绩，所以他们总共点了五个菜和一个汤，食堂的菜分量还是很足的，所以五菜一汤五个人吃也绰绰有余。
　　郁父郁母其实点菜的时候就做好了吃不完到时候就打包，然后拿去学校外面喂流浪猫的准备的，结果他们突然发现，女儿吃起饭来，居然这么厉害。
　　一个人起码吃了三个人的份。
　　“棠棠最近学习压力是不是太大了？”郁母偷偷凑在郁父耳边小声的问。
　　郁父深以为然，也觉得肯定是郁母猜测的这个原因。
　　但是郁父郁母都没敢和孟长锦说一下如果压力太大可以放松一下之类的话。
　　孟长锦日常的学习计划他们都知道，并没有因为学习而废寝忘食，所以健康方面他们不担心。
　　其实也是怕他们这么一说孟长锦就松懈了，好不容易女儿自己努力起来了，再松懈可能就不会再紧绷的学习了，所以郁父郁母不敢开这个口。
　　开不了口让孟长锦不要有那么大的压力，那就只好在其他地方下功夫。
　　比如孟长锦现在饭量变大了，那原本计划给的生活费就得斟酌着给了。
　　郁父郁母就担心孟长锦吃不饱一样的，当天中午饭吃饭后，就要了孟长锦的饭卡，往里面充了两千块钱，并且让孟长锦吃饭别省着，一定要吃饱吃好！
　　孟长锦一想就知道郁父郁母是被她刚刚的饭量给吓着了，其实刚刚她吃了那么多，是有一小点撑的。
　　但看着两人关怀的眼神，孟长锦到底还是接过了饭卡，点头表示她知道了。
　　这厢郁母又开始担心，如果女儿这样吃下去，会不会发胖？
　　她以前的学生里就有那种初中的时候很纤瘦，结果上了高中之后因为学习压力大，暴饮暴食导致身体发胖，再想瘦却怎么也瘦不下来的。
　　郁母到底是女人，她太知道女人对外貌和身材的在意了，所以她也担心女儿会因为压力大吃太多而长胖。
　　心里的担心就变成了愁绪直接出现在了脸上，郁父和孟长锦都发现了。
　　“妈你怎么了？怎么看起来有什么心事？”作为“女儿”，孟长锦自然对郁母关怀备至。
　　要知道委托人的夙愿里，一是好好学习天天向上，二就是让郁父郁母自然老死，而不是病死或者意外而死。
　　孟长锦知道的剧情里，郁母曾经生病了偷偷瞒着郁父和委托人，所以现在见她一副有心事的样子，孟长锦心里就咯噔了一下。
　　可别是提前就病了，然后又准备偷偷瞒着郁父和她吧？
　　“没事。”郁母嘴里说着没事，但是目光把孟长锦上下扫视了一遍，看着反而更愁了。
　　孟长锦心里警铃大作，心里的怀疑从三分变成了七分。
　　郁母看着不愿意说的样子，孟长锦干脆就开口提议：“爸，妈，这周末我们去一趟医院吧。”
　　“去医院干什么？”郁父郁母一听孟长锦说要去医院，顿时大惊。
　　特别是郁母，已经伸手开始捏捏孟长锦的肩手什么的，眼里的担心溢于言表。
　　看这样子，孟长锦心里有点底了。
　　如果是郁母已经知道自己病了然后想瞒着郁父和她，那她听到去医院肯定会抵触，结果她却只是担心她。
　　虽然知道不是郁母身体的原因，但已经提出了去医院，孟长锦想着干脆一家三口去体检一下，有什么身体上的问题，早发现早治疗，更容易治愈。
　　就像是剧情里郁母的胃癌，一开始只是胃不舒服，但是郁母没当回事，拖到后面拖成了胃癌，又因为郁小棠的学费问题而不肯住院治疗，瞒着郁父和委托人又拖了两年，被郁小棠将学费让给庄祁的事情一刺激，之间就进重病监护室。
　　这说明什么？说明病这个东西是真的拖不得的。
　　有病就尽快治，拖延并不能让病自愈，只会让病越来越严重。
　　“我们一家三口也好久没有体检了，这周末就去医院做个体检嘛。”孟长锦用出了一点点撒娇的语气。
　　小四听到孟长锦撒娇的声音，整个鱼都颤抖了起来，觉得自己肯定幻听了。
　　孟长锦撒娇？
　　简直和天方夜谭一样的荒谬，这个女人会撒娇，那他早已经会大佬读脸术了！
　　刚刚的那语气什么的肯定是假的，装的，绝对不可能是真的向撒娇，他不信！
　　不过也不得不承认，这个女人为了任务，真是能屈能伸还能不要脸皮，居然连昔日最不齿的撒娇手段都用上了。
　　不知道小四心里的想法，孟长锦这撒娇大法一使出来，还是很有用的。
　　反正郁父郁母就很吃这一套。
　　两人对视了一眼之后，就同意了。
　　孟长锦觉得撒娇果然好用。
　　而郁父郁母对视的那一眼，两人都从对方眼里看到了这样的意思——棠棠压力太大了，去体检一下也好。

第46章 学渣她只想好好学习22
　　周末，郁父郁母和孟长锦一起前往医院。
　　一系列的检查下来后，三人排排坐在医院科室外面的座椅上等待结果。
　　按照剧情来说这个时候的郁母应该还是健康的，但是这种事情可说不好。
　　果然，郁父和孟长锦两人的体检没什么问题，但是郁母的胃就有一小点问题。
　　主要体现在吃了喝了冷的食物和冷饮后，会有点微微疼。
　　这点问题郁母根本没放在心上，也不觉得这是什么大毛病，可偏偏就是这点她不在意不放在心上的小问题，拖着拖着就成了大毛病。
　　当着郁父和孟长锦这两个家属的面，医生交代郁母以后一日三餐得按时吃，吃的时候不要冷热交替着吃，省得刺激肠胃，其他的全靠日常的养护。
　　郁母觉得这不打紧，不过郁父和孟长锦都仔细的问了医生，比如平常吃什么，不能吃什么，简直恨不得拿个笔记本记下来。
　　医生看了两人一眼，对这种病患家属颇为赞赏。
　　他同郁父和孟长锦说了一些需要注意的，最好不要碰的，交代完后让三人可以出去了，顺便帮他叫一下下一个病患。
　　对于两人的这种做法，虽然郁母觉得没必要，但是心里其实非常的熨帖。
　　回家之后，随着天气越来越热，郁母本来往年的这个时候已经开始冷饮雪糕了，但是现在被郁父和孟长锦轮流盯着，冷饮没有，雪糕更是想都不用想。
　　郁母嘴上说着这样还有什么乐趣，而实际上温水入口的时候，整颗心都是软软的。
　　三月已尽，四月到来，初三的学生也迎来了中考体育。
　　对于孟长锦来说完全没有难度，满分通过。
　　中考体育的开始，也就意味着距离中考只有一个多月了。
　　课本上的知识已经教完，初三的学生开始了纯自觉的复习日子。
　　老师们已经教完了，现在每天上课就是提着凳子坐在讲台上，以便于给需要提供帮助的学生细致的讲解他们不懂的难题。
　　在这之前初三的学生们单独进行了一次期末模拟测试，和其中测试想必，孟长锦的进步算不上大，只是从第十七名上升到了第十三名，名次上上升了四名。
　　六班的老师加上郁父郁母都给她分析过，孟长锦丢分的地方主要集中在英文听力上。
　　虽然英文听力只占了二十分，但是一分的差距就不知道能被多少人超越，更何况是二十分。
　　孟长锦也不是二十分一分都拿不到，胡乱蒙大多数时候也能蒙对一些，但是全看运气。
　　六班的老师，特别英语老师简直长吁短叹，如果孟长锦的听力部分能拿到高分，全年级前三都不在话下。
　　可孟长锦一听英语听力就头昏脑涨，英语老师表示自己也不知道这种问题应该如何解决。
　　孟长锦也知道她这个问题或许奇怪，现在也是自虐式的听英语磁带。
　　别人复习各科知识点的时候，孟长锦永远是带着耳机，面色像吃了什么脏东西一样的难看。
　　索性，这种自虐式的听英语磁带的方式也还是有点用的，起码现在英语老师单独考她的听力题，二十分的总分她也能拿到十五分左右，最差也不会低于十分。
　　这也算是巨大的进步了，可惜时间紧迫，孟长锦在听力部分能拿到十七分的时候，中考开始。
　　中考没有高考那么意义重大，但是郁父郁母还是很紧张。
　　是的，孟长锦这个考试的人不紧张，他们紧张。
　　对此，孟长锦也没有说什么让他们不要紧张之类的话，因为她知道说了也没用。
　　所以与其言语上去开导他们，不如自己好好考试，这样才对得起两人紧张得不行的这三天。
　　学校里郁父郁母的同事们也打趣两人，都觉得之前郁小棠成绩差的时候两人反而轻松得很，一点也不紧张，现在成绩好了，他们反而紧张了。
　　看起来现在才不应该紧张，但是别人哪里知道，之前郁父郁母不紧张，是因为心里认命了，现在他们心里有了期待，自然就会有紧张的情绪。
　　郁母一个一点也不迷信的人，因为孟长锦中考，也开始有点迷信起来，早上起来给孟长锦做一百分早餐，一根煎的烤肠和两个鸡蛋。
　　孟长锦记得委托人的记忆里还有不知道哪一次一家三口看电视，看到电视剧里的家长这么做，郁母还说这就是无稽之谈，一顿早餐就能改变成绩？成绩从来看的是学生平时的刻苦学习。
　　但是孟长锦什么也不说，只淡定的把郁母做的“一百分”早餐吃完，然后拿着郁母给她检查不下十遍的考试文具，被郁父郁母送到考试的学校门口。
　　三天的考试漫长又短暂，对于此刻的中考学生来说它是漫长的，但是它在一生中所占的比例却又是微小而短暂的。
　　最后一科考试结束，听着监考老师让他们停下答题，将卷子放在桌子上，人可以走了的时候，孟长锦拿着早已经收拾好的文具，从座位上起身。
　　这三天的考试孟长锦都没有提前交卷，就算早就答完题，剩下的时间她也会单独的检查很多遍。
　　今天是最后一科考试，孟长锦同样没有提前交卷，拿着文具有到考场门口，即将一步跨出去的时候，孟长锦突然有点怅然若失。
　　同一考场的考生，迈出这道门后，或许是考上理想的高中，一步迈进新的学习阶段；或许中考成绩不理想，拿着初中毕业证投身社会；或许复读一年再战中考……
　　人们都说高考是一生中一个重要的转折点，但是孟长锦觉得中考可能比不上高考那么重要，但是在人生路上，也起着重要的决定作用。
　　这些想法看似很多，其实只在一瞬间，孟长锦的脚迈出了考场的门，她特意注意了一下，是右脚迈过去的。
　　而此时此刻，暂居在孟长锦识海里的小四突然感受到了一股强大的气息扑面而来，差点把他从识海里扫出去。
　　他惊疑不定，鱼尾轻轻的摆动了一下，又一下。

第47章 学渣她只想好好学习23
　　走出考场的孟长锦觉得心灵放松，她觉得如果这个世界灵气充足的话，现在她非常适合闭个关。
　　因为就在刚刚，她感觉她自己有了一些感悟，这种时候闭关领悟一下，于修为来说肯定是事半功倍。
　　可惜这个世界灵气少之又少，而且她要是闭关，郁父郁母恐怕会以为她是不是考试没发挥好，所以想绝食自杀。
　　虽然不能闭关修炼，但是孟长锦已经切身感受到了红尘历练的好处。
　　难怪修真界那些大佬们修为高深还会选择封印修为和记忆去进行红尘历练了，因为一点的感悟可能就会让他们更进一步。
　　现在自己虽然是因为想要复活才和小四达成合作，反正穿梭不同的世界本来就是可遇不可求的好事，做任务的同事还可以锻炼自己，这样的好处傻子才不要。
　　孟长锦一脸轻松的走到校门口，郁母已经等在那里了。
　　明明之前还那么紧张的两个人，现在看起来倒是放松了些，想来也是因为中考结束，紧张的情绪得到了放松。
　　“棠棠终于考完了，今天我们出去吃，放松一下。”郁父大手一挥做了决定。
　　“对对对，是该出去吃庆祝棠棠初中毕业。”郁母点头附和道。
　　“之前您老不是还紧张得不得了吗？不等成绩出来了再庆祝？”孟长锦笑着开口。
　　“考都考完了，再紧张也改变不了，再说了我们是庆祝你毕业，又不是庆祝你考了个好成绩，等成绩出来再庆祝一次就行了。”郁父抬手拍了拍孟长锦的肩膀，心情颇好。
　　“那行，咱们吃什么？”孟长锦点点头，那就庆祝呗。
　　“对啊吃什么？”郁母也看向郁父。
　　郁父在孟长锦还在考试没出来的时候就在想这个问题了，如果还是吃食堂的话他不用想这么多，但是今天他准备带着郁母和孟长锦在外面吃。
　　可是之前孟长锦还从考场里美出来的时候他想了很多，现在被孟长锦和郁母这么一问，他反而不记得刚刚准备带着老婆女儿去吃什么了。
　　这就很窒息。
　　“不知道吃什么的话，就吃火锅吧。”孟长锦说起火锅嘴里就开始分泌口水，这种灵力匮乏科技高度发展的世界，美食真的是太多了。
　　其中孟长锦最喜欢的就是火锅。
　　有句话是这么说的，没有什么事是一顿火锅解决不了的，实在不行那就两顿。
　　孟长锦觉得这个世界要带走的两样东西里，肯定有一样会是火锅底料。
　　孟长锦吃火锅的提议被郁父郁母一致通过。
　　三人找了一家口碑不错的火锅店，点了一个鸳鸯锅。
　　孟长锦是能吃辣的，郁父也能吃辣，郁母也行，但是郁母不能吃太辛辣的东西，郁父和孟长锦就给她点了清汤锅底。
　　郁母吃火锅配冰汽水的喜好也被剥夺了，汽水可以喝，但是只能喝常温的。
　　虽然郁母觉得这样的火锅没有灵魂，但是事实证明，没有灵魂也可以吃两大碗。
　　……
　　第二天一家三口一起去了学校。
　　考试已经结束了，孟长锦今天回学校是班里组织了聚会。
　　而郁父郁母则是处理事情，接下来就准备过暑假了。
　　孟长锦走过一连排初三的教室，每个教室里都已经有人了，三三两两的凑在一起聊考试，聊未来，聊八卦。
　　孟长锦脚步不停，走到了六班外面，抬步要进教室门的时候，被七班刚从教室里走出来的赵莜莜叫住。
　　孟长锦也就暂时先没进教室，和赵莜莜趴到了栏杆边上，听她说她不知道从哪里听到的八卦。
　　“你知道吗，就庄祁，上次我警告过他不许去打扰你之后，他就又找了一个冤大头，就五班叫元小敏的那个。”赵莜莜说这话的语气特别的兴奋，但是孟长锦不知道她兴奋的点在哪里。
　　不过她倒是从赵莜莜的话里得到了一个信息：“原来之后庄祁没在来我面前晃荡是因为你警告了它，我还以为他被我说怕了，多谢。”
　　庄祁再来她面前也讨不了好，但是会浪费她不少时间处理，她自然是不愿意为庄祁浪费哪怕一秒钟时间的。
　　“你和我客气什么，你可是我小棠姐。”赵莜莜嘻笑着说道。
　　孟长锦点点头，没再反驳。
　　“小棠姐你高中要去哪个学校啊？”赵莜莜打听。
　　她家里给学校捐了个图书馆，自然不止是让她在这里读三年的初中就完事了，还有三年的高中。
　　到时候高中毕业了，家里会安排她出国镀个金，拿个名校大学的文凭，以后是进公司帮忙管理，还是和其他公司的同辈联姻，那都是以后的事。
　　现在赵莜莜就想知道孟长锦会选哪一所高中，然后回家求求老爹，花钱买个入学名额。
　　孟长锦指了指四中的高中教学楼区域，开口：“就本校，那边。”
　　西城四中也是不错的学校，孟长锦没打算换。
　　“太好了。”赵莜莜欢呼。
　　在本校的话，她就不用去求老爹了。
　　孟长锦笑了笑，没说话。
　　这时六班有同学叫她，孟长锦就冲着赵莜莜摆摆手，几步进了教室。
　　孟长锦在六班挺受欢迎的，特别是听孟长锦讲过题的那群学生，一看到孟长锦就围了过来，七嘴八舌的开始问她考得怎么样，估分是多少。
　　孟长锦非常谦虚，只说了考上本校应该没什么问题，话题自然就转向了选高中的话题。
　　孟长锦自然还是那一句就本校，大家讨论成一团的时候，有人突然说了一句：“不知道庄祁考得怎么样，我们班小棠姐和庄祁成绩最好，就是不知道庄祁会选哪个高中。”
　　大家又从讨论自己想上哪个高中，变成了猜测庄祁会选哪个高中。
　　就在这个时候，庄祁来了，他身边还跟着一个女孩。
　　就是这个女孩……怎么说的，可能是伙食太好了吧，身高160左右，体重应该也160，可能还不止。
　　六班的八卦大王孔明欢就站在孟长锦侧后方，在庄祁带着那个女孩走进教室的时候，侧后方的孔明欢就啧啧了两声：“庄祁原来真在和五班的元小敏谈恋爱啊。”

第48章 学渣她只想好好学习24
　　孟长锦提起了一点儿兴趣，留了一点注意力在孔明欢那边。
　　有经常和孔明欢一起八卦的同学一听孔明欢的这话，果然就和她讨论开来了。
　　“庄祁和元小敏？真的假的？”那人明显觉得这实在是太过不可思议。
　　庄祁成绩好，人长得帅，元小敏呢？成绩平均分也就三十分左右的样子，人……长得一般，还特别的胖，所以才让人觉得震惊，庄祁和元小敏谈恋爱，他图啥啊？
　　这位同学这样想，也这么问了。
　　孔明欢不知道庄祁图啥，不过她把她之前听说的一个绝密消息小声的分享给了那个同学。
　　“就x班的一个同学，她说她去小花园那边上厕所的时候，看到了庄祁和元小敏在kiss，还是庄祁主动的呢，一开始她和我说我都不信，庄祁长得那么帅，找女朋友怎么也应该找个漂亮的，现在我有点信了。”孔明欢和那个同学说的时候声音真的不大，反正在嘈杂的教室里肯定没人会听到这边的窃窃私语。
　　不过谁让孟长锦耳力好，把两人的对话听得一清二楚。
　　她心里啧啧两声，也挺佩服庄祁的。
　　为了吃软饭，真是无所不用其极啊。
　　再看看元小敏的吨位，孟长锦感觉自己有一点理解之前赵莜莜的兴奋是为哪般了。
　　知道归知道，孟长锦也就是听个热闹。
　　不过庄祁走进教室之后，就看了她一眼，那一眼带着一些莫名情绪，只一眼就移开了目光，所以孟长锦也没有在意。
　　很快，六班的班主任和有时间的其他科老师也来了，还提着一个巨大的蛋糕包装盒。
　　班主任让大家将四张课桌拼在一起，然后才把大蛋糕放在了拼起来的桌面上。
　　蛋糕盒打开，是一个水果蛋糕，不过蛋糕的最上面有四分之一的位置被留了出来，上面有四个大字：前程似锦。
　　而蛋糕的侧面，则贴了巧克力片，每一片巧克力片上，都雕刻了一个学生的名字。
　　班里比较活跃的那几个已经开始找名字了。
　　其他同学也凑过去找自己的名字，找好友的名字，找班上风云人物的名字。
　　“小棠，你在这里。”一个之前听孟长锦讲过题的学生高声开口说道。
　　孟长锦顺着声音，旁边的人让开一个位置，看样子是准备让她过去。
　　本来并不想过去的，可别人让都让了，所以孟长锦冲他们点点头，往那边走过去。
　　她看到了雕刻着‘郁小棠’三个字的巧克力片，然后余光就那么一撇，又看看了‘郁小棠’巧克力片旁边的巧克力片，上面的名字赫然是庄祁。
　　孟长锦：……
　　她将周围的几个巧克力片上的名字都扫了一遍，记忆力超强的脑袋瓜子随便一想，就明白这个巧克力片上名字的排序是按照什么来的了，应该是测试成绩。
　　猜到了原因，孟长锦也就收回了目光。
　　旁边一个同学又开始高声喊了一句：“庄祁，你名字在这里。”
　　这位同学边说边举起了手臂，吸引着大家的目光。
　　果然下一刻，那边的庄祁往这边挤了过来，那个五班的元小敏，不知道什么时候已经不在六班的教室里面了。
　　想必五班也在进行着同样的事情，所以回去了吧。
　　这个想法落下的时候，旁边已经换了一个同学，身量颇高，是庄祁。
　　孟长锦像是没看到旁边的人一样，微微往另一边移了一小步，和庄祁拉开距离。
　　以孟长锦的神识力量，并不能像那些大佬一样，一眼看穿别人的灵魂，但是作为修真人士，对分辨人的好恶有一种天然的天赋，而庄祁在她的感受里，介于好恶中间偏后者的位置。
　　反正不是什么让人喜欢的人。
　　刚走过来的庄祁看到孟长锦下意识推开一步的动作，嘴角上扬的细微弧度又被压下去了。
　　他又想起了赵莜莜的警告，脚下也往孟长锦反方向的位置移了一小步。
　　他还想读书，也怕赵莜莜那个疯子搞他。
　　要不然，他怎么会交元小敏这样的女朋友。
　　还不都是为了读书。
　　大家围着蛋糕找了半天名字后，班主任就站出来给大家分蛋糕了。
　　一人一块，分完还剩下中间一大块。
　　孟长锦分到的部分就有刻写‘郁小棠’这个名字的巧克力片。
　　同学们吃蛋糕的时候，班主任和其他老师就上了讲台，开始和同学们唠嗑。
　　大致就是说说这三年来，那些让老师和同学都印象深刻的时刻。
　　孟长锦就安静的坐在位置上，变成一个没有感情的吃蛋糕机器。
　　孟长锦刚吃完手里的这一块蛋糕的最后一口，就被讲台上的开始点名了。
　　对于老师让她起来说两句的提议，孟长锦站了起来，感受到大家看过来的目光，她想了想：“其实没有什么技巧，就天道酬勤。”
　　孟长锦说完后，大家就开始稀稀拉拉的鼓掌。
　　孟长锦也不在意，起身又给自己切了一大块蛋糕放进自己的纸碟里。
　　班主任：……
　　老师们：……
　　同学们：……
　　这和大家想象的不一样，作为六班的学霸，就这么简单的一句，是不是太简短了一些？
　　孟长锦却完全忽视了大家怪异的眼神，她往嘴里塞进一口蛋糕，考虑着第二个带走的东西要不要直接选择蛋糕？
　　当然，蛋糕这种东西不能久放，孟长锦用神识和小四沟通，确定蛋糕不会变质后，当即就愉快的决定第二样东西就选择蛋糕了。
　　孟长锦再次挖了一勺蛋糕塞进嘴里，啧，真是美味。
　　班主任和其他老师和大家唠了一会儿嗑，就让他们自己去玩了。
　　考试之前就约好了考试之后第二天晚上ktv的，这会儿老师放人了，一堆人就前往约定好的ktv。
　　六班的学生有四十六人，人数太多，所以订了一个大包厢。
　　这边包厢刚订好，赵莜莜就跑过来了。
　　“你们六班果然也在这个ktv，我们七班就在走廊尽头那间。”赵莜莜凑到孟长锦旁边，说着七班包厢的位置，但是人却赖在了六班的包厢。

第49章 学渣她只想好好学习25
　　同学们都在热热闹闹的选歌唱歌，有的聚在一起划拳喝饮料。
　　也有那么几个男同学要了啤酒。
　　但这些都影响不到孟长锦，她就是一个没有感情的果盘杀手。
　　大包厢配的三个果盘，有两个进了她的肚子，剩下的一个则被其他人分食。
　　吃完果盘之后，她就起身悄悄走了。
　　有人注意到了她的动作，不过也没说什么，甚至没有让她再玩一会再走。
　　孟长锦在六班的人缘其实还可以，但是因为她开始努力学习之后，就和班里的同学们隔离开来了，不是说别人认为她不好，而是感觉不是一个世界的人，有孟长锦在，他们会觉得不自在。
　　孟长锦也大概知道这些同学的想法，从他们时不时会去看她的脸色，就能知道他们对于她坐在这个包厢里让他们感到紧张。
　　索性她也不唱歌，干脆就走人让大家玩得尽兴一些吧。
　　……
　　考试结束后的第五天，成绩出来了。
　　孟长锦和郁父郁母三人凑在一起查了成绩。
　　孟长锦发挥得不错，满分580分，她考了554分，这个分数考本校完全足够。
　　郁父郁母很高兴，一家三口又出去吃了一顿庆祝。
　　分数已经得知，高中的入场券已经获得，孟长锦难得得以放松了一些，不再那么紧绷。
　　她刚来到这个世界的时候，因为时间紧迫，首先得考上高中，所以她把每天的时间都安排得紧紧的。
　　现在她可以轻松一些，倒也没有完全放任。
　　暑期也每天去附近的图书馆打卡，每天都在吸收着知识。
　　委托人的夙愿是好好学习天天向上，孟长锦可不敢放松，万一享受暑假被判定成享乐咋办？
　　而且，郁父郁母都只是教师，工资待遇一般，这也是为什么郁母知道自己生病了也没第一时间治，而是选择拖，因为她知道她治病的话，女儿的学费可能就不够。
　　由此可见郁家的财物并不算充裕，她好好学习，多拿几个奖学金，也算是给家里省钱吧。
　　假期孟长锦就在每天去图书馆打卡的日子里度过，新学期的开始，孟长锦还在西城四中，只不过从初中部的教学楼，转移到了侧前方的高中部教学楼。
　　也从差班到了实验班。
　　面前的桌子上是各种各样的卷子，窗外的的景色春夏秋冬不停的交替轮换。
　　高中三年，孟长锦除了日常的高中学习之外，还看了各种各样的杂书，然后就是参加许多的竞赛活动。
　　而每次获得的好成绩，让她在学校里的学霸名声越来越盛。
　　参加那些竞赛并获得好成绩的时候，同学们都对此表示膜拜，事实上只有孟长锦自己清楚，她参加这些竞赛，为的不是别的，只是因为这些竞赛的奖金让她心动而已。
　　从孟长锦获得第一个竞赛的奖金开始，郁父郁母就给她办了一张储蓄卡，她的所有奖金都直接存在这张储蓄卡里，由她自己支配。
　　三年下来，里面的奖金已经有小几万了。
　　她转头看了看周围的同学们，他们都在进行最后的冲刺，想要在高考前的剩下几天尽量的把更多的知识存进脑袋里。
　　孟长锦把看向周围同学的目光收回，看向黑板旁边高考的六天倒计时。
　　孟长锦笑着轻微的摇了摇头，握着笔开始刷卷子。
　　在整个教室里，孟长锦的状态是非常轻松的，因为作为保送生，她根本不用高考。
　　因为孟长锦是保送生，不用高考，同学们高考的时候，孟长锦在图书馆里看书。
　　最近郁父郁母看着真是越活越年轻了，特别是有一个完全不用他们怎么费心的女儿。
　　好像从初三突然醒悟奋发图强之后，女儿在学习上就非常的自觉。
　　做父母的有这么一个孩子，他们感到非常自豪。
　　孟长锦从图书馆回家之后，就催促着郁父郁母去体检。
　　这三年来她每三个月就会拉着郁父郁母去体检，按照日子，明天就是距离上次体检三个月的时间，是时候去体检了。
　　郁父郁母听到孟长锦说体检，已经习惯了，直接点头说好。
　　这三年来的体检，郁母的身体都很健康，特别是郁父和孟长锦一直盯着郁母的饮食，根本没有给疾病缠上郁母的机会。
　　这次的体检也一样，郁父郁母身体都很健康，孟长锦也就放心了。
　　因为上大学要去外地，所以孟长锦用小金库的资金买了一个手机。
　　这方便她和郁父郁母日常联系，至于大学学费，因为孟长锦成绩过于优异，所以学费全免，她只需要负责自己的生活费就好。
　　郁父郁母给她存下来的大学学费根本就没用上。
　　孟长锦上大学之前已经确定了学习方向，进入大学后，孟长锦除了每天雷打不动的和郁父郁母视频之外，就完全投入了学习之中。
　　因为成绩优异，被导师看中，邀请她进实验室帮忙。
　　这位导师正在做的实验是一种抑制癌细胞的药物。
　　但是到现在为止，还没有什么太有效的成果。
　　孟长锦想到了郁小棠那一世郁母的胃癌，同意了加入实验室帮忙。
　　作为一个大一的学生，这个时候加入实验室，也只是做一些辅助性的工作。
　　她做散修的时候会炼药，一些可以作用于癌症的丹药她也能炼，但是需要一些神奇的草药，和这种以科学的方式研发抑制癌细胞的药物，对孟长锦来说是新奇的。
　　如果按照这个世界药材，想要得到这个效果几乎不可能，但是科学有科学的神奇之处，孟长锦觉得她现在没什么灵感，肯定有她知识储备不够的原因。
　　所以之后的日子，孟长锦一边日常上课，一边重点学习这方面的知识，渐渐的，在实验室里孟长锦的地位也慢慢的变了。
　　从一开始孟长锦在实验室里毫无话语权，到现在学长们偶尔会问她的想法。
　　孟长锦也顺势提出了一些自己的想法，她对以科学的方式研发出拥有抑制癌细胞的药物还是不够透彻，所以她提出自己想法的时候也很谨慎。

第50章 学渣她只想好好学习26
　　随着孟长锦学习到的知识越多，结合修真炼药的经验，提出的意见角度刁钻，最重要的是让研究突破了瓶颈。
　　自然的，孟长锦的地位也改变了，从一开始的边缘人员，走到了核心。
　　药物的研发走上正轨，孟长锦依旧每天会和郁父郁母视频，但是时间不会太长。
　　郁父郁母也知道孟长锦忙，非常理解她。
　　女儿刚大一就被导师选中进实验室，他们都觉得骄傲。
　　“爸明天你记得和妈一起去医院体检。”孟长锦对着手机那边说道。
　　她现在在外地，不能亲自陪着郁父郁母去体检，但是三个月一次的体检还是要提醒郁父郁母去的。
　　“放心吧，我们会去的。”郁父满脸笑容，开心的应了一声。
　　又闲聊了几句，郁父郁母就让孟长锦自己去忙，他们那边一切都好，如果太忙的话，也不用每天和他们视频。
　　孟长锦笑了笑没说话，不管多忙，每天还是会和郁父郁母视频一会儿，时间不长，但每天都没落下。
　　孟长锦入学没多久就进了实验室，平时除了上课和睡觉，几乎都泡在实验室，所以除了寝室里的三个室友，几乎没什么人认识她。
　　等这半个学期结束，实验室的抑制癌细胞药物第一代做出来，在学校这面大湖里投入了一颗深水炸弹，孟长锦的同学们才猛然发现，和他们一起上过课的大一学生，都已经做出这样的贡献了。
　　同为大一，有的人已经投入导师的实验室开始做实验了，而他们，只是上了个大学而已。
　　第一代的抑制癌细胞药物是做出来了，可还需要实验，稳定性，副作用都还需要大量的数据统计，之后还需要一代代的完善，最后做出稳定性好，副作用小的药物。
　　放假回家，孟长锦又陪着郁父郁母一起去医院体检了一回。
　　对于学校里的生活，孟长锦也选择性的和郁父郁母说了一些，她在实验室做什么，也大概的说了一下，这些不涉及需要保密的部分，说出来也能让郁父郁母安心。
　　孟长锦之所以现在就投入实验室里忙活，有绝大部分的原因是因为缺钱。
　　她想在b市买房，把郁父郁母接过去，这样她才能实时了解二人的身体状况。
　　想了想b市的房价，孟长锦觉得这件事情任重而道远。
　　除此之外，还得和导师谈一谈关于药物后续的收益分配问题。
　　她现在算是绝对的核心，她需要合理的收益分配，如果收益分配不能让她满意的话，她可能会选择单干。
　　抑制癌细胞的药物价值几何自然不用说，如果没有让她满意的收益分配，她可不愿意白忙活。
　　……
　　这位导师是个不错的导师，他也清楚孟长锦在实验室里的核心位置，他一点也没有要眛下孟长锦功劳的意思，非常爽快的和孟长锦达成了双方都满意的收益分配。
　　孟长锦大二上学期快要结束的时候，稳定性和副作用都达标的药物已经被做了出来。
　　但是孟长锦还不太满意，带着实验室的其他人又再完善了一代，才和一个挑中的制药集团达成了合作生产。
　　孟长锦也拿到了第一笔的“工资”，钱不少，在b也足够付一个首付了。
　　但孟长锦没急着买房，而是乘着放寒假回家的时候和郁父郁母商量了一下。
　　问问他们有没有去b市工作的想法。
　　郁父郁母带的班级升学率很高，这样的教学成绩，去b市也能找到不错的学校任职。
　　孟长锦也整理了b市的几个中学给郁父郁母参考，但是最后去不去还得他们两人决定。
　　孟长锦虽然想让郁父郁母去b市，但是他们如果实在舍不得这里，那大不了就是毕业后回来就业嘛。
　　郁父郁母说是要考虑一下，孟长锦表示理解，正好最近两天她都有初高中的同学聚会，这些时间足够郁父郁母慢慢考虑。
　　排前面的是高中的同学聚会，孟长锦高中在实验班，高考的时候他们班就没有落榜的，所以大家都在聊大学的生活，谁谁谁在大学交了女朋友，谁谁谁在大学多受欢迎……
　　孟长锦话不多，只在有人问她的时候说两句。
　　吃完饭大家还要去唱歌，孟长锦这回就没有跟着去了，反正她又不唱歌，去ktv听这群人鬼吼吗？
　　孟长锦觉得大可不必。
　　所以吃完饭孟长锦就回家了，背后会不会有人说她不合群，孤僻，也和她没什么关系。
　　郁父郁母见孟长锦这么早就回来，挺意外。
　　孟长锦表示她的同学们想去ktv唱歌，她觉得太吵，就没去。
　　第二天，是初中同学聚会，照例是先一起聚了个餐。
　　不过和几乎都还在上大学的高中同学们不一样，初中的同学几乎大半数人已经步入了社会，谈论的也是一些工作的艰辛啊，后悔没有好好读书等等。
　　孟长锦依旧是吃完饭就走，没有一起去唱歌什么的。
　　不过在吃饭的时候，孟长锦吃了一个关于庄祁的瓜。
　　庄祁结婚了。
　　为了读书，他初中毕业的时候就自己和元小敏定个婚，元家出钱给他读书，今年庄祁一到可以领结婚证的年龄，就被元小敏的爸妈押着和初中毕业之后就辍学的元小敏领了结婚证。
　　孟长锦听完就抛到了脑后，回家之后郁父郁母也考虑好了，他们愿意去b市生活。
　　他们也想和女儿生活在一个城市，这样还可以照顾一下女儿。
　　待习惯了的老地方他们也不舍的，但是这里没有女儿。
　　郁父郁母从四中离职，应聘到了b市的一所私人中学任教，孟长锦就在附近买了房，精装修拎包入住的那种。
　　随着孟长锦毕业，郁父郁母又开始担心起了她结婚的问题。
　　别的同年人不说孩子已经能打酱油，但是好歹也有对象，可他们女儿呢，一天到晚泡在实验室，每天除了吃早餐的时候，和他们体检的时候能见到，其他时候完全见不到人。
　　对于郁父郁母的催婚，孟长锦坦诚的表示她不想结婚。
　　郁父郁母一开始不愿意接受，还赌气的不搭理她，但是慢慢的也接受了，也想开了。
　　儿孙自有儿孙福，他们老了，不懂年轻人的想法，但是他们知道女儿是一个有自己的主意的人，最后干脆就不管了。
　　郁母因为常年有体检的习惯，所以有什么问题就能及时解决。
　　郁父郁母无病无灾的活了八十多岁才寿终正寝。
　　孟长锦给二老举办完了丧事，面前出现了金色的字，示意委托人的夙愿已经完成，孟长锦可以选择留下或者离开。
　　这次孟长锦没有留下，选择了离开。

第51章 古代农家女1
　　抽离出任务世界后，孟长锦又回到了她现在的身体里。
　　这次孟长锦已经非常熟练的把神识放了出去，然后她惊讶的发现神识发散的范围变大了。
　　之前她的神识只能蔓延到这间房间外面一点点，现在却可以再往外蔓延五六米的样子，已经能够通过神识看到一部分院子了。
　　此时房间里没人，木板床上躺了她现在的身体，双眼紧闭，面色有点惨白。
　　“小四同学，这个世界获取的能量有多少？”孟长锦用神识问道。
　　小四没吱声，不过房间的墙壁上出现了金色的文字。
　　孟长锦将注意力集中过去。
　　姓名：孟长锦
　　种族：人族
　　性别：女
　　年龄：目前身体年龄16岁（真实年龄不详）
　　生日：12月25日
　　身高：167cm
　　体重：48kg
　　称号：初级菜鸡一枚
　　技能：神识外放（非正常技能）
　　物品：一辆车龄2.8岁的摩托车、99＋桶机油、99+包火锅底料、99+奶油蛋糕
　　任务完成度：843/10000
　　孟长锦快速的计算了一下，减去第一个任务世界的一百五十六点，这个世界获得的能量点数应该是六百七十八。
　　这是第一个世界获得的能量点数四倍不止了，孟长锦将注意力转到半空中小四所在的地方，疑惑的问道：“为什么两个任务世界获得的能量点相差这么大？”
　　小四甩了甩鱼尾，稚嫩的男童声音咕哝道：“我也不太清楚，但是可以肯定的是，它和你做任务时花费的精力，时间，和牺牲有关。”
　　孟长锦沉默了片刻，转而问道：“下个任务什么时候开始？”
　　小四摆动的鱼尾滞了滞，才开口：“还得等一等，但是我保证，不会太久。”
　　“好。”孟长锦表示明白了，没再开口。
　　孟长锦把注意力投向了神识能够触及到的院子位置，目前她神识范围内的地方没有人，也不知道她现在身体的家人去哪里了。
　　孟长锦又将注意力收回，刚刚结束的任务世界让她更加有耐心，所以现在的无聊她还能够忍受。
　　大概过了有两个时辰的样子，孟长锦的神识范围内终于有人了。
　　很眼熟的中年妇女，在上一次任务完成之后回到身体的那几天，这位疑似现在身体亲属的中年妇女给她喂了几天苦涩的药液。
　　所以看到这位中年妇女，孟长锦下意识就感觉舌头发苦，当然这是假的，但是马上就是真的了。
　　果不其然，中年妇女出现又消失在孟长锦的神识范围之内，再出现的时候，双手捧着一碗黑乎乎的药汁。
　　孟长锦：……
　　再次体验了一下苦涩药汁漫过舌头流进喉咙的不妙体验，孟长锦只希望小四能够快点筛选到合适的任务委托人。
　　让她去做任务，她想去做任务！
　　小四这次也确实很快，在第二次被喂药之前，小四筛选出来了合适的委托人。
　　这次的委托人名字叫做于寒竹，身份是一个普普通通的农家女。
　　原本，她应该普普通通的长大，相看亲事，然后嫁人相夫教子。
　　可并不是这样，她的人生从大伯家小她一岁的堂妹出生开始，就偏离了轨道。
　　于寒竹的爷奶都是普通农户，也有普通农户会有的重男轻女的思想。
　　但是这种重男轻女的思想在大儿女儿于姣姣出生后，就没有了。
　　不，也不能说没有了，因为他们只是对着于姣姣的时候没有，对着于寒竹这个孙女却相当的嫌弃。
　　委托人所处的朝代非常的重视孝道，所以老爷子和老太太一个孝字压下来，就压得委托人不得翻身。
　　他们宠爱大儿子家的小女儿，说她是福星，所以于姣姣从小到大要什么有什么，明明是农家女，却过得比员外家的千金还舒坦。
　　委托人的父母，三叔三婶，也极尽宠爱这个侄女，有什么好东西第一个想到的也是这个侄女，就是自己亲生的儿女也排在了后头。
　　全家人都像是被下了降头一样把于姣姣往死里宠。
　　就这样，于姣姣被全家人宠着长大，委托人也在包括父母在内的家人忽略中饥一顿饱一顿的想法。
　　她不明白，同样是女儿，为什么大伯家的女儿就受尽宠爱，而她，就连自己的父母都不关注她。
　　但是委托人是一个特别想得开的人，不管如何，他们都是她的家人，她的父母，她不愿意计较太多，更何况她长大了，也到了要成亲的年龄，等成了亲嫁了人，就是婆家的人，以后这个不重视她的娘家，少回来几回就是了。
　　可她没等到找到人家，反而等到了一口肮脏的黑锅。
　　她自己都不知道怎么回事，就被扣上了不知廉耻与人私通的罪名，要被沉塘。
　　委托人只不过是一个十几岁的小丫头，她那里见过这种阵仗，她告诉自己的父母和家人，她解释自己根本没有与人私通，她是被冤枉的。
　　父母和家人的态度都很奇怪，但是都不约而同的对她的解释视若无睹。
　　任由村子里的人喊打喊杀的把她沉了塘。
　　被绑起来塞进猪笼，沉进寒冰一样的池水里的时候，她的身体和心又冷又沉，但是她的灵魂越来越轻。
　　脱离了身体，飘出了水面，飘回了家，然后她才知道了事情的原委。
　　原来不知廉耻与人私通的是于姣姣，可是全家都宠着她，怎么可能让她承受与人私通这样的罪名，所以他们把罪名扣到了委托人的头上，让她去背负骂名，让她去浸猪笼。
　　于寒竹飘荡的灵魂听到刻薄的奶奶说：“姣姣可是会当上贵人的，那个死丫头能做什么，嫁个泥腿子，牺牲她一个，换一家的富贵。”
　　其他人纷纷点头认可了这个说法，点头的人里，包括了她的亲父母
　　这一刻于寒竹终于醒悟了，她灵魂的眼里流出了鲜血，恨不得把这龌龊的一家子全部按到河里去，让他们体验一下她的彻骨寒冷，但是她却根本做不到。
　　所以这次的委托人的夙愿是，让这些家人想要的永远得不到。

第52章 古代农家女2
　　孟长锦感受到灵魂不再下坠，脚下踏着的是坚实的土地，方缓缓的睁开了眼睛。
　　一睁眼，孟长锦就感觉到饥饿的感觉袭来，饿得她头昏眼花，字此时此刻这种饿法，孟长锦觉得她能吃下一头牛。
　　孟长锦忍着饥饿的感觉环视了周围一圈，确认没人之后才让小四将她储存的蛋糕拿一个给她。
　　拆开包装，孟长锦就开始狼吞虎咽的吃了起来。
　　能不能吃下一头牛不敢保证，但是孟长锦吃下了一个二层的十二寸奶油蛋糕。
　　饥饿感消失，孟长锦又感觉到了一种饱胀感。
　　委托人的胃因为饥一顿饱一顿早已经饿小了，她刚刚一次性吃了那么一大个蛋糕，对于这具身体来说吃得太多了，所以有这种饱胀的感觉完全是正常的。
　　孟长锦摸着吃饱了的肚子，开始接收这具身体残留的记忆。
　　接收完，孟长锦才发现委托人描述的饥一顿饱一顿什么的，简直婉约过头了。
　　这岂止是饥一顿饱一顿，这根本就是饥一顿，饥一顿，饱一顿，一天一顿饭，还是清得一碗水里只有几粒米的清粥，不，这都不配叫粥，以及婴儿拳头大小的杂粮团子。
　　吃得又不好量又少，但是不耽误她每天还得干不少的活。
　　打猪草，砍柴，洗衣服，做饭，这些活她全部都得干。
　　所以十四岁的人看起来还没有八岁的人大，瘦瘦小小的一个，手臂瘦得稍微用力一折就能折断似的。
　　孟长锦在想了想委托人记忆里的于姣姣，比这具身体小一岁，但是因为全家宠爱，从小各种好东西不断，已经出落成了要胸有胸，要屁股有屁股的美人，梨花村有名的村花。
　　孟长锦看着已经砍好的一堆柴，没有急着回去，而是将蛋糕的包装盒处理妥当，然后坐到地上开始感受这个世界是否具有灵气。
　　于家一家子都是三观歪斜扭曲的人，就现在这具干干巴巴的身体，她都怕一个不小心就挂掉了。
　　让孟长锦惊喜的是这个世界不仅有灵气可以修炼，灵气的浓度比起前两个世界简直多了十几倍不止！
　　孟长锦当即就开始修炼起来，牵引灵气，引气入体，让后让身体能够留住这些灵气。
　　可惜这具身体资质不太行，吸收进体内的灵力能够留下来的不足三分之一。
　　但是有总比没有强，两个时辰之后，睁开眼的孟长锦已经可以动用一些灵气了。
　　有了底气，孟长锦这才背着砍好的柴回去。
　　刚走到篱笆院子外面，还没踏进院门，里面注意到孟长锦的于老太太脸猛然就沉下来了。
　　“天杀了死丫头你还知道回来！”于老太太站在院子里叉腰破口大骂，瞪着孟长锦的眼珠子都恨不得直接从眼眶里瞪出来。
　　孟长锦完全无视了她尖利到难听的嗓音，推开院门进去，肩膀一动，直接把背在背上的一捆柴丢到地上，撞击地面发出了碰的一大声。
　　站在院子里破口大骂的于老太太被这碰的一大声惊了一下，嘴里天杀的死丫头赔钱货之类的话都暂时停住了。
　　然后是更加难听的骂声：“骂你几句你还有脾气了是不是，晚饭也不回来做，你是想饿死你妹妹，饿死我们是不是？”
　　于老太太今天回来没有看到提前做好饭菜本就很生气，听到宝贝孙女说饿更是气不打一处来。
　　她左等右等等不到于寒竹这个天杀的死丫头回来，只能让二儿媳和三儿媳去做饭。
　　可是于寒竹五岁开始就包揽了洗衣做饭的活，她们已经近十年没有进过灶房做饭了，烧火烧不起来，整个灶房乌烟瘴气，忙活了好半天才慢慢有了点样子。
　　宝贝孙女一直喊饿，再看到灶房一片狼藉，老太太恨不得火山喷发，两二儿媳和三儿媳骂了一顿还不解气，从灶房出来就看到于寒竹这个天杀的死丫头终于回来了，老太太哪里会忍，双手叉腰就开始破口大骂。
　　对于老太太难听的咒骂声，孟长锦完全就像是没听到一样。
　　她冷冷的看了老太太一眼，直接不搭理她，走进了委托人住的房间里。
　　说是房间真是过度美化了，其实就是柴房。
　　大部分的面积都堆满了码得整整齐齐的柴，只有一臂宽的地方被空了出来，地上铺了茅草，还一床满是布丁看不出原本颜色的脏被子，就是她睡觉的地方。
　　老太太被孟长锦那冷冷的一眼镇了一下，反应过来之后只觉得暴怒。
　　看到孟长锦居然敢无视她，气得浑身发抖。
　　她冲向柴房门的位置，骂人的声音更大声：“死丫头你刚刚那是什么眼神，你还敢瞪我是不是，今天晚上的饭你就别吃了，长长记性。”
　　老太太的声音实在是大，所以不仅孟长锦听得一清二楚，其他在房间里没出来的人也听得一清二楚。
　　比如灶房里做饭的原身的母亲和三婶，听到老太太骂人的声音，三婶于刘氏就阴阳怪气的开口了：“二嫂你看看，你家寒竹把娘给气的，你也不知道好好教教她，今天晚饭也不做，还得我一天辛辛苦苦得不到一口热饭吃，还得自己动手做。”
　　另外一个委托人的亲娘于李氏听到于刘氏的抱怨，只觉得羞愧难当的同时，也怨上了于寒竹。
　　如果于寒竹今天跟之前一样早早的做好了晚饭，她也不用受到妯娌的抱怨，也不用自己在这烟熏火燎的灶房做饭。
　　近十年没做过饭了，她也手生，做得磕磕绊绊。
　　“晚上我就好好教教她。”一遍心里抱怨自己的女儿，一遍不好意思的赔不是。
　　“好好教教吧，这都十四了，再过两年就要嫁人了，这么不懂规矩，谁敢娶啊。”于刘氏语气不好的说道。
　　“嗯。”于李氏应了一声。
　　另一边，不同于阴暗潮湿的柴房，于姣姣的房间整齐又明亮，她此时坐在立着铜镜的梳妆台前，听到于寒竹被骂的声音，嘴角上扬出了一个弧度。
　　就在此时，外面老太太中气十足骂人的声音戛然而止，紧随着传来的是带着颤抖的声音：“你，你想干什么，我是你奶，你敢伤我你就是大不孝。”

第53章 古代农家女3
　　孟长锦刚从外面回来，手里还提着一把砍柴刀，本来她只想先修炼一下，等拥有了能够物理说服这一大家子的力量后，再开始完成委托人的夙愿，结果别人不愿意给她时间。
　　看着眼前狭窄潮湿的柴房，再想想委托人每天砍柴，做饭，在冰冷的河水里洗衣服，而这一家子吸着她的血，还左一口天杀的，右一口死丫头，孟长锦胸口积了一口郁气，简直不吐不快。
　　她手里的砍刀被她用力的砍在了门框上，就擦着凑在门口的老太太的脸边，嵌进了木质的木框上。
　　老太太嘴里的咒骂戛然而止，被闪着冷光的砍刀吓得短暂失去语言能力。
　　等孟长锦走过来，握住砍刀的木质刀柄，稍微用力，把刀从门框上拔下来的时候，于老太太终于从刀擦过脸旁的惊吓中反应过来，色厉内荏道：“你，你想干什么，我是你奶，你敢伤我你就是大不孝！”
　　孟长锦瘦巴巴的脸上，两边的嘴角同时上扬，她举起了柴刀，语气阴森森的：“大不孝？我都快要饿死了，我还怕什么大不孝，大不了就全家一起死！”
　　这具身体从早上起来就开始干活，每天就等晚饭时那一顿少得可怜的饭，于老太太刚刚一开口就是不让她吃晚饭，如果没有她补充的那个蛋糕，再恶一晚上，就算不死也差不离了。
　　所以孟长锦觉得她这么说也没什么毛病。
　　当然，她也不是真的打算这么做，让这一家子就这么死了太过于便宜他们了，但是这不代表她不可以吓唬人啊。
　　想把她当成牛来使，受苦受累的给这一家子吸血，那不可能。
　　“你，你你你，你个天……”于老太太下意识的想骂人，视线触及到砍柴刀锋利的刀刃，和孟长锦两边高高翘起显得诡异的嘴角，于老太太骂人的话再也骂不出来了。
　　外面的声音让躲在房间里休息的于姣姣，于家男丁们纷纷出来看情况。
　　看到这一幕，都被吓到了。
　　孟长锦视线从于老太太脸上移开，扫过出现在视线范围内的一张张面孔。
　　对照委托人的记忆，将这一张张脸和记忆里的身份一一对上。
　　于老爷子，于老大，于老大的媳妇于赵氏，大房的儿子于大山；然后是委托人父亲；委托人的三叔；三叔的两个五岁的双胞胎儿子；再然后是从灶房里出来的委托人母亲和三婶；最后才是在这么一个农家院子里，穿着一身水粉色衣裙，亭亭玉立，根本不像一个农家女的全家团宠于姣姣。
　　孟长锦扫了一圈后就收回了目光，抬手抓住于老太太胸前的衣襟，将砍柴刀搭在她的肩膀上。
　　“我们来继续说说大不孝，我每天做牛做马的干活，结果吃的最少，住的最差，这样的日子我受够了，大家一起死吧。”孟长锦语气格外的平静，但是表情异常的狰狞。
　　这话不仅让被抓着衣襟的于老太太吓得两腿发软发抖，就是出来看情况的其他人也被惊到了。
　　“不要，我不想死，不要杀我……”于老太太到底就是一个农家老太太，她还不想死，她还想好好活着。
　　看到最疼爱自己的奶奶被用刀架着脖子，于姣姣不得不出声：“姐姐，你先把刀放下来，奶奶让你干活，是为你好啊。”
　　“是啊是啊，我那是为你好。”听到自己的宝贝孙女这么说，于老太太也急忙开口。
　　不管如何，先从这个天杀的死丫头手里挣脱出来才是最重要的。
　　孟长锦冷冷的视线投向了于姣姣，语气不明的反问：“为我好？”
　　“是啊，奶奶让你做这些活，是为了让你之后嫁人后能够更好的在婆家生活，姐姐你误会奶奶了。”于姣姣脸上带着清浅的笑容，语气温温柔柔的。
　　“对对对，就是姣姣说的这样，我们都是为你好。”于老太太急忙附和。
　　孟长锦目光从其他人的脸上一一的扫过：“你们呢？你们也是为了我好？”
　　“是啊是啊。”众人纷纷点头，只不过神色各有不同。
　　孟长锦嘴角翘起的弧度更大了：“既然如此，那我怎么能独占这样的好处，这样的好处我享受了十年，现在换妹妹你来享受吧，不然你嫁了婆家怎么生活？”
　　孟长锦特意加重了享受这两个字的语气。
　　于姣姣怎么可能愿意，她露出我见犹怜的可怜表情，怯生生的看向于老太太。
　　她可是个善良漂亮的女孩，怎么能拒绝别人呢，当然要别人帮她拒绝啊。
　　可惜现在于老太太全部的注意力都在脖子旁边的柴刀上，根本抽不出时间观察她宝贝孙女的脸色，自然也不会帮她拒绝了。
　　“妹妹是感动得说不出话来了吗？不用太感动，从今天开始，你就来住柴房，做饭，砍柴，洗衣服，打猪草，喂猪喂鸡都是你的。”孟长锦说道。
　　于姣姣满脑子都回荡着都是你的，都是你的这四个字。
　　想到狭窄阴暗的柴房，在烟熏火燎的灶房里做饭，砍柴累得浑身都是臭汗，猪圈鸡圈里让人作呕的粪便，于姣姣疯狂摇头：“不，不要！”
　　绝对不要，她才不要脏兮兮臭烘烘，变成于寒竹这样面黄肌瘦的丑女！
　　“为什么不要啊妹妹，我可是为了你好，哦对了，还有一天只能吃一顿晚饭，晚饭只能吃一个杂粮团子，喝一碗只有几粒米的粥。”孟长锦静静的看着于姣姣，语气平静。
　　于姣姣咬着下唇，这时候才到自己把自己坑了。
　　奶奶现在也不帮她说话，于姣姣只好把视线投向爷爷，哥哥，父亲母亲，叔叔婶婶们。
　　可惜之前都很宠她的亲人们这会儿都沉默不语，一脸为难。
　　孟长锦可没有等人慢慢想的耐心，她将砍柴刀往于老太太脖子边更靠近了几分，语气平静道：“你说呢？”
　　于老太太再疼宝贝孙女，那也比不上她的命啊，所以她被孟长锦这么一吓，慌忙说道：“是…是是……”
　　于姣姣听到最疼自己的奶奶都屈服了，脸上的表情都僵硬了。

第54章 古代农家女4
　　得到满意的答复，孟长锦平静的抬眸看向于姣姣：“看呐妹妹，今天开始，这些好都是你的。”
　　说完，孟长锦抓着于老太太的衣襟将人提起来往于姣姣的房间走。
　　于老太太每天光吃饭不干活，人其实有点胖，估计有一百多斤的样子。
　　但也架不住委托人力气大，长时间的力气活干下来，虽然胳膊瘦得像是一折就能断了似的，可实际瘦小的胳膊却蕴含着不错的力量，有了孟长锦灵力的加持，提起一百多斤的于老太太还是挺轻松的。
　　其他人看孟长锦这么轻松的就把于老太太提了起来，都不由在想换了他们是不是也能被这么轻松的提起来？
　　这还是人吗？这是怪物吧？只有怪物才会有这么大的力气。
　　孟长锦直奔于姣姣的房间，在通往于姣姣房间必经之路上的于姣姣和大房的三人都不敢拦人，他们真是怕于寒竹这个死丫头一个手不稳就在于老太太脖子上割个口子。
　　倒也不是觉得于老太太的命有多重要，只是担心于老太太死了，于寒竹再抓其他人做人质，谁也不想做下一个，谁也不敢惹现在的于寒竹。
　　愣的怕横的，横的怕不要命的。
　　现在孟长锦就是那个不要命的，于家一大家子极品当然怕。
　　孟长锦提着于老太太有到于姣姣的房间外面后，就非常嫌弃的一松手，于老太太腿早就软了，孟长锦一松手，整个人直接就软倒在地。
　　而孟长锦已经进了于姣姣的房间，反手甩上了木门，并悠悠的开口：“晚饭做好了叫我。”
　　外面院子里的一群人见这杀神俯身一样的于寒竹终于从眼前消失，各自都忍不住松了口气。
　　孟长锦也没管她的话有没有被人听进去，她进了于姣姣的房间后，四处打量了一眼。
　　和狭窄潮湿且阴暗的柴房比，于姣姣的房间简直算得上是富丽堂皇。
　　床是实木打的月洞门式架子床，挂了桃红色的床帐，被子松软舒服。
　　靠近床边还有好几个箱子，孟长锦打开最上面的箱子看了一眼，里面是一些料子不错的衣服。
　　除此之外就是靠近窗柩的梳妆台，上面摆着一个照人不太清晰的黄铜色铜镜，以及一个装着绢花头饰的小箱子。
　　孟长锦越看脸色越差，这些都是委托人喂的猪，喂的鸡下的蛋，卖了钱之后用这些钱一点点添置的东西。
　　可是这些东西委托人一点也没有享受到，全便宜了于姣姣。
　　不过她来了，她可不是委托人那样怎么欺压都不反抗，最后被坑死才醒悟的包子，这些东西从现在开始于姣姣就别想再享受到了。
　　至于于姣姣是福星，于家的其他人会不会再想办法让她过得舒坦，那都不关她的是。
　　最好是一家人把于姣姣伺候起来，最后却发现福星根本不是什么福星，他们期望一人得道鸡犬升天的美好未来根本不存在，到时候那种悔恨才足够让他们抓心挠肝啊。
　　是的，就在之前孟长锦和于姣姣说话的时候，她就已经用了一点小手段看过于姣姣了。
　　于姣姣身上确实有一些古怪，身上缠着一股红黑色的气。
　　孟长锦现在实力和曾经比算得上低微，但是眼界摆在那里，见识还是有的。
　　于姣姣身上的红黑之气具体代表着什么孟长锦并不十分清楚，但是她做散修时听一个大能说过，每个人身上都有一种气，这种气一般人是看不到的，就是一些修士也不一定能看到，能看到这种气的人，要么就是实力雄厚的大佬，要么就是拥有特殊气运的人。
　　这并不是重点，重点是人身上有各种各样的气，但是这些气只要染上了黑，那就不是什么好的。
　　孟长锦记得她刚听说这些话的时候之前一个三阶还没办法御剑行空的低阶修士，但是她刚一阶的时候就能看到别人身上的气了。
　　她还记得当时那位大能身上的气是红色和金色交缠的，所以她特意小心翼翼的问了那位大能，红色和金色的气代表什么。
　　那位大能哈哈大笑，说红色和金色代表财运和福运。
　　可惜那位大能也说了，自己是没办法看到自己的，要不然孟长锦就看看自己身上是什么样的气了。
　　由此可见，如果红色代表了福运，那于姣姣身上确实是有福运的，但是不管什么运，染上了黑色，不，于姣姣身上的气岂止是染上了黑色，根本就是大部分黑色里面透着红。
　　所以于姣姣身上这叫什么？黑福运吗？
　　除此之外，于家其他人的气都是普通的深灰色。
　　就是用的这点小手段让她刚刚吸收的灵力几乎用点了八成，提着于老太太走的那一会儿又用了一些灵力，现在能用的灵力只有少之又少的一小点，不得不赶紧盘膝坐下，捏诀继续开始修炼起来。
　　如果能修炼到一阶，只需要一阶，就足够她在这个世界为所欲为。
　　孟长锦进了于姣姣的当天之后就没再出来。
　　于老太太被吓得不轻，于姣姣和大房的于赵氏来扶她的时候，就发现于老太太身下湿了一圈，扑面而来一股味儿，于老太太竟然被孟长锦吓得失禁了。
　　于姣姣眼里闪过了嫌弃，简直恨不得立马松口并立刻洗个澡，但是她清楚她不能那么做。
　　在于家最疼她的就是奶奶，如果不是奶奶从小一遍遍的告诉她的父母，叔叔婶婶们，要对她好，她是福星，以后会让他们过上好日子，那她估计就和于寒竹一样，每天有干不完的活，吃不好穿不暖。
　　她非常清楚她的好日子是怎么来的，从小到大也一直将奶奶安抚得很好，而现在也一样。
　　看今天这个样子，以后估计是不能指望于寒竹去做那些活了，她是不可能去做这些的，不然变得和于寒竹一样丑，她还怎么找富贵人家？
　　所以当然要继续讨好奶奶，让奶奶把这些活让别人来做。
　　于老太太被大房的于赵氏和于姣姣扶起来之后，脸色青一阵红一阵，她看到了围在边上的儿子儿媳们，更是生气：“老二老三家的，晚饭做好了吗？没做好还不快去做！”

第55章 古代农家女5
　　被于老太太这么猛的一吼，二房的于李氏和三房的于刘氏才突然反应了过来，灶房的锅里还烧着饭和菜。
　　当下慌忙跑进了灶房，可是还是晚了，虽然只是耽误了并不长的时间，但是炒菜的那一锅已经传出了难闻的焦糊味道。
　　三房的于刘氏下意识的就想和于李氏数落于寒竹是如何的不听话，但是显然她还是有记性的，所以到底还是没有将数落的话说出口，只是用埋怨的眼神去看于李氏。
　　于李氏这会儿也好不到哪里去，她现在满脑子都是之前孟长锦扫过来的那一眼，冰冷，漠视，毫无感情。
　　可是她是她的娘啊，她怎么能这样对她？
　　她怎么就生出了这么一个……怪物？
　　怪物.孟长锦投入修炼之后，只觉得如鱼得水。
　　委托人这具身体还是挺亲近灵力的，所以孟长锦修炼起来并不困难，加上这个世界灵力虽然并不算浓郁，却也算得上不错，孟长锦没用太长的时间就将身体的筋脉血肉都灌满了灵力。
　　然后再不断的从外面吸收更多的灵力，精炼，浓缩，在丹田里液化出一滴精纯的灵液。
　　这就算是勉强入门了，储存于丹田的灵力不会因为时间而散溢，而是会一直留在那里，除非被主动的使用，不然不会像身体里的其他灵力，如果不保持每天修炼一次，就会散溢出体内，弥漫在天地间。
　　有了这一滴灵液打底，后续孟长锦只需要继续积累，等丹田里的灵液积累到一定的量，也就会自然而然的从入门成为一阶的修士。
　　成为一阶的修士一般是要渡雷劫的，但是现在在任务世界里，孟长锦也不确定会不会有雷劫，她倒是有心想要试一试，可惜的是这几乎不可能。
　　这个世界的灵气还算不错，但是委托人的这具身体资质就很一般，是修炼一辈子也只能在入门级徘徊的资质，但仅仅只是在入门级徘徊，那也依旧是拥有了超凡的神奇力量了。
　　反正把于家全部的人吊起来打绰绰有余。
　　孟长锦想着，看向了外面。
　　于姣姣的这个房间糊了白色的窗户纸，是看不见外面的，但是采光非常的好，孟长锦现在就能看到外面有隐隐的光亮。
　　孟长锦借着外面隐隐的光亮找到了于姣姣房间里的蜡烛，搓了个响指用了个非常小非常小的小法术将它点燃。
　　蜡烛这种稀罕东西整个于家估计也就只有于姣姣的房间有了，有了蜡烛的火光，孟长锦面前亮了很多。
　　她摸了摸有点饿的肚子，拉开了房门。
　　外面月上中天，院子里一片宁静。
　　孟长锦两边的嘴角同时上扬，在拿至胸口位置的蜡烛火光的照耀下，显得诡异和阴森。
　　孟长锦抬手护住了蜡烛，免得走动的风将蜡烛吹灭，然后她秉持着就近原则，才是从最近的一道门开始，一道道门的踹了过去！
　　踹门声，木质门栓插销断裂的声音，睡得再熟的人也能被惊醒。
　　孟长锦要的就是这种效果。
　　一道道门踹过去，很快于家的院子里，就不仅仅只有单纯的踹门声和插销断裂的声音了，还伴随着男人的咒骂，女人的埋怨，以及小孩子的哭闹声。
　　这些声音被一一收入耳朵，孟长锦感觉自己像是听见仙乐一般，美妙动听。
　　等一间间房里的人摸黑走了出来，看到孟长锦，当即就骂开来了。
　　“于寒竹你是不是有病，大半夜的不睡觉踹门，门都被你踹坏了！”
　　“这么多门，全部修一遍得费多少时间啊，你个死丫头，败家玩意儿！”
　　“我看这死丫头就是皮痒了！”
　　“……”
　　只是几个时辰的时间，于家人好像忘记了提刀架着于老太太时的场景了，现在骂起孟长锦来，畅所欲言，甚至看样子还想直接上手打人。
　　这是他们以前常常会做的时间，长时间养成的习惯，自然而然的就这么暴露了出来。
　　孟长锦笑了一声，气息将蜡烛的火光吹得摇晃了一下，打在她脸上的光影也晃动了一下。
　　这时候于家的众人才突然发现，蜡烛光照耀下的孟长锦嘴角翘得老高，从下往上的光影让她的面部变得扭曲而诡异。
　　于家众人：……
　　突然就感觉后背的汗毛一根根竖了起来，冷汗蹭蹭的往外冒。
　　“鬼啊！”
　　“有鬼！”
　　“救命，有鬼啊！”
　　三房的两个小的尖叫一声，抓着自己爹娘的腿将头埋进了他们的腿上，表演了一个掩耳盗铃。
　　于家的大人们本来就被这诡异的一幕将心提了起来，现在被两个小的这么一喊，也本能的害怕起来。
　　都说平生不做亏心事，夜半不怕鬼敲门，可是于家的众人显然或多或少都做过亏心事，所以他们怕啊。
　　被三房的两个小的这么一喊，场面顿时乱做了一团。
　　想要逃回房间躲进被窝的，想要跑出院子跑去外面逃命的，被吓懵了站在原地不敢动的……
　　于家除了孟长锦之外老的小的正值壮年的总共就有十个人。
　　十个人听着不多，但是站在一起却不少。
　　现在这样的骚乱下，又是晚上，唯一能够照亮周围的光除了小小的月牙，就是孟长锦手上挡住了一半的蜡烛火光，自然是状况频出。
　　踩脚，撞倒，被踩……十个人乱出了百人的场面。
　　混乱之中，孟长锦一把拉住了于老太太，蜡烛的光不再被遮挡，四周顿时亮了不少。
　　“别吃我别吃我…”被一把抓住的于老太太吓得紧闭双眼，嘴里喃喃着。
　　这时一直躲在边上的于姣姣也看清了所谓的鬼根本不是什么鬼，就是于寒竹，连忙提高声音温柔道：“大家不要害怕，没有鬼，是寒竹姐姐。”
　　于姣姣的声音温柔，状似是在解释，实际上就是提醒大家，装神龙鬼的人是于寒竹。
　　他们刚刚被吓成的那样，现在确定孟长锦是人不是鬼，会不生气吗？
　　当然不会。
　　比如于寒竹的父亲，也就是于老二，恼羞成怒之下从地上爬起来就抬脚向着孟长锦踹去：“孽女我今天就打死你！”

第56章 古代农家女6
　　于姣姣站在最边缘的位置，看着于老二准备收拾于寒竹，嘴角勾了勾后迅速放平，她可是还记得今天于寒竹不仅抢了她的房间，让她不得不和她娘挤在一张床上睡，还想让她干活。
　　她面上不显，但是心里却想着于老二最好下脚重一些，最好打死！
　　眼看着于老二的脚距离孟长锦的身体越来越近，于姣姣内心就笑得越来越开心，然后随着咔嚓的一声，于姣姣内心的狂笑戛然而止。
　　“啊！”一声男人的惨叫响彻了院子，于老二高高抬起准备踹孟长锦的腿却被踩在了脚下，刚刚那咔嚓的一声，就是脚被踩断的声音。
　　“这么喜欢用脚踢人，那我就让你这条腿再也抬不起来。”孟长锦淡淡的说完，慢悠悠的抬起了自己的脚。
　　于老二现在什么话也说不出来，只知道疼得在地上打滚。
　　这个变故惊呆了所有的人，如果说今天下午拿刀架在于老太太脖子上只是威胁，那现在就是实打实震慑。
　　原本也准备训斥孟长锦大半夜不睡觉装神弄鬼吓唬人的其他人也熄火了，根本不敢说话。
　　最边上的于姣姣也悄悄的咽了一口口水，不敢再煽风点火。
　　于老二这么粗的腿都被一脚踩断了，更别说她的两条小细腿。
　　二房的于李氏看到丈夫被踩断了腿，也没有上前去查看，而是站在原地用不可思议的眼神看着孟长锦，心里不断的反问自己怎么生出了这样一个怪物。
　　孟长锦却不打算和她们继续纠缠，抓着于老太太的衣襟摇晃了两下，语气不善的开口：“我是不是说了晚饭做好了叫我，为什么没叫我！”
　　于老太太现在简直后悔不迭，早知道不叫她是现在这副场景，她肯定会叫的。
　　但是现在说什么也晚了。
　　“我，我们看你没动静，以为你睡着了，才没叫你的。”于老太太试图说点好话让孟长锦先放了她。
　　孟长锦没对于老太太的话做出什么回应，自顾自道：“我饿了，你去做饭。”
　　说着她松开了于老太太的衣襟，用眼神示意她快点。
　　于老太太心里叫苦不迭，却不敢违逆孟长锦的命令。
　　她迈着不情不愿的脚步走向了灶房。
　　在于家，蜡烛这种稀罕东西只有于姣姣的房间有，但是也不是没有其他照明的工具的。
　　比如油灯。
　　于老太太点了灶房的油灯，开始给孟长锦做饭。
　　从儿子娶媳妇开始，于老太太已经十几年没做过饭了，就算知道要怎么做，手也生得很。
　　“快点，做得好吃点！”孟长锦坐在一边的板凳上催促道。
　　对于这极品的一家子，孟长锦是半点都不客气。
　　全家都是黑心肝的，就连三房那两个四五岁的小孩子也不列外。
　　不过孟长锦喜欢这样的环境，因为不用顾及什么，对于这些极品的人也是想怎么收拾就怎么收拾。
　　听到孟长锦的催促，于老太太脸上的表情简直比哭还难看。
　　她硬着头皮开始生火，做饭。
　　而院子里，孟长锦和于老太太进了灶房，二房的于李氏终于注意到自己的相公腿断了。
　　院子里顿时又乱了起来。
　　去请大夫，其他人又忙着点油灯，忙着把于老二抬上房间的床上……
　　于老二是家里的壮劳力，当然得治。
　　如果今天断了腿的换成了三个媳妇中的任何一个，可能根本就不会连夜去请大夫。
　　就算要看也是明天天亮了再去请大夫来看看。
　　村里的大夫被匆匆请了过来，连衣服都没穿好，看过之后却没什么把握，只能随便开了一些草药内服外敷，然后让于家人明天天亮了去县城里请大夫来给于老二看看。
　　至于老二为什么大半夜会断了腿，他也没问，说完这些收了诊金就自己回去了。
　　在梨花村，于家的名声并不算好。
　　梨花村的村民们对于家的印象就是于家的于姣姣又漂亮又善良。
　　其他的于家人就不怎么样，又懒又馋，唯一勤快一点的也就是于老二家的那个丫头。
　　但是这个丫头也是个不受宠的，和于家离得最近的那户人家有个媳妇就是出了名的长舌头，所以于家怎么苛待一个小姑娘的事，早已经传得全村上下人尽皆知了。
　　只不过知道的人不在于家人面前说这件事，所以于家人一直都觉得他们在梨花村很体面。
　　实际上到底是什么样，懂的都懂。
　　对一个姑娘极尽苛待，对另一个姑娘如珠似宝，别人不是于家人无法理解于家人的做法，但是这种做法还是让梨花村的很多村民所不齿的。
　　大夫自己离开了，也不可能连夜去县城给于老二请大夫，只能先喝着敷着村里大夫开的药。
　　除了于李氏留下来照顾痛得哼哼唧唧的于老二，灶房里的于老太太被孟长锦盯着做饭，其他人都小心翼翼的回了自己的房间。
　　看着被踢坏的房门，他们是对孟长锦又怕又恨。
　　怎么也想不明白原本那么一个八竿子打不出个屁的死丫头，怎么突然就变了，简直像是被恶鬼附身了一样。
　　于姣姣自己的房间被孟长锦占了，现在她爹和他大哥挤一间，她和她娘一个屋，回房的时候她听到自家娘嘀嘀咕咕的觉得于寒竹简直像是被恶鬼附了身，她眼底深处闪过了点什么，最终什么也没有说，平静的躺在了比自己房间的床硬了许多的床上。
　　黑暗中她咬牙切齿，对于让她有软软的床不能睡的孟长锦，简直恨得不行。
　　不过没关系，等明天，明天天一亮，她就劝奶奶去请一个神婆，于寒竹肯定是被恶鬼附了身，只要请神婆来做个法，于寒竹又会变成以前那个打不还手骂不还口，让干活就干活的于寒竹。
　　抱着这种美好的期待，于姣姣闭上了眼睛。
　　灶房里，于老太太感觉她要累死了，腰酸，背痛，每一分每一秒都像是在煎熬。
　　十几年没怎么进过灶房的她自己忘记了做饭的不容易，而就在今天，就在这个半夜，她终于又清晰的知道了。
　　ps：求推荐票～_(:зゝ∠)_

第57章 古代农家女7
　　于老太太做饭的速度很慢，但是孟长锦耐心十足。
　　她就端坐在长条的板凳上，精神奕奕的盯着于老太太做饭。
　　下半夜，孟长锦吃上了热腾腾的饭菜。
　　因为她特意交代做好吃点，所以味道还不错。
　　比起委托人记忆里的食物，简直一个天一个地。
　　孟长锦安安静静慢条斯理的吃饭，蒸鸡蛋，白米饭，猪油炒的青菜……
　　这些都是原主可望而不可及的东西，平时也几乎独属于于姣姣。
　　于老太太看着孟长锦慢条斯理的吃着饭，也不敢走，十几年不曾做饭，现在突然被大半夜叫起来做了近一个时辰的饭，又是烧火又是弓着腰洗菜切菜，这让她的整个腰连接着后背都又酸又痛。
　　不敢走，不敢表现出对孟长锦的恨，就只能在心里不停的咒骂着她。
　　她自从第一个儿媳妇进门就再也没有进灶房做过饭，今天居然被孟长锦从睡梦里叫醒给她做饭，怎能不恨？
　　她简直恨不得一包毒药毒死这个天杀的死丫头！
　　但是不行，于老太太并不是意识到了杀人不对，而是因为孟长锦一直盯着她，她找不到机会，也没有毒药。
　　孟长锦不知道于老太太心里是怎么想的，她也不关心。
　　顶多就是在心里咒骂她，恨不得她去死。
　　但是这正是她所需要的，就是要于老太太心里不痛快得快要憋屈死，面前却只能忍着。
　　只是做一个人的一顿饭就觉得累了，觉得不容易了？那原主呢，原主每天在于家其他人都还在睡觉的时候就要起床做一家人的饭菜，关键是她大多时候却不被允许吃。
　　这一持续就是十几年，天天如此，她比于老太太累一万倍。
　　所以于老太太这才哪跟哪啊，“好日子”都在后面呢。
　　孟长锦慢条斯理的把全部的饭菜都吃完，丢下碗筷就回房间去了。
　　于老太太见她走了，才端着油灯，捶着酸痛的腰往房间而去。
　　边走，于老太太越发的肯定了一些东西。
　　比如，于寒竹这个天杀的死丫头果然就是于家的灾星！
　　于老太太心里藏着一个秘密，那就是在于寒竹和于姣姣出生之前，她都有做过一个梦。
　　于寒竹出生之前她梦到的是一片血红，然后又婴儿的啼哭声，做了这个梦之后，第二天于寒竹就出生了。
　　她是个很少做梦的人，所以她特么找了周围几个村子里有名的神婆解过梦，神婆的解释是这个孩子会带来灾祸。
　　从那时候开始，于老太太就对老二家的这个女娃十分的不喜。
　　于家财政大权握在于老太太手里，于老爷子就是个懦弱的，整个于家于老太太说一不二。
　　她对于寒竹的不喜，自然也会影响到其他人对于寒竹的态度。
　　再加上于寒竹就是一个小丫头片子，在于家这种男娃就是金贵的象征，女娃就是轻贱的杂草的家里，女娃本来就不受待见，被嫌弃被无视都是极为正常的事情。
　　之后于姣姣出生之前，于老太太再次做了一个梦，这次她梦到了火海，梦到了凤凰，凤凰在古代象征着什么不言而喻，自然是象征着尊贵。
　　她又去找了那个神婆解梦，不出所料的得到了于家即将要出生的孩子之后会非常的尊贵。
　　隔天，于姣姣出生。
　　虽然是个女孩，但是想到那个梦和神婆的解释，于老太太坚信于姣姣以后会飞黄腾达，自然也愿意为之投入更多的心力。
　　并且一年年的给于家的其他人洗脑，告诉他们于姣姣之后会给于家带来泼天富贵，让于家人都要对于姣姣好。
　　至于“灾星”于寒竹，自然是往死里压榨，累死了最好，免得给于家带来灾祸，偏偏十几年过去，饥一顿饱一顿的，于寒竹还是没有累死，生命反而格外的顽强，现在更是翻天了。
　　于老太太想到这里就悔不当初，如果早知道于寒竹这个天杀的死丫头会变成现在这样，那她早就在这个死丫头刚生下的时候就将她按进粪桶里淹死！
　　于老太太捶着后腰唉声叹气，举着油灯走进房间后突然发现了不对。
　　老头子呢？
　　她刚刚从灶房出来的时候，院子里没人，她当时只觉得其他人没良心，她还在辛辛苦苦的做饭，其他人就心安理得的睡了，她能想到他们是因为害怕孟长锦，但是也让她觉得寒心。
　　现在回了房间发现老头子不见了，于老太太少不得要找一找。
　　除了二房因为于老二断了腿，于李氏要照顾于老二还没睡之外，大房和三房的人这会儿刚刚进入了梦乡，然后就被于老太太找人的动静给再次吵醒。
　　经过一番交流，又在院子里找了一圈之后，众人终于意识到，老爷子不见了。
　　于姣姣打了个哈欠，眼尾沁出了点点晶莹，她一边在心里埋怨着自家爷爷大晚上好端端的怎么就不见了，一边语气温柔的提出了猜测：“是不是之前去给二叔叫大夫的时候出去了还没回来？”
　　于姣姣相当清楚于家人之所以这么宠着她，为的就是以后她飞上枝头变凤凰之后别忘了他们，但是说几句好听话能让他们更加宠她，动动嘴皮子的事情，她没有理由不愿意。
　　“肯定是了，老三家的，你拿着油灯沿路去找找你爹。”于老太太听到宝贝孙女开口，心里熨帖。
　　再想想那个灾星，两相对比之下，温柔漂亮以后会大富大贵的宝贝福星孙女怎能不让她偏爱？
　　至于那个天杀的灾星，她一定要想办法让她以前什么样之后就给她怎么样，不然她就将她的不孝宣扬得周边几个村子都知道，到时候看有谁家敢娶她！
　　于老太太这样想完，见于老三还不去找人还在原地站着，脸色一下冷下来。
　　“怎么还不去找你爹？”于老太太皱起了眉，不满意道。
　　于老三看了自家大哥一眼，又看了一眼于姣姣咬了咬牙，接过了油灯。
　　往外面走的时候，于老三还想着如果二哥腿没受伤，那这种出去找人的事情基本就是二哥的事情，然后他在心里咒骂了一声踩断了二哥腿的孟长锦，不情不愿的出了院子。
　　ps：晚安，另，求推荐票～

第58章 古代农家女8
　　孟长锦听着屋外的声音，嘴角不自觉翘了翘。
　　于老爷子哪里是去给于老二请大夫的时候没回来，他根本就是在于老三两个儿子大喊有鬼的时候冲出了院子就没回来。
　　于老爷子此人，他看似性格懦弱，但是也只是对着对老太太，对待委托人的时候，他和其他人一样的过分，可是表面看起来，他就是一个老实敦厚的人。
　　孟长锦脱鞋爬上了床，柔软的被子带着晒过后的味道，对比一下委托人窝在阴暗潮湿的柴房里的记忆，孟长锦有点气愤，她透过月牙的光辉看了一眼于姣姣的梳妆台，愉快的决定明天就去把于姣姣的那些各种发簪全部卖掉。
　　之后，孟长锦闭上了眼睛，好好睡觉。
　　在孟长锦睡得香甜的时候，于老三回来了。
　　于老三的身边却没看到于老爷子。
　　“你爹呢？”
　　“爷爷呢？”
　　于老太太和于姣姣同时问道。
　　于老爷子没找回来，他们就是再困也得忍住困意，见于老三没有把人找回来，急忙开口问道。
　　“从咱家到宋大夫家的路上我都找过了，没找到。”于老三开口说道。
　　其实他出去之后绕了个弯，在一个能挡住油灯火光的地方呆了一会儿，计算着时间觉得差不多，就直接回来了。
　　这大半夜的又冷又黑，于老三根本不可能大老远的去找人。
　　在他看来，他爹又不是三岁小孩了，他五岁的儿子都懂自己回家这个道理，他爹没理由不懂。
　　于老太太被孟长锦叫起来做饭累的腰酸背痛，这会儿又找不到人，只能作罢。
　　让大家都各自回房去休息，至于老伴儿，她的想法和于老三一致，又不是三岁小孩儿，知道自己回来的。
　　……
　　第二天，天才蒙蒙亮，孟长锦就被一些非正常的声音给惊醒了。
　　她竖起耳朵，仔细的听外面动静。
　　很快就听到了刻意放轻，但还是有些沉重的脚步声。
　　听起来应该是男性，听声音的远近是从远的地方慢慢的靠近，猜测是从外面进来。
　　男性，从外面回来，偷偷摸摸放轻脚步，孟长锦几乎可以确定这人应该就是昨天晚上跑出院子的于老爷子吧？
　　看样子昨天晚上于老三出去没把人找回来啊，不然也不会现在偷偷摸摸的从外面回来。
　　刻意放轻的脚步，是担心昨晚的“鬼”还在院子里？
　　孟长锦不清楚，也不想去猜测于老爷子怎么想的，已经醒了且睡不着了，她干脆起床，打开房门的时候刚好看到于老爷子推开了他和于老太太的房门侧身进去。
　　孟长锦收回了视线，走向了鸡窝。
　　于家养了不少鸡，院子里圈出来的鸡圈占地面积也不小，打开鸡圈的木栏走了进去，孟长锦目标明确的将里面的一枚枚鸡蛋捡起来兜在衣服里，确定没有遗留一颗鸡蛋，她才从鸡圈里出来，直奔灶房。
　　往锅里加水，把十几枚鸡蛋全部放进去，孟长锦动作熟稔的烧火，煮鸡蛋。
　　她今天要去一趟距离梨花村最近的县城青远县，去吧于姣姣那些发簪手镯什么的全卖了，买一些她要用的东西。
　　比如衣服。
　　委托人的衣服也不知道是用谁不要的旧衣服随便改了一下的产物，打满了布丁，又旧又破。
　　至于为什么不直接穿于姣姣的好衣服，先不说比委托人小一岁的于姣姣身材看上去比她高了一个头，衣服的大小根本不合适，就说于姣姣那一箱子粉红的，淡粉的，桃粉的衣服她也不喜欢。
　　不喜欢归不喜欢，但是肯定也值钱，在乡下这种地方，这种粉粉嫩嫩的布料做出来的衣服，价格可是挺高的，所以孟长锦打算把于姣姣这些个衣服也打包带走拿去清仓甩卖了。
　　想到到时候于姣姣知道自己衣服发簪全没了会出现的表情，孟长锦就忍不住的期待。
　　她可太期待了！
　　火也烧起来了，丢几根粗一些的柴进去，不担心短时间会熄灭，孟长锦就回去开始收东西。
　　衣服，发簪，银手镯等东西被孟长锦很快收拾好了，发簪手镯这一类少而精的东西单独包好，衣服就直接被单一包，一个大包袱就完成了。
　　正好鸡蛋也煮好了，孟长锦将它捞起来，用冷水泡一下之后也找了块布包起来，再带上装好水的水囊，拿着东西就出发了。
　　路上饿了孟长锦就吃鸡蛋，渴了就喝点水囊里的水，临近中午的时候，终于到了青远县。
　　正街上人不少，孟长锦一个穿着破破烂烂打满布丁，却扛着一个大包袱的样子吸引了不少人的注意力。
　　这些目光只是一些好奇的打量，顶多就是有的目光会带着鄙夷的看着她，不过她半点不在意，一番观察，又问了附近一些小摊贩之后，确定了周围可以摆摊儿，立马就找了一个空位置，将大包袱打开，当街叫卖起来。
　　来往的行人被她的声音吸引，看过去的时候又发现了一堆粉粉嫩嫩的衣裙，很快就吸引了一群对粉粉嫩嫩毫无抵抗力的女顾客们。
　　孟长锦给这一堆衣裙的定价不高，问题是这衣裙是成衣，只能是身材和于姣姣差不多的人才能穿得上。
　　不过依旧很好卖，孟长锦摆摊根本就没多大会儿，于姣姣的这些衣裙就被一抢而空。
　　比较这些衣裙布料本就不差，这种鲜亮的颜色也极受欢迎，加上孟长锦卖得也是真便宜，所以同样的价钱去布庄只能买一块还不如这些衣服布料的单布，那真的还不如在孟长锦这里买一件成衣。
　　至于成衣最多只能改小的问题，这个也基本不是什么问题。
　　于姣姣吃饱穿暖，发育良好，身量并不算特别娇小，而青远县附近的人们大多都不是能够吃得起大鱼大肉的人，胖子真的少之又少，所以于姣姣的这些衣服是真的很好卖。
　　最后一件衣服卖出去的时候，距离孟长锦摆摊开始还不到半个时辰。
　　她将全部的钱塞进怀里，也没有数具体有多少，迅速收起充当包袱布的被单，钻进人群里七拐八拐，很快就没影了。

第59章 古代农家女9
　　在清仓大甩卖于姣姣的那些衣服的时候，孟长锦就敏锐的发现有人盯着她，且是带着恶意的。
　　孟长锦随便想想也能明白是怎么回事，财帛动人心啊。
　　绕了几圈没再感受到被盯着的感觉后，孟长锦进了一家成衣铺子。
　　孟长锦走进成衣铺子的瞬间，就收到了不少的目光注视。
　　那些目光从头到脚的将她扫视了一下，目光逐渐带上了鄙夷和嫌弃。
　　毕竟孟长锦穿着实在是太破烂了，拿个破碗就可以去要饭的那种，所以收到这种目光她一点也不意外，也不在意。
　　本来还想着这个店家会不会因为她穿得太破烂了冷落她什么的，结果并没有。
　　孟长锦想了想觉得也是，上门就是客，哪有人会把钱往外推的？
　　孟长锦在店里转了一圈，选了款式比较简单，颜色也比较低调的蔚蓝色的两套衣服，还买了一匹棉布，准备做一些贴身的衣物。
　　孟长锦成为散修之前也是学过女红的，绣花什么的太为难她了，但是正常的缝件衣服，不是太复杂的她还是可以做到的。
　　就这两件衣服，外加一匹棉布，就花了卖于姣姣的那一堆衣服全部收入的一半。
　　孟长锦不禁在心里感叹，新的和旧的真的差好多。
　　借掌柜店里的房间换了身衣服，孟长锦又把剩下的钱和包着于姣姣那些个发簪手镯的小包裹整理了一下，才走出了成衣铺子。
　　至于她原本那身破破烂烂打满补丁的衣服，直接扔掉了。
　　反正也不会再穿，留着过年？
　　出了成衣铺子，孟长锦先去当铺直接把于姣姣的那些发簪手镯什么的换成了钱。
　　因为是死当，所以价格还算可以，全部换了十五两银子。
　　拿着沉甸甸的十五两银子，孟长锦心情简直复杂。
　　那种不错的水田，四两银子就可以买一亩，十五两银子都够买差不多四亩地了。
　　这还是她卖给当铺的价格，当初买这些的时候价格肯定不止如此，价格翻一番应该差不多，那就是整整三十两银子啊！
　　就算不买地，三十两银子都足够普通的百姓之家一年半的花费了。
　　可在于家仅仅是给于姣姣买了发簪和手镯。
　　如果于家是那种大户人家也就罢了，但是于家只是普通的老百姓，日子也过得凑合，看来为了享到以后于姣姣飞黄腾达后的福，于家人真是把于姣姣当成宝了。
　　出了当铺，孟长锦又买了一些黄纸和朱砂，以及毛笔，准备画一些符纸以备不时之需。
　　黄纸，朱砂和毛笔倒是没花多少钱。
　　该卖的东西都卖掉了，该买的东西也买好了，孟长锦摸了摸有点饿的肚子，走进了一家面馆。
　　点了一碗大碗的面，面上桌后孟长锦将没吃完的两个煮鸡蛋剥了皮丢进去，然后开吃。
　　因为孟长锦以及放鸡蛋这个操作，还让老板和新来的一个食客差点吵起来。
　　原因是那个食客发现自己的碗里没有鸡蛋，就怀疑是老板估计没给他放。
　　老板简直怀疑人生，他家的面本来就没有鸡蛋啊。
　　一番扯皮，常来的食客轮番作证之后，才让那个食客相信原本的面里是没有鸡蛋的。
　　对于这名食客指着孟长锦的碗问她怎么有鸡蛋的时候，孟长锦淡定的出声：“我自己放的，怎么，我吃个鸡蛋还要征求你的同意吗？”
　　面馆里的其他人顿时哄堂大笑，面馆里一下充满了欢快的气息。
　　那个食客被笑得满脸涨红，最终匆忙吃了碗里的面，付了钱后灰溜溜的走了。
　　孟长锦吃完面，连汤也喝得干干净净。
　　付了钱，孟长锦带好自己的东西，准备回梨花村。
　　走到青远县往梨花村的路口的时候，孟长锦被人叫住了。
　　孟长锦连忙在委托人的记忆里翻找一番，终于找到了对应的人。
　　这人姓刘，是梨花村里少有的养牛的人家，农忙时家里的牛就租给别人家犁地，农闲时就会装上车斗，往返梨花村和青远县，赚点小钱。
　　“刘大爷。”孟长锦用记忆里委托人对对方的称呼喊了声人。
　　“你这是要回去了？”刘大爷坐在牛车上抽旱烟，虽然是问句，但是语气肯定。
　　“该办的事都办好了。”孟长锦笑着说道。
　　看到孟长锦笑，刘大爷明显愣了一下。
　　在他的记忆里，于家这个小丫头从来都是低垂着头，一副怯懦模样。
　　今天倒是不一样了。
　　换了新衣服，脸色看起来也好看了许多。
　　刘大爷也想不明白其中的症结，不过倒是听今天坐他牛车的人说昨天大半夜于家有些吵闹，难道是因为昨晚的吵闹？
　　其实梨花村的村民大多质朴，很是看不上于家这一家子的做派。
　　但是这是人家家里的事，他们也不好插手去管，现在于家这小丫头自己立起来，倒也不错。
　　“有事可以去找里正，里正是个正直的人。”想了想，刘大爷开口提点道。
　　于家人的事他们不好插手去管，但若是闹到了里正那里，至少里正会插手管一下，于家人都是一群欺软怕硬的，里正插手去管，他们怎么也要收敛一点。
　　只不过一直以来于家这个丫头都是忍气吞声的性子，她自己不立起来，别人再怎么帮也起不到作用。
　　刘大爷这么想着，又吧嗒吧嗒的抽起了旱烟。
　　“我知道了，谢谢刘大爷。”孟长锦点点头。
　　委托人记忆里对梨花村村民的印象不深，没什么存在感，因为她接触得比较少。
　　最深刻的恐怕就是被沉塘时，那些村民或漠然，或狰狞，或鄙夷的表情吧。
　　梨花村的村民不是没有人情味，只不过大家都更在乎自己。
　　于家人把委托人当成替罪羊推出去，被村民们群情高昂的要求沉塘，因为他们觉得村子里出了个不知廉耻，与人偷情的人会影响到村子的名声，为了名声，她们要把这个污点抹除。
　　孟长锦明白，但是也仅限于明白。
　　没有等着坐牛车，孟长锦和刘大爷道谢之后就先走了。

第60章 古代农家女10
　　孟长锦脚程很快，感觉只用了一个时辰不到的时间，就从青远县走回了梨花村。
　　于家的院子位于梨花村村尾的位置，和其他梨花村的村民家隔离开来。
　　距离于家最近的一户村民也离得有几百米远。
　　孟长锦要从村口走回于家，就要横穿整个梨花村。
　　现在太阳还比较毒，家家户户也没有下地，有的在家做一些女红活计，有的则在外面的大树底下乘凉闲聊。
　　看到孟长锦从边上走过，正在闲聊的人们都短暂性的停住了话语，视线止不住的往她身上打量。
　　打量的目光带着错愕和不可思议，很是不明白于家这个平时穿着浑身都打满布丁衣服的丫头，今天居然穿了一身新衣服。
　　除此之外手里还有其他的东西，包裹里的东西她们也不知道有什么，但是露在外面那一匹布，看料子应该就要不少钱。
　　她们都知道于家那一大家子对于家这个丫头是多么的苛刻，居然什么在她身上花这么多银子，假的吧？
　　于家那一大家子不是只愿意把钱花在于姣姣身上吗？
　　闲聊的人群里，有人都想叫住孟长锦问一下，但是孟长锦目不斜视速度很快的直接走过去了，想叫也来不及了。
　　孟长锦走过这些聚在一起闲聊的村民聚集的地方后，隔着老远她也能听到她成了这些村民接下来的谈资。
　　当然，不是说她们闲聊的声音很大，而是孟长锦现在的听力太好。
　　与此同时，于家院子内，到处都贴满了黄色的符纸，一个穿着红，黑，灰，绿四种颜色缝在一起的宽大兜帽长袍，头发披散，脸上有着深深皱纹的女人站在于家院子的正中间。
　　这人正是周围几个村子里最有名的神婆。
　　她的面前是一张桌子，桌子有点燃的蜡烛，插上香的香炉，以及一个装了半盆红色液体的木盆。
　　院门这个时候被推开，两个长得几乎一模一样的四五岁男孩儿跑了进来，并反手关门。
　　“奶奶奶奶，那个魔鬼回来了，已经过了大梨树了。”这两个几乎一模一样的四五岁男孩儿正是于老三家的双胞胎，他们被安排在外面盯梢，看到于寒竹就赶紧汇报。
　　因为孟长锦换了身衣服，所以一开始他们没认出来，走近一些了他们才将人给认出来，就急忙跑进院子将这件事告诉了于老太太他们。
　　“仙婆，那个魔鬼马上就回来了，接下来就麻烦您了。”于老太太连忙走过来，小声的开口道。
　　被称呼为仙婆的人高冷的点了点头，没有开口说话。
　　不过得到了一个点头的于老太太也放心的退到了边缘位置。
　　梨花村正是因为一棵几百年的梨树而得名，这棵梨树位于梨花村的正中间，从梨树的位置走到村尾的于家，通常也就是一炷香的时间。
　　所以于家现在在家的人除了躺床上没法儿动的于老二，其他人都在外面等着看于寒竹身体里的恶鬼被仙婆驱逐。
　　可是他们等啊等，在心里计算着时间，看着香炉里的香越来越短，而本应该推开院门进来，被黑狗血迎头泼下去的孟长锦却还没有推开院门。
　　站在桌子后方的神婆依旧淡定，好像任何事都不会让她有什么明显的情绪起伏。
　　于家人就有点坐不住了。
　　这于寒竹怎么还没会来？
　　从大梨树那里过来，就算龟速也差不多该到了吧？！
　　于姣姣站在于老太太的旁边，眉头微微皱着。
　　她看了看两个堂弟，又移开了视线。
　　不可能是两个堂弟说谎，他们没理由也不会这么做。
　　那问题肯定就出在于寒竹的身上，难道是被察觉了？所以干脆直接不回来了？
　　想到这种可能，于姣姣直恨不得咬碎一口银牙！
　　昨天晚上几经波折，大家都没睡好，睡醒都日晒三竿了。
　　没有于寒竹做好早饭，睡醒也是饿醒的于家人只能自力更生。
　　于老二腿断了，于李氏要照顾他，所以做饭的事就落到了大房的于赵氏和三房的于刘氏身上。
　　两人自然老大不情愿了，却也没有办法。
　　于姣姣每天都有一份炒鸡蛋，所以于赵氏和于刘氏就准备去鸡圈里捡鸡蛋，结果翻遍了鸡圈都找不到一枚鸡蛋不说，两人还被鸡圈里的几只公鸡追着啄。
　　一阵鸡毛乱飞之后，狼狈从鸡圈里逃出来的于赵氏和于刘氏简直委屈得恨不得哭出声来。
　　最后无法只能随便做了点吃的，还被全家嫌弃难吃。
　　于姣姣也嫌弃，以往于寒竹做饭的时候，她都有松软的炒鸡蛋，还有香喷喷的白米饭可以吃，可是自己娘和三婶做饭的时候，炒鸡蛋没了，白米饭也带着一股味糊味儿。
　　于姣姣差点没嫌弃得吃不下去。
　　但是作为一个温柔体贴的小棉袄人设，她不仅不能嫌弃，还得出声安慰。
　　她温温柔柔的安慰了自己娘和三婶一番，有意无意的把原因归结到于寒竹身上去。
　　结果就是不仅因为于寒竹一大早就不知道跑去了哪里而必须做到的于赵氏和于刘氏恨毒了于寒竹，就是吃着味道不好的饭菜的其他于家人，也在心里埋怨着于寒竹。
　　埋怨她为什么就不能乖乖的做之前那个于寒竹，最后得出了肯定是被恶鬼附身的结论。
　　于姣姣再温温柔柔的引导一番，于老太太果然就决定请神婆来给于寒竹看看。
　　达成目的的于姣姣低头掩饰住了嘴角的笑意，饭后想要回自己的房间换身衣服，结果却发现自己房间的门被上了锁。
　　但是一只锁而已，也难不倒于姣姣，她只是在父亲叔叔他们面前表现出想要进自己的房间换身衣服的意愿，又可怜兮兮的说几句门被上了锁进不去，只能等于寒竹回来开门的话，她的父亲和三叔立马就提着斧子去帮她把锁给劈开了。
　　于姣姣看着掉落到地上的锁，心里得意。
　　于寒竹以为上了锁就能拦住她了？真是想得太美好了。
　　这个念头维持到了于姣姣走进房间，然后就完全分崩离析了。
　　因为她发现她的发簪，她的手镯，她的漂亮衣裙，全没了！
　　ps：求推荐票～

第61章 古代农家女11
　　全，没了……
　　于姣姣差点没直接一口血吐出来。
　　她的漂亮衣裙，她的发簪和镯子啊！
　　这些可都是好东西！
　　结果就这么没了。
　　至于怎么没的，不作他想，肯定是被于寒竹拿走了。
　　于姣姣气得不行，却依旧要保持她温柔善良的人设，所以她只好忍着内心就要喷发的火山，打着担心于寒竹这个姐姐的旗号，在于老太太面前给于寒竹上眼药。
　　于老太太本来就因为昨天下午的提刀威胁，和晚上踹门让她起来做饭的事情对于寒竹的观感极差，现在知道宝贝孙女的东西也被于寒竹这个天杀的死丫头拿到不知道哪里去了，更是差点气得仰倒。
　　咬牙切齿的将于寒竹咒骂了一通，直到神婆被请来，才停止。
　　之后就是全家人配合神婆准备各种东西，就期望着能一举把于寒竹体内的恶鬼驱逐干净。
　　结果一切准备就绪，目标却迟迟没来。
　　“小四小五，你们再去看看。”于老太太皱了皱眉，等得不耐烦了，只好使唤孙子再去看看。
　　还没等于老三这一对双胞胎儿子答应，院门的门扉动了动，众人立马紧紧的盯着，就等着于寒竹推门进来，然后给她来个狗血淋头。
　　被称呼为仙婆的神婆手已经伸向了桌子上的木盆，确保只要门彻底打开，狗血就能顺利的泼出去，泼来人一身。
　　门扉晃动间，院门被彻底打开，一个人走了进来。
　　刚站稳，迎面就兜头一盆狗血泼过来，然后结结实实的淋了来人一身。
　　“等等！”一直盯着院门的于家其他人在来人走进来的时候就发现不是于寒竹，但是已经晚了，神婆的速度太快，等他们出声的时候，狗血已经泼出去了。
　　“干嘛啊这是，大夫，你没事吧大夫？”二房的于李氏刚刚推开门之后就先让大夫先进，这是她特意去青远县给于老二请的大夫，刚刚顺路搭着大夫出诊的马车回来，还指望着大夫能够把她男人的腿治好，可是看到现在的场景，她心里顿时就咯噔了一下。
　　果然，终于从被泼了狗血的震惊中回过神来的老大夫差点没直接晕厥过去。
　　这这这，这都是什么事？
　　他不就是出个诊吗？这简直是无妄之灾！
　　“你……”老大夫张嘴想说什么，就有狗血往他嘴里钻，鼻腔呼吸进来的空气都充满了浓郁的腥气儿。
　　这个时候，于家众人终于反应了过来，忙打水的打水，拿盆的拿盆，院子里顿时变得乱糟糟的。
　　孟长锦拿着一张刚画好的符纸出来，准备让于家众人真的见见鬼，结果就发现院子里已经乱成一锅粥了。
　　孟长锦看了看院子里乱糟糟的场面，再看看手里的黄符，孟长锦觉得画都画了，不能浪费。
　　随即往符纸里灌注灵力，然后丢到院子中间。
　　院子里乱成一团的于家众人先是突然觉得后背凉嗖嗖的，随即就突然发现，各种各样奇形怪状的妖魔鬼怪从各种地方冒出来。
　　顿时，院子里响起了此起彼伏的尖叫声。
　　无辜的老大夫被淋了一头的狗血又看到了这吓人的一幕，连出诊费都不要了，退出院子拔腿就往停在村口的马车位置狂奔。
　　于家在梨花村的村尾，一身都是血的大夫从于家一路往村口狂奔，那可太显眼了。
　　再听隔老远都能听到的，来自于家院子里的尖叫声，担心出了什么事的梨花村村民们忙去找了里正。
　　里正一听村民们七嘴八舌的描述，也担心出什么事，当即叫了几个身强力壮的本村汉子一起，往于家的方向而去。
　　里正他们到的时候，院子里的于家众人，以及被于家人请来的神婆都在各种尖叫求饶，场面看起来简直是群魔乱舞。
　　里正的眉头皱成了疙瘩，现在院门口大声的喊了几句，院子里的众人才好像被里正喊醒了一样，尖叫求饶逐渐平息，但是场面依旧混乱。
　　里正看着靠近院门位置地上的一片血红，再看院子里众人或抱头，或拉着身边的人，或完全吓傻的场面，都不是很想管。
　　可是他是里正，直接不管又实在说不过去。
　　“于大，这是怎么回事？”他将视线投向了于最靠近院门的于老大。
　　于老大被他这么一问，眼泪刷的就下来了：“有鬼，有鬼啊！从房顶飘出来，从井里爬出来，我要离开这里，离开这里……”
　　说着，直接冲出了院门，向着外面狂奔出去。
　　本来跟着里正一起来看热闹的梨花村村民听到有鬼，顿时吓得纷纷退后了一步。
　　里正只觉得自己现在站着的地方有些烫脚。
　　这个时候的人对鬼神一说还是信上几分的，所以听到于家院子里有鬼，自然不敢再踏进去。
　　于家的其他人，包括那个请来的神婆也想像于老大那样逃离这个院子，但是他们的腿刚刚已经被吓得软成了面条，就算心里再是恨不得立马夺路而逃，腿软也将她们限制了。
　　“我看也没事，就先走了。”里正本来还想问问其他人，现在也不打算问了，丢下一句就匆匆忙忙的走了。
　　里正一走，梨花村的其他村名也赶紧的跟着里正走了，他们也怕啊。
　　同时，心里也决定以后和于家人保持距离。
　　里正走了，来看情况的梨花村村民也走了，院门口顿时空空荡荡。
　　高高挂在天空的太阳也没有给于家人一丝半点的安全感，只觉得处在冰窖里，浑身上下都透着一股子凉意。
　　“仙婆，仙婆你可得救救我们啊。”于老太太看向请来的神婆，仿若抓住了救命的稻草一样。
　　神婆满是皱纹的脸上一片铁青。
　　她就是个骗子，她哪里懂什么驱鬼，只不过是装模作样的做做样子骗点钱。
　　她根本就没见过鬼长个什么样，但是在看到那一幕幕可怕的场景后，这位神婆是绝对不敢沾手了。
　　“我功力不够，你们另请高明吧。”神婆颤抖着说出这句话，什么桃木剑啊，符纸什么的也不要了，拖着还发软的两条腿，头也不回的走出院门，心里暗暗决定，以后再也不来于家，不，以后再也不来梨花村了。

第62章 古代农家女12
　　“仙婆，你别走啊仙婆！”于老太太看到请来的仙婆就这么走了，在后面急忙喊道。
　　但是被喊的神棍老婆婆非但没有停下脚步，反正因为腿脚逐渐恢复了力气而越走快，很快就将于家院子远远的甩在了身后。
　　于家众人都听到了对方最后那一句‘功力不够，另请高明’，这已经是十里八村有名的仙婆了，她都无能为力，还有谁能治得了这院子里的鬼？
　　“奶奶，我们搬走吧，太可怕了。”于老三的双胞胎儿子之一脸上挂着泪珠儿，今天的事情给他幼小的心灵造成了巨大的伤害。
　　其他人也满含期待的看过来，这个鬼地方，实在是让人太害怕了。
　　今天之后，以后他们看水缸，看树，看井，看这院子里任何一个地方，就肯定会回想起今天的经历。
　　传白色面部被及脚腕儿黑长发的女鬼，无头却能行走的怪物，长着七个脑袋的男人……
　　光是想着，于家除去跑出去的于老大，和因腿断了而逃过一劫的于老二，其他的于家人挤在了一起，瑟瑟发抖。
　　于姣姣此时也顾不上追回自己的那些漂亮衣裙和发簪手镯了，她现在才知道，假设于寒竹被恶鬼附体了是一件多么可怕的事情。
　　那个恶鬼是不是也如同她看到的那么可怕？
　　想到这里，于姣姣就觉得身体一阵阵的发冷。
　　太可怕了。
　　她也看向了于老太太，眼睛湿漉漉的，惹人怜爱。
　　这种大的决策，能做主的还是于老太太。
　　谁让家里的财政大权都掌握在于老太太手里呢？
　　其实于老太太也被吓破了胆，但是他们这一大家子的，搬出这里他们住哪里？
　　于家不分家，全部的钱都交到了于老太太的手里，而于老太太指望着于姣姣以后飞黄腾达让她们过上好日子，所以对于姣姣一直特别慷慨，于姣姣想要什么东西旁敲侧击的一提，她总会满足。
　　可他们到底是农家，一年地里收入也不多，就算加上于寒竹喂猪喂鸡卖的那些钱，其实在梨花村也算是会过得比较好的人家。
　　但是因为于家有一个“凤凰”于姣姣，于老太太只能克扣别人的份补贴给于姣姣，当然，其他人也不是没有过想法，但是都被于老太太反复洗脑，深信于姣姣以后会飞黄腾达，这样一来他们也能享受好处，所以就算偏袒一些于姣姣，他们也睁只眼闭只眼。
　　再说了，还有于寒竹作为对此，想想他们都不是过得最惨的那个，自然也就心理平衡了。
　　这会儿大家都不想待在这个随处都会冒出妖魔鬼怪的地方，于老太太也不想，可她手里的钱不多，搬出去这么多人需要房间吧，村子里根本没有合适的空房子，搬出去他们就得重新建。
　　建房子那也要花不少钱啊，于老太太想着都觉得肉痛加心痛。
　　但是继续留在这里又觉得害怕，顿时就有些左右踟蹰。
　　孟长锦就站在不远处看好戏，看到这一幕，看到于老太太的犹豫，她也犹豫着要不要再来一张幻境符纸，让于老太太他们本来就惨淡的生活更是雪上加霜？
　　弹了弹指甲片儿，孟长锦还是放弃了这个打算，不是她好心打算不折磨于家这一家子了，而是她昨晚吸收储存于体内的灵力，已经用得七七八八了，不足以支撑她再制作一张符纸并使用了。
　　不过这样也挺不错的，可以以后每天来一次。
　　想完，孟长锦心情愉快的转身回了房间，看到躺在地上被劈坏的锁，孟长锦直接抬脚将之踢到了一边。
　　她真想让于姣姣打不开房门，根本不用锁这种玩意儿。
　　她就是特意上了个华而不实的锁，让于姣姣能够有机会进来，然后发现她的衣裙啊，发簪啊，手镯什么的全没了，不让于姣姣知道，那这件事的趣味性就少了一大半了。
　　回了房间后，孟长锦盘腿坐着床上，开始修炼。
　　她现在的灵力还是不太行，不够用，还得努力修炼，让身体能够多储存一些灵力才行啊。
　　等孟长锦一趟修炼下来，外面天已经黑了。
　　耳朵敏锐的捕捉到了一些声音，孟长锦微微侧耳倾听，马上就听出声音是来自谁的了。
　　是于老二，他腿被孟长锦踩断，只能躺在床上无法动弹。
　　今天于李氏本来是去给他请青远县上的大夫来给他治腿的，但是大夫被泼了一头一身的狗血，又被孟长锦那张幻境符纸的余波波及，吓得落荒而逃。
　　于老二这里自然就没有大夫来帮他看腿了。
　　这会儿不知道发生了什么，孟长锦能听到一些摔碗砸东西的声音，还有女人低低抽泣的声音。
　　没再继续听下去，摸了摸有些饥饿感的肚子，孟长锦思考着今天该抓谁来给她做饭，想了半天，又觉得都不太行。
　　于家这一家子吧，因为之前有于寒竹去做这些事情，所以他们早已经学会了安逸和享受。
　　昨天晚上于老太太做出来的饭，即使是她刻意强调做好吃点的情况下，也就马马虎虎。
　　就是舍得放油了，其实和美味根本就没有什么必然的联系。
　　非让她们做出什么美味佳肴就是想想，为了自己的口腹之欲，孟长锦还是决定自己动手，丰衣足食。
　　摸出了蜡烛，孟长锦将蜡烛点亮。
　　作为一个修真人，火折子什么的都是不需要的，点个蜡烛，只是一个响指的事儿而已。
　　端着蜡烛走出房间后，孟长锦就看到了于家其他人的房间里，都透出了油灯火光的光亮。
　　不是只有单独的一两间，而是全部。
　　看来于家众人今天确实是被吓得不轻啊。
　　孟长锦拿着蜡烛直奔鸡圈，因为夜晚的到来而安静的鸡圈突然热闹起来，时不时传出了咯咯咯的鸡叫声。
　　因为白天的事情而不敢闭眼的于家众人顿时被吓得缩进被窝，拉过被子捂住了头，在被窝里面瑟瑟发抖。
　　就好像将自己藏起来，他们害怕的东西就看不见他们了一样。
　　而在他们因为一点风吹草动而瑟瑟发抖的时候，孟长锦已经利落的杀好鸡了。
　　ps：求推荐票咯～

第63章 古代农家女13
　　杀鸡，拔毛，清理完毕剁成块儿。
　　这个时候孟长锦上个任务世界带来的火锅底料就有了用武之地。
　　剁成块的鸡肉先焯水去腥，捞起用清水洗干净血沫备用。
　　下适当的猪油化开，加入适量的火锅底料炒香，然后再将焯水洗净的鸡肉倒进去一阵翻炒，每一块鸡肉都染上火锅底料红润的色泽之后，再加入刚刚没过鸡肉的清水，盖上锅盖开始闷煮。
　　煮鸡肉的时间，孟长锦在另外一口锅上加了洗净的米，火锅鸡，孟长锦将用火锅底料煮出来的鸡肉这样命名，反正一看就是下饭菜，米饭是不可缺少的。
　　这些都做完后，孟长锦就搬着小马扎坐下开始烧火。
　　吸着火锅底料那霸道的香气，孟长锦觉得这样下去不行啊。
　　不能总是大半夜起来做吃的吧，深夜猛吃胖不胖的短时间内根本不用去考虑，因为她现在本来就需要补。
　　她是觉得大半夜的，古代又没有灯，点着蜡烛做吃的太暗了，真的大可不必。
　　白天和于家人抢厨房用它不香吗？
　　香极了，所以孟长锦暗暗决定明天开始白天再做好吃的。
　　还得当着于家人的面吃，这样才有意思嘛。
　　接下来就不用孟长锦做什么了，美味是需要时间来达成的。
　　火锅底料这个东西吧，是真的真的很霸道。
　　反正孟长锦闻着口水就疯狂的分泌，除此之外味道还能蔓延出去好远。
　　香味顺着门扉的缝隙钻进了一个个房间里，让因为害怕而都没有睡着的于家众人口水止不住的分泌。
　　因为亲眼目睹了水缸里水井里爬出来各种妖魔鬼怪，所以晚饭吃的是烤的地瓜，根本就不敢用水缸和水井里的水做饭。
　　烤地瓜又香又甜，但是才收到妖魔鬼怪冲击的于家众人胃口都不佳，吃得并不多。
　　又因为一直处于担惊受怕状态，一直没有睡着，害怕的情绪带动着身体变得紧张，而紧张的身体又消耗着大量的体力，就晚饭吃的几口烤地瓜，早就已经消耗一空了。
　　忍着饥饿不敢入睡，现在闻到这霸道的香气，疯狂分泌着口水的同时，腹中就开始唱起了‘空城计’。
　　“娘，我饿。”于老三家的双胞胎儿子在被窝里开口说道。
　　火锅底料霸道的香气一直往他们鼻子里钻，嘴里分泌口水的速度越来越快。
　　安静的夜里，吞咽口水的声音被无限放大。
　　“小四小五乖啊，等天亮了再吃。”三房的于刘氏摸了摸两个儿子的脑袋，艰难说道。
　　她又何尝不饿，那种让人难以抵抗饿香味实在是太香了，但是想到之前所见的那妖魔鬼怪层出不穷的场景，于刘氏就觉得这香味肯定是魔鬼引诱人的一种手段。
　　将她们从被窝里引诱出来，然后她们的灵魂就会被吃掉！
　　“什么时候才天亮啊，好香，好想吃。”
　　“对啊娘，什么时候才天亮啊，我好饿。”
　　双胞胎两说着，肚子位置传出了咕咕的声音。
　　“闭嘴，这肯定是魔鬼用来骗小孩的，你们要是忍不住出去了，魔鬼就会把你们的灵魂吃掉。”于老三抬手拍了两个儿子一人一巴掌，语气不佳。
　　人在饥饿的时候最容易发脾气，此时的于老三显然就是被两儿子弄得心烦了。
　　和于老三他们房间里发生的差不多的，还有其他于家人的房间。
　　他们都被这霸道的香气弄得口水直流，但是却没有一个人敢出来看看到底是什么东西散发出了这么香的味道。
　　他们都被今天随地都可能冒出妖魔鬼怪的场景吓破了胆，都觉得这种人间不可能存在的香气肯定是魔鬼的诱惑。
　　于是，在于家众人闻着香气疯狂分泌口水，肚子里饥饿的火焰烧得他们难受不以的时候，灶房里，孟长锦开始给火锅鸡收汁了。
　　满满的一大盆红艳艳的鸡肉，浓油赤酱的吸引着人去品尝。
　　孟长锦夹起一块吹了吹，然后塞进了嘴里，迅速咀嚼几口后咽下。
　　鸡肉被炖得软烂，入味，一口下来简直让人恨不得吞掉舌头。
　　孟长锦惊喜的睁大了眼睛，看了看自己的手，无法想象自己居然能做出这么好吃的料理。
　　在孟长锦心里多少有点洋洋自得的时候，小四出声了：“不会吧不会吧，不会真有人觉得自己厨艺见长吧，就这火锅底料下来，煮鞋垫也好吃吧。”
　　孟长锦：……
　　孟长锦轻轻吐出了一口气，将火锅鸡放在灶房的桌子上，给自己盛了满满一大碗米饭，一手端着米饭一手拿着烛台过去。
　　将蜡烛放在桌子一角，孟长锦忽的觉得这场面奇奇怪怪，很快她就想到了烛光晚餐。
　　拿起筷子，孟长锦不再多想，夹起一块鸡肉放在了米饭上。
　　然后开始如同美食博主一样，边吃边描述，将面前的火锅鸡描述得天上有地上无。
　　小四：……
　　深夜放毒还带声的是吧？
　　孟长锦是不是忘了，它一条鱼怎么可能会想吃人类的食物？
　　随即，小四飞快的屏蔽掉孟长锦，也屏蔽掉在烛光下显得分外美味的火锅鸡。
　　是，它摊牌了，它不装了，它就是想吃！
　　孟长锦这个女人简直不做人了，深夜放毒诱惑它一条小鱼鱼，这好吗？这不好！
　　孟长锦也就是刚开始的时候客串了一下美食博主，之后就是自由的干饭时间了。
　　她确实是故意说给小四听的，但是这种事情嘛，差不多就得了。
　　见好就收的道理她还是懂的。
　　一整只鸡还是不少的，有大半盆呢，但是谁让吃饭的人是孟长锦呢，愣是一点没剩下。
　　汤汁都用来拌饭吃掉了。
　　吃饱喝足，孟长锦下意识就像舒服的往后一靠，好在及时意识到她现在坐的是长条的那种没有靠背的板凳，不然非得仰面摔上一跤不可。
　　没有收拾碗筷，孟长锦只拿了蜡烛离开了灶房。
　　从灶房回房间的时候，孟长锦敏锐的耳朵听到了此起彼伏的咕咕声，她嘴角一翘，因为吃饱喝足而愉悦的心情更上一层楼。

第64章 古代农家女14
　　第二天的大清早，刚刚修炼结束的孟长锦就听到了外面各种各样的动静。
　　今天的于家众人脾气好像都比较暴躁啊，每个人都咒骂不断的。
　　听着这乱糟糟的声音和动静，孟长锦感觉心情都好了几分。
　　想到昨天晚上于家众人那此起彼伏的肚子咕咕直叫的声音，孟长锦利落的翻身下床，脚步轻快都走至门口，打开了房门。
　　大房的于赵氏和三房的于刘氏正在互相推卸着不肯去舀水，都想让对方去。
　　于老太太和于姣姣在房檐下面坐着说着什么，于姣姣倒是一如既往的表现得温柔体贴。
　　至于于老太太，对着于姣姣的时候，这位老太太是和蔼可亲的，扭头看向其他人的时候，脸色就很不好看了，人在饿的时候脾气总是特别的大，昨晚忍着饿快到天明才睡着了那么一会儿，很快又被饿醒的于老太太今天心情格外不美丽。
　　孟长锦也就是在此时，在于老太太对着于姣姣露出慈祥的微笑的时候，突然出现，从两人面前的地方走过，然后直奔灶房而去。
　　在孟长锦从她们面前走过的那短暂几秒，两人都下意识的屏住了呼吸，生怕呼吸声重了就会引起于寒竹身体里的魔鬼的注意。
　　孟长锦觉得挺新鲜，怕得要死还敢留下，这到底是为什么？为了每天担惊受怕吗？
　　孟长锦不太能理解对方的想法，毕竟她孟某人也不是极品，无法理解极品的想法也属实正常。
　　越过两人走进灶房后，孟长锦就发现她昨晚上吃完后留下的碗筷被换了个地方，但是没洗，想想就知道到底是什么原因。
　　无非就是没人敢去水缸里舀水，没水自然也不能洗碗。
　　于家众人因为之前各种家务都丢给委托人，已经逐渐废掉了。
　　孟长锦挤开于赵氏和于刘氏，准备给自己做个早餐吃吃。
　　早餐孟长锦准备吃鸡丝粥，所以一会儿还要杀鸡，拔毛，煮熟撕成肉丝后，再加米炖粥。
　　掐指算算，觉得少了一个多时辰肯定没法做好。
　　耗时长好啊，这不也让于家众人体验一下饿肚子的感觉嘛。
　　昨晚上饿过了？
　　也没规定昨天晚上饿过了今天就不让他们饿了啊！
　　委托人不也是每天饿上一顿，有时候谁心情不好了，就饿两顿。
　　那她心情一般就饿于家人一顿，心情好了就饿他们两顿似乎也没毛病啊。
　　反正饿几顿也饿不死嘛。
　　孟长锦愉快的想着，开始慢条斯理的杀鸡，烫毛，拔毛，一切动作都像是被调成了慢动作。
　　于赵氏和于刘氏根本就不敢和孟长锦待在同一个空间，早就已经逃了出去。
　　孟长锦也不知道自己被脑补成什么样了，但是能被视作洪水猛兽一般的存在，她很满意啊，省得她提刀了。
　　孟长锦慢条斯理的杀鸡，慢条斯理的处理，这一切都是当着于老太太的面做的。
　　看到孟长锦杀鸡，于老太太张嘴就想开骂，却在咒骂声即将出口的瞬间，又紧闭上了嘴。
　　她差点忘了现在的于寒竹已经不是之前打不还手骂不还口的于寒竹了。
　　现在的于寒竹，能不能打到是个问题不说，骂一句对方就敢提刀杀人的。
　　她不让于寒竹杀鸡，于寒竹可能就要杀她。
　　她的命和鸡的命谁重要，对于老太太来说，还是显而易见的。
　　其实最主要的原因还是因为，鸡不是她辛辛苦苦养的，所以虽然肉痛，但是也不是不能承受。
　　于姣姣暗中观察到于老太太的妥协和退让，除了咬咬牙也别无他法。
　　她不可能亲自和于寒竹对上，而现在于家其他人都害怕于寒竹，于姣姣觉得还得想办法和于寒竹分开才行。
　　这两天因为于寒竹，她衣服已经三天没换了，继续这样下去，她都要成什么样了？
　　她脑海里想起了于寒竹的样子，皮肤蜡黄，又矮又瘦……想到自己可能会变成这个样子，于姣姣就一阵的恐慌。
　　如果她变成那个样子，还怎么嫁去富贵人家？
　　念至此，于姣姣在于老太太看她都时候，不着痕迹的展示着自己穿了三天显得有些脏的衣服，眉眼也耷拉了下来，显得无精打采。
　　人一旦没了精气神，那十分的美貌也会打折五分，于姣姣这一顿操作下来，立马就让她显得憔悴不堪，一点也没有梨花村村花的样子了。
　　“我的姣姣乖孙女，你最近受委屈了。”看到这一幕都于老太太果然关心起了于姣姣。
　　于姣姣缓慢的摇了摇头，像是用尽全力挤出一个笑：“奶奶，没事的，我饿上几顿也没关系的，最多就是皮肤蜡黄一点。”
　　于姣姣无比清楚于老太太对她好是因为为什么，因为于老太太不止一次的在她面前说过，她以后肯定会飞黄腾达，然后带着大家享福。
　　至于怎么飞黄腾达，对于一个农家女来说，无疑就是高嫁。
　　因此，不管是她自己，还是于老太太，以及于家的其他人，都非常重视于姣姣这一张脸。
　　她现在以退为进这么一说，于老太太不可能不上心。
　　“你放心，奶奶不会让你饿着的。”于老太太说完，立马转头看向于赵氏和于刘氏：“你们两个懒婆娘，怎么还不去做饭。”
　　被于老太太点名的两人你看我我看你的对视了一眼，再转头往灶房的方向看去，孟长锦正好将鸡洗干净丢到了砧板上，感受到两束目光的注视，孟长锦侧头往这边撇来冷冷饿一眼，然后扬起菜刀，雪白的刀刃在空中折射出了锐利的冷光，然后被孟长锦猛的砍向砧板上都鸡，随着啪的一声重响，处理好的整鸡被砍成了两半。
　　随后，孟长锦再次侧头，对着两人龇牙一笑。
　　于赵氏：……
　　于刘氏：……
　　两人顿时被吓得后背的汗毛根根竖起，本来就不敢和孟长锦处在同一片空间，这会儿更加不敢了。
　　“娘，我们搬走吧，我觉得于寒竹她，她真的会杀人。”于赵氏磕磕巴巴的说道。
　　于刘氏也跟着猛点头。
　　刚刚对方挥动菜刀的力道，如果砍在人身上，两人齐齐倒吸一口凉气，手起刀落，一颗大好头颅不在话下啊！

第65章 古代农家女15
　　“她，她怎么敢。”于老太太很想特别有气势的说一句她怎么敢！
　　却被灶房那边传来的一声菜刀砍在砧板上的声音吓得声音低了八个度，差点就让人根本听不清。
　　“娘，我们就搬走吧，就算搬出去过得困难一点，也比在这里忐忑不安的好啊。”于赵氏极力劝说着于老太太。
　　继续留在这里，感觉迟早要完。
　　万一哪天于寒竹疯了，提刀剁她们那不是一剁一个准？
　　极品就欺负老实人，在变态面前他们还是很害怕的。
　　俗称欺软怕硬。
　　于寒竹老实的时候他们当然什么都推给于寒竹，现在于寒竹动辄提刀架人脖子上，这万一手一个不稳，命可就没了，谁还敢冒着生命危险撩动虎须？
　　更别说他们都认为于寒竹是被恶鬼附体了，恶鬼杀人可不需要理由。
　　越想越害怕，于赵氏，于刘氏和于姣姣都期待的看着于老太太。
　　于姣姣现在是一点想找于寒竹要她的衣服首饰的心都没了。
　　至少她自己是不敢的。
　　至于其他于家人，这两天观察下来，那也是怕于寒竹怕得要死的样子，旁敲侧击让他们去他们也不敢。
　　想着，于姣姣就暗暗咬紧了一口银牙，多多少少有些不甘。
　　但是却并没有多严重，毕竟那些衣裙那些首饰，她获得得太过简单，只是撒撒娇，表达出想要的意愿，于老太太就会买来递到她面前，所以要说多不舍，那不至于。
　　也就是这几天来没有衣服换洗，这让从来没这么邋遢过的于姣姣有点受不了。
　　正好现在她娘劝于老太太搬出去，她正好也是这么想的。
　　反正就算搬出去，各种活计也是轮不到她的，她每天也就只需要绣绣花，把自己打扮得光鲜亮丽，其他的一切都不需要她来做。
　　她以后肯定会嫁进大户人家，到时候都有丫鬟婆子伺候，哪里需要干活？
　　这话是于老太太说的，她一直记得很清楚，也认定这就是事实。
　　“奶奶，要不然我们就搬出去吧，仙婆都没办法奈何那个恶鬼，我们更是不行。”于姣姣温温柔柔的开口，顺手摸了下肚子，饿啊，要是以前，什么好的早就端到她面前来了。
　　但是现在，谁敢去和于寒竹抢灶房使用？
　　于老太太被儿媳和宝贝孙女，重点是被宝贝孙女这么一劝，果然动摇了。
　　这才两三天，她的宝贝孙女就憔悴了这么一大圈，长此以往下去，那不得成什么样？
　　到时候怎么嫁进大户人家？
　　于老太太之所以不愿意走，无非就是舍不得这里的房子，可是事情牵扯到以后能不能享福，这点舍不得也就算不得事了。
　　“搬。”于老太太一锤定音。
　　一旁的于赵氏和于刘氏脸上立马挂上了笑容，搬家好啊，搬家了她们也不至于做饭连水都不敢舀。
　　“你们去收拾东西，我们就先搬到村头茅草屋。”于老太太当即吩咐道。
　　村头那边有几间茅草屋，茅草屋已经有一年多没人住了，原主的主人家不知去向，反正没看到回来的动静，已经成了村里孩子躲猫猫，玩耍的场所。
　　于老太太没具体的看过，但是房顶什么的肯定需要补一补。
　　这也不是什么大问题，于家能补房顶都人选还是很多的。
　　于赵氏和于刘氏悄悄回房间收拾东西去了，顺便通知了一下二房的于李氏。
　　整个于家都充满了偷偷摸摸的味道，全都小心翼翼，收拾好东西就等于寒竹回房他们就偷偷摸摸的走。
　　为什么要偷偷摸摸的走？
　　因为光明正大的走怕惹得于寒竹“体内”的恶鬼不高兴，万一一个不高兴提刀砍人那可咋办？
　　就是让于老大老三他们先去修房顶，那也是让他们悄悄的避着于寒竹的视线的时候偷溜出去。
　　昨天晚上饿了半宿，今天还没吃上饭的于老大和于老三，一路穿过梨花村，闻着家家户户飘出来的食物香气，只能一直不停的咽口水。
　　也难得主动的，想要赶紧做好于老太太吩咐的事情。
　　有那个魔鬼在，他们大早上连口热乎饭都吃不上，所以想要有口热饭吃，还是得赶紧的搬出来。
　　把魔鬼赶走？
　　是他们不想吗？是他们做不到。
　　不然谁愿意好好的自家房子不住，要搬出去？
　　于家，灶房里，孟长锦正在将煮好的鸡肉撕成肉丝，鸡汤则已经加了水和米开始煮粥了。
　　于家众人自以为他们的讨论的时候很小声，孟长锦不可能会听到。
　　但是她们又怎么知道，他们讨论得再小声，也根本瞒不住孟长锦的耳朵。
　　虽然觉得于家众人留在这里她可以更方便的折磨他们，但是孟长锦还是装作不知道一样，准备让他们走。
　　毕竟委托人的夙愿是让这家人得不到他们想要的。
　　而于家众人想要的是什么？
　　于姣姣想要嫁进大户人家，于家其他人想要享于姣姣嫁进大户人家的福。
　　于姣姣不用说，能干出与人通奸诬陷给委托人的事，都不用她亲自操刀上阵，她自己就能把自己给玩死。
　　她也只需要合适的时候带着合适的观众去看她作死就行。
　　而于家其他人，他们一直想着于姣姣会嫁进大户人家，所以一个劲儿的对于姣姣好，为此于老二夫妻两连自己的亲生女儿都不顾。
　　而他们将所有好东西都往于姣姣的面前捧，最后却发现于姣姣根本没能嫁进大户人家不说，还是个不要脸的与人通奸的不耻之人，多年愿望落空，这才大快人心不是吗？
　　所以她为什么要阻拦，他们搬出去，在艰苦的关键里什么好东西都给了于姣姣，到时候就天然的觉得自己付出的足够多。
　　付出得不到回报，那得多不甘？
　　以于家人又极品又蠢的性格，到时候说不定还有什么优秀的骚操作。
　　而她也要越活越好，这样有了对比，才能让于家人更加的后悔。
　　而这一切，只需要她现在装作不知道于家众人准备偷偷搬走就行，并不是多困难的事。
　　不过，猪圈里的猪，鸡圈里的鸡，柴房的柴，这些都是委托人的劳动成果，于家人别想带走哪怕一根鸡毛。
　　ps：晚安！顺带求个推荐票！

第66章 古代农家女16
　　虽说准备装作不知道于家人准备搬走，可孟长锦也没打算让他们轻轻松松的走。
　　走得太轻松，就会觉得不过如此。
　　要让他们艰难的离开，这样这个院子才会成为他们的噩梦，如非必要打死也不愿意回来的那种。
　　这么一想，孟长锦手上的动作更加慢条斯理，用了不短的时间去将鸡肉撕成鸡丝，倒进煮好的粥里。
　　搅拌均匀再撒了适量的盐，早餐鸡丝粥就完成了。
　　又慢条斯理的喝完粥，孟长锦从衣袖里摸出一张符纸，往符纸内灌注了三分之一的灵力后，将符纸贴在了灶房的门框上。
　　同时，故技重施，再次掏出两张符纸，将剩下的灵力分成两份分别灌注进两张符纸后，分别贴在了连在一起的猪圈和鸡圈中间位置一张，以及柴房的门上一张。
　　做完这些，孟长锦就施施然的回了房间，发作修炼填补她刚刚用掉的灵力。
　　暗中观察孟长锦的于家众人见孟长锦终于回了房间，门窗紧闭，真真是他们偷偷溜走的好时机。
　　孟长锦修炼的时候还分了一点点注意力注意着外面，果然就听到了一些刻意放轻的说话声和脚步声。
　　果然也听到了他们准备去灶房拿粮食和捉几只鸡走的安排。
　　孟长锦还挺意外的，因为对方居然没有打猪圈里猪的主意。
　　但实际上是他们不想打吗？他们也想，但是那样动静就太大了，再者，村头那茅草屋有没有猪圈还是两说，捉几只鸡过去，没有鸡圈那也没事，只需要将鸡用麻绳绑一下就行。
　　但是猪不同啊，小猪仔能绑住，或者放进猪笼就行，大猪也有大猪笼可以放，但是把猪放进猪笼可没有那么轻松，动静大了，那个魔鬼从房间里出来可就不好办了。
　　对于家众人来说，极品就需要恶人磨。
　　就在于家众人准备去灶房拿粮食，和去鸡圈捉鸡的时候，踏入灶房和鸡圈的人当即就被吓白了脸。
　　“鬼啊！”进入灶房和鸡圈的人几乎同时高声惊叫出声，然后飞快出来再以百米冲刺的速度冲出的院门。
　　其他人一开始也不清楚发生了什么，等他们也一脚踏进灶房或者是鸡圈后，顿时就被吓出了同款惊呼，然后和前面一步进入过灶房和鸡圈的人一样，拔腿就跑啊。
　　剩下的人受到了前面的人的情绪感染，那么还敢在见鬼的边缘试探，同样马不停蹄的跟在前面人的身后，跑着离开了院子。
　　孟长锦露出了个听到刺耳声音的表情，忙抬手按了按耳屏，修炼都被暂时的打断了。
　　松开了手，仔细听了一下，发现整个院子里听不出第二个人的声音，孟长锦走出房间打量了一下。
　　鸡圈和灶房位置的符纸有被触动过的痕迹，孟长锦走进灶房，就能看到各种奇形怪状的东西，空洞的眼眶里没有眼珠，但是却能给人一种它们就是在看着你的既视感。
　　这个本来是孟长锦为于家众人精心准备的，贴在床头那种，这样一来晚上或者半夜被尿憋醒一睁眼，就能看到各种各样奇形怪状的东西，用它们空洞的眼眶深深的看着你。
　　那种场面完全能够想象得到，被深深注视着的人肯定会“感动”得不要不要的，想想都觉得有趣。
　　但是因为于家众人比想象中的还不经吓，昨天那张符纸已经将他们吓破了胆，今天更是直接就准备离开这里，搬到外面去。
　　所以孟长锦也只好将画好的符纸用上了。
　　算是给于家人的道别礼？
　　抬手将贴在门框上的符纸撕下，面前各种各样奇形怪状的东西瞬间消失，这只不过是一个能持续时间并不会很长的幻想而已。
　　致幻符，还是挺好用的。
　　失去了符纸幻想的影响，灶房内又恢复了之前的样子，昨晚用来盛火锅鸡的陶盆依旧没洗，还加上了今天盛鸡丝粥的陶盆。
　　于家人也走了，所以只能自己洗。
　　孟长锦移开了目光，她当然知道自己动手丰衣足食，不过她选择晚点动手。
　　走出灶房，孟长锦一眼就看到了半开的院门。
　　“真是的，走了也不知道将门带上，真是一群不礼貌的家伙。”孟长锦一边吐槽，一边抬步走向院门，抬手将院门关拢。
　　又去撕掉了鸡圈的符纸和柴房的符纸，孟长锦也没有再回房间修炼，而是直接在院子里修炼。
　　已经被触动过的两张符纸算是废了，但是柴房那张符纸还没有被触动过，留着以后再灌注一下灵力还能用。
　　黄纸朱砂也是要用钱买的，勤俭持家没毛病。
　　念及此，孟长锦脸上挂上了艰难的笑容。
　　话说于姣姣那些二手衣物和二手收拾卖出去所得的钱，说少不少，但是说多那也绝对不多，鸡和猪，包括灶房里留下来的粮食也不少，但是以她的食量，半年，最多够她吃半年的。
　　那半年之后呢，总不能喝西北风。
　　现在就两个选择，一就是努力修炼到辟谷。
　　二就是想办法赚银子。
　　前者孟长锦倒是想，但是这个世界的灵力浓郁度它也不支持。
　　如果有药物辅助的话那倒是有可能，可是需要的药物那也得花钱呐，所以归根究底还是得赚钱。
　　所以毫无意义，她得想办法赚银子。
　　赚银子的点子她又不少，毕竟也是受过现代世界九年义务教育，上过大学的人。
　　但是她最主要的还是完成委托人的任务，而委托人的任务并不是发家致富。
　　最后，孟长锦决定就卖方子吧。
　　上个任务世界她忙于研究所的工作，但是依旧会时不时的抽时间陪委托人的父母，委托人的母亲年纪大了后，就热衷于自己做饭。
　　网上各种家常菜，甜食点心的食谱搜罗了不少。
　　至于为什么孟长锦会知道这些食谱，那都是每次陪着委托人的母亲买菜的时候听她念叨的。
　　而她几乎过目不忘过耳不忘，久而久之就积攒了不少的食谱，现在正好就可以拿出来换钱，简直不要太棒。

第67章 古代农家女17
　　孟长锦已经决定钱的事儿就靠卖食谱了，但她也没现在就去。
　　现在家里有粮，有肉，有蛋，绿色蔬菜后面的自留地里也有，啥也不缺。
　　而且她身上现在也还有个十几两银子，卖食谱的事情完全不用过分着急。
　　……
　　村头茅草屋这边，一路狂奔过来的于家众人地上坐的坐，瘫的瘫，每个人都大喘着气，脸上还残留着劫后余生的后怕表情。
　　于老太太现在无比庆幸她选择搬出来了，那里简直太可怕了。
　　如果继续留在那里，早晚出事。
　　或瘫或坐在地上的于家众人好不容易平复下激烈跳动的心脏后，又响起了此起彼伏饥饿的咕咕直叫的声音。
　　“奶奶，什么时候能吃饭啊，小四好饿。”于老三双胞胎儿子中的于小四摸着饿得直叫的肚子，看向于老太太。
　　本来就很饿，又一路从村尾跑到了村头，又消耗了不少的体力，这会儿已经完全饿得不行了。
　　于老太太也饿，听到孙子这么问，她把目光投向大儿媳妇于赵氏，和三儿媳妇于刘氏。
　　于赵氏和于刘氏也饿得不行，但是看来看去，好像也只能她们两来做饭。
　　于姣姣是不可能做到的，于老太太更不用说，至于于李氏，因为于老二腿断了，她一直都在照顾于老二，这时候也不能指望她去做，于老爷子，于老大，于老三和于家的大孙子于大山，那更不可能。
　　两人只好不情不愿的从地上起来，走进了茅草屋。
　　茅草屋已经一年多接近两年没住人了，屋里都长出了杂草，灶房里灶台上的锅也因为长期没有使用而生锈了。
　　又四处查看了一下，柴也没有。
　　两人对视了一眼，于赵氏就探头看向外面：“娘，这里什么也没有，锅也生锈了，柴也没有，粮食没有，我们这没法做啊。”
　　本来他们走的时候是想从厨房拿锅碗瓢盆和粮食的，但是被吓得啥也不管的狂奔出来，锅碗瓢盆什么也没拿过来不说，一点儿粮食也没带走。
　　有句话怎么说的来着，巧妇难为无米之炊啊，更别说两人本来就不想做，这就是现成的借口，不用白不用啊。
　　但是逃避了做饭，又不得不面对一个现实的问题，那就是他们要粮食没粮食，锅碗瓢盆也没有，就连柴也没有，这可怎么活啊！
　　于老太太听于赵氏这么一说，眉头紧皱。
　　但是怎么说于老太太也活了几十年，她很快就安排起来。
　　“老大和老三，还有大山你们去捡些柴回来，老大媳妇你去旁边的刘家借点粮食。”于老太太安排了起来。
　　被安排着去捡柴的三人虽然对让他们饿着肚子去捡柴颇有微词，但是他们也清楚现在的问题就是，没有柴没法做饭，为了赶紧吃上饭，三人只好从地上爬起来，去村头这边的山上去捡柴。
　　三人都走出去好远了，于赵氏还站在原地没动。
　　于老太太皱起了眉头，眉尾倒竖：“怎么还不去啊？”
　　“娘，您又不知道孩子他刘大爷家那是出了名的小气，怎么可能借咱们粮食啊。”于赵氏平时闲的时候也会出去听听八卦，刘大爷家做着给村民犁地和牛车的生意，在梨花村算是顶顶有排面的人家。
　　但是刘家管事管财政大权的和于家一样，都是老太太掌控。
　　而刘老太太是出了名的小气巴萨，她家里的一根线别人也休想占便宜，还斤斤计较得要死，谁坐她家牛车赊欠那两个铜板儿，最多一天她就会找上门去讨要。
　　于赵氏可没把握在这样的刘老太太手里借到粮食。
　　“那就换别人家借啊，这点道理你都不懂吗？”于老太太这话听起来挺重了，但是对她来说这还算是轻的。
　　要不是看在于赵氏是于姣姣的亲娘，她给她的宝贝姣姣孙女一些面子，那她会骂得更难听。
　　“我知道了，娘。”于赵氏其实就是想躲懒，这眼看着躲不过，只能不情不愿的去找人家借粮食去了。
　　于刘氏以为自己逃过一劫，结果下一秒就被于老太太盯上了：“不是说锅锈了吗？老三媳妇你还傻站着干什么，不趁着捡柴和借粮食回来之前把锅刷干净，偷什么懒？”
　　于刘氏被于老太太点名这么一顿怼，心想着早知道如此她还不如去借粮食呢。
　　于姣姣就在一边看着于老太太安排一切，一点要帮忙的意思也没有。
　　当然，就算她表现出想要帮忙的样子，于老太太也不会允许。
　　因为她是要嫁进大户人家的，生在于家本来就是她受苦了，再让她去干活？
　　那不可能。
　　在于老太太看过来的时候，她双手紧紧的捂着肚子，一副饿到没有精神的样子。
　　这里面有装的部分，但是于姣姣也确实是第一次饿成这样。
　　以前她只要稍微有一点点饿，就有吃的被端到她面前，她还有闲情逸致挑剔味道不好。
　　可是现在，结结实实的饿了这么一顿，现在就算是她最嫌弃觉得有腥味儿的鸡蛋羹，她也能大口大口的吃下去，根本就没力气嫌弃了。
　　“姣姣啊，奶的乖孙女，苦了你了。”于老太太看着于姣姣捂着肚子，顿时就心疼啊。
　　她自己饿得不行都没有这么心疼的。
　　于姣姣抿了抿嘴，微微低头不发一言。
　　让她说什么不怪他们？
　　这怎么可能呢，她本来就应该生在衣食不愁的家里，结果被生在了于家，于家本来就应该让她吃好的穿好的用好的。
　　而不是现在这样，穿不好吃不好，她心里这时候已经开始埋怨起于家人了。
　　但是她现在还得靠着于家人养活，所以她也没有表现得多明显。
　　于老太太也没发现于姣姣的心理变化，只当她是太饿了不想说话，然后更加心疼了。
　　心下更是决定一定好好补偿自己的宝贝孙女。
　　漂亮的衣裙什么的都得买新的，还有首饰什么的，只有宝贝孙女打扮得漂漂亮亮的，才能嫁进大户人家，才能带着他们享福。
　　归根结底，与其说于老太太心疼于姣姣，不如说她心疼一个能够嫁进大户人家带他们享福的，福星。
　　如果于姣姣不是这样的福星，那这一切的心疼也会不复存在。

第68章 古代农家女18
　　于家众人搬到村口茅草屋后，前面几天过得可谓是艰辛。
　　但是即使是这样，于家众人依旧把最好的那一份都给了于姣姣。
　　没了委托人任劳任怨，各种活计都被分配给了其他人，于家众人除了于老爷子，于老太太和于姣姣，以及于老三家的双胞胎，都苦不堪言。
　　这也足以说明委托人以一己之力，养了一家子的废物，最后还因为这一家子的废物赔上了命。
　　亲情和家人这两个词，有时候是温馨的港湾，有时候却是囚禁身体和灵魂的囚笼。
　　在委托人这里，毫无疑问是后者。
　　每天观察一下于家众人，发现他们过得不太好，孟长锦就觉得心情特别好。
　　她将目光从村口的破旧茅草屋位置收回，打算回去炖鸡吃。
　　就在此时，孟长锦却突然发现有一个人影从院子里溜了出去，借助神识，孟长锦很快就看清楚了这人是谁。
　　是于老爷子。
　　孟长锦有些奇怪，天都黑了，于老爷子怎么还往外走？
　　心里疑惑，孟长锦手脚麻利的从村头的树上下来，悄悄的跟在了于老爷子的后面。
　　因为有灵力作为辅助，孟长锦脚步极轻，不远不近的坠在了于老爷子的不远处，于老爷子却并没有发现她。
　　这是正常的，如果于老爷子轻易的发现了她，那她修真者的脸面还要不要了？
　　于老爷子从村口的破茅草屋里出来，就往靠近河边的位置走。
　　孟长锦边跟边纳闷儿，难不成生活太苦，于老爷子要去跳河？
　　孟长锦胡乱的散发着思绪，注意到于老爷子拐了个弯，她也忙跟上，心里确定对方并不是要去跳河。
　　因为拐了个弯之后，前进的方向就不再是河边的方向了。
　　孟长锦依旧发散着思绪，猜测于老爷子到底是要去干嘛？
　　可是因为对梨花村的布局不够熟，孟长锦并不清楚这周围都是什么地方，更别说猜出于老爷子的想法。
　　孟长锦皱了皱眉，觉得这样可不行，虽说提高自己的实力重要，但是周围的环境也应该熟悉一些。
　　比如现在，如果她知道这周围的一些布局，那说不定就能将对方的行为猜测出个七七八八，可是她不知道，就只能跟着去看看才能知道。
　　在孟长锦反思自己的时候，她发现于老爷子闪身进了一个院子。
　　这院子不大，里面甚至只有两间屋子。
　　此时屋子里其中一间的窗户透出了一些光亮，应该是油灯散发出来的光。
　　昏黄，照亮的范围也有限。
　　孟长锦看你于老爷子进了院子之后，直接走向了点着油灯的房间，然后反手关上了门。
　　孟长锦现在院子外面阴暗的角落里，一时间犹豫着是进去看看，还是明天出来打听一下这个院子的主人是谁。
　　很快孟长锦就做出了决定，孟长锦动作灵巧的翻过了不高的院墙，轻巧落地，脚步接近无声的向着透出油灯光芒的房间靠近。
　　很快，她就靠近了房间，蹲在窗户下面墙体遮挡的地方，将神识蔓延进房间内部。
　　然后她就“看”到了一幕让她恨不得啧啧出声的场面。
　　房间里一共有两人，一个就是于老爷子，另外一个则是看起来风韵犹存的中年妇女。
　　此时两人抱在一起，亲密无间。
　　孟长锦脑海里的卧槽不断刷屏，脸露怜悯。
　　于老太太在于家那可是绝对的权威，强势得很。
　　也一直自认为于家众人都在她的掌控之中。
　　结果呢，估计她最放心最不担心的懦弱丈夫，却是结结实实的给她戴了一顶绿油油的帽子啊！
　　真是人不可貌相，海水不可斗量。
　　同时，孟长锦觉得于姣姣敢做出通奸这种事的原因也找到了，简单来说就是，上梁不正下梁歪啊。
　　就孟长锦想这么一小会的时间，屋内的两人已经从站在地上互相拥抱，转移阵地到了床上。
　　看两人如此急不可耐，孟长锦收回了神识，没有看两人上演现场小x片的意思。
　　她现在在想，她要不要将事情闹大，或者将于老太太引过来看看？最后，孟长锦还是什么都没做，脚步轻巧的离开了这里。
　　其实给于老太太添堵她是很乐意的，但是如果于老爷子被抓了现行，万一因为上梁的原因让下梁发生了变化，那就和她的计划产生矛盾了。
　　所以她决定先摁下，多观察几次。
　　看于老爷子这熟悉的动作，一看就不是一回两回了，想必只要没人发现他就会继续这样下去。
　　她将这个情况掌握在了手里，随时都可以引爆，真的并不急于一时。
　　虽然她真的非常期待于老太太知道自己头顶青青草原后的反应，但是想想自己的计划，还是延迟享受这份快乐吧。
　　孟长锦离开了这个院子后，顺着原路返回，然后才回了村尾的院子。
　　倒也不是她不想抄近路，而是她对周围的环境不熟悉。
　　虽然有神识作为辅助，但是神识蔓延出去的范围有限，用来找路距离太远就不合适，因为对不熟悉，没有参照物，就是瞎琢磨。
　　可能到时候所花的时间，比她原路返回的时间还要久。
　　杀鸡的时候，孟长锦决定明天白天就在梨花村里转上一圈，顺带还能听一些八卦什么的。
　　她计划里梨花村的村民们也是重要的一环，她本来就准备要了解了解这些村民们，正好就可以一起完成。
　　做好决定，孟长锦陷入了选择题中。
　　她将放好血的鸡提到眼前，所以她是该烧个火锅鸡，还是鸡肉炖萝卜？
　　孟长锦陷入了选择困难之中。
　　等将鸡毛什么的都处理完了后，孟长锦依旧没有得出坚定的选择。
　　“其实，烧火锅鸡也不耽误炖萝卜的嘛。”孟长锦突发奇想的决定煮个火锅鸡炖萝卜。
　　吸饱了火锅底料炒制加水后汤汁的萝卜，味道应该也不会差。
　　事实证明孟长锦的这个想法是对的，火锅鸡里加了萝卜块儿，还能解腻。
　　“我可真是个平平无奇的做饭小天才。”吃饱喝足，孟长锦感叹道。
　　小四：……
　　平平无奇的自夸小天才还差不多。

第69章 古代农家女19
　　一夜打坐修炼后，次日孟长锦就出门在村子里晃悠。
　　放出神识的情况下，能听到的八卦可不少。
　　而在河边洗衣服的一群妇女口中，孟长锦了解到了昨天那个小院子里的中年妇女是谁了。
　　这是个嫁进梨花村的外村人，她的丈夫在几年前上山打猎摔下山坡死了，家里就剩下她和儿子。
　　这个寡妇没有带着儿子回娘家，而是留在了梨花村，并且花钱送儿子去青远县的学堂去读书。
　　就期望她儿子能中个秀才，那也算是有本事。
　　在外面晃荡了半天后，打听到了不少消息的孟长锦就先回去了。
　　将听到的各种消息和八卦汇总了一下，辨别真伪，同时也将好几个大嘴巴，长舌头，爱八卦的妇女记在了心里。
　　这是她的计划需要的人。
　　之后的几天，孟长锦一直都是晚上修炼，白天就上午下午，一天两趟的去村子里晃荡。
　　这一晃荡，倒是让村子里不少人对她眼熟了起来。
　　对于找她说话的村妇们，孟长锦也没有高冷的不搭理，对方和她说话，她也会根据情况说几句，也算是在村民面前刷了个存在感。
　　至于村民们问起于家众人为什么要搬到村头茅草屋的事情，孟长锦就只能给她们一个眼神让他们自己体会了。
　　反正人都是有点想象力的，这种问题她只需要笑而不语，富有想象力的村民肯定会自行脑补的。
　　果不其然，哪些问孟长锦这个问题的村民们，看到孟长锦笑而不语的样子，下意识就自己开始脑补答案了。
　　之前大家不是都穿于家闹鬼吗？说不定就是因为这个，所以于家其他人都被吓得搬了出去。
　　当然，因为这些村民是没有看到什么鬼的，所以也无法和于家众人一样感同身受。
　　只是觉得于家所有人都搬了出去，就将孟长锦一个人留在那里，这也太奇怪了。
　　如果真的闹鬼，于家众人将孟长锦一个人留那里，这不是完全不在乎孟长锦会不会出事吗？
　　一时间，村民们在鄙视于家众人不会做事的同时，又可怜孟长锦的遭遇。
　　孟长锦不明白这些村民脑补了什么，都用怜悯的目光盯着她，不过她也不在意，达成和村民们建立尚可的关系后，她这边可谓是万事俱备只欠东风了。
　　接下来的时间就只能等到于姣姣开始骚操作，然后她再让村子里大嘴巴，长舌头，爱八卦的村妇们去看个现场版，这样一来于姣姣的事就会像风一样席卷至全村。
　　可是还没等于姣姣进行骚操作，孟长锦耳朵里就传进了一些八卦信息。
　　据说是搬到村口的于家人最近两天不怎么安生啊。
　　院子里一直有断断续续的争吵声，有时候半夜都在吵，这让住在周围的人家烦不甚烦。
　　最主要是秋季来临，地里的收成陆陆续续也该收了，大家都想要早上早点休息，然后第二天天不亮之前就得下地干活，这样中午太阳最大的时候就可以在家休息。
　　可是因为于家大半夜的争吵，让周围的人家没法休息，为此，周围的人家都找上门去讨说法。
　　听到这个消息后，孟长锦皱了皱眉，她就是最近两天没去村口的树上盯梢，结果就错过于家人搞事情了？
　　继续往前走进了院子，孟长锦打算晚上的时候去村头茅草屋那边看看去。
　　都吵了两天了，说不定今天还会吵，就算周围的人家去讨了说法，但是能吵两天的事情，肯定不会因为有人去讨说法，这件事就到此为止了。
　　最多就是不再大声的争吵，但是肯定不会就此作罢。
　　默默的决定好后，孟长锦就等待傍晚的来临。
　　天擦黑的时候，孟长锦就出门了，从村尾走到村头的时候，天色已经完全暗了下来。
　　孟长锦麻利都爬上了离村头茅草屋很近都一棵大树，借着树叶的遮挡，孟长锦就坐在了一个树杈上，低头就可以将于家众人现在住的茅草屋尽收眼底。
　　她将神识也蔓延了过去，因为距离近，加上她最近修炼得很勤奋，所以神识范围也增长了不少，刚刚好将不大的茅草屋覆盖完毕。
　　在这里盯梢了半天，孟长锦总算是听到了这两天于家人半夜争吵的可能原因了。
　　原来是于老爷子晚上偷偷出门，被于老太太给看到了，所以于老太太怀疑于老爷子心里有鬼。
　　于老爷子心里确实有鬼，那就是他给于老太太头顶种出了一片青青大草原。
　　但是这件事是能说的吗？当然不能，所以于老爷子自然是百般逃避这个问题。
　　可是于老太太也是个人精，怎么可能看不出于老爷子肯定瞒着她有情况，所以这两天两人就一直很不对付。
　　于老爷子在于老太太面前本来是那种很懦弱的性格，但是最近缺变了。
　　也不能说于老爷子就强硬起来了，只能说是他干的事儿说出来比瞒着严重太多太多，瞒着于老太太顶多就是让于老太太对他鼻子不是鼻子脸不是脸的，但是让于老太太知道真相，那就不是看点脸色的事情了。
　　就这样，拉锯了三天，于老太太心情很是不美妙，连带着发脾气的次数变多，让除了于姣姣之外的于家众人很是不好受。
　　听了个全须全尾的孟长锦大概明白是怎么回事后，不禁哑然失笑。
　　于老爷子在于家真的属于闷不吭声的类型，看着也不像是胆大包天的，偏偏就是最不像能干出什么大事的他，就悄悄的给于老太太戴了一定绿到发光的绿帽子。
　　这可能就是所谓的，闷声干大事？
　　孟长锦悄然从树上下来，借助神识的特殊，在黑夜中一路回了村尾的家。
　　今天白天做饭的时候，发现调料和猪油都已经只剩下一点点了，孟长锦打算明天一早就去一趟青远县，买一些调料，再买一些肥肉回来炼油。
　　顺道还可以卖个菜谱方子吧，闲时办急时用，真要等身上的银子全部花光再去卖菜谱，万一卖不出去且不是很糟糕？

第70章 古代农家女20
　　第二天大清早，孟长锦就出门了。
　　看家什么的根本用不着，直接往院子里贴张致幻符纸就完事了。
　　她这院子里，最值钱的就是鸡圈里所剩无几的几只鸡，还有三头猪。
　　所以她又另外在鸡圈和猪圈里补贴了几张致幻符纸，如果谁又这大的本事能把鸡和猪偷走了，那就是真本事！
　　当然，孟长锦还是给大门上挂了把锁表示主人不在家，只要不是想来偷偷摸摸的，看到门上挂了锁，自然会换个时间再来。
　　如果看到门上挂了锁，知道她不在家所以就准备翻墙进去偷东西的，那孟长锦只能提前说一句恭喜了。
　　因为最近农忙，所以刘大爷并没有往返梨花村和青远县赶牛车，要去青远县的都得步行。
　　因为这段时间来的努力修炼，加上吃的也跟上了，所以瘦得皮包骨头的身体也长胖了一些，枯黄毛躁的头发也变得黑了许多，也顺滑了许多。
　　不过对孟长锦来说，最重要的还是能够明显感觉到体力变好，身体充满了活力。
　　那种胳膊腿瘦得像是一折就能折断的感觉，可一点也不好。
　　可能是秋收带来的农忙吧，去青远县的路上孟长锦就没遇到人，到了青远县，才感觉有点人气儿。
　　孟长锦到了青远县后，直接就找起
　　了看起来规模不小的酒楼。
　　太小的饭店是不会花钱买菜谱的，想要卖菜谱，就得找那种不差钱的酒楼才行。
　　孟长锦很快就锁定了一家名为珍馐楼的酒楼。
　　孟长锦一迈进酒楼，就有小二热情的迎了上来。
　　对方一看就是那种勤快麻利的人，孟长锦看了对方一眼，开口示意她是有生意想找他们掌柜的谈。
　　热情的小二听到孟长锦不吃饭，也没有改变热情的态度，引着孟长锦入座后，才跑去后面的院子里叫掌柜的。
　　孟长锦趁着珍馐楼的掌柜还没来的时间，打量了酒楼内部一圈，孟长锦发现店里只有几桌客人。
　　但是想想现在还不到饭点，珍馐楼就能有几桌客人，那也是相当不错了。
　　再想到珍馐楼的小二态度饱满热情，孟长锦就知道珍馐楼生意不错也是有道理的。
　　至少这种热情的态度，就容易让人心生好感。
　　不多会儿，孟长锦就看到那位热情的小二从后面出来了，在他侧前方，跟着一个中年模样的男子，想必就是掌柜了。
　　中年模样的男子径直往她这边走来，坐在了孟长锦的对面。
　　“听说姑娘有生意要与我谈，不知是什么生意？”中年模样的男子提起了桌子上的陶瓷茶壶，将反扣着的杯子翻过来两个，然后再倒上茶水，一杯递给了孟长锦，一杯则放到了自己的面前。
　　“我有两个菜谱，想卖给贵酒楼。”孟长锦端起茶喝了一口，开门见山的说道。
　　如果珍馐楼有意向购买，她就继续谈，如果没有，她开门见山的说了，对方肯定就会有所表示，那她也不用在这里浪费太多的时间。
　　“不知是什么样的菜谱？”中年掌柜开口问道。
　　这就是有意向了解一下了。
　　“是两道招牌菜，贵酒楼的菜我刚刚已经看过了，招牌菜不少，但是还缺两道有分量的肉菜。”孟长锦打量酒楼内部环境的时候，也将酒楼挂着的菜名都看了一遍。
　　招牌菜里有一鸡一鱼，却没有明显用猪肉做出来的招牌菜。
　　这不是说珍馐楼就没有猪肉的菜了，而是猪肉的菜算不上招牌。
　　“哦？这倒是有些意思，不过能不能算是招牌，还是得尝过才知道，姑娘不如移步后院，由姑娘自己先做出来，如果味道确实如姑娘所说，我定然用合理的价格购买姑娘的菜谱，如若不然，姑娘使用的食材我也不收钱。”中年掌柜想了想，开口道。
　　“没问题。”孟长锦自信满满的说道。
　　她要了一大块五花肉，又要了其他杂七杂八的食材，让别人根本就猜不出她到底要怎么做。
　　关上了门，孟长锦就开始忙活了起来。
　　卖菜谱肯定要让对方知道这菜谱做出来的味道是什么样，好不好，值不值得买。
　　所以厨艺就显得尤为重要。
　　当然，孟长锦选择卖的两道菜都是不太考验厨艺，只要按照步骤一步一步来，有手就能做的类型。
　　近一个时辰后，在院子里喝茶等候的中年掌柜突然抽了抽鼻子，闻到了一股浓烈的肉香。
　　他看着紧闭的房门，茶也喝不下去了。
　　又等待了好几分钟，房门打开，肉香更加浓郁。
　　香味带着点微甜，又有点辣，不过最主要的还是香。
　　孟长锦一手端着一个盘子走了出来，将两道菜放在了中年掌柜手边的桌子上。
　　“我做的比较一般，让有经验的大厨们做出来，应该会更好一些。”孟长锦谦虚开口。
　　因为没有表，没有办法完美的控制时间，所以孟长锦感觉自己做得就挺一般。
　　她已经尝过了，比起郁妈妈做的，差了点味道。
　　不过就算她做得一般，但是这两道菜该有的都有了，应该问题不大。
　　掌柜先是用手煽动，让味道飘进他的鼻端，闭着眼睛闻了闻，才拿起筷子分别品尝了两道菜。
　　孟长锦选择卖的两道菜一道就是五花肉绝配的红烧肉，另一道菜则是过年饭桌上肯定会有的四喜丸子。
　　掌柜先尝的是四喜丸子，入口就感觉嫩，且鲜，确实是有一些小小的问题，但是因为有孟长锦那句她做的比较一般打底，再加上珍馐楼的大厨们也有自己的见解，有菜谱的情况下，完善完善几乎没什么问题。
　　随即，他又将筷子伸向了红烧肉，切成方块的肉块头不小，色泽棕红，夹起一块送进嘴里，首先尝到的就是微微的甜。
　　咀嚼两下后，立马就能感觉到肉的软糯，一点也不柴，入口即化的既视感。
　　而且，一开始觉得这种甜甜的味道有点奇怪，但是将肉吞下后，就会想要再吃一块，然后再吃一块，如此循环。
　　等掌柜终于从美味中回神的时候，盘子里的肉已经只剩下两块了。
　　孟长锦满意的看着，这虽然有她本来就没做多少的原因在，但是看这样子，这菜谱应该是能卖出去了。

第71章 古代农家女21
　　两份菜谱直接被买下，珍馐楼的掌柜开出了一共二百两的价格。
　　这个价格真的不便宜了，本来她预想中，可能开出的价格也就一百两，然后她怎么也得谈到一百二十两才卖。
　　毕竟她储备的菜谱多是多，但是也不能因为她储备的菜谱多就贱卖啊！
　　将自己储备的知识换成财富，总不能因为储备的知识多，就无视价格吧？
　　但是没想到珍馐楼的掌柜开价如此豪爽，可孟长锦也不可能反向讲价。
　　于是双方对于价格的问题都没有争议，一手交菜谱，一手交银票。
　　二百两银子就是二十斤，先不说重量问题，就是体积问题那也是个大问题，而用银票交易，就能轻松的解决这个问题。
　　“还请姑娘教我楼的大厨们做一遍。”拿到菜谱后，掌柜提出了一个要求。
　　“没问题。”这是交易之前就说好的。
　　再说了这也不需要她再将两道菜重新做一遍，只需要告诉对方的大厨怎么做就行了。
　　而且，她预计卖的价格是一百二十两，这一下就被掌柜说多了八十两，还是让她更上心几分的。
　　当然，她也清楚对方能用这个价格购买菜谱，肯定就是有把握能够将这些钱赚回来，甚至还能创收更多的银子。
　　但是她这就是一锤子买卖吖，她又不打算开饭店，菜谱放她脑子里就是也不能给她带来银子，卖出去还能换一次银子，稳赚不亏的事情干嘛不干？
　　指导着掌柜叫来的大厨将两道菜都做了一遍，孟长锦不得不承认大厨就算是第一次做，做的也比她做出来的好吃一些。
　　这让前几天才觉得自己厨艺了得的孟长锦清醒了，她在厨艺一道上，也就是稀疏平常。
　　教完珍馐楼的大厨，这笔交易就算是彻底完成，孟长锦进去珍馐楼的时候身上只有十几两银子，出来的时候就多了二百两。
　　孟长锦从珍馐楼出来的时候，正好碰到几个书生模样的男子笑谈着往珍馐楼里面走，双方面对面交错而过。
　　起初孟长锦对这五六个书生也不甚在意，可敏锐的耳朵捕捉到了一个名字后，孟长锦忍不住回头看了一眼。
　　可惜那五六人已经走进了珍馐楼，孟长锦回头的时候已经看不到人了。
　　她没记错的话，刚刚听到的那个人，就是之后和于姣姣私通那个书生吧？
　　既然没能看到就算了，她也没打算安排一波，于姣姣本性如此，就算她不安排，于姣姣也会自己作死，她只需要时刻注意着，然后在合适的时候给她安排好热闹的观众就行了。
　　正要去买调料再割掉肥肉回去熬油都时候，孟长锦突然挑了挑眉，好家伙，她发现她贴在院子里，或者是鸡圈猪圈里的致幻符纸被触动了。
　　也不知道是谁，估计被吓得不轻吧？
　　孟长锦将此事抛到脑后，然后先后买了她需要买的东西，就拿着东西回梨花村了。
　　回到梨花村，孟长锦就直接回家。
　　推开院门的时候，看到院子里一片正常，孟长锦就知道应该是有人进了院子，所以院子里的符纸被触动了。
　　院子里并没有其他人，那人，或者那些人估计翻墙进了院子就被致幻符纸制造出来的可怕场景下得屁滚尿流的跑了，反正孟长锦打量了一圈，院子里什么东西也没少。
　　孟长锦没有主动去找此人，这人进院子估计就被吓得不行了，只要不是缺心眼的，肯定就不会再来。
　　至于对方会不会宣扬她院子里有鬼，孟长锦觉得一半一半，不过不管是对方宣扬还是不宣扬，也不会怎么影响到孟长锦。
　　实在是之前于家众人就暗暗宣扬过这件事，再被人宣扬一遍，别人也只会觉得对方是旧事重谈。
　　理清思路，孟长锦开始忙碌起来，打水，洗肉，将肉切成大块，然后加水开始熬油。
　　等油熬好，孟长锦将油装进油罐儿，看着剩下的油渣，孟长锦就想到了剁碎了合着白菜包饺子。
　　油渣白菜味儿的饺子，光是想想就让人流口水，但是很快孟长锦就意识到一个重要的问题，那就是，她不会揉面，也不会擀皮儿，包饺子倒是包过，但是包出来的饺子不仅丑，煮出来更是饺子皮是饺子皮，馅儿是馅儿，简而言之就是她根本不会包饺子。
　　被破了一盆如此现实的凉水，孟长锦决定还是老老实实的油渣炒个白菜吧，味道应该也差差不了。
　　就在孟长锦去后院薅白菜回来炒油渣的时候，村头的茅草屋里，于老二一副失了魂的样子。
　　之前孟长锦感应到有人触动了院子里的符纸，那个人就是于老二。
　　被孟长锦踩断了腿后，他就恨毒了自己这个“灾星”女儿，一直想要好好教训教训她。
　　除此之外，还有一点就是让他最不解的一点，明明有修得好好的砖房不住，反而搬到了外面住茅草屋，这实在是让于老二无法理解。
　　于家其他人都说原来的房子闹鬼，很可怕很可怕，但是院子里那次，还是搬走那天那次，两次都因为他伤了腿所以根本没看到所谓的妖魔鬼怪。
　　自己不亲眼目睹，别人怎么往可怕里描述，终究还是没有一个清晰的认知。
　　所以于老二根本不信，正好他的腿经过这段时间的修养，已经好了许多，最近几天因为老爷子和老太太都原因更是吵吵闹闹，于老二就想着去村尾的家看看。
　　他要证明根本没有什么妖魔鬼怪，于家其他人就是自己吓自己。
　　顺便的，他还要好好教训教训于寒竹这个不孝女！
　　然后于老二就过来了，来了之后发现院门落了锁，他就只能拖着伤腿翻了墙。
　　索性围墙不高，他很轻松就翻了进去，然后一抬头，就看到有眼睛的，没眼睛的，奇形怪状的东西都朝向他，注视着他。
　　于老二当时被吓得魂都差点飞了，鬼哭狼嚎的又翻墙逃了出来，因为太过于害怕，翻墙的时候摔了几跤，原本已经见好的腿又摔出了问题。

第72章 古代农家女22
　　于老二这下才明白于家其他人说闹鬼真的不是骗他的，而他还想着玩教训的不孝女，早已经是被魔鬼占据的躯壳，要不然这无法解释她为什么生活在闹鬼的房子里却还好好的。
　　于老二根本没想着去宣传，因为他害怕，害怕被那一院子的鬼给盯上。
　　那种被无数双眼睛，无数视线紧紧盯着的感觉太可怕了，他现在就恨不得离那个院子远一些，再远一些，打死他他也不愿意再靠近那个院子了。
　　……
　　“真香啊！”揭开锅盖，孟长锦深深的吸了一口蒸腾而出的水气。
　　油渣炖白菜，也太香了吧！
　　异常愉快的享受完了一顿午饭太晚，晚饭又太早的饭，孟长锦坐在藤编的椅子上，晒着太阳打了个哈欠。
　　吃饱了就开始犯困，更别说梨花村空气清新，太阳又温暖，简直是最适合养老不过的地方了。
　　等她完成了所有任务，她就找个像梨花村这样山清水秀的地方养老，当然，最好不要有什么极品村民什么的，这样会更安逸。
　　如果小四知道孟长锦心里已经在想着养老了，肯定会疯狂摇动她，然后让她清醒一点！
　　孟长锦到底还是没有任由自己看在藤编的躺椅上睡过去，而是闭上眼睛养了下神，就爬起来离躺椅远远的，在院子里散步似的走动。
　　刚刚闭目养神那几分钟，她差点就直接睡过去了。
　　这样可不行，她还没到可以轻松养老的时候，怎么能如此懈怠？
　　所以走了两圈之后，孟长锦拿上背篓，去割猪草。
　　她还有三头猪需要养，只剩下几只用来提供鸡蛋的鸡倒是不用怎么特意去管，烂菜叶子什么的丢一些就成了。
　　孟长锦去割猪草的时候，就看到梨花村的村民们几乎都在田地里收割粮食，孟长锦还看到了于家众人。
　　只不过和别的梨花村村民热火朝天场面不一样的是，于家的田地里，一个个是焉了吧唧，每个人脸上都带着不高兴的表情。
　　特别是于赵氏，于刘氏和于李氏这三个于家媳妇。
　　要知道以前她们可是不用下地的，她们的份都归属于了于寒竹，她们只需要在家秀秀女红，最多送个水，连做饭也不需要她们去做。
　　可是现在她们却在面朝黄土背朝天的在田地里干活，太阳好晒，腰简直要断了。
　　偏偏有于老太太监工，她们就是想偷懒，也不能长时间的偷懒。
　　周围田地的梨花村村民们不知道看了多少热闹了，能肯定的是，秋收之后，闲下来的梨花村村民们，聚众闲聊的时候，肯定少不了讨论于家众人秋收时的动作的。
　　孟长锦背着背篓经过了这边，往委托人平时割猪草的地方去。
　　孟长锦经过的时候，于家众人下意识就绷紧了身体，于老太太更是警惕的看着孟长锦，就怕对方来这里是和她们抢粮食。
　　如果孟长锦真的要抢的话，想到那些奇形怪状的妖魔鬼怪，于老太太下意识就有点腿软。
　　索性最后孟长锦只是经过了她们，看样子并不是来和她们抢粮食。
　　这让于家众人松了口气，如果孟长锦真来和她们抢的话，她们都是不愿意和孟长锦对上的。
　　因为本质上来说，于家的众人就是一群欺软怕硬的家伙。
　　在比他们弱的人面前，她们就使劲儿的欺负，换了个比她们强的，她们又一下都焉了。
　　孟长锦从旁边经过，达到割猪草的目的地，割了满满的一背篓猪草后，就往家走。
　　回到家将猪草剁碎加水搅拌一下喂了猪，孟长锦就出门去盯梢村头于家现在住着的茅草屋了。
　　她重点盯梢的人还是于姣姣，因为现在于家众人都期待于姣姣能够嫁个大户人家带他们享福嘛，她们所有的期望都寄托在于姣姣的身上，只要于姣姣废了，于家其他人都会发疯。
　　她每天盯梢着于姣姣，一方面是抱着抓住于姣姣的把柄的想法，另一方面，则是时刻盯着于姣姣，这样才能在她迫切渴望一些东西的时候，适当设个陷阱，让她提前一些身败名裂再也不可能嫁入大户人家，那也是可以的嘛。
　　当然，孟长锦更希望的还是以牙还牙，让于姣姣尝尝委托人被塞进猪笼，绑着石头被沉入冰冷的水里，活活窒息而死的感觉。
　　因为这原本就应该是于姣姣该承受的一切。
　　于姣姣最近在做什么呢？
　　于家众人从村尾匆匆搬出去后，因为锅碗瓢盆什么的都没有带过来，就全部都需要买新的。
　　还有粮食，也不可能借到秋收粮食收回家，所以又买了粮食。
　　就这大家还都睡着门板搭成的床，根本就没银子打新的床。
　　村头的茅草屋只有四间房，所以于姣姣也享受不到自己单独一个房间的待遇了，而是和她娘于赵氏一个屋，床铺也硬邦邦的，新衣服也不是好料子，只是普通的料子，这种日子简直让于姣姣觉得煎熬。
　　明明她该是享一辈子福的命格，可是她现在却在吃苦。
　　如果是正常人，肯定会想着命格肯定不对，但是于姣姣不这样想，她觉得她现在之所以在受苦肯定是因为她还在于家，可能她享福是出嫁后，所以于姣姣最近已经开始秀起了嫁衣，恨不得立马就嫁出去，这样就不用再留在这里受苦。
　　盯梢着于姣姣的孟长锦发现了这一点，手指轻敲着膝盖。
　　有什么计划在脑子里酝酿，但是却因为某些缺失都环节而无法彻底成型。
　　孟长锦皱了皱眉，觉得这机会有点可惜。
　　但是于姣姣肯定是看不上梨花村的男子的，她的目标是大户人家，可不是嫁给庄家汉子。
　　孟长锦的计划一直因为缺失某些环节而无法成行并实施，所以她只好每日继续盯梢，然后想着补全缺失的环节。
　　这样过了一段平静的日子，等到秋收结束，孟长锦终于等到了一个机会，等到了缺失环节补全。
　　村里那位寡妇在青远县读书的儿子回来了，还带来了一位同窗好友。
　　而他这位同窗，正是小四补全的剧情里，那位和于姣姣私通的另一位主人公。
　　ps：求推荐票～

第73章 古代农家女23
　　孟长锦兴奋的搓搓手，这该到场的人也都到场了，缺失的环节也补全了，那不就是表明可以收网了？
　　孟长锦近来几天都很忙碌，要盯梢于姣姣，还要旁敲侧击的透露一些似是而非的消息让梨花村的八卦女团开始在村子里传梨花村寡妇儿子带回来那位同窗的好话。
　　当然，孟长锦可不是直接去接触的八卦女团传递的信息。
　　村头于家茅草屋这边，随着秋收结束，一家子人除了晒谷子，就无事可做。
　　每天在院子里因为鸡毛蒜皮的小事吵得不可开交。
　　于老太太因为于老爷子的事情最近也是心情不畅，所以其他人吵吵嚷嚷的她也没心情去管。
　　这样的环境让于姣姣真是烦不甚烦。
　　如果还是以前的时候，大家都和和气气的，她也过得舒服，但是最近，她生活水平降低了，看似还是过得最好的一个，于家其他人也确实有好的都留给她，但是就算他们已经拿出来对她们来说最好的，也比不上以前的，于姣姣如何能高兴得起来？
　　人就是经不起回忆的，因为回忆太美好，对比起来就更残酷，更让她厌弃现在的生活。
　　“今天村里摘梨子，老二媳妇和老三媳妇提着篮子去分些回来。”于老太太听三个媳妇吵得烦了，干脆直接将三人分开来。
　　这样至少能让她消停一点。
　　“二婶三婶，我和你们一起去吧。”于姣姣从房间里走了出来，开口说道。
　　她纯粹就是呆得烦了，想出去透透气。
　　“姣姣想去啊，那奶奶也陪你一起去。”于老太太面对着于姣姣的时候，脸上立马带上了慈祥的笑容，然后队伍就从于李氏和于刘氏两人队伍，变成了于李氏，于刘氏，于姣姣和于老太太的四人队伍。
　　孟长锦有点懵逼的看着，她还在想怎么让于姣姣走出院子去村子里听八卦女团如何吹呢，这下可好，她还没有发力，事儿就已经自己发生了。
　　这要说是于姣姣和那位私通的读书人有缘呢，还是其他什么？
　　孟长锦不懂，但是她发现于姣姣身上的气最近是越来越暗了，原本是黑红交缠，红色虽然少，但是也能清晰的看到，现在则是只能隐约看到一点。
　　孟长锦觉得她大概摸到了一点规矩，那就是于姣姣身上红色的气是能够被消耗掉的，而红色的气被消耗的同时，黑色的气却在增长。
　　而黑色的气则是代表一些不好的，不详的象征。
　　这是不是说明就算她不动手，于姣姣也能自己将自己给作死？
　　孟长锦的猜测没人给她准确的答案，她继续在于姣姣她们不会注意到的地方，不远不近的跟着，以方便观察情况。
　　梨花村之所以叫梨花村就是因为村子中央有一棵巨大的梨树。
　　秋收之后，梨子也成熟了，每年村子中央这棵梨树摘的梨子，都会分给梨花村的村民们。
　　于老太太她们到的时候，梨树周围已经里三圈外三圈的围满了人。
　　有擅长爬树的人已经爬上粗壮的梨树，下面的人则牵着被单，以便于树上摘了梨的人可以直接将梨子从上面丢下来，而不会被砸烂。
　　这是梨花村一年一度都会来一次的事，所以流程大家都清楚。
　　于李氏和于刘氏一人提了一个篮子，走在她们旁边的于姣姣则什么也没拿，两手空空，衬得于李氏和于刘氏就像是她身边伺候的婆子。
　　于姣姣是梨花村的村花，她一出现，在场还没如媳妇的汉子们都忍不住投来视线。
　　当然，已经娶媳妇了的汉子们也会看一眼，然后被自家媳妇捅腰的捅腰，掐胳膊的掐胳膊，然后都忙不迭的移开了目光
　　于姣姣却对这些投来的目光内心鄙夷，不过面上倒是不显。
　　她确实瞧不上这些庄稼汉子泥腿子，但是她享受这些人奉她为仙女的感觉。
　　大概就是那种女神虽然看不上舔狗，但是却依旧接受舔狗的种种好处一样。
　　孟长锦看着都啧啧称奇啊，在封建的古代背景下，于姣姣的思想简直可以算得上新潮。
　　这就是古代版女海王？
　　于姣姣就站在人群最外围，亭亭玉立，在一所穿着和长相都比不上她的情况下，还真是人群的焦点，被衬托得确实超凡脱俗。
　　柳志是和同窗一起过来看看他说的梨花村分梨子热闹的，但是靠近这边人群后，他一眼就注意到了人群里与众不同的于姣姣。
　　恰巧此时于姣姣也往那边看过去一眼，两人的视线在空中交汇，对视了良久，这才各自移开目光。
　　移开目光后，于姣姣默默低下头，柳志则像是想到了什么，看向了一旁的同窗，然后不着痕迹的开口，引导话题，打听到了于姣姣的名字和情况。
　　听到于姣姣是于家全家的宠儿，就连她的哥哥弟弟们都比不上之类的信息时，柳志眼皮微微低垂。
　　原本大家都在看着树上的人摘梨子，围在周围闲聊着，大概就是聊着今年每家每户能分到多少梨子的话题，看到寡妇家读书的儿子，和他那个据说读书很厉害的同窗一起过来后，话题就突然一转，开始聊起了对方有多厉害，听说考中个秀才肯定轻轻松松。
　　听着这些的于姣姣抿了抿唇，眼珠子转动了几下。
　　暗中观察的孟长锦简直想要拍手叫绝。
　　看来前几天八卦女团在村子里的宣传，和古代人对读书人总是敬着几分的情况，确实顺理成章的达成了她希望达成的后果。
　　她刚刚还在想着要是大家不聊这个她还怎么悄悄引导，结果根本不用，前期琐碎的准备工作综合在一起，阴差阳错就直接达成了她期望的场景。
　　以于姣姣恨不得赶紧嫁到大户人家享福的念头，结合柳志一看就有什么鬼心思的眼神，孟长锦觉得她完全可以准备坐等收网了。
　　柳志在听到梨花村的村民们将他夸得文曲星下凡，还有点不自在，毕竟他自己是什么样的人，他清楚，但是他却并没有解释。

第74章 古代农家女24
　　梨花村分梨子一事一直持续到了近傍晚才落下帷幕。
　　孟长锦也提着篮子来分走了她自己的份儿，并不多，也就是三个大一点的梨和一个小的。
　　但是就算只是四个梨，她也不想便宜于老太太她们。
　　于老太太她们现在看到孟长锦都会下意识的后背发凉，因为看到孟长锦就会想起拿各种奇形怪状的妖魔鬼怪。
　　这能不让她们后背发凉吗？
　　孟长锦倒是没有要刻意去吓于家众人，但是她们自己胆子小自己吓自己，那孟长锦也是不介意的。
　　察觉到就这小半天下来，于姣姣和柳志已经开始了时不时对视一下，然后于姣姣就娇羞的低下头，孟长锦觉得都不用她出手，估计没几天她就能得到她想要的结果了。
　　啧，有句话叫做天作孽犹可活，自作孽不可活。
　　于姣姣偏要作死，那就是别人拦也拦不住的。
　　孟长锦提着装着梨的篮子慢悠悠的往家走，决定最近几天对于于姣姣的盯梢绝不能放松。
　　能不能在年前收网，就看于姣姣现在的胆子够不够大了。
　　……
　　村头茅草屋，和于老太太，于李氏，于刘氏一起回来的于姣姣也没吃梨，直接就回了房间。
　　于老太太只当于姣姣是累了，也没有去打扰她，吩咐着儿媳妇给于姣姣炖个梨。
　　房间里的于姣姣坐在床沿上，双颊绯红。
　　她觉得如果真要论的话，柳志和一帮泥腿子比简直就是云泥之别的差距。
　　特别是对方还是个读书人，听说家里也是富商，这个朝代富商之子也是可以考科举的，对方家里有银子，听说学问也做得好，今年下场说不定就能考个秀才。
　　这不正是她心目中理想的相公人选吗？
　　于姣姣越想，脸颊就越是绯红，她抬手用体温稍低一些的手背给脸降了降温，就听到外面传来了三婶的声音。
　　“姣姣，你奶让我给你炖了梨，你要趁热吃还是凉了再吃？”于刘氏的声音穿过漏风的门板传进了屋内。
　　于姣姣给脸降温的动作一顿，突然就觉得喉咙像是被什么梗住了一样，让她半天也说不出一句话。
　　等外面三婶又问了几遍，于姣姣才咬了咬下唇开口道：“我知道了，一会儿凉了再吃，三婶辛苦了。”
　　“好，那我给你凉着。”于刘氏应了一声。
　　听着渐渐远去的脚步声，于姣姣咬了咬牙，越发急迫的想要远离这里。
　　她真是受够了这种日子了。
　　不管是大嗓门的婶子，还是漏风的房子。
　　放下给脸降温的手，于姣姣垂眸想了想，顿时计上心头。
　　……
　　因为最近忙着盯梢于姣姣，所以孟长锦也没时间弄什么复杂的食物，基本是随便一炖，就完事了。
　　其实孟长锦对事物的要求还真不高，特别美味的她能吃，不算美味的她也吃得下。
　　反正最终都只是填饱肚子而已。
　　拿着一个梨当饭后水果，孟长锦边啃边趁着天色还没完全黑下来往村口走。
　　这个点家家户户都在吃饭，也没人会注意她的动向。
　　就算注意到了，他们也不会想到她是去盯梢于姣姣的。
　　熟练的爬上了村口那棵大树，孟长锦透过透过枝叶之间的缝隙看向村头的茅草屋。
　　看着茅草屋内的油灯光芒全部熄灭，于家众人应该都已经睡了，孟长锦这才从树上下来，在夜色中往村尾走。
　　……
　　第二天，孟长锦吃完早饭后，就继续去盯梢于姣姣。
　　老远的，孟长锦惊讶的发现今天于姣姣居然没有在房间里等着饭来张口，衣来伸手，而且还抱了一个木盆，看行走的方向居然是要去河边。
　　孟长锦一开始觉得不可思议，随后转念一想突然就想明白了。
　　梨花村那位寡妇家住的地方距离河边本来就近，而柳志和那位寡妇的儿子是同窗，来梨花村自然是住在那里。
　　于姣姣这是已经做好打算了啊。
　　既然于姣姣去了河边，孟长锦也就脚步一转也转向了那边。
　　找了个相对隐蔽但是视角很好的位置，孟长锦准备看看于姣姣会有什么操作。
　　说起来于姣姣应该是上个月才刚满十四岁吧，这得说古人早熟吗？
　　不对，孟长锦突然想起她十四岁的时候也已经是一名散修了，顿时觉得古人早熟什么的，不够全面。
　　只能说这个年龄其实也没有那么天真了，只不过有的人被保护得很好，有的人则已经接触了太多的事情，自然而然也就懂得多了。
　　就比如于姣姣，她看似被于家人保护得很好，什么活也不用她干，但是于老太太她们不停灌输给她，她是福星，她能嫁进大户人家做少奶奶的这一类信息，就总会潜移默化的将于姣姣往这条路上带。
　　却没有真正教给她真要嫁进大户人家该有的规矩和仪态，当然，于老太太她们如果知道，那自己都嫁进大户人家了，也不会指着于姣姣。
　　对于家众人，孟长锦的评价就是又蠢又毒还有点异想天开。
　　孟长锦收回发散的思绪，目光投向了河边的于姣姣。
　　对方看着抱着木盆像是来河边洗衣服，结果孟长锦看了半天就只看到于姣姣将衣服湿了个水，还因为衣服湿水变重，差点没直接没将衣服拿起来。
　　于家众人对于姣姣的宠溺，福星不福星的孟长锦不做评价，但是是真的废物。
　　看着看着，孟长锦突然就发现一个人走进了她的盯梢圈。
　　仔细一看，不就是柳志？
　　孟长锦一时居然不知道该怎么吐槽才好，难道这就是所谓的同类相吸？
　　反正等孟长锦纳闷完，河边的一男一女已经搭上话了。
　　因为河边有一片空旷区域，孟长锦无法靠得太近，所以也无法听到两人在交谈什么。
　　只能看到柳志面带笑容说着什么，于姣姣时不时开口，然后再娇羞低头。
　　两人这样交谈了一会儿，孟长锦就看到于姣姣从蹲着的姿势站了起来。
　　也不知道是蹲得腿麻了，还是脚下打滑，反正眼看着于姣姣就要摔倒啊，然后就被柳志伸手捞住了纤腰，两人四目相对，画面颇为唯美。

第75章 古代农家女25
　　“啧啧。”孟长锦啧啧出声，觉得收尾算是稳了。
　　现在她需要考虑的就是，这两人真搅在一起后，她该如何不着痕迹的引导八卦女团去看现场版。
　　捏着下巴思考了一下，孟长锦逐渐有了想法。
　　柳志扶住了差点“摔倒”的于姣姣后，短暂没有松开对方。
　　等他松开于姣姣的时候，两人之间的氛围就变得特别暧昧，于姣姣则红着脸娇羞的低下头。
　　娇羞的于姣姣将衣服放进木盆里，端着木盆就走。
　　走前，于姣姣给了柳志一个含情脉脉的眼神，然后端着木盆娉婷袅娜的走了。
　　留在河边的柳志目送于姣姣走得看不到背影后，将视线投向了湖蓝色的河水，风吹过，水波荡漾，他的嘴角微微勾起，眼里露出了些许算计。
　　孟长锦将这一切收入眼底，忙起身跟上了于姣姣。
　　柳志有点奇怪，但是这和她又有什么关系呢，她的任务是于家众人，并不是柳志。
　　这事上好人坏人亦正亦邪的人多了去了，孟长锦不可能碰上一个就上去插手，去管，不然她得多忙啊。
　　孟长锦跟在于姣姣的身后，看着她回了村头的茅草屋，然后被于老太太她们关切的询问，怎么跑去洗衣服，这把手洗粗糙了怎么办？
　　于姣姣对于众人的关切询问笑着回应了，但是笑意不达眼底。
　　她们也不是关切她本身，关切的是她福星的身份，能嫁入大户人家的身份。
　　于姣姣嘴角不自觉勾了勾，她很快就会嫁出去，嫁给她理想的人选，至于这些想要靠着她享福的人，到时候随便拿点银子打发一下就行了。
　　她们不就是这么想的吗？
　　于姣姣嘴角的笑容逐渐嘲讽，又在其他人没有发现之前迅速收敛，只表现出了纯良的笑容。
　　坐在大树枝丫上的孟长锦看着底下于家众人围着于姣姣各种关切，就特别好奇她们知道期望落空之后，她们会换上一副什么样的面孔呢？
　　真好奇啊。
　　思绪发散间，孟长锦就看到底下的茅草院子里，于姣姣越过了众人进了房间，其他人也因为没了于姣姣各自散开，或者因为一点鸡毛蒜皮的小事吵得不可开交。
　　孟长锦没有表情的盯着，无聊的打了个哈欠。
　　确定于姣姣短时间应该不会出门，孟长锦就暂时停止盯梢，回到了村尾的院子里，进鸡圈里抓了只鸡。
　　并不是她这几天因为盯梢于姣姣都没时间杀鸡吃，所以她要趁着这短暂的时间吃一顿。
　　孟长锦提了提手里的鸡，微微一笑，这可是将八卦女团引到最佳观影位置的道具。
　　这计划不错是不错，就是有点废鸡。
　　孟长锦拿了一根麻绳将鸡嘴捆住，就提着鸡去盯梢去了。
　　重要道具get，剩下的就看于姣姣什么时候付诸行动了。
　　中午饭后，于姣姣出门了，孟长锦紧随其后，看着于姣姣行走的方向正是河边，孟长锦就知道她肯定又是去见柳志，孟长锦也不知道两人是不是约好的，反正盯梢着于姣姣到河边的时候，柳志就在梨花村人洗衣服的大石板上坐着晒太阳。
　　于姣姣看到河边的柳志，眼睛同样发亮。
　　她提着裙子走了过去，孟长锦为了不被发现只能远远的藏在之前的藏身之处。
　　因为听不到那边说什么，只能观察两人的神情来判断进展，所以孟长锦只能一直盯着那边。
　　此时此刻，孟长锦真心觉得自己应该学习个唇语。
　　感叹间，那边的两人突然就并肩沿着河边开始走了起来。
　　孟长锦：？？？
　　有什么事不能坐下来好好说吗？
　　河边的掩体不多，两人走动起来就给孟长锦的盯梢增加了不少的难度。
　　好在孟长锦最近一段时间都在盯梢于姣姣，算是熟能生巧，就算掩体并不算多，但是还是凭借着神识的辅助没有暴露出身影。
　　其实孟长锦觉得这两人也不过是昨天才打上照面，就算小四补全的剧情里两人会私通，但是应该也没这么快吧？
　　几分钟后，孟长锦就被啪啪打脸了，也不知道发生了什么，反正就，就开始脱衣服。
　　孟长锦：？？？
　　于姣姣两人一路顺着河流向上走了一段位置，就到了一片芦苇丛。
　　然后孟长锦也不知道两人说了啥或者怎么就达成共识了，就开始脱起了衣服，很快就抱做一团。
　　画面有点辣眼睛，但是非常符合孟长锦想要的场面，她当机立断就往村子里快跑过去，跑近了才放慢了速度，将绑了嘴的鸡麻绳解开，往梨树下聚在一起聊八卦的八卦女团那边一丢。
　　扑棱棱的鸡扇出了不小的动静，正在磕着南瓜子说着村里八卦的八卦女团们一看到这鸡，哪里还顾得上八卦。
　　“唉，我家这鸡怎么就跑出来了呢，不聊了不聊了，我先把我家的鸡抓回去。”一个八卦女团的村妇忙说道。
　　熟悉她的另外一个八卦女团的村妇立马就察觉到了不对，她家根本没有鸡！
　　“什么你家的，这明明是我家的。”这位村妇当即开口。
　　其他几位这会儿也反应了过来，甭管是谁家的，这跑出来了，见者有份，当然是搅浑水。
　　“怎么就是你们家的了，这个我娘家哥哥昨天送过来的，没绑好。”
　　“屁，这是我家的……”
　　“不，我家的……”
　　五六个村里的八卦担当顿时吵作一团，最后都默契的变成了谁抓住就是谁家的。
　　一群人就开始追着前面的鸡跑，从村子中心跑出来，路上引起了不少人的注意。
　　其他人听到几人边追鸡还边大声说这鸡是自己家的，顿时引起了好多村民看热闹。
　　这几人都是村里最八卦长舌的几个，她们互相之间对上，想看热闹的人还是很多的。
　　于是乎除了前面追鸡的几个，后面还跟了不少梨花村的村民准备看戏。
　　孟长锦一遍用神识模拟了一个可怕的东西追在鸡身后，让鸡跑向她期望的方向，一边利用神识的范围提前跑到了芦苇丛那边，丢了一张废了不少功夫才弄出来的隔音符。

第76章 古代农家女26
　　隔音符将芦苇丛的一片区域笼罩起来，正好就是于姣姣和柳志所在的位置。
　　两人通奸得可认真，孟长锦轻手轻脚靠近也没被发现，隔音符开始代替作用后，两人更是对外界的一切一无所知。
　　而村里八卦女团已经追着鸡跑到这边来了。
　　追鸡的，跟过来看热闹的众人都跑出了微微的汗，不明白一只鸡怎么能跑这么快。
　　如果鸡会说话的话，它肯定会双翅叉腰，欲哭无泪的表示，你们特么的被恐怖的存在追着的情况下，看你们跑得快不快！
　　孟长锦已经找了掩体躲藏好，控制着神识让鸡跑到她预想的地位。
　　“抓到了！”一个八卦女团的村妇猛的前扑抓住了那只鸡，开心了哈哈大笑：“我抓住的，这是我的了哈哈哈哈哈哈哈……”
　　但是却没有人出声恭维她，四周除了她自己的笑声就是被她抓住的鸡叫的咯咯声。
　　这位村妇从抓着鸡从地上爬起来，转头想看看其他人怎么不出声，结果头才转了一半，就看到了白花花的一片。
　　这位村妇立马紧闭了一下眼睛，然后再悄悄睁开，同时就听到了嚯的一声重响。
　　这声音不是一个人发出来，是不少的人同是发出，才会变成这么重重的一声。
　　随即，各种光天化日，不堪入目等话语不断传来。
　　抓到鸡的这位村妇也彻底看清了面前的场景。
　　居然是将个脱得白花花的男女在偷情！
　　天呐，光天化日啊！
　　简直不要脸不要皮！
　　刚刚那重重的一声嚯好像也将通奸偷情的两人给惊得反应了过来，赤条条的两人尖叫一声，手忙脚乱的分开，拉扯地上的衣服遮掩住自己的身体。
　　“这是于家的于姣姣吗？平时看着仙女一样，没想到背地里居然能干出这种事，呸！”有人看清了于姣姣的脸，吐了一口口水。
　　“太不要脸了，呸！”
　　一群过来看群里几个长舌妇的热闹，结果却看到了一个真正热闹的村民纷纷朝地上的于姣姣吐起了口水。
　　也有男性村民眼睛像是探照灯一样从于姣姣的身上扫过，笑容暧昧。
　　大概是没想到在梨花村是村花，平时高傲看不起村里汉子的于姣姣，私底下就是个与人通奸的玩意儿。
　　就这还想嫁入大户人家，大户人家能看得上这样的？
　　谩骂，唾弃，看蛆虫一样的眼神，这任何一样都足够让于姣姣无法忍受。
　　她才不是，她是要嫁入大户人家做少奶奶的人！
　　于姣姣下意识的看向柳志，期望他能够站出来，说他们会成亲的，这样现在就可以解释为情难自禁。
　　柳志说他会娶她的，现在她自然就会期待柳志站出来护着她。
　　但是她可能不知道，男人在这种时候说的话是没有一点可信度的。
　　柳志根本没管于姣姣求救的眼神，随便几句话就愿意没名没分把身体给一个男人的女人，又蠢又随便，他怎么可能为这么一个女人出头？
　　他不仅不会，还会撇清关系。
　　反正，他也不过是馋她身子，同时，于姣姣不是于家的团宠嘛，他也想利用这点从于姣姣的手里掏点好处。
　　当然，现在这样好处肯定是没有了，还得尽快和于姣姣撇清关系，对，不是他的错，是于姣姣勾（/）引他的，他是个男人嘛，经不住引诱而已……
　　于姣姣眼睁睁的看向柳志迅速穿好了衣服，退到一边一言不发，明显像是和于姣姣撇开关系的样子。
　　其实梨花村的村民们也认出了柳志，但是因为柳志读书人又听说等到这次下场肯定就能考个秀才，所以她们都没去说柳志。
　　孟长锦躲在芦苇丛的另一边，看着这样的场景，虽然觉得柳志有点无耻，但是也没觉得于姣姣就无辜。
　　至于村民们专门骂于姣姣的行为，孟长锦倒是皱了皱眉。
　　在古代，在这样的地方，这种事情错的就一定是女人的错。
　　因为这个时代男人本来就是能够三妻四妾的。
　　梨花村大部分都是一夫一妻，那是因为养不起多的人，像是里正不就一个正妻一个平妻？
　　所以柳志顶多就是有一个风流的名声，这非但不会让他受到什么影响，可能还有人会暗地里竖大拇指，觉得他厉害。
　　不知道是谁去通知了于家人，等于家人赶过来的时候，这边已经围了好几层了。
　　于老太太简直不敢相信她看到的画面，这，于姣姣可是福星啊，可是会飞上枝头变凤凰，怎么的也会嫁进大户人家的！
　　于家其他人的内心更加的复杂，但是主要还是表现在于姣姣做出了这样的事，恐怕是不能加入大户人家了，那他们这么多年来的功夫且不是都白费了？
　　她们对于姣姣那么好，什么好的都紧着她，为的不就是于姣姣一朝起飞让他们也能享福吗？
　　于老太太虽然不敢置信，但是还是让于家众人合力把于姣姣给带了回去。
　　村民们也没人拦她们，但是于姣姣光天化日之下和人野合的事，不传也都全村皆知了。
　　村民们之所以也没有去拦于家人，其实看的还是柳志的面子，这要是柳志娶了于姣姣，或者纳了于姣姣，看在柳志读书人即将要考中秀才的份儿上，她们也不能把于姣姣怎么样，说不定以后柳志有个一官半职什么的，于姣姣就是官夫人，是他们普通百姓惹不起的存在。
　　孟长锦不舍的看了一眼被那位八卦女团的村妇抓着的鸡，然后迅速离开了这里，准备去看看于家众人的脸色。
　　一路穿过村子到了村头，于家众人只觉得面上无光，羞得恨不得钻进地缝。
　　一进院子，每个人的脸色都变得不好看了起来。
　　就是平时最疼于姣姣的于老太太，这会儿脸色也黑沉得可怕。
　　于姣姣一下害怕起来，她最清楚她在这个家靠的是什么，所以不等老太太她们开口，于姣姣就一股脑的将柳志的家事和柳志说会娶她的话说了出来。
　　果然，听到这话的于家众人都看向了于老太太，各自也有各自的想法。
　　于老太太想了想，如果柳志真能娶于姣姣，那这件事也不是没有转圜的余地。

第77章 古代农家女27
　　于姣姣的一番前后矛盾多有漏洞的话，真想糊弄过去是不可能的。
　　但是于家众人做了十几年享福的美梦，她们不愿意醒啊。
　　所以还真被于姣姣这一番话给说到心坎里去了。
　　如果柳志娶了于姣姣，那今天的事就不算什么。
　　如果柳志考中了功名，当了官，别人更不敢再说什么。
　　于家众人越想就越觉得心热，仿佛已经看到了于姣姣成了官夫人，她们则是官夫人的娘家人了。
　　将于家众人的神情全部尽收眼底，孟长锦脸上浮现出了一个嘲讽的微笑。
　　还做着这样的美梦呢。
　　别说柳志可能根本没有要娶于姣姣的意思，就是柳志真要娶，她也会从中作梗。
　　别说她恶毒，她就是一个替委托人完成夙愿的，委托人背了于姣姣的锅被沉了塘，她肯定也要让原本应该被沉塘的人去感受一下本该她感受的痛苦。
　　于老太太听了于姣姣的话，觉得只要于姣姣和柳志成亲，那就没事了，她们依旧可以享福，不是说柳志是商户之子，很有钱吗？
　　当即，于老太太就叫上大儿子，前往梨花村寡妇家找柳志。
　　柳志是寡妇儿子的同窗，自然得去那里找人。
　　于老太太找过去的时候，柳志正在收拾东西。
　　于老太太被这一幕刺激到了，激动的冲了进去：“你这是做什么，我们家姣姣清清白白的身子给了你，你想跑？我告诉你，没门。”
　　柳志被突然冲过来的于老太太吓了一跳，不过却很快就冷静了下来。
　　“并非如此，晚辈知道姣姣现在只能嫁给晚辈，晚辈这是回去让人准备聘礼来求娶。”柳志面前一片淡然。
　　“真的？”于老太太还有点不信：“就算要下聘，你这急匆匆的，怎么像是要跑路？”
　　柳志面上淡然的表情差点没绷住，他解释道：“实在是晚辈家离得远，所以想要早点出发早点回来下聘，考虑不周之处，还请看在晚辈只是急着娶姣姣，不要怪晚辈。”
　　于老太太若有所思的点头，听说柳志家在府城，一来一回确实要不少时间。
　　看于老太太信了，柳志又表情苦涩道：“只不过晚辈因为大部分银钱丢失，只得坐驴车回去，恐要花上十几天……”
　　十几天？
　　太长了！
　　于老太太第一反应就是这个，这要是村民们都以为柳志根本不愿意娶于姣姣，这种私通给村子带来不好名声的女子轻则被赶出村子，重则沉塘的。
　　她还指着于姣姣享福呢。
　　想了想，于老太太开口问道：“去府城最快要花多少银子？”
　　“雇一辆最快的马车要两天，但是少说也要二十两银子。”柳志面上苦涩更明显，还带着一些忧心，视线时不时就看着村头于家的茅草屋。
　　于老太太在心里默默计算了片刻，一脸肉痛的撸下了戴在手腕上的玉镯子，并将玉镯子递给柳志。
　　“您这是干嘛啊！”柳志后退了一步，一脸的惊讶。
　　“这镯子跟了我几十年，你那些，去县上当铺应该能换个二十几两，雇马车去。”于老太太虽然肉痛，但是想到于姣姣嫁给柳志后她就能享福了，那时候这样的玉镯子想买几个就买几个。
　　这样一想，好像也没有那么肉痛了。
　　柳志面前表情几番挣扎，最后还是接了过去：“您放心，晚辈一定快去快回，定不让姣姣等得太久。”
　　于老太太点点头。
　　柳志的包袱早已经收拾好，这会儿立马就挎着包袱出发。
　　走到村头的时候，柳志往于家的茅草屋看了好几眼，但是却没有看到于姣姣，一咬牙一跺脚，这才走出了梨花村，朝着青远县的方向而去。
　　这期间，他回了好几次头。
　　于老太太十分欣慰，看到柳志已经走得看不见身影了，她也回到了村头茅草屋，和于姣姣了柳志的打算。
　　于姣姣提着的心放回了肚子里，笑着绣起了嫁衣。
　　于家的其他人听了于老太太的话，立马又对于姣姣关怀备至了起来。
　　孟长锦脸上的表情越发嘲讽了。
　　她所处的位置高，所以看得也远，于家人现在估计都想着等柳志来下聘，于姣姣嫁给柳志后，就是他们享福的时候了。
　　但是孟长锦却觉得柳志不会回来，他走出一段距离后，就跑得飞快，别说是着急回来娶于姣姣，如果他真想娶，怎么的也会正式的和于家众人说好，让于家派个人跟着他让于家人放心。
　　但是他没有，自己就走了。
　　想了想，孟长锦还是麻溜的从树上下来，跟了出去。
　　虽说她觉得柳志不会是那种有情有义会回来的人，但是她必须阻止他回来。
　　孟长锦速度很快，即使柳志已经提前出发了一段时间，但是孟长锦还是很快就跟上了对方。
　　柳志现在脸上哪里还有什么苦涩之感，正拿着于老太太给了那个玉镯反复查看。
　　“不错，不错，怎么也能换个二三十两吧？赚了啊。”柳志边走边自言自语。
　　因为路两旁都有掩体，孟长锦跟得比较近，将柳志的话听得一清二楚。
　　结合语气，孟长锦已经肯定柳志是不会真的回去娶于姣姣的。
　　她嘴角微微一勾，从袖子里掏出了一张符纸。
　　致幻符，她画得最多的一种符。
　　灌注灵力，抖甩一下让软软的纸绷直，孟长锦直接将它射向了柳志，一下就贴到了柳志的肩膀位置。
　　符纸触碰到生人自动触发，柳志突然就觉得背后凉嗖嗖的，像是有人在往他后脖颈吹着冷气。
　　看看周围两面的山，柳志突然咽了咽口水，紧张的缓慢转头。
　　然后他就看到了一幕让他终身难忘的画面。
　　在他的身后，无数奇形怪状的东西贪婪的看着他，嘴边流着口水……
　　红得发亮的眼睛配合贪婪的眼神，以及流淌的口水，下意识就让柳志觉得这些怪物是饿了。
　　饿了要干什么，当然是吃。
　　而这里就只有他一个人，所以这些怪物想吃的是什么也不难被想象到了。
　　柳志顿时大叫一声，拔腿狂奔，不，他不要被吃掉！

第78章 古代农家女28
　　五天时间一晃而过，于家，于姣姣和于家众人都开始变得焦虑不安起来。
　　柳志离开之后，于家人就等待着对方赶紧来提亲。
　　可是一天，两天……五天过去了，依旧一点动静也没有。
　　这两天村里对于家的声音越来越大也越来越多了。
　　之前因为顾忌着于姣姣可能会成为官夫人，所以梨花村的村民们虽然私底下将于姣姣的事当成了茶余饭后的笑话来说，那也是私底下，就自家人讲讲。
　　可是据说回去准备聘礼来提亲都柳志一直不见影子，村民们就觉得开始不对劲了。
　　随后，一则从外面传进梨花村的流言，顿时让梨花村的村民们像变成了热锅上的蚂蚁似的，焦急又混乱。
　　虽然梨花村村民对于姣姣的事都是私底下当成了茶余饭后的谈资，大部分人也没想外传，但是还是有嘴巴把不住门的人存在啊。
　　反正说的是别人的丑事，村民们没往外说，多半是因为觉得于姣姣会成为官夫人不想惹麻烦，但是确实没有必须要为她保密的意思。
　　然后，流言越传越离谱，逐渐演变成了梨花村关系混乱，遍地都是野合的男女。
　　这下梨花村的村民们可就坐不住了。
　　野合的只有于姣姣，他们可没有于姣姣那么不要脸。
　　再有几户正在为儿女说亲的人家，本来都快定了，结果流言一出，全部黄了。
　　这几户人家顿时气得红了眼，怎么想也气不过，直接就跑去找里正。
　　于姣姣能不能成为官夫人是一说，可他们好端端就要成的亲事说黄就黄了，自家的儿女还被人指指点点，这怎么能行。
　　其他村民一看这个情况，也是同款的坐不住了。
　　他们都有儿女，以后都要嫁娶，如果因为于姣姣让梨花村的名声坏透了，那以后谁还愿意嫁到梨花村来？谁又愿意娶他们梨花村的姑娘？
　　里正被村民们找上来要一个解决问题的办法，也是愁得很。
　　他家也有没有议亲的儿女，他也想赶紧处理掉于姣姣这件事引发的流言，却有顾忌着柳志的原因不能直接下决定。
　　正在里正左右为难之际，从外面传来的另外一个消息让里正连同梨花村的其他村民顿时就炸了。
　　柳志根本不是什么商户之子，而是一个骗子。
　　他骗了不少女子和他苟合，在许多偏远的村子里娶了很多个娘子。
　　而他的目的就是骗钱。
　　现在柳志已经完全消失了，根本不是什么准备聘礼来向于姣姣提亲。
　　没了于姣姣以后可能会成为官夫人的顾忌，梨花村的村民们立刻要求将于姣姣这个不知廉耻与人通奸，给梨花村的名声抹黑的女人浸猪笼沉塘！
　　群情激奋之下，一群人就浩浩荡荡的冲向村头的茅草屋，要将于姣姣抓起来浸猪笼。
　　孟长锦坐在村口那棵大树的枝丫上，看着底下的村民们，面无表情。
　　她安静的看着于姣姣被群情激昂的村民们从屋子里拖了出来，她哭得满脸是泪，不停的大声叫喊着柳志会来娶她的。
　　不过她根本没有发现，在她大声叫喊着这些话的时候，拖着她的村民们满脸的不屑。
　　她一直大喊大叫，吵得人耳膜发疼，梨花村也是有几个暴躁老姐的，她们啪啪几巴掌让于姣姣安静下来，然后才不屑的告诉她，柳志早就跑了，什么要娶她，回去准备聘礼都是骗局。
　　柳志就是个骗子。
　　于姣姣自然不愿意相信，她完全沉浸在了自己的世界里。
　　怎么会，怎么可能？
　　她可是福星，她以后是会嫁入大户人家做少奶奶的！
　　死到临头了，于姣姣还依旧不相信这就是事实。
　　于家众人一开始是想阻止大家抓于姣姣的，但是听到柳志根本不是什么商户之子，而是一个骗子之后，于家众人顿时就愣住了。
　　根本没去拦村民们，一个个傻了一样。
　　特别是于老太太，她摸了摸空空的手腕，终于意识到她也被骗了。
　　村民们拖着于姣姣就往河边去，要将让梨花村名声蒙羞的于姣姣沉塘。
　　孟长锦依旧坐在大树枝丫上，远远的看着村民们将于姣姣塞进猪笼，然后丢进了河里。
　　河面上一开始还有一些气泡浮上来，很快就除了风吹过的水波纹外，没有了任何的动静。
　　孟长锦的眼前又出现了大片的金色文字，以提示委托人的夙愿已经完成。
　　低头，轻易的就能看到于家众人不敢置信的表情。
　　她们好像失去了什么异常重要的东西。
　　孟长锦随便一想就明白了。
　　于家众人从于姣姣出生开始，就开始做起了靠于姣姣过上好日子的美梦。
　　这个美梦一做就是十几年，已经完全侵入了他们的骨血。
　　现在梦境破碎了，回到现实的于家众人怎么能够接受？
　　享福哪去了？好日子哪去了？
　　不，这是假的，这肯定是假的！
　　对于姣姣福星的身份坚信不疑的于老太太直接发疯，嘴里不停的说着这些都是假的，手上则不断的摸着手腕。
　　其他人也好不到哪里去，一个个浑浑噩噩，不能接受这样的现实。
　　孟长锦收回了目光，动作轻巧的从树上下来，回到了村尾的院子里。
　　金色的字显示委托人的夙愿已经完成后，孟长锦并没有选择离开。
　　这有两个原因，一是她还没有想好这个世界要带走的两样东西，二则是她想要提前感受一下养老生活。
　　对于孟长锦的选择小四并没有提出任何的意见和建议。
　　这其中最关键的问题在于，就算他提出了，孟长锦也不会听他的。
　　小四：_(:зゝ∠)_
　　孟长锦的养老生活初体验，就是一个字，棒！
　　每天做做美食，吃饱喝足躺在院子里的躺椅上看看蓝天和白云。
　　唯一让孟长锦觉得为难的就是，她实在找不到特别想要带走的两样东西，但是什么也不带又太浪费机会。
　　最后得知她不带东西这个任务世界所获得的能量会更多，大概是200点的样子后，孟长锦就没有强迫自己去想一定要带走什么了。
　　有想带走的就带，没有就不带，开心养老。

第79章 龙傲天文里的炮灰白月光1
　　这个任务世界的尾声，孟长锦就过着老年人一样的养老生活。
　　等委托人这具身体的生命走到尽头，孟长锦再次回到了她现在的身体里面，又陷入了那种只能用神识放风的状态。
　　这次并没有等待很久，小四就挑选出了合适的委托人。
　　委托人名叫澹戈，本是一位拥有幸福美满家庭，长相极为出众的女孩。
　　可一场突如其来的末世，让这一切都变了。
　　家人除了十岁的妹妹，其他人全部异变成了怪物，一个长相出众的女孩，带着另外一个漂亮可爱的小女孩，在末世这种环境下，人心里的饿恶被无限放大，这样的组合简直就是狼群中的小绵羊。
　　索性委托人觉醒了异能，为了自己也为了保护妹妹，她努力提升实力，在一群恶狼中也表现得足够凶狠，让觊觎她美貌的人只敢在心里想，不敢在她面前表现出来。
　　就在这个时候，一个人的出现，让她发生了变化。
　　她的内心对这个人并没有一点好感，但是她的身体却不可控制的想要靠近他，亲近他，每时每刻，她的内心都在和身体拉锯着，斗争着……
　　时间久了，澹戈就逐渐认命了，好歹对方也并没有强迫她做什么，也帮她保护了妹妹。
　　可是这并不是结束，对方嘴上说着对她一见倾心，会等待她心甘情愿的同意和他在一起，实际上身边女人不断。
　　这些女人都把她当成了眼中钉肉中刺，不断的针对她，时时刻刻想着怎么将她从赵峥这个男人身边弄开弄走，或者弄死。
　　澹戈也恨不得远离赵峥，但是她做不到，她自己也认为自己这种行为十分犯贱，身体和心灵无法同步，这让她异常的痛苦，试过远走，可距离赵峥稍微远一些，就身不由己的自己倒退回来。
　　最后，她的结局还是被赵峥的一群女人联手推进了异变的怪物群中，被生生撕扯啃食而死。
　　死后，澹戈灵魂析出，才知道自己是一本龙傲天小说里的第一美人，同时也是个炮灰女配。
　　同时也了解到，她死后，她的妹妹也被赵峥的那群女人以同样的方法推进异变的怪物群中。
　　这只是因为赵峥在看到她妹妹的时候，总是会想起她这个死人。
　　对这本龙傲天文来说，她就是一个让赵峥遗憾的白月光，赚眼泪的角色。
　　对她来说，却是让她恨红了双眼。
　　不知道怎么成为小四选中的委托人后，她的夙愿就是摆脱炮灰的命运，保护好妹妹。
　　如果有可能的话，她希望赵峥和她的那些女人们，也都尝尝被推进异变的怪物群中，感受被生生撕扯啃食而死的滋味。
　　看完这次委托人的夙愿，孟长锦又看了小四补全出来的剧情。
　　这是一个书中世界，赵峥是这个世界的主角，他拥有一个能够连通诸多位面的群聊，并能从中获取一些神奇物品。
　　委托人澹戈内心对赵峥并没有好感，身体却总忍不住靠近他，就是因为赵峥使用了从这个群里获得的神奇物品，将两人绑定在了一起。
　　这个神奇物品会让被绑定的另一方，也就是委托人逐渐对赵峥产生感情，并无法离开赵峥方圆一千米外。
　　“小四同学，给我调出面板。”孟长锦用神识沟通道。
　　小四原本还在等着孟长锦准备好将她送进任务世界，就听到了这么一句。
　　面板？啥玩意儿？他有吗？
　　沉默了好几秒，小四才甩了甩鱼尾，同时，孟长锦正对着的墙面上，大量的金色文字出现。
　　姓名：孟长锦
　　种族：人族
　　性别：女
　　年龄：目前身体年龄16岁（真实年龄不详）
　　生日：12月25日
　　身高：167cm
　　体重：48kg
　　称号：初级菜鸡一枚
　　技能：神识外放（非正常技能）
　　物品：一辆车龄2.8岁的摩托车、99＋桶机油、87包火锅底料、42个奶油蛋糕。
　　任务完成度：2099/10000
　　上个任务世界的能量数字化有一千二百多，这应该有她上个任务世界没有带走任何东西的原因。
　　视线在物品栏多看了几眼，孟长锦就觉得头疼。
　　根据委托人和小四补全的剧情，就能看出接下来的这个任务世界是一个混乱的世界。
　　越混乱，物资就越难攫取。
　　“好了，我准备好了。”孟长锦从文字上收回目光，用神识说道。
　　上个任务世界不想做饭的时候就啃蛋糕，导致蛋糕被消耗了一大半，火锅底料在接下来的任务世界应该用不上，并且，她感觉吃饭都成问题。
　　还有一个问题就是，赵峥对委托人使用了绑定的神奇物品，她的活动范围就只能在赵峥的方圆一千米。
　　没有亲自看到这叫神奇物品，孟长锦并不知道自己能不能解决这种绑定。
　　但是孟长锦却并不担心，不管是什么神奇物品，只要不是绑定了生死的，只需要把赵峥这个神奇物品的主人杀掉，就没有任何问题了。
　　“好的。”确定孟长锦准备好了，小四甩了甩鱼尾。
　　很快孟长锦就感觉到了灵魂被拉扯着下坠的感觉，所见顿时变得一片黑暗。
　　很快，孟长锦就感觉自己脚踏实地，拥有了实体。
　　在睁开眼睛之前，孟长锦先嗅到了异常难闻的恶臭味，这像是无数尸体堆积发酵出来的味道。
　　孟长锦睁开了眼睛，本来以为会看到尸山血海，而事实上，她只看到了帐篷的帆布。
　　“姐，我不喜欢那个姓赵的，我们和他们分开走吧，好不好？”一只手伸过来抓住了孟长锦的袖子，轻轻摇了摇。
　　孟长锦侧头，就看到了一个脸上有部分脏污，但是还是能看出长得不错的小女孩。
　　这是委托人澹戈的妹妹澹之，也是委托人夙愿里要保护的人。
　　孟长锦感受了一下身体的状态，孟察觉到身上已经被使用了神奇物品。
　　“好，不过不是现在，再等等，好吗？”孟长锦蹲下身，双手扶着澹之的肩膀，用商量的口吻和澹之沟通道。
　　再等等，就不用苦恼这个问题了。

第80章 龙傲天文里的炮灰白月光2
　　因为到时候让澹之觉得讨厌的姓赵的，将去阎王爷那里报到去了。
　　澹之眼里露出了明显的疑惑，不解，但是在孟长锦的目光注视下，但是她轻轻的点了点头：“好吧。”
　　虽然很不能理解为什么还要再等等，可她得听姐姐的话。
　　“知了真乖。”知了是澹之的小名，委托人一直是这么叫的，孟长锦自然也就这么叫了。
　　“好了，睡吧。”孟长锦摸了摸小姑娘的头，语气温和。
　　“哦。”澹之乖乖的点了点头，然后拉着厚厚的被子躺下，两手从脖子两边伸出来抓着被子，可可爱爱。
　　孟长锦没有躺下，她在被子下的腿盘成了修炼的打坐姿势，手上捏诀，心中默念修炼口诀，依旧是先看看这个世界能不能修炼。
　　很快，孟长锦就得到了答案。
　　这个世界是可以修炼的，灵气相对而言也算是浓郁，只不过这灵气中掺杂了一些奇怪的物质，给她的直观感受就是，不是什么好东西。
　　皱眉睁开了眼睛，孟长锦先偏头看了一眼澹之，小姑娘已经睡着了，两只手依旧还在脖子两边的位置拉着被子。
　　孟长锦轻轻的将她两只手放进被子里，再掖了掖被角，这才实验起这个世界原本的力量体系。
　　这个世界的力量体系叫做异能，异能又分了金木水火土这种五行能力的异能，也有风，冰，雷，治疗这一类特殊的异能，除此之外，还有强化身体方面的异能。
　　比如力气变大，视力和听力变得特别好，或者声音能够产生音波攻击等等等等。
　　委托人的异能就是力气变得足够大，她这一类的异能者，被称为自身变异的异能者。
　　和能操纵火球，藤蔓，冰箭等各种各样酷炫的异能相比，足够的普通和不显眼，但确是前期最实用的一种异能。
　　熟悉了委托人原本的力量体系后，
　　孟长锦就盘膝坐好开始修炼，已经确定了赵峥对委托人使用的神奇物品不会绑定生死，孟长锦也就放心了。
　　各样一来，只要将赵峥这个对她使用了神奇物品的人干掉，神奇物品的作用也就不复存在了。
　　当然，要干掉赵峥并不简单，毕竟对方是现在所处书中世界的主角，拥有着主角光环，还拥有着各种金手指。
　　从小四补全的剧情中，不乏有看上了这位“赵傲天”女人的存在，但是他们都被拥有不少金手指的赵峥遇神杀神，遇佛杀佛，最后左拥右抱漂亮后宫。
　　同理，她想杀赵峥，肯定也不会那么容易，所以提升自己的实力极为紧迫。
　　赵峥前期还好，后期实力增长太过快速，如果不在他实力还没有飞快增长的阶段干掉他，等到后期可能就没那么容易杀了。
　　这一晚，孟长锦都在认真的修炼。
　　好在与灵气掺杂着的不好物质并不会被吸收，不然在修炼的同时，孟长锦还要考虑怎么将这些不好的物质剔除掉。
　　除此之外，这个世界果然不愧是末世吗，一整晚，孟长锦一直都听着来自外面的奇怪嘶吼声，根据委托人的记忆画面，这是异变的怪物发出的声音。
　　每到夜晚，这些怪物们总是会格外活跃，并占领了大街小巷。
　　如果有谁在晚上没有找到躲避的建筑，那等待他的就将是被这些异变的怪物撕扯分食的命运。
　　到了白天，气温升高之后，这些异变的怪物又会躲回阴影之中，也不知道这些异变的怪物到底是忌惮白天，还是忌惮高温。
　　随着夜晚过去，外面慢慢开始天亮的时候，孟长锦就能感觉到温度发生了巨大的变化。
　　比起深夜冻得人脸色发青的低温，一到白天，温度就会急剧升温，让人即使已经穿得很少了，但是还是
　　热得不行。
　　这样高温的白天，如果换在正常的世界，那就是只愿意待在空调房里，绝对不会出门的。
　　但是这里是末世，如果不趁着白天异变的怪物大部分躲回阴影出去找物资，那就要等着被饿死。
　　和晚上满大街都是异变的怪物的危险相比，幸存者们显然更愿意承受高温。
　　盖着腿的被子早已经被孟长锦掀开，额头身上也被热出了大量的汗水。
　　一旁闭着眼睛睡觉的澹之也一样，早就将厚厚的被子从身上踢开，但是依旧热得不行，最后直接被热醒了。
　　孟长锦也暂时停止了修炼，拉开了帐篷的拉链，向外面看去。
　　晚上的时候她就通过神识把外面看过一遍了，这里应该是一个大仓库，仓库地上有十几个帐篷，里面都有一两个人不等。
　　这些人都是出于某种原因和赵峥一起行动的人，他们都听赵峥的，至于私底下有没有其他的心思，孟长锦觉得肯定有。
　　因为白天的到来，气温的升高，不少和澹之一样被热醒的人发出了窸窸窣窣的声音，时不时也会听到抱怨怎么这么热的声音。
　　很快，这个仓库里就变得热闹起来，声音越来越嘈杂。
　　对面的帐篷打开，一个身高一米八左右的男人从里面钻了出来，站直后，孟长锦看到了对方的脸，正是书中世界的主角赵峥。
　　感受到孟长锦的视线，赵峥向这边看了过来，看到孟长锦，他嘴角慢慢上翘，正待说点什么，孟长锦已经果断的拉上了拉链，隔绝了他的视线。
　　赵峥嘴角翘起的弧度一点点僵硬，最后笑容完全消失。
　　明明使用了月老红线，但是澹戈却一点也不像喜欢他的样子。
　　相反，看起来还对他很厌烦。
　　如果不是对方无法离开他方圆一千米的距离，他都要怀疑这东西其实根本没有用。
　　想到这里，赵峥嘴角又一点点翘起，就算现在澹戈不喜欢他又怎么样，在月老红线的作用下，澹戈迟早会心甘情愿的爱上他。
　　他这样的末世主角，不就正要配澹戈这样的美人吗？
　　果断拉上了帐篷拉链的孟长锦看到赵峥就手痒，真想将这恶心吧啦的龙傲天主角摁死，却有碍于实力差距而只能继续忍耐。
　　也就只能先眼不见为净。

第81章 龙傲天文里的炮灰白月光3
　　“姐姐。”被热醒的澹之揉了揉眼睛，顺手擦掉了额头上被热出的汗水。
　　她脸上的脏污被擦掉了大半，露出来的小脸蛋漂亮纯粹，明显就是一位未来的大美人。
　　“嗯。”孟长锦应了一声，将被子折叠起来，捆在一起。
　　在她做这些的时候，澹之也有帮忙。
　　虽然她小胳膊小腿，一看就经验不足，但是还是积极的参与着。
　　捆好被子，孟长锦拉开了帐篷的拉链，将放在帐篷外面的鞋拿进来穿上，随后两人从帐篷里面出来，开始拆起了帐篷。
　　这些都是需要随身带着，不可能说放在某个地方就行了。
　　因为搜集物资和清理异变的怪物是一直往前的。
　　况且在随时可能发生各种意外的末世，只有带在身上的，才是暂时属于自己的。
　　还好委托人有个力量相关的异能，不然光是晚上睡觉要用的帐篷和被子就足够的重。
　　没有了帐篷的隔挡，孟长锦能嗅到的味道更多了。
　　尸体长时间堆积发酵产生的尸臭，密闭空间里散发出的汗臭，以及某些排泄物的臭味，各种臭味交织在了一起，简直让人作呕。
　　不过有了一晚上的缓冲，孟长锦觉得她也算是暂时适应了。
　　不适应也不行啊，在这样的末世，这样的味道应该是随时随地都存在的。
　　尸体就不用说了，人类的尸体，异变的怪物的尸体，这种时候也没人有时间去处理尸体，尸体多了自然也就会发酵腐烂，散发出让人作呕的味道。
　　汗臭和排泄物也基于同样的道理，在这种末世，这种随时会失去生命的地方，洗澡什么的都是奢侈品。
　　至于上厕所这件事，讲究一点了找个厕所，不在意的完全随地大小便。
　　在孟长锦想着这些的时候，赵峥从外面走进来，招呼着大家赶紧收拾东西，趁白天外面游荡的异变怪物少的时候搜集物资寻找食物。
　　这里实力最强的人就是赵峥，汇聚在这里的幸存者们，除了孟长锦和澹之，其他都是希望得到赵峥庇佑的人，自然也就要听从赵峥的命令。
　　孟长锦只是扫了赵峥一眼就收回了视线，将捆成一大团的被子帐篷轻松提起，随意一甩扛到了肩膀上，不忘用空余的那只手拉起一旁都澹之。
　　赵峥注意到孟长锦的动作，忙抬步过来，刚想开口，孟长锦就扛着东西，牵着澹之和他面对面的擦身而过。
　　赵峥：……
　　脸上的表情变得僵硬，伸出去一半的手尴尬的停在空气中，好几秒后，才被他慢慢收回，然后握紧成了拳头。
　　他扭过了头，视线里的孟长锦已经只剩下一个背影。
　　还没认命吗？
　　想到那件神奇物品，赵峥没有追上去，反正也逃不出他的手掌心，既然对方想要挣扎，让她挣扎一下又何妨？
　　努力挣扎之后发现依旧无法避免，才会真正的认命嘛。
　　况且，赵峥不得不承认，他还挺喜欢这种不服输的劲儿的。
　　虽然不能立马享用到，但是看她挣扎也不失是一种乐趣。
　　如果轻易就得到了，赵峥觉得他反而就不会这么喜欢了。
　　……
　　“姐姐，不是说要再等等吗？”澹之被孟长锦牵着走出来后，她仰着脑袋不解的问到。
　　虽然这让她很高兴，但是这和说的不一样，她就忍不住想知道原因。
　　“因为姐姐改变计划了。”孟长锦说着，松开了澹之的手，将扛在肩膀上的东西放下来，随后，这一捆东西就消失在了原地。
　　澹之差点惊讶得惊叫出声，却在叫出声的前一秒，狠狠的捂住了自己的嘴巴。
　　紧紧捂住嘴巴好一会儿，澹之才慢慢松开，指了指地上，再看看孟长锦。
　　“姐姐！这是什么神奇的能力呀？”澹之激动得声音发抖。
　　虽然她也见过一些神奇的能力，比如甩出火球，变出水等等，但是能把东西变不见，这还是第一次见。
　　“这是空间异能，能够将东西收起来，要用的时候再拿出来。”孟长锦简单的说了两句这种能力算是那种异能。
　　“是昨天晚上才出现的神奇能力吗？”澹之好奇的问到，同时脸上出现了名为期待的表情。
　　她会不会也在某一天，突然出现一个神奇能力？
　　这样的话，她也可以保护姐姐！
　　“嗯，所以我们现在已经不适合和他们一起了。”孟长锦觉得都不用自己想理由，澹之小姑娘好像已经给她想到了绝妙的理由。
　　而实际上，这并不是什么空间异能，只不过是她的一个灵植空间。
　　作为一个主修炼药的散修，实力足够的情况下，灵植空间是必备的东西。
　　很多灵植离开土地后就容易飞快枯死，就算有各种玉盒这类保存天材地宝的东西也没用，只能连土一起挖起来，移栽进灵植空间才行。
　　当然，灵植空间这种特异的空间也不是那么容易获得的，这得需要足够的运气。
　　而运气也是实力的一部分。
　　孟长锦就是一个还算幸运的家伙，她就获得了这么一个灵植空间的核心，她让这个灵植空间的核心认了主，成了她的所有物。
　　上个任务世界有灵气，孟长锦也一直在修炼，然后就将因为她挂掉，没有灵气支撑而又缩成了一个光点的灵植空间核心注入灵力打开了。
　　不过因为灵力并不多，所以打开的空间并不大，能使用的就是灵植空间泉眼以及泉眼周围小范围的空间。
　　进入这个任务世界后，她起初确实准备就跟在赵峥的队伍里，等到她有能够杀死赵峥的实力的时候，杀了赵峥再带着澹之单独行动。
　　结果晚上修炼的时候，孟长锦又尝试向灵植空间的核心注入灵力，结果发现很轻易就打开了，空间还是她上个任务世界拓宽的大小。
　　里面还有她从上个世界收进灵植空间的少许东西。
　　不准备将这个能力暴露在赵峥的面前，所以孟长锦选择了放弃之前的打算，而是准备就在赵峥的周边活动，然后找机会解决赵峥和赵峥的那群女人们。

第82章 龙傲天文里的炮灰白月光4
　　“走吧。”孟长锦拍了拍澹之的肩膀，带着这位刚满十岁没多久的小姑娘，迎着早上七点初升的太阳，距离这个仓库越来越远。
　　等走出去两百多米的时候，孟长锦暂时停下了脚步，神识蔓延出去，确定周围她神识感应范围内没有出现幸存的人类和异变的怪物后，她拿出了一个大大的冰激凌蛋糕。
　　从储物方面的功能相比，小四用来储物的空间似乎更有用一些，至少从现在的情况看来是这样。
　　因为这放了一个任务世界的冰淇淋蛋糕依旧像是刚做好没多久的样子。
　　“知了，来，先吃点东西。”孟长锦拉着澹之走到了街边一个遮阳棚下面，蹲坐下来，将大蛋糕放在了膝上。
　　澹之看着面前的蛋糕，嘴里不断分泌着唾液，但又强忍住了立刻上手的冲动，而是乖巧的等着孟长锦分给她。
　　其实她还想问一问这蛋糕是从哪里来的，她并不记得之前的物资寻找中，有寻找到蛋糕，更别说蛋糕这种东西并不适合长期保存。
　　但是她足够相信自己的姐姐，相信自己的姐姐不会害她。
　　孟长锦也没有向澹之解释蛋糕的来源，平静的用塑料小刀切出了一大块蛋糕，放在纸碗上，连着小勺递给了澹之。
　　两人蹲坐在破败大街的遮阳棚下面，嗅着绝对算是糟糕的空气，感受着让人烦躁的高温，解决掉了这个大蛋糕。
　　甜食确实会让人心情变好，至少现在两人还是会因为高温而烦躁，但是相对而言还是好了许多。
　　就在填饱了肚子的孟长锦准备带着澹之往周围探索，并搜集物资的时候，突然，一种强烈的引力试图将她拉着往左边的方向走。
　　孟长锦几乎顿时就明白，这应该是赵峥对委托人使用过的那件神奇物品起了作用。
　　同时，这代表着赵峥正向着她左边方向位置前行。
　　孟长锦尝试和这种引力对抗了两秒，最后发现无论她的脑袋怎么向身体下达不想，不愿意的意愿，身体却依旧像是接受不到信息的机器，坚定的做出了向左走的动作。
　　“走。”孟长锦扭头看了澹之一眼，示意她赶紧跟上。
　　走出去几步后，那种引力就暂时消失了，不过孟长锦也没有因为引力消失就立马停下了脚步，而是扫视了周围一眼，最后将视线投向了斜前方的一间小商店。
　　“我们过去看看，看看能不能找到点有用的东西。”孟长锦指了指斜前方的小商店，和澹之说道。
　　“好。”澹之当即点头，紧紧的跟在了孟长锦的身旁。
　　孟长锦走向小商店的时候，更快一步的则是将神识释放了出去，做一个提前的探查。
　　神识探查的范围内，依旧是没有任何一个幸存的人类，同时也没有异变的怪物。
　　不过，她也看清了小商店的内部状况，货架上的东西几乎被搬空，只剩下一些杂物。
　　孟长锦也没有因为神识没有发现食物就选择不进这间小商店。
　　虽然这里面的食物已经被一扫而空，厚被子之类夜晚的必需品也被清空了大半，但是还有很多东西也是比较实用的。
　　这一场突如其来的末世，让超过百分之九十的人都异变成了怪物，理论上来说幸存的人类就只剩下百分之十。
　　这样的比例，商店里的物资是完全足够幸存者们使用不短时间的。
　　但是谁让这里是一本书内，很多地方都遭受到了扭曲，让很多东西并不合理，但却依旧坚挺的存在着。
　　“看看有没有自己需要的东西。”走进小商店后，孟长锦对澹之说道。
　　她自己提前用神识探索过了，小商店内部并没有危险，至少她神识覆盖的区域内，没有任何一个幸存者和异变的怪物。
　　另外一半的小商店区域，随着走进小商店，孟长锦也将神识蔓延了过去。
　　澹之的安全是没有问题的，因为进入商店后，孟长锦就自然的走到了澹之的前面，让澹之跟在了她的身后。
　　这样，就算前方出现了什么突发状况，她也能第一时间保护着澹之往外逃。
　　当然，绝大多数时候，孟长锦认为她会直面前方的困难，不管是有坏心的幸存者，还是异变的怪物，只要解决掉他们，危险也就不复存在了。
　　“我知道了，姐姐。”澹之乖巧的点头，在被翻得乱七八糟的商品中，寻宝一样寻找着觉得有用的事物。
　　孟长锦在澹之寻找有用东西的时候，就停下来，只将神识蔓延出去，进行侦查。
　　她是主要任务是保护好澹之，这是委托人的首要夙愿，孟长锦是个非常懂得轻重缓急的人，所以自然不可能让澹之这个重要的任务目标离开她的视线范围之内。
　　“姐姐，你的空间能放多少东西？”澹之在寻找有用的东西的同时，边向孟长锦做着询问。
　　看起来是要根据她空间能够储物的大小，来选择要带上的物品。
　　“大概……这么大。”孟长锦想要比划出了一个两米长宽高左右的空间，却因为手臂张开也只有一米六几的长度，只能做一个大致的范围。
　　澹之若有所思的点了点头，虽然依旧不是很清楚这到底有多大，但是心里也有点谱了。
　　她在被翻得有点乱的货架上寻找了一下，拿了一些纸巾之类的日用品，其他的都没有什么表示。
　　倒是自己找了一个背包，往背包里又塞了一些绳索之类的东西。
　　在澹之做这些的时候，孟长锦则拆了一个几乎已经空了的货架，拆下了一根有棱有角的长条物品，于手中掂量了一下。
　　这东西对力量变异的孟长锦来说有点轻了，但是却还算称手，主要是一时半会儿也找不到形状合适，重量也合适的武器，只能暂时将就用着，等遇到了更好的，再换掉就是了。
　　“好了吗？好了的话，我们该走了。”孟长锦看向了澹之，说道。
　　赵峥肯定在行动，她可不能在这里停留太久，不然很容易陷入被动的局面。

第83章 龙傲天文里的炮灰白月光5
　　“好了。”澹之背上装了一点东西的背包，快步追上了孟长锦的脚步。
　　“给我。”孟长锦伸手，示意澹之将背包给她。
　　“没有多少东西，很轻的。”澹之抬头看着孟长锦，认真的开口。
　　她也想做一些力所能及的事情，而不是让姐姐一个人既要负责保护她，又要为了两人的食物发愁。
　　孟长锦看着对方认真的小脸，默默的收回了手。
　　“累了就给我。”孟长锦开口交代道。
　　“好。”澹之仰头看着孟长锦应了一声，脸上绽放出了一个满足的笑容。
　　孟长锦抿了抿唇，也不自主的露出了一个笑容。
　　突然，她感觉那种如同地心引力一般拉着她向前的力量又出来了。
　　笑容逐渐收敛，孟长锦连忙叫上澹之继续出发。
　　前进了一段距离后，那种拉扯的力量再次消失，应该是她现在的距离又处在了赵峥的一千米之内了。
　　不过这次孟长锦并没有向之前那样走进沿途的商店里寻找物资，而是目不斜视的继续往前又走了二百多米，这才开始打量四周，寻找有可能出现物资的店面。
　　其实居民楼里面应该也是能够找到物资的，但是孟长锦不能去。
　　主要还是考虑到在楼上的话，万一赵峥超过了一千米，她会控制不住往缩短距离，这要是在楼上可并不方便缩短距离，到时候会不会出现“穿墙而过”这种情况也不好说。
　　想到这里，孟长锦就忍不住皱眉，真的恨不得立马就将赵峥解决掉。
　　毕竟她真的很不喜欢这种被人真.牵着走的感觉。
　　可惜她现在还真没有把握能够解决掉赵峥，只能忍。
　　在神识的覆盖范围内，孟长锦“看”到了这个世界的异变怪物。
　　人形，身上穿着衣物，暴露在空气下的皮肤上，则长满了密密麻麻的蓝色鳞片，鼻子和嘴巴完全消失，像是头一样部位的脸上，只有两个黑黝黝的孔洞显示着这是“眼睛”。
　　这个异变的怪物在她们前面左边一个锁起来的店里。
　　在孟长锦神识的注意下，这个异变的怪物突然动了起来，向着她们所在的方向移动，嘴里同时发出了怪叫声。
　　它的行动被锁起来的卷帘门阻挡，根本无法出来，只能将卷帘门撞得砰砰作响。
　　“走。”孟长锦拉着澹之就是一路小跑。
　　按照委托人所总结出来的经验而谈，这样的怪物是无法伤害到她们的。
　　但是对方制造出来的声音会将周围的异变怪物引来。
　　这些异变的怪物明明从表面上看，没有鼻子和耳朵，但是听觉和嗅觉却异常的灵敏。
　　跑出去一段距离后，砰砰直响的撞门声慢慢停止。
　　澹之拍了拍胸口，长长舒了一口气。
　　一般来说，白天的时候遇到异变怪物的可能性并不大，需要提防的反而是幸存的人类。
　　起初孟长锦还担心赵峥一直走动会让她不得不一直赶路顾不上寻找物资，不过很快孟长锦就知道是她想多了。
　　她和澹之两人算是轻装上阵，可赵峥带的人可不少。
　　赵峥自己有加入了位面群聊的手机，可以储物，但是别人没有啊。
　　带着大包小包行动，速度等各方面自然会慢上很多，赵峥只要还想带着这群人，速度就快不了。
　　所以孟长锦和澹之很轻松的坠在了后面，还有时间绕开赵峥他们的大部队，绕到其他地方去寻找物资。
　　眼看天色开始慢慢变暗，孟长锦带着澹之坠在了赵峥他们的大部队后面两百米的距离，这刚刚是孟长锦能够将神识蔓延出去最远的距离。
　　等看到赵峥他们进了一个小超市开始清理里面的怪物，准备在那里休息的时候，孟长锦也就近选择了一个小美甲店，准备在这里过夜。
　　这个小美甲店距离赵峥他们选择的超市一百多米，孟长锦神识蔓延出去还能监控那边，这也是孟长锦选择这里的主要原因。
　　她现在的神识以她为中心蔓延出去就是方圆一百米，但是如果以她为起点直线蔓延出去，就可以两百米。
　　用美甲店里的桌子和椅子将门堵上，趁着天还没有完全暗下来之前，孟长锦和澹之一起将帐篷搭了起来，铺好厚厚的被子。
　　刚将这些事情做完，外面完全黑了下来。
　　和黑夜一起的，还有骤降的气温。
　　刚刚还穿着短袖的两人这会儿在昏暗手电筒的光芒下，开始给自己套上一件又一件的衣服。
　　套了五六层后，勉强抵御住了这种钻进骨头里的寒冷。
　　孟长锦将今天收集的物资翻了一些出来，酒精燃料，小铁锅，和一把面条。
　　蔬菜水果和肉类是没有的，现在已经是末世开始后的一个月。
　　要想找到这些东西，并不容易。
　　更别说因为被使用了神奇物品之后，她只能在赵峥方圆一千米距离内活动。
　　不过她找到了一些蔬菜种子，完全可以种在灵植空间里。
　　现在还能吃上蔬菜的，估计就只有木系异能者了。
　　本来以为火锅底料不会有什么用了的孟长锦发现，还是有用的。
　　比如现在，煮面之前加一点点，这锅面也没那么难吃了。
　　大街上变得热闹了起来，那些有着蓝色鳞片包裹的怪物不知道从哪里冒了出来，开始在大街上游荡并，借助灵敏的嗅觉和听觉寻找“食物”。
　　好在这些异变的怪物那灵敏的嗅觉是针对活人血肉，而不是刺激的味道，不然正在吃火锅面的孟长锦和澹之就是活靶子。
　　孟长锦边小声吃面，边将自己的神识蔓延到了赵峥等人藏身的超市，然后，她就发现赵峥这位龙傲天的第一位后宫出现了。
　　……
　　距离孟长锦她们一百多米的超市内，赵峥一行人选择了这里作为他们今天晚上的休息之地。
　　经过一番清理，将因为白天而躲在超市里的几个异变怪物杀死拖到外面后，众人又仔仔细细的搜查了一遍超市。
　　然后就发现了躲藏在超市一间休息室里的两个女人。
　　而这两个女人赵峥刚好认识，正是他邻居的边阿姨，和她的女儿边小菡。

第84章 龙傲天文里的炮灰白月光6
　　末世前赵峥喜欢过这位邻居家的大姐姐，但是末世前他就是一个死宅，对边小菡也就幻想幻想。
　　末世后，他获得了金手指，内心膨胀得无边无际，且还遇到了澹戈这个美得让他一眼惊艳的大美人，自然就把眼光提高了。
　　但是龙傲天嘛，后宫无数才是正常的。
　　孟长锦此时此刻就有一种看剧吃饭的感觉，看着赵峥和边小菡眉来眼去，很快就开始出双入对了，以这个速度，孟长锦觉得今天晚上说不定还能看个现场的小x片。
　　吃完晚饭，澹之就被孟长锦赶进了帐篷，缩进厚厚的被窝里面。
　　只有厚实的被窝，才能抵御这种彻骨寒冷。
　　孟长锦则将锅碗清洗干净放进灵植空间。
　　然后突然就有点惭愧啊。
　　灵植空间这种专门用于种植精贵灵植的好东西，给她用成了储物柜，如果灵植空间有意识，孟长锦盲猜它会大骂mmp！
　　不过这也是没有办法的事，只能委屈委屈它了。
　　大不了以后如果有那种高武位面，她多收集一些灵植种进去。
　　做完这一切，孟长锦也进了帐篷，将亮度已经开始不足的手电筒关掉，于被窝里盘膝而坐，安静开始修炼。
　　赵峥和边小菡有没有上演小x片，孟长锦不知道，开始修炼后她就没在将神识放在赵峥他们身上了，而是以她为中心向着周围蔓延出去，用于侦查周围的情况。
　　澹之小姑娘窝在被子里，看向孟长锦坐在旁边，她小声开口，害怕声音大了吸引到外面的异变怪物：“姐姐，你不睡吗？”
　　“你先睡，我一会儿再睡。”孟长锦也同样小声回答。
　　“哦，那你要早点睡哦。”澹之脑袋小弧度的点了点，却因为躺着看不出来。
　　“嗯，快睡吧。”孟长锦本来想抬手摸一摸小姑娘的头以示安慰，但是正在修炼中，只得打消了这个念头。
　　澹之还是很听话的，加上白天一整天在酷暑中行动，她又是一个才十岁的普通小孩子，早就累得不行了，这会儿也安静了下来，开始酝酿睡意。
　　在小四补全的剧情里，赵峥有一个后宫一开始并没有觉醒异能，是偶尔一次生死考验的机会，才觉醒异能的，孟长锦也不知道后期再觉醒异能的标准到底是什么。
　　如果可以的话，她希望澹之也能觉醒个异能。
　　觉醒异能之后，人的体质能得到明显的提升，至少能让澹之在和她一起行动的时候轻松一点。
　　可惜，这其中的原理她并不清楚，理论上来说这种能够让人强大的体系，应该也有一些根源。
　　但是孟长锦自查过，完全没有。
　　只是觉醒异能的本人能够使用这些能力。
　　想着想着，孟长锦突然惊醒。
　　她为什么要这么钻牛角尖的去研究能不能让澹之觉醒异能，比起觉醒异能，修真才是她的老本行啊。
　　她完全可以检查一下澹之的身体，看看她有没有修炼的资质。
　　异能觉醒很迷，但是修真不这样啊。
　　只要身体对灵力有亲和力，身体能够承载储存灵力，三阶之前，努力努力，扛过前期的普通雷劫，根本不是问题啊。
　　想着，孟长锦暂时停止了修炼。
　　“知了，来，姐姐给你做个检查。”孟长锦小声开口。
　　她的神识覆盖范围内，她能清晰的“看”到澹之还没有睡着。
　　已经酝酿出了睡意的澹之听到姐姐都叫唤，就快要睡着的她立马清醒，愣了两秒才小声开口：“检查？检查什么啊？”
　　说着，澹之打了个哈欠。
　　“手给我。”孟长锦打开了并不算明亮的手电筒，朝澹之伸出了一只手。
　　澹之没有迟疑的就伸出一只手搭在孟长锦的手上。
　　孟长锦没有说话，调动体内的灵力，缓缓的顺着澹之的手臂探进了她的身体。
　　澹之只觉得有一股微凉却不寒冷的气息一路顺着和孟长锦接触的手，蔓延至全身。
　　明明是微凉的气息，却隔绝了空气中那种彻骨寒冷。
　　她所剩无几的睡意顿时像被惊飞的鸟群，一哄而散，一点也没剩下。
　　微微睁大了双眼，澹之有些期待又有些好奇，想开口问点什么，又在看到孟长锦闭上的眼睛时，默默吞回了肚子。
　　过了一会儿，孟长锦睁开眼睛的时候，嘴角微微上扬。
　　“知了，如果有一个能够让你变得比现在厉害的机会，你愿不愿意试一试？”孟长锦看向澹之，她这会儿面色恢复了平静，面无表情，肉眼可见的认真严肃。
　　澹之当即就像激动的表示她愿意，但是看到孟长锦严肃的表示，她又将这种欢呼雀跃般的激动压制了一番，认真的思考了一下后，才慎重点头。
　　“我想试一试。”澹之认真说道。
　　如果有机会变得比现在厉害，她就可以帮姐姐了。
　　澹之一双眼睛亮晶晶的，里面像是盛满了星光。
　　“好，那我教你。”孟长锦看得出澹之的认真，虽然修真雷劫是一道大坎，不少人都被这道坎给拦在了真正的修真之路外，但是就算没有度过一阶的累计，光是一阶前面的十二个小阶，就足够让澹之拥有不错的自保能力了。
　　澹之的悟性真是太好了，只需要简单的一教，很快就领悟了她要教的重点，并且以极快的速度完成了灵气入体，然后再迅速将灵力储存在了身体的经脉之中。
　　孟长锦看得目瞪口呆，她之所以那么快引气入体，那么快完成灵力储存，有一大半的原因是因为流程已经非常熟悉了，可是澹之是纯粹新接触的修真体系的萌新啊，对方也这么快入门，让她一阵感慨。
　　这要是放在修真界，那也是个不错的修真苗子了。
　　放在门派里少说也是内门弟子级别。
　　不过澹之越有天赋，孟长锦反而越高兴。
　　这样一来，有时候她不方便带着澹之行动的时候，也不用太过担心。
　　比如，清理赵峥和他那群将委托人害死的后宫们的时候。
　　这种时候就不太方便带着澹之一起。

第85章 龙傲天文里的炮灰白月光7
　　虽说这就是一个秩序崩溃的世界，她要对付赵峥和他的那群后宫们也并不是什么大事。
　　澹之也应该要有相应的成长，孟长锦也并不是担心场面血腥吓道澹之，而是觉得赵峥怎么说也是这本书中世界的主角，拥有金手指和主角光环，她都不确定能够顺顺利利的解决对方，带上澹之的话，万一被赵峥找到机会抓住澹之，那她就会投鼠忌器。
　　所以保险起见还是不带上澹之为好。
　　一夜无话，第二天天刚亮起，气温就猛然拔高。
　　不过孟长锦和澹之两人对这样的高温还算适应良好。
　　小四补全的剧情里，这个书中世界的天气前三四个月只是白天高温，晚上严寒，到了后期，就是连续几年的大雪。
　　本来就为数不多的幸存者经过了和异变的怪物斗，和人斗，缺乏食物而饿死的，然后又是和自然力量斗，最后还剩下多少幸存者，准确的数据孟长锦不得而知，但是肯定不会太多。
　　委托人的夙愿是保护好她的妹妹澹之，但是如果这个秩序混乱的世界不能进入发展，现有的物资迟早会过期和用完，到时候谁也别想幸免。
　　除非她让澹之修炼到能够辟谷的阶段，但是在那之前，澹之就有可能在渡雷劫的时候挂了，这样一来这个委托就将直接宣布失败。
　　经过一晚上的修炼，澹之看起来精神抖擞，体质方面也得到了不少的提升，孟长锦可以确定，现在澹之的体力绝对不亚于一个健康的成年人。
　　甚至有过之而无不及。
　　孟长锦将神识放出去，从蔓延到四周变成了直冲赵峥他们休整的那个超市。
　　确定那边众人还没有开始收拾帐篷，孟长锦就拿出了小铁锅，做起了早饭。
　　修炼之后，澹之的饭量变大了不少，本来只吃一碗的，现在吃三碗也并没有觉得很撑。
　　两个人吃完饭之后，看着残留食物残渣的锅和碗，突然沉默。
　　“姐姐，今天我们多收集一些物资。”澹之放下了碗，认真开口说道。
　　“好。”孟长锦也严肃的开口。
　　修真啥都好，就是在这种没有蕴含灵气食物的世界，修到辟谷之前，太费粮食。
　　“你去收拾东西，我把锅和碗洗了。”孟长锦神识“看”到那边超市里，大部分人已经收拾好了帐篷，猜测要不了多久那边的众人在收集完那个超市里的物资后就会离开那里，只好赶紧处理好现在手头的事。
　　免得一会儿赵峥将她拖着走。
　　这样下去不行。
　　孟长锦皱了皱眉，随即又舒展开。
　　迅速将锅碗刷干净放进灵植空间，孟长锦扭头就发现澹之已经将帐篷和被子之类的东西收拾好了。
　　其实不需要怎么收拾，因为有了灵植空间后，可以直接收进去，也不需要将帐篷拆卸得规规整整。
　　收拾好东西，孟长锦将堵在美甲店大门位置的桌子板凳都一一移开。
　　修炼加力量变异让她做起这些来异常的轻松。
　　“走吧，我们出发。”孟长锦看向澹之背好背包，开口说道。
　　她准备趁赵峥他们还没有出发之前，先将方圆一千米的超市搜一搜。
　　不然往后可能就要跟在赵峥他们的身后，他们人多，所过之处基本留不下什么东西。
　　这也是昨天她们收获不多的原因。
　　和昨天一样炎热的天气里，唯一不同的，大概是今天即使在白天，也能偶尔看到一些异变的怪物。
　　在幸存者们适应着末世来临后古怪天气的同时，变异的怪物们也同样在适应。
　　从一开始白天绝对不可能出现，到现在已经能够在白天的外面看到它们了。
　　未来，它们还能成群结队的出现在大街上，渴望着血肉，追赶着幸存者们。
　　这段时间就是最好收集物资的时间，因为这段时间异变的怪物们白天绝大多数还是会躲在黑暗里。
　　从美甲店出来的一路上，孟长锦和澹之也遇到了好几个异变的怪物。
　　白天的异变怪物手脚显得特别的僵硬，但是渴望活人血肉的本质却并没有变。
　　在孟长锦她们出现后，就像是闻到了腥味的猫，同手同脚的就向着孟长锦她们扑来。
　　当然，它的动作并没有因此就变得灵活，依旧僵硬，所以孟长锦很轻松的就解决了它。
　　澹之在一边看得眼冒星星，觉得孟长锦简直酷爆了，什么时候她也能这么厉害就好了。
　　只要好好修炼，你也可以的！
　　澹之悄悄握了握拳头，给自己鼓了鼓劲儿。
　　绕过地上被拧掉了脑袋的异变怪物，一大一小两人走进了旁边这个中小型的超市。
　　这个超市的东西也被拿过，但是剩的也不少。
　　大概是更多人将目光瞄准了更大型的超市，所以这个中小型的超市才没有惨遭洗劫。
　　当然，也可能是这个中小型超市位置稍微有点偏僻的原因。
　　澹之和孟长锦两人进了超市一顿搜刮，找到了不少食物和袋装零食。
　　孟长锦全部将这些东西收进了灵植空间，很快就将本来就只解封了并不大范围的灵植空间塞了个七分满。
　　今天光是这个超市之行，就抵昨天一天了。
　　所以，事实证明了，想要跟在别人后面吃点肉末，也许连喝汤也喝不了。
　　人啊，还是要自己走在前面吃肉。
　　当然了，孟长锦也不是那种跟在别人后面吃肉末的人，如果不是被赵峥使用的那件神奇物品限制了距离，她早就不知道冲到赵峥他们前面多远去了。
　　看着数量不少的食物被孟长锦收进了“空间”，澹之比划着手指稍微那么一算，顿时开心得眉眼弯弯。
　　收获了这些物资后，孟长锦就领着澹之出了这个中小型超市，继续收集。
　　她是不会嫌弃物资多的，怎么说现在她们也是两个修真人吃饭，物资这种东西，当然是多多益善的。
　　走出超市后，孟长锦就发现这个超市的正对面正有三只异变的怪物在游荡。
　　她刚准备带着澹之换个方向走，一股强大的吸引力就拉着她向着正前方而去。

第86章 龙傲天文里的炮灰白月光8
　　孟长锦顿时就明白怎么回事了，赵峥他们正在往正前方前进，而距离超过了一千米，所以她被迫被拉着往前。
　　噔噔噔，孟长锦主动加快了速度，提起手中的深灰色铁棍。
　　发丝往后飞扬间，孟长锦手中的铁棍用力刺穿了第一个异变怪物的头部，用力一搅，这只异变怪物就被孟长锦连着铁棍提起来甩了出去，将剩下两个渴望着血肉的异变怪物撞倒在地。
　　孟长锦抽出铁棍，依次刺穿了剩下两个异变怪物的脑袋。
　　之后，她并没有停下脚步，只是伸手向澹之招了招。
　　澹之点了点头，小短腿跑动，飞快追上了前面的孟长锦，路过三只异变怪物时，澹之低头看了一眼。
　　被刺穿的异变怪物流淌着惨绿色的“血液”。
　　澹之并没有被这样的场景吓到，她认真的看了一眼，心里更加期待自己能够同样拥有这样的实力了，这真是太帅气了！
　　对于她这个年龄的孩子来说，打怪兽这种事情，就是英雄会做的事情。
　　她不想做英雄，但是她也想像姐姐保护她一样保护姐姐。
　　想着，澹之迅速迈过了异变怪物的尸体，追上了前面的孟长锦，走在了她的旁边。
　　孟长锦简单判断了一下方向，就知道赵峥他们要前往何处了。
　　末世来临时，因为全球百分之九十的人都异变成了怪物，所以官方也受到了重创，官方的安全基地迟迟没有建立起来。
　　最近几天幸存者才在收音机里收到了官方安全基地建立起来的信息。
　　赵峥他们选择的方向，应该是靠近南方的南阳基地。
　　小四补全的剧情里，赵峥确实也是前往南阳基地，在路上，还会再遇到剩下四个后宫中的两个，剩下两个则是到了南阳基地才遇到的。
　　想到赵峥那几个后宫，也都不是省油的灯。
　　现在和赵峥在一起的边小菡，是一个水系变异的异能者，这个女人看起来温柔又没有攻击感，但是赵峥的其他后宫能够齐心协力去设计害死委托人澹戈，这都是多亏了这个女人的暗中引导。
　　赵峥拥有金手指，又有主角光环，如果不是实力碾压，很可能根本杀不死对方，但是边小菡不是啊。
　　她是不是可以，先将这个委托人的仇人先送去地狱呢？
　　这可真是个不错的想法。
　　孟长锦一边向前走着，嘴角微微翘起。
　　就这么愉快的决定了，既然这样的话，那自然要寻找机会。
　　孟长锦默默的加快了一点速度，好在修炼天赋不错的澹之体质得到了改变，所以非常轻松的就跟上了她的脚步。
　　孟长锦的神识向前蔓延了出去，以判断自己和赵峥等人的距离。
　　等神识边缘“看”到了人，孟长锦就能判断出双方的距离是多远了。
　　两百米。
　　她用于探索的神识距离就是两百米。
　　孟长锦稍微放慢了一些速度，和赵峥等人的速度等同，保持着两百米的距离。
　　澹之疑惑的抬头看了孟长锦一眼，敏锐的发现了姐姐放慢了脚步。
　　她也放慢了脚步，从小跑变成了大步走，这样正好能够跟上孟长锦放慢的脚步。
　　孟长锦一边和赵峥等人保持着距离，一边观察起了边小菡。
　　她想找个机会先将边小菡解决掉，但是仔细观察到了现在，发现边小菡和赵峥简直有点形影不离的味道，除了解决个人三急的时候，两人几乎都挨在一起。
　　孟长锦是不打算在赵峥在的时候去对付边小菡的，并不是说赵峥就会因为边小菡而对付她，而是觉得可能会被这个男人给恶心到。
　　为了自己的心情考虑，孟长锦还是决定找一个边小菡落单的机会。
　　目前来看，边小菡落单的时候，就是解决个人问题的时候。
　　此时行动，孟长锦总觉得这会是一个有味道的行动，当然，她也不在乎这些。
　　这又不是回合游戏，修真者也并不会觉得这种计划下作，有用的计划就是好计划，再说了，文化人的事，能叫下作吗？
　　神识“看”到边小菡从赵峥的旁边离开，看样子又要去解决个人问题，孟长锦看了看身旁的澹之，又估算了一下距离，最后还是暂时放弃了这次行动机会。
　　澹之现在的能力还不足以自保，再等等吧。
　　虽然暂时决定不行动，但是孟长锦依旧没有将神识收回，知己知彼才能百战不殆，更加了解他们的习惯，到时候动手就越有把握。
　　两百米距离说远不远，说近也不近，有建筑遮挡的时候孟长锦甚至可以将距离拉近到一百米左右，但是如果遇到没有建筑物遮挡，又没有掩体的时候，孟长锦也会将距离适当拉远一些，改用眼睛去观察。
　　顺便教澹之小姑娘学会将精神力，也就是神识外放的知识。
　　结果就是再次感慨，澹之在修真这方面的天赋真的不错。
　　一直按照这个进度下去，澹之应该很快就能达到第一阶十二个小阶的第一阶。
　　这就相当于是现在这个世界，力量异能者的一级异能者了。
　　这样一来，只要不是被大量异变怪物围攻，至少逃跑不成问题。
　　除此之外，还得让澹之知道末世里人心复杂，不能随便相信陌生人。
　　“我们可以不去人多的地方呀，姐姐和我一起就够了呀。”在孟长锦教育澹之不要相信陌生人的时候，澹之不解的开口说道。
　　从末世开始，澹之跟着委托人本人一路走来，真的没少见各种各样面目的人。
　　他们之中有觊觎委托人美貌的，有想要寻求庇佑的，各种各样恶臭的嘴脸，澹之也见过不少。
　　虽然她只有十岁，但是察言观色从来不是成年人独有的技能，有时候小孩子更敏感也更能看到大人看不到一面。
　　所以在看到赵峥的时候，她就对这个明显对她姐姐有不好心思的人极其讨厌。
　　同时也更深层次的让澹之有了一种除了姐姐其他人都不是什么好人的感觉。
　　既然别人都偷偷藏着坏心，那就不和他们一起就好了呀。
　　孟长锦看着满脸认真的澹之，缓慢开口：
　　“可，人是一种群居动物。”

第87章 龙傲天文里的炮灰白月光9
　　她没有再就这个话题多说什么，不管澹之是否理解，都没有继续再说。
　　末世人心难测，但是随着天气的变化，异变怪物也变得强大，单人的力量就算再不错，也无法对付数量庞大的异变怪物，所以还是得团结一致，才能在末世拼出一片安身的天地。
　　澹之年龄还小，只知道那些人让她觉得讨厌，讨厌就远离，这并没有什么问题。
　　所以孟长锦也没有一股脑将她自己的想法灌输进澹之的认知里，而是准备让澹之自己慢慢体会。
　　别人灌输的再多，只要不是自己悟出来的，其实真的没什么用。
　　听过了也就过了，不会留下什么痕迹。
　　澹之也不知道该怎么反驳姐姐的话，她内心依旧抵触和其他人同行，但是姐姐的话也得听。
　　这让她觉得沮丧，只能安静的沉默不语。
　　孟长锦注意到了，但是什么也没说，带着澹之不远不近的跟着赵峥等人，并用神识观察着边小菡，当然，路上遇到的异变怪物，也都被她较为轻松的就解决掉了。
　　当然，孟长锦也不是每一次看到异变怪物就直接冲上去来个爆头，遇到落单的异变怪物时，孟长锦会把铁棍递给澹之，让澹之试着去解决。
　　而她就在旁边盯着，确保澹之不会受伤。
　　澹之虽然因为修炼提高了身体素质，但是到底还是个十岁的小孩子，身高就限制了她想要帅气干掉异变怪物的美好幻想，只能靠力气先将异变怪物打残，再将怪物打死。
　　这一天下来，到了傍晚要找地方休息的时候，澹之统共解决了四只异变的怪物。
　　这个数量很少，但是也足以让澹之兴奋好久了。
　　至少她从只能被姐姐保护，到现在能在姐姐不插手的情况下，都能解决掉四只异变怪物，这样的成长绝对是质的飞跃。
　　澹之都不禁幻想，再过一段时间，她就能一天解决十个，或者二十个异变的怪物，甚至是更多。
　　光是想想，澹之就有一种想要蹦跳一下的冲动。
　　归根究底，澹之到底还是一个小孩子，就算末世让她的心理年龄比实际年龄大了不少，但是再特定的情况下，心理年龄还是会回到她这个年龄还有的心理年龄。
　　赵峥他们的人多，所以会更早开始寻找晚上休息的地方。
　　孟长锦和澹之就两个人，就不用这里早。
　　孟长锦等到赵峥等人选定了地方，开始清理内部，解决躲藏于建筑阴暗环境里的异变怪物时，才开始选地方。
　　孟长锦选的地方当然还是赵峥等人的两百米距离之内。
　　因为随时用神识“看”着赵峥等人，不用担心对方一下就拉远了距离，让她无法做出反应，所以这次孟长锦选择的位置是居民楼内。
　　赵峥等人选择的也是居民楼，孟长锦选择的地方就在他们旁边的一栋。
　　选择了一个没有反锁的房屋，孟长锦扭动把手就开门进去了。
　　屋子里面还算赶紧，不过该有的灰尘什么的还是有的。
　　也不知道这间房屋的主人是因为什么而没有将门反锁，但是孟长锦就省事儿多了，至少这不需要她暴力破门而入了。
　　这是一间两居室的房屋，一间主卧床品齐全，另外一间次卧就显得空空荡荡。
　　孟长锦将厚被子拿出来让澹之铺在次卧的空床上，而她本人则进了厨房，准备做饭。
　　厨房里的冰箱被孟长锦翻了翻，上层存放绿叶菜或者不能放时间太长东西的地方，各种绿叶菜都已经腐烂到变成一堆堆褐绿色，不成形状，散发出怪味的东西。
　　孟长锦淡定的关上了冰箱上层的门，转而打开了冰箱下层用于冷冻区域的门。
　　随后，各种腐肉发酵散发出来的怪味扑面而来，孟长锦只觉得大量怪味直冲鼻端，差点没让她哇的一声吐出来。
　　毫不犹豫的，孟长锦立刻关上了冰箱冷冻区域的门，扶着冰箱，整个人都有点不太好的样子。
　　是她草率了，末世已经一个月了，冰箱里就算有东西，也早已经因为断电而无法妥善保存了。
　　更别说天气还变得非常的古怪，时冷时热，这样一来，蔬菜和肉内根本无法得到保存。
　　孟长锦扶着冰箱缓了会儿，这才检查起这个房屋里的其他设备。
　　煤气罐里还有煤气，橱柜里也有一些米面之类的食物。
　　看来这个房屋的主人应该不是在末世之后才离开的这里，而是在末世之前，或者就是在末世发生的那段时间。
　　要不然不可能不将屋子里的食物带走。
　　或者，在这位房屋主人出去后，就异变成了怪物，所以也并没有再回来。
　　可能性太多，孟长锦也没有过分去纠结这个问题，开始做饭。
　　晚上时间比较充沛，所以孟长锦煮了粥，加了一些火腿粒，刚从灵植空间收获的绿叶菜，顿时就是一锅营养丰富又能填饱肚子的美食了。
　　点了今天从超市搜集到的蜡烛，孟长锦和澹之两人就在烛光中用了晚餐。
　　用完晚餐后，澹之积极的表现自己，刷了锅和碗，然后就缩进被窝开始修炼。
　　体内有了灵力，也要这这种彻骨的寒冷已经不再那么让人寒彻骨随，但也还是会感觉到冷的。
　　孟长锦也和澹之一起缩进了被窝，用被子盖住盘膝坐在的双腿，捏诀的手也藏在了被子下面。
　　孟长锦并没有立刻开始修炼，而是将神识蔓延了出去，目标直指赵峥等人选择的那栋楼。
　　神识从一个个人身上“看”过去，最后在一个房间里找到了边小菡，同时也找到了赵峥。
　　两人此时已经滚作一团，末世这么寒冷的夜晚，也不知道这两人是怎么忍受得住的。
　　大概这就是主角的与众不同吧。
　　免费观看了一会儿的小x片，孟长锦收回了神识，将它自然的蔓延到周边做侦查所用，然后孟长锦就开始日常的修炼。
　　另一边，酣战了一场的赵峥抱着怀里的女人躺进了被窝，心情却没有什么太大的起伏。
　　ps：求推荐票～
　　另，虽然不过圣诞节，但是祝各位平安夜快乐！

第88章 龙傲天文里的炮灰白月光10
　　末世前一直渴望的女人，真的到手了，感觉也不过如此。
　　当然，送上门的女人，赵峥也不会拒绝。
　　更何况对方也是他末世前喜欢过的女人。
　　想起来，澹戈已经两天没见到了，通过神奇物品，他能感觉到对方还活着，且一直都在他方圆一千米范围内，但是一直没有再碰到。
　　这是他活了二十多年见过最漂亮的女人，甚至比起明星，比起那些网红们，都要漂亮。
　　所以当他得到那件月老红绳的神奇物品后，毫不犹豫就使用到了她的身上。
　　结果并不如人意，澹戈虽然身不由己的必须在他方圆一千米范围，但是却并没有像这件神奇物品所说的那样爱上他。
　　可能是越得不到的就越让人心痒痒吧，澹戈在他眼前消失的这两天，他很不自在，甚至想过要找到她，让她再次活在他的眼皮子底下。
　　搂着边小菡，赵峥心里想着的却是澹戈。
　　至于边小菡，躺在赵峥怀里的她在黑暗中的嘴角微微扬起。
　　她虽然也觉醒了异能，但是异能是水系这种攻击力不强的异能，她必须给自己找靠山。
　　而赵峥无疑就是一个最好的选择。
　　首先就是她知道末世之前赵峥暗恋过她，除此之外就是他们末世之前就认识，比起其他人，边小菡觉得选择赵峥这个她更了解的人更好。
　　而且赵峥也有实力。
　　就是没想到末世之前屌丝宅男一样的赵峥，末世之后会变化如此之大。
　　但是这都不重要了，反正她现在已经抱上了这根粗大腿，末世前目标直指富二代的边小菡，现在已经将目标替换成了强者。
　　……
　　修炼向来是入了门之后，前期相对轻松，后期会越来越难。
　　比如澹之第一天修炼直接一晚上就冲到了一小阶，但是第二修炼有增长，却没有直接跨域到第二个小阶上来。
　　大阶与大阶之间，小阶和小阶之间，每一次升一阶，都是质的飞跃，这从来不是说说而已。
　　力量的提升，和修炼时间都耗费无疑都说明了这一点。
　　按照澹之的进度，可能需要再修炼一个晚上，才能晋升到第二小阶。
　　当然，修真体系的二小阶，就相当于异能者中的三级。
　　这个比较孟长锦是和力量变异的异能者做比较的。
　　毕竟她也不了解其他异能是怎样。
　　但是三级异能者，在末世来临后一个多月的现在，只能算中等，但是现在异能等级最高的也就五六级的样子，这还是数量比较稀少的。
　　据她所知，拥有金手指的赵峥现在就是一个六级的异能者，论战斗力的话，能算是七级，因为他还有其他的底牌，战力上调一级也属于正常。
　　按照孟长锦现在的修炼速度，至少还需要三四天才能有和赵峥正面对战的实力。
　　但是她有底牌，赵峥也有底牌，所以胜负如何还真不好说。
　　保险起见，加上她修炼的时候赵峥也不是一直在原地踏步，肯定也会进步，所以孟长锦的计划里，干掉赵峥的日程被她排在了半个月左右，但是绝对不能超过这个时间。
　　这个时间是最好的时间，因为越往后，在别人实力进步越来越慢的时候，赵峥却一反常态奇遇不断，升级飞快。
　　那时候赵峥就更难对付了。
　　在这种灵气还算充足的世界，孟长锦倒也不觉得自己进步会慢，总也是能够弄死赵峥的。
　　但是她不喜欢一直被吊着走的这种感觉。
　　赵峥可能不知道，他自以为用来拴住大美人的神奇物品，其实就是他自己的催命符。
　　经过一晚上的修炼，虽然之前花费了一些灵力去扩大了灵植空间，孟长锦还是晋升到了小三阶。
　　这已经相当于异能者体系的五级异能者了。
　　现在的实力去杀赵峥还是有点勉强了，但是杀两级水系异能的边小菡不勉强。
　　边小菡现在已经是赵峥后宫的正式一员，以孟长锦对这个女人的了解，和赵峥有了亲密关系的边小菡肯定觉得自己牛叉上天了，会找别人不着痕迹的炫耀，这些事情边小菡绝对不会在赵峥面前做，那么她肯定会有离开赵峥身边的时候。
　　那也是她动手的时候。
　　随着天色逐渐亮起，气温明显上升，孟长锦也在心中制定了一个粗糙简单的计划。
　　并不是孟长锦不想做得更加的精细，而是有的时候，太精细的计划一旦有一点问题，就全盘皆输，而简单的计划，反而更有效。
　　今天白天依旧在外面的异变怪物也变多了。
　　和昨天隔好远才有两三个异变怪物的场景相比，现在随便从窗户向外面看去，就能看到五六个异变怪物。
　　相信用不了几天，白天和晚上将再没有什么区别。
　　到时候，还在安全基地外的幸存者，面对的就是不断逃命，或者被异变怪物撕碎吃掉。
　　当然，这并不表明在安全基地就一定安全了。
　　随着时间的推移，怪物也会成长，安全基地里面的物资也会用完。
　　所以幸存者和怪物之间，肯定要有一个胜负。
　　但是这些对孟长锦来说都关系不大。
　　孟长锦其实就是一个特别理智的人，她也会为这个世界幸存人类的未来在哪里而叹气，但是没有多余能力的时候，她还是只会顾着她自己。
　　白天异变的怪物越来越多了，这是阻碍，同时也是机会。
　　孟长锦收回看向窗外的目光，看向了澹之，突然问道：“知了，你说如果有人想害你，但是她现在还没有这么做，你该怎么做？”
　　听到姐姐问题的澹之歪了歪脑袋，没有急着回答，而是反问道：“这个人很厉害吗？”
　　孟长锦想了想，摇头：“并不算很厉害，但是她有一个厉害的帮手。”
　　“那就躲。”澹之回答道。
　　“如果不能躲，或者躲不掉呢？”孟长锦继续询问。
　　“那，那我也找帮手。”澹之说的帮手，自然就是自己的姐姐。
　　“如果你找不到帮手呢？”孟长锦再问。
　　“那我就努力修炼，变得比她的帮手还厉害。”澹之皱眉思索了一会儿，认真说道。
　　ps：祝俺闺女孟长锦生日快乐！

第89章 龙傲天文里的炮灰白月光11
　　“不错的主意。”孟长锦点头认可了澹之的想法，随即将半长的头发用皮筋扎紧，准备去煮早饭。
　　“姐姐问这个干什么呀？”澹之睁着发而圆的眼睛，看向孟长锦的背影问道。
　　孟长锦站在原地沉默了两秒，转头淡淡道：“杀人，怎么样，害怕吗？”
　　澹之摇摇头：“那个人就是姐姐说的，想害姐姐的人吗？”
　　“对。”
　　澹之小脸蛋上浮现出了一个微笑：“不害怕。”
　　孟长锦平静的将头转了回去，走了两步，嘴角逐渐露出了一个笑容。
　　……
　　边小菡今天的行为果然和孟长锦预料的差不多。
　　趾高气昂的走在人群中，就好像成为赵峥的女人是一件多么值得炫耀的事情一样。
　　诚然，在末世抱住了赵峥这样一位实力顶尖的强者，确实让绝大多数人羡慕，但是在部分三观还保留着末世前的人们眼里，这也不过是靠身体换来的。
　　依旧让他们觉得反感。
　　因为白天外面的异变怪物数量变多，赵峥作为这一群人的头头，也是他们中间实力最强的人，自然也肩负着对付怪物的重任。
　　这样一来，边小菡这个没什么攻击力的二级水系异能者自然也不能紧跟在他身边，而是和没什么战斗力的人群一起，跟在队伍的最后面。
　　这种分布就对孟长锦很友好。
　　带着澹之不远不近的跟在赵峥这群人后面，等待一个边小菡落单的机会。
　　主要是考虑到之前委托人也在赵峥的队伍里呆过几天，委托人的相貌太过出众，特征明显，见过她的人应该能记住她。
　　现在边小菡刚成为赵峥后宫的正式一员，向来赵峥应该还挺在意她的。
　　边小菡遇害，他肯定会追查，一旦追查到了她身上，赵峥肯定就不会像现在这样不管她了，肯定会利用那件将委托人和他绑定在一起的神奇物品，找到她。
　　赵峥倒不一定会想要杀她，毕竟从小四补全的剧情来看，就能看得出赵峥对他的女人还是很纵容的。
　　委托人并不是赵峥的女人，但是赵峥自己肯定已经将委托人当成了自己的女人。
　　他不会杀她，但是她杀了边小菡，赵峥肯定会觉得她是嫉妒，不想他有其他女人这一系列自以为是的念头。
　　孟长锦不在意，真的，她一点也不在意，但是有了这样想法的赵峥会做出什么恶心人的事，她不确定。
　　所以在能够弄死赵峥之前，她还是不要引起赵峥太多注意力的好。
　　“姐姐，我们什么时候动手呀？”澹之跟在孟长锦身边，好奇的问道。
　　因为现在澹之能力还不足以自保，所以孟长锦还是随时将她带在了身边，顺便也就将她的目标告诉了澹之，多双眼睛盯着，也更保险嘛。
　　“等她落单。”孟长锦言简意赅的说道。
　　澹之有点不解：“为什么呀，她的帮手不在，那些人都很弱，根本不可能阻止姐姐杀掉她。”
　　“因为那些人见过我们，我们不能让赵峥知道是我们杀了边小菡。”孟长锦耐心解释道。
　　“哦。”澹之点了点头，但是满脸的欲言又止。
　　“你有什么想说的？”孟长锦看到澹之欲言又止的表情，侧头好奇问道。
　　澹之听孟长锦这么一说，当即就说出了她的想法：“如果姐姐是担心被那些人看到长相的话，我们完全可以遮住脸的啊。”
　　澹之的话一出，孟长锦顿时愣在了原地。
　　对啊，她怎么就没想到呢？
　　不想让别人知道她是谁，遮住脸不就行了吗？
　　这么简单的问题，她却没想到。
　　是她把事情往复杂方面想了。
　　看到姐姐一副呆愣住的样子，澹之抬手抓了抓太阳穴旁边的头发，有点不知所措。
　　“知了，你真是帮了大忙了。”很快，回过神来的孟长锦双手抓住了澹之的两边肩膀，激动的小弧度晃了晃。
　　“能帮到姐姐就好。”澹之对于能够帮到姐姐也很开心。
　　她也不是一点用也没有的累赘了。
　　因为澹之的话提醒，孟长锦当即也不再浪费时间了。
　　她在灵植空间了翻翻找找，很快就找到了一件黑色带大兜帽的雨衣。
　　动作迅速的将雨衣披上，孟长锦又拿了块不知道什么时候放进灵植空间的丝巾将脸给挡住了大半。
　　这样从外面看过来，完全就看不清她的长相了。
　　“怎么样，可以吧？”孟长锦在澹之面前转了一圈，询问道。
　　“超完美，完全看不出来。”澹之竖起大拇指，给出了肯定的答案。
　　“你找地方藏好，我去去就回，如果遇到危险，就往那边跑，知道吗？”孟长锦叮嘱道。
　　“知道了。”澹之乖巧点头。
　　她现在也不是一点自保能力也没有的小屁孩了，单独遇到一个异变怪物，她也能解决的。
　　看着澹之藏好，孟长锦就直奔赵峥那群人的后方而去。
　　本来就一直不远不近的跟着，现在极速前进的情况下，没花多长时间，就将距离无限拉近。
　　赵峥和几个实力还算不错的人在最前方清理异变怪物，正是脱不开身的时候，孟长锦冲进了后方这群没什么战斗力的人中，摊手抓住了边小菡的手臂，孟长锦就拖着她往回跑。
　　这一系列的动作快如闪电，等后方这群人发现不对的时候，边小菡已经被拉着跑了不短一段距离了。
　　就在后面的，都是没什么战斗力的，她们根本不可能冒着生命危险去救边小菡这么一个陌生人。
　　所以要看边小菡就被拉着跑个没影了，这群人也是骚乱了一下，然后层层往前传递消息。
　　怎么说边小菡也是赵峥的女人，如果她们不及时通知赵峥，赵峥生气了不带上他们，那可就糟了。
　　及时消息传递的速度已经很快了，但是孟长锦奔跑的速度同样不慢。
　　等赵峥知道他的女人被人拖走的时候，孟长锦早就跑没影了。
　　猛然遭遇孟长锦的边小菡一开始也没有反应过来，等反应过来后，下意识就想要用异能去攻击孟长锦。
　　事实上她也这么做了。

第90章 龙傲天文里的炮灰白月光12
　　但是二级的水系异能，真的非常的没用，更别说孟长锦还穿了雨衣。
　　边小菡也意识到她拿这个穿着雨衣的人没办法，只好搬出了赵峥。
　　“你是什么人，为什么要抓我？我警告你，你最好立马放了我，不然你会死得很惨。”边小菡语气尖利的说道。
　　对此，孟长锦的反应就是轻轻的呵了一声。
　　她没有针对边小菡的话多说什么，依旧拖着她往前跑。
　　“我男朋友可是六级异能者，你真的要冒险吗？”边小菡见对方完全不为所动，内心越发的害怕。
　　孟长锦很想再次呵一声，不过看到前方就是澹之躲藏的地方了，当即无视了边小菡的话，朝那边喊了一声：“知了，走了。”
　　随着孟长锦的话音落下，澹之从拐角处跑了出来。
　　孟长锦看到澹之平安无事，也就顺势拐弯，跑向了另外一个方向。
　　其实冲进人群，直接杀死边小菡就跑是对她最有利的，可是她还是将边小菡抓了出来。
　　因为她准备让边小菡体验一下被异变怪物撕碎啃食的滋味呀。
　　神识没有“看”到赵峥他们追上来，这也可能是赵峥他们还没有追到两百内。
　　孟长锦稍微放慢了一些速度，扯下用来遮脸的丝巾，迅速将边小菡的手反绑在了背后。
　　边小菡这会儿稍微冷静了一些。
　　趁对方绑她的时候，她也看到了对方大部分的长相。
　　眼睛及以上都被黑色雨衣的大兜帽遮挡，根本看不见，但是下面半边脸却已经暴露在了空气中。
　　皮肤很白，鼻梁高挺，鼻头挺翘，嘴唇红润，下颌线也弧度完美。
　　这是个女人，一个漂亮的女人。
　　如果是末世前，看到这样的女人，边小菡会在心里酸几句，但是现在，她可顾不上酸对方的容貌。
　　因为她小命还被人攥在手里。
　　虽然对方一直没动手杀她让她觉得对方不一定是想要她的命，但是如果对方想要她的命，却是随时可以。
　　这种生命不由自己掌控的感觉，是非常不好的。
　　“你们到底是谁，为什么要抓我，我们无冤无仇，有什么误会也可以好好说嘛。”边小菡这时候语气放软了很多，她现在认为对方抓她应该是为了其他的。
　　可能是需要物资，又或者是因为其他。
　　具体原因她无从得知，但看对方没有第一时间杀死她来看，极有可能是有所图。
　　她拥有的不多，水系异能也就能够提供水，除此之外，就是赵峥了。
　　想到这里，边小菡面色猛的难看了起来，如果这个女人的目标真是赵峥的话，完全没必要抓她啊。
　　虽然她现在将赵峥归为她的所有物，但是赵峥是个人，还是实力强大的异能者，她又管不住他。
　　再说了，以她对赵峥这样末世前屌丝宅男，末世后力量突然得到了巨大增长的人的了解，她不认为赵峥会因为她就对其他女人无动于衷。
　　所以这个女人如果是为了赵峥的话，真没必要抓她。
　　“我只是一个二级的水系异能者，如果你们是需要水，也没问题的，先放开我，有事好商量。”边小菡开始一步步的试探。
　　孟长锦心里嗤笑了一声，看着前方有数量不少的异变怪物，孟长锦双手抓着边小菡的肩膀用力一甩，被反绑双手的边小菡身体在空中划出一道优美的弧线，随后落入了异变怪物群中。
　　落地的重响和活人的气血吸引了周围的异变怪物，被反绑双手摔了个大马趴的边小菡还来不及从摔懵逼中回过神，就被十几个异变怪物扑了上来。
　　站在不远处的孟长锦伸手捂住了澹之的眼睛，自己则眼也不眨的看着边小菡被异变怪物撕扯，啃咬，发出了惨绝人寰的声音。
　　这都是委托人澹戈亲身经历过的事情，而边小菡就是提出这个提议的人。
　　不知道她自己的点子，用在她身上是什么感觉？
　　边小菡的惨叫声越来越小，到戛然而止，只过了短短的十几秒。
　　这十几秒很短，但是对于处在异变怪物包围圈里的边小菡来说应该很长吧。
　　澹戈在经历这十几秒的时候，也觉得特别漫长呢。
　　“我们走。”孟长锦撤掉了挡住澹之眼睛的手，开口说道。
　　她的神识“看”到了赵峥他们追过来了，这就说明对方距离她已经缩短到了两百米。
　　澹之没有多说，孟长锦说走，她就立刻跟着孟长锦走。
　　有神识作弊，孟长锦带着澹之转了个弯，迅速消失在建筑物遮挡的位置。
　　孟长锦和澹之刚离开这里没多久，就有四个人跑了过来。
　　为首的正是赵峥。
　　边小菡已经死了，成为了没有生命的东西，对异变怪物的吸引力就飞快下降。
　　赵峥他们到来的脚步声和活人气血将这里不少的异变怪物吸引了过来。
　　赵峥几人迅速将这二十几只异变怪物解决后，很快就发现了只剩下破碎的衣物，和被啃得面目全非，但是依稀能认出是谁的边小菡尸体。
　　赵峥看着这具血肉模糊的尸体，一时间居然有种在做梦的错觉。
　　明明这个小意温柔的女人昨天晚上还在和他翻云覆雨，躺在他怀里熟睡，结果就过了几个小时而已，就变成了现在这一副可怖的形象。
　　“小菡，你放心，我一定会为你报仇的！”赵峥蹲下身，伸出手应该是想要触碰一下边小菡的残尸，但是却又在即将触碰到的前一刻，本能的收回了手。
　　跟着赵峥一起过来的三人看着这一幕，也不知道该说什么。
　　但是他们心中有个疑问。
　　赵峥所谓的报仇，是刚刚杀死了那些异变怪物，还是要杀死抓走边小菡的那个人？
　　如果是后者的话，好像没人知道抓走边小菡的人是谁吧？这样该怎么报仇？
　　三个男人互相之间对视了几眼，都流露出了浓浓的疑惑。
　　赵峥显然没有注意到这个问题，说完这样，就站起身叫上三人回去。
　　从来到走，除了杀死那二十几个异变怪物，甚至没有给边小菡收尸。

第91章 龙傲天文里的炮灰白月光13
　　就是不知道如果边小菡知道的话，会不会觉得寒心。
　　也许不会吧，毕竟本来就没有什么深厚的感情，不是吗？
　　……
　　解决了一个目标的孟长锦心情不错。
　　因为担心赵峥他们追上来，所以孟长锦也没敢离得太近用神识“看”赵峥会有什么反应。
　　但是她也没离得太远，毕竟有一千米这个距离限制在，想跑太远也根本没法跑。
　　中午因为没有时间煮饭，所以孟长锦又拿出了蛋糕。
　　澹之依旧没有去怀疑孟长锦哪里来的蛋糕，只安静的吃。
　　“会不会觉得我很残忍？”孟长锦将蛋糕上一颗对半切开的草莓塞进嘴里，开口问到。
　　其实换了别人孟长锦根本不会问也不会想要去解释什么，她做事从来不关心别人是什么想法。
　　只要对她自己来说这件事是对的，是没错的，那她做就做了。
　　至于别人的看法，这重要吗？
　　别人不可能完全客观的去看待你，都会带着一些他们自己的观点，他们说出来的话也有他们自己的念头藏在里面，这样的话可以听，但是没必要放在心上。
　　但是澹之是委托人夙愿里的重要人物，如果澹之因为刚才的事害怕她，抗拒她，她将没法更好的对她展开保护。
　　所以她才开口问，准备一定程度上和澹之讲些道理。
　　“不。”澹之摇头。
　　她想起了之前跑之前自己偷偷看的那一眼，场面是会马赛克的那种。
　　现在想起来她都有一点点想要反胃的冲动，但是最终还是忍了下来。
　　“如果姐姐没这么做，那可能我和姐姐就会是这样的下场，那有什么残忍不残忍，姐姐不也是为了生存吗？”澹之小大人一样的说道。
　　孟长锦微微一愣，将嘴里的蛋糕咽下。
　　澹之比她想象的还要成熟，是她太把她当孩子看了。
　　“对。”孟长锦准备的大道理一句也没有说出来，反而有一种被澹之给上了一课的既视感。
　　“不管姐姐做什么，我都相信着姐姐。”澹之眼睛雪亮，态度认真。
　　“嗯。”孟长锦抬手摸了摸小姑娘的发顶。
　　……
　　赵峥这边，四人回到大队伍后，边小菡的母亲就发现了女儿没有跟着四人一起回来。
　　她心里顿时就是一咯噔，但是却不敢去质问什么。
　　因为之前边小菡靠上了赵峥这座靠山，将她安排在了赵峥这个大队伍里最舒服的位置。
　　现在女儿没找回来，她去质问赵峥，如果让赵峥心里不舒服了，把她赶出队伍就不好了。
　　对她来说，女儿重要，但是也重不过她的命。
　　再说了女儿说不定已经遇害了，她不是更应该好好活，连带着女儿那份好好活下去吗？
　　边小菡没有和赵峥四人一起回来，队伍里的众人想法各异。
　　但是这和他们其实没多大的关系，只不过大家看边小菡的母亲的眼神就有点不对劲了。
　　毕竟因为之前边小菡是赵峥的女人，他们也都指着赵峥将他们带到安全基地，所以边小菡仗着赵峥的势将她母亲安排在队伍里最轻松的位置，也没人会说什么。
　　但是现在边小菡没跟着赵峥他们回来，几乎可以确定人已经没了，那么赵峥对待边小菡的母亲会是什么态度呢？
　　他们摸不准，也没人敢现在就试探赵峥的态度，赵峥看起来心情明显不佳，这个时候去试探，极有可能被赶出队伍。
　　作为没什么实力的幸存者，被赶出队伍他们可能半天都存活不下去。
　　所以固然因为边小菡的母亲被安排的地方很是轻松，但是就算对方没在那个位置，那个位置弄了出来，其实也轮不到他们。
　　真正眼热眼红的，还是空出了那个位置，自己就有可能顶替这个位置的那些人。
　　赵峥对后勤的安排并不关心，对边小菡的死亡虽然有点“自以为是”的伤心，但是实际上他最关心的还是，抓走边小菡的人到底是和边小菡有仇，还是纯粹的想杀人？
　　如果周边有这么一个人存在，那赵峥也要注意自己的安全了。
　　毕竟虽然看起来这个人通过抓人而没有直接杀人，应该是实力并不算很强，但是周边有个这样的人，还是让人觉得不安定。
　　大致就是有一种千日防贼的感觉。
　　边小菡已经遇害了，对方会不会还依旧盯着他的队伍？
　　不能再这样下去了，要么尽快进入安全基地，要么就是赶紧把这个人调出来，杀掉他！
　　当然，事情不可能只向他理想的那么去发展，所以赵峥准备做两手准备，一边尽快前往安全基地，一边尝试能不能把这个人调出来。
　　赵峥是怎么打算的孟长锦不知道，她带着澹之继续坠在赵峥他们的队伍后面，时不时也会带着澹之绕到旁边打打异变怪物，锻炼一下澹之。
　　路上，孟长锦她们路过了书店，孟长锦就在书店里拿了一份世界地图和金阳省地图。
　　现在她们在的地点就是金阳省的南阳市，南阳基地就在这里。
　　她拿到地图为的就是看看赵峥他们还要多久能到安全基地，这样也能判断出赵峥的第二第三个后宫大概多久出现。
　　随着夜晚来临，孟长锦和澹之也先找地方休息。
　　现在白天异变怪物也越来越多了，但是还是比不上晚上，等再过几天，白天和晚上就没什么区别了。
　　但是就算异变怪物一样多，在安全基地外，晚上幸存者们还是不会在夜晚活动的。
　　因为人不是机器，需要休息。
　　选好了和赵峥他们距离合适的驻扎地，孟长锦将今天从书店拿的地图在桌子上铺开。
　　澹之今天包揽了做饭的活计，孟长锦也不知道她做出来会是什么味道，但是她对食物没有什么要求，熟了，能吃，就行。
　　当然，如果足够美味的话，那自然更棒。
　　将视线投向桌子上的地图，孟长锦先是找到了目前的位置，再找到了南阳基地的地址。
　　将地图上的距离用实地比例算出，又算了一下赵峥他们的行径速度，到南阳基地应该需要十三天到十六天不等。

第92章 龙傲天文里的炮灰白月光14
　　十三天是正常速度，但是白天的异变怪物会越来越多，行径速度肯定会减慢。
　　所以孟长锦将时间上限增加了三天。
　　赵峥的第二第三个后宫应该会在十六天内出现，到时候正好将这两人连同赵峥一起，在进入安全基地前解决。
　　“姐姐，饭好了。”澹之从厨房里探出小脑袋，低声叫唤道。
　　“好。”孟长锦应了一声，随后快速将桌子上的地图折叠放进灵植空间中，顺便把桌子收拾了一下，去厨房将澹之煮好的一锅面条端了出来放在桌子上。
　　澹之的首次下厨算不上失败，但也说不上成功。
　　卖相不行，但是味道其实还不错。
　　两个修炼的人，饭量都大，一大锅面条都被吃得一干二净。
　　吃完饭，孟长锦去厨房刷锅。
　　抬头看向窗外的天空，漆黑的天幕上，群星点缀，如果忽略掉异变怪物的嘶吼，那这是世界似乎比起末世前更好一些。
　　收回看向窗外的目光，赵峥抬手按住了桌子上的地图：“现在白天的异变怪物数量越来越多了，我猜测再过几天，白天大街上的异变怪物数量和晚上也不会再有什么差别，所以我们得加快速度了。”
　　他现在异能x级，在异能者里算是顶尖的，加上他还有位面交流群，能从中获得一些好处，实力其实会按照现有等级外加一级的水准。
　　但是他的队伍里，除了他之外大部分都是普通人，异能者只是少数，并且实力都参差不齐。
　　整体战斗力只能算不错。
　　加上赵峥觉得他一个强者，又不是这帮普通人的打手，本来异能者们实力就参差不齐，加上赵峥的心态问题，就导致了赵峥他们的实际实力比理论上要弱一些。
　　但是现在赵峥准备加快进度，一方面是因为周围有个不知目的的人存在，另一方面则是他刚才说的，白天异变怪物会越来越多，他队伍可有不少人，到时候很难顾及到伤亡。
　　其实赵峥也不在意那些普通人的死活，但是跟着他的异能者们都有亲人朋友是普通人。
　　末世的到来让亲情，友情和爱情都经不起考验，但是不面临考验，又或者考验过后，谁也不会知道他们的想法又会发生什么转变。
　　赵峥纵然是异能者里的顶尖一批，但是如果让他单枪匹马的一个人行动，他也是不敢的。
　　是人就需要休息，没有人在你休息的时候帮忙注意着，在这危险的末世，真的是死都不知道怎么死的。
　　就算一个人很厉害，休息也可以分一部分注意力清醒，但是长久下去精神肯定也会崩溃。
　　更别说人这种动物是需要交流的。
　　“唉，要是我们能有一个空间系的异能者，行径速度起码快一倍。”一个异能者感叹道。
　　这是大实话，末世到来，各地方都发生了大规模的地陷，所以车辆通行只能短距离来使用。
　　这样一来，使用车辆的效率还比不上步行。
　　可步行的话，物品的携带就很耗费体力，这也是他们行径速度不快的主要原因。
　　“空间系异能者又哪里是想要就有的，这玩意儿多稀缺你又不是不知道。要我说有多几个力量变异的异能者就不错了，负重减少，行径速度一样会快很多。”另外一个异能者撇撇嘴说道。
　　他们说这些的时候，赵峥始终一言不发，等他们说完了，他才轻敲了桌子两下：“行了，去看看晚饭好了没。”
　　其实空间他也有，但是是手机发生变化之后出现的储物背包，能放的东西也不多，这种情况下，他当然是只顾自己。
　　人不为己天诛地灭，他这么做并没有丝毫毛病。
　　至于力量型异变的异能者……赵峥摩挲了一下食指关节，他倒是小看了澹戈这个女人了。
　　居然说走就走，然后就再也没出现过。
　　如果不是月老红线能够感知到对方还活着，赵峥都会想她是不是死在异变怪物口中了。
　　可惜月老红线简单绑定就是这样，只能模糊的感应另一人的状况，无法得到准确的情况。
　　彻底绑定倒是可以，彻底绑定后，不仅能够利用这件神奇物品感知到对方的位置和情况，还会让对方更爱他，但是有利也有弊，彻底绑定后，就成了生命共同体，他死对方会一起死，但是对方死他也活不了。
　　赵峥才不会为了一个女人把自己的命置于危险的境地。
　　毕竟澹戈长得漂亮，但是实力也就是中级异能者的水平，彻底绑定后，他少不得要将她当成眼珠子护着，赵峥觉得并不划算。
　　一见钟情其实就是见色起意，没有几年的感情让他付出这么多，可能吗？
　　不可能。
　　所以现在他也是因为别人提起了力量型异能者，才想到对方而已，如果不是这样，他估计也需要特殊的情况才能想起。
　　……
　　第二天，天气好像更热了。
　　不知道具体的温度，但是孟长锦觉得极有可能超过了五十度。
　　她异能者加修炼都觉得很热，可想而知那些普通人的处境。
　　末世于幸存者们而言，不仅仅是异变的怪物，复杂的人心，还有极端的天气，和地陷频发的地面，生存环境只会越来越恶劣。
　　在这种恶劣的生存环境下，孟长锦其实心里也有点没谱。
　　现在只是对抗异变怪物就如此吃力了，更别说还要对抗极端的天气，资源匮乏，地陷频发。
　　人类到底还有没有未来都不知道。
　　“姐姐在担心什么？”澹之好奇问道。
　　孟长锦刚刚想事情的时候脸上也不由的露出了忧心忡忡的神色，澹之这个小姑娘也太能看人脸色了，孟长锦就那么短暂性的流露出一点神色，就被她完美捕捉到了。
　　“外面的异变怪物越来越多了，接下来的路会越来越难走了。”孟长锦随口说道。
　　她没将她最真实的担忧说出来。
　　现在也没这个必要。
　　或许她觉得困难的事情，有人才能够解决呢？
　　所以一切还是等到了安全基地后，再视情况而定。

第93章 龙傲天文里的炮灰白月光15
　　反正到时候如果安全基地的高层有办法解决，需要帮助她也能够出力。
　　如果安全基地的高层也不行，那到时候她就只能再想别的办法了。
　　总之任务都开始了，也没有半途而废的道理。
　　再者车到山前必有路，到时候说不定现在让她头痛的问题，等到时候就迎刃而解了呢。
　　实在不行到时候就试着让澹之修炼到一阶境，一阶境就可以辟谷了，解决了吃饭的问题就相当于解决了百分之八十的问题。
　　赵峥等人昨天已经确定了今天开始加快行径速度，相应的，孟长锦她们也得加快一些速度。
　　当然，因为跟在赵峥他们后面，所以安全问题不大，孟长锦反而需要带着澹之时不时绕到旁边去找异变怪物练手。
　　“身体变硬了许多，更难杀了。”澹之废了不少力才将一只异变怪物的头打爆，陈述事实一样的陈述道。
　　按理来说今天的她已经正式修炼到了第二小街这就相当于一个三级的力量型异能者了。
　　实力提升的她打起异变怪物来应该比昨天更轻松一些，但是实际上她的感受告诉她，不仅没有更轻松，反而难度增加了些许。
　　异能者会进步，但是异变怪物一样在进步。
　　谁的进步更快一些都不好说。
　　孟长锦比她想的更多一些，在现代位面世界的时候，孟长锦也看过不少小说。
　　这是一个小说世界，那么某一些设定会不会也和那些小说一样？
　　比如这些全凭本能的异变怪物随着成长，也诞生了思想，狩猎幸存者不再全凭着渴望血肉的本能，而是有组织又计划……
　　如果真的这样，想一想幸存者和异变怪物的夸张比例，孟长锦都忍不住想要倒吸一口凉气。
　　所以趁着这些异变怪物还没有这种趋向的时候，能多消灭一些就多消灭一些。
　　“努力提升自己的实力。”孟长锦铁棍一挥打爆扑过来一个异变怪物的脑袋，语气没什么起伏的说道。
　　“嗯。”澹之重重点头，眼冒星星。
　　不管看多少次，澹之都觉得姐姐打怪物的时候真是帅呆了，飒爆了！
　　啥时候她才能和姐姐一样厉害啊，真是让人激动兴奋且期待。
　　“走吧。”最后一只异变怪物被解决，孟长锦招手示意澹之走了。
　　澹之将沾着异变怪物惨绿色血液的铁棍在它们身上擦了两下，然后提着铁棍快跑几步跟上了孟长锦的脚步。
　　等孟长锦将和赵峥等人的距离拉近到两百米的时候，孟长锦突然发现在她神识“看”到的画面里，多了两个“陌生”面孔。
　　赵峥等人是孟长锦每天都用神识“看”几遍的人，所以这些人的长相面孔她都熟悉了。
　　多出来的将个陌生面孔为什么要用双引号，那是因为孟长锦是没有看过她们的，但是委托人看过。
　　而且记忆深刻。
　　毕竟是仇人，怎么可能不记忆深刻？
　　没错，这两个陌生的面孔就是赵峥的第二和第三个后宫。
　　一个在末世前是当红的流量女明星艾千之，另外一个则是末世前百万流量级的游戏女主播韦曼嫚。
　　这两人其实末世前就是朋友，末世后艾千之觉醒了空间异能，韦曼嫚则是觉醒了金属系异能。
　　两人实战经验几乎为零，末世来临后，因为家里有不少存粮，所以两人干脆就在家里等救援。
　　结果等啊等，救援没等到，只等到了安全基地建立，但是需要民众自己前往安全基地的消息。
　　她们是怎么骂公家上层拿税不办事的姑且不谈，总之因为地主家也没有存粮了，两人只好走出了她们的安全区，自行前往安全基地。
　　然后这不就和赵峥碰上了吗？
　　赵峥在末世前就是屌丝＋死宅，每天窝在家里玩游戏看直播，所以也是知道韦曼嫚这个游戏主播的。
　　甚至他还为她砸过钱。
　　当然，以赵峥的财力，不可能砸太多就是了。
　　至于艾千之，作为当红流量女明星，赵峥自然也是有所耳闻的。
　　女明星距离他的生活太远，对他来说应该是和他不会有任何交集的。
　　结果一场末世，这些原本应该是高在云端的人，现在却要看他的脸色。
　　这种感觉体验过了就不想再回到过去了。
　　因为艾千之是空间异能，正是他们队伍最需要的，所以在一个女明星，一个末世前名气挺大的游戏女主播表示想要加入赵峥他们的队伍后，赵峥直接就同意了。
　　他没问其他人的意思，直接同意下来，其他人虽然看在他们确实需要空间异能者，艾千之和韦曼嫚长得也养眼的情况下，也没想过反对，但是赵峥这种根本不问他们就直接同意的态度，还是让他们心里有了一些疙瘩。
　　艾千之虽然觉醒了空间异能，但是使用次数屈指可数，所以空间也不大，能够装的东西有限。
　　更别说她空间里还带了不少的护肤品化妆品，还有漂亮的衣服。
　　本来是看在她有空间异能所以才对她加入队伍没意见的其他人，知道她空间很小的时候，都有点后悔了。
　　末世里容貌和实力相比，那真的是毫无可比性。
　　末世里大家都忙着生存，谁会去过度注意谁谁谁多漂亮？
　　会注意的，肯定也是不怀好意的人。
　　现在的艾千之对他们来说就是这样，空有一张脸，其他地方一无是处。
　　有个空间也没什么用，这样的人，真的不会拖后腿吗？
　　众人都不由将视线投向了赵峥，想看赵峥会是什么反应。
　　结果就是赵峥没有任何反应，没有因为艾千之是个花瓶就对她重新安排，对于众人的目光也像是没有发现一样。
　　众人无法理解赵峥的决定，但是孟长锦却知道。
　　无非就是又开始见色起意，准备充盈后宫呗。
　　末世前穷屌丝死宅，末世后女明星女主播狂舔，赵峥心理上肯定得到了巨大的满足。
　　这种时候，他怎么可能会去考虑艾千之和韦曼嫚的实力会不会拖后腿，其他队员们是不是会不满？
　　说不定现在已经内心膨胀到无法无天了。

第94章 龙傲天文里的炮灰白月光16
　　艾千之和韦曼嫚的出现比她预计的还要早。
　　难不成是因为边小菡死了，所以后面的后宫出场速度就加快了？
　　其实也不是没有这种可能。
　　早出现，早解决，也挺好。
　　更别说艾千之和韦曼嫚两人都弱得不行。
　　边小菡好歹还二级水系呢，艾千之和韦曼嫚两人一看就才一级。
　　艾千之和韦曼嫚比边小菡弱太多了，但是这次的目标是两个，也不知道赵峥他们会不会有防备，所以孟长锦没有妄动。
　　准备按照惯例先观察，找到合适的时机就动手。
　　一旁的澹之小朋友突然就发现自家姐姐表情发生了变化，虽然是露出了一个笑容，但是不知道为什么，她就是突然感觉有人要倒霉了。
　　孟长锦很快就收敛了脸色的笑容，一边观察艾千之和韦曼嫚，一边一心二用教澹之作用神识。
　　神识其实就相当于精神力，随着修炼进度的提高，也会相应提高。
　　但是范围并不会太大，一般只有以自身为圆心的一米到两米范围这么大。
　　到了三阶后，才有专门针对神识的功法。
　　理论上来说，这几个世界以来，孟长锦最高战力就是一阶，是无法修炼神识的，但是她却能够使用神识，这也是小四给孟长锦看的个人资料里，神识外放会特意加非正常技能备注的原因。
　　至于为什么理论上无法使用的神识孟长锦偏偏使用了，这就是孟长锦的秘密了。
　　当然，对于小四来说，什么秘密，肯定就是偷偷开挂了吧。
　　经过两天的观察后，孟长锦发现赵峥怎么有点越活越回去了？
　　不过转念一想又觉得没什么不对，赵峥本来就是这么个人。
　　简单来说就是，赵峥这人吧，对他后宫太过纵容。
　　艾千之和韦曼嫚的加入，将他的队伍弄得乱糟糟，他也之前在处理事情，而不是将艾千之和韦曼嫚这两个事情的源头处理了。
　　这就让赵峥队伍里的其他人越发的不满。
　　他们之所以愿意跟着赵峥，一方面是因为赵峥实力强，他们愿意跟着强者，另一方面也是他们个人无法保护他们的亲人朋友，所以找赵峥寻求庇佑。
　　但是现在呢？
　　艾千之和韦曼嫚这两个花瓶加入队伍后，就不断的惹麻烦，队伍里的几个普通人因此而丢了命。
　　赵峥队伍里的普通人，一部分是路上遇到寻求庇佑加入的，还有一部分则是本身有亲人朋友是异能者，跟着异能者一起加入赵峥的队伍的。
　　被艾千之和韦曼嫚惹的麻烦害死的几个普通人里，就有两个人是异能者的亲人。
　　这些异能者加入赵峥的队伍，为的就是让自己的亲人能够得到更好的庇佑，结果人死了，他们心里又怎么可能一点想法也没有。
　　那两个死了亲人的异能者就要艾千之和韦曼嫚给说法，但是两女人就那么小鸟依人的往赵峥身后一躲。
　　赵峥帮情不帮理，态度就是准备息事宁人，就当这件事没有发生过。
　　两个异能者实力不如赵峥，自然也不能把赵峥怎么样。
　　但是赵峥给的说法他们无法接受。
　　不仅这两个异能者不能接受，其他异能者也有一种兔死狐悲的悲凉感。
　　他们怎么说也是跟着赵峥一起并肩作战了大半个月的队友关系了，结果在赵峥眼里，他们还比不上两个有点姿色的女人。
　　差不多一半的异能者对赵峥失望不以，最终带着自己的亲人朋友，脱离了赵峥的队伍。
　　他们加入赵峥的队伍是觉得这样能更好的保护自己的亲人朋友，但是显然现在亲人朋友留在赵峥队伍里，说不准什么时候就被艾千之和韦曼嫚这两个女人坑死了。
　　赵峥现在完全也是被两个女人的姿色迷晕了眼，与其就在这样的队伍里，不如分道扬镳。
　　至少到时候就是死，那也是死得清清楚楚明明白白，死在异变怪物的手里他们也能想办法报仇。
　　但是被艾千之和韦曼嫚坑死，他们连想给亲人朋友报仇也无法做到。
　　这部分异能者的出走，几乎带走了一半的人。
　　有的普通人大概也是担心自己会被坑死，所以犹豫了一下之后也跟着走了。
　　留下的则是觉得赵峥实力比较强，而出走的那些异能者实力一般，跟着走说不定都不用坑就得死。
　　所以相比起跟着走可能就直接死了，他们选择留下来，自己注意点不被坑就好了。
　　有亲人朋友的异能者几乎都跟着出走了，但是末世后就只有自己一个孤家寡人的异能者则大部分都留了下来。
　　末世开始之后，谁不是为了自己，为了自己在乎的人。
　　他们就孤家寡人一个，而且实力都比艾千之和韦曼嫚强，反正这两个女人也坑不到他们。
　　艾千之和韦曼嫚大概也没想到事情会发展到这一步，这么多人出走，两人也担心赵峥会怪她们，所以干脆一不做二不休，干脆直接爬了赵峥的床。
　　可实际上，赵峥想过怪任何人，还真没想过怪两人。
　　在他看来，艾千之和韦曼嫚也不是故意的，再者，难道要因为几个普通人，就惩罚两人吗？
　　还有，都已经赔进去几个人了，难道还要让艾千之和韦曼嫚偿命才行？
　　赵峥根本没想到要怪艾千之和韦曼嫚，反而是无法理解出走的那群异能者和普通人到底是怎么想的。
　　加上又沉浸在艾千之和韦曼嫚的温柔乡里，赵峥也只是有点恼火，恼火那群出走的异能者和普通人。
　　出走就出走，虽然他少了几十号异能者，但是也同样少了数量不少普通人。
　　这对他来说没影响。
　　没影响？
　　真的没影响吗？
　　神识外放“看”了一场精彩戏剧的孟长锦眼睛微眯，迅速的找到了良机。
　　赵峥队伍少了一半战力，而她的修为这两天也有增长，此时不动手，更待何时？
　　“知了，姐姐出去一趟，你把门锁好。”孟长锦站起身，开口道。
　　“一定要现在出去吗？晚上外面很危险。”澹之抬头看向孟长锦，充满担忧道。
　　“放心，不会有事。”

第95章 龙傲天文里的炮灰白月光17
　　澹之沉默的仰头看了孟长锦十几秒，最后完全败下阵来。
　　“你说会没事的，如果说谎，你就是大骗子。”澹之收回了看向孟长锦的目光，故意将脑袋扭到了另一边。
　　“放心好了，我肯定完完整整的出去，再完完整整的回来。”孟长锦摸了摸澹之的发顶，不再多说，快步出门。
　　走前再次交代澹之锁好门，不要给陌生人开门等等等等！
　　澹之本来担心得不得了的，但是被孟长锦这么一交代，反而哭笑不得，这种事情还需要反复交代吗？
　　别说这是末世，就算是太平盛世，她也不可能这么干。
　　见澹之心情不再那么沉闷，孟长锦也就放心了，出门反手关门，听到落锁的声音，在外面试着开了开，确定锁好了，这才开始行动。
　　今天晚上赵峥他们选择的休息地点是在居民楼内，孟长锦也就选了距离他们一百多米的另外一栋居民楼。
　　距离并不算远，但是这是晚上。
　　银白的月华从高空洒落，照亮了大地。
　　孟长锦从二楼迅速走安全通道下到一楼，楼梯间窗户透进来的月光让孟长锦不至于啥也看不见。
　　事实上，就算完全黑暗，对孟长锦来说影响也不会太大，神识外放就能解决绝大部分的问题。
　　当然，有月光的情况下，能不用神识就不用神识呗，神识长时间使用那也是需要精力的，能省就省嘛。
　　从安全通道下楼，孟长锦步入街道，晚上的异变怪物数量确实更多，但是和白天其实差得也没有太多。
　　但是孟长锦却是发现了，晚上的异变怪物会更活跃，腿脚也比白天更加灵活一些。
　　孟长锦也不是出来杀异变怪物的，她是出来杀人的。
　　所以面对这些异变怪物，基本都是能避开就避开，实在无法避开才动手，目标就是快速穿过街道，到达赵峥他们休息那栋楼。
　　澹之趴在窗户边上，看着下方孟长锦从异变怪物中间穿梭，心被高高提起，每当看到有异变怪物即将逼近孟长锦的时候，更是忍不住出声提醒。
　　当然，距离已经不近，且在异变怪物的嘶吼声掩盖下，澹之的提醒孟长锦是听不见的。
　　一百多米的距离，孟长锦硬是花了好几分钟，等到了赵峥他们休息的居民楼下，孟长锦快速走了进去。
　　赵峥他们休息是在二楼三楼四楼，一楼并没有人，但是有异变怪物。
　　孟长锦为了不引起赵峥他们负责守夜的人的注意，也没敢展开大动作，尽量以闪躲为主，迅速的上了安全通道的楼梯，脚步极轻的上了楼。
　　还在楼梯中段的时候，孟长锦就将神识放出，查看起二楼的布置。
　　和孟长锦预料的不错，二楼确实有人守夜，一共四人，正对两边的安全通道口，一边两个。
　　可以看得出这四人都在认真守夜，但是却有一种不可遏制的精神发散。
　　神识往二楼的房间里蔓延，孟长锦就发现二楼的不少人都没有睡觉，一间间房里的几人要么沉默不语，要么低声说着自己的担忧。
　　整体的氛围就是一种忧心忡忡，人心惶惶的不安定感。
　　看来今天一半异能者和普通人出走的事情，对这群人来说影响还是不小的。
　　将二楼所有房间都扫了一遍，没有艾千之，韦曼嫚和赵峥的踪影，孟长锦也就根本没往二楼去，顺着安全通道轻手轻脚，几乎没有发出一点脚步声的直奔三楼。
　　同样的方式观察了一下三楼，两个安全通道口一样有人守着，不过三楼依旧没有赵峥和艾千之两女的身影。
　　孟长锦抬头看了看四楼的位置，脚步不停。
　　站在四楼安全通道口，孟长锦神识蔓延出去，这次倒是让她找到人了。
　　神识“看到”赵峥和艾千之两女的时候，入目的是赵峥一左一右拥着两人正在睡觉的场景。
　　孟长锦在内心啧啧了两声，现在依旧无法理解所谓后宫到底是怎么想的。
　　古代帝王三宫六院，后宫佳丽三千，那是因为自小这样的观点就体现了她们的生活方方面面。
　　但是现在是末世后，末世前也是现代社会，艾千之和韦曼嫚一个女明星，一个女主播，看着也不像是没受过教育的人，怎么就这么自然的接受了两女一男的设定了呢？
　　无法理解，孟长锦也没有过度去想，毕竟她一个正常人，不理解她们的想法才是正常的。
　　而且她们怎么想的也不重要，反正都要死了。
　　四楼也一样是有守夜的人的，不过只有两人。
　　两个安全通道口一边一个。
　　看着眼前的状况，孟长锦皱了皱眉。
　　如果她现在直接进去解决守夜的人，也只能解决一个，另外一个肯定会示警。
　　这样就会惊动其他人，到时候一群异能者围攻她，她也得凉。
　　想了想，孟长锦蹲在了安全通道外面，等待守夜的人交接班。
　　居民楼四楼，守夜的两人都是异能者。
　　平日里守夜的人都会聊几句，但是今天队伍里一半的人出走，让众人都有点意兴阑珊。
　　所以守夜的两人都沉默的盯着自己那边的安全通道入口。
　　至于电梯？
　　这玩意儿已经没用了，末世开始之后，全球停电，电梯这一类东西根本无法使用。
　　所以也根本不用担心有人或者异变怪物会从电梯上来。
　　“瓶子，你帮我看一下，我去放个水。”其中一位异能者开口说道。
　　“你这……肾不行啊。”另外一人吐槽了一句。
　　“去你的。”开口要去放水那位异能者佯怒道。
　　“行了去吧去吧，我会看着的。”被叫瓶子的异能者脸上不由露出了些许笑意，摆摆手道。
　　“回到请你抽华子。”要去放水那位异能者点点头，急忙抬步走了。
　　末世之后，香烟也是奢侈品，想到香烟，被叫瓶子的人嘴角微微一勾，倒是有了几分期待。
　　正在此时，他突然感觉身后有什么东西正在注视着他，慌忙转头，刚看到一个人形身影，还来不及示警，就感觉后脖子一疼，下一刻，人就软软的倒地。

第96章 龙傲天文里的炮灰白月光18
　　孟长锦托住了对方软软倒地的身体，轻轻放到了地上。
　　她没将人打死，只是打晕，她要杀赵峥和艾千之两女，可没想大开杀戒。
　　去放水的异能者应该很快就会回来，然后发现同伴被打晕，她速度得快点了。
　　孟长锦目标明确，直奔早就用神识确定好的房间而去。
　　更可喜的是，这个房间的门，没有锁。
　　是的，没有锁。
　　不是不锁，而是房间应该是暴力打开的，所以无法正常上锁。
　　赵峥也不认为有人会半夜进他房间，所以也根本没有在里面堵门什么的。
　　当然，孟长锦认为，这可能就是剧情需要吧。
　　不然后宫怎么爬床？
　　后宫爬床方不方便孟长锦不清楚，反正方便她动手倒是真的。
　　拔出靴子里别着的匕首，孟长锦抬手按上了门把手，稍微用力，门就被轻易推开。
　　可能是这个小区有些老旧的原因，门也窗什么的年久失修，推门的时候门是开了，倒也发出了嘎吱嘎吱的噪音。
　　这个声音一出现孟长锦就感觉不好了，要怪只能怪准备不充分。
　　但是今天这种机会难得，等赵峥再招揽了一些异能者，会更难杀。
　　机会难得，孟长锦就想试一试，就算没把赵峥连同艾千之两女一起干掉，就算干掉了艾千之和韦曼嫚也不错啊。
　　不过这次如果没把赵峥一起解决掉，那下次再动手，就必须有十全的把握了。
　　随着开门发出的嘎吱嘎吱声，孟长锦的神识也迅速蔓延进了房间内。
　　床上三人都没动静，也不知道是没听到，还是装的。
　　孟长锦也不管三人是真没听到还是装，反正已经打定了注意就算不能三人一起解决，也至少解决掉艾千之和韦曼嫚，所以当即也不犹豫，迅速推开了房门，握紧匕首刀柄，直奔大床。
　　即将冲到大床边的时候，孟长锦迅速往旁边一闪，原本她下一秒会站立的地方，一道闪电劈在了那里。
　　孟长锦抬头一看，果然就看到赵峥睁开了眼睛。
　　“澹戈？”借着闪电带来的照明效果，赵峥也看清了来人的样子。
　　孟长锦只是穿得厚了一点，戴上了连帽卫衣的帽子，并不难认出来。
　　孟长锦却并没有因为赵峥出声就停顿，反而是趁着对方有点发愣的时候，脚步一转，手里握着的匕首狠狠扎向了大床上的某个位置。
　　然后，刚刚从梦中醒来还没有睁开眼的艾千之脑袋一歪，脖颈处血流如注，眼睛是永远别想睁开了。
　　刚在手掌中凝聚出一团雷球当照明工具的赵峥正好就看到了这一幕，眼睛顿时瞪圆。
　　“澹戈，你在做什么！”赵峥身上溅上了不少温热的血液，惊呼出声的时候，他手里凝聚出来的雷球也顺势被他甩了出去，砸向了孟长锦。
　　孟长锦也不是木头人，不可能站在原地任由他砸，单手撑在床上一个跟斗翻到了另一边，手起刀落划开了另一边刚清醒还搞不清楚状况的韦曼嫚的脖子，皮肤被割裂，喉管被洞开，带着泡沫的血液飞快涌出，很快就打湿了大片被褥。
　　赵峥顿时目眦欲裂，心脏飞快跳动。
　　眼看着孟长锦握着匕首直奔他而来，他也顾不上怜香惜玉了，这人再是个美女，可是她想要杀死他，没有任何东西比他的命还重要。
　　一个巨大的雷球迅速出现在他手掌上方，随即被他甩向了孟长锦。
　　孟长锦却在此时猛然后退闪避，然后头也不回的冲出了房间，冲进了安全通道。
　　孟长锦早就算到她可能无法连带着赵峥一起杀掉，所以她目标明确，那就是解决掉艾千之和韦曼嫚两人。
　　明知不敌还非要死磕，这和找死有什么区别？
　　如果委托人的夙愿是无论如何弄死赵峥等仇人，她或许还能拼一拼，但并不是，那当然要留得青山在，不怕没柴烧啊。
　　孟长锦迅速冲进了安全通道，赵峥也急忙追赶。
　　赵峥虽然对女人怜香惜玉得有点过了，但是澹戈这是要杀他啊，他怎么可能无动于衷。
　　女人再美，那也得有命享用，如果这个美女在你身边每天都想要杀你，那再美也不敢放在身边啊。
　　赵峥追赶过来的动静孟长锦也听到了，她头也不回，神识向后蔓延，将赵峥的所有动作尽收眼底。
　　赵峥也不是那种近战行的异能者，不可能会非要追赶上孟长锦才攻击。
　　他边追，手上边凝聚出了耀眼夺目的雷球丢向孟长锦，试图将孟长锦直接击毙。
　　但是孟长锦就像是背后长了眼睛，每次都精准的躲开了赵峥可以说算是密集的雷球轰炸。
　　孟长锦闪躲灵活，但是这也多亏了她选的这个地方是赵峥他们的休息地。
　　赵峥很多大范围攻击的招式根本就不敢用出来。
　　因为他用出这些大范围攻击的招式可能根本没把孟长锦怎么样，他自己队伍里的人却要遭殃。
　　赵峥不一定就在乎这些人的死活，谢谢人就是死了一些也无所谓，但是不久前才有一半的人出走，这要是再来一遭，剩下还活着的人肯定也要出走了。
　　到时候赵峥就只剩下一个孤家寡人，同样的道理，就算他是六级异能者，实力不弱，但也不代表他能不休息，一直作战。
　　孟长锦也利用赵峥顾及场地和他的人这一点，轻松的闪躲避让。
　　从四楼往下，两人一追一逃的动静也不小，三楼的异能者和普通人都已经从被窝里爬了出来。
　　但是没有立刻冲出来，而是在静观其变。
　　三楼守夜的四人中，两人冲了过来，准备看看情况，现在他们也还没搞清楚发生了什么。
　　只知道是四楼上面发生了交战，难不成是四楼的哪两位异能者打起来了？
　　刚到安全通道口拉开门，两人就看到一抹黑影迅速从他们眼前掠过，随后又是一道人影冲了下来。
　　两人定睛一看，没看清是谁，但是看清了让他们眼熟无比的雷球。
　　“那是赵队长？”三楼守夜的两人面面相觑，不确定道。

第97章 龙傲天文里的炮灰白月光19
　　“好像是。”另一人也是一脸的呆滞，还没回过神来呢。
　　“赵队长再和谁交战？”最开始说话的那人疑惑道。
　　“谁知道呢。”另一人无奈的耸耸肩。
　　两人再次对视了一眼，都从对方眼里看到了浓浓的疑惑。
　　正好此时有人从房间里出来询问情况，两人同时摇摇头，指了指楼下：“赵队长追下去了。”
　　出来询问情况的人一听赵峥追了下去，顿时就打消了前去支援的想法。
　　无他，很简单的道理。
　　如果对方不强，赵峥能够轻松解决掉对方。
　　如果对方太强，赵峥都敌不过，他们去了也是送死。
　　大家和赵峥也非亲非故的，可都犯不着为了赵峥拼上自己的小命。
　　要他们拼命，那只能是为了自己的死活。
　　从四楼往下奔逃的一路，孟长锦本以为会有人拦截自己，结果事实却并没有。
　　孟长锦不知道是其他人没有反应过来，还是其他，反正她极为顺利的就从四楼冲到了一楼，手起棍落收割着拦路异变怪物的脑袋。
　　当然，她也不是每一个异变怪物都来一棍的，这样不是给后面追来的赵峥清理道路吗？
　　她依旧是按照来时那样，能直接绕开的直接绕开，实在不能绕开的才采取动手解决的方案。
　　赵峥在后面紧追不舍，势要将孟长锦击毙不可。
　　从四楼追下来的一路，赵峥也想通了一些事。
　　比如抓走边小菡的人是谁，现在结果就不言而喻了。
　　其实他也在想澹戈先抓走了边小菡，又杀了艾千之和韦曼嫚，有没有可能是因为嫉妒心作祟。
　　但是很快他就想到了澹戈第一刀是冲着他去的。
　　如果不是这个居民楼小区有些老旧，门扉发出了声音，那他已经悄无声息的死在澹戈的匕首之下了。
　　但是这一点也是他想不明白的地方，澹戈为什么要杀他？
　　这不符合逻辑啊。
　　他在澹戈身上使用了月老红线，澹戈应该越来越喜欢他才对，怎么会杀他？
　　澹戈知道了月老红线这个假设赵峥根本不会去想，因为这是他的秘密，别人不可能知道。
　　那就是其他原因了。
　　比如澹戈杀边小菡，是因为边小菡成了他的女人，澹戈杀艾千之和韦曼嫚，应该也是同样的原因。
　　至于澹戈要杀他，赵峥的理解是，澹戈因爱生恨。
　　这让赵峥有点恼火，如果澹戈成了他的女人，有美在怀，他当然也看不上韦曼嫚，艾千之等人，但是澹戈自己跑了，还不允许他发泄一下欲望？
　　现在更要杀他，他能无动于衷才有鬼了。
　　眼看着孟长锦已经冲出了这栋居民楼的大门，赵峥也急忙追赶。
　　鬼知道这个女人因爱生恨到了何种程度，反正赵峥认为要杀他的都是敌人，最安全的敌人就是死掉的敌人，所以哪怕失去了一个美人，赵峥也觉得在所不惜。
　　再美那也是要命的，赵峥现在有点后悔当时在澹戈身上使用那根月老红线了。
　　本以为是绑了个美人，结果却是绑了个敌人。
　　除此之外，澹戈的实力进步也很快，这样就更留不得她了。
　　抬手一抓，半空中一条条闪电浮现，刚好就在孟长锦前方的位置。
　　赵峥探掌下压，闪电随之劈落而下。
　　赵峥此举意不在将孟长锦一击必杀，而在拦路。
　　以孟长锦在异变怪物群里那泥鳅一
　　样的劲儿，真让她跑出居民楼，那就等于鱼进了水，再想击毙那就是痴人说梦。
　　所以绝对不能让她跑了。
　　看着闪电交织成的电网拦住了居民楼的大门，孟长锦猛然转身。
　　“真当我怕了你不成，看打。”
　　孟长锦低喝一声，赵峥下意识做出防备仪态。
　　孟长锦抬脚就将前方一个异变怪物踢得高高抛起，直冲赵峥而去。
　　同时迅速抓住一只异变怪物身上的衣服，将它甩向电网，自己紧随其后跟着冲了出去。
　　赵峥这个傻逼，真以为弄个电网就能拦住她了？
　　她渡劫被雷劈了几百次，还不了解这玩意儿？
　　异变怪物被丢向电网，立刻就在电网上砸出了一个不小的空洞。
　　电网短暂的洞开片刻，就开始恢复。
　　但是孟长锦早已经抓住这短暂的洞开时间，冲出了电网，也冲出了居民楼。
　　“再见了您嘞，下次再来取你狗头！”孟长锦冲出电网后，抬手伸出三根手指按了按太阳穴示意，随即转身在异变怪物将这里围得水泄不通之前，飞快顺着空隙跑了。
　　眼看着孟长锦跑出去一段距离后转了个弯消失在一栋建筑的拐角处，赵峥气得抬脚踹爆了一只异变怪物的脑袋。
　　其实对方身上有和他绑定的月老红线，他只要愿意深度绑定，就能感知到对方的具体位置，但是这样一来，两人就要同生共死了。
　　诚如孟长锦跑之前说了那句话一样，孟长锦想杀他，他同样也想杀了对方，那将月老红线深度绑定这个想法也就只能想想了。
　　再次抬脚踹爆了一只冲上来找死的异变怪物脑袋，赵峥这时才猛然感觉到了一阵寒冷。
　　低头一看，才发现自己光果着上身，下面也只穿了个裤头，以及冲出来之前迅速一穿还穿反了的鞋子。
　　看着身上溅射上已经半干涸的血迹，赵峥只觉得身体更加的寒冷。
　　差那么一点点，他就真的没命在了。
　　澹戈这个女人就是个疯子，而这个疯子还是他自己招惹的。
　　说不清此时此刻心里到底是个什么想法，赵峥顶着寒冷匆忙抬步上楼。
　　赵峥他们这边，众人知道艾千之和韦曼嫚死了后会是什么反应孟长锦也不在意，反正恐慌肯定是少不了的。
　　顺着异变怪物之间空隙脱离赵峥的视线范围内后，孟长锦也没有急着回去。
　　而是绕了一个小圈，神识蔓延出去确定没人跟踪，这才回到了距离赵峥他们休息的居民楼一百多米外的暂住地。
　　一直趴在窗户上看着楼下的澹之看到了孟长锦的身影，一直提着的心顿时落下了一半。
　　没有什么表情的脸也顿时喜形于色。

第98章 龙傲天文里的炮灰白月光20
　　孟长锦安全回来，澹之点着蜡烛在她周围转圈。
　　确定孟长锦身上的少许血迹不是来源于她自己，澹之这才彻底放心。
　　孟长锦被她这小大人一样的动作弄得哭笑不得，不过倒也没说什么。
　　其实真要说伤，还是受了一点小伤的。
　　越过电网的时候，右手碰到了一点，到了现在还有点麻痹感。
　　当然，这样的伤真的很小很小，相比起收割了艾千之和韦曼嫚，也了解了一下赵峥的实力，这点小伤几乎可以忽略不计。
　　“行了，我没事，我说让你放心你还这么担心，这是不相信我的实力啊。”孟长锦抬起左手摸了摸澹之的脑袋，随后轻轻压了压，将澹之按得定住。
　　这小丫头拿着蜡烛围着她转了好几圈了，也该放心了。
　　“才没有，我很相信姐姐的实力的。”澹之反驳。
　　但是相信是一回事，检查受没受伤是另外一回事。
　　不过孟长锦都这么说了，澹之也只好停下了继续围着孟长锦转圈检查的动作。
　　“修炼或者休息，明天还得赶路。”孟长锦松开了按着澹之头的手，开口道。
　　“当然修炼。”澹之被孟长锦这么一说，顿时后悔不迭。
　　之前为什么不边修炼边等，这起码浪费了一个小时的修炼时间。
　　孟长锦看着澹之小脸一下垮下来，一时哭笑不得，倒也没说什么。
　　两人也都没再说话，这里是二楼，距离一楼高度也就三米多，夜晚的异变怪物可是很活跃的，万一搞围攻，那可就够两人喝一壶的。
　　不在交谈，两人都缩进被窝开始修炼。
　　澹之想着赶紧提升实力才能帮到姐姐，修炼起来那叫一个认真。
　　而孟长锦考虑到下次再对上赵峥对方肯定有了防备，也在努力提升着实力。
　　进安全基地之前，一定要将赵峥解决。
　　不然等赵峥进了安全基地，他那剩下两个后宫一到位，那就不太好对付了。
　　赵峥最后的两个后宫和前面三个不同。
　　这三人，都是想着抱赵峥的大腿，将赵峥当成靠山。
　　但是剩下两位则不同，在她们那里，赵峥更像是吃软饭的。
　　封书晴，基地一位高层的宝贝女儿，本身的实力虽然一般，但是背景深厚。
　　且天赋其实不错，就是人“天真”了一点。
　　呵，天真，真的天真，那就不会是委托人的仇人之一了。
　　另外一人宋凝，这位末世前是一个大企业的女总裁，末世后觉醒了火系异能，进步也极快。
　　此时也是同赵峥一样的六级异能者。
　　等赵峥进入安全基地遇到宋凝的时候，对方已经初入七级，而那时候赵峥还停留在六级巅峰，距离七级还有一步之遥。
　　宋凝本身就是劲敌，而封书晴则是深厚的背景。
　　她现在和这两人基本是没有什么仇怨的，只要在进安全基地前杀了赵峥，那宋凝和封书晴完全可以等以后再慢慢找机会解决。
　　怕就怕赵峥前面三个后宫都挂了，这两人也会提前出现。
　　这样的话，杀赵峥就得加快速度了。
　　一股无形的紧迫感包裹着孟长锦，让她对提升实力更为急迫。
　　不过孟长锦也不是愣头青了，即使急迫，也一样稳扎稳打，不然走火入魔她就哭都没地方哭不说，还丢人啊！
　　有这么多阅历，结果连心态要稳都做不到，那不是丢人是什么？
　　一夜修炼后，第二天天一亮，孟长锦和澹之都显得神清气爽。
　　这就是修炼的好处了。
　　这个书中世界的异能者们，异能的升级都是反复将异能用光光，等再次恢复上限就会增长，从而升级。
　　不断的使用异能，只会让异能者感觉身体和精神上的双重疲惫。
　　但是孟长锦和澹之的修炼就不一样了，她们非但不会疲惫，反而会越来越精神。
　　一阶之前还看不大出来，等到了一阶往上，那就算是一个月不睡觉，也不会疲惫。
　　这就是异能者和修真者的区别。
　　或者换一种方式来说，这就是正常人和挂逼的区别。
　　澹之自告奋勇要做今天的早饭，孟长锦没拒绝，正好她看看戏。
　　神识蔓延出去，覆盖了一百多米外赵峥他们休息的居民楼。
　　此时大家更加的人心惶惶了。
　　昨天一半的异能者和普通人出走后，艾千之和韦曼嫚就被杀了。
　　大家都猜测是不是昨天出走那群异能者干的。
　　对此，赵峥的答案是不肯定也不否认，这就让大家对这个猜测更加的深信不疑。
　　至于赵峥为什么不告诉大家真相，开玩笑，他赵峥也是要面子的啊。
　　被一个女人在他面前杀掉了艾千之和韦曼嫚，那他的脸面往哪里搁？
　　所以他不肯定也不否认，任由大家发散思维胡乱猜测，反正最后结果和他们预想的不一样，那也不能怪他，毕竟他可什么也没说。
　　大家人心惶惶归人心惶惶，担忧自己的倒是没有。
　　如果真是出走那群人回来杀的艾千之和韦曼嫚，那是因为这两个女人坑死了他们的亲人朋友，人家来报仇这也是理所当然。
　　这时大家人心惶惶的真正原因，其实是突然觉得赵峥可能没有他们想象的那么强。
　　原本队伍里之前还羡慕过边小菡抱上了赵峥这条大腿，有了靠山的那些人，现在突然就醒悟了。
　　边小菡，韦曼嫚和艾千之，这三个女人不都是抱上了赵峥的大腿，结果赵峥是有利的靠山吗？
　　显然不是，不然为什么边小菡被抓走就再也没回来，说不定早已经死得尸骨都不剩了。
　　艾千之和韦曼嫚更是夸张，直接被人在赵峥眼皮子底下杀了。
　　这说明什么？这说明赵峥没有大家想象中那么强大，还说明这靠人不如靠己啊。
　　众人看赵峥的眼神变化，赵峥自然也尽收眼底。
　　他面上不显，心里却颇为的恼火。
　　但是他也不能在此时发难，因为周围有个澹戈随时准备要杀他，他需要这些人给他放哨。
　　忍着恼火，赵峥心里想的则是，等到了安全基地，他就将澹戈解决掉。
　　虽说他不敢深入绑定月老红线，但是这东西还是有点用处的。

第99章 龙傲天文里的炮灰白月光21
　　比如方圆一千米距离的限制。
　　等他进了安全基地，安全基地就算不大，但是方圆千米的范围怎么也有。
　　那澹戈自然也得进。
　　到时候他抓住机会，最好在安全基地外面就将对方解决。
　　就算无法解决，进入安全基地后，就不像外面这样方便她躲藏了。
　　现在的情况就是他在明，澹戈这个女人在暗，他完全处在了劣势。
　　而他就是要将劣势的局面改变，不说改变成对他更有利的局面，但是好歹也要一个正常的局面。
　　赵峥的想法孟长锦不说全部了解，但是也了解个七七八八。
　　赵峥想等到进入安全基地的前夕解决孟长锦，孟长锦何尝又不是这样想的。
　　当然，赵峥是真的前夕，而孟长锦则是进入安全基地前。
　　还是越快越好，省得拖一拖赵峥剩下两个后宫提前出现，那就是一对二，甚至是一对三，那可就麻烦了。
　　赵峥急着赶紧到安全基地解决澹戈，所以就想加快速度。
　　但是一半的异能者和普通人出走，这虽然让他们需要保护的人也减少了一半，但是能出力的异能者同样少了一半。
　　所以即使赵峥想加快速度，那也不是想加快就能加快的。
　　再加上现在白天异变怪物的增多，以及他自己也要留着点力挡着孟长锦，所以现在的行径速度反而比之前更慢了一些。
　　而孟长锦这边，则遇到了从赵峥队伍里出走的那部分人。
　　这一半人里，也是有人认识委托人的。
　　不过不熟，因为委托人澹戈性格比较冷淡，不喜欢和人交谈，所以和别人也不熟。
　　但是别人却是因为她这张脸，对她记忆挺深刻的。
　　两波人遇到一起，其实严格来说是一波人遇到了两个人。
　　孟长锦也是一个异能者，所以对方也邀请孟长锦和澹之加入他们。
　　孟长锦考虑了一下之后选择了拒绝。
　　因为某件神奇物品的原因，她必须得在赵峥的方圆千米之内，加入这群人的队伍，行动就会变得不方便。
　　所以没怎么考虑，孟长锦就拒绝了对方。
　　澹之这个小姑娘也不想和别人一起，见孟长锦拒绝，她在一边乖巧无比，完全不吭声。
　　对方也不意外，孟长锦之前选择了单独行动，那可能就是不想加入任何人的队伍，他们被拒绝也实属正常。
　　拒绝了对方后，孟长锦带着澹之继续跟在赵峥他们后面。
　　澹之实力增长，现在打起异变怪物变得越来越熟练了。
　　一根铁棍被她挥得虎虎生威，一棍子下去，力道十足，几乎就是一棍一个异变怪物。
　　按照这样的速度下去，以后澹之的安全几乎就不用她怎么操心了。
　　除非澹之每次都遇到高等级的异能者，或者是那种异变怪物中的变异种。
　　“呸！”孟长锦呸了一声，默默将心里刚刚的这个想法赶出脑海。
　　没事别乱想这些，容易被认为是立的flag，插旗不好，真的。
　　“怎么了姐姐？”刚爆掉一个异变怪物脑袋的澹之听到孟长锦呸了一声，好奇的小跑过来好奇询问。
　　“没什么，还能继续吗？”孟长锦看着周围十几个被爆头的异变怪物尸体，问道。
　　“没问题。”澹之俏皮的眨了眨眼睛，拍了拍小胸脯自信道。
　　“那继续。”孟长锦领着澹之继续往前，收割异变怪物的脑袋。
　　……
　　自打艾千之和韦曼嫚被在眼皮子底下杀了后，赵峥对自己的安全就格外注意。
　　防备孟长锦的同时，也做好了孟长锦敢出现他就敢搏杀孟长锦的准备。
　　当然，赵峥觉得说搏杀客气了，毕竟孟长锦可能根本不是他的对手，但是因为不知道孟长锦什么时候会出现，如果在他消耗了大量的异能能量之后才出现，那自然也能算是搏杀。
　　结果孟长锦是没等到，反而先遇到了昨天晚上出走的那群人。
　　双方关系比较尴尬，见面了也是双双沉默。
　　当然，赵峥队伍里的大部分目光比较诡异，毕竟在他们看来，艾千之和韦曼嫚就是对方在赵峥眼皮子底下杀死的。
　　但是昨晚出走的这群人也诧异，因为他们发现艾千之和韦曼嫚这两个让他们中几位异能者恨之入骨的女人不见了。
　　在末世，一个人不见了，通常就意味着死亡。
　　当然，也不绝对。
　　也有可能是换了队伍，或者单独行动。
　　对艾千之和韦曼嫚这两个花瓶女人，单独行动的可能性极低，就她们这样儿的，说好听点儿是单独行动，说难听点就是给异变怪物送菜。
　　两支队伍隔了一段距离两两相望了片刻，就都各走各的。
　　说是各走各的，其实真实的情况就是中间隔了六七米的位置，然后各自前行。
　　真要那个队伍走前面，那走前面的队伍也不乐意。
　　谁也不想给别人做嫁衣。
　　所以两支队伍也算是配合默契的一边一队，共同前行。
　　天大地大为什么非要走同一条路，因为这条路距离安全基地距离最近，谁又愿意因为要避让另外一支队伍而绕远路，从而让自己遇到更多的危险？
　　应该没有谁吧。
　　这也是两支队伍为什么一言不发，却自发达成共识的主要原因。
　　其实赵峥是有意将这群人再招揽回来的，但是想到之前他不肯定也不否认艾千之和韦曼嫚可能就是对方杀的，到时候容易出问题。
　　反正这样看似分开，实际上也差不多就是一起行动。
　　如果澹戈就在周围，要再想杀他，也不一定能够立刻找到。
　　双方默契的一起前行了一两天，出走的那支队伍的人才慢慢搞清楚了情况。
　　艾千之和韦曼嫚确实死了，在他们出走那天晚上就死了。
　　打听消息的时候，赵峥他们那支队伍的人都意有所指，觉得艾千之和韦曼嫚就是他们杀的。
　　对此，打听消息的人也是一副不肯定也不否认的态度。
　　他也不清楚啊，艾千之和韦曼嫚到底是怎么死的，他也好奇。
　　说不定真是某几个异能者去杀的，也可能不是，他也给不出确定的答案。

第100章 龙傲天文里的炮灰白月光22
　　但是他倒是可以把消息说给大家听听。
　　至于到底是不是某几位异能者做的，既然人家不说，那他们也当并不是就是了。
　　毕竟这里是末世，没有人回去给死人主持公道。
　　如果还有亲人朋友，那亲人朋友或许会帮你报仇，也或者同样装作不知道。
　　反正是不可能有陌生人会去给你报仇的。
　　末世本来就是如此现实，别人顾着自己好好活着都不容易，凭什么还要管一个已经死去，没有任何价值的死人？
　　不过亲人被艾千之和韦曼嫚坑死的那几位异能者听到这个消息，也纷纷面面相觑。
　　他们想替他们的亲人报仇吗？
　　当然想。
　　但是他们都还没来得及做，结果韦曼嫚和艾千之这两个女人就已经死了。
　　他们还准备提升实力后，再给亲人报仇的。
　　赵峥实力太强，他们现在根本就敌不过。
　　到底是谁杀的艾千之和韦曼嫚他们也想破脑袋也想不出来。
　　实力这么强，能从赵峥眼皮子底下把人杀了的，高低是个高手。
　　有些遗憾，也有些怅然若失，但是坑死亲人的仇人死了，他们也感觉一阵轻松。
　　不管是不是他们杀的，反正仇人已死，他们的亲人在地底也能瞑目了。
　　至于人根本不是他们杀的，别人却认为是他们杀的，他们不准备解释。
　　因为解释了别人也不会信，至于到底是谁杀的人，赵峥应该很清楚。
　　所以担心不解释惹怒赵峥的事情根本不存在。
　　两支队伍就这么达成共识的一起前进，两支队伍的人也会有交流，如果不是中间隔了六七米的距离，说是一个队伍也不为过了。
　　这让默默观察等着两支队伍对上，她就可以趁机去搞一波事情的孟长锦颇为遗憾，不过想想也是，艾千之和韦曼嫚这两个女人都已经被她杀死了，两支队伍最大的矛盾点不就是这两个女人。
　　既然矛盾点都消失了，自然也就不可能再对上。
　　后悔倒也不至于，不过确实是有点失望。
　　如果两支队伍对上，异能者和普通人们互相牵制，赵峥没有帮手，杀他应该问题不大。
　　现在就不行了，赵峥牵制住她，其他的异能者再集火攻击她，那她再有十条命也不够死的。
　　果然还得再修炼修炼，争取做到等级压制，这样的话到时候赵峥牵制不住她，那些异能者集火也影响不到她。
　　更别说她还可以先杀鸡儆猴，赵峥也不是那种让人敬佩的人，应该没人会为了他拼命。
　　打定了主意，孟长锦也不想两支队伍对上她再去搞事情的这种美事了，踏踏实实，按部就班的修炼，等到再升一小阶，她就能做到等级压制，到时候轻轻松松压着赵峥随便打。
　　又过了两天，孟长锦等级终于再升一小阶，澹之的实力也等同于异能者四级巅峰的时候，孟长锦就准备动手了。
　　现在她的等级相当于异能者的九级，她还有其他保命底牌。
　　赵峥六级，加上其他的保命底牌也才七级的战力，极致爆发能勉强对战八级，这算是不错了，但是她加上底牌也同样至少十级战力，真要搏杀再加一级，压着赵峥打完全无压力。
　　也就需要防范一下赵峥身上的神奇物品。
　　可惜找不到黄纸和朱砂，也就没办法制符，不然孟长锦制它个上百张雷符，直接一上来就一起甩赵峥脸上，劈死他。
　　“提供雷劈，二十点能量值一道闪电，要不要？”小四突然出声，稚嫩声音带着奸商的味道。
　　“谢谢，不用。”孟长锦一口拒绝，有那能量值拿去劈赵峥，还不如省着点，自己捶。
　　这个世界都不知道能拿到多少能量值，花那冤枉值干什么？
　　孟长锦这么干脆的拒绝，小四也没失落。
　　反而是为孟长锦的“勤俭持家”很是满意。
　　孟长锦也懒得管他，用鲜血画了三张雷符给澹之护身用，然后就准备去解决赵峥了。
　　如果不解决赵峥，她的行动就一直得受到对方影响，不能离开对方方圆一千米。
　　说句难听的话，这和给她栓了条绳子有什么区别？
　　再说她现在实力胜过了对方，此时不动手，难不成还等对方实力再提升上去反杀她？
　　知道孟长锦要去杀赵峥，澹之有点担心。
　　她是真讨厌这个姓赵的，但是对方的实力很强，这个之前还在那个队伍里的时候，大家都这么说。
　　所以她担心姐姐会不敌，她就姐姐一个亲人了，万一姐姐出了什么事，她在这个世界上就是孤家寡人
　　了。
　　当然，她也不是因为害怕自己成为孤家寡人才担心姐姐，她就是担心姐姐，因为她是她的姐姐。
　　“不去行不行？”澹之抓着孟长锦的袖子，双眼眼含担忧。
　　“不行，只有杀了他，我们才能自由，必须要杀了他。”孟长锦严肃的说道。
　　“那等我变厉害了，我们再去杀他行不行，我们两个打一个，一定打死他。”澹之再次提议道。
　　“知了，姐姐现在实力比他强，完全可以压着他打，他不是姐姐的对手。”孟长锦说得认真。
　　“真的？”澹之有点不相信。
　　之前还在赵峥队伍里的时候，她远远的看到过赵峥出手，那一抬手就有无数闪电劈落的场景太震撼了，她现在都还记得一清二楚。
　　被劈中的话，肯定会被劈成焦炭的。
　　“姐姐骗过你吗？”孟长锦说完，不等澹之开口，自己接道：“没骗过吧，所以你就别担心，等着我宰了对方，那我们就自由了。”
　　“那我也要去。”澹之最后妥协，但是表示自己也要跟着一起去。
　　“可以，不过你只能在远处看看，不能太过靠近。”孟长锦想了想，点头道。
　　“好。”澹之立刻点头，一口答应。
　　如果姐姐到时候真的有危险，那就是姐姐先骗她的，她就可以冲上去帮忙。
　　两人达成共识，立刻就出发，追赶起前方的队伍。
　　前方的队伍里，赵峥眼皮跳动得厉害。
　　也不是一只眼睛在跳动，而是两只眼睛都在跳。

第101章 龙傲天文里的炮灰白月光23
　　…总觉得有什么不好的事情要发生了。
　　赵峥心下一沉，抬手示意大家先找地方休息。
　　他觉得不对劲，现在贸然前进恐怕会遇到难以预料的危险。
　　从后面追上来的孟长锦神识“看”到赵峥他们停下了脚步，有点意外。
　　意外之后，就是了然了。
　　想必是她针对赵峥的恶意太明显，让拥有主角光环的对方察觉到了吧。
　　主角这东西真是可怕，不好杀啊。
　　孟长锦心里腹诽，脚步却是一点不慢。
　　主角又怎样，她实力远远超过对方的情况下，如果还能让对方活得好好的，那她就过于废物了。
　　来到外围的时候，孟长锦让澹之就停在这里不能再往前了。
　　澹之虽然还是有点不情愿，但是也听话的没再继续往前。
　　她这一路其实也想了很多，姐姐这么安排肯定有她的道理。
　　她想和姐姐一起，但是更加不能给姐姐添麻烦。
　　如果因为自己的原因影响到姐姐的发挥，导致最后发生什么不好的结果，那澹之肯定会后悔死。
　　安排好澹之，孟长锦就放心的去要赵峥的狗命了。
　　赵峥他们两支队伍总共百多号人，目标还是很明显的。
　　人多也就意味着眼睛多，所以孟长锦一出现，就被很多人注意到了。
　　之前邀请过孟长锦加入队伍的那几人看到孟长锦单独一人，心里还闪过了各种猜测。
　　没记错的话，对方应该有个十岁的妹妹，现在孟长锦一个人出现在这里，是否意味着她那个妹妹遇害了，她想通了想要加入队伍？
　　正想着要不要开口招揽，就听到对方开口了。
　　“赵峥，我来取你狗命了，敢不敢出来应战？”孟长锦声音不低，重点是她说出来的话，在众人听来简直狂妄。
　　赵峥是谁？
　　六级异能者，就算是在强者中也是顶尖的存在。
　　孟长锦是谁？
　　赵峥的队伍里也是有认识她的人的。
　　不就是那个三四级的力量异能者吗？
　　也就力气大点儿，下手狠点儿，话说她不是带着个十来岁的妹妹吗？
　　怎么不见了？
　　还跑来要和赵峥拼命，难不成赵峥杀了她妹妹？
　　别人怎么想的孟长锦和赵峥这两个当事人都不知道。
　　听到孟长锦嚣张无比的说要他狗命，赵峥面色立刻变得黑沉。
　　看到孟长锦的时候，他就知道自己为什么眼皮狂跳了。
　　从人群里走了出来，赵峥皱眉：“想找死？成全你。”
　　说着，赵峥也不废话，手掌抬起，雷球在他手中凝聚。
　　孟长锦呵呵一笑，面上一副根本没拿赵峥当回事的表情，但是心里还是高度戒备的。
　　不要小看任何人，不然死的就是自己。
　　“找死？要死的是你。”孟长锦抬手在空中抓出了一根铁棍，看似是在空中抓出来的，实际上只是从空间里拿出来的。
　　不过其他人不知道啊，他们看到这一幕，都惊讶的瞪大了眼睛。
　　抬手从空中抓出武器，这是什么异能？
　　赵峥也瞳孔微缩，不过他可没其他人那样见识浅薄，猜测孟长锦可能是有空间异能，或者和他一样，有奇遇。
　　比如他的位面交流群，就自带背包，可以储存东西。
　　不过他得借助手机媒介，才能使用。
　　孟长锦这样抬手一抓的，或许真的是空间异能？
　　力量变异加空间异能，不得不说真是个天才，可是这个天才和他有仇，这就可惜了。
　　“你我无冤无仇，你之前在队伍里我也保护过你，结果你却要杀我，这说不过去吧？”赵峥看似是和孟长锦讲道理，实际上却是加重了队伍和保护这两个词。
　　这是在提着其他人，他们还需要他的保护。
　　孟长锦冷哼一声，怎么会不知道赵峥打的什么主意。
　　但是她却丝毫不慌，不得不说赵峥打的主意很好，但是别人也是很惜命的，为了赵峥打生打死，可能吗？
　　赵峥又不是他们的爹！
　　至于保护庇佑一说，如果赵峥不能解决她，那谈何保护别人。
　　而如果她胜了，别人一样可以寻求她的庇佑。
　　当然，她会不会庇佑又是另说。
　　简单来说就是，在末世，雪中送炭的少，锦上添花的多。
　　如果赵峥就快要将孟长锦解决了，那其他人会积极帮忙。
　　如果是孟长锦要将赵峥解决的，这些人只会装作看不见。
　　说不定还会落井下石。
　　在她没有落入下风的情况下，孟长锦根本就不担心这个问题。
　　“无冤无仇，这话说出来你信吗？你自己做了什么自己清楚。”孟长锦呵呵一笑，语气嘲弄。
　　赵峥听孟长锦意有所指的这么一说，凝聚雷球的动作都微微一顿。
　　难道对方知道了什么？
　　可是怎么可能呢，除非对方也有一个位面群聊。
　　但是这更不可能，群里的群友们可是说了，一个位面只会有一个人会被拉进这个位面群聊。
　　现在赵峥是冥思苦想也想不出自己除此之外还做过什么对不起澹戈的事。
　　难不成她妹妹真的挂掉了，对方以为是他杀的？
　　“行了，多说无益，搞快点，取了你的狗命我还有事儿。”孟长锦懒得再和赵峥浪费口舌，澹之还在外围等着呢，浪费时间太长万一澹之遇到什么危险没了，她这任务也就凉了。
　　不值当。
　　“嚣张！”赵峥听孟长锦张口闭口要他狗命，气得很，手中凝聚出来的雷球直接就往孟长锦这边甩来。
　　孟长锦也不是木桩，站在原地给赵峥打，提着铁棍的身影迅速闪躲，移动，并飞速拉近着和赵峥之间的距离。
　　她现在连一阶都不到，很多法术之类的战法都用不出来，只能打近身战。
　　不过很明显赵峥也知道孟长锦没有远程攻击的手段，所以自然不可能给她拉近距离的机会。
　　远攻本来就是他的优势，如果让孟长锦将距离拉近了，他的优势也没了。
　　一个一个雷球不要钱一样往孟长锦那边砸，一方面是为了拦截住孟长锦，一方面也是想直接远程将孟长锦击毙于雷球下。
　　灵活侧身，跳跃，侧后翻，孟长锦完美的避开了接踵而来的雷球，和赵峥的距离则在不断拉近。

第102章 龙傲天文里的炮灰白月光24
　　赵峥则是边战边退。
　　距离就是他的优势，他要继续保持优势。
　　雷球，雷幕等一一接踵而来，不过都被孟长锦灵活躲开，也就偶尔能劈到孟长锦的几根头发丝，或者衣服下摆的边边角角。
　　这一片区域顿时就变成了雷霆地狱一样的存在，看戏的两支队伍都赶紧往边上躲了躲，以免被殃及池鱼。
　　赵峥余光看到这一幕气得够呛，这些人享受着他的保护，结果他又危险的时候却是连帮一下都不做。
　　他们等级低他知道，但是就算丢些火球什么的干扰牵制一下孟长锦，他想必已经轻松的将孟长锦击毙于手下了。
　　赵峥也不想想他前后因为边小菡，艾千之和韦曼嫚丢了多少人心，如果是一开始，那或许还真有人会帮忙，可现在，他队伍里的人早被他之前的所作所为改变成了只顾自己的人了。
　　都是自己埋下的因，结出这样的果，这不是很正常的吗？
　　赵峥恼火，孟长锦却是觉得她预料的没错。
　　其实上次就能看出来，赵峥他们队伍的心不齐了。
　　边小菡耀武扬威倒也没什么，至少她一个水系异能者，还能给队伍提供水源，但是艾千之和韦曼嫚坑死几位普通人，导致了队伍分裂，这可不是件小事。
　　人心不齐是必然的。
　　赵峥是真惜命，或者说他除了远攻，近战是真滴不行。
　　从孟长锦动手到现在，他各种雷球雷幕就根本不间断的来，十足就是一副绝对不让孟长锦近他身的打法。
　　想保持距离优势是真的，怕死也是真的。
　　六级雷系异能是真的不算弱了，但是前期不够灵活的异变怪物好像已经给赵峥养成了一种对手只会站在那里任由他打，不会闪躲的错觉。
　　也导致了赵峥连一些基本的预判都没有。
　　这样的赵峥，让孟长锦觉得颇为失望。
　　失望归失望，该杀还得杀。
　　孟长锦突然加快了速度，躲开对方的雷球等攻击，以极快的速度拉近了距离，然后提起铁棍，重重一挥。
　　赵峥有心想躲，但是他身体敏捷方面真的不怎样，所以虽然躲了，却没有完全躲开，孟长锦的铁棍尾端扫到了赵峥手臂，表面看没什么伤害，实际上赵峥觉得他被扫中的左手都要断了。
　　强忍住痛呼的冲动，赵峥极速后退，想要再次和孟长锦拉开距离。
　　但是认真起来的孟长锦哪里是他想拉开就能拉开的？
　　赵峥极速后退，孟长锦就紧追不舍，同时铁棍在她手里被挥动得虎虎生威，每每一棍子扫到赵峥身上的哪块地方，表面可能看不大出来，但是赵峥感受的痛苦是一点不少。
　　赵峥开始慌了，他感觉再这样下去他今天极有可能就会死在这里。
　　可是明明上次他还能追着孟长锦打的。
　　短短几天而已，为什么事情就完全反过来了呢？
　　这次换孟长锦追着他打，他还躲不开。
　　浑身上下都传来了彻骨的疼痛感，这些都是孟长锦铁棍扫过带来的。
　　赵峥觉得孟长锦过于恶毒，他当初到底是怎么喜欢这个女人的？
　　就算她提刀几刀削了他，也不至于像现在这样，简直就是钝刀子杀人，不死也遭罪。
　　实际上孟长锦也郁闷，她现在最拿得出手的武器就是铁棍了。
　　赵峥嫌弃她钝刀子杀人不死但遭罪，她还不是巴不得有把长刀，两刀把赵峥解决了了事。
　　“你不能杀我，你如果杀了我，你也会死。”赵峥说着边战边退，实际上就是一退再退，至于战……这多少有点抬举他了。
　　“你死我也会死？做什么春秋大梦。”孟长锦半步不退，铁棍用力敲在了赵峥的锁骨位置，就只听一声清晰的骨骼断裂声，赵峥的锁骨被敲断了。
　　“啊！”赵峥惨叫一声，摔倒在地，抬手捂住了正在断裂流血的锁骨位置，赵峥急忙开口：“你爱信不信，不信你就杀了我，看看你会不会死。”
　　说完，他被鲜血染红的嘴角得意的勾起，眼神疯狂。
　　另一手则伸向了裤子上的口袋。
　　他要将月老红线深度绑定，他就算死，也要让澹戈这个女人为他陪葬。
　　此时此刻，赵峥真是无比的后悔，后悔当初为什么要将月老红线这件神奇物品使用在了这个女人身上。
　　明明看起来如同皎洁的明月一样宁静美好，结果实际上就是一个女疯子。
　　他也算是倒了血霉了。
　　赵峥的话，孟长锦没全信，倒也没有不信。
　　赵峥有位面群聊这个金手指，在里面获得的好处肯定不少。
　　那件神奇物品说不定还真的有这样的作用。
　　握在手里的铁棍斜指着地面，孟长锦一时不知道该完全无视赵峥的话将他解决，还是先抓起来搞清楚再说。
　　可等赵峥颤抖着手伸向口袋，拿出了一只手机的时候，孟长锦瞳孔微微收缩，铁棍挥舞，很快就将赵峥四肢干脆利落的打断。
　　“啊！”手脚被打断的痛苦让赵峥痛呼出声，但是他现在更着急的是，手机掉了。
　　一个不算是末世前最新款的手机掉落在赵峥身旁，赵峥手脚都被打断，但是依旧挣扎着想要捡起地上的手机。
　　在地上挣扎蠕动，即将用嘴咬住地上手机的前一刻，一只白皙修长的手快他一步，捡起了地上的手机。
　　“不！”赵峥难以控制的惊呼出声，随即本来就因为四肢被打断而惨白的脸更加的惨白。
　　孟长锦拿着这只手机，在手里来回把玩了两下，然后才按开了电源键。
　　看到显示需要输入密码，孟长锦胡乱输入了一个，手机屏幕上显示输入的密码错误。
　　孟长锦也没有再试，干脆利落的抓住了赵峥的头发，将手机对着他的脸。
　　面部解锁，成功！
　　看到孟长锦马上手机之后熟练的操作，赵峥顿觉不好。
　　“不！”他着急的想夺回手机，这才是他一切的根本。
　　可惜他手脚都被孟长锦齐齐打断，连异能都因为手脚断了而无法流畅运行。
　　所以他想夺回手机那就是做梦。
　　孟长锦解锁了手机看了一下后，视线才看向了赵峥，眼神似笑非笑。

第103章 龙傲天文里的炮灰白月光25
　　完了！
　　当孟长锦捡起手机的时候，他还能抱着点侥幸心理。
　　可当孟长锦捡起手机之后目的明确的用他的脸面部解锁，赵峥就知道他完了。
　　她知道，她居然知道！
　　为什么会知道？
　　赵峥想不通，他明明没有暴露过，这么隐蔽，为什么这个女人会知道？
　　“你不能杀我！你不能杀我！”此时此刻，赵峥只能反复强调这句话。
　　孟长锦撇了他一眼，轻哼一声，根本没打算和他多废话一句。
　　反派死于话多，虽然她不觉得自己是反派，但是赵峥却是主角。
　　不赶紧动手一会儿有人来救援，那可就麻烦了。
　　铁棍重重挥动，力道之大，直接将赵峥打得身首分离。
　　血液连同着赵峥被打落的头颅一起飞出去好远。
　　孟长锦呼出了一口气，从现在开始，她再也不用像放风筝一样被线扯着了。
　　一旁观战来准备是帮是装看不见的其他众人，现在都噤若寒蝉。
　　这，赵峥就这么被解决了？
　　众人都觉得有些不可思议。
　　六级的赵峥就这么被一棍子打死了。
　　此时此刻，看到这一幕的众人都忍不住缩了缩脖子，突然觉得脖子凉嗖嗖的。
　　孟长锦也不管他们，赵峥身首分离的一瞬间，她手里拿着的那支手机突然就黑屏了。
　　孟长锦皱眉看了一眼，没试着开机什么的。
　　本来准备留着研究一下的，不过看样子这是主角的标配啊，主角死了就直接没了。
　　有点惋惜的将黑屏了的手机丢到了赵峥无头的尸体旁边，孟长锦转身提着铁棍就走。
　　在孟长锦快要穿过人群远走的时候，有人开口了。
　　“这位，强者大人，你杀死了赵峥，是否愿意接管赵峥的队伍？”一个异能者站出来高声问道。
　　孟长锦回头看了一眼说话的人，随即转头直接走人。
　　虽说赵峥因为之前三个女人确实有不妥之处，但是一个队伍，在队长对付强敌的时候一个个袖手旁观，孟长锦可不愿意来做这种人的保镖打手。
　　看着孟长锦一言不发的直接走人，众人也就知道，对方这是不愿意了。
　　有些遗憾，但是能那么轻松就解决掉赵峥的人，他们可不敢过多招惹。
　　万一让人不爽被一棍子打死了，都没人会替他们报仇的。
　　可没了六级的赵峥，前路可就没那么好走了。
　　两支队伍眼神接触间，都已经做出了决定。
　　那就是两支队伍融合成一支。
　　他们里面的异能者都没有六级七级这种顶尖战力的异能者了，只剩一群中下级的异能者，当然是拧成一股绳才能生存得更久。
　　至于杀掉了赵峥，一看实力就很强的孟长锦，他们倒是想攀附，但是没见对方完全就是一副拒人于千里之外的态度吗？
　　……
　　两支队伍融合成一支这完全在孟长锦的预料之中，至于这些人心里琢磨的事，孟长锦就不知道了。
　　毕竟她只有神识，可没有读心术。
　　当然了，这些人的想法和欲望几乎都写在脸上了，孟长锦倒也能看出几分来。
　　可是现在可是末世，在末世自己一点不相信改变己身，只想让别人保护，这种没事亏他们敢想。
　　其实之前的时候白天甚至都没几个异变怪物，后来异变怪物们慢慢从黑暗中走出的时候，也没现在这么强。
　　就算是普通人那也是能通过力量去解决它们的。
　　但是有赵峥这个六级保护的众人却是根本不想着去提升自己。
　　异能者也不是就有义务必须保护别人的。
　　大家都同在末世，别人只是运气好觉醒了异能而已，没享受到异能者的特权，也没有保护普通人的道理。
　　也别说什么达者兼济天下，有的人或许有这么崇高的品德，但是大部分人还是只顾自己的。
　　列如，孟长锦。
　　她的任务就是保护澹之，至于其他人，她管不着。
　　和澹之汇合后，孟长锦这次就不用跟着谁了，自己想怎么走就怎么走。
　　委托人的仇人还有两个，但是这并不是必须的。
　　当然，孟长锦觉得如果她能够将这两人都解决掉，到时候这个任务世界的能量数值可能有多一些。
　　所以这两人有机会的话她还是会去解决的。
　　现在还是先到了安全基地又再说。
　　白天的异变怪物越来越多，且身体的强度也增强了，再在外面停留太长的时间，孟长锦觉得她没问题，一时半会的肯定死不了。
　　但是澹之可不一样，虽说现在实力堪比四级异能者是不假，但是就这点实力，如果异变怪物围攻就完全抓瞎了。
　　个人的勇武再怎么厉害，但是对手数量多到一种程度后，就算站着给你砍，你也能砍到疲惫砍到死。
　　现在对于孟长锦来说就是这么一回事。
　　至于明知道这种情况为什么不和赵峥队伍的那些人一起，这主要还是孟长锦看不上这些人。
　　这些人已经被赵峥给惯废了，她才不愿意保护这么一群废物。
　　之前和赵峥战斗的位置算是去安全基地的必经之地，等孟长锦和澹之来到这里的时候，那群人已经早都走了，但是这里的异变怪物还挺多。
　　孟长锦蔓延神识穿过这些异变怪物，才知道这里为什么会聚集这么多的异变怪物。
　　因为赵峥的尸体。
　　血液是对异变怪物吸引力很强的东西，更何况赵峥的血可是洒了面积不小的一块。
　　看到赵峥的尸体被异变怪物撕扯啃食，孟长锦只能说一句风水轮流转。
　　没人给赵峥收尸，哪怕挖个坑将他就地掩埋的都没。
　　孟长锦就是突然想到了边小菡，当时赵峥看到边小菡已经死了后，他也没给对方收尸，同样连就地挖坑埋了都没。
　　现在到了他，也是同样的待遇。
　　除此之外，就是没有选择和那群人一起，也是正确的。
　　不管赵峥之前因为艾千之，韦曼嫚这三个女人做出过什么不妥的决策，但是好歹赵峥也是保护了这群人不断时间的吧？
　　结果赵峥人死了，不说为他报仇的，竟然是连个将他的身体入土为安的人都没有。

第104章 龙傲天文里的炮灰白月光26
　　这该说这群人太冷血？
　　还是赵峥做人太失败？
　　孟长锦觉得还是前者。
　　当然了，她觉得是什么其实也不重要了，没打算解决，孟长锦带着澹之绕过了这群异变怪物，虽然有十几只嗅到了两人身上的活人气血，追了过来，不过都被两人较为轻松的解决了。
　　一路前进，孟长锦又发现了时不时就有数量不少的异变怪物聚集，神识探测之下无一不是正在进食人类血肉。
　　这些人类有的孟长锦看到了脸，有的则没有，但是孟长锦还是认出了这些人应该都是那群人里面的人。
　　因为都是之前用神识观察时经常见到的面孔。
　　没了赵峥这位六级异能者的保护，这群人看起来死伤率不低啊。
　　没有多管，孟长锦带着澹之继续前行。
　　一路上，遇到这样的情况的次数越来越多，孟长锦脸色却没有多大的变化。
　　反正遇到那种异变怪物围成一群的，也是看心情击杀，最主要还是赶路为主，杀怪为辅。
　　澹之倒是很有锻炼自己能力的动力，所以路上真要多花一些时间，那绝对是给澹之杀怪培养经验的。
　　孟长锦也乐见其成，澹之自保的能力越强，她就越放心。
　　两人就这么一路赶路一路杀怪，半个月过去，外面的异变怪物白天和晚上已经没有了太大的区别。
　　唯一的区别大概就是，晚上的异变怪物比白天要再活跃一些。
　　夜晚，澹之盘坐在被窝里修炼，现在澹之的实力已经相当于异能者中的七八级强者了。
　　也就身量还是不高，但也因为修炼的原因窜高了一截，现在约摸着有个一米五五的样子。
　　实战能力也因为这一路打怪，不是啥也不懂的小屁孩了。
　　当然了，异变怪物虽说随着时间的增长，身体也变得越来越坚硬难打，但是这些异变怪物好歹没有异变出类似于人类异能者这样五花八门的能力来。
　　不然按照这样下去，幸存的人类迟早要完。
　　孟长锦正蹲在地上看地图，她们距离安全基地的距离已经很近了，最多再来个一天，应该就能到。
　　孟长锦手指在安全基地建立的位置点了点，也不太清楚安全基地现在是个什么状况。
　　不过明天就能到了，到时候就能知道了。
　　将地图折叠起来放进灵植空间，孟长锦看了一眼正在修炼的澹之，现在她是一点也不担心澹之的安全问题了。
　　现在澹之相当于异能者的七八级，根本不是那么轻易就能死的。
　　更澹之身上还有她给的保命符。
　　除非是一堆七八级的异能者围攻澹之，不然单打独斗的情况下，没什么实战经验的肯定打不过澹之，当然了，能到七八级的异能者，要说没什么实战经验那肯定是不存在的。
　　异能者的成长就需要不断的榨干体内的能量，上限才能不断的增长。
　　而战斗就是最快能够释放所有能量的最佳选择。
　　有没有那种干释放能力的异能者，这个孟长锦就不清楚了。
　　反正七八级的异能者，统一按照实战经验丰富来判断。
　　可即使是实战经验丰富的七八级异能者，要想迅速解决掉澹之那也不是一件容易的事儿。
　　更何况孟长锦还在想着安全基地是不是有七八级的异能者存在呢。
　　小四补全的剧情里，赵峥到了安全
　　基地后，安全基地最强的也就是六级，后来过了一段时间赵峥的后宫之一的宋凝才从六级升到了七级。
　　随后赵峥才突破到了七级的。
　　所以按照时间来看，此时的安全基地里最好的异能者等级应该是六级才对。
　　六级的异能者，孟长锦现在真是觉得跟碾死一只蚂蚁一样没有太大的难度，所以等进了安全基地，就先把宋凝给解决了。
　　至于封书晴，这个有后台，所以杀她也不是单纯的杀她，还得将她的后台算进去。
　　不过算进去了难度对此时的孟长锦来说也几乎没什么难度。
　　难的是怎么将封书晴的后台都找出来，一起除去。
　　嗐，其实孟长锦还是觉得自己想多了，解决了封书晴，她这些后台靠山们肯定会来找她麻烦，她再将这些来找她麻烦的人都解决掉就是了。
　　赵峥到结局都还是个九级巅峰的异能者。
　　虽然什么剧情设定异能者前期进步飞快，后期每升一级都极其不容易，差距也大。
　　但是她修炼也是一样的道理。
　　越到后期越难修炼，但是小阶和小阶之间的实力差距也越大。
　　所以前期不算，就算后期，她现在吊打几个九级的异能者也根本一点问题也没有。
　　走到澹之旁边盘膝坐下开始修炼，孟长锦可没有因为现在实力已经足够吊打几个九级的异能者就停止了继续变强的脚步。
　　她的目标从来不是吊打几个九级异能者，她的目标是，有那是机会就要修炼。
　　灵力多得用不完就扩张灵植空间，多搞点好东西塞进去。
　　这还能省了点能量值带东西。
　　不过这也是有弊端的，比如下个任务世界如果是末法时代，那没有灵力开启，灵植空间就打不开。
　　就算打开了，打开了哪一片区域那也是不一定的。
　　当然了，这个世界她暂时也没有什么想要带走的东西。
　　本来对赵峥那个金手指，也就是那个手机上的位面交流群聊挺感兴趣，准备将那玩意儿留下来玩玩的，结果没想到赵峥一死那手机就废了，早知道就先不那么快解决掉赵峥了。
　　现在想这些已经晚了，人都死了，手机也废了，后悔也没用。
　　有这时间还是好好修炼吧。
　　孟长锦和澹之两人都安静的修炼，好受些实力一点点变强的滋味。
　　第二天，一大早，孟长锦是被澹之压低的惊呼声中睁开双眼的。
　　看了澹之一眼，只见她此时已经差不多整张脸都贴到了窗户玻璃上，看不到表情，但是猜测应该很激动。
　　孟长锦也看向了窗外，眼睛微微一眯。
　　视线穿过了透明的玻璃看向外面，只能看到一片雪白。
　　孟长锦顿时了然。
　　下雪了。

第105章 龙傲天文里的炮灰白月光27
　　难怪白天了气温也没有骤升。
　　这应该是到了小四补全的剧情里三年严寒的开始了。
　　“姐姐，你快看，下雪了！”澹之小姑娘激动的指着窗外白茫茫的一片，声音里透着兴奋。
　　“嗯。”孟长锦点了点头。
　　末世前，这里是南方，不下雪，所以看到雪澹之就难免激动兴奋。
　　不过孟长锦相信用不了多久，澹之可能就不会喜欢雪了。
　　因为孟长锦已经结束了修炼睁开眼睛，澹之也不用再刻意一点声音也不发出来。
　　她脸贴着窗户玻璃看向外面，孟长锦觉得如果可能的话，这小丫头估计都恨不得将头伸出玻璃之外。
　　没管她，孟长锦走进厨房，拿出食材开始做早饭。
　　端着做好的早饭过来，澹之已经打开了窗户正在伸手出去接从天上飘落的雪花。
　　一片雪花落在澹之的手掌心，就把她手掌心遮挡得个严严实实。
　　孟长锦愣了一下，雪花有这么大吗？
　　之前完全没注意雪花的大小，现在才突然发现，这飘落的雪花每一片大的有成人大半个手掌那么大，小的也有鸭蛋那么大。
　　末世后就连雪花也与众不同啊。
　　这是雪花也产生了异变？
　　“吃饭吧。”孟长锦收回了看雪花的视线，招呼澹之先吃饭。
　　澹之恋恋不舍的收回手，关上了窗户。
　　吃完了早饭，两人就出发了。
　　这里距离安全基地已经只剩下一天的路程，不过下雪的原因，速度可能会变慢，因为穿得厚，行动多多少少是会受到影响的。
　　从安全通道走下楼，孟长锦看着半人高的雪堆，开始从灵植空间里翻找起来。
　　找了一会，还真让她找出了一把铲子。
　　看了看铲子的大小，在看看外面雪层的高度，孟长锦又将铲子丢回了灵植空间中。
　　如果一路铲雪铲到安全基地，那太费时间了。
　　孟长锦干脆直接伸手抓住了澹之的手臂，脚下一跃跳到了雪层之上。
　　刚跳上雪层之上，孟长锦就能感觉到脚下的雪层其实挺结实。
　　不是那种一踩就直接陷下去的那种。
　　虽然也会陷下去一些，但是可能是因为雪花太大的原因，就很耐踩。
　　举目望去，一片白茫茫。
　　能看到一些异变怪物被困在了雪层中，此时如果孟长锦要杀这些异变怪物，那就是固定靶。
　　今天只是下雪的第一天就这样了，等多下几天雪，岂不是能直接将这些异变怪物都给埋了？
　　走了一段确定这雪层很结实不会掉下去，孟长锦也就不提着澹之了，将她放在雪层上让她自己走。
　　澹之脚踩到雪层上后，满脸兴奋，走出去一段，回头看看，看到一串的脚印，顿时笑得见牙不见眼。
　　孟长锦就这么静静的看着，嘴角微翘。
　　这个时候，澹之才有点小孩子的样子。
　　将神识蔓延到四周以及脚下，不管什么时候，谨慎都是极有必要的。
　　澹之玩得很开心，在雪层上留下一串痕迹后，她又想团个雪球。
　　结果蹲下团了半天，雪球也没团出来。
　　雪花太大片了，除了是雪白的颜色，简直就是一片片的冰，这怎么可能团得起来？
　　团不成雪球，澹之颇有些失望，不过很快又找到了新玩法。
　　比如收集好看的雪花，简直玩得不亦乐乎。
　　孟长锦也不管她，喜欢玩就玩，难得有这种放松的时候，就让她开心的玩好了。
　　等到了安全基地后，还不知道是什么光景呢。
　　澹之不算是兴趣来的快也去得快的那种人，但是收集了几个小时的雪花后，她也逐渐对这些东西失去了兴趣。
　　如果是末世之前见到雪就好了，这样说不定她还可以和爸爸妈妈他们打雪仗，堆雪人什么的。
　　但是现在的雪连雪球都团不出来，爸爸妈妈也没机会和她一起玩雪，她只有姐姐一个亲人了。
　　“嗯？”
　　孟长锦发现原本兴致高昂的澹之现在精神有点萎靡了。
　　玩累了？
　　应该不存在啊，现在澹之的体质，玩个一整天也肯定不会累。
　　那就是其他原因了。
　　“怎么了，不玩了？”孟长锦走到澹之的旁边，出声道。
　　“不玩了。”澹之应了一声，兴致不高的样子。
　　孟长锦微微皱眉，低头看了一眼。
　　然后就看到小姑娘满脸是泪。
　　“怎么哭了？”孟长锦挠了挠脸，完全不知所措。
　　说起来她几个任务世界下来，也就第一个任务世界的时候，带过大妞和二妞，但是这两个小丫头都特别乖，根本不用她操心什么。
　　现在澹之哭了，孟长锦还真不知道该怎么做才好。
　　“别哭啊。”孟长锦蹲下身，整个人都透露出了一种无措感。
　　来个人告诉她女孩子哭了该怎么哄啊！在线等，挺急的！
　　“我，我没事，我只是有一点，想爸爸妈妈他们了。”澹之伸出两只小肥手擦了擦脸上的眼泪，说道。
　　孟长锦顿时沉默。
　　她没办法做到感同身受，因为她没有这样的过去。
　　但是委托人的记忆里有。
　　之前做郁小棠这位委托人的任务时，看着也不错。
　　但是这些都不是她自己，她也只是纯粹的当成完成任务来做的。
　　“他们在另外一个世界肯定会过得很好的。”孟长锦只能干巴巴的说道。
　　澹之点了点头：“一定会。”
　　澹之的话落后，孟长锦也没再开口说什么。
　　没办法感同身受，那安慰可能就根本不到家，为了避免刺激到澹之，孟长锦觉得闭嘴是此时此刻最合适的做法。
　　不行啊，这次的任务是保护好澹之，如果以后有什么任务是让谁谁谁开心，那她就完全抓瞎了。
　　这样不行，她得学习一些心理学的知识了。
　　甭管以后能不能用到，首先她得会，这样不管以后用得用不到，多学点知识对她也没坏处。
　　所谓技多不压身，无外如是。
　　“哟，知道自己不行了。”脑海里，小四那稚嫩的声音响起，颇有些幸灾乐祸的味道。
　　孟长锦不理他，这段时间这家伙也不知道怎么回事，基本不吱声，也不知道是偷偷筹谋着什么，还是其他她没想到的原因。

第106章 龙傲天文里的炮灰白月光28
　　“还不理鱼，我来和你说个好消息的。”小四嘟嘟囔囔道。
　　“什么好消息？”听到小四这么说，孟长锦才在脑海里默默问了一句。
　　小四无语，感情没说好消息，这家伙就不准备搭理他了呗。
　　“好消息就是，下一个委托人已经找到了，这次可以无缝切换，就等你完成现在的任务。”小四说道。
　　“有具体信息吗？”孟长锦没觉得这是个好消息，不过如果能够提前了解一些，倒是可以做些准备。
　　“你在想桃子，不等你解下，怎么可能有具体信息？”小四语气里满是不可思议。
　　“切。”孟长锦切了一声，无语。
　　“这都没有，还谈什么好消息。”孟长锦话里话外，都带上了一种鄙视的意思。
　　小四：……！
　　难道可是无缝切换，不用等不是好消息吗？
　　是他这段时间一直忙着找新委托，错过了什么？
　　孟长锦已经膨胀成这样了？
　　小四觉得他和孟长锦之间有鸿沟了，是他不配了。
　　“只有一点信息。”小四郁闷了一会儿，才开口说道。
　　“什么？”孟长锦语气不带一点起伏的问道，仿佛她只是随便问问，并没有特别想知道的意思。
　　原本还想摆摆谱的小四观察了孟长锦的脸色良久，也没观察出什么所以然来，顿时无可奈何。
　　啥时候他才能拥有大佬读脸术啊！
　　“不出所料的话，应该是一个有修真文明的任务世界，我能判断的就这么多了，更多的我也不知道了。”小四郁闷的开口道。
　　“修真文明的世界吗？”孟长锦沉吟了片刻，不再开口。
　　脑海里，小四也沉寂了下来。
　　孟长锦的认路能力还是不错的，虽然四周都是白茫茫的一片，雪层也堆了半人高，但是很多标志性的东西暂时还没有被雪层掩埋。
　　不过再过两天，雪层越堆越高后，这些标志性的东西除了建筑，估计能被掩埋个七七八八，到时候还没有进去安全基地，那就麻烦了。
　　唯一需要注意的是，现在天上又开始飘雪，而现在的雪可不是普通的雪，一片雪花都好大一片，砸到人身上可不是那么轻飘飘。
　　一开始下雪的时候两人一时不察，头上都被砸了几个包，此时两人正躲在路旁的房檐下，不敢将头伸出去。
　　透过纷纷扬扬的大雪花，孟长锦和澹之甚至看到了一些被雪层固定在大街上的异变怪物有的直接被砸破了脑袋，惨绿色的血液以砸中的异变怪物为中心蔓延开来。
　　孟长锦可算是明白小四补全的剧情里，为什么说下雪之后幸存的人类死伤无数了。
　　死伤的人里，起码有大部分是死于被雪花砸死的吧。
　　这种死法谁能想得到？
　　第一次估计都没准备，只在在户外没有遮挡，实力又不强的，一次性砸死一大片都不是什么太难的事。
　　澹之也在一旁揉着脑袋上被砸出来的包，脸上露出了痛苦之色。
　　“别揉，揉了更痛。”孟长锦看了她一眼，淡淡说道。
　　她实力比澹之强，所以虽然她也被砸到了，但是也就是穿着够衣服被小石子砸了一下这种程度。
　　澹之听孟长锦这么一说，忙放下了手。
　　不过很快，手又不自觉的抬了起来，摸到包后又放下。
　　孟长锦看着纷纷扬扬的白色雪花，微微皱眉。
　　现在是等雪停了再赶路，还是顶着雪赶路？
　　如果是等雪停的话，还不知道要等到什么时候。
　　可如果顶着雪花，她倒是无所谓，但是澹之收获满头包是没跑了。
　　大片大片的雪花落在了原本就半人高的雪层上，这才过去了十几分钟，但是雪层起码就增高了两三厘米。
　　按照这样的速度下去，下个几小时，一些标志性的路牌什么的都能被雪层埋了。
　　所以不能等，还是要继续赶路。
　　既然担心雪花砸头，那就把头保护好就是了。
　　孟长锦又开始在灵植空间里翻找，很快就找出了一口平底锅。
　　“顶在头上。”孟长锦将平底锅递给澹之，开口道。
　　澹之愣了一下，接过了平底锅。
　　“那姐姐你呢？”听话的将平底锅顶在了头上，澹之后知后觉的反应了过来。
　　“我没事，这点小雪花还奈何不了我。”孟长锦将身上棉袄的帽子戴上，平静说道。
　　“哦。”澹之点了点头，没有质疑。
　　在她心里，姐姐除了不能将异变成怪物的爸爸妈妈变回来，一直都是无所不能的。
　　所以自然是对孟长锦的话都深信不疑。
　　两人一人戴着帽子，一人顶着平底锅，走出了房檐下，澹之顿时就听到了头顶传来咚咚的声音。
　　她脸色微微一白，想起了被雪花砸出了几个包的糟糕体验。
　　这还是雪花吗？
　　这和天上下石子儿有什么区别？
　　孟长锦听着一旁传来敲击平底锅发出的声音，也是同样的感叹。
　　澹之现在耳朵里全是咚咚的声音，外面的声音几乎都不怎么能听到。
　　就像是有人在她身边一直放鞭炮一样，耳朵都有点被震鸣了的感觉。
　　她也不知道姐姐有没有说话，反正她完全听不到，但是这种时候，只需要紧紧跟上就行了。
　　事实上孟长锦也确实没有说话，继续赶路，同时路上如果正好碰到了被困在雪层里的异变怪物，孟长锦也会顺手解决。
　　反正无外乎就是一棍子的事。
　　这样赶了两小时的路，雪终于有要停息的势头，终于在又十几分钟后，雪彻底停了。
　　孟长锦觉得就这两个小时，原本半人高的雪层现在起码有她胸口位置这么深了。
　　用神识探测了一下，果不其然。
　　同时，她还发现了雪层下面居然有人类的尸体，而且看起来好像是刚死没多久的。
　　想到现在冰天雪地，其实是并不太能辨认人死了多久的，反而根据埋这些尸体的雪层厚度来判断，更有说服力一些。
　　按照雪层厚度，孟长锦觉得这些人应该是之前下雪没有防备被压死的可能性大一些。
　　看数量还真不少，就她神识范围内的，就有二三十人的样子。

第107章 龙傲天文里的炮灰白月光29
　　这次可真是死伤惨重，原本就不剩多少的幸存者，一场雪之后估计更少了吧？
　　孟长锦在心中想道。
　　这样下去，人类的未来到底在哪里？
　　天灾，人祸，异变怪物环伺。
　　孟长锦带着澹之走在雪层上，神识一直在雪层下方探索。
　　六十多人，就这一片区域，就有六十多人死在了这里。
　　因为雪已经停了，澹之也不用再顶着平底锅了。
　　没了平底锅，澹之感觉眼前亮堂了不知道多少。
　　不过耳朵却是不太好，现在还感觉两只耳朵都嗡嗡响，侧头只能看到孟长锦的嘴巴在张合，而她一个字也没听到。
　　孟长锦顿时就明白怎么回事了，抬手按住澹之的肩膀，一股灵力说着孟长锦的手掌打入澹之的体内，再一路向上在澹之的脑部绕了一圈。
　　嗡嗡作响的声音瞬间远去，澹之感觉自己又能听到呼呼的风声，以及孟长锦的话语了。
　　“恢复了没？能听见了吗？”孟长锦没有收回手，开口问道。
　　“听得见。”澹之开口说了一声，声音沙哑，这是一段时间没有说话，闷头赶路的正常情况。
　　澹之轻咳了两声后，声音也就恢复了正常：“我没事了姐姐。”
　　孟长锦点了点头，手也从澹之身上拿开。
　　“前面应该就快到安全基地了，到了安全基地，我们不清楚里面什么情况，所以到时候如果需要统计等级什么的，你就报了二级的力量异能者，明白吗？”孟长锦手把手的教澹之怎么做。
　　“我是二级的力量异能者，我知道。”澹之点点头，这次倒也没有反驳孟长锦要去安全基地的话。
　　这个她们早已经说好，也不一定就非得去安全基地生活，但是怎么样也得去看看，了解一下具体的情况再说。
　　如果还可以就待在安全基地，看看安全基地的高层是什么想法，如果安全基地一团糟，那孟长锦将宋凝和封书晴这两人解决后，就带着澹之自己行动。
　　多收集一些粮食种子，实在不行就努力逐渐扩大灵植空间，自己种自给自足。
　　当然，孟长锦觉得这场雪这么一下，也不知道那些种子有没有被冻坏。
　　灵植空间里已经堆放了不少的物资，足够孟长锦和澹之两人吃一年半年的，所以生存方面暂时还不用过分担心。
　　快要到安全基地了，孟长锦也就没再将地图拿出来计算距离，因为她已经看到了路旁一看就崭新的路牌。
　　上方五千米后，就是安全基地了。
　　忙着赶路，两人也没有停下来做饭，一人拿着几袋面包，边走边吃。
　　向前行径了大概一千多米远后，孟长锦碰到了人。
　　活人。
　　死人每天都能碰到，活人却是第一次。
　　不过想到马上就要到安全基地了，在周边碰到活着的人也不是什么很难得的事，孟长锦也就没多少意外了。
　　孟长锦两人碰到的可不是个别几个人，而是一群人。
　　远远的，孟长锦将自己的神识蔓延了过去。
　　很快就摸清楚了大致情况。
　　总共有五十多号人，带头的是一个长相漂亮的女人，孟长锦神识蔓延过去的时候，有听到人叫这个女人宋总。
　　孟长锦顿时了然，这恐怕就是赵峥后宫之一的宋凝了吧？
　　宋凝末世之前是个知名集团女总裁，末世后别人的队伍叫领头的都叫某队，只有宋凝的队伍是叫某总。
　　没想到在这里就遇到宋凝了，这么好的机会，当然是现在动手啊！
　　孟长锦根本没有犹豫，等到了安全基地可都不好说是什么光景，在这里杀了宋凝最好。
　　看着孟长锦突然抬手抓出了一根铁棍往前冲去，澹之也拿着自己的铁棍跟在她后面跑过去。
　　那边那么多人，万一他们围攻姐姐怎么办，虽然他们的围攻不一定会伤到孟长锦，但是澹之也急忙跑上去帮忙。
　　不管孟长锦想做什么，她帮自己的姐姐没毛病吧？
　　宋凝正在做着安排，突然察觉到了危险，本能的闪避开，目光自然的看向刚刚攻击自己的对手。
　　当看到一个陌生的漂亮女人时，宋凝眉头狠狠一皱。
　　她根本不认识这个女人，这个女人为什么一上来就杀招？
　　宋凝自认记性还是不错的，不管是末世前还是末世后，她得罪的人确实不少，但是她可不记得其中有这么一想面孔。
　　如果有的话，宋凝觉得她不可能记不住。
　　没留给宋凝太多的思考时间，孟长锦见宋凝躲过了她的第一击，倒是没觉得有多少意外。
　　怎么说也是个六级的异能者，看她一身作战服装扮就知道战斗经验应该不会太少。
　　加上她刚刚也没有使出全力，所以宋凝躲开完全在她的预料之中。
　　铁棍带着凌厉的风直奔宋凝面门，宋凝急忙侧身躲避，同时一根火焰长鞭也出现在她手里，往孟长锦身上招呼。
　　宋凝这个队伍和赵峥的队伍可不同，看到领头人被攻击，都急忙帮忙。
　　异能是远攻的就远攻，不是远攻的就准备近身偷袭帮宋凝牵制住对手。
　　这可不是什么一对一的切磋比赛，而是要命的战斗，没人会讲什么武德。
　　“傻子们，你们的对手在这里。”澹之提着比她还高的铁棍冲了出来，一棍子挑飞一个速度变异的异能者，大声开口道。
　　话一出口，澹之的感觉就是爽！
　　特别特别的爽！
　　她早就想这么吼一声了，自己就算看不见，那也肯定酷炫得没朋友！
　　澹之的加入带走了一部分人，但是孟长锦也还是在一对多。
　　神识扫了一眼澹之那边，确定她还能应付，孟长锦也不再担心，轻松的在几人围攻下闪躲，腾挪，一铁棍下去必然带有一个人。
　　这个时候孟长锦也不讲究什么有没有乱杀无辜了，他们藏着宋凝攻击她，应该也没想过要放她一天生路，那她自然也不用考虑是不是乱杀无辜了。
　　在末世那有什么乱杀不乱杀的，我要你的命也就默认了你可以要我的命，既然你都要我的命了，我也没道理放过你。

第108章 龙傲天文里的炮灰白月光30
　　宋凝的帮手被一个个被一棍扫开，或重伤或死亡，孟长锦也不太清楚，没太多时间关注。
　　清理掉周围的小杂鱼后，孟长锦灌注灵力到铁棍中，猛的劈向了宋凝。
　　宋凝感觉一股巨大的危机迎面而来，顿时目眦欲裂，迅速凝聚出火焰盾牌挡在了身前。
　　并且已经暗暗决定了，不管这一击挡得住还是挡不住，她都会立刻跑。
　　活着才是一切，死了就什么都没了。
　　至于她的这些手下们在她跑了之后会不会遭殃，现在也顾不上那么多了，她活着还能为他们报仇，死了就真的死了。
　　至于她的这些手下会不会努力为她报仇，宋凝不知道，但是这么多人里肯定会有几个的吧。
　　可是他们中最高的也才四级，低的二级都有，靠他们替她报仇，那得何年何月？
　　这个攻击她的女人实力不弱，没看见她用什么明显能够辨别出来的异能，可能是身体变异的异能者。
　　不过重点也不是这个，重点是对方实力很强，比她强，有可能是七级的异能者，甚至更高。
　　她的手下们和对方差距太大太大了，报仇估计就是遥遥无期。
　　可她不一样，她现在已经六级，而且已经快要升到七级了。
　　这次只要她能逃掉，她肯定尽快到七级，然后为她的手下们报仇。
　　宋凝在心里想了这么多，主要还是怎么逃的问题。
　　她打不过这个女人，耗下去也肯定是她是而不是对方死。
　　所以这种时候，该逃就逃，这并没有什么丢人的。
　　从一个实力比她强的人手里逃脱，这也证明了自己的实力。
　　可是宋凝很快就发现她想多了。
　　铁棍携着无敌的威势重劈下来，她的火焰盾牌在铁棍的重劈下，简直比纸糊的还要脆弱，瞬间就被劈得四分五裂。
　　铁棍来势不减，继续下劈，重重的砸在宋凝的肩膀上。
　　下一刻，宋凝的半点身体被砸得骨骼断裂，血液不停溅射。
　　她的嘴里也吐出了大量的鲜血，一时气若游丝。
　　孟长锦就站在瘫软成一团的宋凝正前方，铁棍轻轻的撑在雪层上，上面的血液还没滴落到雪层上，就几乎被冻结了。
　　“为什么，要杀我？”宋凝知道自己生存无望，但是她不甘心，不甘心就这么死了。
　　最重要是，如果杀她的是她的某个仇人，那她也不至于如此不甘。
　　“不为什么。”孟长锦安静的看向面前的宋凝，开口吐出了这四个字。
　　宋凝眼里全是不甘，但是她脑袋已经歪斜，没有了生命气息。
　　到死，她满脑子都是不解。
　　亲眼看着宋凝咽气，孟长锦转身招呼一声：“知了，走。”
　　澹之那边的打斗在宋凝被一棍劈中的时候就停止了，现在孟长锦开口，也没人敢拦两人。
　　对方连六级的宋总都杀了，他们这些中下层的异能者上去也是送死。
　　与其送死，不如以后实力提升上去了，再为宋凝报仇。
　　孟长锦才不管这些人会不会为宋凝报仇，想报仇她随时欢迎。
　　至于宋凝最后的问题，孟长锦忽的一笑。
　　问题的答案无外乎就是，宋凝听了边小菡的计划将委托人抓着丢进异变怪物群中的时候，她不也没问边小菡为什么非要让委托人死吗？
　　“还有一个封书晴。”
　　孟长锦在心里嘀咕道。
　　“姐姐，这个也是仇人吗？”澹之和孟长锦一起走出去很远后，才侧头看向孟长锦开口。
　　“嗯。”孟长锦点点头，随后补充道：“还有一个。”
　　“还有一个？在哪里呀？”澹之听到还有一个，好奇问道。
　　“可能，在安全基地里。”孟长锦看向澹之，说道。
　　澹之点了点头，不再开口。
　　因为在安全基地里，所以姐姐才一定要去一趟安全基地吗？
　　澹之觉得她明白了。
　　越靠近安全基地的位置，能看到的活人就越多了。
　　孟长锦两人看到其他人的时候，其他人也同样看到了孟长锦两人。
　　这些人可没有对孟长锦两人有什么轻视之心，这两人一看就精神状态饱满，身上也穿得干净，这在末世就相当于代表了实力强。
　　没点实力的，也维持不了这种体面。
　　所以，还真没人敢上来招惹两人。
　　孟长锦视线扫过了这些人，脚步不停的往安全基地走去。
　　十几分钟后，孟长锦和澹之终于看到了所谓的安全基地。
　　占地面积不小，四周修建起了好几米高的城墙。
　　其他方向的情况孟长锦神识蔓延过去看了一下，不过都没看到多少，因为距离限制在这里摆着，只能判断应该和这边差不多。
　　大概是分成了四个方向，每个方向都有一道门，这样一来四个方向的来人都可以直接进入，而不用绕到某一面。
　　越过城墙没看到里面有什么建筑，这一点孟长锦也早有预料，这是因为这个安全基地的主体，在地下。
　　快靠近安全基地之前，孟长锦就拿出了一些东西带着，现在展示了力量异能者的实力，又上缴了十分之一的物资，两人被允许进入了城内。
　　一进去，先就是一排房屋。
　　房屋外面都挂上了各种招牌。
　　有身份信息录入，房屋管理等等。
　　按照入城前登记那人的提醒，孟长锦知道她们现在首要的任务就是身份信息录入，然后就是租房。
　　孟长锦带着澹之先将身份信息录入，然后就去旁边房屋管理的地方租房。
　　看着价格栏上各种物资价格，孟长锦也是大开眼界。
　　因为带在外面的物资并不多，所以孟长锦就租了一间十几个平方，带个小卫生间的房间。
　　租好房子拿好了开据的发票，孟长锦嘴角直抽，感觉这发票更玩儿似的。
　　就随便撕了一小张纸，写上房间面积房号和租房的时间，盖个章就完事了。
　　据房屋管理那里的人，等租房时间到了，最好提前来续租，不然就会被赶出去。
　　孟长锦没说什么，按照对方指的房子找到了电梯，但是发现电梯并不是想什么时候使用就什么时候使用的，而是有固定的时间。
　　什么时间上一趟，什么时间下一趟，都有明确的时间规定。

第109章 龙傲天文里的炮灰白月光31
　　就像是，嗯，地铁列车一样。
　　多久一趟，哪几部电梯是上行，哪几部电梯下行，在什么时间段上行，什么时间段下行，那都是被明明白白的写下来贴在了电梯旁边的墙壁上的。
　　孟长锦琢磨了一下，大概能琢磨出基地为什么会这么做。
　　电梯运行需要能源，现在外面都停电了，基地里的电梯可能用的都是储备电，或者发电机，自然不可能像正常的电梯那样，那得耗费多少电？
　　不过这种按照时间上行下行的，估计到时候会很挤。
　　这是必然的，从一定要装备电梯就看得出来，这个地下基地肯定不会浅了。
　　距离地面近的地下楼层，还可以走安全通道，但是太深的楼层，走安全通道就实在不行了。
　　孟长锦看了看房屋管理那里开的“发票”所属楼层，房间号码是六零零二四。
　　这其实代表这张发票上的房间是在负六十层，房间号二十四的房间。
　　原本还想着要不要走安全通道下去的孟长锦顿时歇了心思。
　　不是她不行，六十楼的楼梯而已，还是下楼梯，孟长锦还真没在怕的，但是她又不是一个人，身边还有个澹之呢。
　　想到这里，孟长锦默默将“发票”塞进了衣服口袋了。
　　话说上行和下行的电梯各有两部，整点就会运行一次。
　　孟长锦和澹之两人都没有能看时间的东西，这就比较尴尬了，她们根本不知道现在几点。
　　也不知道她们还需要等待多久才会到整点。
　　“要不我们走楼梯吧？”澹之指了指一旁的电梯，开口提议道。
　　“你确定？要走六十楼。”孟长锦张嘴泼了一盆冷水。
　　“六十楼？”澹之小姑娘被惊呆了。
　　“对，就是楼，要走吗？”孟长锦点头，顺便开口再问了一句。
　　澹之慌忙摇头，六十楼是怎么样一个概念澹之不清楚，她只知道末世前绝大多数的住宅楼也才二三十层楼。
　　而那些楼再澹之看来已经很高了。
　　这要一次走完六十楼，澹之低头看了看自己的小胳膊小腿，觉得估计得废。
　　“那我们还是等等电梯吧，我们都等这么一会儿了，也不差再等等。”澹之立马改变了说法。
　　孟长锦看了她一眼，笑了笑，没再继续逗她。
　　在电梯外面等了一会儿后，陆陆续续也有其他人加入了等待的队伍。
　　孟长锦意识到她们等电梯的时候可能刚好是整点后没多久，所以才会没人。
　　早知道还不如走安全通道，还能看看每一楼的情况。
　　但是现在嘛，等都等了，也不能半途而废不是。
　　等待的时间，孟长锦突然看到了十几个熟面孔。
　　她扭头望去，没错，就是宋凝队伍里的那些人。
　　可能是感受到了孟长锦的目光，宋凝队伍里的那些人也看向了孟长锦。
　　看清楚孟长锦长相的瞬间，十几个人脸色顿时失去了血色，变得一片惨白。
　　同时，眼里也都流露出了恨意。
　　宋凝在她队伍心中这么重要的吗？
　　孟长锦心里冒出了这个疑问，不过很快就被她自己否定了。
　　不一定是宋凝在他们心里很重要，换位思考一下，如果孟长锦是这些人，肯定也会愤恨。
　　毕竟宋凝是他们的队长，实力六级的异能者，能去的地方更多。
　　而现在宋凝死了，他们队伍里都是一些三四级的异能者，实力就大打折扣了。
　　加上孟长锦和澹之也打伤了不少人，自然被这些人恨之入骨。
　　孟长锦想到这里，平淡的移开了目光。
　　恨呗，出来混还怕被人恨？
　　有本事来找她报仇，她欢迎至极。
　　那十几个宋凝队伍里的人看到孟长锦一副懒得搭理他们的态度转开了头，一时间又气又恨，但是同时又不自觉的松了口气。
　　气是气孟长锦这副把他们当地上蚂蚁的态度，恨是恨孟长锦杀了他们的队长，大伤了他们，但是同时，让他们羞赧的就是，他们松口气也是因为孟长锦把他们当成了地上的蚂蚁。
　　因为太弱小，所以根本没被放在眼里。
　　又气又恨，他们却是一个屁也不敢放，安安静静的当起了鹌鹑。
　　报仇？
　　他们当然想。
　　但是报仇是报仇，送死是送死。
　　能在末世生存到现在的人，哪里还没有点审时度势的本事？
　　又等了一会儿，电梯发出了叮的一声轻响。
　　孟长锦和澹之就现在了即将下行的一部电梯门口，但是随着叮的一声提示电梯即将运行的声音响起，人群就开始骚动了。
　　比如站在孟长锦和澹之两人后面的一些人，二话不说就往前挤，并且还将手伸到了两人肩膀位置，看样子是准备将两人拉到后面去。
　　上行下行的电梯一小时就这么一趟，能运送的人有限，乘坐不上的人要么等下一趟，要么就自己走安全通道。
　　这种时候，当然是别人乘坐不上比自己乘坐不上好。
　　在末世，人性被无限放大，尊老爱幼这种品质根本就不会存在。
　　孟长锦的神识注意到后方几人的手伸过来了，不过她没什么动作，只是抬手按在了一旁澹之的小肩膀上。
　　下一刻，伸手抓住两人肩膀的几人就发现了不对，他们明明抓在了两人肩膀上，但是却有一种抓住了磐石的感觉。
　　别说两两人拉到后面去，简直是让两人动那么一下都做不到。
　　这一下，后面几人哪里还不清楚招惹了不该招惹的人，顿时被吓破了胆，纷纷撤手，就往人群里钻。
　　他们宁愿错过这一趟电梯，走安全通道下去，也得逃。
　　太可怕了，为什么这种大佬居然会乖乖的在这里等电梯？
　　这些个大佬，不都会被安排在距离地面不远的楼层的吗？
　　几个人都想不明白，但是这不妨碍他们赶紧逃。
　　孟长锦回头将逃跑的几人都扫了一眼，这才和澹之一起走进了打开的电梯中。
　　两人后面的人看着那几个逃跑的人，顿时也多多少少明白了孟长锦和澹之这两人恐怕不是善茬，所以孟长锦和澹之乘坐的这部电梯，都是规规矩矩的进电梯，没人敢闹什么大动静。

第110章 龙傲天文里的炮灰白月光32
　　等在后面一些的人，也知道这边电梯有大佬，知道在这边抢电梯位置就是找死，所以都转战旁边一部电梯。
　　其实他们想多了，孟长锦可没这么闲。
　　再说做身份登记录入的时候，负责登记录入的人可说了，安全基地里不允许打斗，杀人，一经发现，安全基地永不准进入。
　　孟长锦还准备再安全基地将封书晴解决了，这时候自然是要多遵纪守法就有多遵纪守法。
　　要不然连租的房间都没进就被驱逐出安全基地，那可就有点尴尬了。
　　虽说她现在的实力这安全基地里有没有人能驱赶她还说不一定，但是安全基地之所以现在还能维持这样的规则，那就说明安全基地能够压得住这些异能者。
　　她现在实力吊打八九级异能者不假，但是那也是近身的情况下。
　　如果安全基地有远程攻击的重型武器，隔老远给她来一波导弹洗地，她也得凉。
　　毕竟她现在可还是肉体凡胎，真干不过这种重型武器。
　　安全基地的电梯空间挺大，一部电梯容纳了有五十几人，两部就是一百多人。
　　人是不少，但是安全基地全部的人数加起来肯定也不会太少。
　　一小时一趟，一天也才十二趟，能运送的人真不多。
　　所以大多数人其实还是走安全通道的居多啊。
　　正想着，电梯门关闭，孟长锦还能看到有不少的人还在电梯外面，明显是电梯已经满了，要么等下一趟，要么就走安全通道。
　　想了一下电梯运行的时间表，不出意外的话，这是六点的一趟，那剩下也就只有一趟今天电梯就不再运行了，外面的人继续等下去的可能性不高，估计都会走安全通道。
　　话又说起来，南阳基地是地下基地，总共楼层多达地下一百二十层，住到最底下的，如果每次都没赶上电梯，那一天光是花费在上下楼的时间就需要不少吧？
　　很快孟长锦就知道自己多虑了。
　　这是根本不可能的事，电梯上行的时候肯定是从最底下上来，底下的人就有优势。
　　所以更多的可能是下去的时候赶不上电梯，那多半就需要走下去了。
　　电梯下行的速度很快，几秒就一楼，几秒就一楼。
　　有人从电梯出去，也有人从外面进来，不过都没有最上面一层的时候人多。
　　很快，电梯就到负六十层，孟长锦牵着澹之走了出去。
　　电梯里有多少人因为她们两走出去在心里松口气的，孟长锦不知道。
　　走出电梯后，绕是孟长锦早已经做好了心理准备，还是被面前场面给惊了一下。
　　此时此刻，孟长锦才觉得电梯几秒一楼那绝对算是慢的了。
　　因为楼层的高度真的不高，如果是这样的层高，那六十层可能就和地面上楼房三十层的高度差不多。
　　层高大概一米八的样子，委托人身高一米六八左右的样子，走在负六十层的走廊里，随便抬手都能碰到天花板。
　　走廊上方的灯也是隔了好远才有一盏，散发着浅黄色的光芒，光芒黯淡，能照亮的区域极小。
　　借着浅黄色的黯淡灯光，孟长锦找了一圈才找到房门上方用红色的马克笔写着六零零二四的房间。
　　拿出房屋管理那里的人给她的钥匙打开了门上的锁，孟长锦站在门口就将里面打量得一清二楚。
　　小小的房间里空无一物，靠近走廊这边的门两边有两个小小的窗户，再里面就是一片空空的房间，然后是一个门开的狭小卫生间。
　　孟长锦率先走了进去，澹之也急忙跟上。
　　看清楚里面的全貌，原本有的一点点期待顿时又没了。
　　这还没她们在外面逃难的时候住的好呢。
　　“怎么了，失望了？”孟长锦一边将拿出来装样子的被子帐篷架什么的收进灵植空间，同时拿出了两把椅子。
　　没了那些东西，空间显得开阔了一些，但是也是相对而言罢了。
　　事实上，这个房间还是一样的小。
　　“安全基地这条件也太差了吧，这，这么小。”澹之比划了一下，用肢体语言双重肯定了房间的狭小。
　　“哈哈，这是正常的。”孟长锦笑了两声，说道。
　　澹之鼓了鼓腮帮子，没吱声，明显是同意了孟长锦的话，但是还是对这个房间有点不满。
　　“如果我们付出更多的物资，肯定有大房间，你要是嫌房间小，明天可以去换换。”孟长锦开口说道。
　　“不用了，能住就行了。”澹之摇摇头，其实她对住也没那么讲究了。
　　或者说比起住得好，她还是宁愿多留点物资。
　　在末世里，住得差一点有什么关系，最重要的还是物资。
　　孟长锦也没再多说什么，这是澹之的选择，既然选择了，那就住着呗。
　　再者她们两人其实晚上都要修炼，白天还得出去，房间的大小还真不是什么问题。
　　孟长锦突然注意到了房间的墙上贴了一张纸，站起身走过去看了一下。
　　这张纸其实就是介绍基地相关的一些信息。
　　比如负五十层是交流层，这一层算是交流交易的市场，如果有东西想卖出去，或者想买东西，都可以到五十层去碰碰运气。
　　而负七十层则是基地官方的兑换物资的楼层，至于能兑换到什么，这也是看运气和实力。
　　除此之外就是负十层，这里有个任务大厅，这里有基地官方外放的一些任务，也有别人在这里发布的任务，完成任务可以获得一定的奖励，或者积分，而积分又可以去负七十层的兑换物资楼层兑换东西。
　　看完介绍的孟长锦捏了捏下巴，眼睛微眯。
　　不是，这三个楼层怎么就不能挨在一起呢？
　　这接任务去负十层，自由交流去负五十层，兑换物资又得跑负七十层，这一趟下来，多费事儿啊！
　　基地可能有基地的考量，但是孟长锦实在不知道这样的分布到底有什么好处。
　　这要是不能乘坐电梯，得跑断腿吧？
　　另外，任务大厅可以发布任务的话，她可不可以去发布一下击杀封书晴的任务？

第111章 龙傲天文里的炮灰白月光33
　　孟长锦也就是这么一想，可不会真这么去干。
　　封书晴可是有后台的人，她去任务大厅发布这个任务，可能她的任务还没发布出去，她自己就先被封书晴的基地高层长辈给注意到了。
　　杀封书晴这事儿吧，还是需要她自己去完成。
　　现在重点就是得先掌握封书晴的行踪，然后她才能知道要去哪里杀。
　　至于杀了封书晴之后会不会有什么后遗症，那肯定是有的。
　　但是封书晴的长辈也只是基地高层，而不是幸存者强者，孟长锦还真的不怕他。
　　而且说句大实话，作为现在幸存者里面应该是最强的自己，和一个已经死去的二三级异能者相比，孰轻孰重应该显而易见吧。
　　就算封书晴的基地高层长辈不满，但是还有其他高层在，对方就不敢拿她怎么样。
　　实在要找她为封书晴报仇，那她的态度就和对待宋凝的哪些手下一样，她等着。
　　来一个杀一个，来两个灭一双。
　　随着外面的天黑了下来，地下安全基地变得热闹起来。
　　隔音算不上好的房屋，在耳力不错的孟长锦这里，简直就如同身在市集。
　　各种各样纷杂的声音争先恐后的冲进了孟长锦的耳朵里，但是几乎都是一些没什么营养的话语。
　　孟长锦干脆将听力封住，封住的情况下，只要她刻意去听，那就不会再听到这么多声音，只会听到正常人能听到的范围。
　　澹之自告奋勇要做饭，孟长锦也就将做饭的家伙从灵植空间里拿了出来。
　　随后将神识蔓延出去，覆盖住了整间屋子。
　　在外面很久也可能遇不上几个人，但是在安全基地那可是全是人。
　　人多了，各种奇奇怪怪的异能也就多了。
　　所以基本的防范还是得有的。
　　她不怕这些异能者来抢劫她，因为只会被她反抢劫。
　　但是现在她的主要目的是先解决封书晴，这个时候闹出什么动静被赶出安全基地就不划算了。
　　她神识覆盖，谁要是有什么精神力异能，影子异能什么的，也完全没办法查看到这间屋子里的场景。
　　而来人应该也会知道这间屋子里的人可不是好惹的。
　　如果对方不知好歹妄想攻破她的神识防御往里面探测，到时候死了残了可就和她孟某人没什么关系了。
　　神识蔓延至全屋后，孟长锦好像隐约听到了隔壁房间在说什么。
　　分了一些神识覆盖了过去，很快孟长锦就听到对方在讨论什么了。
　　旁边这间屋子格局和她们这间差不多。
　　但是住的人却有四个人。
　　此时四人正在谈着将他们白天从外面带回来的一些物资拿去负五十层的自由交流交换区卖了。
　　通过这四人的交谈，孟长锦知道了夜晚的地下基地，负五十层的自由交流交换区，和负七十层的基地官方兑换区是最热闹的。
　　这个时候白天去外面做任务，收集物资的人都回来了，正是会去这两个地方出手手里的东西的时候。
　　同样的，想换东西的人也会在晚上去这两个地方碰碰运气。
　　等到这四人聊完了一会儿去负五十层卖今天收获的话后，聊起了道听途说的八卦新闻时，孟长锦还在他们口中听到了宋凝，以及她自己。
　　当然了，宋凝是南阳安全基地的名人，可她孟长锦可不是。
　　甚至除了宋凝那些在电梯门口看到过她的队员们，其他人都不知道她这个杀了宋凝的人也在安全基地里。
　　比如隔壁这四人就明显不知道，只是一个劲儿的说她有多么多么厉害，说得孟长锦都有点不认识自己了。
　　比如她一棍子下去，宋凝这个六级巅峰的异能者被劈成了两半。
　　再比如一百多号人围攻她，结果被她三下五除二踢飞了老远，死伤过半。
　　孟长锦的脸色一阵变换，这根本就是胡扯嘛。
　　她什么时候把宋凝劈两半了？
　　顶多打碎了大半边的骨头。
　　还有一百多号人围攻她，这也他娘的离谱。
　　她遇到宋凝队伍的时候，对方满打满算也才五六十人，总共都没有一百人。
　　轻轻摇了摇头，孟长锦没再继续听下去，这几人说的明显和事实严重不符，听下去也没什么参考价值。
　　倒是负五十层的那个自由交流交换的楼层，等会儿可以去一趟。
　　虽然没有继续听下去，但是孟长锦还是在隔壁留了一缕神识，为的就是等下这几人去负五十层的时候，也跟着去看看。
　　既然是自由交流交换的地方，那在这里打听一下封书晴应该可以。
　　不，应该是肯定可以。
　　封书晴可不是什么低调的人，小四补全的剧情里，封书晴和赵峥第一次相遇的时候，就是赵峥他们接了一个基地官方的任务，这位大小姐任性的要跟着去，还要赵峥保护她，至于怎么保护着保护着就成了赵峥后宫的一员，那就是龙傲天文剧情之神的力量了。
　　但是这不是重点，重点是封书晴并不是一个甘愿被好好保护在安全区的人。
　　她说好听点是渴望冒险，说难听点就是任性妄为。
　　孟长锦仔细回想了一下当时小四补全的剧情内容，想到了一个关键点。
　　那就是在赵峥他们进入安全基地之前，封书晴也多次仗着有安全基地高层的长辈，强行让一些出任务的队伍带上她。
　　然后因为要保护她，这些队伍多半都损伤惨重。
　　所以在剧情里，赵峥被封书晴要求必须带上她做任务的时候，很多队伍都认为赵峥的队伍也要损伤惨重了，对他充满了怜悯之情。
　　当然，结果就是主角就与众不同，损伤是有，但是只是少数，而任性妄为的封书晴也被收拾得服服帖帖，让往东不往西，让关门不撵鸡。
　　这样一来，要想打听一些封书晴情况，应该还是不难的。
　　谁让封书晴在安全基地这么有名气呢，和宋凝一死就有很多人讨论一样，封书晴这样能让人队伍损伤惨重的搅屎棍，估计注意她行踪的人也不少。
　　到时候她完全可以装成最近要出任务，担心队伍被封书晴盯上的人。

第112章 龙傲天文里的炮灰白月光34
　　担心被封书晴盯上的队伍那么多，她混在其中也就不显眼了。
　　想来应该还是挺容易打听到的，实在不行，付出一点点物资的代价那也没什么大不了。
　　反正她灵植空间里储存的物资还挺多的，加上又种了一些蔬菜什么的，她和澹之两人一年半年的根本不用担心食物问题。
　　而这一年半年的，她们又不是就每天混吃等死，也会不间断的再收集物资的啊。
　　澹之厨艺天赋应该很不错，在同样调料缺乏的情况下，她做出来的食物味道要比孟长锦做的好吃不少。
　　吃完晚饭，孟长锦察觉旁边那四人出门了。
　　澹之还想把碗和锅先刷了，然后被孟长锦制止了。
　　“刷碗先不急，走，带你去自由交流交换楼层看看。”孟长锦直接将各种锅碗瓢盆收进了灵植空间，招招手示意澹之跟上。
　　澹之确实有那么一点好奇，所以乖巧的点点头，跟在孟长锦身后出了门。
　　将房间锁好，隔壁的四人已经走出去了一段距离，孟长锦也没有靠得太近，靠着神识蔓延覆盖盯着四人，不紧不慢的坠在四人身后。
　　这个点电梯应该已经不运行了，反正孟长锦看到四人并没有去等电梯，而是目标明确的走向了安全通道。
　　皱了皱眉，孟长锦琢磨着得弄块表，不能在外面还可以看看天判断具体时间，但是在地下，可就没办法了。
　　不能掌握具体时间，会让孟长锦觉得不适。
　　正好去负五十层，如果有还能走时间的手表，可以换一块。
　　从负六十层到负五十层，一共是有十层楼的距离。
　　不过地下基地层高都不太高，所以相对的楼梯长度也没那么长。
　　大概和外面地面上的楼层六七层差不多。
　　在安全通道里，孟长锦顺便就从灵植空间里拿出了一些物资，这样到时候要兑换东西或者打听消息，也不用再直接从灵植空间里面拿。
　　财不外露的道理孟长锦还是懂滴。
　　虽然那些见财起意的人可能都不是她的一合之敌，但是也没必要将自己的信息太多的暴露在人前。
　　从安全通道走出，无数嘈杂的人声就灌入了孟长锦的耳朵。
　　这次不是优越的听力起到了作用，而是真到了市集。
　　负五十层人不少，完全就像是市场一样。
　　那些卖主们随便一块布铺在地上，将要卖的东西摆在地上铺着的布上面，时不时吆喝一声，泡面和面包什么的成了通用货币一样的存在。
　　各种营销人才也是层出不穷，但是大家想换什么其实心里都有底的，根本不会因为几句话就换一些自己可能根本不需要的东西，当然，也有一些不缺这点物资的人会换，但这只是少数。
　　孟长锦牵着澹之在负五十层逛着，主要注意有没有手表类的东西。
　　一路看过来，孟长锦就发现卖食物的基本没有，其他的各种东西倒是层出不穷。
　　眼睛扫过一个个地摊儿，耳朵则接收着四面八方的声音。
　　封书晴的行踪不一定非要自己去问，如果能够直接听到，那就省了她一笔情报费了。
　　当然，这得看运气。
　　运气好说不定就真成了。
　　运气不好，那该出的情报费还得出。
　　眼睛突然扫到了一个饰品地摊儿，孟长锦发现铺在地上的布上面就有手表的存在。
　　蹲到了这个地摊面前，孟长锦拿起了手表看了看。
　　秒针还在转，看样子还能用。
　　摆摊的人看到孟长锦拿起了手表，立马就积极的向她推销了起来。
　　孟长锦对对方推销的话语左耳朵进右耳朵出，等对方滔滔不绝的推销了一阵，孟长锦才问起了手表的情况。
　　对方各种这手表如何如何好孟长锦没怎么去听，光注意对方说这手表少说能用几十年。
　　有没有夸大其词孟长锦也不懂，看着也就还不错，当即就和对方说起了价格。
　　对方又准备滔滔不绝的说一说在末世有一块表的好处，孟长锦不想再听，当即打断了对方：“就说多少，别扯那么多没用的。”
　　这摊主见孟长锦的表情逐渐不耐烦，立马小声的说了价。
　　孟长锦微微皱了皱眉，觉得有点贵。
　　“太贵了。”孟长锦皱眉说道。
　　“这绝对是五十层最便宜的价格了。”摊主一脸的难色。
　　孟长锦没放下表，话题一转，直接问道：“你对那位封大小姐熟悉吗？”
　　“啊？”摊主被孟长锦突如其来的问题问懵了。
　　刚刚不是还在说价格的事，怎么一转眼就说那位大小姐了？
　　“知不知道？”孟长锦干脆的问道。
　　“知，知道得不多。”摊主愣了愣后，小声说道。
　　“说说。”孟长锦手指在手里拿着的表盘上摩挲了一下，开口。
　　摊主现在也镇定了下来，听到此话，也就小声的说了起来：“这位大小姐爷爷是基地高层之一，她爸也是基地里的中高层，同时还是一位五级巅峰的异能者。
　　“但是这位大小姐……”
　　摊主露出了一言难尽的表情。
　　“继续。”孟长锦开口道。
　　“这位大小姐喜欢仗着长辈作威作福，经常来五十层看中就东西就拿走，五十层的基地官方管理人员也不管，我们这些人根本没办法把人家怎么办。”摊主唉声叹气道。
　　“你被抢过？”孟长锦看了摊主一眼，疑问道。
　　摊主一口老血哽在喉咙里，一时间不知道该吐还是该咽下去。
　　他的意思是五十层有官方管理者，主要还是想让孟长锦知晓这个情况。
　　别抢劫他！
　　“没，看到别人被抢过。”好半天，摊主才开口说道。
　　孟长锦点点头，继续开口：“最近这位大小姐有什么动向吗？不瞒你说，我刚来安全基地，可不敢惹，想着打听打听避开些。”
　　说着，孟长锦配合着露出了点愁苦之色。
　　摊主顿时就信了，而一旁扶着膝盖半躬身的澹之则是嘴角疯狂抽搐。
　　摊主并没有注意到孟长锦旁边澹之的脸色变化，听到孟长锦打听封书晴是这么个原因，倒是认真将封书晴最近几天的动向告诉了她。

第113章 龙傲天文里的炮灰白月光35
　　封书晴最近两天倒是没什么动静，主要还是天气骤变，出门做任务的队伍少了，她自己肯定是不可能单独出去的，就她那二三级的异能，出去就是找死。
　　也就是仗着长辈是基地高层，所以才敢在在基地里作威作福。
　　孟长锦静静听着摊主讲述，目前看来，封书晴在基地里算是小魔女一样的存在啊。
　　不少人都对她不太满意，随便找的一个摊主都是如此。
　　封书晴如此作威作福，基地高层就这么放任？
　　基地高层应该不止封书晴的长辈一位吧，其他人就一点意见也没有？
　　要说这里面没点事儿，孟长锦是一百个不信的。
　　见摊主应该是已经将他知道的封书晴相关的事情都给说了，孟长锦拿了摊主卖表所要的食物丢给了对方。
　　摊主手忙脚乱的接住孟长锦丢过来的布袋子，拉开布袋子看了一眼，顿时露出了狂喜之色。
　　孟长锦也没管他，里面多的部分她已经收回灵植空间了，这些东西买块表顺便也打听到了封书晴的一些信息，还是值得的。
　　不过封书晴在安全基地是真有名啊。
　　还有就是，封书晴最近不出基地，孟长锦就想着要不要直接摸上门去将人解决了算了。
　　至于有什么原因让封书晴能够在安全基地里这么嚣张跋扈，孟长锦不知道，有点猜测，却并不肯定。
　　杀了应该就知道了，反正真正对人类有贡献绝对不会去她这样。
　　倒是像仗着长辈功勋享受特权的几代。
　　管她这么多干啥，孟长锦随便想了想，干脆就将此事抛到脑后。
　　有后台的人她又不是没杀过。
　　她还是个散修的时候，为了在秘境里争资源，宗门天骄也杀过。
　　修真可不是修身养性，想要晋升就要争，争资源争名额。
　　但是资源就那么多，想要的人却不少，怎么办呢？当然是杀！
　　既然资源有限，那就把多余的人解决了，活下来，资源就是你的。
　　孟长锦能从一介散修年纪轻轻晋升到四阶这种中品阶，能是什么善男信女？
　　别说封书晴本来就不是什么好东西，就算真是好人，那又和她有什么关系？
　　她只管自己的任务，至于其他的，她不管。
　　昔日争夺资源的时候，那些死去的人谁又能说是坏人？
　　但是他们都死了，孟长锦杀的。
　　澹之突然感觉身边的姐姐气息突然变得冰冷了起来，微微缩了缩脖子，澹之还是紧挨在了孟长锦身边。
　　无他，因为澹之觉得姐姐不会害自己。
　　两人在负五十层转了一圈，也算是开了眼界。
　　末世前各种奢侈品，在这里只需要很少的食物就可以换一大堆。
　　孟长锦也就看看，这些东西她也不感兴趣，倒是想过可以换一些放进灵植空间，之后换了任务世界可以换钱，但是想了想，又觉得需要用这些东西换钱的世界，恐怕根本就没有灵力供她打开灵植空间。
　　澹之也一样，只看看，倒是没有露出想要的表情。
　　转了一圈后，两人也就回去了。
　　回到负六十层，进了屋，孟长锦将被子之类的东西从灵植空间拿了出来，然后开口道：“你先铺床休息，我出去一趟。”
　　“是要去找那个封书晴吗？”澹之问道。
　　“对。”孟长锦点头。
　　“一定要小心。”澹之没有阻止，也没法阻止，只能叮嘱孟长锦小心。
　　“嗐，还担心我？”孟长锦在手在澹之头顶稍微用力揉了揉，将澹之梳理得整齐的头发揉成一团乱。
　　“姐姐是坏蛋。”澹之脸色一变，急忙双手抱住了脑袋。
　　孟长锦哈哈笑了两声，出了门。
　　摊主可不仅仅只说了一些封书晴近两天的动静，将大家知道的信息基本都告诉了孟长锦。
　　基地高层都是在负十层以上的楼层。
　　负十层及以上的楼层，大家也就去过负十层的任务大厅，再往上，出了可以从安全通道路过，可是进不去的。
　　有门禁阻挡，也没人敢闯。
　　孟长锦走进了安全通道后就一路向上，别看这个地下基地楼层都不是很高的样子，但是楼层多了，距离还是不近的。
　　等孟长锦爬了十几层楼后，突然意识到一个关键问题。
　　她之前一直觉得这么多楼层，走楼梯可能会很累。
　　现在却突然发现，上了十几层的她也依旧脸不红气不喘，这有她随着实力增强体力也见长的原因，但是正常的异能者身体也都产生了变异，走几十层的楼梯而已，其实并不能算什么。
　　看了一眼安全通道墙壁上的数字，就一会儿的时间，她已经从负六十层上到负二十三层了。
　　孟长锦收回了看向墙壁上数字的目光，继续埋头上楼。
　　又过了一会儿，终于到了负十楼。
　　一连爬了五十层的楼梯，孟长锦也只是呼吸稍微快了一点。
　　到了负十层，孟长锦就将神识蔓延了出去。
　　神识最远的探测范围就是二百米，根本不够将整个楼层覆盖，孟长锦的打算是先从她现在待着旁边的安全通道一层一层的扫描上去，再从中间的安全通道扫描中间区域，最后再去另外一边的安全通道扫描最后区域。
　　至于进不去的问题，这根本不是问题。
　　只要神识找到封书晴了，那解决她也就不是什么大问题。
　　这种二三级的异能者，神识就可以杀死她了。
　　之前杀艾千之和韦曼嫚的时候，也是因为她还准备把赵峥也一网打尽了，不然躲在安全通道外面直接用神识就能轻松杀掉。
　　从她这一侧扫描上去，并没有发现封书晴。
　　但是看了不少“好姿势”，基地高层的这些人真会玩，这是怕啥时候死了所以玩个够本吗？
　　继续从上面中间的安全通道一路下去，同时神识扫描，这次，孟长锦在负五层的一个房间里发现了封书晴。
　　对方的房间相比起孟长锦她们租的那间就宽阔了很多，层高也不再是一米八的层高，应该有个两三米。
　　事实上，从负十层开始，往上的这些楼层层高都和外面正常的楼层一样。

第114章 龙傲天文里的炮灰白月光36
　　封书晴的房间被装饰得很漂亮，知道的人知道这是末世，不知道的还以为这就是一个和平年代的女生房间。
　　封书晴此时正坐在房间一旁的梳妆台面前打量自己的脸，手上时不时冒出一团白光，用在脸上。
　　白光消失后，封书晴的脸立马变得又白又嫩。
　　“咦，这是治愈系？还是光系？”孟长锦微微惊讶，回想了一下，有谱了。
　　是治愈系吧，赵峥将封书晴收拾得服服帖帖后，封书晴好像给赵峥的队员治疗过。
　　想到这里，孟长锦表情越发玩味。
　　封书晴跟着其他队伍一起出去，结果这些队伍都死伤惨重。
　　明明封书晴是治愈系的异能者，结果她的能力好像都没用在该用的地方。
　　还得别人的队伍死伤惨重，这个女人好像没有一点愧疚感，治愈系异能治疗起脸上偶尔冒出来的几颗痘痘倒是尽心尽力。
　　屋内的封书晴看着光洁白皙的脸，心情不错。
　　但是想到刚刚的痘痘，封书晴的好心情又烟消云散了。
　　天天不是泡面就是罐头，吃得她脸上老是长痘痘。
　　研究所那边也是，这么久也还没有弄出无土裁培的蔬菜水果出来，再这样下去，她还不得长多少次痘痘呢。
　　封书晴在小声抱怨，孟长锦听得叹为观止。
　　虽说别人的死活孟长锦也并不关心，但是封书晴这些话，如果让那些为了一点吃食要付出严重代价的人知道，那些人恐怕会一人一口唾沫淹死她。
　　在末世能够吃饱就已经不易，封书晴却在抱怨吃得不够好。
　　孟长锦自己也储存了不少物资，但是她和澹之何时浪费过食物？
　　原本之前想着做任务来杀封书晴的，现在孟长锦却是有点因为不爽而杀她了。
　　既然嫌东嫌西，异能该用的地方不用，那干脆也别嫌了，也别用了。
　　孟长锦的神识仿佛透明的尖刀，干脆利落的捅向了封书晴的左胸。
　　尖刀穿透封书晴的胸口，却没有出现伤口。
　　但是正坐在梳妆台面前的封书晴却突然觉得心脏紧缩，窒息感传来。
　　巨大的危机感让封书晴不断往自己身上施展异能，然而并没有什么用。
　　很快，封书晴就以一手抓着喉咙，一手正在往身上拍什么东西的姿势扑倒在了梳妆台上，失去了气息。
　　孟长锦见目的达成，转身下楼。
　　最后一个，解决！
　　接下来，只要顺应时代发展，护好澹之就行了。
　　第二天晚上，孟长锦再前往负五十层的时候，正个负五十层的人几乎都在讨论封书晴这位嚣张跋扈的大小姐居然猝死在自己房间里的事情。
　　尸体没有任何的伤口，检查发现是突发心脏方面的疾病猝死的。
　　这个答案封书晴的亲人们都不愿意接受，封书晴可是治愈系异能者，怎么可能不救自己？
　　可是事实就是如此，他们不信也改变不了什么。
　　而且，人都死了，也确实没找到有人入侵的痕迹，所以也基本排除了他杀。
　　封书晴的母亲想闹，但是被阻止了。
　　本来之前封书晴在基地嚣张跋扈，基地的其他高层就是看在他们家做出的一些贡献没管，现在如果再闹，可就不好收场了。
　　说封书晴重要，其实也没那么重要。
　　更何况末世里死个人而已，也并不是什么大事。
　　封书晴治愈系异能对研究有一点点小作用，但是也只是一点点。
　　现在死了也就死了，其实也算不上多可惜。
　　孟长锦在负五十层闲逛，倒是听到了一些封书晴家人的信息。
　　爷爷是基地高层，还有一位做研究的博士哥哥。
　　难怪大家都不敢招惹她，这后台确实够硬。
　　孟长锦也庆幸自己没有用其他方法去解决封书晴，不然肯定会给自己惹麻烦。
　　如果不是偷偷解决的封书晴，那这个安全基地估计也不能待了。
　　封书晴猝死的事很快就被新的谈资迅速淡化，孟长锦和澹之两人不错的实力也吸引了基地高层的注意。
　　对于强者，基地高层是不吝啬散发善意的。
　　孟长锦也接受这种善意。
　　其实基地高层想要的无外乎就是她们去对付异变怪物，这个本来孟长锦就准备去做，能捞两份好处那就更妙。
　　三年的大雪结束，澹之已经从一个十岁的小姑娘长成了亭亭玉立的大姑娘了。
　　不仅如此，现在在基地里，澹之的实力也就仅次于孟长锦，很有威望。
　　大雪停歇后，大量的异变怪物开始出来活动，基地组织了一次又一次清理异变怪物的行动。
　　而孟长锦和澹之，每次都是冲在最前线的那一批人。
　　清理异变怪物不是能够一蹴而就的事情，异变怪物不仅仅是人类异变，还有动植物异变，想要短短时间就清理完，那就是在白日做梦。
　　不过在大家年复一年的绞杀之下，异变的怪物也在逐渐减少。
　　如今人类已经有了新的生产线，起码每个基地自给自足是没问题的。
　　就在孟长锦来到这个任务世界的第十二个年头，一行行金色的文字突然出现。
　　孟长锦看完金色文字的内容后，看向面前早已经长成一个成熟御姐的澹之，微微点头。
　　随后，她在心中选择了脱离任务世界。
　　就在刚刚，金色的文字提示她该任务世界，委托人的夙愿，完成了。
　　其实如果接下来的任务还没着落，孟长锦肯定更宁愿在这个任务世界里养老，也不愿意动也不能动的喝药。
　　问题就在于下一个委托人早已经选好，那自然就没必要再耽误时间。
　　“小四，面板。”
　　脱离任务世界后，孟长锦忙叫小四放出“面板”。
　　小四什么也没说，不过却有金色文字浮现在孟长锦眼前。
　　姓名：孟长锦
　　种族：人族
　　性别：女
　　年龄：目前身体年龄16岁（真实年龄不详）
　　生日：12月25日
　　身高：167cm
　　体重：48kg
　　称号：初级菜鸡一枚
　　技能：神识外放（非正常技能）
　　物品：一辆车龄2.8岁的摩托车、99＋桶机油、53包火锅底料。
　　任务完成度：3907/10000
　　重点扫了一下任务完成度，已经完成了百分之四十左右了。
　　“不是说下一个任务已经找好了吗，赶紧滴。”孟长锦看完，催促道。
　　小四依旧没吱声，孟长锦却是眼前一黑，灵魂被猛然拉着下坠。

第115章 掌门脑阔痛1
　　已经不是第一次灵魂被拉着下坠了，但是孟长锦还是要说一句，体验极差！
　　等感觉终于不是那么轻飘飘的时候，孟长锦慢慢的睁开了眼睛，先打量了一眼自己。
　　一身白色道袍样的服饰，头发较长，随意的披散下来，此时正坐盘膝而坐的姿势，素白纤指捏成一个陌生的手决，像是……修炼。
　　没等孟长锦开始探测这具身体的资质，面前的地面上就出现了金色的文字。
　　是这次任务世界委托人的夙愿。
　　夙愿的内容很短，要求任务者保护好宗派。
　　护宗？
　　这次的委托人居然是宗派中人吗？
　　正好让她这散修长长见识，也看看宗门是什么样的。
　　也不急着看这具身体的资质了，孟长锦闭上了眼睛，委托人的记忆，以及小四补全的一些剧情都在她脑袋里一一浮现。
　　这次的委托人名叫万雪菱，是万凰宗的掌门。
　　孟长锦惊讶，她原本还以为只是普通的宗门子弟，没想到一上来就直接是掌门。
　　万凰宗万凰万凰，从名字就能看得出来这是个女子宗派，宗派弟子几乎都是女弟子。
　　至于为什么是几乎而不是全部，那是因为万凰宗还是有一些男弟子的，但是基本都是杂役弟子，内门亲传什么的，还真没一个男弟子。
　　不过这样都是老黄历了，在万雪菱担任万凰宗掌门期间，却是收了一个男弟子。
　　按理来说，万凰宗不收男弟子的原因主要还是因为功法不适合男弟子来修炼，至于杂役弟子，随便给个大路货的修炼功法也就完了。
　　这也是万凰宗真正的弟子几乎没有男弟子的主要原因。
　　至于委托人万雪菱收的这个弟子，说是弟子，还不如说是收了个儿子。
　　比此子名叫吴少祁，是她师姐和别派天骄孕育的子嗣。
　　想当年，委托人的师姐也是天骄一样的人物，与吴少祁的父亲结为伴侣后，更是被传为修真界的一对神仙眷侣。
　　可是这对神仙眷侣却在一年后突然陨落身死，还背上了投靠魔族的骂名。
　　当时的事情发生得太过突然，委托人也不清楚到底发生了什么，她只知道重伤的师姐浑身是血，脸色惨白的将一个刚刚出生的男婴交给她，让她代为抚养长大。
　　面对一向敬爱的师姐如此哀求，当时刚成为万凰宗少掌门的委托人一咬牙还是同意了。
　　她将还是婴孩的吴少祁带回了万凰宗，对外宣称是她外出历练捡到的孩子，并将他收为徒弟。
　　吴少祁资质很差，经脉孱弱，真不像是父母都是一代天骄的孩子。
　　但是万雪菱却放下了心。
　　她也不求吴少祁能有什么出息，师姐的愿望也只是希望吴少祁能够平平安安就好。
　　让他不要心怀仇恨，也不要为他们报仇。
　　委托人一直不明白当年师姐他们到底遇到了什么危机，她唯一能做的也就是照顾好师姐的儿子，让她九泉之下能够安心。
　　万雪菱大概是以为吴少祁一辈子都会在她的羽翼下长大，娶妻生子然后老去。
　　吴少祁资质差，经脉还孱弱得很，修炼进度十几年如一日。
　　这句话有两种意思，一种是一日的修炼就抵十几年。
　　另一种则是修炼了十几年和修炼了一天没差别。
　　吴少祁就是后一种。
　　万雪菱也觉得不会有什么意外。
　　可是意外它还就真的发生了。
　　万雪菱到了需要晋升的档口，她也必须晋升。
　　她收了一个毫无天赋，还是个男弟子的吴少祁为徒，万凰宗的几位长老可都是极其不满的，她要让这些长老没话说，她就得在实力上稳稳压长老们一头，这样她才可以将长老们建议将吴少祁逐出师门或者贬成杂役弟子的话都一力压下。
　　结果闭关了一年出来后，却发现外面一切都变了。
　　万凰宗也变成了空壳子，委托人这个掌门也成了光杆司令。
　　之后她才知道了到底是谁干的好事。
　　资质不好，一直也低调的吴少祁突然变了个人一样，一日千里，逐渐在万凰宗里有了名气，但是同样的，他给万凰宗招惹的祸端可不少。
　　长老们不喜欢吴少祁是因为他天赋差还被掌门那么重视，但是吴少祁天赋一变，她们自然也就欢喜了。
　　吴少祁招惹的事端长老们也帮忙擦屁股。
　　但是吴少祁招惹的事端却是一次比一次严重，最后招惹到了能够将万凰宗这种只能算中等偏上的宗门一巴掌灭了的存在。
　　然后万凰宗就被一巴掌灭了，如果不是委托人闭关，也难逃一劫。
　　委托人大概没想过吴少祁这个在她面前的乖乖孩子能惹出什么事儿来，但是事实上听到的越多，就越让她觉得不可思议。
　　因为吴少祁招惹的人，就是委托人都不敢招惹。
　　闭关出来发现宗门没了，万雪菱真是哭都没地方哭去，除此之外，她还担心吴少祁的安全。
　　委托人的心情不可谓不复杂，一方面对吴少祁招惹这么多大人物导致宗派被灭，她心里说没点怨恨那是不可能的。
　　可一方面吴少祁又是师姐的儿子，师姐将他托付给了她，她却没有保护好他，她也觉得辜负了师姐的托孤。
　　但是事态根本由不得她多想，等再知道吴少祁消息的时候，吴少祁已经开始和一些强有力的势力打生打死了。
　　万雪菱总不能眼睁睁的看着吴少祁出事，所以她去了。
　　她觉得她去了，打不过带着吴少祁逃总没问题。
　　事实上她想多了，吴少祁不知道怎么招惹到的势力比她想象中的还要多。
　　带着吴少祁逃？
　　这还真不是一件容易的是。
　　委托人也是个死脑筋，一个承诺就一定要践行到底的存在。
　　她答应了会保护好她师姐的孩子，就一根筋的这么做了。
　　最后吴少祁是逃了，但是委托人却是身陨当场。
　　再后面吴少祁怎么样了委托人不知道，但是她已经做到了她能做到的最好。
　　所以当小四筛选到她，知道有人能够为她完成一件夙愿的时候，她的夙愿才是保护好宗派。

第116章 掌门脑阔痛2
　　于委托人而言，吴少祁招惹了那么多人灭了宗派，她该恨他。
　　但是她又答应了师姐会让吴少祁平安长大。
　　最后她也为了让吴少祁逃跑付出了生命。
　　她答应师姐的，虽然没做到，但是为此她已经赔上了自己的一条命和宗门几千条命，她本就不欠师姐的，现在更不欠了。
　　所以不管那次吴少祁逃走之后，结果如何，她真正放不下去亏欠的，还是宗门。
　　作为掌门，宗门被灭自己却苟活，她本来就觉得心中内疚。
　　所以当小四筛选到她，问她有什么夙愿的时候，万雪菱就说出了她的夙愿。
　　宗派，保护好宗派。
　　不让它被灭，这就是她的夙愿。
　　接收完了万雪菱的记忆后，孟长锦又接收了小四补全的剧情。
　　这就是以吴少祁为主角的阐述了。
　　在小四补全的剧情里，吴少祁其实是一个穿越者。
　　一觉睡醒发现穿越成了女子宗派里难得的男弟子，一开始吴少祁是各种万花丛中游戏人间，到后来经历了一些危机后，开始明白修炼的重要性。
　　这时候他的金手指也出来了，先是改善了资质，坚固了经脉，然后就是修炼一日千里。
　　同时，惹事的功夫也是一天比一天强。
　　之后就是万凰宗被灭，他逃窜后东躲西藏，再然后是虽然没见过面，但是记忆里对他很好的师傅被杀。
　　万凰宗被灭和万雪菱被杀，在吴少祁心里埋下了仇恨。
　　仇恨推着他变强，一个个将敌人的脑袋斩于刀下。
　　最后荣登修真界第一人的宝座。
　　但是这些都和万凰宗，万雪菱没关系了啊。
　　人都死了，不管吴少祁有再多的成就，有没有替他们报仇，这些都已经没有用了啊，因为她们已经死了。
　　孟长锦现在也弄明白了怎么一回事了，感情万凰宗和万雪菱就是吴少祁一个变强的推进器，应该就是这个意思。
　　所以万凰宗的毁灭和万雪菱的死，或许对于吴少祁来说至关重要，可对孟长锦来说，这委实冤了些。
　　不过话又说回来了，现在是委托人闭关多久了来着，万凰宗不会已经被灭了吧？
　　这要是被灭了，她的任务是不是就完宣布失败？
　　来不及检测资质了，孟长锦寻思着能当中等偏上宗派掌门的，资质应该就差不了。
　　委托人的记忆里也没有已经闭关了多久这个信息，开玩笑，闭关要是还能知道过去了多久，那就不是闭关，那是正常的修炼。
　　另外，委托人闭关谋求晋升，晋升了吗？
　　算了，现在鬼来的时间去管有没有晋升，先特么出去看看万凰宗还在不在才是大事。
　　思及此，孟长锦急忙起身，走出了层层禁制，走向了石洞的通道。
　　走出来的时候，孟长锦倒是看了看那些禁制，有点强，大概也是她原本的修真界五阶的强者才能布置的。
　　虽然她之前就是个初入四阶的中下阶修士，但是没吃过猪肉还没见过猪跑啊，这点眼力劲她还是有的。
　　如果这点眼力劲都没有，她早死十次八次了。
　　想到这孟长锦就像叹气，无他，主要是死得太像开玩笑了，她都没好意思说。
　　谁能想到她大大小小的危险都挺过来了，最后居然死得那么玩儿似的呢。
　　想起这，孟长锦就恨得牙痒痒。
　　要是有朝一日她能再回到她原本的世界，等她修成了大佬，她一定要报仇！
　　只是路过而已，结果就被拍死了，修真界是真危险。
　　她倒是记住了对方的气息，但是没用啊，她都死了，也不知道能不能回去，所以记住气息又怎样，还不是屁用没有。
　　孟长锦郁闷的走进了通道，推开了通道尽头的石门。
　　石门刚推开，就有纷纷扬扬的雪花飞了过来，但是还没靠近她，就被无形的气流迅速搅碎。
　　孟长锦走出通道，也没感觉到冷，反而有种莫名的亲近感。
　　这些雪花纷纷扬扬，却避开了她身周。
　　孟长锦按照脑中属于的委托人的记忆向前走了几步，走到前面和几棵梅花树并列，然后向下看去。
　　隔着雪幕，孟长锦能看到下方的一个巨大练武场上，有无数少女正在持剑挥动。
　　巨大的练武场被分成了泾渭分明的两半，一半全是身着白色练功服少女，另一边也是少女，只不过身上穿的却是一身红色的练功服。
　　除此之外，就是两位穿着一黑一绿道袍的女子。
　　隔着这么远，孟长锦也能看得清楚下面两人的面貌。
　　都是三十岁左右，风韵犹存的美人儿。
　　应该是察觉到了孟长锦的目光逐渐，毕竟孟长锦也并未遮掩，两人齐齐抬头看了过来，脸露疑惑。
　　掌门不是要闭关冲击六品境吗？怎么出来了？
　　看着也不像是冲击六品境成功的样子啊。
　　两人对视了一眼，顿时飞身而上，很快就飞到了孟长锦旁边站定。
　　“掌门。”两人对着孟长锦行了一礼，随后就一副不知道怎么开口的样子。
　　孟长锦看出两人眼里的疑问，将手往后一背，呵呵一笑开口道：“是不是想问有没有突破？”
　　“没，主要是担心掌门。”绿色道袍的女子摇头，否定道。
　　孟长锦看了她一眼，很快就将此时和委托人记忆里的人对上了号。
　　慕又兰，万凰宗五长老，四品境，看着二三十岁，实际上年龄比委托人要高得多。
　　这个世界的力量体系以品分级，从入门开始炼体，锻炼经脉，将经脉锻炼得坚韧之后，才是引气入体，然后一品，到九品。
　　每一个品级又都有自己的称号。
　　比如一品的练气境，二品的淬骨境……等等。
　　慕又兰只是四品御空境，在武力体系同样分成九个部分的情况下，四品那就是中下级。
　　但是万凰宗本来就不是什么大宗派，所以她能当上长老也属于正常现象。
　　这要是换了打宗派，四品的说不准还是没出师的弟子。
　　“缺乏契机，所以干脆先出关了。”孟长锦还是解释了一句。
　　慕又兰和另外那个记忆里应该是叫做辛岚的黑色道袍女子点了点头，一副了然之色。

第117章 掌门脑阔痛3
　　缺乏契机是假，担心她那徒弟是真吧？
　　辛岚和慕又兰对视了一眼，都从对方眼里看到了无奈。
　　她们现在都已经开始怀疑，吴少祁是不是万雪菱的亲儿子了。
　　两人的小动作完全被孟长锦尽收眼底，唉，这两人又怎么可能知道，她要是继续闭关，估计再出来就和万雪菱一样，只能看到一个残破且荒无人烟的万凰宗。
　　“我先回峰了，两位长老请便。”孟长锦冲着两人轻轻点头，虚提裙摆，御空而去。
　　她要先去了解一下吴少祁有没有穿越，然后就是熟练一下现在的力量，看看委托人的资质，然后努力修炼。
　　其实万凰宗的灭宗之祸是吴少祁引来的，那么在吴少祁弱小时一巴掌拍死了，也就不存在引祸的问题了。
　　可不重要的情况孟长锦可以随便浪随便搞事，但是涉及任务相关，孟长锦就会小心谨慎得多。
　　这种看似一劳永逸的办法，其实有着无限的隐患。
　　孟长锦面对更重要的事情时，一般都不会激进，更多的是求稳。
　　比如在吴少祁弱小时一巴掌将人拍死这个办法，就是求稳的对立面。
　　先不说吴少祁能不能死绝，会不会成为比那些大宗派更可怕的敌人，毕竟吴少祁可是主角，三十年河东三十年河西在他身上将会体现得淋漓尽致。
　　就说吴少祁真被她一巴掌拍死了，但是小四补全的剧情里，后期吴少祁原本死了的亲爹可是又回来了。
　　还是强势归来，到时候如果知道她将他儿子一巴掌拍死了，那不得也一巴掌把万凰宗灭了。
　　所以吴少祁不仅不能死，她还得好好培养。
　　虽说世界上最危险的事就是成为废柴逆袭的主角身边的人，毕竟这些人大多是作为推动主角快速成长存在的。
　　必要的时候死伤惨重那也是符合逻辑的。
　　但是同样的道理，只要用得好，主角也能成为手中的一把锋利的刀。
　　只是保住万凰宗，孟长锦觉得还不够。
　　就该让万凰宗成为第一宗派，到时候看谁还能灭得了！
　　当然了，这都是孟长锦的美好期望，事实上她心里没多少谱。
　　毕竟她在原本世界的时候，也只是一个四阶的小散修，宗派要怎么管理，怎么壮大，她目前是一窍不通。
　　委托人万雪菱在宗派管理方面的经验，几乎就是没有经验。
　　其实当初上一任掌门和长老们是更看中委托人的师姐的，但是委托人的师姐不声不响就与吴少祁的父亲结了道侣。
　　万凰宗并不是不允许弟子成婚，但是要执掌门派，那道侣就得做上门女婿。
　　据委托人万雪菱记忆里的信息可以得知，吴少祁的父亲是一个极其骄傲的人，怎么可能到万凰宗来做上门女婿。
　　这一来二去的，掌门这个差事就落到了委托人身上。
　　委托人天赋不及她师姐，一开始也没打过当掌门的主意，结果后来接了班，但是因为学习管理门派的时间不长，上任掌门和部分长老就闭起了生死关，对委托人的期望，也只是保持现状就好。
　　如今吴少祁已经十五岁，前任掌门和部分长老已经闭关了十五年了。
　　是生是死，估计只有她们自己知道。
　　不过孟长锦猜测，多半是死了。
　　如果还活着，那后期怎么也会有点戏份，但是不管是委托人的记忆中，还是小四补全的剧情中，都没有出现一点儿描写万凰宗上任掌门或长老们的字眼，基本也就可以判定为闭死关没突破所以挂掉了。
　　委托人管理门派不说一窍不通，只能说马马虎虎。
　　这些年来也是多亏了慕又兰，辛岚等长老一起帮忙管理，要不然，万凰宗可能都保持不了现在中等偏上的门派地位。
　　孟长锦头疼的按了按脑袋，一时间都不知道该从哪里开始。
　　眼看着前方就是委托人万雪菱的万春峰，孟长锦决定先不想太多。
　　还是先看看吴少祁是个什么情况再说。
　　想要万凰宗成为不是谁想灭就能灭的大宗派，还得一步一步来，妄想一口就吃成一个胖子，那真的就是妄想。
　　万春峰上四季如春，外面大雪纷飞，这里却是暖风徐徐。
　　不过太阳是没有的，这里之所以四季如春，据说是这座山峰山体内部有一株火灵芝。
　　火灵芝一年四季散发热气，所以万春峰才会四季如春。
　　但是这只是一个传言，到底是真是假，无人得知。
　　一方面是因为山峰上根本没有什么通往山体的通道，没人进入山体内部看过，另一方面，则是这个世界的修炼者们，好像不会神识。
　　如果有神识的话，只需要神识探测一下，如果真的有，火灵芝这种天材地宝，当然是要挖出来用在人身上，才是最值得的。
　　让一个峰四季如春？
　　修炼之人不畏酷暑，还真不稀罕这点四季如春。
　　孟长锦看着万春峰的山体，微微沉思。
　　其他人没有神识，她有啊。
　　可这山体直径肯定超过了四百米的距离，她就根本无法全部探测。
　　当然，这个世界灵力充足，委托人也达到了五品境，已经完全具备了修炼神识的资格，她完全可以修炼一下神识，等神识能完全探测万春峰的时候再探测嘛。
　　不过所谓万春峰山体里面有火灵芝，这不过是一个传言，真假难说。
　　但是万春峰四季如春是事实，要说没点原因，孟长锦也是不信的。
　　山体里面就算没有火灵芝，说不定会有其他的东西。
　　至于具体是什么，孟长锦就不得而知了。
　　继续向着万春峰御空而去，进了万春峰，孟长锦也没停，继续御空向着内峰而去。
　　所谓内峰，其实就是核心区域。
　　一个峰的核心区域，一般都是峰主和峰主亲传和内门弟子居住修炼的地方。
　　外峰则是记名弟子居住修炼的地方。
　　脚尖刚踩在院子里的土地上，孟长锦耳朵就捕捉到了一些声音。
　　“艹！姚冰语你欺人太甚，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷啊！”一个处在变声期的男孩高声吼道。

第118章 掌门脑阔痛4
　　孟长锦被震在原地，没想到啊，一来就听到了这么一句。
　　这是吴少祁穿越了吧？
　　没等孟长锦有什么动作，一个声音好听，却像是淬了寒冰的女声冷冷开口：“呵呵，莫欺少年穷，莫欺中年穷，莫欺老年穷，然后死者为大，吴少祁你也就嘴炮这点追求了。”
　　孟长锦突然失笑，这姑娘语气冷冰冰，怼人倒是挺厉害。
　　性格和声音严重不符，结果就是让人觉得有些反差萌。
　　孟长锦回忆了一下，很快就将声音和人对上了。
　　这个声音冰冷的女孩，正是吴少祁之前说的姚冰语，倒是人如其名。
　　“我嘴炮，我才不屑，你等着，总有一天我比你厉害，到时候我一定把你吊起来打。”吴少祁梗着脖子，不肯认输的说道。
　　说着，吴少祁内心却是疯狂吐槽。
　　妈的，怎么老萧说这话的时候就将人震住了，而他说这话，别人却根本每当回事儿？
　　看看这女人，一点也没有被这话震住，此时冰寒的脸瞧着更冷了，让吴少祁突然后背发凉，总觉得有什么危险正在来临中。
　　姚冰语冷着一张脸，听到吴少祁的一番话，嘴角露出了一个像是笑，却又格外吓人的弧度，咬牙切齿般开口：“呵呵，既然如此，那我不在你比我强之前多揍你几顿，以后岂不是没机会了？喜欢吊着打是吧，成全你。”
　　说着，姚冰语冲向了吴少祁，作势要抓他吊着打。
　　吴少祁被吓得面无人色，转身就跑。
　　开玩笑，不跑就等着被这个女人抓住吊起来打吧！
　　就他现在这小弱鸡身体，被吊着打上一顿，那不是得人都没了。
　　“救命啊，姚冰语要杀人了！救命！”
　　吴少祁边跑边喊，气得姚冰语加快了脚下的速度。
　　这家伙简直够了，今天不将他吊起来打一顿，她姚冰语还真出不了这口气。
　　“大姐，我叫你大姐了，你看我也不是故意的，这不是巧合嘛，您就大人不记小人过，饶了小的这一回如何？”喊救命不管有，吴少祁立马改变了语气，走起了求饶模式。
　　姚冰语小脸更加冰寒，冰寒中还带着一丝丝的红晕，气得狠狠咬牙。
　　吴少祁居然还敢提这个，这回真是不吊打他都不行了！
　　“我打死你！”姚冰语一抽腰间鞭子，边追边打。
　　不过吴少祁滑溜得像是泥鳅一样，每次鞭子都被他惊险的避开，每次都只差一点就打能打到他身上。
　　听着鞭子抽中空气传来的破空声，吴少祁跑得更快了。
　　这会儿他也没力气再嘴炮和求饶了，只恨不得多长两条腿，跑得更快些。
　　这女人莫不是想打死他不可？
　　可是他也不是故意的啊，再说了，姚冰语这么小的他也根本不喜欢，他喜欢的是36D啊！
　　看着吴少祁边跑边回头，偶尔也扫过自己胸口位置，姚冰语简直气得眼睛都要红了。
　　这混蛋什么意思，那眼神是嫌弃吧！
　　混蛋！
　　姚冰语再次加快了脚步，鞭子也抽得更快更狠。
　　吴少祁这下是偶尔回头也做不到了，一个劲儿的狂奔，奔到了院子里。
　　看到院子里负手而立的孟长锦，吴少祁顿时眼睛一亮。
　　“师傅，救命啊，姚师妹要打死我了。”吴少祁看到孟长锦就仿佛看到了救星，拼了老命的直奔孟长锦而去。
　　追在后面的姚冰语嘴角一抽，心说吴少祁真是什么招都想得出来。
　　当她不知道师傅已经闭关了，怎么可能出现在这里？
　　这个混蛋！
　　在心里又恶狠狠的骂了一句，姚冰语根本没有止步。
　　不过很快，等吴少祁跑到孟长锦身后，姚冰语也看到了她。
　　脚下步子急停，面色一阵青一阵红后，姚冰语满脸不甘的丢下了鞭子，跪了下来，一言不发。
　　师傅偏心吴少祁，其实师傅对她们几个弟子都不错，但是只要事关吴少祁，师傅的心就偏了。
　　不管错的是不是吴少祁，最后受罚的都是她们。
　　不甘，那肯定是有的。
　　如果吴少祁资质比她们好，品级比她们高，师傅偏心那她们也不会有什么怨言。
　　偏心天才本来就是一个普遍现象。
　　可是问题就在于吴少祁资质比她们差，或者干脆说是废物也不为过。
　　可是偏偏这么个废物，却格外得师傅的青眼，护得像眼珠子似的。
　　姚冰语突然的这么一跪，孟长锦惊了，躲到孟长锦身后的吴少祁也惊了。
　　吴少祁看了看跪着的姚冰语，又看了看站在身前的师傅，一时间不知道该怎么开口。
　　“师傅，我和姚师妹闹着玩的，师傅您别生气，也别处罚姚师妹。”吴少祁忙在一边拱手行礼求情。
　　原主的记忆里，这个美人师傅对原主很好，可是好像对原主的几个师妹就严格得多。
　　他刚穿过来接收了记忆后，都觉得原主是不是他这美人师傅玩养成的小郎君。
　　可是吐槽归吐槽，看到姚冰语突然跪下，吴少祁一时间真是手足无措，无他，这场面他就没见过啊。
　　通过原身记忆的不算，亲眼见到那是截然不同的。
　　孟长锦微微摇头，叹了口气：“为师何时说过要处罚冰语？起来吧。”
　　孟长锦的前半句是对吴少祁说的，后半句则是看向姚冰语说的。
　　姚冰语猛然抬起头，脸上的表情是那么的不敢置信。
　　是的，不敢置信。
　　以往这种情况，师傅肯定二话不说先敲打自己一顿，最后视情况给个小处罚。
　　比如面壁思过一天什么的。
　　这次亲眼看着她追着吴少祁要打，居然没有处罚她！
　　“快起来啊！”吴少祁站在孟长锦旁边，看到姚冰语还在发愣，急忙提醒道。
　　他倒是一点没因为师傅没有不分青红皂白先给他做主而不满，事实上，如果师傅真不分青红皂白就处罚了姚冰语，那吴少祁反而会觉得恐慌。
　　姚冰语瞪了吴少祁一眼，咬了咬下嘴唇，又小心看了孟长锦一眼，才慢慢的站起身来。
　　“少祁，你是不是做了什么惹你师妹生气的事了？”孟长锦在姚冰语站起来后，侧头看向吴少祁，眉头一蹙，开口问道。

第119章 掌门脑阔痛5
　　吴少祁被孟长锦锐利的目光一看，顿时脖子微微一缩，勉强笑道：“误会，都是误会。”
　　“冰语，你来说。”孟长锦看向姚冰语，开口。
　　吴少祁连忙看向了姚冰语，疯狂朝她使眼色。
　　姚冰语听到孟长锦问话，冷冰冰的脸上不由浮现出了一抹红晕，这事还真不好说。
　　“回师傅，却是是误会。”姚冰语微微低头，轻声开口。
　　不然怎么办，说吴少祁这混蛋摸她的胸？
　　想着，脸色更加的红。
　　孟长锦扫视了两人一眼，点了点头，也没有刨根问底。
　　“宗派排名大比还有一年就要开始了，冰语，你是万凰宗年轻一代最强的弟子，还得勤加努力，宗派的未来是属于你们年轻人的。”孟长锦背着手，语气淡淡道。
　　“是，师傅。”姚冰语什么时候被这么鼓励过？顿时激动得脸蛋更红，冰凉凉的声音也带上了几分温度。
　　“嗯，去修炼吧，修炼灵石不够，就去把为师的那份领了，乌冬也一样。”孟长锦脸蛋交代道。
　　“弟子谢过师尊。”姚冰语急忙行礼。
　　虽然师傅的意思不是她一个人独有，但是以前这可都是吴少祁的待遇。
　　拿资源也就罢了，反正东西是师傅的，师傅愿意给谁就给谁，但是看到吴少祁这个孙子拿着师傅的资源去花天酒地，姚冰语就好一阵不爽。
　　“嗯，去吧。”孟长锦轻轻颔首，摆了摆手。
　　姚冰语再次行了一礼，这才捡起地上的鞭子，风驰电掣的跑去修炼了。
　　师傅将自己的资源都给了她们，这次宗派排名大比，定然不能让师傅失望。
　　宗派排名大比十年一次，明年正好是第十年。
　　上一次大比还是九年前，但是那时候她们都才拜进万凰宗没多久，弟子间的比赛都轮不到她们。
　　而是她们上一届的师兄师姐们参加的比赛。
　　宗派排名会影响很多很多，大到各种秘境的名额多少，小到每年招收的弟子多少。
　　除了新生代弟子之间的比试外，还就是宗派掌门之间的比试。
　　所以委托人闭关一为在万凰宗掌握更高的话语权，二就是因为宗派排名大比的原因了。
　　姚冰语满怀激动的去修炼了，原地就只留下了孟长锦和吴少祁。
　　“师傅，那我也去修炼了。”吴少祁有点怵原身这个师傅，总觉得这美人师傅对原身也太好了。
　　他原本就猜测原身是不是被养成了，当然，同时还猜测原身是不是这美人师傅的私生子。
　　“你来，我有事和你说。”孟长锦对着吴少祁招招手，示意吴少祁跟上她的脚步。
　　吴少祁踌躇了一下，还是龟挪似的跟上的孟长锦的脚步。
　　一路上，吴少祁一直在想原身这美人师傅会不会发现他不是原本的吴少祁，这样的话，他会不会被一巴掌拍死？
　　吴少祁的内心相当忐忑不安，等到走在前面的孟长锦脚步停下，他才定下心来。
　　不管会不会被发现，反正他又不是主动的，被发现了，大不了让对方把他打回去啊。
　　又不是他主动那什么，对，夺舍，又不是他在主动夺舍，其实他自己比谁都懵逼。
　　他也是冤得不要不要的好吧。
　　“坐。”孟长锦在主位上坐下后，开口示意吴少祁找位置坐下。
　　吴少祁忙坐于孟长锦的下首位置，双手手掌包住了两只膝盖，姿势要多乖巧就多乖巧。
　　“别装了。”孟长锦看了两眼坐姿乖巧得像是小学生的吴少祁，悠悠开口。
　　吴少祁被吓了一跳，心顿时提起。
　　他果然被发现了吗？
　　仙人世界，手段果然厉害，他还什么都没做，居然就被发现了。
　　“这次又做了什么？每次惹祸都装乖。”孟长锦看向吴少祁，说道。
　　吴少祁嘴张开，又闭上。
　　原来不是发现了他的情况，而是他表现得太乖了？
　　吴少祁回想了一下原主在这位美人师傅面前的各种表现，好像确实是惹祸了才会这么乖巧。
　　吴少祁顿时有些哭笑不得，感情他乖巧还出错了？
　　可是他也不敢造次啊，毕竟这位美人师傅可是一脚能踢断一人环抱都抱不住的大树，飞天遁地无所不能的猛人。
　　“没有没有，绝对没有，弟子最近可乖了，真乖，不是干了坏事。”吴少祁真的就差举手发誓了。
　　孟长锦盯着他看了几眼，点了点头。
　　“其实今日为师是有事告知你，十五年了，你也十五岁了。”孟长锦微微抬头不知看向的上空何处，语气带着些怀念的味道。
　　吴少祁这一刻突然感觉接下来自己会知道一些大事，一时间有些紧张。
　　原主这位美人师傅真正要告诉的人应该是原主，可惜原主已经喝酒喝死了，这时候就算他的灵魂被驱逐出去，原主应该也不可能活过来。
　　而他，在现实中应该也是挂了吧，不然好端端的怎么会穿越到这里？
　　孟长锦才不管吴少祁心里怎么想的，她这次就像做个忽悠，大忽悠，先把吴少祁忽悠住了再说。
　　“我先说一说你的身份。”孟长锦收回了不知道看向上空何处的目光，看着吴少祁，抬手甩出了一块玉佩悬浮在两人上空，这是隔绝外人偷听的法宝。
　　吴少祁悄悄咽了咽口水，突然紧张得无以复加。
　　不知道原身的身份到底有何离奇，看着这美人师傅的动作，原身身份恐怕真的不简单啊。
　　“你具体的身份我现在不便告知，但是现在宗门上下乱传一气，我觉得有必要告知一下你，让你做到心中有数。”孟长锦开口说道。
　　吴少祁点头，同时注意到一个细节。
　　说这话的时候，这位美人师傅没有自称为师。
　　吴少祁突然有点慌，话说他这具身体的原主人该不会真是美人师傅的童养夫什么的吧。
　　美人师傅美是美，但是严肃也是真严肃，虽然看着表面没有姚冰语那么冷冰冰，但是却是一种从骨子里透出来的冷漠。
　　“按照辈分，你原该唤我一声……师叔。”孟长锦说着，似乎又陷入的回忆中。

第120章 掌门脑阔痛6
　　师叔？
　　师叔好啊！
　　别是啥未婚妻什么的，吴少祁觉得他啥都能接受。
　　就算美人师傅告诉他，她其实是这具身体原主人的亲妈，他也能接受良好。
　　既然对方是原主的师叔，那原主其实应该是美人师傅师兄师姐的儿子了？
　　“还是那句话，方面的事不是我不想告诉你，而是我不清楚，我唯一知道的就是，你的父母遇到了麻烦，难以解决的大麻烦。
　　“你的母亲将你交给了我，让我收你为徒，隐瞒住你的身份，你的父母都是一代天骄，所以你也不是什么废材，这些年来你之所以一直无法修炼，其实是你的经脉资质被封印了，不过随着你年满十五岁，封印应该已经解开了，你自己应该也能感觉到你的资质现在已经完全不同了。”
　　孟长锦面色平静，语气淡淡，好像在说什么风轻云淡的事情一样。
　　吴少祁微微一愣，所以那股突然出现的力量感，原来是被封印后，解封的力量吗？
　　他还以为是作为穿越众的金手指，感情不是啊。
　　吴少祁略微有点失望。
　　虽然他一开始的想法是穿越又不是他主动的，他也是“被害者”，要是被发现了就将他弄回去，可是先不说对方有没有能力将他弄回去，其实吴少祁对这个世界还是很感兴趣的。
　　踩着飞剑飞天遁地，这是多少男儿少年时期会做的美梦。
　　现在成为现实的机会就摆在眼前，吴少祁寻思着就算要死，也等他体验体验踩着飞剑在天上飞过之后再死。
　　“我的，父母，他们现在还活着吗？”吴少祁语气有点磕巴的问道。
　　孟长锦看了他一眼，摇了摇头。
　　“已经死了吗？”吴少祁不知道是该高兴还是该失落。
　　就是有点不习惯。
　　“不是，是不知道。”孟长锦再看了吴少祁一眼，补了一句。
　　吴少祁：……
　　吴少祁突然沉默。
　　“这是早就给你准备好了的修炼功法，自己研究。”孟长锦没管吴少祁的沉默，阶段性忽悠完事了，也就没啥事了，下次再忽悠。
　　“我自己研究？”吴少祁不可思议的问道。
　　“不然呢？”孟长锦反问。
　　说着，也不管吴少祁什么表情，直接将一本蓝色线装书丢给了他。
　　吴少祁手忙脚乱的接住，哀嚎道：“那我要是走火入魔了怎么办？师傅就没点儿什么经验什么的传授一下？”
　　吴少祁是想踩着飞剑到处飞，但是不代表他就会胡乱修炼。
　　胡乱修炼出了什么毛病，死都不知道怎么死的。
　　到时候走火入魔了，说不定疯了死了什么的，这可不是他想要的。
　　说他胆小也好，求稳也罢，反正给他来点经验啊！
　　“经验？”孟长锦微微扬眉，随即说道：“没有。”
　　吴少祁看着孟长锦，一副你特么在逗我：“师傅，师叔，别玩我啊，万凰宗开宗立派这么久，怎么可能没有啥修炼经验呢？”
　　吴少祁死皮赖脸，不要脸总比不要命强。
　　孟长锦无奈。
　　“真没有，如果有，都不用你说我就给你了。”孟长锦说着，又补充道：“首先，万凰宗主收女弟子，给你的修炼功法不一样，万凰宗的修炼功法仅仅针对女修士，你要修也行，到时候修成不男不女的样子你可别怪我。
　　“其次，即使是同一种修炼功法，每个人修炼起来也不可能一模一样，所以经验一说更是无稽之谈。”
　　吴少祁听完孟长锦的话，心里慌得一批：“那我会不会走火入魔什么的啊？”
　　吴少祁这是把怕死表现得淋漓尽致。
　　孟长锦严肃的看向吴少祁，语气微微严厉：“修炼哪有没有风险的，如果你想实力强大，又想没有任何风险，那你还不如去做梦！”
　　吴少祁被孟长锦严厉的语气震得不敢吱声。
　　见吴少祁不敢吱声，孟长锦轻咳一声，缓和了一些语气：“修炼本就是逆天而行，死在路上其实也不奇怪，我辈修炼中人，谁不是死中求生，你若是怕了，可以不修，我答应过你母亲会护着你，即使你是个普通人，我也会让你平平安安到老，无疾而终。”
　　孟长锦的意思很明确，修炼就有可能会死，不修炼她也养着吴少祁到老到死。
　　现在到底怎么选，就全看吴少祁自己的选择。
　　吴少祁纠结挣扎了片刻，最终还是下定了觉醒。
　　上辈子平平淡淡普普通通的活到了三十岁，也不知道是死了还是怎么的。
　　但是现在他相当于新生，既然新生，他当然想选择不一样的路。
　　修炼是死中求生固然可怕，可已经见识过修炼之人的强大一面，再让他做一个普通人，吴少祁自然是不甘的。
　　反正这本来就是赚的，他当然想活得更久，但是……朝闻道夕死可矣！
　　不就是死中求生吗？万凰宗这么多人都不怕，他一个男子汉大丈夫还怕什么？！
　　“师傅，我要修炼。”吴少祁眼神坚定的看向了孟长锦。
　　孟长锦轻咳一声，点了点头，开口：“其实你也不用太过悲观，如果真遇到了走火入魔的情况，我也相信你能够坚守本心。”
　　孟长锦说着，意味深长的看了吴少祁一眼。
　　吴少祁被孟长锦这一眼看得莫名其妙，不过很快就意识到，有可能和那股会突然出现的力量有关吧。
　　师傅肯定知道那股力量，好在他刚刚选择了修炼，不然，以后垂垂老矣的时候，他定然会后悔。
　　而此刻，吴少祁觉得就算他在修炼路上半道上死了，至少无悔。
　　“去吧，你刚开始修炼，也不需要灵石什么的，以后需要了，为师再给你。”孟长锦抬手摆了摆，示意吴少祁可以走了，随后轻阖上了双眼。
　　“弟子告退。”吴少祁拿着蓝色封皮的线装功法，躬身一礼后，退了出去。
　　等吴少祁走远，孟长锦睁开了眼睛。
　　忽悠人也不是件容易都事。
　　不过修炼本就死中求生的话，孟长锦倒是没有忽悠吴少祁。
　　修炼，不仅是逆天而行，还有与人争，与天斗，天劫人祸，哪一样是不要命的？

第121章 掌门脑阔痛7
　　委托人就三个亲传徒弟，姚冰语，乌冬，还有就是吴少祁。
　　将这三人都安排好了，孟长锦暂时也就不用去管了。
　　至于宗派的管理，这个还真用不着孟长锦操心，委托人要闭关，早已经将管理的事情安排妥当了。
　　会有专门管事的长老管理。
　　其实就算是不闭关，管理的事也轮不到一派掌门亲自去管，只有大事才会需要她稍微费心。
　　三徒弟现在估计都是忙着提升实力和开始修炼入门，孟长锦算是空出了时间熟悉这个世界的武力体系。
　　这一番熟悉之后，孟长锦懵逼的发现，这个世界还真的，没有专门修炼神识的功法。
　　神识的壮大简单来说就是多用，而大家神识的产生，则是根据实力的提升而自然提升的。
　　比如委托人这个五品的中高品级的修炼者，神识能够覆盖的范围也就方圆五六米的样子。
　　据传一些大宗派的掌门长老什么的，神念，也就是孟长锦口里的神识，能够覆盖方圆百米范围。
　　孟长锦将这部分的记忆从委托人的记忆里提取出来，认真研究了一会儿后，嘴角忍不住微微一勾。
　　这么一说的话，她还是有不少优势的。
　　比如神识的修炼法门。
　　如果万凰宗的弟子们都修炼了神识的修炼法门，门派大比的时候，神识配合本身的实力，第一第二不敢说，前十应该可以争一争。
　　不过弟子们的比试只能算是大比的一部分，另外一部分就是她这个掌门和长老们的事了。
　　所以不仅弟子们要修炼，长老们也同样。
　　孟长锦也没有急不可耐的就召集人开始修炼，而是自己先修炼了一下，确定这个世界是可以修炼，就再说。
　　功法的来源也总要有个理由，别管多蹩脚，那也得想一个出来。
　　万凰宗只收女弟子，是因为万凰宗的功法它就只适合女弟子。
　　刚从闭关的地方出来时，孟长锦看到的一众女弟子，一半身穿白色服饰，一半穿着红色服饰，是因为万凰宗的功法分成了两部分，一部分为火，一部分为冰，平时大家单独修炼，也可以单独运用，可是一旦打起了配合，那还是较为厉害的。
　　这也是万凰宗能够成为中等偏上门派的主要原因。
　　至于其他原因，那当然是因为万凰宗几乎都是女弟子。
　　修真那也不是就没有七情六欲的。
　　万凰宗出美人，这是修真界公认的。
　　美人多，追求者众多，也就有了隐性的助力。
　　所以吴少祁能惹事惹到将万凰宗灭了，可想而知到底是惹了多大的事。
　　想到这个孟长锦就头疼。
　　其实也不能算是吴少祁惹事，我辈修真之人，不会主动招惹别人，但是别人主动招惹，那有不反击的道理。
　　吴少祁就是这样一个情况，原本就是正常的反击，但是人家有厉害的爹。
　　打了小的来了老的，打了老的再来个更老的。
　　在孟长锦看来，吴少祁其实做的也没错，只是谁也没想到最后会变成那样而已。
　　如果是吴少祁主动去招惹，那孟长锦一开始就不会考虑太多，直接拍死就算了。
　　哪怕因此会直接个吴少祁，以及后期出来就是大佬的吴少祁他爹为敌，她也不乐意宗派里有这么一个祸害。
　　孟长锦的想法是，先将人拘在门派内修炼，干脆就直接不让大家下山，搞事情可以，但是也等她先拥有了能够摆平事情的能力之后再搞。
　　到时候随便他们怎么搞事，只要不欺男霸女，这种打了小的来了老的的事，那就都不是什么事。
　　想到这里，孟长锦召来了几位长老，共商大计。
　　几位长老被孟长锦传召而来，都在猜测这次又是什么事。
　　万凰宗总共五位长老，过来的时候，五位长老面色都不太好看。
　　无他，实在是掌门五次传召三次都和吴少祁有关，她们自然烦不胜烦。
　　不过万雪菱做这个掌门其实也无功无过，她们也不好多说什么。
　　问题是说了也没用。
　　万雪菱根本不听她们的，大有一种你们随便说，听得进去算她输的意思在里面。
　　“见过掌门。”五位长老进了大殿，向孟长锦行了一礼。
　　此时此刻，面对孟长锦，她们脸色也恢复了正常，至于心里怎么想的，就只有她们自己知道。
　　“各位长老不必多礼，先坐。”孟长锦抬了抬手，示意长老们先坐。
　　五位长老依言在各自的位置上坐了下来。
　　“今日召各位长老过来，是有一件重要的事要与各位长老商议。”孟长锦脸上带着微微的笑容，语气却较为严肃。
　　听到掌门语气颇为严肃，几位长老也坐正了一些身体。
　　既然如此严肃，那就不是说吴少祁的事。
　　她们自然要严肃对待。
　　见五位长老都看了过来，孟长锦也不紧张，自然开口：“几位长老应当知晓，再过一年，就该宗派排名大比了，据我所知，明年的大比不会有团体赛。”
　　孟长锦话音一落，五位长老面色都微微一变。
　　万凰宗团体合作的情况下，实力会相对强上一些。
　　别看只是一些，这已经足够超越不少人。
　　但是论单体的实力，也不是长老们自贬，实在是有些弱了。
　　如果没有团体赛，那她们恐怕连中等偏上的排名都捞不到。
　　排名不佳，收弟子的时候就收得少，少了新鲜血液的注入，宗派就无法进步，无法进步又会在宗派排名大比的时候排名落后，然后更收不到资质好的弟子。
　　如此往复循环，迟早有一天，万凰宗恐怕就会变成排名末尾的宗派。
　　更甚者，直接就连百宗都进不了，成为名不见经传的小门小派。
　　所谓百宗，就是每年宗派排名大比前百的宗派。
　　跌出了百宗，对于一个曾经也排到过三十几名的宗派来说，那就是彻底的没落了。
　　不说跌出百宗，就是现在排在五十几名，其实就已经没落了。
　　长老们也无奈，无奈的同时还有点没脸。
　　为什么会没落，还不是因为她们一代不如一代。

第122章 掌门脑阔痛8
　　丢人啊，不仅丢人，还对不起历任的掌门和长老们。
　　她们稿费精力和时间培养出来的宗派，到了她们手里却一直在没落。
　　几位长老有心想说这是因为时运不济，但是实力弱才是主要的原因。
　　如果实力不弱，就算时运不济，也总能在逆境中杀出一条血路来。
　　一时间，大殿之中有些安静。
　　孟长锦见大家都不语，轻咳一声：“虽然团体赛被取消，但是长老们也不用太过绝望。”
　　“如何不绝望，我们万凰宗本就是团体赛占优势，现在团体赛取消，我们万凰宗排名恐怕要掉个十几名不止。”辛岚微微叹气，赢她又如何不想，但是那明显是一种美好的幻想，修真之人如果要靠幻想活着，那也不用活了。
　　“是啊，这并不是我们自贬，实在是，实力不行。”慕又兰脸色难看，自己承认实力不行，那是极难受的。
　　其他三个长老干脆不吱声，但是看表情和面色，明显也是这么想的。
　　五位长老其实都比委托人万雪菱这个掌门高上五六届，也就是比万雪菱先入宗门五六年，至今已经在万凰宗度过了四五十年，别看都年纪轻轻，实际上平均年龄都在六十几岁。
　　对万凰宗的感情都极为深厚。
　　可是看着万凰宗一步步衰弱，几位长老都有一种挣扎却无力的感觉。
　　“几位长老倒也不必如此悲观，这次召集大家，就是说一说关于弟子们和各位长老增加实力的事。”孟长锦轻敲了一下玉石打造的桌面，吸引了大家的注意力后，开口说道。
　　“如何增长？实力增长无外乎就是花更多的时间，或者用天材地宝砸，可是我们万凰宗，库存有限，掌门难道是想集中提高一部分人的实力？”之前没说话的三位长老中的一人开口说道。
　　这位长老名叫卞玉，是五位长老中年纪最大的一位，也是万凰宗的大长老。
　　“并不是，一个宗门，只有部分人的强大是不行的，我要的是，人人如龙。”孟长锦声音铿锵有力道。
　　说完，不等几位长老开口，孟长锦又补充道：“当然，有的人本就是人中龙凤，更强那也是正常的。这也就是所谓的天骄。”
　　几位长老点了点头，对孟长锦的话表示认可。
　　“人人如龙当然好，但是大比在即，先提升部分人的实力，保住排名重要。”三长老岑蓉皱眉开口。
　　见大家好像都认为她说的提升实力是用资源堆，孟长锦有点无奈，干脆直接开口：“各位长老可能误会我了，我说的提升实力，可不是用资源去堆，去砸，而是，增加一份力量的来源。”
　　几位长老不明所以，增加一份力的来源？
　　那她们就只能想到神兵法宝之类的东西了。
　　可是这不一样是用资源去堆，去砸吗？
　　而且这样还更耗费资源了好吗。
　　神兵法宝都需要炼器师才能制作，炼器师才多少啊，请动一位炼器师炼器，材料就不说了，制作费就贵得吓人。
　　但是没办法，炼器师太稀缺了，收费就算贵也得忍着，毕竟人家不缺你一个客户，爱炼炼，不炼就让开，别人还要炼呢。
　　见几位长老不知道又想到了什么，一个个脸色越来越不对劲，孟长锦按了按太阳穴：“诸位，先听我说完行吗？”
　　几位长老看过来，想说什么，最后还是没开口，点了点头：“掌门请讲。”
　　孟长锦微微吸了一口气，缓缓吐出，随即开口：“是这样的，这次我之所以闭关没到突破境界就出关，一方面是因为缺乏契机，另一方面则是因为我误打误撞，发现了提升神念的方法。”
　　几位长老一开始听孟长锦说缺乏契机，都想着难道不是因为吴少祁。
　　可是听到后面的话后，顿时就顾不上这些了。
　　“掌门此言可当真？”大长老卞玉脸色和语气一样严肃。
　　这可不是小事，为什么炼器师少，因为神念。
　　神念弱的，当不了炼器师。
　　而有的人天生神念就比旁人更强，这种人也被称为炼器师和炼丹师的苗子。
　　所以如果遇到一个炼器师和炼丹师，那这人不是因为天赋，就是因为实力强大。
　　随着实力的增长，神念也是会自然增长的。
　　神念增长起来了，自然也能够炼器炼丹。
　　现在掌门居然说发现了提升神念的方法，这要是真的，那万凰宗崛起就指日可待了。
　　“自然是真的。”孟长锦微微点头，身体不动，十几米外，一个花瓶突然飘起，然后稳稳的飘了过来，然后落在了桌面上。
　　“这么远……”几位长老看了看距离，顿时面露喜色。
　　“这种方法可是人人都能修炼？还是有什么限制吗？”
　　“会不会只有掌门有用，或者，掌门你的神念是不是变异了？”
　　“如果大家真能提升神念，那我万凰宗人人如龙指日可待啊。”
　　“……”
　　几位长老七嘴八舌，好一番讨论后，最后都安静下来，一个个眼睛发亮的看向孟长锦。
　　孟长锦被几人直直的目光盯得后背凉嗖嗖的，像是被一群饿极了的野兽盯着一样。
　　“咳咳，这个，我也不敢肯定，毕竟目前就只有我自己试过，这次召集各位长老，想的也是让各位长老也试一试，看看是否人人可修炼。”孟长锦轻咳两声，开口说道。
　　她可不敢肯定人人能修，虽然她能修基本就说明了大家应该都可以，但是这东西真是说不好的，万一就是不行，那孟长锦也没办法。
　　“既然如此，那还等什么，就让我们来试试吧。”大长老卞玉听完孟长锦的话，沉吟片刻，开口说道。
　　“大长老，这毕竟是一门新的修炼方法，还是让我来吧，万凰宗不能没有大长老您，但是我不一样，我负责的部分简单，我出事了也无事。”慕又兰抬手阻止了大长老卞玉。
　　大长老对万凰宗来说至关重要，甚至比掌门还重要，所以大长老不能出事。
　　“我也来吧。”辛岚也开口。
　　孟长锦看了看慕又兰和辛岚，又看了看其他三位长老后，点了点头。

第123章 掌门脑阔痛9
　　孟长锦从委托人的空间装备里掏出了一本崭新的蓝色封皮线装书，很随意的就将书推给了四长老辛岚。
　　虽然辛岚和慕又兰都准备尝试，但是功法就一本，谁先看谁后看，这就由两位自己决定了。
　　慕又兰和辛岚不让大长老卞玉直接尝试，是担心功法有问题让卞玉受创。
　　这并不是不信任孟长锦，觉得孟长锦会害她们，而是在不知道功法兼容性如何之前，将损失降低到最低的一种做法。
　　至于为什么不让万凰宗的弟子来试，弟子们懂什么？
　　更何况，这是她们做长老的责任，怎么能让弟子们来。
　　辛岚拿起蓝色线装书翻开看了起来，很快，她将所有内容看完，将书递给慕又兰够，面上露出了思索的神色。
　　慕又兰看了辛岚的面色一眼，自己也翻开看了起来。
　　看着看着，慕又兰的面上也逐渐露出了思索的神色，几乎和辛岚如出一辙。
　　其他三位长老在一边等着，同时也在观察两人的表情变化，想从两人的表情变化里看出更多的东西。
　　不过可惜的是，三人根本看不出来，顿觉抓心挠肝的难受，如果不是怕来回走动可能会打扰到辛岚和慕又兰两人，三位长老恐怕会立刻起身在大殿里走来走去以缓解焦虑。
　　几人中，只有孟长锦最为淡定，因为她知道就算辛岚和慕又兰两位长老就算修炼不了，也不会出什么问题。
　　这只是一个神识的修炼功法而已，就算真的什么危害，那也是炼岔了。
　　而以辛岚和慕又兰两位长老原本的神识强度，就算炼岔了，也不会对两人有什么太大的危害。
　　这么一想，孟长锦突然又郁闷了，两人不会有事，是基于两人神识太弱了啊！
　　可两人是万凰宗的五位长老之二，总的来说还是万凰宗实力太弱了，孟长锦能不郁闷吗？
　　再想想吴少祁这惹事体质，万凰宗不强都没法给这小子擦屁股。
　　可是将吴少祁赶出万凰宗，一来是名不正言不顺，她这个掌门名声直接扫地。
　　二来，这么好一把刀，孟长锦也不愿意放弃。
　　惹事好啊，到时候来一个灭一个，但是不是现在，现在还是先别给她惹事，等她把万凰宗的战力提升起来再说。
　　最好把吴少祁这家伙的战力也快速提升起来，毕竟这家伙可是主角，迅速成长那都是标配才是。
　　孟长锦心里想着事，面上却丝毫不显，视线自然的落在了辛岚和慕又兰两位长老身上。
　　此时，两位已经闭上了双眼，面上没有丝毫表情。
　　另外三位长老有心想看看神念修炼的功法，却苦于东西在慕又兰手中，她们贸然去拿也担心慕又兰分了心神，到时候神念受创，可不是小事。
　　此时此刻，也只能沉默等待了。
　　慢慢的，三位长老感觉到了一些什么，互相之间对视了一眼，面露喜色。
　　下一刻，辛岚和慕又兰先后睁开了双眼，原本像是被一层薄薄的灰尘蒙蔽的眼睛，此时像是被水洗过一样清澈，犹如孩童。
　　“成了！”
　　不等三位长老发问，辛岚和慕又兰就齐声开口。
　　“快给我看看！”岑蓉长老惊喜的开口道。
　　慕又兰也不废话，直接将蓝色封皮的线装书递了过去。
　　却在中途，被大长老卞玉按住。
　　“大长老？”几人疑惑的看着大长老，不明白大长老这是什么意思。
　　卞玉细白的手指按着功法，扫视了众人一圈，目光最后落在了孟长锦身上。
　　孟长锦和卞玉视线相接，随后轻轻点头。
　　卞玉转而看向其他人，轻咳一声开口：“诸位，神念提升意味着什么，诸位应该清楚。”
　　其他四位长老纷纷点头。
　　意味着什么，当然清楚，或者说，再清楚不过。
　　意味着她们万凰宗可以自己培养炼器师，炼丹师，除此之外，神念提升后辅助战斗也能够有至少一倍的增幅。
　　万凰宗将进入一个实力的快速增长阶段。
　　曾经前任掌门长老们比出来的三十三名次，她们也有机会超过。
　　前二十也可以肖想一下了，不，或许可以更大胆一些，前十，也未不可。
　　看到四位长老都一副想到什么美好前景的表情，卞玉轻咳一声。
　　四位长老纷纷从美好的幻想中回过了神来。
　　“按理来说，这功法是掌门所创，本应归属掌门个人绝学。
　　“但是掌门大公无私，愿意将功法奉献出来，让它成为我万凰宗的绝学，所以我希望，凡是学习这本功法的人，都发下心魔誓，绝不将该功法外传。”卞玉严肃说道。
　　孟长锦坐在主位上，听着卞玉的话，微微点头。
　　大长老不愧是一心为了宗门的长老，这些事情她一开始都没曾想过。
　　不是孟长锦对功法不在意，主要还是因为神识的修炼，在她原本的世界，本就是广普功法，她根本就没想到这一层。
　　在她原本的世界是广普功法，但是在这个世界，却是独一份的。
　　之前卞玉要试着修炼被否决，也是因为但凡公开研究过神念提升的那些有名气的大佬们，最后都没落到什么好下场。
　　要么直接陨落，要么还活着，却也是神志不清。
　　由此可见，能够提升神念的功法，到底有多珍惜。
　　经过大长老卞玉这么一提醒，几位长老也清醒了过来。
　　辛岚和慕又兰二话不说，立刻就准备发心魔誓。
　　可是刚举起了手，两位长老纷纷看向了孟长锦：“掌门，还请为功法命名。”
　　没有功法的名字，她们也没法发心魔誓啊。
　　总不能发心魔誓说绝不将“这功法”，“修炼神念的功法”外传吧。
　　这样根本就起不到任何作用。
　　“炼神诀？”孟长锦试探性的说出了一个名字。
　　这也是它原本的名字。
　　谁能想到这玩意儿名字牛逼轰轰，实际上就是个广普功法呢？
　　“炼神诀？炼神诀！好名字！”卞玉在嘴里将这个名字反复咀嚼了两遍，高声道。
　　下一刻，五人同时举起手，发下了绝不将《炼神诀》外传，外传就形神俱灭的心魔誓。

第124章 掌门脑阔痛10
　　孟长锦听着五人发心魔誓，看到一个白色圆球样的东西融入五人体内，内心忍不住啧啧，这五位，真狠啊。
　　心魔誓说发就发。
　　心魔誓可不是你不违背，就不会有任何问题的。
　　虽然平时看起来没什么问题，但是等到晋升到高品的时候，心魔誓带来的危害也就会逐渐体现出来了。
　　几位长老不清楚吗？
　　能修炼到中品的修炼者，怎么可能不清楚。
　　但是她们还是发了，因为她们清楚《炼神诀》的重要性。
　　这东西如果让外人知道了，恐怕打主意的不少。
　　那些大宗门也会心动到付诸行动。
　　其实她们就算不发心魔誓，她们也不可能主动将炼神诀外传，但是问题就在于主动二字。
　　修真世界，手段众多，有的是手段让她们“被动”的说出来。
　　但是只要她们发了心魔誓，那再有多少手段也是枉然。
　　强行逼问只会让她们在心魔誓的作用下，神形俱灭，别人也休想知道。
　　“诸位，如今我万凰宗有炼神诀这等功法，实力提升只是时间问题。
　　“可是匹夫无罪怀璧其罪，如果炼神诀被外界知晓，将会有多少双眼睛盯着万凰宗，不言而喻。所以我们必须变强，变强到别人不敢打我们的主意！”卞玉语气激昂，抑扬顿挫。
　　孟长锦都看呆了，大长老这蛊惑人心的本事，强啊！
　　不，是她孟长锦忽悠人的本事太弱了。
　　有大长老在，动员万凰宗的弟子们，那还需要她什么事。
　　得了，她就忽悠着吴少祁吧，忽悠万凰宗其他弟子的事儿，还是交给大长老来吧。
　　“变强！”
　　其他四位长老齐声吼道，眼睛微微泛红，激动之色溢于言表。
　　下一刻，四人齐齐看向了孟长锦。
　　孟长锦：……
　　“变强！”孟长锦捏着拳头比了一下加油的姿势，也吼了一声。
　　四位长老满意点头，移开了目光。
　　孟长锦：……
　　如果不是在委托人的记忆清楚的告诉她万凰宗是个正经门派，孟长锦都要以为进了什么传销组织了。
　　几位长老喊了一阵口号后，开始商议起了正事。
　　严格来说，是辛岚，慕又兰，以及孟长锦在商议正事，而卞玉，岑蓉，怀水长老三人，则是在看炼神诀的内容。
　　“如今我万凰宗弟子，亲传，内门，外门全部加起来统共五千余人，掌门，长老，各峰峰主加起来共双十不到，若想在这次大比之后排进前二十，我们要么拥有超过一位高品修士，要么增加中品修士至三十人。”辛岚开口说道，眉头微皱。
　　“不止，除此之外，正式的门人弟子也得增加到七千之数。”慕又兰补充。
　　一年收徒两千人，这可能吗？
　　明显不可能，她们万凰宗一年能收到五百左右的正式弟子都算是多的，一年两千，真的太难了。
　　孟长锦抬手轻敲了两下玉石桌面，吸引了两人目光后，开口：“也不一定非要一年收两千弟子。”
　　“掌门的意思是？”刚刚看完了炼神诀的岑蓉接过了话，表情有些奇异。
　　辛岚和慕又兰也想到了什么，纷纷眼睛发亮的看向孟长锦。
　　“没错，就是你们想的这样，挑战。”孟长锦点了点头，确定了几人心中所想。
　　所谓挑战，就是挑战末尾。
　　宗派排名大比，比是一方面，宗门实力也得达到标准才可以排名。
　　所谓宗派排名大比，重点还是宗派。
　　有的宗派十年时间，全去培养比赛的弟子和宗派上层了，实际宗派的整体实力却根本没有想象中的那么强。
　　百宗排名还是比较严谨的，属于比较权威的排名，也有有了所谓标准。
　　但是有的宗派走的就是精英模式，那这种标准肯定就是达不到的啊。
　　所以百宗共同协商出了一个模式，那就是挑战模式。
　　如果因为标准达不到所以排名排不上去不满，可以选择挑战。
　　比如大比的排名一个宗派本该排在二十名，但是却因为弟子人数什么的标准不够，那就可以挑战原本的第二十名，双方抽签抽出一种比试模式，进行比试，若能胜过，那就取代原本的二十名，若最终败北，那就会按照大比结果和弟子人数等标准进行排名。
　　当然了，这个抽签抽的比试模式，那就纯看运气了。
　　考虑到有人会专注培养比试的一群人，所以抽签可能会抽到让低品弟子来比试等等等等，反正如果抱着侥幸心理去参加大比，最终得到的结果多半会和想象的相差甚远。
　　“可以一试，不过今年马上就要招收弟子，如果有可能，还是尽量多招收一些弟子，杂役弟子其实也可以转为外门弟子。”岑蓉觉得一年时间还是太短了，就算修炼了神念，有了辅助，但是有时候2是要比一加一更强的。
　　打个比方，一个实力是二级的人，对上一个一级实力外加一级辅助的人，二级的人完全可以第一时间就将人解决，也根本不会给一级的人一加一等于二的机会。
　　孟长锦所说的挑战模式，就很容易遇到这种问题，如果遇到了，那就是无解的。
　　“正好我还悟出了一门修炼功法，杂役弟子中资质不错的，可升为外门弟子。”孟长锦点了点头，微微一笑。
　　几位长老看向孟长锦，都有些发愣。
　　这一会儿无意中弄出个炼神诀，一会儿又悟出了修炼功法，原来她们这一代万凰宗的掌门资质如此惊人的吗？
　　“不算是什么太好的修炼功法，但是比现在杂役弟子练的大路货稍微好一点。”孟长锦见几位长老纷纷看过来，忙解释道。
　　这功法其实就是她自己修炼的功法，和炼神诀一样，属于广普功法，不算很差，但是也就一般般。
　　一念及此，孟长锦不由心酸。
　　没办法啊，散修没门路，也就只能练练广普功法这样子了。
　　等好不容易练到了中品，有了一点小实力，能够获取更好一些的功法的时候，本身也定型了，要想换功法，除非废了自己重新修炼。

第125章 掌门脑阔痛11
　　那时候仇家已经满天飞了，废了重修和自杀也没什么区别了。
　　轻微摇了摇头，孟长锦看向了几位长老。
　　几位长老已经看了她拿出来的广普功法。
　　也就是比大路货稍微好一些的功法。
　　这种功法已经可以用来创建一个野鸡门派了，用于外门弟子的修炼，也够了。
　　至少修炼到五品之前，不用担心功法问题。
　　几位长老心情那叫一个复杂。
　　她们都觉得在万凰宗，她们这一届是最失败的，对此也很是无奈。
　　结果试试证明，她们是最失败的一届长老，可掌门却不是。
　　“万凰宗杂役弟子应该有两三千人，一百个人里能出一个资质尚可的，也能有二三十人，但是这人数也远远不够啊。”岑蓉微微皱眉。
　　孟长锦敲了敲桌面，平静开口：“尽量做两手准备吧。”
　　“掌门说得对。”几位长老点了点头，没再继续这些有的没的。
　　炼神诀要给谁修炼，杂役弟子里有多少有资质的，这些都不需要孟长锦去管，自然有五位长老进行安排。
　　孟长锦闲了下来，自然就开始修炼。
　　委托人这具身体已经是五品修士，所以孟长锦不能修炼自己的，只能说着委托人的功法修炼下去。
　　万凰宗的功法分成了火和冰两部分，委托人住修的就是冰的那一套。
　　这两部功法都是能够直接修炼到八品的功法。
　　但是再往后，那就得看个人了。
　　万凰宗的两部功法之所以能够成功宗派代表，还是有点东西的。
　　孟长锦修炼一圈下来，感觉就是比广普功法好一些，但是好得有有限。
　　等到了高品，还是得换功法。
　　修炼到高品或者中品后，都是可以换功法的。
　　孟长锦自己也换过，换功法和重修不同。
　　低品的时候修炼功法的好坏，其实关乎着地基打得多深。
　　地基打得越深越牢靠，盖起高楼大厦才会越稳固。
　　所以很多高品的修士想要重修，基本都是地基没打好。
　　委托人这具身体的地基打得就不错，也不需要废了重修。
　　孟长锦自己有一门六阶也就是六品之后一直能修到九品的功法，等用委托人的功法修到六品，她就准备换功法。
　　想她一个小散修，原本的世界也就修到四阶高段而已，这辈子倒是可是体验一下作为高品的修士是种什么体验。
　　在孟长锦闭短期关修炼的时候，万凰宗开始了一系列的变动。
　　门内所有亲传弟子共二十三人，全被召集了起来。
　　孟长锦的三个亲传弟子，姚冰语，乌冬，以及吴少祁，也在其中。
　　吴少祁在万凰宗是出了名的废物，但是他是掌门的亲传弟子，所以亲传弟子该有的福利，他一样也没少。
　　这次召集大家其实就是关于炼神诀的修炼问题，几位长老商议了一下，最终一致决定把吴少祁也加进了第一批修炼炼神诀的人里。
　　毕竟不管怎么说，吴少祁也是掌门的亲传弟子，还是格外受宠的那种。
　　漏了他，掌门肯定也会私底下教他，也会让掌门心中不满。
　　毕竟这功法都是掌门拿出来的，漏了谁都好，却是不能漏了吴少祁。
　　吴少祁和万春峰的两位亲传站在一起，一边是俏脸生寒的姚冰语，一边是扎着两个小花苞头的合法萝莉乌冬。
　　吴少祁站在两人中间，简直恨不得缩小自己的存在感。
　　这两个女人他都惹不起。
　　虽然原身的记忆里，美人师傅对他是要多偏心就有多偏心，偏心的原因吴少祁也知道了。
　　但是吴少祁还是想和两位师妹好好相处的，他又不是真十五岁的小孩子，真干不出来有事没有找师傅的事。
　　他吴少祁也是要脸的好吗？
　　可惜原身实在是太作了，作天作地，把姚冰语和乌冬都得罪得厉害，他刚穿越过来的时候还干了件蠢事——一不小心按了一下姚冰语的腰部之上锁骨之下的位置，更是将姚冰语得罪得死死的。
　　这种时候吴少祁当然是想要做点什么缓和关系的。
　　至于美人师傅的偏袒，这时候还是不要的好。
　　二十几位亲传聚在一起，清一水的都是年轻貌美的女子，除了吴少祁。
　　在一堆女弟子中间，吴少祁简直是鹤立鸡群的存在，女弟子间有同门的，都在小声交谈着，猜测这次聚集的原因，只有万春峰的三位亲传弟子，因为中间隔着个吴少祁，所以姚冰语和乌冬并没有交谈，这一小片区域内，安安静静。
　　很快，三位长老走了进来，分别是大长老卞玉，四长老辛岚以及五长老慕又兰。
　　辛岚和慕又兰已经修炼过，过来主要还是指导这些亲传弟子怎么修炼炼神诀。
　　不过在修炼之前，该发的心魔誓还是得发的。
　　二十几位亲传弟子听到要发心魔誓，表情各异。
　　亲传弟子还是很受重视的，也知道心魔誓对修士的影响有多大。
　　所以绝大部分亲传弟子都面露犹豫之色。
　　吴少祁看了看自己周围的人，左边，姚冰语一张脸还是冰寒得厉害，右边，乌冬这只萝莉满脸可爱，也看不出心里是个什么想法。
　　吴少祁现在原地，像个热锅上的蚂蚁，那啥，谁先和他说说心魔誓是个啥啊！
　　反正听着挺厉害，吴少祁自己对此也有一些猜测，但是还是来个人给他解释解释呗。
　　不知道是不是听到了吴少祁的心声，站在众人前方的大长老卞玉抬手往下压了压，压得众人噤声，缓缓开口：“大家应该都知道心魔誓是什么，心魔誓是由万般道法进行监督的誓言，只要不违背誓言，几乎就对大家的修炼晋升没有影响。”
　　下方，场面微微有些骚动。
　　大长老卞玉视线扫了一眼骚动的地方，两名亲传弟子顿时昂首挺胸，目视前方。
　　“我知道有人会说心魔誓到了高品会成为晋升的阻碍，但是前提是，你们能够成为高品。
　　“可是按照你们的资质，你们成功高品的几率是一半一半，并不是绝对。”大长老卞玉继续说道。

第126章 掌门脑阔痛12
　　二十几位亲传弟子再次骚动起来，这次骚动的范围大了一些。
　　这些人能够成为亲传弟子，对自己可是充满自信的，认为自己就是天之骄子。
　　大长老说她们成为高品都是一半一半，也就是说她们二十几人中，可能就只有十人能够成为高品。
　　这让她们如何服气？
　　卞玉也没有立刻就制止大家小声讨论，而是静静的等了一会儿，人群自己安静下来后，她才慢慢开口：“是不是觉得你们肯定没有这么废？
　　是不是觉得你们已经是亲传了很了不起？
　　是不是觉得本长老是在故意打击你们？”
　　卞玉三连问一出，二十几位亲传都没吱声，但是大部分人都是十分认同的表情。
　　“呵呵。”卞玉轻笑一声。
　　一旁没有出过声的四长老和五长老也轻笑出声。
　　曾几何时，她们的想法也是如此啊。
　　心比天高，觉得自己是亲传就很了不起，毕竟别人都只是内门弟子，外门弟子，甚至是杂役弟子，而她们可是亲传。
　　可等她们见识过更宽广的天地后，她们才知道，她们自以为已经是天之骄子，在一些排名靠前的门派里，却是堪堪比得上内门弟子中的普通弟子而已。
　　而同是亲传，更是没法比。
　　“你们错了，在万凰宗宗，你们确实是最好的一批人，矮子里面挑高个，和别的宗派亲传相比，你们差的不是一星半点。”卞玉表情严肃道。
　　场内安静了片刻，很快，一个弟子涨红着脸开口：“大长老，既然我们这么差，您将别派的亲传夸了又夸，是不是有点长他人志气灭自己威风了。”
　　卞玉抬眼看了这位弟子一眼，是岑蓉的徒弟。
　　“不，你们想得多了，我说这些，只是想让你们知道，你们在万凰宗是顶尖的一批，可到了外面，你们这样的一抓一大把，比你们强的也比比皆是。”卞玉平静道。
　　众人不说话了，这些弟子们年龄都不算很大，最小的十二三岁，最大的也不过二十出头，在修士这个寿元本来就长的圈子，那是真真正正的小新嫩。
　　她们小小年纪就进了万凰宗，大部分都还没有修炼到被允许下山的年龄。
　　所以见识少真不能怪她们。
　　而已经修炼到了能够下山，且已经下山历练过的少数几位，都相当沉默，显然对大长老的话颇为信服。
　　比如姚冰语，再比如乌冬。
　　吴少祁既不是什么也不懂的小新嫩，又是对这个世界了解不多的小萌新，在这些人里就显得格格不入，一脸茫然。
　　就在茫然中，他突然听到自己被点名了。
　　迎着声音看过去，是大长老点了他的名：“可有什么不懂的，或者问题？”
　　吴少祁听到大长老的问题，抬手挠了挠脸，憨憨的说道：“那啥，我们不是在说心魔誓吗？”
　　吴少祁有点疑惑，他没记错的话，不是说着心魔誓的事吗？怎么就突然说起了万凰宗的亲传弟子和别的门派亲传弟子的差距来了？
　　有差距，这是肯定的。
　　吴少祁的了解里，万凰宗只是一个中等偏上的门派，上面还有好多门派呢。
　　人外有人，天外有天的道理他还是懂的。
　　再不济，只要将其他门派想象成名校，将万凰宗想象成普通学校，同样为学校的学霸，普通学校的学霸和名校的学霸有可比性吗？
　　道理他都懂，也听明白了大长老的意思。
　　但是吴少祁觉得这是不是偏题了，不是在说心魔誓？这和一开始说苹果粉的好吃还是脆的好吃，然后说着说着就变成了讨论樱桃贵还是车厘子贵了吗？
　　吴少祁的话一出，三位长老连同二十几位亲传弟子同时看向了吴少祁，面色古怪。
　　吴少祁被这么多人看着，颇有点不好意思，继续挠了挠脸，心说难道自己说错什么了。
　　大长老轻咳了一声，点了点头：“你说的没错，我们继续说心魔誓。”
　　嘴上说着，视线却是扫了吴少祁一眼，颇为惊异。
　　她还是太心急了一点啊，总是恨不得立刻将大家的对手有多强告诉大家，却忘了循序渐进的道理。
　　很多时候，道理大家都懂，但是别人灌输的，还是自己悟出来的，当然是自己悟出来的才是自己最信服的。
　　“废话不多说，这次召集大家，其实就是为了提升大家的实力，让大家发心魔誓，是因为功法珍贵，现在，你们可以自己选择，发还是不发，全看你们自己。”大长老不再废话，直奔主题。
　　至于有多少人会选择发心魔誓，有多少人选择不发，那就是个人的造化了。
　　三位长老都不说话，等待亲传弟子们自己选择。
　　很快，一个人就走了出来。
　　其他人看了过去，都认出来了这人是谁。
　　此时正是万春峰的姚冰语。
　　姚冰语走出去的时候，吴少祁都愣了一下，不是说那个心魔誓会影响高品晋升吗？姚冰语居然考虑都不考虑的吗？
　　别人能不能高品不一定，但是以姚冰语的资质，那几乎是绝对能够高品的。
　　甚至有传言讲，姚冰语很有可能成为万凰宗的下一任掌门，就算不是铁板钉钉，姚冰语也肯定是下任掌门的人选之一。
　　姚冰语高品几乎没有问题，这样一来，以后到了高品之后，晋升岂不是很吃亏？
　　就在吴少祁想着这些的时候，他另一边的乌冬也走了出去，走到了姚冰语的旁边。
　　“咱们万凰宗的冰火两重天都没让咱们发心魔誓，这功法却需要发心魔誓，可见肯定是好东西，我乌冬倒是想见识见识。”乌冬嬉皮笑脸的，可是话也是大实话。
　　站定在姚冰语旁边的时候，乌冬扫了其他人一眼，心中轻嗤。
　　能不能成为高品都成问题，却在考虑高品之后的晋升。
　　她这些同门们，建树没有，顾虑倒是挺多。
　　不过她也懒得管，怎么选择是个人的事，反正她就觉得需要发心魔誓的功法，肯定不是什么大路货。
　　至于高品之后影响晋升的问题，嘿，等她高品了再说。

第127章 掌门脑阔痛13
　　随着姚冰语和乌冬两人做出了选择，其他人也陆陆续续的做出了选择。
　　大部分人还是选择了留下，只有少部分人选择了离开。
　　离开的那几人，倒是没有五位长老和掌门的亲传弟子，都是其他几个峰的弟子。
　　三位长老默默将离去几人的面孔和所属的峰记了下来。
　　趋利避害本是人之常情，这没什么可多说的，但是此时她们褪去，要说长老们会对她们有什么好印象，那也是不可能的。
　　不仅如此，连带着他们所属山峰的峰主们，在三位长老这里，也是打了折扣。
　　等炼神诀要开始传授给万凰宗高层的时候，三位长老也会有所偏好了。
　　今日褪去的几位弟子，不一定就全都是怯懦的，可能她们也有她们的打算，但是三位长老可不会管她们心里的想法，三位长老只知道给她们机会的时候她们不懂得把握，那以后等宗门强大起来，落为末流之时，就不要后悔今日的选择。
　　而教出了这样亲传的峰主们，也是同样的道理。
　　“不错，二十多人，能留下十七人，也算是出乎了我的意料，现在，大家先发下心魔誓吧。”大长老卞玉两三句说完，直接将心魔誓的内容说了出来。
　　听到炼神诀这个功法名字，选择留下的十七人，包括吴少祁在内，心中都猛然一跳。
　　这个世界的功法名字可不是能够乱取的，比如一个大路货刀法，谁敢起个灭天一刀什么的，那么这种明显和事实不符的名字，别人可是不认可的。
　　再说了别人看你功法名字很嚣张，觉得这东西是个好东西，到时候来抢了你，那惨的就是你了。
　　也正是因为有这一原因在，所以功法名字还是比较符合真实情况才行的。
　　比如万凰宗的“冰火两重天”就是，主修的就是一冰一火。
　　现在突然出了个炼神诀，且看三位长老面色都一片严肃，显然是对这个名字没一点儿意见，可见都是很认可这个名字的。
　　炼神诀炼神诀，这扯上了神的东西，肯定不会是普通东西。
　　这一刻，选择留下来的十七人都觉得自己选择对了。
　　等发完了心魔誓，辛岚和慕又兰二位长老就将炼神诀通过神念传递的方式直接传进了十七位弟子的脑海里。
　　她们二人已经修炼过炼神诀了，对炼神诀的理解更高，同时，神念也壮大了很多。
　　所以由她们来传递没有任何问题。
　　等十七位真传弟子都接收了炼神诀功法，顿时人人面露震惊之色，就连姚冰语这个常年顶着一张冻死人不偿命脸的人，脸上也满是震惊。
　　一旁的乌冬震惊之余就是满脸的兴奋，此时此刻，她都能想到选择离开的那几人未来会有多后悔。
　　而留下来的众人，无一不是震惊之余，一脸捡到宝的欣喜。
　　炼神诀，虽然不是她们一开始想的那样，是直接能够修炼到神境的功法，可是这东西比能够直接修炼到神境的功法还要珍贵一万倍！
　　能够修炼到神境的功法虽然少，但是也不是没有。
　　至少知道的，百宗排名前十的宗门其实都是有至少一本这样级别的功法存在。
　　多的，比如排名前三前四的宗门，可能还不止一本。
　　这样一算，少说都有十几本了，稀少吗？
　　稀少！
　　但是能够修炼神念的功法却是根本没有，可见这玩儿才是真正的绝品。
　　此时十七人从震惊中慢慢回神，又陷入了一种恍惚状态。
　　她们这会儿也算是明白为什么要发心魔誓了，这东西要是外传了，那必然引起整个修士界震动。
　　恐怕会引起所有人的觊觎，这些人，万凰宗挡得住吗？
　　或许能挡住一部分，但是能够全部挡住吗？
　　到时候总有人会接踵而来，万凰宗又能靠得住多少人？
　　匹夫无罪怀璧其罪，一个中等偏上的门派，却有顶尖门派都没有的神念修炼功法，最终的结果就只有一个，那就是功法被抢，宗门被灭。
　　这一瞬间，在场的亲传弟子们，突然感觉到肩膀上沉甸甸的，那是一种难以言说的责任感压在了她们的肩膀上。
　　当然了，除了吴少祁。
　　虽然继承了原身的所以记忆，但是吴少祁觉得他终究是他自己。
　　如果有一天万凰宗因为炼神诀被灭，他绝对不会死战不退，有道是留得青山在不怕没柴烧，他才不会让自己白白丧命。
　　与其死战不退，不如留着有用之身，有朝一日实力上去了，再报仇也不迟啊。
　　如果孟长锦知道此时此刻吴少祁的心里想法，肯定会面色复杂。
　　一方面是因为知道吴少祁心里想着以后变强再报仇，一副无所谓的态度，事实却是一有机会就满世界去找灭了万凰宗的仇家报仇。
　　孟长锦知道剧情，一年时间不长，可是却也不短。
　　吴少祁到底还是对万凰宗有感情的。
　　这大概也是委托人的夙愿里，只有宗门，而没有列如要杀了吴少祁这个害宗门被灭的“罪魁祸首”什么的。
　　至于另外一方面，孟长锦可能就想要锤爆吴少祁的狗头了，好端端的能不能不要奶万凰宗？
　　这种毒奶谁顶得住？
　　委托人的夙愿可是保护万凰宗，不让万凰宗被灭，要是被吴少祁奶来一个顶级强者一巴掌将万凰宗拍没了，孟长锦真是哭都没地方哭去。
　　所以毒奶什么的，谢邀，就不用了。
　　她是真的怕，至少现在是真的怕！
　　实力不行的时候，总要苟一点，太嚣张会被人打死的，死了那可就什么也没了。
　　万凰宗这两天的气氛有些奇怪。
　　总的来讲就是，门内弟子们发现本来就不怎么会出现在人前的亲传弟子们，更是出现得少了。
　　就是最活跃的几个亲传师姐，也没怎么看到过。
　　亲传们就像是突然失踪了一样。
　　这样的情况出现，一般肯定是有什么事发生了，可是这次却一点消息也没收到。
　　就是万凰宗里消息最灵通的几人，这次也只知道一点，据说亲传弟子们，几乎都闭关了。

第128章 掌门脑阔痛14
　　弟子中，估计也只要那几位退出的亲传弟子知道一些，应该是拿到了需要发心魔誓的功法或者资源，所以才会闭关提升实力。
　　她们也不知道自己的选择是对是错，但是已经选择了，后悔也没用。
　　孟长锦知道吴少祁在闭关的一员中后，倒是放心了很多。
　　对，最好多闭闭关修炼啊什么的，没事出去浪什么浪。
　　对吼，吴少祁不是还没有修炼到二品可以下山的境界吗？得把委托人给他的通行令牌收回来。
　　没到二品之前，都乖乖在万凰宗修炼吧。
　　等吴少祁二品的时候，她怎么滴也应该六七品了吧，到时候也能有点实力了，几位长老有神念也修炼了，战力不说翻一倍，翻个七八成应该问题不大。
　　那就相当于七八个中品战力了，这样的战力，肯定没法和那些个大宗门比，但是也不是那么好杀的。
　　当然，最好还是将吴少祁拘在万凰宗的时间久一些，等她们万凰宗整体实力都提升上来再说啊！
　　长老们在闭关，亲传弟子大部分也在闭关，难得的是，吴少祁这个只知道吃喝玩乐的废物亲传也闭关了。
　　内门弟子和外门弟子们都发现了万凰宗气氛的不对，太安静了。
　　最近外门弟子集体练剑都不是之前一直指导练剑的辛岚长老和慕又兰长老在负责，而是一位峰主来负责。
　　总觉得有一种风雨欲来前宁静的感觉。
　　这让内门弟子，和外门弟子们都开始努力起来。
　　外门努力成为内门，内门则努力崭露头角想要成为亲传。
　　对此，闭关的众人一无所知。
　　几天后，孟长锦出关，本身的实力也从五品境进去到了六品境。
　　孟长锦一脸沉思之色。
　　这个世界品境的提升，就只需要打破壁垒。
　　雷劫什么的根本不存在。
　　几乎也没有什么生命危险。
　　但是积累不够，打不破壁垒，那就别想提升到下一个品境。
　　整想着，小四突然出声：“怎么了，没被雷劈很失望？要不要我给你补几道雷，一百能量值一道，你要几道？”
　　孟长锦翻了个白眼，这条鱼真当她是傻子不成，花能量值买罪受的事，她又不是脑袋抽了，所以怎么可能去做？
　　不过孟长锦还是默默的记下了一百能量值一道雷这个关键信息了。
　　这个世界没有雷劫，这些修士对付天降闪电什么的肯定很陌生。
　　如果吴少祁实在太能招惹，真招惹到了什么厉害人物，或许还真可以挂掉能量值给对方来个几闪电的。
　　想罢，孟长锦在脑海里问道：“有事直说。”
　　小四：……
　　他是那种无事不登三宝殿的鱼吗？
　　是的，他就是。
　　不过小四还是很郁闷：“难道我就不能单纯推销一下闪电？”
　　孟长锦直接一言不发，一副让小四自己细品的表情。
　　小四：……
　　这次他倒是看懂孟长锦的表情了，可是他就恨不能自己根本看不懂。
　　“是这样的，我们打个商量呗，能不能借我一些能量值？”小四小心翼翼的开口道。
　　孟长锦继续不语，一副等着小四继续的表情。
　　“我有急用，以后肯定会还你的。”小四好言好语。
　　别说，小四这条鱼声音就是萌萌的正太声音，带着点哀求语气的时候，还挺可爱。
　　如果孟长锦是个正太控，现在说不好二话不说就同意了。
　　“你还我，你从哪里弄来还我？”孟长锦似笑非笑，顿了顿，继续开口：“你要是自己能弄到能量值，还有我什么事儿？”
　　小四：……
　　这个女人，还是这么聪明，不好骗啊。
　　见小四没了声，孟长锦也不意外。
　　小四可能需要能量值是真的，但是小四说以后还肯定是假的。
　　他要能还，前提就是得他能获得。
　　而他要是能获得，那当初这条鱼也不至于又是威逼又是利诱的让她来完成这些委托人的夙愿了。
　　所以孟长锦心里有底，才不会轻易借给他。
　　“要么不不掺假的告诉我你要能量值干嘛用，要么以后你也别提了。”孟长锦丢下这句话，也没在搭理小四。
　　她得去把委托人给吴少祁的通行令牌收回来。
　　很快，孟长锦面色变得呆滞。
　　因为她找遍了万春峰，也没想到吴少祁。
　　不仅没找到吴少祁，神识将万春峰扫了一遍，几个万春峰的内门弟子，连同姚冰语和乌冬这两个委托人的亲传弟子也不在万春峰。
　　孟长锦直接出飞到了一个万春峰的内门弟子面前，开口就问：“乌冬她们人去哪里了？”
　　这位内门弟子起初没看清，就感觉忽的一下面前就多了个人。
　　等看清楚人，也听清楚问题后，这位内门弟子先是行了个礼，这才开口回答孟长锦的问题：“回掌门，乌师姐她们昨日已经下山，去百宗城招收弟子去了。”
　　孟长锦面色顿时难看了起来，剧情里，吴少祁就是从这里开始，打了小的来老的，打了老的来个更老的。
　　最后万凰宗都没了。
　　千算万算，没算到就晚一步。
　　“她们几时出发的？”孟长锦又问了一句。
　　从万凰宗到百宗城，正常需要一天一夜，如果她们出发得比较晚，或许她还能赶得上，把人在百宗城外拦截下来。
　　“乌师姐她们去昨天早上出发的。”这位内门弟子恭敬的回答道。
　　孟长锦：……
　　抬头看看天，虽然太阳被乌云遮挡，但是还是能够看出现在已经大中午了。
　　也就是说现在吴少祁她们已经进了百宗城了，说不定已经打了小的了。
　　孟长锦一时不知道该做出各种表情才好，默默的看了会儿乌云密布的天空，半响才在心中吐出了三个字——造孽啊！
　　“掌门？”这位内门弟子叫平日里高高在上的掌门突然抬头望天，表情绝望，试探性的喊了一声。
　　孟长锦猛然回神，看着这位内门弟子，点了点头，摸出一颗灵石抛向她：“好好修炼。”
　　丢下这四个字，孟长锦从哪儿来的往哪儿去，赶紧的修炼吧。
　　原地的内门弟子手忙脚乱的接住了灵石，想要感谢的时候，发现掌门不知道什么时候已经不见了踪影。

第129章 掌门脑阔痛15
　　百宗城。
　　人流如织，吴少祁，姚冰语，乌冬，其他几位亲传弟子，以及辛岚长老一行人走在人流中。
　　“今年想要拜入宗门的人比去年多啊，不过资质参差不齐。”辛岚看了看四周，开口说道。
　　“没逢十年宗派排名大比前两年，各宗各派要求会适当降低，总有人想要碰碰运气。”乌冬笑了笑说道。
　　辛岚看了她一眼，倒是没说什么。
　　乌冬就是上一次十年大比前一年拜入万凰宗的。
　　而且，她正是她口中碰碰运气的人中的一员。
　　她资质其实一般，如果不是后面得了机缘改变了资质，恐怕现在也还只是万凰宗一名杂役弟子，或者最多成为外门。
　　说起这件事，乌冬也是唏嘘不已，看着二十几米宽的街道上来往匆匆的年轻人们，心里想着这些来到百宗城的人，有多少是能够拜入宗派的？
　　别看现在有排名的宗派就有百宗，听起来也不少了，但是每年招收弟子的数量，其实也就万人出头。
　　收弟子又不是只负责收就行了，进去宗门后，吃喝拉撒要钱吧，补贴修炼资源也要钱，大手一挥收就收了，可是收了养不起，那可就丢人现眼了。
　　所以每个宗派收徒，都是有数量限制的。
　　有的走精英路线的宗门，每年招收的弟子那就更少的，有的时候找不到资质好的，直接不收都是有的。
　　比如排名第五那个碧光剑宗，走的就是精英路线，去年和前年总共就收了三弟子，大前年因为没找着资质适合的，一个弟子也没收。
　　想拜进碧光剑宗的人很多，排名靠前人还少，也就意味着到手的修炼资源就会比较多。
　　不过这些和辛岚她们没多大的关系，她们万凰宗现在还没有这样的名气，让人人都想拜入万凰宗。
　　而她们招收弟子的标准也定位在女性弟子身上，受限颇多。
　　“四长老，这次我们万凰宗要招收多少弟子？”一位亲传弟子开口问道。
　　去年万凰宗招收的弟子共两百多少，这两百多人现在大部分在外门，小部分在内门，只有一人成为了亲传，正是问话这位亲传的同门师妹。
　　不过这次她与师妹都被传授了炼神诀，她们出发的时候，师妹还在闭关之中。
　　闭关修炼炼神诀的十七位亲传，并不是全部都出关了的。
　　想起这，这位亲传忍不住看了一眼吴少祁，心里有点怀疑，要说其他几位同位亲传的师姐妹们都出关了，她其实预料到了，可是吴少祁也出关了，这就有点出乎她的意料了，她现在有点怀疑吴少祁是不是根本就没修炼。
　　不过多想无益，不管吴少祁有没有修炼，其实和她们关系不大。
　　吴少祁虽说是亲传，但是很多亲传也根本没拿他当真正的亲传看。
　　吴少祁成为亲传弟子，在许多人看来，那就是运气好外加从小被掌门养大的情分，才让掌门将他收为了亲传。
　　可惜吴少祁根本不争气，修炼资源从来没少他的，可是他从小就在万凰宗长大，到了现在，好像连一品都没踏入。
　　想到这些，这位亲传微微摇头。
　　“和去年差不多吧。”辛岚沉吟了片刻，开口说道。
　　这是几位长老共同商量出来的意思。
　　一开始大家的想法都是多收一些弟子，为此不惜适当降低一些资质上的要求。
　　可是临出发的前一天，五位长老又商议了一下后，最终还是决定与往年一致。
　　既然万凰宗要去挣排名，靠弟子人数是没用的。
　　与其降低要求收一些资质不行的弟子，收进门派后也会稿费不少资源，那还不如将原本的资源用在资质更佳的弟子身上。
　　增加高端战力，比收大量资质不佳的弟子好得多。
　　说句更难听点的，一个高品修士，一剑下去能斩数十中品，可数十中品围杀一个高品，却是有极大的可能让人反杀，就算反杀不成，杀几个突出重围逃遁也是不难的。
　　听到辛岚的话，几位亲传弟子都纷纷点头。
　　借此来判断万凰宗明年的宗派排名大比目标定在了哪里。
　　其实有了炼神诀后，大家都觉得明年的宗派排名大比万凰宗的排名肯定能够上升，至于上升多少，长老们把目标定在了多少，这就不是很清楚了。
　　可是现在听到四长老说今天招收弟子的数量和去年差不多，那就是没准备挣前二十了。
　　亲传们心里各种猜测，辛岚也不多说什么，只是平静的看了几位亲传弟子一眼。
　　“到了。”看到街边一个挂着凰字招牌的建筑，辛岚出声道。
　　几位亲传弟子齐齐看了过去。
　　这建筑有人见过有人没见过，比如乌冬，她就见过，因为她是十年前在百宗城拜入万凰宗的，知道这个建筑也不奇怪。
　　这次跟过来的亲传里，和她一样的，还有一人，除此之外，其他的则都是从其他地方拜入万凰宗的。
　　比如吴少祁直接就是托孤直接送进的万凰宗。
　　再比如姚冰语，是六年前万凰宗掌门下山游历在一个凡人国度发现后直接带回万凰宗的。
　　亲传里，只有少部分是从百宗城这里收进宗门的弟子里出身的，更多的还是各位峰主长老她们下山去自己收的。
　　倒不是来百宗城拜师的就没有好苗子，好苗子其实还不少，但是能够成为万凰宗亲传的，去更好的门派其实也有可能成为亲传，再不济内门弟子问题不大。
　　这时候名气的好处就体现出来了，这些人往往更愿意拜入排名更靠前的宗门当内门弟子，也觉得比拜进万凰宗当亲传要强。
　　有道是宁为鸡头不做凤尾，可是这句话在修士界不顶用。
　　主要原因其实还是上限问题。
　　在排名靠后一些的宗门确实受重视，可是修炼道路的上限是硬伤。
　　简单来说，大宗门上限是九品，普通宗门上限可能就八品，差一点六七品也有。
　　既然都选择走进修士界，那当然要选择上限更高的门派才行啊。
　　修士心不大，那也别做什么修士了。

第130章 掌门脑阔痛16
　　“进吧。”辛岚带着自行六七人，走进了挂着凰字招牌的建筑。
　　这是万凰宗在百宗城专门用来暂住的一个院子。
　　其主要作用就是在每年收徒的时候暂住。
　　这是排名一百的宗派都有的。
　　当然，排名的不同，建筑的大小，地理位置也不一样。
　　比如排名前十的大宗派，人家的面积可就比万凰宗这个大得多，地理位置也在最繁华的地带。
　　这也是一种身份地位的象征。
　　辛岚带着几人走进去后，立刻有人迎了上来。
　　这里平时也是有人管理的，要不然一年来一次，灰尘都要堆老高。
　　乌冬等亲传弟子虽然不至于十指不沾阳春水，但是她们都是从小就只知道修炼的人，有些事她们还真没啥经验。
　　负责管理这里的管事看到了辛岚长老，笑容满面。
　　和辛岚长老交流了几句后，这位管事很快就给几位都安排好了房间。
　　招收弟子明天才会正式开始，所以今天大家都准备先休息。
　　说是休息，其实就是各回各的房间修炼罢了。
　　管事给众人安排了房间，至于其他的，则是没用安排。
　　姚冰语几人和辛岚说了一声后就直接前往房间，等几人都走出去了，吴少祁看向管事，无奈问道：“就没有什么吃的？”
　　管事有点懵，吃的？
　　“有的。”管事懵了一下，还是回答道。
　　她早就注意到这次万凰宗出来招收弟子的人里，有个男的。
　　但是她只是万凰宗在百宗城管理一个暂住地的管事，当然不清楚万凰宗的内部消息，所以也不知道吴少祁是谁。
　　虽然不知道，但是和辛岚长老她们一起来的，想必也不会是什么普通人，可现在吴少祁问吃的，这位管事倒是有点不准了。
　　“在哪里？快带我去，我快饿死了。”吴少祁急忙道。
　　已经走出去一截的其他几位亲传弟子脚下的步伐都滞了滞，然后一个个头也不回的迅速走进了各自的房间。
　　一群真传，全部都已经到了能够辟谷的品境，只有吴少祁，还需要每日进食。
　　为什么要将吴少祁带来？早知道是这样，就不该带他来啊！
　　在这里还好，在外面这样，她们万凰宗还要不要面子的？
　　吴少祁不知道其他人的想法，对他来说也不重要。
　　民以食为天，面子什么的，吴少祁也不认为吃个饭就没了。
　　但是如果他再饿上一天，他人就要没了。
　　面子重要还是命重要，吴少祁觉得那必须是后者啊。
　　“给他准备吃的。”辛岚站在一旁，此时也是面目漆黑，她也后悔了，早知道就不将吴少祁带出来了。
　　这带出来丢面不丢面的都还是小事，顶多就是被一些死对头嘲笑几句，关键还是这家伙是掌门的宝贝弟子啊。
　　其他人出事都罢了，吴少祁如果出了什么事，掌门肯定会发怒。
　　自己出来的时候怎么就将吴少祁这货带出来了呢，辛岚开始怀疑自己出来的时候，是不是被什么东西控制了大脑。
　　可惜想再多现在也晚了，交代了管事一句，又叮嘱了吴少祁不让他单独出去，辛岚也回房间修炼去了。
　　管事见辛岚看向吴少祁是一脸无奈，更加好奇，不过不了解对方的脾气秉性，管事却也不敢试探，倒是让吴少祁吃了一顿清净饭。
　　美美的吃了一顿饭后，吴少祁就差泪流满面了。
　　太好吃了，这才是饭嘛。
　　万凰宗外门弟子食堂里的，那能叫饭吗，那叫猪食吧。
　　也不知道外门那么多弟子，到底是怎么吃的下去的。
　　原身手里有万雪菱这个掌门师傅给的通行令牌，所以吃吃喝喝直接下山，所以其实根本没怎么吃过外门弟子食堂。
　　而吴少祁没兴趣吃个饭还下山上山的，只能选择外门弟子食堂。
　　而吃了这么几天，吴少祁已经在心里立誓无数次，一定要快点达到辟谷境，这样就不用吃那猪食一样的外门弟子食堂了。
　　吴少祁甚至猜测，外门弟子食堂的饭菜这么难吃，是不是故意的。
　　故意做的难吃点，这些外门弟子没达到出师条件之前，也没法下山，这样她们就只能努力修炼到辟谷境。
　　高啊，真是高！
　　吴少祁觉得万凰宗就是故意这样好让外门弟子努力修炼到辟谷，但是事实上，还真不是。
　　各位长老峰主们，早就已经辟谷，根本不需要吃饭，自然也不可能知道外门弟子食堂饭菜好不好吃。
　　而一些内门弟子，在没有辟谷之前，也吃外门弟子食堂。
　　她们吃的时候其实想过等她们修炼有成，有了话语权之后，一定要给外门弟子食堂换厨师。
　　可等她们进去辟谷阶段后，要么不记得，要么就是自己都不吃了，还管这么多干嘛？
　　再说了，换个厨艺好的厨师，那以后新入宗门的弟子们且不是无法体验到自己等人当初的体验？
　　所以换什么换，不换，不仅不换，还希望外门弟子食堂的厨师健健康康，干它个几百年！
　　这也是就外门弟子食堂的饭菜难吃饭了今天的主要原因。
　　不出意外的话，还会继续难吃下去。
　　吃饱喝足的吴少祁摸了摸饱饱的肚子，感慨万千：“这才是生活嘛！”
　　感慨完，吴少祁速度麻溜的回了自己房间，也去修炼了。
　　趁着这几天修炼到辟谷境吧，这几天还能吃点好吃的，可回了万凰宗，那饭菜根本就不是人吃的。
　　吴少祁修炼进度还是很快的，他觉得再有个三五天，进入一品境应该不难。
　　别人进入一品境少说十几天，多则几个月几年都有可能。
　　而他，满打满算加起来也才修炼了五六天，加上三五天也才十天左右。
　　“唉，老子真是个天才。”吴少祁说了一句，走进了自己的房间。
　　修士耳聪目明，就算在自己的房间里修炼，但是只要不去刻意屏蔽声响，其实还是可以听到比较远的声音的。
　　吴少祁这一句话，听到的人可不少。
　　辛岚长老，姚冰语等亲传弟子们都在修炼，听到吴少祁这句话，修炼都滞了一滞，心里几乎同时冒出了一个念头——在没脸没皮上，吴少祁确实是个天才，无人能及的那种。

第131章 掌门脑阔痛17
　　吴少祁跟着辛岚等人去了百宗城，孟长锦预感这家伙肯定要惹祸。
　　当然，也不是吴少祁主动去招惹，但是吴少祁在万凰宗招人嫌，出了万凰宗那就是各种事儿都会往他面前凑。
　　路见不平一声吼，然后仇恨就转移到他身上了。
　　别的不说，拉仇恨这一点，无人能及。
　　万凰宗本身的镇宗功法只能修炼到八品境，据说是可以修炼到九品境的，但是最后一个品境需要自己悟。
　　当初创建万凰宗的开山老祖就悟出来了。
　　不过孟长锦没这么多时间去悟，六品境后，她就直接换了功法。
　　到了中高品境，单纯的吸收天地灵气修炼速度就有点慢了。
　　等级越高吸收天地灵气就越快，但是再快天地灵气也有限。
　　这种时候，能不能快速进步，那就得看资源的多寡决定了。
　　孟长锦这次闭关直接就进了万凰宗的底下灵石矿脉闭的关。
　　孟长锦本身的悟性不错，委托人的身体资质也不错，有资源随便用的情况下，孟长锦很快就从初入六品境，进入了六品初段，中段，高段，然后到达了巅峰。
　　孟长锦睁开了眼睛，就看到自己周围空了一圈。
　　原本她身周应该有大量灵石的，而现在，这些灵石都已经被她吸收掉了。
　　还差一点。
　　现在孟长锦距离七品境真就是一步之遥，可是偏偏这一步之遥却是不容易踏过去的。
　　“后劲不够。”孟长锦看了看被她修炼吸收得多出来的一个大坑，喃喃道。
　　这种情况其实可以通过厚积薄发冲击晋升，但是这个需要花的时间可是就少不了。
　　“没时间了啊。”孟长锦皱眉，她那有时间厚积薄发。
　　指不定没多长时间吴少祁就能惹个九品境的敌人过来，根本没时间给她慢慢修炼，慢慢将六品境通往七品境的壁垒慢慢磨破。
　　“得弄点天材地宝吃一吃才行。”孟长锦起身拍了拍根本不存在灰尘的浅绿色裙摆，自言自语的说道。
　　没时间慢慢磨，那只能通过服食一些天材地宝来强行冲击。
　　她记得六品有一种丹药叫做破障丹，用处就是给六品的修士突破七品用的。
　　不过她原本的等级太低，只是一个四阶的小修士，能够成功炼出几炉五阶的丹药就已经不容易了，炼六阶的那就太过勉强了。
　　但是她现在是六品的修士，炼个六品应该是没什么困难的。
　　孟长锦边想着边往外走，没时间了拖不起，赶紧把材料准备起来才是正事。
　　破障丹的丹方她是有的，作为炼药的，收集丹方可没什么毛病。
　　收集了一些比自己当前实力更高一些的丹方，那也是人之常情嘛。
　　孟长锦自己当时是四阶丹药随便炼，就没有失败的。
　　五阶的十炉也能成个两三炉，六阶七阶的，只有丹方，药材都没事，更别说炼了。
　　至于八阶的，完整的丹方是没用的，残方但是有，不过没什么用。
　　九阶的，残方都没有，不过听说过一些丹药的名字。
　　比如九转还魂丹什么的，孟长锦还是知道一些的。
　　不过也仅仅只能知道一个名字了。
　　“你要炼丹？”
　　听到孟长锦要炼丹，怀水长老有些意外。
　　她们万凰宗可没有珍贵的炼器师和炼丹师。
　　所以孟长锦说要炼丹，怀水长老甚至都怀疑孟长锦会不会炼。
　　可又想到孟长锦拿出来的炼神诀和只比万凰宗的冰火功法稍弱一筹的修炼功法，怀水长老点了点头：“没问题，药材有一些宗门的库房里有，有一些没有，我先将有的拿给你，剩下的可以发布宗门任务让弟子们去找，太珍贵的那种就只能掌门自己去找了。”
　　“我明白。”孟长锦点点头，表示这种情况她还是明白的。
　　怀水见孟长锦理解，也不多说，带着孟长锦，两人直接去了库房方向。
　　孟长锦要的可不只有六阶的破障丹的药材，还要了一些一到五品的药材。
　　好久没炼丹了，她手有点生，那能一上来就直接炼六品的，当然要从最简单的一二品开始，慢慢熟练起来之后再去炼六品的。
　　正好炼出来的丹药也可以给万凰宗的弟子们服用，这样说不定还能快速弄出一批二三品的弟子出来。
　　一二品就是低品境，三到四品是中低品境，五六品就是中高品境。
　　而一旦达到了七品，那就是真正迈入了高品境。
　　二三品的弟子对于高品境来说，一巴掌拍下去都能死一片。
　　不过高品境一般是不会轻易的对中低品出手的，兵对兵，将对将，真正打起来的时候，高品对高品是多年来大家形成的一种默契。
　　但是当高品实力相当的时候，决定胜负的就是这样低品境和中品境。
　　“去百宗城收徒的辛岚长老她们还没回来吗？应该快一个月了吧？”在管理库房的执事去取药材的时候，等待的孟长锦开口问道。
　　话说她从初入六品到了六品巅峰，少说也用了一个月左右吧，去百宗城收徒的几人怎么还没回来？
　　可别是吴少祁惹了大麻烦，所以几人被灭了吧？
　　“应该就是近两日就会回宗，掌门这次可要再收一二亲传？”怀水长老轻笑一声，与孟长锦闲谈起来。
　　听怀水长老语气轻松，孟长锦微微放心了一些，这么说来，那就是没出事。
　　或者，出事了但是消息还没传到万凰宗。
　　不管是那种，孟长锦都暂时宽心。
　　也不怪孟长锦总将事情往坏处想，着时是在孟长锦心里，吴少祁是真能惹祸。
　　就算有天有人告诉她，吴少祁把天捅了个大窟窿，孟长锦不说全信，但是绝对能信个七七八八。
　　“这得看到时候弟子的资质了。”孟长锦随口说道。
　　她现在哪有时间收什么亲传，她现在忙着呢，忙着提升实力。
　　话说这次吴少祁回来了，立马就将通行令牌收了。
　　不到能够下山的品境，就老老实实在万凰宗待着吧。
　　“不知今年弟子们的资质如何。”怀水听到孟长锦说资质，关注点一下就跑偏了。

第132章 掌门脑阔痛18
　　怀水长老现在就一个亲传弟子，不是怀水长老要求高，而是之前收的亲传弟子，在前几年一次秘境探险中，全军覆没，这个亲传弟子还是后来怀水长老才收的。
　　亲传弟子都是耗费心力培养出来的，一下就全军覆没，怀水长老心里肯定不好受。
　　“长老这次准备收亲传弟子吗？”孟长锦也反问了一句。
　　“哈哈哈，我与掌门想法一致，如果有资质好的弟子，再收几个也无妨。”怀水长老哈哈一笑，开口说道。
　　孟长锦点了点头，表示明白。
　　此时去拿药材的执事拿着一个储物袋出来，两人也没有再交谈下去。
　　孟长锦要的药材可不少，为了方便，直接就用储物袋装过来了。
　　孟长锦神识探测了一下，她要的药材绝大多数都已经在里面了，不过还有一些不算珍贵，但是难存放的，还有一些比较珍贵万凰宗没有存货的，都是储物袋里没有的。
　　这些怀水长老早已经打过预防针，而且也比孟长锦想象中的要少，所以孟长锦还是很满意的。
　　“不知道鱼鳞草，xxx这些药材要去哪里找才能找到？”孟长锦开口问道。
　　她其实知道这些药材的生长环境，但是她不是不熟嘛，问人能省下大部分时间，干嘛要自己一寸寸去寻找？
　　“这些普通药材在后山就能找到，鱼鳞草后山的小湖岸边就有。”怀水长老开口说道。
　　孟长锦点了点头，没再多说什么，摆摆手就直接走人。
　　回万春峰，炼丹去。
　　一日不进入七品境，孟长锦就觉得一日不太安心啊。
　　到了七品境，有神识辅助，外加宗门大阵加持，战个九品不说胜利，但是九品绝对没法瞬间解决掉她。
　　到时候再争取到一些时间，晋升到八品境，到时候神识外加宗门大阵辅助，九品就完全奈何不了她了。
　　只希望吴少祁现在悠着点，别一下惹来个九品。
　　或者，不止一个。
　　如果吴少祁这货真一次性惹了几个九品，那孟长锦也只能用一些能量值去劈死这些九品境了。
　　当然，这个是能不用最好不用，毕竟她辛辛苦苦做任务完成夙愿不容易，这么长时间，她也才攒了所需能量值不到四成的能量值，可以说是非常的不容易了。
　　不过话说，小四那家伙片段时间不是要找她借能量值来着吗，怎么这么些天过去了，就完全没声了？
　　难不成是找到了其他方法获得能量值？
　　猜不出这条鱼的心思，孟长锦也没再继续猜。
　　将一株药材丢进了炼丹炉中，孟长锦脸上露出了笑容。
　　好久不炼丹，手还是没生嘛，感觉就挺顺利的……
　　“轰！”
　　就在孟长锦想着许久不炼丹自己还是如此熟练之时，轰的一声巨响响起，孟长锦飞身逃遁，万春峰一处院子内，浓烟滚滚。
　　万春峰的内门弟子们除了闭死关，其他的人都快速往这边赶来，要看看发生了什么。
　　赶到一半，众弟子就看到一道人影腾空而起。
　　随即，淡然的声音传向八方：“无需过来，此地无事。”
　　万春峰内门弟子，包括离万春峰近一些的峰，峰上的人都看到了腾空而起的孟长锦。
　　然后，众人嘴角疯狂抽搐。
　　只见，孟长锦身上原本淡绿色的长裙此时漆黑一块焦黄一块，就连脸上都有黑色的脏污。
　　可是孟长锦发话说没事，那她们就算看到孟长锦这副模样，也要装成没看到。
　　纷纷应了一声，然后该干嘛干嘛去。
　　等内门弟子们退去，孟长锦从空中落下，脚尖刚落地，孟长锦又冲进了炸得半塌的房间，一脸不服输的表情：“还是手生了啊，但是差不多了，再来两炉，肯定就行了。”
　　孟长锦自信满满，又拿出了一个炼丹炉和炼制一品境丹药的药材。
　　然后，轰～
　　轰！
　　轰轰轰！
　　一两次关注万春峰的人还很多，可次数多了，关注万春峰的人就没几个了。
　　隔三差五的听到轰的一声，大家也淡定异常，连眼皮都不眨一下。
　　听说是掌门在炼丹呢，炼丹嘛，那炸炉什么的也就太正常不过了。
　　虽然万凰宗没有炼丹师，但是没吃过猪肉还没见过猪跑嘛。
　　以前万凰宗请炼丹师帮忙炼丹，也是经常炸炉，所以掌门学炼丹炸炉，正常，太正常了，没什么好意外的。
　　现在她们都能大概计算一下时间，然后等待轰的一声了。
　　从开始到现在，好像已经炸炉六次了吧？
　　而此时，完全被炸得坍塌的院子里，孟长锦盯着炼丹炉，恶狠狠的开口：“艹！事不过七啊！再炸，再炸一个试试！”
　　孟长锦话说得狠，但是如果有人一直在旁边的话，肯定会对这两句话特别熟悉。
　　因为从第二次炸炉开始，孟长锦就开始事不过三，然后事不过四，过五，过六，现在是过七了。
　　孟长锦一边说着狠话，一边神识却仔细观察着炼丹炉内的情况。
　　看着炼丹炉里的药材都被粉碎，剔除杂质，慢慢开始融合，飞快旋转团成小拇指指尖大小的灰白色圆球，孟长锦面露喜色。
　　成了！
　　揭开炼丹炉，神识卷着几颗丹药从炼丹炉内飞出。
　　看着六颗圆润的灰白色丹药，孟长锦简直喜不胜收。
　　七炉啊，整整炼了七炉，才成功了这么一炉。
　　简直太不容易了。
　　孟长锦第一次因为炼成功了一炉一品境的丹药而高兴成这样。
　　这要是换了原本的她，四品都随便炼，炼一炉成功一炉。
　　拿了个小瓶将六枚丹药放进去，孟长锦开始回想了一下这次简单的心得和一些技巧。
　　前面六炉接连失败，其实孟长锦已经总结出了原因。
　　不是孟长锦手生了，孟长锦把握时机还是很准的。
　　什么时候该丢下一样药材，快速剔除药材中的杂质，孟长锦每一步都没错。
　　问题其实出在她现在对这具身体的力量掌控不足上。
　　从到来这个世界开始，到现在，堪堪一个多月的时间。
　　孟长锦一直忙着提升实力，却没时间去彻底掌握全部力量。
　　在第二炉开始，孟长锦就开始控制力量，到现在已经可以初步掌握了。

第133章 掌门脑阔痛19
　　再炼个几炉，对这具身体的力量掌握就基本熟练了。
　　她实力进步真是神速了，一个多月时间，从五品巅峰，到了六品巅峰，整整一个大品境，一个多月时间，别人能不能提升一个小段位都是个问题。
　　而孟长锦，却整整提升了一个大品境。
　　这其实和孟长锦不断穿梭世界应该有着至关重要的关系。
　　毕竟算上每个世界待的时间，也有几百年了。
　　又体验了不同人的人生，红尘感悟这种东西平时看着无用，但是当时间积累得够长，就会在需要的时候被体现出来。
　　比如这次这么快的进步，换了别人，四五十年的阅历，这么猛的提升，肯定会受到影响，而不是像孟长锦这样，屁事都没。
　　起码也该有个实力的适应期。
　　可孟长锦没有，也不用，她的心态完全能够匹配得上她的实力，甚至是一下子到了九品境，也完全不用担心。
　　唯一需要注意的，那就是对力量的掌控。
　　力量有了，但是如果不会用，那就会造成力量的浪费。
　　孟长锦默默从储物袋里掏出药材，继续再炼丹。
　　对孟长锦来说，炼丹也是熟练力量的一种方式。
　　也是对她来说最适合，性价比最高的一种方式。
　　就在孟长锦开始下一炉的时候，外面，众人左等右等，也没等到轰的一声。
　　其他人纳闷了，怀疑自己是不是算错了时间。
　　又或者，上一炉炸炉之后，掌门觉得自己成功无望，所以直接放弃了？
　　至于最后一种可能，众人不是很敢想，想过，但是不敢对此抱有太大的希望，只不过是有这么一个念头在心里这么一浮现，然后就被抛到了脑后。
　　掌门院子里面没再传出轰隆的巨响，众人也不再关注这边，因为有其他热闹可以看了。
　　辛岚长老携几位亲传弟子去百宗城收新弟子回来了！
　　新弟子入门看热闹，这是万凰宗的老黄历了。
　　别看万凰宗创建至今也不过几百年，但是也有一些前人传下来的传统习惯。
　　比如，老弟子们看新弟子的热闹。
　　新弟子入宗，会有一个小试炼。
　　这个小试炼对于老弟子们来说，没有任何挑战性，但是对于新入宗的弟子来说，还是有一定难度的。
　　也会淘汰掉一些不合格的弟子，所以说每年虽然看似收了二百多名弟子，实际真正留下的，恐怕只有一百多人。
　　刷掉个两三成什么的，都是再正常不过的事了。
　　万凰宗罪外围的禁制有波动，卞玉长老们纷纷赶去山门，问询情况。
　　试炼关卡已经存在了几百年，只需要将新收的弟子直接带入那边交代了规则就行，现在触动禁制产生波动的，自然是辛岚长老等人。
　　卞玉长老前往山门，没有闭关或者刚闭关出来，反正没有什么要紧事的万凰宗弟子们也跟过来看看热闹。
　　这种情况每年有新入宗弟子来时都会发生，所以几位长老也没有直接赶人。
　　众人刚赶到山门位置，就看到辛岚长老控制的飞舟在山门外停了下来。
　　辛岚率先飞下来，然后去跟着过去的亲传们，姚冰语，乌冬等人一一从飞舟上跳了下来。
　　大长老卞玉扫了一眼，面色微变，这里面，没有吴少祁。
　　大长老卞玉看向辛岚长老，面露疑惑之色。
　　几位长老都对掌门这个亲传弟子有颇多看法，不喜欢是真的，但是还没夸张到直接把人丢了吧？
　　别人谁都没丢，就丢了吴少祁，掌门这要是知道了，恐怕会不会善了。
　　辛岚不会如此糊涂吧？
　　接收到大长老眼神询问的辛岚长老一看对方的脸色，就知道大长老误会了。
　　“回去再说。”辛岚长老看了看周围的弟子们，开口说道。
　　大长老听辛岚如此说，点了点头，几位长老飞身而起，快速离去。
　　几位长老走了，但是跟着去收徒的几位亲传还在。
　　就在这里的弟子们有与这里几位关系不错的，都开始询问起了情况。
　　问得最多的还是这次收弟子的情况，以及一些外面的情况。
　　也有一些人发现了出去时明明是八个亲传弟子，可是回来的却只有七个。
　　吴少祁这个掌门亲传却不知所踪了。
　　有人开始问起了吴少祁，几位亲传弟子的脸色都变得很复杂。
　　就连一直是寒霜脸的姚冰语，脸上的表情也僵硬了一瞬。
　　几位亲传面面相觑了一眼，统一回复就是——很快你们就知道了。
　　说完，干脆利落的拨开了人群，走进宗门中。
　　众人被这样的答案弄得一愣一愣的，这到底是发生了啥，才让几位亲传弟子都面容失色？
　　大家心里是如何疑惑的几位亲传不知道，就算知道，也不会管。
　　“吴少祁那家伙，太能忽悠了。”乌冬看了一眼走在旁边了姚冰语，语气恍惚道。
　　很显然，到了现在，她其实还有点没回过神来的样子。
　　姚冰语面色再次微微一僵，没有开口。
　　乌冬有点微微失望的移开了目光，抬起双手抱住了后脑勺，无聊的吹了两声口哨。
　　……
　　“吴少祁，太能忽悠了。”议事大殿中，辛岚长老说出了这句话，话落，长长的呼出了一口气。
　　其他四位长老不明所以，纷纷看向辛岚。
　　“到底怎么回事，吴少祁怎么没和你们一起？”卞玉不知道吴少祁到底忽悠了啥，她只知道，如果辛岚把掌门这个亲传弟子弄丢了，掌门恐怕要发怒。
　　吴少祁有多受宠，在座的无人不知无人不晓，辛岚也很清楚。
　　“回来了，没和我们一起，跟那群预备弟子们一起。”辛岚摇摇头叹了一口气。
　　“这又是什么原因？”岑蓉皱眉。
　　“你们知道这次我们收了多少弟子吗？”辛岚没急着回答问题，而是开口反问。
　　几人面露疑惑，难不成连收弟子都出了问题？
　　辛岚出发之前，大家商议的是收二百余人即可。
　　到时候试炼再淘汰个二三成，就和往年差不多。
　　现在看来，怕是发生了变故。
　　“四百五十六人！”辛岚不等众人猜测，直接就把人数说了出来。

第134章 掌门脑阔痛20
　　“四百五十六人……这，这么多？”卞玉双眼发直，这是她们预计的两倍还有余了。
　　“你们先别急，听我说完。”辛岚见几人都有话要问的样子，干脆直接堵上了几人的嘴，等她说完，说完之后，大概大家想问的问题也都有了答案了。
　　“四百五十六人，其中二十四人有成就九品境的资质，一百零七人有望成为八品境，剩下的人，最低也是我们万凰宗招收外门弟子的资质。”辛岚速度极快的将话说了出来。
　　这话一出，其他四位长老都有点呆滞。
　　“这种情况，你们说我收还是不收？”辛岚直接看向几人，反问。
　　“当然是收。”大长老卞玉想了想，也想不出不收的理由。
　　所谓的九品境资质，整个万凰宗，也只有寥寥几人罢了。
　　万春峰的姚冰语，青竹峰的渐鸢，还有紫霞峰的林溪儿，这三人就是万凰宗弟子里面，仅有的拥有九品境资质的人。
　　而更多的亲传弟子，其实都是八品境资质的人。
　　往年她们连八品境资质的弟子能不能过两位数都成问题，这次却是直接过百。
　　五位长老，加六峰峰主，外加掌门共十二人，这次九品境的亲传一人两个都够了！
　　“详细说说，到底是怎么回事？”岑蓉长老倒吸一口凉气，着急的开口问道。
　　其他三位长老也是一个意思，不过不等辛岚开口细说，大长老卞玉抬手示意辛岚长老先等等。
　　“我已经让人去禀报了掌门，稍微等一等，等掌门来了再说吧。”大长老卞玉开口说道。
　　其他三位长老虽然着急得抓心挠肝，不过这时候也没有反对。
　　此时说一遍，一会儿掌门来了还得再说一遍，浪费时间，还不如等掌门来了再说。
　　没让几位长老等多久，孟长锦就来了。
　　也是赶巧了，大长老派去的人过去的时候，孟长锦一炉丹药刚刚出炉，如果稍微晚一点，那就得再等她炼完一炉才能过来了。
　　孟长锦大步走进议事大殿，身上裹挟着一些药材混合的味道，经过几位长老，坐到了上首位置。
　　孟长锦刚坐下，两旁，五位长老突然像是被什么卡住喉咙了一样，疯狂咳嗽了起来。
　　“咳咳咳……”
　　议事大殿里，传出了此起彼伏的咳嗽声。
　　孟长锦扫了五位长老一样，不知道几位长老怎么突然这样，有点纳闷。
　　修士按理来说，应该不会感冒吧？
　　“几位长老身体不舒服的话，我这里有不少丹药，吃几颗可能会有用。”孟长锦抬手抓出了一个白色小瓷瓶，开口说道。
　　“掌门炼的丹？”怀水长老看着瓷瓶，惊讶问道。
　　孟长锦微微点头。
　　两旁，几位长老都微微变色。
　　当然，是一脸喜色。
　　掌门会炼丹，这可不是件小事。
　　以往，她们万凰宗需要丹药，只能拿着药材和灵石去找炼丹师公会的炼丹师代为炼制，花费不少，有时候还不一定能够请到炼丹师出手。
　　可是丹药能够提供的帮助，是灵石办不到的，比如破障丹这一类的丹药。
　　原本就想着亲传弟子里如果有人神念修炼起来后，想要越炼丹炼器，就送去炼丹师公会和炼器师公会学习炼丹和炼器。
　　可到时候还愿意回宗门的有几个，那就说不好了。
　　可掌门会炼丹的话，直接让人和掌门学习炼丹，或许她们万凰宗还能多个丹峰。
　　至于炼器，其实炼器没有炼丹那么复杂，收集一些炼器的书籍什么的，也能够自己琢磨出来。
　　几位长老讨论得激烈，孟长锦也没说话。
　　她现在大概知道刚刚几位长老咳得像是肺痨鬼到底是什么原因了。
　　应该是她这几天炼丹，后面虽然越来越熟练，没有再发生过炸炉的事。
　　但是一开始可是炸了不少，衣服早已经被炸得破破烂烂，脸上也是黑一块灰一块。
　　孟长锦也不在意，直接敲了敲桌子：“诸位，我们来说正事吧，听说少祁没同日长老一起回来，发生了何事？”
　　刚刚孟长锦从万春峰一路过来，也听到了不少讨论，知道了她“十分宠爱”的亲传弟子吴少祁没同辛岚长老一起回来。
　　孟长锦两旁的太阳穴微微跳动了几下，觉得吴少祁没一起回来，怕不是事儿逼体质发作，遇到事儿了，然后干脆被大佬一巴掌拍死了？
　　“掌门不用担心，少祁无事，只是同预备弟子们一起，说是要也走一遍试炼路。”辛岚长老急忙解释道。
　　孟长锦心说她一点也不担心吴少祁，她担心的是吴少祁这事儿逼体质有没有为万凰宗招惹大敌。
　　她现在才六品境巅峰啊，敌人太强她真的搞不定。
　　“少祁在外，没惹麻烦吧？”孟长锦问起这话，心虚得很。
　　果然，辛岚长老面色一下就变得古怪了起来。
　　“四长老尽管开口，我，承受得住。”孟长锦艰难开口道。
　　不管是不是真的承受得住，总之早点知道，总比到时候别人都打上山门了才知道才好。
　　“麻烦倒是没惹，这次还干了件大事。”辛岚微微摇头。
　　“什么，大事？”孟长锦觉得心中不妙。
　　很快，孟长锦就知道这种不妙的感觉从何而来了。
　　“他将原本要拜进靠前那些宗门的弟子，忽悠了三成拜入了万凰宗。”辛岚长老说起这个，面色古怪，一脸恍惚。
　　其他四位长老也是一件呆滞。
　　忽，忽悠来的？
　　长老们恍惚的恍惚，呆滞的呆滞，只有孟长锦，她露出果然如此的表情。
　　果然啊，她就说，吴少祁出去不干点什么事出来，能就这么完了？
　　不过这样说的花，这次但是真的没惹事，至少没有招惹到什么大敌。
　　至于将要拜入其他宗的弟子忽悠得拜入了万凰宗，这一点孟长锦可没意见，反而还会说一句干得漂亮！
　　至于其他宗会不会怒不可遏，孟长锦觉得顶多就是心里不太舒服吧。
　　毕竟吴少祁又不是直接去忽悠已经拜入其他宗门的弟子们叛宗，如果就这其他宗的人都接受不了，那这些宗门也就这样儿了。

第135章 掌门脑阔痛21
　　“怎么，忽悠的？”大长老卞玉艰涩开口，她也想学一学，看看以后招弟子的时候，能不能也忽悠一些。
　　其他几位长老，连同孟长锦，都纷纷看向了辛岚长老，一脸好奇。
　　她们也想知道吴少祁到底是怎么忽悠的。
　　辛岚长老嘴角抽了抽，但是还是开口将她知道的前因后果说了一下。
　　简单来说，吴少祁确实是事儿逼体质，往年大家去收徒，都是顺顺利利无波无澜。
　　可是吴少祁一出门就遇到了一个资质普通的少年想拜入靠前的宗门。
　　这个宗门当然不收了，吴少祁看到后，上前就和那个少年攀谈。
　　后面的事发生得太快速了，反正等辛岚长老她们几人得知消息赶过去的时候，吴少祁身后已经跟了好多人，万凰宗都还没有开始收徒，就已经有三百多人想要拜入万凰宗了。
　　辛岚现在都还记得她过去时，那个搭台招收弟子的门派负责人们，面色青一阵红一阵，那叫一个好看。
　　可到手的弟子不收白不收啊，虽说出发之前说是收二百人，可是遇到资质好的总不能不收吧？
　　“事情大概就是这样，具体发生了什么，这我还真不清楚，问了少祁，他说就是随便说几句。”辛岚长老摊了摊手，反正事实就是如此，信不信那就看个人了。
　　她也不信，但是吴少祁不说，她总不能逼吴少祁说吧。
　　况且，吴少祁为宗门拉来这么多资质不错的弟子，那就是有功。
　　有功就当赏，而不是像审犯人一样去逼问弟子的秘密。
　　每个人都有每个人的机缘和秘密，就像孟长锦拿出了炼神诀和另外那本修炼功法，几位长老也不可能真去管孟长锦到底是不是自己悟出来的。
　　是人都会有点自己的秘密，但是孟长锦将功法拿出来，提升宗门弟子们的实力，那就代表孟长锦是对万凰宗有利的。
　　如果别人的秘密都要探查清楚打听明白，那所有人有了好处都不会是想着拿出来，而是藏得严严实实！
　　几位长老都觉得吴少祁藏着秘密，但是孟长锦却知道，吴少祁恐怕真的是靠那张嘴忽悠来的人。
　　不过吴少祁也确实有其他秘密就是了。
　　她也不必多说，几位长老心里猜测也没什么关系，说不定需要的是时候，几位长老还会为吴少祁遮掩一二。
　　“不管他怎么做到的，这次能招收这么多资质不错的弟子就是好事，诸位还是想想这次要收几名亲传弟子吧。”大长老卞玉结束了这个话题，将话题转移到了收徒上。
　　大长老说起这个，孟长锦率先开口：“我不在意什么资质，但是我要收几个炼丹天赋不错的，万凰宗想要挤身顶尖宗派，那资源方面还是要自给自足的。”
　　万凰宗有矿脉，但是矿脉只有一条，炼丹师炼器师通通没有，实力排在五十多名，实力也不强。
　　当然，今时不同往日嘛，十年前委托人才接手万凰宗没两年，本身实力也就是四品境，如果不是有几位长老，可能排名五十几都排不上。
　　现在孟长锦作为掌门，实力六品境巅峰，这已经是排名二三十名的宗派掌门的实力了。
　　可是这些是远远不够的，一个宗派，不是单单看掌门的实力，掌门的实力也很重要，但是整体的实力才是重中之重。
　　孟长锦现在的实力能在掌门中排个二十几名，但是整体实力这么一综合，可能到时候万凰宗排名也就是四十名左右。
　　四十名左右比起五十多名，其实真的算是进步了不少了，可还不够，孟长锦的目标是前十！
　　只有进了前十，万事才有优先权，各种秘境开启什么的，名额也会更多。
　　而这一切，都离不开实力的提升。
　　实力提升最快的方式，就是资源来堆。
　　灵石是没这么多的，万凰宗弟子好几千人，用灵石来堆就是痴人说梦。
　　如果万凰宗有十几条灵石矿脉，那倒是可以用灵石来堆，可是万凰宗就只有一条。
　　这一条矿脉，上次孟长锦去哪里修炼还修出了个大坑来。
　　所以只能换一种方式用资源堆。
　　比如，丹药。
　　丹药昂贵，那是因为炼丹师人数太少，但是如果本身就是炼丹师的话，其实丹药只是需要付出一些炼丹的药材即可。
　　有人说用丹药堆上去的修士虚，但是再虚，一个四品境的打一个二品境的那也是站绝对的优势。
　　还有说是药三分毒，吃多了丹药体内会留存太多丹毒的，这也是事实。
　　但是和破境晋升能够带来的寿命相比，吃丹药这点丹毒带来的代价真的不值一提。
　　除此之外，一个炼丹师能够带来的财富，也是惊人的。
　　炼丹师和炼器师真是天道追着喂饭吃的一群人。
　　不仅本身敛财手段一绝，别人还不敢得罪。
　　孟长锦想法简单，那就是为万凰宗培养几个敛财机器出来。
　　万凰宗的弟子们做任务收集药材，药材提供给同门的炼丹师炼丹，然后作为任务奖励发放给做任务的弟子们。
　　除此之外还能对外售卖，售卖所得的资源又用来发布任务或者提升实力。
　　这都将是一个良性循环。
　　万凰宗虽然说因为女弟子众多的原因，和很多门派或者修士家族都交好，但是真等人要灭了万凰宗的时候，这些人也不会真的就因为这点交情就出手相助。
　　既然交情没用，那利益总有用吧？
　　孟长锦就是要把万凰宗打造成一个让人有利可图的宗门，这样，当有人想要对付万凰宗的时候，别人才会看在利字的份上出手帮忙。
　　除此之外，万凰宗也不需要和各门各派有多好的交情，而是要让各门各派欠万凰宗人情。
　　炼丹师和炼器师混得好的一个重要原因，就有人情二字。
　　炼丹换人情，愿意的人还是不少的。
　　“这是自然，所有弟子，掌门可以先挑选。”几位长老都点头。
　　她们教出十几二十个亲传弟子真不算什么，但是如果掌门教出十几二十个炼丹师，那万凰宗就真的要崛起了。

第136章 掌门脑阔痛22
　　如果孟长锦知道几位长老想让她教出十几二十个炼丹师，恐怕会郁闷得吐血。
　　真以为炼丹师是大白菜不成，想教出来就能教出来？
　　这玩意儿看天赋的，和实力无关，并不是实力强就一定会炼丹的。
　　又商议了一会儿，孟长锦从储物袋中拿出了十几个小瓷瓶。
　　“这是三百颗一品的破障丹，有一品巅峰的弟子，不管内门还是外门，都尽快进去二品境。”孟长锦将十几个小瓷瓶摆在了桌子上，开口说道。
　　万凰宗这样的中等偏上一些排名的宗派，几年的亲传弟子品境一般就是三品左右。
　　内门弟子大多都是一品境巅峰，进入二品境的都少之又少。
　　像是万凰宗，弟子里面三品境的，也就不到二手之数。
　　二手这里面更多的还是成为亲传十几年的。
　　为什么说姚冰语是未来的掌门种子，原因只有一个，那就是实力够强。
　　姚冰语拜入万凰宗，成为掌门亲传堪堪五六年，就已经修炼到三品境高段，真的算得上是进步很快了。
　　当然，这只是在万凰宗而言。
　　可能姚冰语这样的速度在其他宗门只能算是一般，但是在万凰宗，真的是第一人。
　　这其实也和万凰宗资源不太行有直接关系。
　　姚冰语的资质，可能在其他宗门会更快的进去三品境。
　　所以万凰宗缺弟子资质吗？不缺，万凰宗缺的就是资源。
　　孟长锦也不懂怎么教育弟子，她能做的就是创造资源。
　　“三百颗！”几位长老都惊呆了。
　　感情这几天掌门闷头在院子里炼丹，居然炼出了这么多？
　　“嗯，有点少，不过以后还有，这些丹药可以作为任务奖励发放，正好可以让这些弟子去收集一些药材。”孟长锦开口建议道。
　　她这几天一品境的药材消耗巨大，快没了，正好可以补充一下。
　　“少？”几位长老面面相觑，她们觉得三百颗很多了，结果掌门却觉得少。
　　一时间，几位长老都有点无言。
　　“嗯？”孟长锦也反应过来了，所以几位长老并不是觉得三百颗丹药少了，而是，很多？
　　想了想，孟长锦突然想起这个世界炼丹师有多稀缺。
　　“咳咳，总之，尽快提升大家的实力。”孟长锦干脆也没就着这个话题说太多。
　　三百颗对她来说还是少了，万凰宗弟子不包括杂役弟子足有五千多，可是二品境及以上的却不足五百。
　　这其中还有很多都是入宗十几年的弟子，还有很多弟子一直卡在一品境巅峰，十几年不得存进。
　　一颗破障丹能不能让这些人从一品境巅峰突破到二品境，孟长锦无从得知。
　　她的想法里，三百颗破障丹能够给万凰宗带来二百五十名二品境的修士，那就不算亏。
　　她这几天也会将剩下的一品丹药药材全部炼成丹药，应该还有个三百颗左右，然后她就要开始炼二品境的了。
　　六百颗一品破障丹，只要能带来五百名二品境，那她这几天就不算白忙活。
　　如果孟长锦心里这个想法被别人知道了，恐怕会恨不得将她打死！
　　几天换五百二品境，怎么说得还一副不是很满意的样子？
　　几位长老也是不知道孟长锦的心里想法，不然恐怕下巴都要掉到地上去。
　　本来三百颗她们就觉得挺不可思议了，可是听这意思是还有啊！
　　“我等知道了。”大长老卞玉点了点头，她隐约感觉到掌门有点迫切的想要提升大家的实力。
　　但是这也是好事，她们也愿意看到万凰宗越来越强。
　　“差不多就是这样了，等预备弟子们走完了试炼路，我再看看有没有炼丹天赋不错的。”孟长锦想了想，感觉也没什么事要说了，站起身准备回去炼丹。
　　站起身后，想到了什么，又开口道：“八品资质和九品资质的一百多人，到时候我先带去看看有没有炼丹天赋，各峰那边，长老告知一声。”
　　“这是自然，掌门无需费心。”几位长老相继点头，这一点，就算孟长锦忘了说，她们也心里有数。
　　孟长锦又想了想，确定应该是没事了，这次就是真的走了。
　　等孟长锦一走，五位长老看着桌子上的十几个瓷瓶，一时无言。
　　议事大殿里安静了片刻，岑蓉开口：“掌门好像急着提升大家的实力，是不是有什么我们不知道的事情要发生了？”
　　其他四位长老听了她的话，纷纷露出了沉吟之色。
　　“极有可能。”慕又兰重重点头同意道。
　　“掌门这次突然出关，可能还真不是因为吴少祁，缺乏契机也是假的，恐怕真有我们不知道的事发生了。”怀水平静开口道。
　　这一点，从孟长锦快速从五品境突破到了六品境就说明了很多东西。
　　“既然如此，那就尽快提升大家的实力吧，炼神诀也可以传给内门弟子了。”卞玉开口说道。
　　“没学的亲传弟子要让她们学吗？”岑蓉问道。
　　卞玉沉吟片刻，摇了摇头：“再观察观察吧，不愿意发下心魔誓的，以后都再观察观察。”
　　一个宗门，可不是人人都是一条心的。
　　也没人觉得不敢发心魔誓就怎么了，但是每个人都有每个人的想法，对几位长老来说，这些不愿意发心魔誓的弟子缺乏了一些破釜沉舟的魄力，但是这并不就代表这些弟子就怎么了。
　　修士还是要靠自己争取的，既然放到眼前的机会她们放弃了，那以后再想要得到机会，就得靠她们自己去争，去表现。
　　几位长老虽然都觉得有点可惜，但是这些都是别人自己选择的路，选择了，以后走成什么样，都是自己选的。
　　在几位长老开始让内门弟子修炼炼神诀，采集药材奖励丹药的任务也出现在了万凰宗的任务大堂里。
　　这下子，整个万凰宗都震动了。
　　特别是在一品境巅峰待了十数年没有寸进的那些弟子，差点没把任务大堂给挤破。
　　一品破障丹数量有限，先完成任务先得，后面才完成的，也有优先权，这一下子，万凰宗的后山都要被薅秃了。

第137章 掌门脑阔痛23
　　往年的这个时候，各宗各派绝大多数弟子，都在看新入门弟子们的热闹，可万凰宗今年却是与众不同，根本没几个人看。
　　内门弟子都被召集修炼炼神诀去了，外门弟子们，停留在一品境巅峰多年的，现在也忙着去做任务兑换一品的破障丹。
　　没到一品巅峰的也一样，现在她们去用不上，但是又不代表永远用不上。
　　找药材可不要求多高的实力等级的，只要对药材足够了解，就可以接这个任务。
　　几位长老看着弟子们忙忙碌碌的身影，心中欣慰。
　　万凰宗交到她们手里后，那真是一年不如一年，这一点她们自己也认同。
　　弟子们虽然每天按部就班的修炼，但是却少了一股子冲劲儿，整个万凰宗都是死气沉沉的。
　　现在一部炼神诀，一个一品破障丹的奖励任务，倒是让万凰宗一下变得鲜活了起来。
　　而这些，都是她们这一届的掌门所带来的改变。
　　卞玉，岑蓉等几位长老，当初其实都不是很看好如今这位掌门的，但是原本的掌门苗子嫁给了修士家族天骄，万凰宗自然就不能交给对方了。
　　上任掌门和上任长老们也只能退而求其次，将万凰宗交给现在的掌门万雪菱。
　　这十几年来，万雪菱这个掌门只能说无功无过，挑不出错处，但是还是让几位长老有点失望的。
　　特别是在对待吴少祁的事上，多次让几位长老颇为失望。
　　没曾想，今日会给万凰宗带来这样的改变。
　　让几位长老看不上的吴少祁，也是让她们出乎意料。
　　所以这十几年来，掌门和吴少祁都是在隐藏啊。
　　为什么要隐藏，现在暴露又是什么原因，几位长老也不想深究。
　　总之目前而言，这种变化对万凰宗来说就是有利的。
　　孟长锦也不知道几位长老心情是如何的复杂，她手里一品境的药材已经全部耗空，现在已经开始炼制二品的丹药了。
　　丹药的等级在提升，孟长锦控制力量的精细程度也在提升。
　　不过她才炼了两炉二品丹药，就有人前来通禀她，新弟子走完试炼路了。
　　所谓试炼路，主要还是用来看新入门的弟子潜力和资质的。
　　除此之外，弟子的心志是否坚定，也能从中看出一些来。
　　不过孟长锦不看这个，她只看有没有炼丹天赋。
　　孟长锦将刚出炉的丹药收进瓷瓶中，这次倒是记得换了一身衣服，顺便给脸来了个清洁术。
　　好歹也是一宗掌门，孟长锦觉得还是要有点面子的，蓬头垢面的出现于人前，有损她的威严。
　　虽然孟长锦也没觉得自己有什么威严可言，但是作为万凰宗的掌门，形象总得要。
　　收徒还是在议事大殿，孟长锦到的时候，五位长老，六峰峰主都已经到了。
　　看到孟长锦前来，五位长老连同六位峰主，都起身向孟长锦示意了一下。
　　孟长锦点了点头，觉得心情真是不错。
　　万凰宗的长老峰主们，一水儿都是美丽的女子，其他的不说，反正看着就很赏心悦目。
　　孟长锦没急着坐到最上首去，而是在大殿中间丢了一个圆盘样的东西，又在圆盘的四周丢了一些灵石。
　　几位长老和几位峰主都安静看着，倒是没有什么太过惊讶的反应。
　　心里想的，更多的还是——这就是掌门挑选弟子的手段吧？
　　难道是，幻阵？
　　幻阵这种东西，需要强大的神念才能布置。
　　几位长老和几位峰主看着，都有点羡慕。
　　几位峰主也是从长老那里拿到了炼神诀的功法，但是她们现在的神念即使通过了修炼，也依旧不强，能三米内隔空取下物就是极限了，布置幻阵，恐怕怎么的也要修炼个一两年才行。
　　可掌门却已经达到了能够布置幻阵的地步了，神念该有多强啊？
　　孟长锦不知道她们心里的疑问，布置好幻阵后，孟长锦这才飞身到了最上首位置，坐下。
　　她神识现在往四周蔓延的话，那就是方圆一百多米的地方，不过如果专门往一个方向蔓延，那最远是三百米开外。
　　炼丹能够更加熟练掌握力量的同时，还能锻炼神识的呀。
　　而且孟长锦这也不算是慢慢修炼出来，她这其实更应该叫做复苏。
　　多用，神识就复苏得更多，蔓延的也就更远。
　　不过这必须得有硬性条件的支撑，比如，灵气充沛就是最关键的一条。
　　不然她早就神识完全复苏了。
　　现在她神识也只复苏了一部分，距离完全的复苏还远着，这个世界孟长锦也准备委托人夙愿完成后，多停留一段时间。
　　将神识完全复苏，再收集一些不错的药材种进灵植空间内。
　　这可是用灵植空间装各种东西后，她承诺过的。
　　另外，她也想看看，如果她神识完全复苏之后，去下一个任务世界，她的神识是完全复苏状态，还是之前那个方圆百米的状态。
　　万凰宗最近做任务奖励一品破障丹的事，那可是闹得沸沸扬扬的，只有一部分人知道，这些丹药其实是孟长锦炼的。
　　这一部分人里，当然包括了几位峰主。
　　所以孟长锦要先选弟子，几位峰主也是同意的。
　　她们想收资质好的弟子吗？
　　当然想。
　　可她们更想看到万凰宗出来几个或者十几个炼丹师。
　　只有万凰宗好了，才有源源不断的好资质弟子拜入万凰宗，她们才会收到更多的资质好的弟子。
　　这一点，几位峰主心里都有数，再说了，就算举手表决，几位长老同意，掌门有双票权利，到头来还不是改变不了这个结果。
　　这时候唱反调那就是和长老掌门她们作对，对几位峰主来说，不划算，没必要。
　　而且人的精力有限，二十几个九品资质的弟子，全给她们，她们还真不敢全收了。
　　收了培养不出来，那丢人事小，耽误了人才事大。
　　在座的十二位万凰宗高层商议了片刻，很快就有了章程。
　　孟长锦传音给大殿外面的乌冬，将商议的流程告知了她。
　　大殿外，乌冬侧耳聆听了片刻，随即看向了四百多名新入门的弟子。

第138章 掌门脑阔痛24
　　“诸位，现在你们面前的大殿名叫朝露殿，这就是诸位的最后一站，进去之后，你们将会看到万凰宗的掌门，五位长老，以及六位峰主。
　　“掌门长老她们择徒，诸位也可择师，废话不多说，现在按照试炼路的排名先后，陆续走进大殿中央，大殿中央有个幻阵，这是掌门设下的临时测试，通过测试的人才能选择拜入掌门门下。”乌冬面带笑容，语速不快不慢的将话说完。
　　一开始大家都没什么，可听到诸位也可择师，和幻阵的时候，新入门的弟子里，有一部分人面色都是一变。
　　这些新入门的弟子，也不是全部都毫无见识的。
　　有一部分本来就是修士家族的修二代或者好几代，知道的事还是不少的。
　　宗门拜师向来都是单向选择，根本没有新入门的弟子选择的情况出现。
　　可是现在她们却被告知，她们也能择师。
　　另外就是幻阵，众所周知，幻阵这东西，一向是九品大能和神念强大的修士的专属，因为布置幻阵，需要强大的神念辅助才能布置出来。
　　除了少数天赋异禀的修士，也只有修为达到了九品境，神念才足以布置幻阵。
　　万凰宗有九品境的大能！
　　不，或许是有神念强大的阵法师。
　　但是不管是哪一种，都说明了万凰宗根本不是外面表现出来的那么普通，她们没来错地方。
　　其实这四百多名新入门的弟子，有一半的人心里都有一丝丝的后悔。
　　虽然在百宗城要拜入万凰宗的时候她们真是这么想的，但是等走完试炼路之后，有点见识的心里都开始后悔了。
　　因为一时冲动就拜入了万凰宗，根本就没有考虑万凰宗的资源和强者力量。
　　现在却突然发现，或许她们并没有拜错宗派。
　　当然，还是有很多人选择就不会后悔的，不过现在也是更加坚定了。
　　朝露殿大殿内，几位长老和峰主都颇为意外的看向孟长锦。
　　她们没想到孟长锦会选择乌冬来主持这件事，她们还以为孟长锦会选择姚冰语。
　　毕竟在她们看来，姚冰语才是下任掌门的人选。
　　现在孟长锦有意让乌冬崭露头角，是更属意乌冬来当这个掌门吗？
　　没去管几位长老和峰主的疑惑，孟长锦选择乌冬来主持而不是姚冰语，其实单纯就是觉得乌冬更会说话而已。
　　姚冰语性格冷冰冰，语气冷冰冰，真不适合干这个。
　　掌门也不一定非要实力最强才能当，真要说属意谁，那孟长锦其实觉得吴少祁不错。
　　毕竟是气运之子，真要选掌门，她肯定选他。
　　至于姚冰语和乌冬，当长老就不错，姚冰语可以当除掌门外的武力担当，乌冬可以作为对外交流的人。
　　当然了，孟长锦觉得自己还很年轻，委托人这具身体年龄也才四五十岁，在平均寿命千岁左右修士界，这个年龄不可谓不年轻。
　　她觉得她还可以当个几百年的掌门，现在就开始考虑接班人有点太早了。
　　几位长老和峰主也都没有说什么，现在还不到退位让贤的时候，她们其实也是各自留意而已。
　　真到了这么一天，她们自然会权衡利弊。
　　现在，最重要的还是看看这四百多人里，有多少是有炼丹天赋的。
　　几人互相传音交谈，新入门的弟子也开始走进了大殿。
　　十人一组，进来后直接前往大殿中央，然后就呆立不动。
　　大概过了有一炷香的时间，中央的十个新入门的弟子睁开了眼睛，大口喘气。
　　几位长老和峰主都看向孟长锦，想知道这十人里有没有拥有炼丹天赋的。
　　她们神念不够强大，所以根本就不知道幻阵中到底发生了什么事，也只能通过孟长锦的表现，来看看有没有炼丹天赋的人了。
　　她们看向孟长锦，孟长锦却没看她们，看向十人中的一人：“你可愿成为我的亲传？”
　　孟长锦话音一落，其他人都看向了这个人。
　　一起进来的十名弟子，这名弟子排得其实比较靠后，试炼路的时候排名第七。
　　外面那位师姐说过，幻阵是掌门的一重考验，考验过了的人才能拜入掌门门下，可是看到这位排名第七的弟子像是通过了考验，排名不如他的，还是排名高过他的几人，都有点搞不清楚这个考验的标准了。
　　“弟子愿意。”这位排名第七的弟子看到开口的是最上手的人，立刻就明白，这就是布置了幻阵的万凰宗掌门，疑似阵法师，或者九品境大能的存在。
　　“你叫什么名字？”孟长锦轻轻颔首，问道。
　　“弟子苏叶。”这名弟子恭敬回答。
　　孟长锦再次点点头，随后直接将苏叶移至靠近自己的下方。
　　几位长老和峰主：……
　　这是不是神念的隔空取物？
　　或者应该叫隔空移人？
　　不过不管是叫什么，重点是掌门露了这么一手，她们不行啊。
　　一会儿挑好弟子后，让弟子自己走到自己这边的位置，会不会有点low？
　　几位长老和几位峰主想到这里，都忍不住用幽怨的眼神看向孟长锦。
　　孟长锦接收到她们的目光，有点奇怪，干什么用这种眼神看着她啊，得亏她是个女的，这要是个男的，别人会误会她始乱终弃是个渣男的。
　　孟长锦一点也没接收到她们的意思，几位长老和峰主也没在给瞎子抛媚眼，也各自选择弟子。
　　当然，弟子也有择师的权利，有人选择当场拜师，有人也想拜入掌门门下，所以礼貌婉拒，宁愿当内门弟子，以后好好表现看看能不能被孟长锦收入门下。
　　总之第一组十名弟子的去处很快就有了结果，收到孟长锦传音的乌冬立马安排了下一组弟子进入。
　　后面的连续三组，都有一名弟子被孟长锦挑中，而对方也都很愿意成为她的亲传。
　　到现在为止，孟长锦已经收了四个亲传弟子。
　　第五组开始，到第十组，孟长锦则都没有发现有炼丹天赋的弟子，不过还是“又”收了一个亲传，为什么又要加双引号，那是因为这个亲传，是吴少祁。

第139章 掌门脑阔痛25
　　之后一组组弟子进幻阵，孟长锦也才又发现了两个有炼丹天赋的弟子，除此之外，就没了。
　　几位长老和峰主也是最开始那几组收了几个亲传弟子，再往后，就是分到各峰做内门弟子。
　　新入门的四百多名弟子，很快就分配完毕。
　　孟长锦收了亲传弟子共六人，当然，这是没算吴少祁的数量。
　　加上吴少祁，姚冰语和乌冬，孟长锦的亲传弟子总共的九人。
　　万春峰也收了数量不少的内门弟子，确定完归属问题，孟长锦也没多待，卷着新收的六名亲传弟子就走。
　　走之前，给吴少祁安排了一个带其他人回万春峰，顺便带他们熟悉环境的活。
　　吴少祁这货典型就是闲不住的那种，既然如此的话，那当然是要找点事给他做，让他忙起来。
　　孟长锦带着六个新弟子离开的时候，丢了一颗刚炼出来没多久的二品破障丹给了乌冬。
　　乌冬早就到二品境巅峰了，可是一直没有突破到三品，外积累一段时间应该可以达到，不过现在孟长锦着急提升万凰宗众人的实力，所以可就没有时间给乌冬慢慢积累了。
　　麻烦丹药的乌冬自然喜不自胜，麻溜的就跑回万春峰闭关冲破境界去了。
　　姚冰语从百宗城回来就直接闭关，今天也没有出关，所以不在。
　　其他峰的弟子也被陆陆续续的带走，还是直接被长老或者峰主直接带走的，只有万春峰，孟长锦只带走了亲传弟子，其他的内门弟子却是没管。
　　现在大家都看向吴少祁，吴少祁也看着他们。
　　怎么就把人交给他了呢，他其实对万春峰也不怎么了解的啊。
　　吴少祁叹了口气，还是领着万春峰的十几位内门弟子在万凰宗里走了一圈。
　　这些弟子都没有开始修炼，所以吃喝拉撒都是摆在眼前急需解决的问题。
　　吴少祁领着众人去了一趟外门弟子食堂，让他们吃了一顿外门弟子食堂的饭菜后，如愿看到了这十几个内门弟子脸都绿了。
　　想他第一次吃外门弟子食堂的时候，脸色应该是和他们一样的。
　　现在他已经可以辟谷，自然是不用再吃食堂了。
　　至于这样内门弟子需要吃多久的食堂，这就得看他们的修炼速度有多快了。
　　将六位新收的弟子带回万春峰后，孟长锦重新选择了一个完好的院子传授了六人功法。
　　这次收的弟子不像以往那样几乎都是女弟子，就孟长锦收的六名亲传里面，就有两名男弟子。
　　这也算是万凰宗第一次收这么多男弟子。
　　以往的男弟子，更多的其实都是杂役弟子，正式入了外门以上的男弟子数量最多的，目前为止就是这一届。
　　孟长锦其实根本就不会教什么弟子，她就是拿教澹之的经验来教的几人。
　　女弟子就传授万凰宗的镇宗功法，男弟子就传她自己的广普功法。
　　除此之外，不管男弟子还是女弟子，孟长锦都传了炼神诀。
　　这是因为几人是亲传弟子，所以孟长锦才会直接传授。
　　按照几位长老的意思，炼神诀这种功法其实不用太急着教给新入门的弟子。
　　而是有个考察期。
　　不过孟长锦急着教她们炼丹，那神念就要强大一些才行，所以孟长锦收的这六个亲传弟子也就直接传授了。
　　万凰宗居然有直接修炼神念的功法，六位亲传弟子都震惊得说不出话来。
　　震惊之后，就是惊喜了。
　　好东西啊，拜入万凰宗，果然没错。
　　还好他们拜入万凰宗了！
　　孟长锦见几人激动个没完，轻咳了一声。
　　六个新的亲传弟子终于回过神来了，纷纷在孟长锦的示意下，开始修炼起来。
　　这六个新的亲传弟子第一次修炼，孟长锦可没像吴少祁那样不管不看。
　　吴少祁那是有金手指，怎么作也死不了。
　　可是这六个新的亲传弟子可不是吴少祁，她们一旦修炼出了岔子，死是没这么夸张的，但是伤到经脉什么的，重塑修补可得花不少时间。
　　孟长锦现在最缺的就是时间，所以当然要盯着点，更为稳妥。
　　盯着几人看也不是回事儿，孟长锦干脆掏出炼丹炉和药材，就在他们旁边不远处炼起了丹。
　　几人沉浸在修炼之中没关注孟长锦的动作，等修炼入门后一看，就发现他们的师傅正盘膝坐在他们不远处的地方，正在炼丹。
　　“入门了，不错，赶紧修炼，赶紧入一品。”孟长锦说着，给几人一人丢了一颗丹药。
　　就是一品的破障丹，这东西可不止是一品境巅峰冲击二品的时候才有用，入门冲击一品境也是可以用的。
　　当然，炼丹师太少，纯粹靠丹药堆的修士其实是比较少的。
　　也只有家里有炼丹师的人才能干出这种事。
　　“是。”几人都行了一礼，表示他们知道了。
　　“去修炼吧，出去随便找个人带你们去你们的院子。”孟长锦摆了摆手，没再多说什么。
　　几人连一品境都没入，她就是想教几人炼药也无法，因为他们根本没这个能力。
　　等几人又行了一礼准备走的时候，孟长锦叫住了他们。
　　“等等，记得去藏书阁找些药材相关的书籍看看。”孟长锦开口说道。
　　炼药不仅仅只是炼制，分辨药材什么的，也是基础功。
　　连药材都认不全，那谈炼药就是痴人说梦。
　　几人愣了一下，面色一喜，再次躬身：“是，师傅。”
　　孟长锦嗯了一声，点头示意他们这次真的可以走了。
　　几人走出院子后，互相对视了一眼，然后互通了姓名，一边找万春峰的内门弟子，一边交谈了起来。
　　院内的孟长锦根本没去听他们的交谈，一炉丹药出炉后，看向圆润饱满的四颗丹药，孟长锦觉得她可以开始练三品的丹药了。
　　说干就干，孟长锦直接掏出了三品丹药所需的药材，点燃灵石，加热炼丹炉后，开始往里面丢药材淬炼。
　　很快，安静的小院里传出了轰隆一声。
　　尝试三品丹药的第一炉，以炸炉告终。
　　孟长锦看着炸破了一个大洞的屋顶，无言。

第140章 掌门脑阔痛26
　　三品丹药直接炸炉，孟长锦逆推了一下，主要还是一个控制问题。
　　二话不说，重新掏出一个炼丹炉，孟长锦又从二品丹药开始炼。
　　积累，她还需要积累。
　　所以快速炼出六品的破障丹估计是没戏了，孟长锦算了一下，按照保守估计，她可能需要一两个月才能炼制出六品破障丹。
　　这个速度其实已经够快了，但是孟长锦现在急着提升到七品境。
　　只有到了七品境，才算是真正的踏入了高品境。
　　念及此，孟长锦突然想到了一个问题，一个很重要的问题。
　　她有没有将吴少祁手里的通行令牌收回来来着？
　　仔细想了想，又在储物袋，灵植空间中找了找，孟长锦确定了，自己并没有将吴少祁手里的通行令牌收回来。
　　这可不行，通行令牌在吴少祁手里，保不准什么时候他就下山去了。
　　就吴少祁这事儿逼体质，下山就没好事。
　　所以孟长锦将正在炼制的一炉二品丹药炼成后，没有继续下一炉，神识蔓延出去，很快就找到了吴少祁的踪影。
　　吴少祁刚好带着万春峰的十几位新内门弟子进去万春峰，然后就被孟长锦传唤了。
　　听到孟长锦说的位置，吴少祁默默计算了一下距离，然后就是一阵佩服。
　　传音其实也是一种神念的作用，吴少祁现在也就能给在他周围两米内的人传音，而他这位师傅却可以隔着小半个万春峰给他传音。
　　神念之强大，简直骇人听闻。
　　孟长锦可不知道吴少祁心里的想法，如果知道，可能会轻笑一声。
　　三百多米就骇人听闻，那等她神识完全复苏，那不是更骇人听闻。
　　毕竟她的神识完全复苏的话，也有个千米左右。
　　那她是不是就可以在这个世界横行无忌了？
　　毕竟这个世界的人神识方面真的弱得一言难尽来着。
　　孟长锦传唤，吴少祁把万春峰的新内门弟子交给其他人安排，自己则前往孟长锦现在待的小院。
　　一路上，吴少祁还在想着师傅叫他所为何事，该不会是这次混进新入门弟子群的事吧？
　　这一点他可以狡辩，不是，可以解释的。
　　他就是想走一走试炼路，听说万凰宗的所有弟子都走过，只有他吴少祁没有走过，吴少祁自然是想走一走，证明他也是走过试炼路的。
　　至于排名不排名的，重在参与嘛。
　　不过看到孟长锦的时候，吴少祁嘴角不自觉的抽搐。
　　看看灰头土脸的师傅，再看看破了个大洞的屋顶，吴少祁怀疑孟长锦是不是在院子里偷偷玩炸弹了。
　　孟长锦却是一点也没觉得哪里不对，她是个炼药的嘛，炸炉不是很正常的事？
　　“你如今可以修炼了，通行令牌就不用了吧，作为万凰宗弟子，为师本来就不应该厚此薄彼，之前怜你体弱，现在却是不必，既然如此，那就应该一视同仁。”孟长锦直接伸手，要通行令牌。
　　至于委托人给吴少祁的时候是怎么说的，无所谓了。
　　但是她又不是委托人，吴少祁也不是原来的吴少祁，那不管之前说了什么，现在都不做数了。
　　再说了她不也冠冕堂皇的说了一段，一视同仁嘛，自然不能专门给谁太多的特权。
　　“在这。”吴少祁从随身储物袋中拿出了一块犹如冰块雕成的令牌双手递给孟长锦，倒是没有半分舍不得。
　　孟长锦抬手拿了过来，这令牌看着像冰，入手却是带着微微的暖意。
　　令牌收回来了，也就不用担心吴少祁下山遇到事儿了。
　　孟长锦才微微松了一口气，就听到吴少祁开口：“正好令牌如今弟子也用不上了，弟子已经晋升到了二品，二品不用令牌也可以下山历练，也不让师傅感到为难。”
　　吴少祁其实还真不想要太多的特权，越是这样，其实对他来说越是不好。
　　师傅对原身好，那是因为上一辈的原因。
　　而吴少祁自认不是原身，那种过分的好，他承受不来。
　　如今这样，反而是对他来说最好的。
　　师傅不过分偏袒他，至少表面上一视同仁，他心里压力也就不会那么大了。
　　孟长锦却是觉得人都要裂开了，吴少祁说啥来着，二品境了？
　　可以不用令牌就下山历练了？
　　那她还收回令牌搞锤子啊！
　　看着手里完全透明的令牌，孟长锦整个人都不好了。
　　“咳咳，二品境了？何时突破的？”轻咳了两声，孟长锦“关切”问道。
　　只能说不愧是气运之子吗，这速度，着实有点快了。
　　“在百宗城突破的，足足花了九天时间，太慢了。”吴少祁皱了皱眉，说道。
　　孟长锦：……
　　皱个鬼的眉啊，这还慢，这都叫慢的话，你让那些入宗十几年一直落在一品境巅峰的人情何以堪？
　　孟长锦捏着透明的令牌，感觉拳头有点痒，想揍人。
　　“二品境之后，修炼速度好像更慢了一些，到三品境我感觉可能需要超过二十天。”吴少祁继续皱眉，语气越发不满。
　　孟长锦：……
　　好家伙，忍不住了！
　　孟长锦将令牌丢进储物袋中，活动了一下拳头，看向吴少祁，笑得人畜无害。
　　吴少祁突然觉得后背阵阵凉风吹过，咽了口口水，紧张道：“师，师傅，你想干嘛？”
　　“呵呵。”孟长锦呵呵一笑，下一刻，拳头直接挥出，砸在了吴少祁的眼眶上。
　　吴少祁一边眼眶迅速肿胀发黑，一时惨不忍睹。
　　“你晋升速度太快，根基不稳，我给你稳固一下。”孟长锦面带不怀好意的笑容，说完之后，拳头不停挥出。
　　吴少祁一只眼睛被揍得肿胀，睁都睁不开，可是他又不是只有一只眼睛。
　　看到自家师傅脸上不怀好意的笑容，吴少祁隐隐觉得哪里不对，但是又觉得这个师傅对原身那么偏心，除非知道他不是原身，不然是无论如何都不可能害他的。
　　察觉他不是原身的可能几乎为零，所以对方可能真是觉得他修炼速度太快给他稳固一下。
　　可等“稳固”完，整张脸都肿成了猪头，吴少祁后知后觉的想着，难道就没有其他稳固的方法？
　　非要用揍的吗？

第141章 掌门脑阔痛27
　　看着吴少祁被揍成猪头的脸，孟长锦心情顿时变得愉悦了起来。
　　“好了，回去修炼吧，需要资源找几位长老，现在你已经是二品境修士了，会有一些资源补贴，没事别下山，最近宗内……总之没事别山，别怪为师不提醒你。”孟长锦想了片刻也没想出一个好理由，干脆直接忽略了。
　　有时候说得太清楚，别人权衡利弊后发现不是什么大事，也不会在意。
　　反而说一半留一半，更容易让人产生忌惮。
　　让吴少祁下上孟长锦着实是不放心的，谁知道什么时候吴少祁就能带回来个八九品的敌人。
　　现在搞不定，那当然得让吴少祁乖一点。
　　吴少祁点了点头，心里也思量开了，师傅停顿没说的地方到底是什么事，吴少祁现在也猜测不出来，但是肯定不是小事，不然师傅也不至于如此提醒自己。
　　“弟子，命白（明白），嘶……”吴少祁想抬手行个礼，结果手刚抬起了一半，就疼得他龇牙咧嘴的。
　　痛，太痛了，师傅下手可真狠。
　　孟长锦努力压制嘴角，不让它翘起，让他狂！
　　“行了，去吧。”孟长锦抬起手，手背往外摆动了几下，示意吴少祁可以走了。
　　“弟子，告，退！”吴少祁一字一顿，这次倒是吐字清晰。
　　“嗯。”孟长锦点了点头，等吴少祁走了两步，又开口：“对了，如果突破三品有困难，就服下这颗破障丹。”
　　说着，孟长锦丢出了一颗小拇指大小的褐色丹药。
　　吴少祁手忙脚乱的抬手抓住，一番动作下来又是疼的龇牙咧嘴。
　　“谢师傅！”吸了无数口冷气，吴少祁这才道谢离开。
　　等吴少祁走远，孟长锦才完全不压制嘴角，疯狂上扬。
　　下次如果吴少祁再在她面前说什么修炼速度太慢，她再揍得他满脸开花！
　　心情愉悦了，孟长锦觉得自己炼丹都有有劲儿了。
　　炼丹的空隙，孟长锦还有时间想事儿。
　　她低头看了一眼地面，突然想起了她刚来这个世界的时候，那时候她就想着等神识强大了，就探探万春峰的山体里面到底有没有什么火灵芝。
　　不过现在她神识也才能蔓延出三百多米，根本就无法全面探索。
　　要不然还是在山腰开个通道，直接进入探索一下？
　　以她现在的实力，一拳一个坑不是问题，但是如果里面什么也没有，那这一切都是白用功。
　　算了，反正现在还不急，等到了七品境，神识肯定会受到反馈，进一步复苏，到时候应该就可以蔓延神识探索一番了。
　　不知道是不是揍了吴少祁一顿心情愉悦了，反正接下来孟长锦一连几炉丹药都极为顺利，二品丹药孟长锦的成丹数量其实一般就在三四枚，但是这几炉丹药炼下来，却是有两炉都有五枚。
　　孟长锦觉得她隐约把握到了三品丹药为什么会炸炉的原因了，或许等她二品丹药每炉都能成丹五枚的时候，再去炼三品丹药成功率就很高了。
　　在孟长锦沉浸于炼丹中的时候，万凰宗也进入了一个高速发展阶段。
　　新入门的四百多名弟子，除了二十几位亲传之外，大部分都是内门弟子，成为外门弟子的，居然不足百人。
　　这看起来不少，可是按照比例来说，真不算多。
　　以往，万凰宗新招收二百多弟子，只有双手之数能够成为亲传，剩下的人成为内门弟子的也只有两三成，其余全都是外门弟子。
　　可这次却是不同，外门弟子反而只有这批新入门弟子的二三成。
　　在这群新弟子还在走试炼路的时候，内门弟子们就被传授了炼神诀。
　　这次长老们依旧给这些内门弟子自由选择的机会，但是不愿意发心魔誓的人，却是比之前亲传弟子那一批退出的人还要少上几人。
　　对此，几位长老是欣慰又叹气。
　　因为炼神诀的原因，所以这些早就入门的内门弟子们除了负责带新人的部分人，其他人都跑去闭关了。
　　偌大一个内门区域，一出门几百米内人影都看不到几个。
　　这让新入门的内门弟子们也不敢松懈，拿到功法后，也都纷纷努力修炼。
　　没办法啊，大环境如此，万凰宗的弟子们也太勤奋了。
　　内门弟子们努力修炼，外门弟子中想要进内门的，自然也不敢懈怠。
　　内门弟子本来就比外门弟子资质好，资源多，还努力，她们不努力的话，怎么进得了内门？
　　万凰宗的弟子们修炼热情空前高涨，几位长老是欣慰不已。
　　欣慰的同时，几位长老心里也有点担心，掌门对于让弟子们提升的态度太急切了，这有点不太正常。
　　想要宗门整体实力提升没什么问题，但是太过急切了，就总会让人担心啊。
　　难道是为了明年的宗派排名大比？
　　几位长老心中猜测，如果是这样的话，倒也符合逻辑。
　　前一次大比万凰宗排名掉了十几个名词，想来是掌门着急了。
　　毕竟同她们一样，想到宗派会在自己等人手里没落了，心里也不好受。
　　现在掌门有能力让宗派强大起来，急切一些倒也无可厚非。
　　明年的宗派排名大比，万凰宗会获得一个怎样的名次呢？
　　前二十，有没有这种可能？
　　明明感觉不可能，可几位长老却又充满了期望。
　　“我们也该修炼了，弟子们都在修炼，我们闲着好像不太合适。”慕又兰看向身旁的几位长老，开口说道。
　　宗派排名大比可不是弟子们的事，大头弟子们负责，但是她们这样宗派的高层，那也是需要出力的。
　　总不能到时候弟子们打生打死占了上风，结果她们落了下乘，那可就丢脸丢到全修士界去了。
　　随着几位长老以及峰主们都开始闭小关，万凰宗最近安静了许多。
　　掌门忙着炼丹，长老峰主们忙着提升实力，亲传弟子们也是一个个闭关修炼，内门外门的弟子们更不用说。
　　现在相对还闲上一些的，居然就只有万凰宗的杂役弟子们了。

第142章 掌门脑阔痛28
　　万春峰，一处小院内。
　　孟长锦神识掀开了炼丹炉的盖子，看到丹炉底部静静躺着的二颗朱红色丹药，嘴角上扬。
　　三品境的丹药，她炼出来了。
　　没炸炉，炼得也很顺利。
　　不过就是成丹数量太少，只有两颗。
　　但是就算是只有两颗，她也是炼出来了，三品境的丹药已经可以炼了，那六品境的还远吗？
　　是的，还远。
　　孟长锦总结了一下问题根源，觉得问题还是出在了神识上。
　　她四阶的时候，神识就已经能够蔓延出去千米左右，结果现在六品，神识却只能蔓延出去三百多……不，现在有四百米了。
　　可是这都还不到她四阶时的一半。
　　而她三阶时炼三阶丹药，成丹率不说每一炉都能有三枚，可十炉里面有八炉都是。
　　但是现在，看向丹炉底部的两颗丹药，孟长锦嘴角上扬的弧度逐渐消失。
　　孟长锦在想，她是不是有点本末倒置了。
　　比如，不是进去七品境反馈神识，而是先修炼神识，让神识完全复苏，这样炼丹的效率才会大大增加，才是最快炼出六品破障丹的关键。
　　她也是第一次遇到这种情况，神识和肉身不匹配，甚至可以说差得太远。
　　皱着眉将炼丹炉底部的两颗丹药装进一个碧玉小瓶里，孟长锦收起了炼丹炉。
　　丹药先不炼了，先提升神识。
　　顺便，看看那六个新收的亲传弟子现在如何了。
　　这六人资质都是极其不错的一批，进步应该不会太慢。
　　但是现在也才过去了十几天，恐怕就算进步快，也有限。
　　有没有进入一品境都是个问题。
　　神识蔓延而出，孟长锦很快就找到了六人所在。
　　亲传弟子居住的院子其实距离孟长锦这个院子都不是太远，孟长锦神识观察了一阵，确定六人都还没有进入一品境。
　　不过有三人已经到了突破的境界点，应该很快就能突破，快则一两天，慢则五六天。
　　至于另外三人，孟长锦也是哭笑不得。
　　这三人也不知道是不是一心扑在炼神诀上了，反正神识见涨，本身的实力却是马马虎虎。
　　孟长锦向三人传音了一阵，让他们不能专修一道之后，神识继续蔓延出去，然后“看”到了乌冬。
　　乌冬的气息已经是三品境的修士了，现在还在闭关，应该是巩固境界。
　　姚冰语进步也飞快，之前从百宗城回来的时候三品中段的样子，现在已经高段了。
　　再有一段时间，姚冰语必然能够突破到四品，委托人继任掌门之位的时候，也就是这个品境。
　　不过是四品境巅峰。
　　理论上来说，越到后面，修炼速度会越慢，每一个小段需要耗费的时间可能就是最开始时候一个品境需要的时间。
　　这也是为什么越到后面，相差一个小段，实力却是天差地别的主要原因。
　　孟长锦的神识没在这里停留多久，迅速越过姚冰语，继续往外蔓延。
　　然后，这次她“看”到了吴少祁。
　　看到吴少祁的时候，孟长锦嘴角抽抽。
　　因为听了孟长锦的话，吴少祁最近也没有下山历练。
　　万凰宗的弟子们都在努力修炼，吴少祁自然也不甘落后，所以他也在闭关修炼。
　　正如他自己所说，二品境冲击三品境确实比一品境冲击二品慢了许多，这十几天下来，才到二品境巅峰。
　　冲击了一天后，吴少祁觉得二品境突破三品境的壁垒也要厚一些，想要光靠时间去磨，可能需要五六天。
　　五六天，时间太长了，吴少祁可没这耐心，所以他摸出了孟长锦给他的那颗破障丹，二话不说就丢进了嘴里。
　　然后很快，二品境通往三品境的壁垒在丹药的辅助下迅速被冲破。
　　孟长锦：……
　　她记得没错的话，将丹药给吴少祁的时候，她说的是如果突破三品有困难再服的吧。
　　结果这货倒是好，直接就给吞了。
　　他感觉到困难了吗，就吞，孟长锦觉得这颗丹药绝对是浪费了！
　　不过吴少祁的修炼速度也是真的快，快得让孟长锦都羡慕眼红！
　　他娘的有金手指就是不一样，修炼简单得跟吃饭喝水似的！
　　刚刚突破的吴少祁还来不及欣喜，就感觉后背发凉。
　　总觉得有人在盯着他，可是环视一圈，却没有看到人，神念蔓延出去搜寻了一遍，也没有任何发现。
　　孟长锦就这么看着吴少祁找了一圈，等吴少祁找了一圈确认没人，安慰自己想多了的时候，孟长锦神识传音在吴少祁的房间里响起：“突破三品了，不错。”
　　吴少祁被突然出现的声音吓得蹦起来，等分辨出这声音是自己师傅后，吴少祁松口气的同时又忍不住抱怨：“师傅，下次来的时候能不能先打声招呼，这样神出鬼没容易吓死人的。”
　　孟长锦却没理他，直接转移了话题：“过来，我给你巩固一下境界。”
　　听到巩固境界几个字，吴少祁下意识就抬起双手捂住了脸，师傅说的巩固境界，不是他想的那样吧？
　　“师傅，巩固境界还有别的办法吗？”吴少祁哭唧唧，师傅揍人，不是，给他稳固境界实在太痛了，人都揍成猪头。
　　“有。”孟长锦神识传音回答道。
　　“是什么？”吴少祁立马放下了捂住脸的双手，急忙问道。
　　“继续修炼巩固就行，这个时间大概是十天左右，可能更长。”孟长锦淡淡说道。
　　吴少祁表情扭曲变化了一阵，视死如归道：“麻烦师傅了，弟子马上就到。”
　　说着，飞快出门，直奔孟长锦的小院而去。
　　对吴少祁来说，十天半个月的实在太久了。
　　相比之下，挨一顿揍而已，他现在的体质，挨一顿可能一天就好了，挨一顿换十天半个月的，值！
　　小院中，孟长锦发愣，眼睛眨了眨，嘴角再次抽搐。
　　吴少祁干脆得过分了，当然，孟长锦说的巩固境界倒是没骗他。
　　虽然她确实是想揍吴少祁一顿，但是也确实是给吴少祁巩固了境界。
　　可吴少祁这么干脆，孟长锦反而没了揍人的乐趣了，可恶啊，就这么点乐趣也被剥夺了！

第143章 掌门脑阔痛29
　　被剥夺了为数不多点乐趣的孟长锦下手那叫一个毫不留情，吴少祁再次被打得鼻青脸肿。
　　上次找孟长锦要能量值没要到的小四看了几眼，整条鱼都不太好了。
　　他发现孟长锦真是开始复苏了，不仅仅是神识复苏，一些脾气本性也开始复苏了。
　　这也表明了对方会越来越不好忽悠。
　　呸！
　　他可没有干出忽悠孟长锦的事，所以能量值的事，要实话实说吗？
　　发呆了片刻，鱼头摆动了几下，实话实说是不可能实话实说的，真要实话实说了，孟长锦一准儿撂挑子不干了，所以还是真真假假掺杂着说，这应该不算是忽悠吧？
　　孟长锦可不知道小四的这些想法，看到鼻青脸肿的吴少祁后，心情好多了。
　　被揍成猪头的吴少祁痛得龇牙咧嘴，但是想到巩固境界的好处，心情也算是平静。
　　“师傅，那我肥去修炼了…嘶……”挨完揍的吴少祁也没准备多留，境界既然巩固了，那就得回去继续修炼。
　　说不准十几二十天后，他就能用三品境迈入四品了。
　　按照这进度一算，可能再有两个月就能追上师傅了。
　　欺师灭祖是不成的，但是实力相当的话，切磋可以吧。
　　切磋的时候不小心把师傅打成了猪头，这似乎也没任何毛病吧？
　　此时此刻，吴少祁被揍得只能睁开一条小缝的眼睛里，精光一闪而过。
　　孟长锦看了吴少祁一眼，冷哼一声。
　　吴少祁莫不是以为修士的五感很迟钝不成。
　　波动的恶意这么明显，还距离这么近，她难不成感觉不到？
　　不过，恶意虽然明显，但是不深，估计就是想把她揍成猪头之类的吧。
　　志向挺高远，不过应该是没有这个机会的。
　　别看吴少祁现在晋级神速，但是越往后越难，哪里是想超过她就能超过她的。
　　不过她也得迅速了，这家伙实力越强，招惹的人就越强，不努力被超过了丢人都是小事，万凰宗灭宗之危可是大事。
　　“神念能蔓延出去多远了？”孟长锦没让吴少祁走，吴少祁也不敢走。
　　听到孟长锦问起神念，吴少祁现场将神念蔓延出去看了一下。
　　孟长锦神识现在能蔓延出去四百米，所以吴少祁那点神识波动她轻易就捕捉到了。
　　十米。
　　和她相比自然是不值一提，可是要知道，孟长锦神识原本就能蔓延出去二百米。
　　而且她的神识，更多的也是复苏，而不是纯粹的修炼。
　　孟长锦试着回想了一下，她当初刚修炼神识的时候，速度好像也就比吴少祁稍微快了一点。
　　但是那也是专门修炼神识的情况下，如果本身的品境和神识一起修炼，孟长锦不得不承认，她要比吴少祁慢一些。
　　孟长锦沉默了，不知道该说点什么。
　　就是感觉手有点痒，想把面前这个已经被揍成猪头的人，再揍一顿。
　　这就是传说中的气运之子吗？果然让人羡慕得眼红啊！
　　想了想，孟长锦到底还是没有动手，轻咳一声，说起其他事：“你觉得二品的破障丹作用如何？”
　　吴少祁想了想，认真回答道：“很好，能省几天时间。”
　　孟长锦：……
　　这话吴少祁要是在那些落在二品境巅峰十几年的人面前说了，孟长锦觉得那些人肯定会联手打死他的！
　　听听，人言否？
　　“这话，在我面前说说就行了，在外面说了，你要倒霉。”孟长锦语气严肃道。
　　“可是我说的，就是实话啊。”吴少祁一脸不解，说着说着，又疼得龇牙咧嘴，嘶嘶的吸着冷气。
　　孟长锦无语的白了他一眼，神色认真：“你可知，光是万凰宗，困在二品境巅峰十几年的人有多少？”
　　吴少祁老实摇头，他还真不知道。
　　“几百人。”孟长锦是清楚吴少祁啥情况的。
　　原本的吴少祁就是个纯粹的废材，拿着通行令牌下山吃喝玩乐倒是在行，修炼就别说了。
　　现在的吴少祁真要论，满打满算也才穿越过来两个多月，在万凰宗待的时间也就一个多月，剩下的时间，都是在百宗城度过的。
　　而在万凰宗待的这些时间，也是闭关修炼的时间多，根本也没时间去了解万凰宗的情况。
　　所以他不知道才是正常的。
　　“几百人？这么少？”吴少祁一听这个数量，暗暗皱眉。
　　虽然他不是很清楚万凰宗有多少弟子，但是几百人确实有点少了。
　　“少？”孟长锦轻笑：“那是因为更多的人卡在了一品境巅峰，迟迟无法突破。”
　　吴少祁被揍成猪头的脸上费力的露出了一个奇怪的表情来。
　　像是真的不解，为什么有人会被落在一品境巅峰。
　　他突破的时候，感觉一品境巅峰的壁垒也不过如此啊，非常轻易的就突破了。
　　“觉得不可思议？”孟长锦反问。
　　吴少祁诚实点头。
　　“可是这才是修士界的常态。”孟长锦悠悠说道。
　　这时候吴少祁也察觉到一些问题了，师傅说这么多，肯定不是单纯的想说：“师傅，您到底想说什么？”
　　孟长锦看了吴少祁一眼，也没有在绕圈子：“这么说吧，你现在的资质，算得上天骄，而你这样的天骄，没成为高品大佬之前，都是一些人盯着的对象，知道夺舍吧，你这样的身体，可是很受那些老怪物欢迎的，所以你在外面，还是低调一些为好，不然哪天出去被换了个芯子，你可别怪也没有提前告诉你人心险恶。”
　　吴少祁听得头皮发麻，他想到了自己，他这算不算是夺舍了原主了？
　　可是这不是他主动的，他也是受害者，想着，吴少祁有点委屈。
　　不过孟长锦的话倒是提醒了他，以后在外面得注意点。
　　“这和二品破障丹又有什么关系呢？”吴少祁不解。
　　一开始不是说丹药的吗？结果就扯夺舍什么上去了，让他现在还是后背发凉的。
　　“当然有啊，为师观你有炼丹资质，所以你要不要学炼丹，到时候丹药大把大把，吃一颗扔一颗，不爽吗？”孟长锦两边嘴角同时上翘。

第144章 掌门脑阔痛30
　　吴少祁呆滞，不是很明白丹药一把一把为什么就要吃一颗扔一颗。
　　但是炼丹的话，吴少祁觉得应该没有师傅说得这么容易吧。
　　怎么感觉师傅就肯定他能炼出来似的。
　　吴少祁觉得他自己都没有这么自信。
　　“我能炼？”吴少祁有些不确定的问道。
　　“当然可以。”孟长锦笑眯眯的。
　　吴少祁神识现在已经能够蔓延出去十米，炼丹还是可以的，不过只能从一品丹药开始炼起。
　　神识没有得到突破的话，二品三品的暂时就不要想了。
　　“学吗？”孟长锦期待问道。
　　“虽然炼丹师很少，也很受人尊敬，可是本身实力好像都不够强，很多人都可以弄死他们，只是不想而已。”吴少祁皱眉开口，炼丹师地位确实不低，但是想想要一直炼丹炼丹炼丹，这和一成不变有什么区别。
　　“我还是不学了，自身实力强才是根本。”吴少祁皱紧的眉头得以舒展，平静道。
　　“谁告诉你炼丹实力就不能强了，炼丹的好处你根本一无所知，你想想看，如果有一天你要突破境界，但是壁垒太厚，这个时候有丹药是不是就起到重要作用了？这叫两手都要抓，两手都要硬，明白吗？！”孟长锦语气一本正经。
　　吴少祁完全听得愣住，只觉得孟长锦说的好有道理。
　　“而且啊，你不需要的丹药还可以换成灵石，换成其他你需要的资源，技多不压身啊。”孟长锦继续说道。
　　吴少祁被揍成猪头的脸上也看不出具体的表情，不过孟长锦还是能感觉到，吴少祁应该的有些意动了。
　　意动了好啊，如果能忽悠吴少祁学炼丹，那至少接下来一段时间，吴少祁都没时间往万凰宗外面跑了。
　　她也能够放心的去修炼神识，尽快提升到高品。
　　吴少祁陷入了沉思，确实意动得不得了。
　　修士可是很费资源的，穿的法衣法袍要钱吧，兵器虽然他还不知道自己擅长什么，可到时候肯定少不了花不少钱。
　　这些东西宗门可能会有，但是给他们也需要做任务换的。
　　到时候还不保证就一定合适。
　　如果学会了炼丹，确实像孟长锦说的，技多不压身。
　　以后自己修炼需要的丹药，也可以自己炼制。
　　“请师傅教弟子学炼丹。”吴少祁恭敬的抬手行礼，认真道。
　　孟长锦两边嘴角上翘的弧度更加大了，生怕吴少祁反悔，立刻就从储物袋里掏出了几本书籍样的东西。
　　“要学炼丹，那就得先学会辨认药材，这些你拿去看，什么时候全给记住了，再来找我进行下一步。”孟长锦将几本药材大典塞进吴少祁的手里，迅速开口道。
　　吴少祁有点发愣，总觉得孟长锦的态度有那么一点迫不及待的意思。
　　“别太担心学炼丹修炼进度就会慢下来，确实会慢，不过不会慢太多，炼丹对神念增长也是很有用的。”孟长锦拍了拍吴少祁的肩膀，语重心长道。
　　然后说着说着，吴少祁就发现他人从小院中飘到了小院外，然后，小院院门碰的一声关拢，里面传来了孟长锦的声音：“去吧，几时全记住了，几时再来找为师。
　　“对了，如果遇到冰语出关，让她来为师这里一趟。”
　　吴少祁呆愣了看了一眼手里的书，再看了一眼紧闭的院门，总觉得哪里不对的样子。
　　可是想了半天也没想出哪里不对来，只好应了一声事，顶着被揍成猪头的脸回去了。
　　孟长锦觉得吴少祁大概是没时间往外跑的，再说了现在万凰宗举宗都在闭关修炼，大环境影响下，吴少祁应该也不会往外跑。
　　这样一来，孟长锦就能放心的修炼神识了。
　　一连几天，孟长锦待的小院里都没有什么动静传出。
　　修炼神识确实比通过炼丹来复苏快一些。
　　当然，孟长锦修炼出来的神识不多，还是复苏的多，但是要的就是这种结果啊。
　　小院里，盘膝而坐的孟长锦嘴角噙着笑，内心满意。
　　按照这样的速度，再有几天她的神识起码能够复苏到蔓延出七百米的程度，到时候也就可以尝试直接炼一炼五品境的丹药了。
　　为什么不直接尝试六品境的？
　　六品境的药材完整的只有三份啊，可经不起她嚯嚯的。
　　还是先用五品境的丹药练练手，有一定的把握之后再去炼六品境的。
　　她也不指望成丹数量了，能有一颗她就满足了。
　　先晋升到高品境再说。
　　压力大啊，吴少祁进步快也就算了，毕竟这是气运之子，不快那才让人怀疑他气运之子的身份是真是假了。
　　可是姚冰语速度也不算慢了，这要是让徒弟超过了，多丢人啊。
　　就算要超过，也要等她无法进步之后再超越。
　　那就不是丢人，而是她孟长锦教徒有方。
　　算了，有她孟长锦什么事，就算是教徒有方，那也是委托人万雪菱教徒有方。
　　孟长锦不再多想，专心修炼神识，并且撬动沉寂的神识复苏，一时间神识的涨幅可谓迅速。
　　而同一时间，万凰宗的几位长老，除了末位的慕又兰之外，纷纷都达到了五品境巅峰。
　　其实大长老卞玉和二长老岑蓉早就已经达到了五品境巅峰，可是这些年来也是一直在冲击壁垒。
　　现在五位长老中，卞玉和岑蓉距离六品境可以说是只差一步之遥。
　　其他的，辛岚和怀水也从五品高段进入了巅峰。
　　虽然只是进步了一小段，可越往后，每一小段都是不小的差距。
　　六位峰主也在进步，有了进步了一小段，又的距离下一个品境又近了一些。
　　进步最快速的，还要数内门弟子，这些内门弟子大多卡在一品境巅峰和二品境巅峰的位置。
　　之前从孟长锦手里流出去的三百颗一品境的破障丹，有两百颗左右落入了内门弟子手中。
　　而二百颗破障丹，让一百七八十人成功从一品境巅峰晋升二品，现在没有风声传出，那是因为这些晋升的弟子们都在闭关巩固境界。
　　除此之外，没拿到破障丹的内门弟子，也有炼神诀给她们修炼。

第145章 掌门脑阔痛31
　　总的来说，现在的万凰宗，人人都在修炼，都在变强。
　　以前走出院子还能看到不少弟子嬉笑交谈，现在走出院子，那就是一个字——空！
　　孟长锦神识蔓延而出，绕开建筑看到的就是这么一幕。
　　之所以绕开建筑，主要是大家都在闭关，不确定会不会打扰到大家修炼，自然绕开为好。
　　毕竟现在的万凰宗门人弟子们，也不是专门修等级的时候了。
　　开始神识修炼后，感知会变得敏锐很多的。
　　“成了。”蔓延出去的神识被瞬间收回，孟长锦面色欣喜，蔓延出去的神识她大概估算了一下，七百多米。
　　“果然，还是修炼复苏更快。”炼丹也会锻炼到神识由此复苏，但是功法的存在，肯定是会比非特意的锻炼要更快的。
　　要不然还要功法干嘛。
　　神识的问题解决，孟长锦兴奋的搓搓手，从储物袋里掏出了炼丹炉和五品境丹药的药材。
　　丢了两块灵石到炼丹炉下方，孟长锦打了个响指将其点燃，等炼丹炉加热到一定程度后，神识卷着一株药材飞进了炉盖开启的炼丹炉内部。
　　剔除杂质，淬炼成粉末状，同时第二株，第三株药材一一被丢进炼丹炉，依旧是剔除杂质，海淬炼成粉末的淬炼成粉末，该淬炼成液体的淬炼成液体。
　　孟长锦额头上冒出了汗珠，看似轻松，实际上全副精神力都集中到了这个不大的炼丹炉内部。
　　甚至，连呼吸声都注意着不要太大声，就怕一个小小因素影响，就导致这炉丹药废了。
　　这可是五品境的丹药，虽然药材比六品境多了些，但是也只是多了几份而已，几份的差异，差别可以说不算很大。
　　唯一差别大一些的，其实是成功率而已。
　　全神贯注的盯着炼丹炉，看着药材粉末和药液开始混合，孟长锦紧紧盯着。
　　这出炉的时间也是很重要的，成丹的多少，就看出炉的时间掌控得如何。
　　太早，药液和药材粉末还没有完全融合成丹，太迟，炼成的丹药也会被煅烧成黑炭。
　　所以掌握这个时间就变得尤为重要。
　　下一刻，孟长锦神识控制炼丹炉的盖子打开，右手掌心向上一挥，三颗丹药猛然从炼丹炉内部飞出，悬浮在半空中。
　　孟长锦面色还来不及一喜，随后就看到三颗丹药中，有一颗丹药突然裂开了一条缝隙，随后小半部分直接变成粉末脱落了下来。
　　抬手将两颗完整的丹药抓进手里，至于那颗掉了一小半部分的残丹，孟长锦看也没看一眼，任由它掉落在地上，摔成了八瓣。
　　残丹是不能吃的，因为不完整，吃了也作用不大，曾经有人将高品的残丹当低品的完整丹药来用，结果药性太大，低品的撑不住，高品的又没作用，完完全全诠释何为鸡肋。
　　不，应该是鸡肋都算不上。
　　现在孟长锦要养整个宗门，那可是一个子儿都要省着花的，但凡这残丹有那么一点点用，孟长锦都不可能如此弃之如敝履。
　　五品境的丹药算是成丹两颗，但是花费的精力有多少，只有孟长锦清楚。
　　盯着手掌心的丹药认认真真看了几眼，孟长锦才将两颗丹药放进了一个白瓷瓶里。
　　她装丹药的这些白瓷瓶，那都是纯粹的白瓷瓶，也没有标注丹药的名字，或者是几品，因为根本不需要。
　　孟长锦能在几百个白瓷瓶里，一把揪出她需要的丹药来。
　　将丹药放进白瓷瓶后，孟长锦抬手擦了擦额头上的汗水。
　　短时间内是别想着炼下一炉了，耗费的精力太多了，她现在需要休息。
　　走到院子中掏出了茶壶，孟长锦给自己煮了一壶茶。
　　今年倒是难得的好天气，阳光透过树叶之间的缝隙，光斑撒在孟长锦的脸上身上，再喝着好茶，可以说要多悠闲就有多悠闲了。
　　这种天气和场景，总是容易给人一种养老的错觉。
　　孟长锦真是爱死了养老的这种感觉，可惜这些都是假象，她距离养老，还有好远好远。
　　“那个，你现在看起来有空呀。”识海中，小四金红色的鱼尾轻轻摆动，语气小心翼翼的。
　　“嗯？”孟长锦抿了一口茶，喉间发出了一个疑问的音节。
　　“那个，能量值……”小四继续小心翼翼。
　　孟长锦恍然大悟，上次小四没吱声后，她就将这件事抛到了脑后。
　　有时候也会想起来那么一下，但是也不怎么在意。
　　毕竟她最近忙着呢，可没空去搭理小四。
　　虽然不知道小四想借能量值做什么，但是孟长锦的态度就是，老实交代了，她考虑一下，不交代，那就免谈。
　　她还以为小四不再谈这件事了，没想到时隔多日，小四又主动提了起来。
　　“还是那句话，除非告诉我你借能量值做什么，不然就免谈。”孟长锦在脑海里说了一句，再次悠闲的喝了一口茶。
　　这次，小四没有犹豫多久，想来也是，既然出声了，那肯定是暗地里经过了深思熟虑，不然也不可能贸然开口。
　　“其实是这样，你也知道，你接这些任务是需要筛选合适的委托人的，现在我辐射的范围内，都没有合适的委托人了，需要借用一些能量值，扩大这个范围去寻找。”小四说得极为流畅，孟长锦盲猜这一段话小四肯定已经打过无数次腹稿了。
　　孟长锦没有开口，保持了沉默。
　　她在判断小四这段话的真实度到底有多少。
　　小四见孟长锦不吱声，继续开口：“你不愿意借也没关系，那就等合适的委托人进入我的辐射范围之内，但是这个时间可能就需要很长很长，你现在的那具身体，你在任务世界那就是时间静止的，但是你任务完成归去，那时间就不会静止了，到时候那具身体老了死了，我可不会负责。”
　　孟长锦眉尾轻轻一挑：“你在威胁我？”
　　孟长锦有点不悦，一开始可是说好的，她只负责完成委托人的夙愿，现在这算什么？
　　孟长锦不高兴了，脸上的表情也逐渐冷了下来。

第146章 掌门脑阔痛32
　　“威胁？怎么会，我干嘛威胁你，我只是实话实说而已。”小四表示他没有他不是别冤枉他！
　　此刻他语气无比惊讶，为什么孟长锦会觉得他在威胁她？
　　小四开始反思自己之前的一言一行，可是反思了半天，还是委屈的发现自己根本没有威胁孟长锦啊。
　　再说了，他敢威胁吗？
　　孟长锦听到脑海里小四比她还震惊委屈的语气，面色稍微缓和了下来。
　　难不成她误会小四了？
　　“我们一开始可是说好的，我只负责完成委托人的夙愿，结果你现在却要问我借能量值，关键你可能都还不起，我怎么敢姐给你，我就不怕热包子打狗有去无回？”孟长锦继续喝茶，同时在脑海里同小四交流道。
　　“我是鱼，才不是狗！”小四几乎是立刻开口反驳道。
　　孟长锦：……
　　她信小四之前的话不是威胁她了，这特么就是一条憨憨鱼啊！
　　听不出她就是打个比方吗？！
　　小四这会儿好像也反应过来了，语气特别不好意思的开口：“你担心的就是我还不起嘛，你放心，我借用归借用，但是你完成了总体能量值，我们的合作就算是完成了。”
　　孟长锦再次沉默了下来，一时间没有做出任何选择。
　　“那如果你骗我呢？”孟长锦悠悠问道。
　　如果小四现在说得好好的，说不会因为借用的能量值而影响合作的完成，但是后来又找其他言辞呢？
　　就比如这次，一开始说好的也是她只负责完成委托人的夙愿，可没说她还得外借能量值的。
　　“不可能，我们可是签订了契约的，我不是那种没有契约精神的鱼！”小四肯定道。
　　孟长锦有些失笑，这鱼还懂契约精神，有趣。
　　“行，那我可以借给你，如果你要是骗我，那我就要吃鱼头煲了。”孟长锦面带笑容，语气温柔而亲切。
　　在孟长锦识海里暂待的小四鱼尾都不摆动了，本来就没温度的身体，好像都更加冰寒了一些。
　　他信了，他要是敢骗孟长锦，他真的会被孟长锦鱼头煲。
　　而他也确信孟长锦绝对能够做到。
　　一时间，小四都想嘤嘤嘤了。
　　鱼鱼这么可爱，这是有多丧心病狂，才要吃鱼鱼？
　　太凶残了！
　　不过转念一想，小四又觉得自己真是多虑了，他又不打算骗孟长锦，所以当然也不会被吃啦！
　　虽然这么想，但是小四还是有点心虚。
　　他之前说的话，真中掺假，这不算是骗吧，他也是说了真话的，所以不算的吧？
　　其实不借用能量值，他也是可以找到其他委托人的。
　　但是这需要他游很远很远，很累的，会累死鱼。
　　借用能量值的话，他就不用游来游去……
　　不管了，反正已经借到了，以后的事以后再说吧。
　　不过口风得紧点，绝不能让孟长锦发现他真中掺假。
　　如果让孟长锦直接小四心里的想法，肯定会扶额，然后真的考虑吃不吃鱼头煲了。
　　这鱼不仅憨憨，还懒！
　　借到了能量值的小四不再吱声，孟长锦还没来得及再悠闲的品品茶，就发现不让她省心的家伙又来了。
　　至于是谁，除了吴少祁，不作第二人想。
　　“来了就进来，在院子外面鬼鬼祟祟的成何体统。”孟长锦的声音从院子中传出，传到了院外正在来回走动徘徊的吴少祁耳里。
　　听到孟长锦的声音，在外面走来走去的吴少祁动作一顿。
　　下一瞬，吴少祁推开小院的院门，脑袋先伸了进来。
　　伸进来的脑袋在小院里环视了一圈，看到孟长锦的时候，露出了一个八颗牙齿的灿烂笑容。
　　孟长锦白了他一眼，一看这样子就准没好事。
　　“见过师傅，师傅今天真是仙人之姿。”吴少祁走了进来，双手同时竖起大拇指，夸奖得有点用力了。
　　孟长锦似笑非笑的看着他，轻飘飘的开口：“这么说，之前为师不仙人之姿？”
　　吴少祁：……
　　这话他没法接，这算是拍马屁拍到了马腿上了吧？
　　“行了，有事就说。”孟长锦放下茶杯，看向了吴少祁。
　　“啊，师傅有没有发现今天的太阳特别大，很适合练剑？”吴少祁抬头看了看天，一本正经的说道。
　　孟长锦抬头看了看，隔着树冠看得不够清晰，不过今天天气不错确实是事实。
　　可这又和吴少祁又什么关系，练剑？想练就去练啊。
　　“想练剑？”孟长锦皱眉问道。
　　“不一定是练剑啦，练其他的也行的。”吴少祁笑呵呵的说道。
　　孟长锦：……
　　她有点搞不明白吴少祁到底是要干什么了。
　　“如果想要修炼战技，可以自行去藏书阁寻找适合自己，不懂之处再来问我。”孟长锦觉得吴少祁应该是想学点对敌手段，这个她还是很赞同的。
　　一味苦修，到头来却不懂得怎么用自己的实力，那被别人越级打了也是正常。
　　一个会战技的修士，和一个不会战技的修士，武力体系就不在同一个衡量的标准。
　　“弟子明白了。”吴少祁点头，随即，又嬉皮笑脸道：“可是如果弟子练习战技的话，就没时间学炼丹了呢，呵呵。”
　　孟长锦这下终于明白吴少祁为什么会鬼鬼祟祟，瞎拍马屁了。
　　感情是不想学炼丹了，怕自己生气，所以才这副模样。
　　孟长锦端起茶壶给自己添了茶，端起抿了一口，才看向吴少祁：“炼丹可是你自己答应要学的，现在看你的意思，是又不想学了？”
　　吴少祁连忙摆手：“没有没有，只是宗派排名大比在即，弟子作为万凰宗的一份子，自然是要出战的，现在弟子已经三品境中段，明年大比前说不定就五六品了，结果要是因为不会战技败了，那可就太给万凰宗丢人了。”
　　孟长锦听懂了，反正意思就是不是不想学，是没时间。
　　但是孟长锦才不信他的邪，这就是不想学了！
　　吴少祁心里也苦啊，之前孟长锦给了他几本书籍，他以为只需要记忆下这些书的内容就够了，结果拿回去翻开一看才知道，这几本根本不是什么内容，是目录。
　　一条目录对照一本书，光是目录都好几本，可想而知有多少。

第147章 掌门脑阔痛33
　　吴少祁面色苦涩，实在没想到炼丹第一关就难倒了他。
　　自己自给自足很诱惑，但是好不容易摆脱了读书时候的各种背书，现在怎么愿意再来。
　　是修炼实力不香吗？干嘛要自虐？
　　这下子，就算是炼丹好处无限，吴少祁也决定了，不学。
　　这玩意儿他真的整不了，大不了就是以后突破的时候多花点时间，时间他还是有的，修士的寿命是会随着实力不断增加的。
　　比如他现在，理论上寿命就有三五百年。
　　为什么是理论上的寿命，那是因为如果与人对战，受伤了，被斩杀，那寿命自然就不能作数了。
　　吴少祁摆明了不想学炼丹了，孟长锦也是无语，这要是吴少祁不学炼丹，就闲了，闲了就可能会下山招惹是非。
　　孟长锦也是头疼，关键现在吴少祁已经三品境了，如果他一心想要下山历练一番，她也不好一直拦着，这就很难办啊。
　　孟长锦喝茶已经不复一开始的悠闲，现在正在苦思冥想，该把吴少祁往哪里塞才是。
　　首先这地方得让吴少祁多待几天，还不能有除万凰宗之外的人一起，鬼知道和别人一起，会不会就直接给万凰宗拉一个大敌来了。
　　一番思索之下，还真让孟长锦给想到了一个地方。
　　荒原，这地方是一个独立空间。
　　空间入口就位于万凰宗内，不过荒原没有什么价值，简单来说就是里面没几个好东西。
　　这地方就是万凰宗用来磨炼弟子的地方，荒原内部会出现一些源兽，这种兽并不是真实存在的，更像是幻境。
　　但是它们却能真实的给进去历练的弟子们造成伤害，是万凰宗弟子们一个不错的历练地方。
　　最关键的是，这里面空间极大，虽然没什么好处，但是这玩意儿本身的存在就是一个大好处。
　　如果不是里面灵力匮乏得厉害，那真是宝地了。
　　想到这里，孟长锦脸上露出了笑容：“对敌手段确实需要多加练习运用，正好，那就去荒原历练吧，这里是锻炼对敌手段最好的地方。”
　　孟长锦在储物袋里掏了掏，掏出了一块黑铁色的令牌，直接抛向了吴少祁。
　　吴少祁抬手接住，拿在手心了端详了一下，能看到黑铁色令牌的正面镌刻了文字，应该是个荒字，反面则是光滑无比。
　　对于荒原，吴少祁也有所耳闻，不过他这具身体的原身从没去过，所以也不清楚里面的具体情况。
　　“去吧，你到那边会有人给你讲解的，对了，去之前，先去藏书阁寻找一套感兴趣或者适合自己的战技。”孟长锦摆了摆手，示意吴少祁可以走了。
　　吴少祁也没准备继续待下去，不用去记几本书目录的海量书，他高兴得就差跳起来了。
　　虽然说吃得苦中苦，方为人上人，但是学炼丹实在是太苦了，吃不起，他还是努力提升自己的实力得了。
　　如果到时候实在证明他的选择是错的，那他也不是就放弃炼丹了啊。
　　没见他说的是现在武力重要吗？到时候再学炼丹也不迟啊。
　　目前而言，吴少祁的感觉就是丹药确实有好处，但是学炼丹要耗费的时间也久，这些时间肯定都够他晋升到五六品了。
　　两相对比之下，直接修炼可比学炼丹辅助自身性价比还高。
　　“那弟子告退。”吴少祁抬手行了一礼，恭敬开口。
　　“走吧走吧。”孟长锦就恨不得直接抬脚踹这家伙屁股上将人踹飞。
　　为了不让这家伙下山惹事，她也真是操碎了心。
　　吴少祁脚刚迈出院门，碰的一声，院门关闭，如果不是闪得快，门板肯定能拍到吴少祁的后脑勺。
　　吴少祁：……
　　总感觉被师傅嫌弃了！
　　孟长锦其实根本没时间嫌弃他，吴少祁前脚走，孟长锦就忙着恢复神识，然后开始炼丹。
　　这次炼的是六品的，孟长锦也不指望成丹多少颗了，要求很低，成丹一颗就行。
　　等她成了七品境，那就不用天天费尽心机将吴少祁留在万凰宗了。
　　随他去。
　　她到七品了，有神识作为辅助，还有能量值可以换小四的雷劈，加上宗门大阵，来一位九品境也奈何不了她。
　　全神贯注的盯着炼丹炉，孟长锦觉得她炼丹就从来没有这么认真过。
　　素白纤手往前一抬，炼丹炉的盖子被掀开，同时，两颗丹药飞了出来。
　　淡金色的丹药圆润饱满，在半空中滴溜溜的转动着。
　　孟长锦观察了片刻，确定没有出现残丹的情况，心情不错。
　　她原本以为只能有一颗的，没想到居然成功了两颗，也算是意外之喜。
　　这下子，她七品境已经稳稳的了。
　　一颗不敢有十足的把握，但是她有两颗。
　　将炼丹炉等东西全部收进储物袋，孟长锦迅速前往灵石矿脉所在的地方，去那里突破，突破了顺便就可以巩固一下境界，说不准还能一举进入七品境初段。
　　孟长锦从万春峰飞出的时候，怀水等几位暂时没办法直接冲击六品境的长老都看到了。
　　孟长锦也看到了几人，停下了脚步，询问了一下。
　　得知卞玉长老和岑蓉长老距离六品境就是一步之遥，辛岚和怀水两位长老也初入五品境巅峰后，没怎么犹豫，孟长锦就将两颗五品的破障丹给了怀水和辛岚。
　　“五品的破障丹只炼出了两颗，大长老和二长老既然距离六品只是一步之遥，那闭关多冲击几日应该就能到六品境，三长老和四长老服用丹药，也尽快进入六品境，我马上去灵脉冲击七品境，这样一来，万凰宗七品境一人，六品境四人，五品境十几人，等我出关再炼一批五品破障丹，我要让万凰宗六品多如狗！”孟长锦心情不错，万凰宗其他人越强，到时候给宗门大阵提供的力量也越强。
　　关键时候都是决定胜负的重要因素。
　　拿到丹药的辛岚和怀水也很激动，慕又兰还不到巅峰，只能努力先到巅峰再说。
　　不过三位长老听着掌门的话，有点纳闷，一定要用狗来形容六品境的修士吗？

第148章 掌门脑阔痛34
　　搞得她们突然对进入六品境都没有那么期待了，总觉得进入六品境后，自己等人就等于狗。
　　孟长锦却没想这么多，将两颗丹药丢给怀水长老她们，她就急忙赶往灵脉，她现在是一点也不想拖下去了。
　　来到地下灵脉内部，孟长锦先自己吸收了大量灵气，不足以突破壁垒，孟长锦也干脆，直接掏出白瓷瓶，丢了一颗破障丹进嘴里。
　　淡金色的丹药入口即化，随即，一股庞大的能量产生，帮助孟长锦一起冲击六品境到七品境之间的那道壁垒。
　　在丹药的辅助下，壁垒脆弱得犹如纸糊的一样，很快就被冲开，孟长锦能明显感觉到自己强了许多。
　　与此同时，品境的晋升带来了反馈，原本仿佛变成了灰色的剩余未复苏的神识，也开始如同冰块融化一样，以飞快的速度在复苏。
　　孟长锦面色一喜，神识完全复苏了，比起她全盛时期的神识，还要稍微强一些。
　　如果现在再让她去炼六品境的丹药，孟长锦可以肯定，绝对不用再那么全神贯注，起码能轻松得多。
　　盘膝坐下，孟长锦来个巩固境界，引导破障丹残余的能量提升己身。
　　与此同时，万凰宗，现在各峰峰主都在闭关，五位长老，现在也只有慕又兰这位五长老在管事。
　　拿到丹药后，辛岚和怀水又一次闭关，这次就是不成六品不出关了。
　　虽然孟长锦说六品境多如狗让两人都不是很想成为“狗”一样的六品境了，但是对于修士来说，只要能提升实力，别说只是一句话，就是真变成了狗，那也是有实力的狗。
　　比如一个五品境的人，和一个八品境的狗，一百个人绝对有九十九人选择当八品境的狗子！
　　万凰宗的一些内门弟子也开始陆陆续续的出关，她们已经突破了一品境巅峰，进入了二品境。
　　这段时间也在巩固境界，现在巩固好了，自然就应该出关看看了。
　　慕又兰现在掌管万凰宗的一切事物，统计弟子们的等级自然也是她来。
　　当然了，肯定不是挨个弟子去问，品境不同能领到的资源不同，弟子们会自己去上报。
　　随着一批弟子陆续出关，慕又兰拿到手的弟子品境名单上，二品境的弟子数量一下就增加了近三百人。
　　并不是一颗破障丹就等于一个二品境的弟子，但是三百颗破障丹，起码造就了二百五十个二品境的弟子。
　　有的就是纯粹靠自己的实力突破到了二品境。
　　慕又兰看着弟子名单，心情尤为复杂。
　　特别是看到一个三品境的弟子名字，更是表情都变得复杂了起来。
　　吴少祁，这个她们一直看不上眼的废物弟子，认为是丢了掌门脸的弟子，现在已经是一个三品境的修士了。
　　这并不是关键，关键是在两个月前，这家伙还是个连一品境都没入的普通人。
　　她不知道吴少祁是韬光养晦，还是就是一朝开窍了，反正慕又兰现在就觉得，掌门眼光是真好。
　　掌门除了片段时间收的六个亲传弟子，就只有三个亲传弟子。
　　分别是大弟子吴少祁，二弟子乌冬，以及三弟子姚冰语。
　　现在这三人都是三品境了。
　　而她的亲传弟子，现在也才二品境而已。
　　比眼光，掌门的眼光是真好。
　　她不如。
　　曾经还有吴少祁没有崭露头角，几位长老对这个占用了亲传资源，却没有亲传实力的弟子一直心有芥蒂，现在，唯有一声感叹。
　　不管如何，万凰宗新生代在变强，宗门也没有在自己等人手里没落了，慕又兰就觉得足够了。
　　新的一年到来的第一天，四位长老陆陆续续出关。
　　当然不是为了出关过年，修士不讲究这个。
　　她们是因为突破了品境，稳固了境界，自然也就出关了。
　　大长老和二长老那是一直在闭关冲击壁垒，突破到六品境后，都认为自己现在就是除了掌门外唯一的六品境。
　　结果出来却发现，除了自己，六品的还有三人。
　　卞玉长老和岑蓉长老最为震惊，要说对方突破了六品，那确实在预料之中，可是辛岚和怀水两位长老也突破了，那就真的有点超乎她们的预料了。
　　等知道了前因后果后，大长老和二长老都有些幽怨。
　　掌门有点偏心啊，虽然她们两人确实距离六品只有一步之遥，但是也不是百分百就能突破的。
　　结果丹药却没她们的份。
　　不过这确实是最好的分配方式了，最大程度提升宗门实力。
　　所以幽怨归幽怨，如果她们在的话，也会建议如此分配的。
　　知道孟长锦去闭关冲击七品境了，几位长老只能默默等待。
　　其实现在万凰宗的实力已经提升了一小截，四位六品，掌门如果突破不成功的话，就是五位。
　　十几位五品，几十位四品，然后就是三品的上百，二品的有了近三百人的新进弟子，那也去突破千数。
　　一品境的两三千，其他大概八九百人还没入一品。
　　孟长锦还在闭关，几位长老却已经开始商议宗门未来发展的事宜了。
　　首先就是提高门槛，如果掌门到七品境，那她们万凰宗招新弟子的标准也会提高。
　　还有就是入宗超过五年，却还没有进入一品境的弟子，如果是内门弟子，直接剥夺内门弟子身份，发配成杂役弟子。
　　如果是外门弟子，那就设立一个期限，比如三个月不到一品，那也发配成杂役弟子。
　　至于为什么是这样安排，理由还不简单，内门弟子资源比外门弟子多，结果入宗五年都没有进入一品境，那就说明这些人足够废物。
　　万凰宗是宗门，提供资源和功法，不是让这些弟子来混吃等死的。
　　弟子们加入宗门想要提升实力，宗门也需要优秀的弟子促进发展，这才是互利互惠实现共赢的好局面。
　　之前的宗门就是一潭死水，就算搅动了一下，还是死水，但是现在明显有了活泉的注入，如果还能弄成一潭死水，那就真是她们废物了。

第149章 掌门脑阔痛35
　　地下灵脉中，孟长锦缓缓睁开了眼睛。
　　此时此刻，孟长锦的眼睛亮得出奇，这是一种神识强大的外在体现。
　　神识现在蔓延出去已经能够超过千米，本身的实力也达到了七品境初段。
　　“六品破障丹只用了一颗，剩下一颗还能给万凰宗造个七品。”孟长锦嘀嘀咕咕，心情不错。
　　她现在算是彻底进入了高品境，就算是高品境中最低的一批，那也是高品境。
　　现在六品境以下的，她一掌下去能击退一片。
　　孟长锦此时此刻就是感觉由衷的轻松，进入高品境了，她也没那么怕吴少祁下山惹事了。
　　走出地下灵脉，孟长锦准备回去探查一下万春峰的山体里面到底有什么。
　　结果一出去，孟长锦就感觉到了不同。
　　现在的万凰宗又开始热闹了起来，但是看到的弟子们不再是三五成群的树下闲聊，而是脚步匆匆，遇到孟长锦，也只是行了个礼，问候一句，然后继续脚步匆匆的。
　　孟长锦放出神识，稍微听了一段路，算是明白发生什么了。
　　现在的万凰宗不一样了，以前大家大概都是一种得过且过的心态，可是现在，不努力就等着被从万凰宗正式弟子的阵营里踢出去吧。
　　孟长锦微微瞪大了一些眼睛，没想到五位长老会如此的雷厉风行。
　　不过这样也好，她本来就准备提一提这方面的问题的，现在五位长老直接开始行动了，倒是不用她刻意提醒了。
　　也是，作为长老，五人肯定也希望宗派越来越好。
　　之前为什么不折腾，大概率就是之前那种情况，那是怎么折腾也折腾不出个水花儿来。
　　既然如此的话，那还折腾个什么劲！
　　现在不同，现在有炼神诀，还有孟长锦这个会炼丹的，资源可以说不缺了。
　　当然，还是缺的，但是等弟子们等级再提升一些，要资源，那就自己去争取。
　　孟长锦也不急着去万春峰看山体里有什么东西了，她之前闭关冲击七品境着急了点，所以忘了把后来又炼出来的一品破障丹和二品的丹药交给几位长老了。
　　不过想想那时候五个长老四个都忙着冲击境界，一个长老也不能只能分配这些丹药，孟长锦又觉得当时忘了也没什么。
　　方向一转，孟长锦直接前往朝露殿。
　　万凰宗总共有十二峰，六位峰主各占一峰，剩下五位长老外加掌门，则是占了剩下六峰。
　　除此之外，也不是就没其他山峰了，只是其他山峰都没有人选择，倒是成了万凰宗弟子们练功的地儿。
　　朝露殿建在了五位长老所居山峰的中央，能炒股前往这里，根本不用特意通知，五位长老都能发现她是有事要说。
　　果不其然，孟长锦才刚飞进朝露殿没多久，五位长老就都赶了过来。
　　孟长锦神识一扫，心情绝佳。
　　五位长老，现在四人已经晋升到了六品境，五长老虽然还是五品境，但是孟长锦相信，很快对方也能成为六品境。
　　前提是她五品的破障丹到位。
　　孟长锦满意的点了点头，也没多留，她现在一品的破障丹有几百颗，二品的一百多颗，三品两颗，六品一颗。
　　三品的两颗她准备一颗留给姚冰语，一颗留给吴少祁。
　　剩下的一品的，二品的，包括那颗六品的，孟长锦全部交给了五位长老来安排。
　　丹药孟长锦要太多没用，但是库房里的药材，孟长锦全要了。
　　五位长老对于孟长锦要药材的要求自然是没有任何意见，这些药材到了孟长锦手里能成为丹药，放在库房那就只能是药材。
　　她们能有什么意见？
　　关键是孟长锦炼成了丹药，也没有攥在手里，而是拿出来给她们提升弟子们的实力，既然如此，她们还有什么理由去不同意？
　　孟长锦将丹药交给了几位长老分配，自己则去了库房搬空了药材。
　　回到万春峰，新收的六个弟子已经进入了一品境，孟长锦也不含糊，直接一人一套炼丹设备，分了一些药材给六人，让六人尝试炼丹。
　　她给六人一人弄了一份一品境丹药的丹方，怎么炼也写成教程交给了他们。
　　药材都是比较容易找到或者购买的药材，所以孟长锦连药材也没给他们，让他们自己去找。
　　其实一开始学炼丹是不需要记太多药材之类的，都是从一品境的丹药，丹药所需的药材，药材通常生长在什么地方，如何辨认，如此。
　　而孟长锦让吴少祁记忆那么多，主要目的就一个，就是让吴少祁消停点，别出万凰宗。
　　如果吴少祁是和这六个弟子一样慢慢来的，可能就不会找借口不学了。
　　孟长锦做完这些，用神识稍微查看了一下姚冰语，姚冰语还在闭关，看样子是准备直接到三品境巅峰再出关，甚至是冲击到四品境再出关。
　　她倒是给姚冰语留了一颗破障丹，但是如果姚冰语直接闭关冲击到了四品境，那也是她厉害，也就用不上了。
　　不过在此之前，孟长锦还会给她留着。
　　确定用不上了，再给其他需要的人。
　　姚冰语自然不知道这些，她连最近万凰宗发生的巨大改变都一无所知。
　　从百宗城回来后，她就一直在闭关中，根本没有关注外界的一切。
　　孟长锦这次没有耽误，她现在的神识足以去探查万春峰山体里有没有宝贝了，安排好六个弟子，孟长锦就直接往万春峰的半山腰飞去。
　　站在一块突出来的石头上，孟长锦神识向着山体内部蔓延进去。
　　神识穿过白花花的石头，迅速向着内部蔓延。
　　蔓延了大概五六百米后，神识所看到的画面里，总算不再是只有白花花的一片了。
　　孟长锦“看”到了微微的红光。
　　“居然真有东西。”孟长锦低喃一声，神识继续向里面蔓延。
　　然后孟长锦“看”到了火红的岩浆，不过不多，分布在山体内部，小水坑一样存在。
　　如果是这样的话，那万春峰会比较暖和，可能就是脚下有岩浆，而不是什么火灵芝。

第150章 掌门脑阔痛36
　　孟长锦虽然已经对山体里面有宝贝没有了什么期待，但是探索都探索了，自然是彻底扫一遍为好啊。
　　神识继续向里蔓延，七百米，八百米，九百……一千一百米，神识所到之处，就是大大小小的岩浆坑。
　　“看来是没什么好东西了。”孟长锦有点失望，虽然看到岩浆坑的时候就没什么期待了，可是还是有一点点期待的。
　　结果事实就是，底下确实没东西，就是一个天然的炭火炉型山峰，她这两三个月来都白期待了。
　　就在孟长锦失望的准备收回神识的时候，微微一愣。
　　她不知道是不是自己看错了，她刚刚好像看到了一片火红的花瓣。
　　神识已经开始往回收，孟长锦想了想，又将神识蔓延了回去。
　　不管是不是看错了，再看看总没什么坏处，万一真有宝贝被她错过了，那才是可惜呢。
　　二话不说，神识迅速蔓延回去，很快就到达了极限，也就是一千一百米的距离。
　　这次，孟长锦不再是随便扫视一下就完事，看得相当认真。
　　然后她就在右下角的位置，看到了半片花瓣。
　　花瓣型似莲花，颜色火红，几乎和火红的岩浆一个颜色，不格外注意的话，还真是很容易忽视掉。
　　孟长锦仔细看了一会儿，确定不是看错，这就是一片火红色的花瓣。
　　可惜孟长锦神识最远能够蔓延出去的范围就是这么远了，根本看不清花瓣的全貌。
　　这个时候，孟长锦就有点郁闷，她神识怎么就不能稍微能蔓延出去更远一点呢。
　　不多，再半米就行，她觉得再有半米，只要这片花瓣不是独立存在，那就肯定能够看完整朵花的全貌。
　　孟长锦郁闷得不行，不过知道里面真有东西，而不是就大大小小几百个小岩浆坑，她还挺高兴。
　　半片花瓣显然是不能看出里面到底个啥东西的，但是能在遍地岩浆的山体内部生长，肯定不是什么普通东西。
　　孟长锦就在想，这玩意儿如果移栽进她的灵植空间，能不能行？
　　感觉应该是不行的，她灵植空间虽然适合大部分灵植，但是一些需要特殊生长环境的灵植，那也是种不了的。
　　比如这山体里的这花，如果是需要种在岩浆里，那孟长锦就没法种。
　　她灵植空间没有岩浆，她但是可以搬运一些进去，但是岩浆被单独搬运出去，是会熄灭的。
　　除非想到了形成岩浆的核心，把核心搬进她的灵植空间里，这倒是可以弄出一块岩浆地来。
　　神识最远就只能看到半片花瓣，孟长锦已经努力贴近了山壁，可也只是多看到了一点点花瓣而已。
　　不太甘心的收回了神识，孟长锦突然发现了一个重要的问题。
　　万春峰的直径距离也不到两千米，她从一边只能看到半片花瓣，那换洗个方向呢？
　　只要山体里面不是有什么特殊空间，那从另一边再看，应该是能够看到完整的植株的。
　　说干就干，孟长锦绕着半山腰飞了半圈到了另一头。
　　这边没有突出来的石头，孟长锦只能踩着飞剑，紧贴山壁，适当神识，向着山体内部蔓延。
　　这次一连七八百米，都是白花花的石头，就在孟长锦怀疑这边可能也看不到完整植株的时候，随着神识继续蔓延，一朵状似莲花，却同体火红的植株彻底暴露在了眼前。
　　孟长锦脑海里下意识就露出了一个疑问，这是啥？
　　看着向莲花，但是这玩意儿长在岩浆里，肯定不是普通的莲花。
　　普通的莲花早就被岩浆烧成灰灰了，问题是，孟长锦也不认识这玩意儿是什么。
　　她的记忆里，各种天材地宝也不少，什么金莲啊，火莲啊，她也知道，但是这朵像是莲花的植株，她却认不出是什么品种。
　　有点像火莲，但是孟长锦却清楚这并不是。
　　火莲不是这样的，当然，也可能这是这个世界的火莲。
　　或者，火莲也不一定就只有一个品种嘛。
　　同一个品种，长得不完全一样也是正常现象，天材地宝里，产生变异的情况其实还是比较常见的。
　　孟长锦神识盯着这朵火红色的莲花，很快就做出了决定。
　　先找一找一些记录，看看有没有长成这样式儿的莲花的介绍，如果也是不错的天材地宝，那当然是物尽其用。
　　如果没什么用，那就不费那么多功夫打穿石壁去摘花了。
　　孟长锦来得快，去得也快。
　　也有弟子看到孟长锦的动作，不过她们也不知道掌门在做什么，而且她们也很忙，所以看到了也只是看了一眼，然后脚步匆匆，该练武的取练武，该去做任务的做任务。
　　听说奖励破障丹的任务又有了，不仅如此，这次还有二品的破障丹！
　　孟长锦也不管这些，她去了一趟藏书阁，一路上，能感觉出来的就是，万凰宗的弟子们更忙了。
　　不过忙才好啊，忙，说明大家在变强，而不是闲着无所事事。
　　孟长锦作为掌门，藏书阁那是对她完全开放。
　　翻遍了各种药材的书籍玉简，孟长锦没找到那种火红莲花的信息，不过倒是对各种药材类的天材地宝了解得更多了。
　　看到一样就想往灵植空间里搬，可惜的是万凰宗也没有。
　　不过孟长锦决定了，等万凰宗成为别人招惹不起的大宗门后，她就退位让贤，选个新掌门出来，她就可以出去游历，找到不错的药材就往灵植空间里塞。
　　没在药材类的天材地宝里找到那多火红色的莲花，孟长锦觉得这不能说那朵莲花就没有价值。
　　有可能是万凰宗天材地宝的资料不够完全，或者说这东西数量太过稀少，又长在山体内部这种不容易让人发现的地方，所以根本没有记载。
　　孟长锦有点纠结，不知道是什么，那到底是摘还是不摘？
　　不摘吧，知道这东西在那里强迫症受不了，摘吧，摘了又不知道又什么用。
　　突然，孟长锦想到了一个人，不是，一条鱼。
　　万凰宗没有记录，不代表小四不知道。
　　这条鱼绝对不是一条无知鱼。

第151章 掌门脑阔痛37
　　孟长锦的识海之中，一动不动犹如一天死鱼的小四，突然觉得身体阵阵发凉。
　　有人在惦记鱼！
　　肯定有人惦记鱼，是谁？
　　也可能不是人，那又是谁？云猫吗？
　　云猫那家伙之前就一直惦记自己，想吃自己，简直是凶残无比！
　　不过很快，小四就发现是他冤枉云猫了，因为他发现，惦记鱼的，不是云猫，而是孟长锦。
　　“小四同学。”孟长锦在在识海里温和呼唤。
　　小四就从来没听过孟长锦语气如此温和过，打了个寒颤，小四有点不想搭理孟长锦。
　　谁知道是啥事啊，他又没有大佬读脸术，可就算如此，他都觉得孟长锦现在的表情，不是什么好表情。
　　语气也变得古古怪怪，肯定有阴谋！
　　小四装死，装作根本就没听到孟长锦的呼唤。
　　“别装了，我知道你听得见，我们可是友好的合作伙伴，现在合作伙伴有问题，你就不打算为合作伙伴解惑吗？”孟长锦心中冷哼，装死也装得像样一点好不好，她都看到小四鱼尾轻轻摆动了。
　　“抱歉，刚刚去探查有没有合适的委托人去了，有啥事啊，我先提前说明啊，我只是一条鱼。”换言之就是，别想让鱼干苦力。
　　“小事小事，只是想问问小四同学，知不知道这东西是什么？”孟长锦变说，变将山体里的那朵火红莲花具现在了小四面前。
　　“这玩意儿长在岩浆之中，小四同学知道这是什么吗？是不是天材地宝，有什么用处吗？”孟长锦笑呵呵的问道。
　　小四看了那朵火红色的莲花一眼，鱼尾摆了摆，没有立刻开口。
　　他觉得这东西有点眼熟，不过一时半会的，他也想不起来。
　　“怎么样？不知道吗？”孟长锦继续笑呵呵的问道。
　　小四：……
　　谁说他不知道了，他知道，他只是记忆太久远了，记不太清了，就不能让他想想嘛？
　　孟长锦一点也没有被鱼幽怨眼神盯着的觉悟，表情十分惋惜：“还以为小四同学你知道，看来是白期待了。”
　　小四：……
　　别拦鱼，他今天真想揍孟长锦一顿！
　　“你让我先想想啊，我怎么知道我有没有见过，就算见过，时间久了忘了一些东西也正常啊。”小四愤愤道。
　　“好好好，小四同学你慢慢想，我不打扰你。”孟长锦瞬间安静，生怕打扰了小四，真想不起来，后悔的还是她。
　　等了一会儿，小四才不确定的说道：“记得不是很清晰了，应该是火心石。”
　　孟长锦皱眉，不解，没搞错吧？
　　火心石，这名字怎么一听就不像是形容一朵花的？
　　孟长锦疑惑，孟长锦也直接问了出来。
　　小四没好气的摆了摆鱼尾，无语道：“谁告诉你这是花了，这是石头，好东西，可以打造出很厉害的武器的。”
　　孟长锦呆住了，没想到长得这么栩栩如生的莲花，居然不是植物，而是石头？
　　“有多好？”孟长锦好奇问道。
　　“就很好很好，不过你不行，你又不会炼器，不过如果是你具现出来的那个样子，你可以直接拿着花打人，你现在这种七品境的修士，一下就能打废。”小四语气中带着对孟长锦现在这个等级的浓浓鄙视之意。
　　孟长锦听出自己被鄙视了，不过一点也没生气。
　　宝贝啊，她现在可是高品境的修士了，这东西能一下打废七品境，那岂不是说多来几下就能打废八品境，甚至是九品境？
　　这样的话她就爽了，对现在的任务也会更加有底。
　　不知道是不是因为回忆火心石相关的东西让小四记起了一些其他的，反正小四又说了一些宝贝，说的时候还具现出来给孟长锦看了一眼。
　　孟长锦一言不发，安静听着，默默将这些东西记在了心里，这些东西遇到了就不能放过！
　　都是好东西！
　　说了一会儿后，小四不知道是只记到了这里，还是说完了，反正话语戛然而止。
　　“继续啊，还有吗？”孟长锦整听得津津有味呢，她一个小散修，这些东西真是听都没听说过，现在小四说起来，自然是不管是不是有用的知识，先增加了再说。
　　结果小四说着说着就不说了，孟长锦都着急。
　　“不说了。”小四说了这三个字，直接身体转动，用鱼尾巴对着孟长锦，之后不管孟长锦怎么游说，他都一动不动，这次很注意，保证鱼尾巴也没有摆动一下。
　　他越是这样，其实越是说明这条鱼他就还在听，真正的不在，其实鱼尾轻轻摆动才是正常的。
　　不过小四显然是不准备再说了，再问也不会说，既然如此，孟长锦也没再继续问了。
　　反正她想知道的已经知道了，其他的部分都是意外收获，那她还有什么不满足的。
　　知道那朵火红色的莲花其实是炼器材料后，孟长锦又翻了一些炼器材料方面的书籍玉简。
　　然后，增加了许多有用没用的知识。
　　也看到了很多长得像植物，甚至本来就是植物，却是用于炼器的天材地宝。
　　这种机会也是难得的，孟长锦做散修的时候，根本没地方去了解这么多东西去。
　　这做任务真好啊，真是涨知识了。
　　万凰宗的藏书阁里，也没有关于火心石的相关信息。
　　这次孟长锦可以确定了，这绝对不是火心石不够格成为天材地宝，肯定是因为数量太少或者难以被发现，所以记载自然而然也少。
　　至少万凰宗没有，那也就是说，万凰宗这些天材地宝的介绍，可能档次它就比较低。
　　比如小四说的那一些天材地宝，她就几乎没在万凰宗的藏书阁看到过。
　　既然确定是宝贝了，孟长锦自然说干就干，从藏书阁出来，直接就前往万春峰的半山腰。
　　找到凸起的石块，孟长锦伸手一抓，直接在山壁上抓出了一个浅坑。
　　坚硬的石头现在在孟长锦手里，和豆腐也没有太大的区别。
　　当然，这是手上附着一层灵力的情况下。
　　如果不附着灵力，那肯定不会如此轻松。

第152章 掌门脑阔痛38
　　孟长锦一抓一个小浅坑，很快就抓出了一个人高的浅坑来。
　　觉得太慢，孟长锦找出了一把剑，灵力附着，开道的速度确实快了许多。
　　外面的部分还算轻松，不过越往里，就能明显感觉到石壁变得越紧密。
　　温度也逐渐提高。
　　孟长锦却是面色一喜，温度高了就说明距离中心越来越近了。
　　手下不停，继续往里面打洞，速度却是越来越慢。
　　白花花的石头也开始泛现红色。
　　伸手摸了一下，温度挺高，孟长锦灵力和神识同时将自己包裹了进去。
　　又挖了好一会儿，山壁上突然出现了一个黑洞。
　　一股热流扑面而来，还没进去就能感觉到里面的炎热了。
　　孟长锦也不耽误，迅速将最后的阻碍破开，飞身进入。
　　这里面空间不是很大，就是一个直径十米都不到的洞穴。
　　里面也确实就和孟长锦神识探测到的场景一样，到处都是大大小小的岩浆坑。
　　孟长锦脚不沾地，直接往火心石那边飞了过去。
　　看向栩栩如生的火红色莲花，孟长锦真是无法想象这玩意儿是炼器材料。
　　“留个根，几千年后还能再长出来。”就在孟长锦想着怎么取的时候，脑海里，小四突然出声。
　　孟长锦正好就顺势开口：“这东西，怎么取？”
　　“我也不知道啊，我只是一条鱼。”小四无语的嘀咕了一声，随后道：“可能直接打断吧。”
　　孟长锦才是真的无语，什么叫可能？
　　这也太不负责任了吧，如果直接打断就坏了怎么办？
　　识海里，小四无辜极了，他又没有遇到过这东西，他怎么知道怎么取嘛。
　　小四的办法有没有用，孟长锦不知道，但是她自己也没有什么好办法，不如尝试一下。
　　既然这东西是宝贝，那肯定也不会那么脆弱才是。
　　想着，孟长锦再长剑上附着灵力，直接往火红色莲花的枝干上劈去。
　　一剑下去，火红色莲花的根茎依旧红得耀目，却是一丝痕迹也不曾留下。
　　孟长锦二话不说，继续劈，两剑，三剑……一连十剑下去，火红色莲花依旧立在那里，根茎上，也依旧是连个痕迹都没留下。
　　“没用？”孟长锦没有在继续劈砍，这一看就是没用，继续劈砍下去也是在做白用功。
　　这东西既然是炼器材料，那说明肯定是可以被打造的。
　　炼器，炼器的特征是什么？
　　孟长锦陷入了沉思之中。
　　很快，孟长锦觉得她可能明白了，神识。
　　不管是炼丹，还是炼器，最不可缺少的，大概就是神识。
　　她以前采药的时候，有的药材也需要直接用神识包裹才能完整采摘，那炼器的材料会不会也是如此？
　　孟长锦不确定自己的猜测就是争取的，但是尝试一下又不要钱，万一就成功了呢？
　　想着，孟长锦神识蔓延而出，化作一柄神识之刃，朝着火红色莲花的根茎割去。
　　不大的洞穴里，传出了锯子锯钢铁的刺啦声，声音刺耳无比，但是孟长锦却看到的希望。
　　被神识化成的神识之刃割了一下的地方，一道白痕出现。
　　孟长锦继续再接再厉，紧接着，刺耳的声音持续在不大的洞**部响起。
　　本身就刺耳的声音加上回声，孟长锦只觉得整个人都不好了。
　　即使用灵力堵住耳朵，可那刺耳的声音还是不断的往孟长锦耳朵里钻。
　　孟长锦双眼逐渐无神，这东西到底啥时候才断啊！
　　打起精神，孟长锦继续用神识去切割火红色莲花的根茎。
　　她其实是想歇歇再继续的，起码让她耳朵有片刻的清净时刻，可是她发现一旦她不继续切割了，根茎就有长好的趋势。
　　这下子孟长锦哪里还敢休息，只能继续，直到被切割断了再说。
　　忍受着刺耳的声音许久，火红色莲花的根茎终于只剩下一点了。
　　孟长锦再接再厉，猛然，神识之刃突然变得轻松起来，穿过火红色莲花，直接撞在了石壁上，在石壁上切割出一个小裂缝。
　　刺耳的声音也消失不见，同时，孟长锦能感觉到洞穴里的温度猛然拔高了一截。
　　即使有灵力和神识的包裹，也能感觉得如此清晰，那拔高的温度肯定比她感受的要高上许多。
　　孟长锦神识卷着火红莲花，落到了她手里。
　　直接借上不敢的，孟长锦往手上覆盖了一层又一层的灵力和神识，这才伸手抓住了火红色莲花的根茎。
　　抓住的瞬间，孟长锦就庆幸自己刚刚的做法了。
　　在几十层灵力和神识的隔绝下，入手也是冰寒一片，可想而知直接接触的话，可能就是手直接就废了。
　　孟长锦有点惊讶，没想到名字叫火心石，长在岩浆之中，长得也火红火红的东西，入手却是冰寒。
　　猛然拔高一截的高温在火心石入手后就变成了温度适宜，甚至有点凉爽。
　　孟长锦也没继续多想下去，抓着火红色莲花，不，应该是抓着长得像莲花的石头，飞向了通道，很快就走了出去，出现在了半山腰。
　　此时此刻，万春峰上，所有人都感觉温度好像提高了一些，本来万春峰是四季如春，现在倒是有点过夏天的那种感觉。
　　发生了什么？
　　除了闭死关的，其他人都纷纷结束了闭关，走出了各自的小院儿。
　　孟长锦将火心石直接丢进了灵植空间，然后飞上了万春峰。
　　“无事发生，该干嘛干嘛去。”说了一声，孟长锦看到了姚冰语。
　　“冰语你来。”孟长锦开口适宜姚冰语到她小院里来找她。
　　说完，也不管其他人，直接飞往自己的小院。
　　孟长锦站在院子里，没有精力和神识的包裹后，能够明显感觉出温度的提高。
　　看来万春峰四季如春从此不复存在了，要不要把万春峰改名为万夏峰？
　　“弟子见过师傅。”就在孟长锦胡乱发散思维的时候，姚冰语到了。
　　“不错，三品境巅峰了。”孟长锦看了姚冰语一眼，满意点头。
　　姚冰语不善言辞，也说不出都是师傅教导有方之类的话语，只是乖巧的点了下头，因为被夸赞的原因，眼神微微发亮。

第153章 掌门脑阔痛39
　　见姚冰语只是恭敬的听着，孟长锦夸奖了几句，又勉励了几句，然后给了她一颗三品的破障丹。
　　和吴少祁一样，如果想自己突破壁垒那是最好，如果觉得慢了，或者无法突破，也可以通过服食丹药来突破。
　　姚冰语真是无比意外，她自然是想靠自己突破，但是这种好东西，以往师傅有的话，都是留给吴少祁的，现在居然给了她。
　　用得用不上是一回事，有没有又是另外一回事。
　　见姚冰语接下来丹药，孟长锦缓缓开口：“为师亲传不多，加上新收的几人，也才九人，你三品即将四品，少祁和乌冬也都进入了三品，明年的宗派大比必然要靠你们，提高品境的同时，也别忘了学习战技，否则到时候缺乏了对敌手段，品境再高也无用。”
　　姚冰语本来在认真的听，可是听着听着，她表情逐渐呆滞。
　　师傅说啥？
　　师姐三品境了，她理解也觉得没什么毛病，但是谁也三品境了？
　　吴少祁？
　　姚冰语怀疑自己是不是最近一直闭关修炼，所以直接修得走火入魔了？
　　要不然怎么会听到吴少祁三品境了。
　　这不是出现幻听还能是什么？
　　孟长锦却没搭理她，摆摆手就把人打发了。
　　至于姚冰语心里怎么想，懒得管。
　　已经突破到了七品境，孟长锦就放松许多。
　　没有再急着提高实力，最近孟长锦又开始在小院里炼丹。
　　她只是在炼丹吗？
　　不，她在批量制造中品境和中高品境的门人弟子。
　　那些有炼丹师的大宗门，肯定也是中高品境修士遍地走，中品境修士多如狗。
　　万凰宗虽然二品境的多了几百人，但是二品境就是个低品境，说句难听点的，真要爆发了什么大战，这种二品境的，那还不是一巴掌下去就死一片？
　　在孟长锦忙碌着大批量制造中高品修士的时候，吴少祁从荒原出来了。
　　这家伙不知道有了什么奇遇，居然在没什么灵力的荒原里面，突破到了四品境巅峰。
　　现在吴少祁真的不愧是万凰宗掌门门下亲传大师兄了。
　　同样也到了四品境，但是刚刚初段的姚冰语，还有不知道吃了啥天材地宝也到了四品境，但是刚刚巩固完境界的乌冬，全都惊呆。
　　不仅是孟长锦门下的这两人，在万凰宗待得时间久一些的人，也都惊呆了。
　　就根本没法想象吴少祁居然会短短时到了四品境巅峰。
　　吴少祁是谁，万凰宗出了名的废物。
　　偏偏这个废物极得掌门的宠爱，当时是让很多人羡慕嫉妒的。
　　结果吴少祁不鸣则已一鸣惊人，就他现在这个年纪，达到了这个品境，那也算是天骄了。
　　而真正知道吴少祁是从三个多月前开始修炼的那些人，才叫是真正的震惊。
　　吴少祁提升的速度真是前所未有的，不仅仅是万凰宗的天骄，简直是修士界的天骄。
　　她们一边感叹，一边也是佩服掌门的眼光。
　　吴少祁废物时她们多不理解掌门，今日就多佩服掌门。
　　而作为被佩服的对象，孟长锦可能是所有人中最淡定的一个。
　　吴少祁是开挂型选手，能比吗？
　　有挂的和没挂的如果进度差不多，那人家挂多没面子？
　　孟长锦倒是看得开，随着她这里丹药不断流出，万凰宗六品境的已经有二十几人，五品境的也有百人左右。
　　再往下，四品三品的数量比起之前，也是猛增了不少。
　　随着万凰宗众人的实力提升，宗派排名大比的日子也越来越近。
　　几位长老最近都开始变得紧张起来，她们不知道万凰宗今年会获得个什么名次，但是前十不敢说，但是前二十不是没可能啊。
　　如果还是和以前一样，那几位长老还不会这么紧张，毕竟一成不变，也就不会期待，自然也紧张不起来。
　　但是明知道这次万凰宗的名次可能会出现大的变动，到底是二十几，十几，还是三十几，她们也在猜测，在期待。
　　如果按照往年，现在万凰宗的实力自然是足以排进十几名。
　　但是她们万凰宗能进步，别的宗派自然也会进步。
　　所以还真不好说就能保证拿到多少名次。
　　反正有一点是肯定的，这次宗派排名大比之后的招收门徒大典，万凰宗应该能收到一些资质不错的弟子。
　　另外就是，这次有了四品境巅峰的吴少祁，到时候选择拜师万凰宗的男弟子可能也会不少。
　　万凰宗排名一直不咋地，也有这方面的原因。
　　虽说男女修士其实本质上也没什么不同，但是心态上，男修士确实就比女修士更狠。
　　男女修士的比例也一直不平衡。
　　修士界如果百年为一个时代，那可以看得出的是，每个时代，最出名的几个天骄人物，大部分都是男修士。
　　万凰宗之前一直以女弟子为主，男弟子大多都是杂役弟子，这点是显而易见的。
　　几位长老也是女修士，自然也没有看不起女修士的意思。
　　只是要想让宗门壮大，在下一次宗派排名大比的时候能够挤身进前十，那新鲜血液的注入就必不可少。
　　专门收女弟子，还是比较吃亏的。
　　几位长老紧张又期待，孟长锦却是开始了打造自己的武器。
　　说打造那还真是太看得起她了，说白了就是将那块长得贼像莲花的火心石，属于莲花根茎的那一根拇指粗细的根茎和花朵分离。
　　这样她就可以将这玩意当成武器，有花朵其实也不影响她使用，但是万一被别人认出来是好宝贝，那可是要被人惦记的。
　　这个世界的修士界可并不是那么和平，和孟长锦印象里的修士界一样，杀人夺宝什么的，宗门里面不常见，但是外面可是天天上演。
　　甭管你是散修还是宗门弟子，只要你不小心露了财，有的是亡命徒对你下手。
　　这不是要去参加那什么宗派排名大比了吗，出门在外，还是小心谨慎一些为好。
　　火心石这东西少，知道它的人，关注点应该也会放在花的部分，关注根茎的人应该不多。

第154章 掌门脑阔痛40
　　忍着刺耳的声音，孟长锦将拇指粗的根茎用神识之刃切割了下来，仔细端详了一下，看起来就是一根通体火红，拇指粗细的棍子。
　　这要是还能被人认出，那孟长锦也没招了。
　　孟长锦的武器“打造”完毕后，大家也差不多该出发了。
　　宗派排名大比的地点是在二元秘境。
　　这地方就是一个十年一开的秘境，每次大比之所以都个相隔十年，问题就是出在这里。
　　比完直接进秘境，只不过根据大比排名，排名在前面的，进入秘境的名额就多。
　　排名靠后的，进入秘境的名额就少。
　　二元秘境总共二百个名额，前十的宗派就占了五十个名额。
　　剩下的一百五十个名额，九十个宗派来分。
　　而其中，第十一到第二十名，又占了三十个名额。
　　第二十一到三十，占二十个名额。
　　剩下一百个名额七十个宗派自己分。
　　往年万凰宗基本就是一个名额，这次几位长老的目标都是保二挣三，如果一举进入前二十，那万凰宗才算是真的崛起了。
　　可是，这可能吗？
　　明明感觉可能性不高，但是还是忍不住会去期待。
　　她们根本不知道，孟长锦想得更美，她的目标直接就是前十。
　　前十的宗派，掌门最低也是八品境。
　　孟长锦一个七品境的修士，把目标定在了一群八品九品境的阵营中，知道的人估计会觉得她狂妄。
　　孟长锦自己也是这么认为的，但是她有好“武器”，有强大的神识，还有做散修时的那股子狠劲儿，她觉得她可能试试。
　　她也只是把目标定在前十而已，又没有直接定在前三，不试试又怎么知道有没有可能呢？
　　前十而已，如果让人知道孟长锦形容前十是这么形容的，肯定会认为她疯了。
　　那可是前十，怎么到了孟长锦嘴里，就成了而已了？
　　当然了，还是那句话，孟长锦自己也知道自己这个想法挺狂妄，所以她也没往外说啊。
　　这样的话，到时候如果太强了，那她就不挑战了，免得丢脸。
　　如果到时候感觉可以挑战一下，那孟长锦肯定是要挑战挑战的。
　　只要不是会输得太惨，都值得挑战一下，好歹让大家都看看，她万凰宗可不是什么弱者，如果想要捡软柿子捏，那万凰宗绝对不是一个很好的选择。
　　说到底还是时间太短了，如果再给她一两年，直接一步到位争个第一那也不是没可能。
　　现在，也只能尽量拿个靠前的名次，然后挑战一下前十的强者让大家知道万凰宗不是软柿子，这样万凰宗才能有足够的时间去发展。
　　除此之外，就是得让吴少祁低调做人，别瞎惹事。
　　其实到了现在，孟长锦已经能看出吴少祁还是和她从小四那里了解的剧情不一样了。
　　首先就是她这个师傅没有闭关到被灭宗，再就是吴少祁也被她忽悠住了。
　　一直也没有下山，也就百宗城收徒的时候去了一趟，不过也没惹事，或者说惹事了，但是不严重。
　　也就是把原本准备拜进其他宗派的弟子都拉到了万凰宗，还真不是什么大事。
　　毕竟吴少祁凭自己三寸不烂之舌拉过来的，不服，不服自己也拉啊。
　　前往二元秘境的飞舟上，这次过来的长老是二长老岑蓉和三长老怀水。
　　大长老卞玉和其他两位长老坐镇宗门，防止有人在这个时候搞事。
　　两位长老看着这次参加大比的弟子们，那是真感慨。
　　十年前那次大比，弟子们大部分都是二品境，偶尔有一两个三品境，都是弟子中实力强悍的。
　　这次，四品境是大部分，二三品的，都是外门弟子的代表。
　　宗派排名大比毕竟是一个讲究整体实力的大比，所以不是光带了品境高的弟子前去。
　　飞舟的房间里，这次孟长锦的九个亲传弟子来了六个。
　　吴少祁，姚冰语和乌冬当然不用说，另外三个才收的弟子，是作为新生代弟子代表来的。
　　现在三人中两人二品境巅峰，一人二品境中段，也算是很不错了。
　　毕竟她们也才拜入万凰宗堪堪两月。
　　“到了地方，不要主动给我惹事，这次我们的目标是尽量排到前面去，而不是在大比之前就和人私底下斗个你死我活，明白吗？”孟长锦边说，视线撇了吴少祁一眼，再一眼，又一眼。
　　这话是说给谁听的，众人都再明白不过。
　　吴少祁就很纳闷，说就说，一直盯着他干嘛？
　　他是那种不知道轻重缓急的人吗？
　　吴少祁自认为自己不是，但是被孟长锦盯着，他还是认真的点了点头。
　　孟长锦见他点头，也没有再继续说。
　　不管吴少祁现在是真听进去了，还是就是被她盯着只能先表态，反正她叮嘱过了，如果到时候吴少祁敢给她惹事，她就剥了他的皮！
　　“当然，让你们不惹事，也不是让你们怕事儿，如果有人太跳，在你们面前极尽挑衅，干得过，就自己直接挑战，干不过，该装孙子就装孙子。”孟长锦语气一转，霸气开口。
　　六个亲传弟子，都是一脸无语。
　　就连一向没什么表情的姚冰语也是如此。
　　她们确实没想到孟长锦会说出这么一番话，居然连装孙子这样的话都说出来了。
　　“怎么？觉得为师怂？”孟长锦见几人都是一副这样的表情，眉尾一挑，反问。
　　“没有没有。”吴少祁摆了摆手。
　　他虽然无语，但是他无语是因为孟长锦用霸气的语气说着装孙子的话。
　　但是他还是知道孟长锦这话说得很有道理的。
　　能屈能伸嘛，非要逞强，被人打死了那就是真的死了。
　　装一时的孙子，等修炼个几年，比对方厉害了，再去把对方打得叫孙子，到时候谁还敢说当初装孙子的时候怂？只会说一句真乃能人，能屈能伸。
　　吴少祁笑呵呵的说着这些，孟长锦赞赏的点头。
　　吴少祁能成为气运之子，那也是有许多可取之处的。
　　其他几人听了吴少祁的一番话，满脸呆滞，明明感觉怂得要死，可是为什么又觉得就是这么个理儿呢？

第155章 掌门脑阔痛41
　　孟长锦和吴少祁一人一句，反正重点就是，别主动惹事，但是别人主动惹上来，能打就直接公开挑战，不能打就装孙子，以后有实力了打回去。
　　几个弟子虽然有点无语，不过还是乖乖点头。
　　虽然有点怂吧，但是还是挺有道理的，输赢重不重要？重要！
　　但是再重要，能有命重要吗？
　　见几个弟子都听进去了，孟长锦满意点头：“行吧，没事了，反正今天为师说的话，记住了，没有什么比你们命重要。”
　　“几下了。”
　　几名弟子都乖乖点头。
　　“嗯，去修炼吧。”孟长锦点点头，示意几个弟子可以回去修炼了。
　　他们现在的飞舟上，都有各自的房间，从万凰宗到二元秘境附近还要不少时间，这些时间，也不能浪费了。
　　几个弟子纷纷起身行礼，准备各自回去修炼。
　　孟长锦却是叫住了吴少祁和姚冰语：“你们俩留一下。”
　　其他人看了一眼两人，又看了一眼孟长锦，最后都一言不发，出去了。
　　“其他人为师不担心，但是你，你是在让为师不放心，这样，冰语帮为师盯着他，不能让他惹事。”孟长锦看了吴少祁一眼，开口说道。
　　“是，师傅。”姚冰语不管心里怎么想的，反正面上没有任何表情，答应得也极为干脆。
　　吴少祁无语，看向孟长锦：“师傅还不相信弟子吗？弟子多乖巧啊，怎么可能干出故意惹事的事来？”
　　吴少祁真没打算故意惹事，他对这个世界还不算熟悉，那有那功夫去惹事？
　　“你不主动惹事，但是作为万凰宗弟子里面的主战力，有的是人主动惹你。”孟长锦能不知道吗？吴少祁说不惹事，她是相信的。
　　但是吴少祁不主动惹事没用，事儿会主动找上吴少祁。
　　谁让吴少祁就是一个事儿逼体质呢。
　　“师傅的意思是，别人主动挑衅我，我也不能反击？”吴少祁睁大了眼睛，他不干啊，干什么师弟师妹们就能反击，他就不行？
　　“最好如此。”孟长锦点了点头。
　　别人反击，那基本上屁事没有，吴少祁要是反击，绝对打了小的来老的。
　　“那别人要是骂我怎么办？骂我也无所谓，反正骂骂也不会少块肉，可别人要是骂万凰宗呢，骂师傅你呢？那万凰宗和师傅您且不是很没面子？”吴少祁开口问道。
　　看看，看看他多深明大义，一点也不在意自己被不被骂，他这一心为了万凰宗和师傅啊！
　　孟长锦撇了他一眼，几乎一下就看透了吴少祁心里那点小九九。
　　姚冰语站在旁边，听到吴少祁问出这些问题，也好奇的看向孟长锦。
　　吴少祁说的虽然有点强辩的意思，但是也是实情。
　　骂他们，他们大不了就是忍一忍，也没什么大事。
　　可是骂万凰宗，骂师傅，宗门不可辱，师尊不可辱！
　　“笨啊！”孟长锦抬起一根拇指粗细的火红色棍子轻轻敲了下吴少祁的脑袋，恨铁不成钢！
　　“疼疼疼！！！”
　　吴少祁嗷呜一声，忙抬手捂住了脑袋，师傅至于嘛，意见不和就再讨论嘛，用得着下这么狠的手？
　　孟长锦有些无语，装，就给她装。
　　顿了顿，孟长锦突然看了一眼手里的火红色细棍，倒是有了一些明悟。
　　也许不是在装，她都忘了手里这根棍子，其实是大宝贝了。
　　她是真的轻轻敲了那么一下，吴少祁看来也不是装的，这玩意儿，或许威力比她想象的还要大啊。
　　宝贝，大宝贝！
　　如果不是顾及到吴少祁和姚冰语在场，孟长锦恐怕都能抱着棍子狠狠亲两口。
　　“我明白你们什么意思，无非就是宗门不可辱，家师不可辱。”孟长锦像是忘了敲吴少祁的事了一样，开口直接就转移了话题。
　　姚冰语和吴少祁都看了过来，既然师傅知道，那还让他们不反击？
　　“这些都是屁！真正不可辱，是打出来的，不是争口舌之力争出来的。”孟长锦撇了两名弟子一眼，幽幽道。
　　“那我们不是更应该揍他们丫的？”吴少祁不解道。
　　“揍！当然揍，但是也是正式比赛的时候再揍，万众瞩目之下揍！”孟长锦说道。
　　吴少祁和姚冰语愣了一下，觉得他们明白了。
　　“至于有人骂万凰宗，骂为师，你们把人记下来，哪个宗门骂的，搞清楚，正式比赛的时候，老子就去挑战他们的宗主，打爆他们！”孟长锦这话说得霸气。
　　吴少祁撇撇嘴，觉得师傅有点膨胀啊，她也只是个七品境而已：“师傅，你别当时候被人打爆了，那可就真丢人了。”
　　吴少祁这话一出，还不等孟长锦做什么，姚冰语已经先狠狠瞪了吴少祁一眼。
　　虽然她也担心，毕竟师傅才七品境，听长老们说，其他宗派的掌门，七品境的就不少，八品境的，九品境的也有十几人。
　　这还是最保守的估计，这要是挑衅的人宗派掌门是八品境，或者是九品境的，那师傅能对付吗？
　　“你小子管好自己吧。”孟长锦懒得和吴少祁多说什么，这小子根本就不知道，他师傅有多强！
　　到时候九品的不好说，八品的揍几个给这小子看看。
　　“行了行了，知道了，肯定不在正式比赛之前打架。”吴少祁想了想，答应了下来。
　　其实他的想法也很简单，如果真要是孟长锦都打不过的，那他们也确实不适宜提前发生冲突，而打得过的，忍一时有人给他们出气，也就是早晚一点的事而已。
　　“其实也不一定就会发生这种事，不过是你的话，可能性很大。”孟长锦幽幽说道。
　　为什么争排名，那是因为这东西影响到进入二元秘境的名额，二元秘境里面好东西不多，光说一样，灵脉。
　　宗门发展，可离不开灵脉。
　　一条灵脉，提供给万凰宗这样几千人的宗门修炼，十来年也就差不多了。
　　而一个名额就差不多代表了一条灵脉，灵脉越多，资源越多，培养出来的强者越多。
　　这也就造成了一种现象，强的更上，弱的更弱。
　　所以宗派排名大比，事关重大。
　　也没人想要在比赛之前就有所损失，但是有利有弊，如果能够提前解决掉一些对手，一些人也是愿意去做的。
　　孟长锦这话一出，最无奈的还是吴少祁。
　　他明明啥事也没干，为啥对他就不能多一点信任呢？
　　想来想去，吴少祁在心中叹息了一声，肯定是原身太浑了，十几年下来，给人造成了一种不靠谱的印象。
　　可是他还是很靠谱的呀，唉，吴少祁再次叹息一声，幽怨的看向孟长锦。
　　孟长锦懒得理他，直接转向姚冰语：“前十的宗门应该不屑于比赛前挑衅你们，其他的都说不准。”
　　说完，孟长锦又看向吴少祁，这次很认真：“这些宗门关系复杂得很，万凰宗人缘还算不错，但是也别指望这个，必要的时候，怎么祸水东引，你自己看着办。”
　　“明白。”这次吴少祁回应得特爽快和干脆。
　　“弟子会看好大师兄的，不让大师兄比赛前动手。”姚冰语也严肃的开口道。
　　孟长锦点了点头：“嗯，去修炼吧。”
　　说着，又丢了一个瓷瓶给吴少祁：“拿着，该突破的时候就突破，突破等级，没有巩固的情况下增幅不大，不过倒是可以当成补魔手段来用。”
　　吴少祁一把接住，点了点头，很快，他睁大了眼睛，猛的看向孟长锦。
　　刚刚他没注意，可是现在回过神来了，也就注意到了孟长锦刚刚话语里的一些用词。
　　比如，补魔。
　　这玩意儿，玩游戏的估计不陌生，作为一个半宅男，吴少祁太熟悉不过了。
　　但是这不是问题关键啊，问题关键是，孟长锦到底是自创了这个词语，还是她本来就……
　　吴少祁脑袋快速运转，很快就确定，应该是后者。
　　如果是孟长锦自创的词语，那肯定会用“补灵”，而不是补魔。
　　吴少祁突然想到了，他经常一不注意就说出去的那些充满了时代意义的话语们，师傅是不是早就发现了？
　　不对，师傅发现了他的问题，可是他也发现了师傅的问题。
　　见吴少祁瞪大眼睛看着她，孟长锦微微拧眉，很快明悟。
　　口误啊口误。
　　不过现在补救也晚了，特意去说，反而显得她做贼心虚。
　　所以孟长锦干脆一言不发，看向吴少祁，露出了一个似笑非笑的表情。
　　吴少祁看到了这个表情，顿时明悟。
　　“这么看着为师，可是有哪里不妥？”孟长锦似笑非笑的表情只露出了几秒，然后就被迅速收敛，疑惑出声。
　　“没，师傅威武霸气，弟子简直拍马不及，这就回去努力修炼，绝不会丢了师傅的面子。”吴少祁说完后，迅速就溜了。
　　姚冰语朝着孟长锦行了一礼，也退了出去。
　　等两人走了，孟长锦提起了手里那根拇指粗细的棍子，在手上稍微掂了掂，然后轻轻敲了下桌角。
　　桌角被这么一敲，顿时被敲成了碎屑。
　　孟长锦又找了半天找到了一个铁打成的东西，用之前敲吴少祁脑袋的力量敲了敲，顿时被敲出了一个大凹坑。
　　“啧啧。”孟长锦啧啧了两声，也不知道是在感叹这根棍子太厉害，还是感叹吴少祁的头太硬。
　　……
　　飞舟一直飞行了五天，孟长锦等万凰宗的人终于到达了目的地。
　　站在飞舟边缘，向下望去，穿着各种宗门服饰的年轻男女们结伴而行，热闹非凡。
　　下方，看到飞舟的各宗各派的人，则在猜测这次来的是哪个宗派的人。
　　隔得还有点远，飞舟上属于宗门标识的图案还看不太清。
　　等飞舟开始降落，落至一定的距离后，下方的众人也看清了飞舟上的图案。
　　那是一只栩栩如生的凤凰图案，整体由金色的颜料勾画而成，看起来尊贵无比。
　　不过看到这个图案的众人，却是不以为意。
　　“万凰宗的飞舟，原来是万凰宗来了。”
　　这些人一下就认出来了这个图案属于的宗门。
　　万凰宗，在他们看来，并不是什么需要特别注意的宗门。
　　当然，这也是对一些排名在五十名之前的宗门来说的，排在后面的一些宗门，还是惹不起万凰宗的。
　　不过要说多在意，那也不至于，反正他们也不可能和万凰宗对上，他们的目标是保住百宗的排名。
　　“唉，居然没人欢迎，还真是让人伤心。”孟长锦现在飞舟边缘，见到下方众人看清楚飞舟上的图案之后，就将她们无视了，叹道。
　　岑蓉和怀水两位长老站在孟长锦两边，听到孟长锦叹息，嘴角抽抽。
　　这不是很正常的一种情况嘛？
　　“这次一定要排进前二十，不然下次来还是这么没排面。”孟长锦骂骂咧咧。
　　岑蓉和怀水两位长老再也嘴角抽抽，她们都只敢想想保三争二，掌门倒是好，直接就要进前二十。
　　要是前二十那么好进，那她们还愁什么？
　　不过看了看下方，想想掌门的话，两位长老隔空对视了一眼，好像还真挺没排面的。
　　反正都要争，那争个大的又怎么了。
　　如果真要进了前二十，那进入二元秘境的名额就有三个，那就是三条灵脉啊！
　　三条灵脉，她们能培养多少弟子出来？
　　越是想，两位长老越是激动，仿佛已经看到了万凰宗一片辉煌的场景。
　　不过等飞舟下降到了地面，轻微的晃动使得两位长老清醒了过来。
　　两位长老再次对视了一眼，又纷纷撇开了目光。
　　一把年纪的人了，居然看不清这些，有点丢人了。
　　好在她们站在最前方，没有弟子看到她们的失态，好歹没丢脸丢到弟子们面前去。
　　飞舟刚停稳，就有几人走了过来。
　　“万掌门，许久不见，越发美丽动人了。”带头一人眼里闪过一丝惊艳之色，缓缓开口说道。
　　孟长锦看了对方一眼，很快从记忆中找出了这个人的信息。
　　云彻，修士联盟的盟主，同时也是主持百宗大比的人。
　　还是个，万年老色胚！

第156章 掌门脑阔痛42
　　“云盟主，好久不见了，还是一点没变。”孟长锦面色淡淡，一语双关。
　　“万掌门请跟云某来。”云彻也不在意孟长锦话里的意有所指，能混成修士联盟的盟主，云彻显然脸皮是很厚的。
　　孟长锦带着两位长老和万凰宗的其他两位峰主，跟着云彻走进了二元秘境旁边的一个大殿。
　　至于万凰宗的弟子们，当然是自由活动，也可以认识认识其他宗门同年龄段的年轻人们。
　　“万掌门你们来得算是比较早的，现在百宗来了的还不到一半，要等全部来齐，恐怕还要等上两天。”云彻相当看脸，对待貌美女修，总是充满了耐心。
　　“嗯。”孟长锦点了点头，也没问具体都有哪些宗门来了。
　　反正靠前哪些估计都压轴，现在这些孟长锦也不怎么在意，总归是没什么冲突，打听就不必了。
　　她想打听的就是排名靠前那些人的品境，但是向云彻打听，对方也不一定知道。
　　反正比赛前夕，对各方的实力都会有个笼统的介绍。
　　太详细的孟长锦也不指望了，谁还没点秘密了。
　　云彻带着孟长锦几人走进大殿，到了这里，就能看到两边两排位置，以及最上方的十个位置。
　　孟长锦看了一眼最上方的十个空着的位置，才坐到属于万凰宗的位置上。
　　看了殿内一圈，孟长锦有点无聊的往高背椅的椅背上一靠，不着痕迹的观察起众人。
　　从有人的座位分布来看，现在已经来的大部分都是比较靠后的宗派。
　　比较靠前的，只有几个。
　　孟长锦看到了一个排在前二十的，不过那边座位上，只有长老在座，掌门却不知所踪。
　　“七星阁……”孟长锦小声嘀咕了一声，很快移开了目光。
　　七星阁也挺有意思的，功法主要修星宿之力，这也是七星阁的秘法。
　　记忆里，大概二十几年前吧，同排前二十的一个宗派不知道是膨胀了，还是飘了，反正打起了七星阁秘法的主意，结果就是宗门差点就被灭了。
　　灵脉也被抢了，如果不是修士联盟介入，那个宗派直接就凉了。
　　现在虽然还在百宗之列，但是排名十分靠后。
　　想排进前二十，孟长锦觉得万凰宗极有可能和七星阁这样的宗派对上。
　　换了别人她不敢肯定，但是有吴少祁在，那可太自信了。
　　孟长锦觉得头疼，除了头疼之外，就是眼神发冷。
　　其实她一直有一个疑惑，万凰宗被灭的时候，修士联盟哪里去了？
　　修士联盟不是宗门，主要的作用就是维持修士界的和平。
　　万凰宗被灭，是谁孟长锦知道，看了一眼最上首的十个位置中的其中一个，孟长锦视线更冷了。
　　修士联盟到底是怕了，还是觉得万凰宗没有值得保的价值？
　　不管是那种，反正就让孟长锦对修士联盟观感不好了。
　　打了个哈欠，孟长锦没再继续看下去，手掌轻托一边腮帮子，干脆闭目养神起来。
　　外面，万凰宗的弟子们都从飞舟上跳了下来。
　　有对万凰宗比较熟悉的，都惊讶的看了过来。
　　视线特别在吴少祁等几个男性弟子身上多看了几眼。
　　万凰宗不是只有女弟子的吗？怎么会混进了几个男的？
　　吴少祁皱了皱眉，对周围看过来的目光有些不喜。
　　他觉得他被人当猴看了，能喜欢得起来才是怪了。
　　不过想到孟长锦反复交代让他别惹事，吴少祁还是收回了目光，完全无视了这些人。
　　可吴少祁想无视其他人，其他人却不打算放过他。
　　这些人和吴少祁也没什么仇怨，但是他们和万凰宗是多年的对手了，现在怎么可能放过占口头上便宜的好机会。
　　“哟，这不是万凰宗的人吗？万凰宗不是只有娘们儿，这次怎么还有几个男的，还是……”
　　这人说着，视线在吴少祁等几个男弟子下半身多扫了几眼。
　　吴少祁面色相当淡然，甚至还看了对方一眼。
　　觉得这人不行。
　　枪打出头鸟的道理，为什么总是有人不懂呢？
　　被吴少祁用看傻子的目光盯着看了几眼，这人微微一愣，随即就是有些怒了。
　　怒归怒，但是这人也只是面色难看了几分，倒是没有动手的意思。
　　现在正是比赛都还没开始，提前打生打死就是削弱己方的实力，大家都不是傻子。
　　占占口头上的便宜就差不多了，真动手，也没人想。
　　毕竟受伤实力下滑都是一回事，暴露了实力，到时候被人提前准备了对敌之法，那就不妙了。
　　“这人是哪个宗派的？”吴少祁没管那人，问身后几人。
　　吴少祁身后的几人里，乌冬算是入宗时间最长的，下山历练都历练了几回了。
　　听到吴少祁问，乌冬观察了一下开口那人的服饰，想了想，开口道：“应该是乌衣门的。”
　　乌冬也不是很确定，毕竟乌衣门的宗门距离万凰宗比较远，乌冬她们下山历练也不会跑得太远，确定不确定也是正常的。
　　吴少祁哦了一声，乌衣门，排名和万凰宗差不多，老对手了，难怪这人会出来当这个出头鸟。
　　“好好的人不当，非要当出头鸟，乌鸦门的对吧，记住你了。”吴少祁看向那人，开口说到。
　　乌冬抬眼望天，她说的是乌鸦门吗？不是吧，但是原来叫什么门开着，感觉自己已经有点不记得了。
　　乌冬懵逼，对面那人则是怒。
　　吴少祁只是问的问题大家都是修士，都是耳聪目明之辈，怎么可能没听到，明明万凰宗那个女弟子说的是乌衣门，结果这个一看就像是万凰宗领头的弟子，却张口就给他们宗门改了个名。
　　可恨，可耻！
　　“敢辱我门派，可恶！”乌衣门这位弟子满脸怒色。
　　“这位大哥，别血口喷人，这么大的脑子扣下来，可和我一点关系都没有。”吴少祁笑呵呵的看向对方，语气真是要多轻快就有多轻快。
　　“你！”那人说了一个字，却是卡着说不出其他话来。
　　“说话可要讲证据，在场这么多人，你以为冤枉人真的是张冤枉就能冤枉的？”吴少祁继续开口。
　　“你乱改我宗名字，难道不是辱？”那人瞪大了眼睛，不敢置信般开口。
　　“我没有，别胡说，瞎冤枉我！”吴少祁直接否认三连。
　　“我乃乌衣门，你一开口就乌鸦门，不是辱是什么？”这人已经开始撸袖子，宗门不可辱！
　　“嗐，多大点事啊，乌衣门是吧，知道了，刚刚那不是叫错了吗？咦，你撸袖子干嘛，难道就因为不小心叫错了一下名字，就要动手？堂堂……宗派，不至于这点风度也没有吧？”吴少祁继续笑呵呵，三言两语就将这件事定性成了不小心叫错名字的小事。
　　同时，也在心里几下了这个门派的名字。
　　乌衣门是吧，很好，记下来，等会儿告诉师傅，让师傅去挑战乌衣门的掌门，打死他们丫的！
　　乌衣门这个弟子现在一阵大喘气，简直气得不行。
　　他确实也不想在这时候动手，这时候动手受伤了不好，而且也不见得就一定能赢。
　　可就这么算了，又太憋屈，简直进退维谷。
　　吴少祁却不准备继续和对方纠缠下去，现在一群人都在看着他们，明显就是看猴戏，但是他不乐意被看。
　　思及此，吴少祁面上的笑容消失：“吴某已经说明了因由，贵宗若是实在认为吴某是故意的，那吴某也认了，就是不知贵宗当如何？”
　　吴少祁态度强硬起来，乌衣门那名弟子反倒是不准备继续纠缠了。
　　虽然很死也很憋屈，但是吴少祁的意思明显就是不怕事，真要打，甚至可是全宗开战。
　　这可不是他一个弟子能做主的。
　　加上这事也确实是他先开的头，真要论，理亏的还是他。
　　所以，这憋屈也只能受着了。
　　“吴兄既然并非故意，我乌衣门自然也有该有的风度。”乌衣门那弟子咬牙切齿的说完了这段话，带着人转身直接走了。
　　吴少祁看着对方转身就走，心中切了一声。
　　怂货！
　　这个宗门就不用报给孟长锦了，一看就怂，真没必要。
　　想到孟长锦，吴少祁脸上表情僵硬。
　　这位应该也是和他一样的穿越人士，差不多就是前辈了。
　　不过对方没有表明身份，吴少祁也只能当不知道，反正看着对他也没恶意，那他自然也愿意装作不知道。
　　如果孟长锦对他有恶意，那吴少祁才不会管是不是穿越者前辈呢。
　　打不过的时候他就果断认怂，等打得过了，就灭了她丫的！
　　没了挡路的人，吴少祁一行人迅速走过了这里，向着里面走去。
　　每次都宗派排名大比，都是在二元秘境外面进行的。
　　这里除了招待掌门长老们的大殿，其他的宗派弟子们，要么住飞舟，要么搭营地，住房是没有住房的。
　　除了接待掌门长老们的大殿外，这里剩余的其他建筑，就是擂台了。
　　擂台，共有十个，圆形的擂台每一个直径都超过了百米，十个擂台则围成了一个圈，将二元秘境围在中间。
　　吴少祁等人走到里面后，就能看到一个巨大的秘境被透明的禁制罩了起来。
　　吴少祁几人都没有试图攻击一下透明的护罩，看看禁制的力量有多强。
　　因为就在他们不远处的地方，就有不怕死的人攻击了护罩，结果被禁制的力量反弹，弹飞出去十几米远后落地，哇哇吐血。
　　吴少祁伸出去蠢蠢欲动的手，又悄悄的收了回来。
　　想来也是，如果这禁制有这么好打开，那还等得到每十年一次的大比？
　　早就有人偷偷进去，将里面的宝贝搬空了。
　　看着透明护罩里面闪着光的灵石矿脉，各种珍贵药材灵果，吴少祁简直狂咽口水。
　　他妈的这里面都是好东西啊，可惜没他们的份儿。
　　就算有名额，那也是掌门长老她们进去，他们这些弟子，可是进不了的。
　　不过二元秘境他们虽然进不了，但是其他给弟子历练的秘境他们能进。
　　十年一次大比排出来的排名，可不是只有二元秘境有用的。
　　万凰宗的弟子们看了个热闹，有的回飞舟上去修炼了，有的则是准备多看看别的宗弟子实力如何。
　　修士与修士直接，其实还是能感受得出谁强谁弱的。
　　不过大家都不是什么高品境的修士，所以只有离得近了才能感知出来。
　　不像是高品境的那些修士，那是扫一眼，就能看出这些弟子们的实力如何。
　　就像是孟长锦当初晋升七品境后，看一眼姚冰语就知道她三品境巅峰。
　　吴少祁就是在外面探查其他各宗实力的人，探查了一圈，吴少祁觉得这样人实力也就一般般，普遍在三品境的样子，少数四品境的。
　　就这实力的话，吴少祁都敢说万凰宗能捞个第一来当当。
　　不过他也清楚，之所以这些人实力不强，并不是因为万凰宗有多厉害，而是这里的这些人，那就是百宗里面靠后的那些宗门的弟子。
　　探查实力虚实的时候，其实吴少祁也听到了不少消息，比如排名靠前那些个宗派的人，其实都还没来。
　　真正的狠角色都压轴出场，厉害的人还没来呢。
　　吴少祁没再继续探查下去了，这里差不多就是这样的实力了，与其在这里浪费时间，那还不如回飞舟修炼。
　　从听到的一些消息来看，那些排名靠前的宗门，参赛的弟子五品境，六品境的都比比皆是，这话吴少祁是信的。
　　毕竟他修炼了短短几个月就到了四品境巅峰，那别人修炼时间比他长，资源比他好，品境比他高也就不是什么太值得意外的事了。
　　可惜没人知道吴少祁的心里想法，如果知道的话，肯定会严肃的告诉他，他想多了。
　　不是人人都是吴少祁的，他想象中的正常修炼进度，那就是他独一份的。
　　不过没人知道吴少祁心里的想法，也没人去告诉他。
　　接下来的两天，剩下的宗门陆陆续续的到来，二元秘境这边的人越来越多了。
　　而十年一次的宗派排名大比，也即将开始。

第157章 掌门脑阔痛43
　　一百个宗门，现在已经全部到齐。
　　除此之外，还有十个新起之秀的宗门。
　　所谓新起之秀的宗门，其实就是一些新建立的宗门，或者是之前没有进入百宗，然后通过和其他无数宗门比赛，获得十个名额之一的宗派。
　　这十个宗门也会参与宗派排名大比的比赛，最后淘汰掉超出一百名之外的十名。
　　至于是这些新起之秀的宗门进了百宗，还是原本的百宗保住了位置，这全看各自的实力。
　　此时，大殿内，总共是一百一十个宗门齐聚。
　　人员到齐，孟长锦也停止了神识的修炼。
　　显然，这两天孟长锦也没有浪费，比赛真正到来之前，能提高一些实力就提高一些，有时候，可能就是一丝实力的差距，结局却能惊天大反转。
　　趁着睁开眼睛自然像周围扫视的动作，孟长锦的视线在最上首的十个座位上，多看了最中间那人两眼。
　　一身黑色法衣，看着也就二十几岁模样，不过真实年龄到底有多大，恐怕只有对方自己清楚。
　　孟长锦心里也也一些猜测，反正没上万，也有几千岁了。
　　此人，正是小四补全的剧情里，带着几人就轻松灭了万凰宗的人。
　　也是百宗排名第一宗门，神门的掌门，实力九品境的超级大佬，无松。
　　不是什么好家伙，自认是神，是仙，主宰他人命运，说白了就是一个垃圾伪君子！
　　吴少祁是事儿逼体质没错，但是他可不是那种主动去招惹是非的人，是是非每次都要往他面前凑。
　　按照小四提供的剧情，万凰宗的毁灭，说起来那就是从一个超级小人物开始的。
　　吴少祁下山历练，寻找机缘，然后就遇到了恶霸强抢民女事件。
　　吴少祁不能说是什么光伟正的人物，但是遇到了，也有能力帮一把，自然是吝啬出手。
　　然后这不就打了小的来了老的，又打了老的，又开始拉其他的帮手了吗？
　　就这么一路打了小的来老的，老的不行找帮手，吴少祁实力进步速度也在开挂模式下进展飞快，然后就打杀了不分青红皂白要杀他的人。
　　结果这人是神门掌门无松的后代，无松一开始也没有直接出手，而是被打杀的那人的父亲来找吴少祁麻烦。
　　然后，也被打杀了。
　　这么几次三番，无松大概是觉得吴少祁这只蚂蚁太跳，又或者是后代接连被打杀让他不爽，干脆本人出手，准备灭杀了吴少祁。
　　吴少祁知道这样的超级大佬要杀他，难不成就任由自己被杀不成，所以他选择了躲。
　　今日他实力不如人，他躲着，等他实力上去了，他再去干无松。
　　吴少祁躲起来了，找不到人，无松就对万凰宗出手。
　　万凰宗是吴少祁的师门，师门受到自己的牵连出事，正常人肯定会出现。
　　再说了，这个宗门的弟子打杀了自己的后代，灭了又如何？
　　不过是一个排在五十几名的宗门而已。
　　万凰宗一夕被灭，修士联盟却是出现都不曾出现一下。
　　或许是早已经被神门打过了招呼，又或者是审时度势后的视而不见。
　　反正修士联盟没有出现，万凰宗被灭得彻彻底底。
　　不，倒是闭关冲击品境的委托人逃过了一劫。
　　只不过出来之后，宗门没了，委托人一个宗主，成了孤家寡人。
　　孟长锦到来之后，就有意阻拦吴少祁下山，也就没有打了小的来老的，打了老的又找帮手。
　　所以现在万凰宗和神门也并无恩怨。
　　不过孟长锦却是看无松极为不爽。
　　无松这样的人，活得久了，加上地位崇高，就觉得天底下的人都该在他面前卑躬屈膝。
　　他杀别人的人可以，别人杀他的人却不行。
　　或许不止是无松，但是孟长锦也不可能举世皆敌。
　　至于无松，孟长锦现在也奈何不了对方，但是假以时日，她也到了九品境的时候，那肯定是要干死他丫的！
　　把这个灭了万凰宗的凶手给灭了，委托人应该会很高兴吧？！
　　孟长锦想这么做，当然也不可能就仅仅是想要委托人高兴而已，如果她干掉了无松，那不说取代神门，让万凰宗成为第一。
　　有了无松这个前车之鉴，要对付万凰宗的，那都得掂量掂量。
　　孟长锦来这个世界也不是为了与世界为敌的，她的任务有且只有一个，那就是让万凰宗好好的，不被灭。
　　心里想了这么多，可实际上也只是一瞬而已。
　　孟长锦将最上首中间的无松形象收入眼里，然后就自然的移开了目光，去打量其他人。
　　修士进入二品境之后，除了大限将至，和一些人的特殊爱好，不然几乎都是年轻貌美的。
　　一眼扫过去，有的人面熟，有的陌生，对照委托人的记忆，有几个宗门应该都换了掌门。
　　这些和孟长锦其实关系也不大，随便扫了一眼，就收回了目光，看向云彻。
　　作为修士联盟盟主，也是主持百宗排名大比的人，此时看向他的人并不少。
　　看到大家都看了过来，云彻先是废话了几句，然后就开始说是了这次大比的规则。
　　这次的规则就比较简单，一百一十个宗门，分成五十五组，抽签决定对手。
　　赢了的五十五个宗门，进入下一轮，依旧是抽签，分成二十八组，一个宗门轮空。
　　败了的五十五个宗门，也是如此。
　　败组获胜的二十八个宗门，则会再次和胜组输了的二十七个宗门，再次抽签决定对手，再比一场。
　　胜组的二十八个宗门会再次抽签两两对战。
　　而败组，在决出二十八个获胜的宗门之后，二十八个宗门再次两两对战，决出十四个宗门。
　　决出的十四个宗门再与胜组败北的十四个宗门两两对战。
　　如此几次下来，几乎每个宗派都差不多交上手了，排出来的排名也就不会有失公允。
　　规则很简单，也很有效，大家都没任何意见。
　　云彻见大家都没有意见，掏出了一个灵石打造而成的箱子，示意大家现在可以开始抽签决定对手了。
　　“诸位掌门可以放心，这是特意找炼器大师打造的，隔绝神念和各种瞳术，抽到谁，全凭运气。”云彻说完，控制着箱子向最上首飞去。
　　虽然箱子隔绝神念之类的手段探测，但是抽签的顺序，自然是从上一次排出来的第一名开始。
　　大家视线跟着箱子移动，孟长锦也不意外。
　　不过大家是看箱子，孟长锦却是顺着箱子的移动轨迹，又去看了看无松。
　　她才七品境，要想隔着两个大品境看穿无松的实力纯属痴人说梦，但是她还是强大的神识，就算不能具体感知到具体的实力，却也能感觉到一个大概。
　　之前那一眼光忙着去看灭了万凰宗的人长什么样了，而且那时候就她一个人看过去，强者对于外界的感知还是很敏感的。
　　现在这么多人看过去，她只是百多道视线中的一道视线而已，对方肯定也不会过分关注。
　　动用了神识辅助，孟长锦算是将无松的实力摸出了个大概。
　　九品境，巅峰！
　　这个世界的最高战力了，有没有十品境，孟长锦不知道。
　　小四给的关于吴少祁的剧情里，吴少祁最后也是九品境巅峰，各种宝贝在手，天下无敌。
　　无松这个灭了万凰宗的凶手也被吴少祁打死了，这么说的话，这个世界的上限应该就是九品境巅峰。
　　孟长锦在心里盘算了一下，她现在七品境巅峰，距离八品其实还早。
　　到达巅峰之后，其实还需要打破壁垒，这个时间的长短，就看悟性和个人实力了。
　　有的人悟性不行，可能在巅峰就能困个十几年或者上百年。
　　孟长锦的打算就是恰丹药冲破壁垒，丹药她都已经准备好了，足足三颗七品的破障丹，但是光靠丹药也是不行的，还要有灵力提供。
　　孟长锦早就打定主意了，那就是进入二元秘境之后再突破。
　　二元秘境里面好东西不少，就说在外界少得可怜的灵脉，二元秘境里就有上百条。
　　其他各种好东西自不用说。
　　灵力浓郁得都直接液化了。
　　在里面突破个八品境，那还不是轻轻松松？
　　到时候还能借大家的手，给她把境界都稳固了。
　　大家愿不愿意借，那可由不得大家。
　　进入秘境争夺资源，哪里有不动手的，动手了，不管别人愿意不愿意，只要孟长锦不死，这帮忙巩固境界的事，大家干定了。
　　出秘境之前，孟长锦再尽量提升到八品境的初段或中段，那她本身实力在八品境也不算是弱的了。
　　再等她修炼几年破了九品，到时候她就去打死无松。
　　正在抽签的无松从灵石打造的箱子中抓出了一颗小球，眉心微皱，感觉到了恶意。
　　可是还不等他巡着恶意找到对方，恶意瞬间消失德无影无踪，就像是从没存在过一样。
　　如果不是他实力强大，感知敏锐，可能连着恶意都感知不到。
　　现在恶意消失，无松眉头舒展，作为修士，走到今天，谁还没几个仇人什么的。
　　这恶意很微弱，只有两种可能，一种就是对方掩饰得好，另外一种，就是弱者的恶意。
　　但是不管是哪一种，无松都无惧。
　　孟长锦默默收敛了想要打死无松的念头，不动声色。
　　刚刚她一时不察，差点就被无松给察觉到了。
　　此时孟长锦收敛了全部的想法，一言不发，安静等着抽签的到来。
　　灵石打造的箱子按照上一次的排名，从一开始，向后面而去。
　　等到了孟长锦的时间，灵石打造的箱子里，小球都只剩下一半了。
　　想到云彻说的，箱子隔绝神念和各种瞳术，孟长锦就有种想要尝试我想神识探测一下的冲动。
　　事实上她也这么做了，神识蔓延不进去，确实隔绝了神念，至于瞳术，孟长锦可不会。
　　伸手进入抓了一个小球出来，孟长锦分辨了一下，应该是二十六的样子。
　　抽签继续，剩下的一半人，很快也就完成了抽签。
　　“大家现在手里都抽了一个小球，小球上数字一样的，就是接下来的比斗双方。”云彻拿着灵石打造的箱子，笑呵呵的开口说到。
　　随后大家纷纷找寻自己的对手，孟长锦也找了一下，然后知道了对手的门派。
　　上一次大比和万凰宗排名差不多的一个宗门，叫做乌衣门。
　　听到这个名字，孟长锦特意看了看对方，对方穿了一件乌漆墨黑的法衣。
　　孟长锦煞有其事的点了点头，想必这就是对方的门派叫乌衣门的原因吧？！
　　如果吴少祁他们在这里，知道他们第一轮的对手是乌衣门，恐怕会惊讶，这也太巧了。
　　知道自己宗门第一轮的对手后，孟长锦觉得问题不大，乌衣门的掌门也就六品境初段的实力，掌门如此，乌衣门的弟子们应该不会太厉害。
　　所以不管是选择弟子对战，还是掌门长老来比，都对万凰宗构不起威胁。
　　除了自己方的对手，孟长锦也关注了一些其他人的。
　　排名前十的宗门，抽到的对手都是其他人。
　　倒是没有抽到彼此，孟长锦觉得就有点扯，感觉像是故意安排似的。
　　等一个七星阁的对手是谁时，孟长锦面色古怪，彻底确定了，这抽签肯定有问题。
　　说不定还真就是故意安排的。
　　七星阁抽签抽出来的对手，正是二十几年前，想去抢七星阁功法秘籍，结果反而差点被灭的那个宗门。
　　可惜孟长锦还不知道乌衣门的弟子和吴少祁他们发生的冲突，如果知道，那就彻底确定这所谓的抽签，就是提早安排好的。
　　要不然怎么就这么巧，前十的那十个宗门都没抽到彼此，七星阁刚好就抽到了有仇的宗门，她也刚好抽到了发生了冲突的乌衣门？
　　不过也可以理解吧，一开始都会把强的宗门特意分开，要不然一开始就是修罗场，就乱了。
　　抽签结束，大家第一轮的对手分别是谁，大家也都知晓了。
　　云彻又说了一下比赛的顺序，然后大家就可以各自回去做安排了。

请假条
　　感觉最近写崩了，请假一天梳理一下剧情。
　　明天恢复更新，抱歉了！

第158章 掌门脑阔痛44
　　比赛的顺序从一开始，从前往后，十个擂台同时进行。
　　第一天比完第一轮和败者复比，然后抽后面的对手，第二天开始第二轮的比赛。
　　以此类推。
　　孟长锦抽到的数字是二十六，被分到了第六擂台，出战顺序排在第六擂台的第三位。
　　走出了大殿，孟长锦得去通知大家明日的对手。
　　然后制定一个对战计划。
　　狮子搏兔亦用全力，就算万凰宗整体实力比乌衣门要强，但是也不能掉以轻心。
　　否则，阴沟里翻船那就丢脸丢到爪哇国了！
　　回到飞舟上，孟长锦召集了众人，将明日的对手告诉了大家。
　　听到是乌衣门，弟子中，吴少祁几人面色有点古怪。
　　看到几人古怪的面色，孟长锦眼皮微垂，肯定了心中隐约的猜测。
　　其实这点从前十的宗门都没有抽到彼此，就差不多确定了，只不过现在更加肯定了而已。
　　“比什么，是双方协商决定的，一方有一次拒绝的机会，本座的意思，是想让你们多多历练一下，乌衣门可能也会选择弟子出战，所以你们做好准备。”孟长锦看向下方诸位弟子，缓缓开口。
　　这算是大部分宗派的高层都会选择的做法。
　　二元秘境很重要，但是比赛也不是输了一局就毫无机会了，前面的场次自然都会拿来给弟子们做历练用。
　　万凰宗也是同样的想法。
　　“是！”弟子们齐声开口。
　　“虽然是历练，但是，必胜！”孟长锦严肃开口。
　　她也不是不能接受输那么一两场的，输了一两场，最多也就是多比个几场罢了。
　　但是该给的压力必须得给，不能让他们产生了一种，就算输了也没什么的心态。
　　要赢，要胜，哪怕拼命！
　　“必胜！必胜！”所有弟子再次高声应道，就连新入宗的那几人，都喊得热血沸腾！
　　孟长锦满意的笑了笑：“放心，只要不被打死，就往死里打，我给大家准备了各种疗伤保命的丹药，这可是一次好机会，不要浪费了。”
　　“掌门威武！”吴少祁高声喊道。
　　吴少祁此话一出，场面顿时微微一滞。
　　随后……
　　“掌门威武！掌门威武…”其他人在一滞之后，也挥舞着双手，高声呐喊。
　　孟长锦撇了吴少祁一眼，嘴角一咧，抬手往下压了压。
　　呼声渐渐停歇，众人都看向了孟长锦。
　　“行了，都去准备吧，尽力而为，磨炼已身。”孟长锦说完之后，也不再理众人，摆摆手，离开了。
　　两位长老和几位峰主倒是留了下来，主要还是给弟子们解惑，把规则再说得清楚一些。
　　这些人，大部分都是没有参加过大比的，所以自然也不会太清楚规则。
　　这边后续的情况孟长锦不知道，也没管。
　　反正该说的她已经说了，剩下的还得看明天的表现，多说无益。
　　万凰宗飞舟的周围，离得近的几个宗门，也在各自的飞舟上计划如何出战，听到从万凰宗的飞舟那边传出来的高声呐喊，这些人都是一脸的呆滞。
　　大家都在正经的商议事情，结果出现了一个喊口号直接莽的，就像是一堆小龙虾里混入了一只皮皮虾，那真是要多显眼就有多显眼。
　　“万凰宗是疯了吧，以为喊喊口号就能赢？”
　　听到万凰宗这边动静的人心里就这个想法，都觉得万凰宗就是闲的蛋疼，有这功夫好好商量一下第二天的比赛该怎么比不是更应该吗？
　　不过也不是没有人猜测，万凰宗这就是故意的，故作玄虚，混淆视听。
　　别人怎么去猜测万凰宗，孟长锦不知道也不想知道，怎么猜测也没用，上了比试台，一切就会见分晓了。
　　第二天，上午，艳阳高照。
　　穿着各各种款式各种颜色服饰的各宗弟子，都从飞舟或是搭建的屋子里出来了。
　　十个擂台，每个擂台下方周围都人满为患。
　　第六擂台，这是孟长锦她们万凰宗今日会上台的擂台。
　　第六擂台这边需要等着，一会儿到了她们要选择比赛的模式。
　　不过早已经打定了注意，让弟子们历练，那就应该是用不着孟长锦的。
　　混进了人群中，孟长锦走向了第三擂台。
　　这里的第一场，是一个排名二十几名的宗门，和一个排名十几的宗门的对战。
　　前十都没有互相碰到，前二十也一样，但是前二十碰到二十几名的宗门，似乎也没有那里不对的。
　　就算要搞黑幕，到也不能太明显，总要让一些人显得真实一些。
　　五十到第十一名的，这些都会是万凰宗的对手。
　　孟长锦还准备挑战一下前十，不过第一轮的比赛，前十的那些宗门的对手都是一些偏后的，实力严重不匹配，能看出什么来才有鬼了。
　　所以与其去看前十的宗门对战，还不如去看看这些更旗鼓相当的比赛，双方实力差得不远，又都想赢，那肯定会用出起码七八成的真实实力。
　　显然，孟长锦想到的，也有不少人想到了。
　　孟长锦到第三擂台位置的时候，就看到了许多熟悉的面孔。
　　都是前两天在大殿里，原本排名在二三四十名的那些宗门的掌门，长老什么的。
　　这些人看到了孟长锦，还颇为意外。
　　毕竟聚集在此的，为了什么，为的不就是看那两个宗派的对战。
　　并觉得自己等人可能会对上双方吗？
　　但是他们惊讶的是，孟长锦也来了。
　　是的，孟长锦的万凰宗，十年前那次大比，排名五十几，就算万凰宗这十年来实力增长迅速，进步了，那顶多也就是从五十多名，进步到四十多名，再厉害点，三十多名够可以了吧，那样的话，孟长锦该重点关注的就是上一次排在三四十名那些宗门的比赛。
　　可是她却是没有，而是来了这里。
　　这些人来看台上的人比试，是判断台上双方的具体实力，可也是在判断台下前来观战之人的实力。
　　孟长锦的突然出现，倒是让众人不知道该不该将她也算进来了。
　　孟长锦却是装作丝毫不知，看到众人看过来的猜测等眼神，露齿一笑：“呵呵呵，大家这么看着万某，万某挺慌的，万某就是过来看看热闹，诸位不用管我。”
　　看向孟长锦的众多掌门，听闻孟长锦的话，倒是收敛起了严重的怀疑之色，纷纷冲着孟长锦颔首，然后移开了目光。
　　收敛起了怀疑之色，并不是就认为孟长锦真的就没有任何威胁了，实际上，移开视线的瞬间，这些人心里就有点底了。
　　如果一开始还不能肯定孟长锦的野心，现在却是确定了。
　　这些人里，没多少人会觉得孟长锦是自不量力。
　　既然敢争，那肯定就是有一定的把握，这年头谁还没几张底牌了，如果他们就凭借十年前的大比排名认为孟长锦是废物，是不值得他们忌惮的人，那他们才是这个废物，不仅废物，还是憨批！
　　孟长锦却是不在意他们心里怎么去评判她的，当个老银币也不是不行，但是她对这些宗门了解得可不多，想靠阴谋算计去比，她还真不行。
　　既然不行，那就老老实实的靠实力。
　　众人都没再关注孟长锦，孟长锦也将视线转移到了擂台上。
　　第三擂台的第一场，就是众人聚集过来的想要看的两个宗门对战。
　　裁判由修士联盟的人担任，孟长锦看了一眼，好家伙，一位八品境中段的修士。
　　是所有擂台都这个配置，还是只有这个擂台是？
　　孟长锦不太清楚，所以准备一会儿看完这边的比试之后，再去其他擂台看一看。
　　如果十个擂台都是这样的修士当裁判，那修士联盟的整体实力就有点可怕了。
　　哪怕就只有这么一位，加上九品境的云彻，其他的，七品境的修士应该也不少，修士联盟的实力，还是不可小觑。
　　“规则，不可故意杀人，一方认输，另一方不可再出手，如有犯规，永不再准参与百宗排比。”
　　台上，八品境的裁判声音洪亮，先将规则说了出来。
　　说完之后，看向抽到两个三号小球的门派。
　　双方都拿出了小球，往上一抛，小球撞到了一起，一个透明的护罩就罩住了擂台。
　　孟长锦看得啧啧出奇：“好手段。”
　　可惜小球已经给了万凰宗的长老，一会儿第六擂台那边比赛要用，不然孟长锦早摸出来研究研究了。
　　她本来以为这小球就是一个抽签工具，倒是没想到还有其他作用。
　　记忆里，十年前的大比，护罩什么的也是中规中矩弄在擂台上的。
　　所以拿到小球的时候，孟长锦也没想着要研究一下。
　　神识环视了周围一圈，孟长锦倒是看到了不少人都摸出了小球，看样子也被修士联盟的这一手段给震了一下。
　　孟长锦心痒痒，想弄一个小球到手里研究研究，不过想了想，还是默默打消了这个念头。
　　因为比赛开始了。
　　她来第三擂台的目的可不是来研究小球的，说白了，小球什么时候研究不行啊，可是台上的比赛，比过了就过了。
　　这两个宗门都选择了弟子出战，比赛的模式，则是守擂。
　　双方各派出十名弟子，排好顺序，赢的继续，哪一方的人先全部败了，另一方就获胜。
　　这两个宗派，一个走的是轻巧灵动的路子，讲究的就是一个速度和灵巧，另一个则完全相反，走的就是肉体力量的路子，管你招式如何精妙绝伦，我自一力破之！
　　双方很快就排好了弟子上场的顺序，周围也走不少人小声交谈。
　　孟长锦神识强大，听起墙角来简直再合适不过。
　　就这么一会儿，倒是听到了不少信息。
　　不过这些信息，她一眼也能看出一些，比如双方都选择了让一个实力最强的人打头阵，压阵的人实力也都不弱。
　　大概都是打着让第一人直接对方打穿的念头，不过出于保险起见，也留了实力不错的同门压阵，防止出现意外。
　　比试一触即发，很快，双方上台的两人就交战起来。
　　一方肉身强大，力量十足。
　　一方身法飘忽，轻巧灵动。
　　一时半会的，倒是难分个胜负出来。
　　两方都不是什么弱者，都知道自己的优缺点在哪里。
　　孟长锦却是捏了捏下巴，陷入了思考之中。
　　单纯的肉身和单纯的速度，这都有点过于偏于一道了。
　　不过万凰宗其实也差不多，主要走的是合击之道。
　　可以说，如果不是孟长锦拿出来的炼神诀，让万凰宗的弟子们修炼神识，那单独对战的时候，万凰宗的弟子实力就会下降很多。
　　这些信息知道的人不少，好像一些宗门有什么特点，都像是设定好的一样。
　　想到这里，孟长锦突然嘴角上扬，是了，可不就是和设定好的一样，按照小四提供补全的剧情，这些可不就是设定好的？
　　不再多想，孟长锦注意力又放到了台上。
　　擂台周围就是透明护罩，所以并没有击落下擂台就算败的说法。
　　因为，落不了。
　　孟长锦再看向擂台的时候，台上双方的平衡逐渐被打破。
　　走灵巧路子的女修虽然仗着速度攻击了对方好几次，但是一直没有将对方击败，步法消耗灵力也不是盖的，再等一分钟，如果这一分钟内还不能获胜，那速度慢下来的她就可能根本不是对方对手。
　　显然，擂台上的女修自己也意识到了这个问题，银牙一咬，开始爆发了。
　　可惜，爆发也没用，爆发出来的一击，虽然将修肉身的男修击退了十几步，但是没有击败，而女修已经没办法再次爆发这么一击了。
　　如果一开始女修就爆发，来个两三次，速战速决，获胜的几率会更大。
　　可是她选择了四两拨千斤的打法，偏偏又没拨动，其实这就已经注定的结局了。
　　除非，除非现在用出一些法宝，或者能一下恢复灵力的丹药，不然，必败。
　　“认输。”
　　而显然，女修的宗派是不准备让她用这些，也或者是没有。
　　孟长锦觉得应该是前者，好歹也是排在二十几名的宗门，不可能一点准备没有。

第159章 掌门脑阔痛45
　　可是有准备，那也不是第一场比赛就得拿出来的。
　　这些后手都是为最后的争排名准备的，现在只是历练而已。
　　女修认输，透明的护罩开了一道门户，她离开，排在下面的弟子上来。
　　孟长锦一开始还看得无比认真，不过看到后面，就有点无精打采了。
　　微微皱眉，这双方的比赛，并没有他们想看到的效果。
　　大概是猜到了不少人都在打他们的主意，所以双方也在隐藏真正的实力。
　　孟长锦有点意兴阑珊，没出全力，那就根本看不出来。
　　他们都有什么底牌，根本还是一无所知。
　　与其在这里看着，那还不如研究一下抽签的小球。
　　这周围不少人都带着这东西，之前摸出来，现在也都没放进储物袋中。
　　孟长锦一副老神在在的样子盯着擂台赛，实际上，神识已经蔓延而出，正在研究着站得距离她最近的一人手中拿着的小球。
　　神识小心翼翼的侵入小球之中，看清楚小球内部的一幕后，孟长锦眼睛微微瞪大，露出了惊讶之色。
　　旁边，其实有不少人都在一心二用，一边观察台上的比赛，一边则是观察孟长锦这个人。
　　虽然孟长锦说自己只是来看热闹的，但是谁信谁就是傻逼。
　　既然会是对手，那自然是该多了解一下，免得到时候栽了，那可就丢人丢大了。
　　问题是，丢人事小，丢资源事大。
　　结果这些观察孟长锦的人，就突然发现孟长锦看着擂台，面露惊讶之色。
　　偷摸观察孟长锦的几人：……
　　干什么就惊讶了，难不成是发现了擂台上两人的不对？
　　几人仔细观察了一下台上，一点也看不出来啊！
　　难不成孟长锦发现了什么他们没有发现的地方？
　　可是这可能吗？明明觉得不可能，但是这几人还是打心底里怀疑起了自己。
　　怀疑起了自己的眼力。
　　实际上，孟长锦确实发现了他们没发现的地方，不过却不是台上，而是抽签的那小球。
　　她知道大家抽签的结果是搞了黑幕，不过一开始是不清楚是怎么搞的。
　　毕竟那个灵石打造的箱子，确实无法用神识探测，孟长锦也不清楚云彻到底是通过什么搞的黑幕。
　　现在她总算是知道了，云彻是通过这些抽签小球搞的黑幕。
　　孟长锦小心的用神识连续侵入了几个小球后，彻底明白了原理。
　　灵石打造的箱子神识是无法探测的，但是里面的抽签小球里，有一些特定的小球里，是有一道神识分割体的。
　　简单来说，当抽签的人将手伸进箱子里后，云彻，或者是修士联盟里一些神识强大的修士，会控制着他们预想的小球往人手里送去。
　　这应该不是全部都控制了，而只是控制了一部分。
　　孟长锦脸上的表情微微变化了一阵，轻嘶了一声：“干了！”
　　她想干一票大的！
　　既然对方能控制小球，她也可以。
　　如果这些小球会被回收回去，作为下一次抽签的道具，那她的布置也不算是白费。
　　关键时候，她也搞黑幕，还可以让自己想让他们对上的宗派提前对上。
　　这么想着，孟长锦也这么干了。
　　第一轮比赛之后，那胜利的会有五十五个宗派，下一次再用小球抽签，那就用不着全部的小球了。
　　不过为了防止意外，比如云彻采取了数字相加等于一百的双方对战什么的，孟长锦还是决定，将没被装进储物袋等储物装备的小球，全附着一些神识。
　　她神识多，切割一点附着到小球上，别说伤筋动骨，简直就是屁事没有。
　　修士联盟的目的大概就是先不让强者对上，这一点，孟长锦也是挺赞同的。
　　不过必要的时候，制造修罗场也不是不可以嘛。
　　说不准还能捞个前十排名呢。
　　孟长锦不动声色，默默将第三擂台这些不在储物装备里的小球附着上神识。
　　蔓延了一圈，确认没有漏了一颗小球，孟长锦突然往人群之外走去。
　　她这么一走，偷摸着观察她的几人又愣了。
　　他们发现他们真是看不懂孟长锦了，一开始孟长锦说她只是来看热闹的，但是听到这句话的众人可都不信。
　　看热闹的？骗鬼呢！
　　可是现在孟长锦突然走了，几人顿时都愣住了。
　　他们难不成真猜错了？孟长锦还真是来看热闹的？
　　不然怎么解释她比试才看了个开头，就挤出人群走了？
　　偷摸观察孟长锦的几人目光在空气中对视了一下，随即都各自移开视线，投向擂台。
　　至于孟长锦是不是真的看热闹，他们现在是真不敢确定了。
　　说她不是吧，但是她这行事作风就很像。
　　说她是吧，大家又怕判断出错最后让她冒出来。
　　既然无法确定，几人就决定，顺便观察着，不过不用太用心。
　　人的精力有限，他们本就需要观察不少人，又不是说就加一个孟长锦的问题。
　　如果确定孟长锦会是对手，那不仅要观察孟长锦，还得观察整个万凰宗。
　　不是每个人都有强大的神识的。
　　他们观察人，那就得用眼睛观察，一个人只有一双眼睛，能盯的人都有限。
　　孟长锦可不知道这些人的心里想法，她现在已经顾不上观察实力什么的了，她现在就想干一票大的。
　　而且现在大家都没有尽全力，观察出来的到了后面基本都没有什么大作用。
　　还是搞黑幕更重要，到时候可以搞一波大事情！
　　这一次说不定还真要发生大变故！
　　而这个大变故，不出意外的话，就是自己搞的。
　　别说，真是想想都有点兴奋啊！
　　孟长锦离开了第三擂台，向着第四擂台走去，在第四擂台停留了没多长时间，给抽签的小球附着了一些神识之力后，又观察了一下裁判的水平，继续往第五擂台走去。
　　第四擂台的裁判实力大概是七品初段的实力，看来修士联盟也没有那么壕横，能弄出十个八品境的裁判来。
　　到了第五擂台人群最外层，孟长锦继续故技重施，将没有放在储物装备里的小球都附着上自己的神识。
　　然后就是看看裁判的实力。
　　第五擂台的裁判也是七品境的实力，不过比第四擂台的初段好一些，这人是中段。
　　孟长锦依旧是在这里没停留太久，继续前往第六擂台那边。
　　她要赶在第一场比赛结束之前，把能附着上神识之力的小球全给附着上。
　　要不然等第一场比试一结束，那就会有更多的小球作为防护罩启动圆心被抛到半空去。
　　继续，下一个擂台，第六擂台。
　　孟长锦过去的时候，人群中，岑蓉长老发现了她。
　　岑蓉长老有点奇怪，掌门不是去第三擂台观战去了吗？怎么会现在出现在这里？
　　难不成是那边已经结束了？
　　不应该吧，这才过去多久啊，就算再快，也快不到这种程度吧？
　　岑蓉从人群中挤了出来，走到孟长锦身前，低声开口：“掌门，那边结束了？”
　　孟长锦看到岑蓉长老出来，没急着回答岑蓉长老的问题，而是转而问道：“小球在你身上吧？”
　　岑蓉长老有些不解，不过还是从储物袋中拿出了印着二十六的小球：“在这。”
　　孟长锦点了点头，转移话题：“第三擂台那边，本来以为会看到一场精彩的比试，不过看了会儿，双方都在练兵，都没认真打，看了也没意义。”
　　岑蓉那些小球，听了孟长锦的话，略一思索，顿时恍然。
　　也是，大家估计都想看看双方的实力，他们自己也清楚，可能也是想要保留一些底牌吧，所以双方都没有用全力才是正常的。
　　说不定暗地里都达成了某种默契了。
　　孟长锦呵呵一笑：“我去其他擂台看看，这边看着点，丹药备好，虽然我让他们必须赢，但是必要的时候，替她们认输。”
　　“知道了。”岑蓉长老认真点头，看着孟长锦走向了第七擂台，她才又回到了人群中。
　　万凰宗的众人其实也看到了外围的掌门，看到长老和掌门交流了几句，现在看到长老回来，众人都好奇得抓心挠肝。
　　不过岑蓉长老根本什么也没说，看了众人一眼，沉默的走到了怀水长老旁边。
　　怀水长老看了岑蓉一眼，突然传音：“掌门可是有事？”
　　岑蓉看向擂台之上，嘴唇微微动了动，传音怀水：“无，让我们必要的时候，给那群崽子们喊认输。”
　　怀水顿时明白了，也不再多言。
　　这其实不用孟长锦说，她们也会这么做的。
　　她们这次带来的，可都是资质不错的，虽说每次大比都会死上一些人，但是两位长老都一样万凰宗的一个不死。
　　孟长锦大概也明白两位长老的想法，因为她也是这么想的。
　　让弟子们历练会历练，但是命得保住了才是历练。
　　命都没保住，那叫历练吗？
　　那叫送死。
　　不过现在的孟长锦也顾不上那边，那边有两长老坐镇，又有无数丹药备着，加上乌衣门并不是太强，问题应该不大。
　　她继续一个擂台一个擂台的转了过去，转完一圈后，识海里多了六十多条丝线。
　　这些丝线每一条都连着一颗抽签小球，可惜不是一百一十条！
　　第一场就二十个小球，但是除此之外，还有一些人将小球丢进了储物装备中了，孟长锦担心侵入别人的储物装备被察觉，所以干脆放弃了。
　　其实有六十多个小球，基本上已经足够操作了。
　　等下一轮，自己再看看有没有机会，全部都附着上神识之力才最稳。
　　孟长锦的这种异常状态，自然有不少人关注到了。
　　不是没人从一个擂台到另外一个擂台，但是像孟长锦这种十个擂台都走了一遍的，就只有她一个。
　　大殿上方，站着十几个人影。
　　如果孟长锦看到了，就能发现，这十几人，除了云彻之外，其他人都是排在前面的那些门派的掌门们。
　　“这个万掌门，怎么回事？”云彻也是纳了闷了，一开始看到孟长锦往第三擂台走，他就想万凰宗是不是想争一争前二十。
　　作为一个老牌的九品境修士，这点眼力劲他还是有的。
　　万凰宗的众人刚到的时候，他夸孟长锦又漂亮了，可不是就真的看中了孟长锦那张脸。
　　他只是觉得，这修士界，越年轻漂亮的修士，那就是实力越强的一种外在体现。
　　品境提升，寿命增长，人自然也就会越来越年轻。
　　这些人只以为他云彻是好美色，实际上，他只是在和实力强的修士打好关系而已。
　　修士联盟能主持百宗大赛这么多年，那都是因为他云彻人缘好啊！
　　如果不是他人缘好，百宗凭什么让他来主持打比？
　　凭他长得帅？
　　云彻自认没这么大的脸！
　　好在云彻这话只是在自己心里想想，如果说出来，恐怕会有不少人直接呸出声！
　　然后说上一句，云彻这老不死的不仅老色胚，还他妈不要脸！
　　“想全部看看吧。”身旁，听到云彻小声的嘀咕，一个掌门不以为然道。
　　“这也太快了，能看到什么？呵，眼高手低之辈！”一旁，又有一位掌门开口，却是冷哼一声，极为看不上眼。
　　这位是上次大比排名第二的宗派掌门，他这话一出，其他人不管认不认同，都没有出声。
　　他们倒是不觉得孟长锦就是对方说的那样，但是没必要反驳什么。
　　孟长锦和他们什么关系？
　　说白了就是没关系。
　　万凰宗的女修多，和其他宗派的男修结为道侣的也多，但是他们这些靠前宗门的天骄们，还真没几个和万凰宗的女修结道侣的。
　　天骄们有天骄们的骄傲，他们自己强，也希望自己的道侣也强。
　　至于普通弟子和万凰宗的女修结了道侣，那也不会受到掌门这类人物多少关注度。
　　“呵呵，我看倒是不一定，这人已经到了七品境巅峰，距离八品也就一步之遥，而观对方骨龄，估计也就五六十岁，说不定不到百岁就能入九品境，到时候打死你这老鬼。”无松呵呵一笑，缓缓开口。
　　神门能作为第一宗门，难说有没有无松不低估任何一个对手的原因。

第160章 掌门脑阔痛46
　　听到无松的话，说之前那句话的老头不以为然。
　　真以为突破品境如喝水？
　　在场的，几十岁七品境巅峰的少了？
　　结果最后晋升到九品境的时候，不也几百岁了。
　　境界的壁垒，可不是那么好打破的。
　　要说七品境突破八品还可以用丹药辅助突破，但是八品突破九品境的时候，那就是真正的靠悟性。
　　悟性不好的人，恐怕一生也不可能踏入九品境。
　　也是因为如此，别看偌大一个修士界，包括魔修再内，可是九品境的修士，却是不足二十人。
　　这个什么万掌门，看着也不像那等天资卓绝的，八品估计就是极限了。
　　别人对孟长锦的评价，孟长锦是一无所知，将能附着神识的抽签小球全都附着上后，孟长锦又回了第三擂台。
　　刚过来，第三擂台的第一场比赛刚好结束。
　　获胜的正是排在十几名那个门派，主修肉身力量的巨犀宗。
　　胜利的一方自然是欢欣鼓舞，败北的一方气氛就多少有些低迷。
　　不过只是第一场，而第一场又碰到了这样强力的对手，不敌也没有什么好丢人的。
　　他们的目标本来就是保持二十几名的排名就足够了。
　　总之绝对不能跌到三十开外。
　　不然进入二元秘境的名额就会锐减，他们可担不起这样巨大的损失。
　　第一场比赛结束，分在第三擂台的门派中，排在第二场的两个宗门站了出来。
　　也就是分别拿到两颗十三号抽签小球的门派。
　　不过大家都是来看第一场比赛的，第二场比赛开始后，不少人都离开了第三擂台，不过还是有不少人留了下来。
　　比如孟长锦。
　　第二场她在哪里看都没什么关系，第二场就没什么好看的。
　　倒是有两个擂台都有排前十的宗派的比赛，但是刚刚孟长锦出去走的那一圈，听到了不少东西，比如第二场要和前十宗派比试的两个宗派，已经商量着主动认输了。
　　明知道是鸡蛋碰石头，连啃一口都做不到，还让自己宗派的战力发损，这绝对个赔本的买卖。
　　历练？
　　和两个前十宗门比试的两个宗门，都是排得比较后的，宗门资源少得可怜，受伤了养伤都得养好久。
　　至于丹药治疗，他们哪来的丹药？
　　前十的宗派抽到的对手，都是比较靠后的，所以真要看也看不到什么。
　　真要看看前十宗派的实力，那最好的方式就是让他们对上。
　　孟长锦纠结中，要不要下一场比赛，搞黑幕，让前十五五相对，十一到二十也五五相对……
　　想必会很刺激吧！
　　修士联盟的云彻能想到会变成这样吗？
　　孟长锦顿时蠢蠢欲动，干还是不干？
　　干了肯定会被发现不对劲，但是能不能查到她头上，这一点孟长锦还是挺自信的，她神识强大，能查到她的可能性不大，关键时候她还可以断掉神识，这样想查到她，除非神识比她还要强很多才行。
　　不过修士联盟的打算应该是不让前面那些宗门现在互相对上，到时候抽签结果一出，都互相对上了，那就太显眼了。
　　后续修士联盟肯定会着重去查看这些抽签小球，就算查不出来什么，肯定也会换一种抽签方式，到时候孟长锦辛辛苦苦（并不）附着的神识也就没用了。
　　孟长锦陷入的纠结之中，脸上表情变化不定。
　　等第三擂台第二场，第三场比试接连比完，结束，孟长锦脸上所有的纠结之色都换成了坚定之色。
　　不管了，干了！
　　拍前十的宗门，哪怕到时候觉得这时候拼个你死我活不妥，但是前十有前十的骄傲，都是前十，谁想做这个输家？
　　前二十的也给对上，能看多少算多少吧。
　　至于到时候前十的那些宗派会不会觉得不对劲，孟长锦也不管了，但是干完这一票，她就立马将附着在抽签小球上的神识切断。
　　切割出去的神识还是有那么一条丝线连接着主人的，如果主人将最后的丝线切断了，那很快就会消散。
　　修士联盟绝对不可能查到是她。
　　账单这里，孟长锦也不在第三擂台这里看比试了，转身走出了人群，前往第六擂台。
　　第六擂台，万凰宗和乌衣门正在比试中。
　　双方选择的比试模式很简单，也是给机会给弟子们历练。
　　两个门派各派了五名弟子出战，出战顺序随意。
　　赛规采用了五局三胜制，总共五局，哪一方先胜了三场，那就算是哪一方获胜。
　　两败俱伤算平局，如果最后出现类似一局平，两胜两败的情况，那就加一局定胜负。
　　孟长锦的宗门万凰宗，上一次的大比排名排在了五十几，这算是一个比较平庸不惹人注意的排名。
　　可是因为她那句只是看热闹的话，倒是让几个宗派的掌门对她格外的关注。
　　就怕最后孟长锦是突然跳出来的强力对手。
　　看到孟长锦连续在第三擂台看了两场没滋没味的比试，这几人都快相信孟长锦真是看热闹了。
　　不是看热闹的话，应该也干不出精彩的一场不看，盯着没滋没味的两场看半天的事来。
　　可孟长锦在第三擂台第四场即将的时候突然离开，偷摸着观察孟长锦的几人又不确定了。
　　第三擂台的第四场，还是不错的，是两个排在三十几名的宗派的比试。
　　他们完全看不明白，孟长锦这到底是搞什么。
　　但是孟长锦这种特意避开的动作，反而让他们更加怀疑了。
　　原本即将打消猜测的，现在越发肯定之后，就是死盯着不放了。
　　孟长锦也能察觉出来有人在盯着她，不过她是真不在意。
　　到第六擂台的时候，正好看到了吴少祁利落的跳上了擂台。
　　孟长锦挤开人群走到了万凰宗几人旁边，传音询问：“比试情况如何？”
　　听到传音的岑蓉长老和怀水长老对视了一眼，感觉脸有点红：“两负。”
　　乌衣门的弟子和她们万凰宗的弟子同样的品境，结果前面两场，两场都败了。
　　当然，前面两场的弟子不算是靠前的那种，岑蓉长老和怀水长老还提前让大家不许用神念辅助。
　　本身就是历练，自然要做一些限制。
　　不然那就不是历练，而是去虐菜去了。
　　结果却让两位长老大为不满，前两场，两场都败了。
　　吴少祁第三个上场，岑蓉长老和怀水长老也就传音，让吴少祁可以使用神念辅助。
　　磨炼弟子的对战手段重要，但是第一场比赛就输了，还是输给了排名和她们差不多的乌衣门，那两位长老真是没脸。
　　就差不多的排名都输了，还能指望进前三十？
　　那不是做梦吗？
　　即使是存着历练弟子的心，还给弟子下了一些禁制。
　　输了的话，也不是就一败涂地了，后面还有复赛，也有东山再起的机会。
　　但是却需要多比很多场。
　　万凰宗这次参加大比，虽然说孟长锦准备的各种疗伤丹药都不少，但是也有个极限。
　　败者组要多比的次数可不是一次两次，出场得多了，别人也就把你手段底牌都给摸清楚了。
　　所以为了减少出场的次数，那就得胜。
　　连输两局之后，后面自然就不敢大意了。
　　听到两负的战火，孟长锦也没说什么，视线投向了擂台上。
　　吴少祁一上场，结果自然不用多说。
　　为了不暴露太多底牌，所以吴少祁下手可不弱，打得对方节节败退，最后这一局如愿获胜。
　　获胜了，吴少祁也没忙着下台，现在擂台上，嚣张大笑三声。
　　“哈哈哈。”
　　“有点弱啊，后面的要不就别一对一了，要不然全上来，我一次解决了得了。”
　　吴少祁这话一出，乌衣门那边，一时都没说话。
　　“别胡闹。”
　　万凰宗这边，岑蓉长老严厉道。
　　“没胡闹，长老，他们太弱了，还不如我直接把他们干趴下。”吴少祁往万凰宗这边看了一眼，嚣张得不要不要的气焰在看到孟长锦的瞬间，都歇了三分。
　　“胡闹，别人二对一，你能承受得起输了比试的后果吗？”岑蓉继续语气严厉。
　　万凰宗这边还在说着，乌衣门那边，几人眼神对视了一眼，倒是觉得这是个不错的机会。
　　万凰宗的这个吴少祁非要一对二，虽然对方实力不弱，但是一对二，乌衣门觉得吴少祁胜算不大。
　　他们如果赢了这一场，那起码能少比一两场。
　　运气好说不定还能捞到个前五十的排名坐坐。
　　排进了前五十，那可就有机会获得两个进入二元秘境的名额啊。
　　所以，只是几个眼神对视，几人就做好了决定。
　　剩下两人之间跳上了擂台。
　　一旁，乌衣门的长老也笑呵呵的开口了：“岑蓉长老，贵宗的弟子既然如此自信，为何不给他一个机会呢？”
　　说话间，刚刚跳上台的两个乌衣门的弟子已经和吴少祁交上手了。
　　岑蓉长老眉头一皱，看了这名乌衣门长老一眼：“既然如此，那就比吧。”
　　岑蓉长老脸上全是无奈，乌衣门的那位长老脸上，却是露出了一个得逞的微笑。
　　在第六擂台观战的众人看到这发展，神色各异。
　　乌衣门这样做无耻吗？
　　在他们看来，挺无耻的。
　　不过万凰宗的那个弟子也是纯，他就算一人对付一人很轻松，但是一加一可不是单纯就等于二的。
　　总之一句话，众人虽然都觉得乌衣门这样做有点无耻了，但是遇到同样的情况，观战的各宗觉得，他们可能也会无耻一次。
　　如果无耻一次就有可能多一个进入二元秘境的名额，那背负了无耻之名又如何？
　　无耻只不过是一个名声，但是进入二元秘境的名额可是实实在在的。
　　等拿到的资源多了，实力更强了，现在鄙视乌衣门无耻的人，也只能在心里鄙视鄙视，谁又敢说出来的。
　　乌衣门的这个长老得意，其他人也觉得万凰宗这一局恐怕凶险。
　　却没发现，万凰宗的岑蓉长老眼里一闪而逝的笑意。
　　虽然周围一片安静，但是岑蓉敢肯定，现在私下传音交流说万凰宗傻的人肯定不少。
　　但是他们也不想想，这么重要的比赛，万凰宗会这么草率吗？
　　如果吴少祁没有一挑二的本事，岑蓉长老会配合他胡闹？
　　台上，乌衣门的两名弟子配合默契，对着吴少祁招招狠厉。
　　吴少祁也被打得不断后退。
　　周围观战的众人都有点失望，原以为万凰宗的这位弟子敢喊话一对二，是有什么大本事，结果事实却让人失望。
　　听说台上这个弟子是万凰宗掌门的亲传大弟子，深受万凰宗掌门的喜爱，在万凰宗都是说一不二的角色，就连长老们也拿他没办法。
　　现在一看，还真不是空穴来风。
　　看看，万凰宗的岑蓉长老脸都要气绿了，现在估计是万凰宗掌门就在旁边，所以强忍着怒意。
　　没看都气得微微发抖了吗？
　　万凰宗掌门也是，宠爱弟子也不是这么宠爱的，宗派排名大比都任由弟子如此胡闹，万凰宗想必用不了多久就要没落了。
　　岑蓉长老可不知道，她强忍着没发笑的动作，被解读成了强忍怒意，此时此刻，孟长锦，岑蓉长老，怀水长老三人耳边，都能听到一个少年的声音。
　　“再示弱一会儿，还是现在开始反击啊，我都快演不下去了。”
　　擂台赛，吴少祁依旧被乌衣门的两人逼得连连后退，一副随时在败北边缘徘徊的样子。
　　而实际上，吴少祁比试却还有精力和掌门长老们传音，一心两用得也是老玩家了。
　　“差不多了，来个废材逆袭吧。”孟长锦眼中笑意一闪而过，传音道。
　　擂台赛，众人只看到万凰宗的那个弟子脚下好像一个趔趄，人差点摔倒。
　　乌衣门的两人也是很会看时机的人，察觉到吴少祁的这个小小失误，顿时就觉得能够利用这个失误一击击败吴少祁。
　　然而，之前在两人看来，虽然一直躲过了他们不少次致命一击，却只是堪堪躲开的吴少祁，却是气质一变。
　　吴少祁在地上滚了一圈，迅速爬起，嘴角一咧：“嘶，该劳资表演了！”

第161章 掌门脑阔痛47
　　乌衣门两人施展出来的全力一击被吴少祁轻松躲过，两人还没反应过来，一抹雪亮的刀光就斩到了他们面前。
　　两人顿时一惊，急忙后退。
　　但是已经晚了。
　　雪亮的刀光从两人胸前闪过，下一刻，两人胸口被斜着斩出了一长条的血痕。
　　突如其来的一幕，不仅台上乌衣门的两人没反应过来，就是台下观战的众人，也有点反应不及。
　　等再次看清场面的时候，乌衣门的两人已经重伤倒地，而吴少祁手握直刀，斜指着地面，面上的表情一片淡然。
　　之前吴少祁一直没有用武器，大家只以为他是更注重拳法或者腿法，结果现在才知道，对方根本不是这样，而是还没到动真格的时候，根本用不着。
　　乌衣门的两人被斩伤，却是没有开口认输。
　　吴少祁也没说什么，提着刀就大步朝两人那边走了过去。
　　乌衣门不认输，那就是还在比，明明都没有获胜的机会了，还不赶紧认输，吴少祁自然也懒得和他们耗。
　　吴少祁还没杀过人见过血，心确实还没有那么狠。
　　但是乌衣门想这样拖下去，那也是在做梦。
　　拖着等两位弟子伤好了再战？
　　想太多了，他根本不是这么好心的人。
　　就算不至于直接杀人，但是让两人失去所有战斗力，总没问题吧。
　　看台上的吴少祁提着直刀只冲两名弟子而去，乌衣门的长老也急了。
　　刚刚就被打成重伤一个了，这两个再被吴少祁打杀了，他们乌衣门的实力就得大打折扣。
　　这可不是他愿意看到的，所以吴少祁提刀走向两人，乌衣门的长老轻叹一声：“认输。”
　　乌衣门的长老帮两人认输了，吴少祁有点失望。
　　看了两人一眼，吴少祁呲了呲牙：“真可惜。”
　　说了一句，吴少祁收了刀从擂台上跳了下去。
　　乌衣门的前面两人虽然胜了，但也受伤了。
　　吴少祁先干趴下一个，又打伤了两个，乌衣门的五个弟子，已经全上了台了。
　　现在最后两人输了，乌衣门自然也就输了。
　　裁判宣布万凰宗获胜，吴少祁也走到了万凰宗众人所站的位置。
　　刚走过来，就被孟长锦，岑蓉长老，怀水长老都各自拍了拍肩膀：“好小子，干得不错。”
　　万凰宗的其他人，看到吴少祁，也都欢呼雀跃。
　　曾几何时，吴少祁再万凰宗，是废物，讨人厌的代表，而今天，他却已经变成了万凰宗的骄傲。
　　“大家都不错，等大比结束了，统统有奖励。”孟长锦看了万凰宗的众人一眼，微微一笑，开口说道。
　　“耶！掌门万岁！少祁师兄万岁！”万凰宗的弟子们举起双手惊呼。
　　孟长锦没说什么。
　　万凰宗的比试已经结束，吴少祁虽然暴露的实力不多，不过在场的估计也会对他多有忌惮。
　　弟子们准备去看看其他擂台的比试，孟长锦和两位长老都没有阻止，不过给姚冰语使了个眼色，姚冰语严谨的点点头，紧紧跟在了吴少祁身后。
　　吴少祁看着跟在身后的姚冰语，无奈的耸耸肩，但也没有多说什么，跟就跟吧。
　　唉，他吴少祁是好人啊，为啥师傅就总认为他是那种超级大刺头，一天不惹事就浑身不舒服呢？
　　之前是因为万凰宗要和乌衣门比赛，不确定什么模式，所以大家都留在第六擂台没动。
　　开始比赛了，又想着要给上台的同伴们加油打气，自然也不能走。
　　现在比赛已经结束了，大家也都想去其他擂台看看，看看别的门派的弟子们是什么水平。
　　弟子们散到了其他擂台，孟长锦和两位长老，几位峰主却没有走。
　　此时，几人看似都在看台上的比赛，实际上却是在传音交流。
　　孟长锦之前虽然主要目的是为了在抽签小球上的附着神识，但是把十个擂台都走了一遍，一些修为比不上她的修士，自然是轻松被她看穿了实力。
　　现在，孟长锦正在传音将这些消息告知给两位长老和几位峰主。
　　了解了这些人的具体实力分布后，两位长老和几位峰主都皱起了眉。
　　她们一开始想的还是太理想化了，万凰宗在不缺丹药，又有了炼神诀之后，确实进步飞快。
　　但是时间还是太短了，如果给她们十年，那弟子们肯定已经成长起来了。
　　可是只有几个月，几个月能做什么，实力提升起来了，但是对敌手段什么的，却是都没来得及学习。
　　和乌衣门的比试，前两人完全不顾受伤之下，虽然重伤了对方，但是自己也是重伤，比赛还输了。
　　所以现在岑蓉长老她们都没有一开始那么乐观了。
　　本来想法是进入前三十，争取前二十。
　　现在却是开始想着，要不然进入前四十，争取前三十了。
　　孟长锦一看她们这表情，就知道这几人都有点失去信心了。
　　她把这件事说出来，本来也能猜到她们会有什么样的反应。
　　但是看到几人的这种表情，孟长锦面色还是冷了下来。
　　如果她们一直保持这样的心态，那万凰宗就永远别想着进步。
　　“诸位，难道听到这些，你们就怕了？修士当争，弟子们明知不敌都敢争，作为长老和峰主，你们这就怕了？”孟长锦语气有点凉，如果连争都不敢争，那她觉得万凰宗的长老什么的都该换换了。
　　太死气沉沉了，怎么进步？
　　听到孟长锦凉凉的声音，岑蓉长老等人徒然清醒。
　　是啊，她们居然就这么怕了，她们何时变得这么胆小了？
　　她们可是修士啊，修士如此胆小，还做什么修士。
　　“是我们想岔了。”岑蓉长老传音道。
　　刚刚第一场比赛，连输了两局。
　　虽然最后是万凰宗赢了，但是居然还是被打击到了士气。
　　可是她们忘了，本来上台的两人就受到了限制，不允许用神识辅助。
　　如果有神识辅助的话，那肯定不会是这样的结果。
　　只不过是岑蓉长老等人觉得是历练，所以用不着用尽全力。
　　这是她们第一处想岔的地方。
　　虽说有历练弟子的意思在里面，但是最主要的，还是进入二元秘境的名额啊。
　　“嗯，修士联盟应该有办法插手抽签的事，我们的对手，其实不是碰巧抽出来的，而是修士联盟直接安排的。”孟长锦见几人都打起了精神，而不是一开始那样暮气沉沉，将她的发现随便说了说。
　　不过她没有说自己切割了神识附着在抽签小球上的事。
　　有的事可以说，有的事却是不能说的。
　　听到抽签的结果其实就是修士联盟的安排，岑蓉长老她们也只是微微意外就接受了这个事实。
　　本来一开始就有点怀疑，哪里会那么巧，前十那些宗门就都避开了。
　　现在确定修士联盟确实插手了抽签结果，自然是恍然大悟。
　　“也就是说，我们接下来会遇到什么样的对手，都是修士联盟在安排了。”怀水长老皱眉，却是没办法。
　　这事情没有证据，说出去也没人会信，但是被如此安排，也实在让人不爽。
　　“嗯。”孟长锦嗯了一声，没多说什么。
　　先打个预防针，这样后面的抽签结果会匪夷所思，那就都是修士联盟的锅，和她可是半毛钱关系也没有的。
　　天上的太阳从东边到中间，从中间再偏向西边一些之时，第一轮的比赛总算是结束了。
　　五十五个获胜宗门，五十五个失败宗门，也都全部诀了出来。
　　万凰宗自然在获胜宗门那边。
　　败北的五十五个宗门下午还有一场比赛，而获胜的五十五个宗门，却是至于抽出明日的对手，就可以先回去休息了。
　　这次抽签没有去大殿之中抽，而是直接在一个擂台上完成抽取。
　　五十五两两相对，加上轮空的一个宗派，也就二十八场，所以修士联盟抽签时，也只放入了一到二十八的抽签小球。
　　其中，抽到二十八号的宗派直接轮空晋级。
　　抽签不一定非要掌门，一个宗派派一个代表上来抽即可。
　　一个个宗派，有的派了长老，有的派了天骄弟子，万凰宗这边，孟长锦果断将吴少祁派了出去。
　　吴少祁上台的时候，简直压力山大，让他决定明天的对手，他是真怕抽到个前十的宗派，那就悬了。
　　虽然有做天下第一的心，但是目前还没有那样的实力，所以能不慌吗？
　　这次抽签就不是按照上一次大比的排名顺序来了，而是按照这一次获胜的先后顺序来的。
　　上去的第一个宗派，台下的孟长锦看了一眼，没管。
　　闭上眼睛，孟长锦神识触动识海里的几十根丝线，能够清晰的看到那一根丝线是什么数字。
　　等到拍前二十的宗门上去了，孟长锦就开始安排了。
　　黑幕，这可不是只有修士联盟能搞滴！
　　等这位排在前二十宗门的代表拿出了抽签小球，另一边，主持抽签的云彻面色微微一变。
　　怎么回事，按照他的安排，不应该是抽到这个数字的。
　　是控制抽签球的人失误了，还是这个宗派的抽签代表自己的原因？
　　云彻不清楚，毕竟抽签球并不是由他控制的，他现在要主持抽签，也没办法去问负责此事的人。
　　而且，抽签本来就不是一定会所有安排都能如愿的，抽签的人偏偏就不把送到手下的小球抓出来，他们也是没办法的。
　　所以只要失误不多，那就不用在意。
　　抽签继续下去，好在接下来的几个，抽签的结果都是在他的预料之中。
　　然后，轮到了万凰宗。
　　吴少祁接收到了孟长锦的视线，站起身，准备上台抽签。
　　刚抬步，吴少祁顿了一下，随后便自然的抬脚，走到前面，跳上了擂台。
　　走到灵石打造的箱子旁边，吴少祁看了一眼箱子，然后卷起了袖子，将手伸进了箱子上方的洞口里。
　　然后众人就看到台上的少年表情不断变化，一会儿纠结，一会儿坚定，坚定还没两秒，又更加纠结，忐忑，各种表情齐上阵。
　　看到吴少祁露出这些表情的其他宗派之人，都深有感触。
　　纠结忐忑，这都是正常的。
　　毕竟万一抽到一个强有力的对手，那可不是什么好事。
　　而万凰宗这边，其他人也是同款感同身受，只有孟长锦，如果不是表情控制做得好，现在估计得嘴角乱抽。
　　这小子，够了啊！
　　这演戏演得也太多了，差不多就得了！
　　显然，吴少祁还想再表演一会儿，持续纠结忐忑了好长一段时间，就是其他人也开始皱眉了。
　　知道你抽签纠结，但是差不多得了啊，这么长时间，里面的抽签小球都摸了个遍了吧？
　　还抓不出一个？
　　在众人开始疯狂皱眉的时候，台上的吴少祁终于像是下定了决心，将一颗小球从箱子里抓了出来。
　　他扭开了脸，张开举手，大声道：“没抽到太坏的吧？”
　　看到吴少祁这样表现，众人一阵无语，不过此时也不管那么多，纷纷往吴少祁手里的小球看去，想看看万凰宗抽到了几。
　　这一看之下，好多人脸都扭曲了。
　　“他妈的，这小子运气也太好了吧！”
　　“艹！”
　　吴少祁抽到的不是其他的，正是被轮空的二十八号。
　　别人去来练兵的，孟长锦可不是。
　　既然能够轮空，那干嘛不轮空？
　　又不是吃饱了没事闲得慌。
　　所以吴少祁上台的时候，她就传音告诉吴少祁，等会儿手伸进箱子之后，会有小球往他手里飞，让他直接抽这颗就行。
　　结果吴少祁这家伙也是个戏精，自己给这次抽签又准备了大量的戏份。
　　听到台下的话语声，吴少祁好像才放了心似的转头往手心看去。
　　看清楚数字后，吴少祁脸上露出了狂喜之色：“居然是轮空，我运气也太好了吧！”
　　高兴的说完，吴少祁还拿着球向万凰宗的众人展示了一下，然后众人羡慕嫉妒恨不得打死这个好运的小子的目光中，飞快下了台，冲进了万凰宗的人群中。
　　吴少祁是下台了，可是台上主持抽签的云彻，却是脸色漆黑。
　　他的安排不是这样的啊！

第162章 掌门脑阔痛48
　　云彻脸黑如锅底，这到底是怎么回事？！
　　轮空是肯定的，这一轮肯定会有一个门派会轮空。
　　但是云彻可没想过让万凰宗轮空啊。
　　他觉得万凰宗的那个掌门挺有意思，所以还特意给万凰宗安排了一个旗鼓相当的对手，结果现在却是全乱了。
　　云彻急忙看向了距离抽签这边有些远的位置，在那里，操控抽签小球的人就在那边。
　　云彻看过去的时候，这边一个人也看了过去，两人视线在空中接触了一下就各自移开。
　　可这短短的目光接触间，云彻却是明白，这次让万凰宗抽到轮空实属意外。
　　想了想万凰宗的那个代表弟子上来抽签时的场景，云彻也是无奈。
　　这可能就是对方运气真的太好了，没办法的事。
　　抽签继续，大庭观众之下抽到的，总不能不承认吧，真要这么干了，那修士联盟的形象可能都要受损。
　　主持百宗大比看似是没什么好处的事，但是事实上，真的是如此吗？
　　并不是，每十年就在新晋的百宗面前刷一次脸，对于修士联盟提升公信力可是很有用的。
　　有了足够高的公信力，才会有源源不断的修士加入修士联盟，修士联盟才能壮大。
　　所以既然被万凰宗抽到了轮空，那也只能如此。
　　至于原本安排给万凰宗的那个旗鼓相当的宗派，只能安排给原本准备让其轮空的宗门了。
　　抽签继续，一个个还未抽签的宗派继续派了代表上去。
　　轮空已经被抽走了，所以接下来的宗派也都会有对战的宗派，期待感没了，抽签的速度也快了许多。
　　原本以为意外已经发生得差不多了，结果事实证明，是想太多了。
　　越到后期，再上台抽签的人必然就会抽到和已经抽出来的小球数字一样的。
　　然后，不管个台上还是台下的人，面色那都叫一个精彩无比。
　　绕是云彻这样老奸巨猾的狐狸，也是额头上冒出了虚汗。
　　他不断往操控着抽签小球那边的人看去，想给对方使个眼色，顺便询问一下对方到底是想要干什么。
　　可是这边的人却是根本不看他，动也没动。
　　而抽签还在继续。
　　等上一次百宗大比第一的宗派和第二的宗派抽到了同一个数字，台下一下都哗然了。
　　众人都用若有似无的探究目光看向了台上的云彻。
　　修士联盟会插手抽签结果的事，排在后面的那些宗派不知道，但是对排在前面的那些宗派来说，这简直就是公开的秘密。
　　现在已经抽出来的，第一对第二，第四对第六，第七对第九，还有排在十几名的，也有很多排名很靠近的宗派纷纷对上。
　　修士联盟这是准备做什么？
　　这还不止，抽签还在继续，而短短时间，又有排在前面的宗派对上了。
　　台下那些知情人，把玩着手中的抽签小球，一个个都露出了玩味的笑容。
　　孟长锦也露出了玩味的笑容，就得这样才有意思嘛。
　　什么都被安排得妥妥当当，那还比什么比啊，还不如让修士联盟直接排个名，然后分配名额算了。
　　如果按照正常的抽签，那情况肯定不会如此刻意。
　　但是孟长锦才不管它刻意不刻意的，她就是要让场面混乱起来。
　　如果她有直接压服众人的实力，那自然是按部就班的来就可以。
　　可是她没有，既然如此，为什么不把水搅浑？
　　所谓浑水摸鱼，说的不正是如此吗？
　　先把水搅浑，然后再从中看看，有没有捞好处的机会。
　　就算没有，让这些排在前面的宗派都对上，也能看看他们真实的实力嘛。
　　至于他们会选择不暴露实力这个可能，孟长锦没想过。
　　因为不可能。
　　她安排的都是排名靠近的，越是排在前面，就越是在乎面子。
　　比如第一的和第二的对上，第一的他好意思输吗？
　　而第二的碰到了第一的，他又不想争一争吗？
　　这样一来，还不得打出了真火？
　　所以哪怕捞不到好处，不也能看好几出好戏了。
　　知道的，此时此刻心里应该都抱着这种想法。
　　而不知道的那些人，此时此刻都惊呆了。
　　这抽签抽的，也太诡异了吧？
　　是的，诡异。
　　就是不知道修士联盟其实暗中把控抽签结果的那些人，都觉得这个抽签结果很诡异。
　　诡异同时，自然也是充满了期待。
　　往年大比，这些排名靠前的宗门，哪一个不是最后的决赛才开始认真，今年倒是有些不同了，这才第二轮，就出现了这么刺激的情况了。
　　大家视线都忍不住看向了排在前面的那些宗门的人，都想看看他们会是什么表情。
　　不过看了一下，却是什么也没看出来。
　　这些宗门的掌门，长老，包括弟子们，表情都很正常，也没露出什么特别的表情出来。
　　看起来十分淡定，似乎对这样的场面半点没有意外。
　　实际上，此时此刻，排在前二十的这些宗门，掌门长老们虽然对这个抽签结果有那么一点意外，但是却并不觉得是一件坏事。
　　每次百宗大比，修士联盟都会将这些排在前面的宗派分开，不让他们早早的就对上，真正发力都是最后决赛的时候了。
　　可是每次都如此，时间久了，确实是有点疲了。
　　今年修士联盟看样子是准备改革一下了，倒是有点意思。
　　不过之前一点消息没露出来，隐瞒得也挺好的。
　　排在前二十的这些宗派，没有一个因为这诡异的抽签结果而有什么过激反应的。
　　对他们来说，这么多年积攒下来的资源，就算是真的因为提前大战了几次而排名下跌了，一时半会也不会有什么影响。
　　反而，还能激发弟子们奋发图强。
　　所以这算是有百利而无一害的事，干嘛要觉得不妥？
　　不仅不会觉得不妥，反而觉得这次修士联盟的动作有点意思。
　　当然了，有意思归有意思，但是这种被安排得明明白白的感觉，还是让人有点不爽了。
　　这些年来百宗大比的事都交由修士联盟来安排，好像把修士联盟的心给养大了。
　　就算他们希望有点改变，但是现在修士联盟的做法，明白着就是在打他们的脸啊！
　　这他们要是都能忍，那他们也别叫什么名宗了。
　　无松等人一个个面色平静，但是看向台上云彻的视线却有点凉。
　　台上，云彻哪怕是九品境的修士，此时此刻，后背的冷汗也是不断流淌。
　　他这是九品境，也只是初入而已，十几年了，连初段都没踏入。
　　而别看一些宗门的掌门可能才八品境，可是这种宗派，哪能没有几个老祖宗？
　　此时此刻，云彻是真的慌了。
　　如果说一开始轮空的二十八号被万凰宗抽走了还只是小事一桩，那现在排在前面的和宗各派纷纷对上，这可就严重了。
　　特意是看到了那些掌门长老看过来的目光，冰冷得他想哭。
　　他只是一个纯灵力修士而已，简单来说，他只是实力达到了九品境，但是他武力什么的，根本就没有达到九品境。
　　他这样的九品境，别说同位九品境，就是一些战技厉害一些的八品境，杀他也不会比杀猪难太多。
　　当然，如果他拼死自爆，杀个九品境的也不是不行，但是他敢吗？
　　他不敢。
　　拼命修炼到九品境，四处抱人大腿，为的不就是能活得久一些，再久一些吗？
　　拼死自爆这种事，他怎么可能会去做？
　　此时此刻，云彻很恐惧。
　　他现在要还是没察觉出了发问题，那他就是傻了。
　　现在他也不能公认去说抽签的结果不对，或者是其他的。
　　因为抽签是他主持的，抽签的东西也都是他修士联盟准备的，要质疑抽签结果，那就是质疑他自己。
　　他总不能将抽签其实是可以被控制的事自己爆出去吧？
　　云彻现在也只能期待抽签结束之后，他给各种送上一份赔礼道歉的礼物能管用，不然他就等死吧。
　　就算不死，他这个修士联盟盟主，也是做到头了。
　　到了此时，云彻也后悔。
　　早知道就不搞这些安排了，或者安排也由自己来操作。
　　交给别人果然还是不保险。
　　然而，后悔也是晚了。
　　孟长锦还真没考虑这么多，她之前想着的也不过是要干就刺激点，反正锅有修士联盟背着。
　　修士联盟有监察修士界和谐发展的责任，但是修士联盟确实放任无松灭了万凰宗，这就是不称职的。
　　要说门派直接开战，有什么深仇大恨，那生死不论也没什么好说的。
　　可是万凰宗被灭纯粹就是有人打小的来老的。
　　这根本就是不符合和谐发展的一种做法。
　　所以孟长锦是不以云彻要倒大霉了，如果知道，肯定会拍手叫绝。
　　德不配位，那就换人上。
　　占着茅坑不拉屎，又不做人事儿，倒霉那就是活该。
　　五十五个获胜的宗门，一一上台，抽签，然后确定了第二轮的对手。
　　可是抽签是抽完了，各个门派的对手也都确定了。
　　然而，云彻满头满后背都是冷汗。
　　强忍着颤抖说明了第二轮的比赛规则和时间，云彻僵硬着表情拿出了新的抽签工具，让败者组抽奖完成今天的复赛。
　　获胜的五十五个宗派已经可以回去休息了。
　　不过还是有很多人留下来看复赛。
　　虽然现在很多人都想着收拾云彻，但是这也要等百宗大比结束，从二元秘境中出来再说。
　　因为时间上不允许现在有其他事端，必须先将排名排出来，要不然就赶不上二元秘境的开启了。
　　所以云彻现在算是短暂的逃过了一劫，反而等百宗大比结束，二元秘境关闭，等待云彻的，要么就是没命，要么就是修士联盟的盟主之位不保。
　　云彻自己心里也有数，事情已经发生了，世界上也没有后悔药可以吃，但是他狠啊，狠算计他的人。
　　狠那个负责操控抽签小球的人！
　　那些宗门掌门长老的要对付他，他没办法，但是害他的人，该死！
　　他好歹也是个九品境的修士，想要弄死一个六品境，神念天赋强的修士，那还是轻而易举的。
　　孟长锦没有选择留下来看败者组的比赛。
　　因为按照流程，至少还有三轮才会再和这些人对上，也没什么好看的。
　　虽然她没留下来看，但是万凰宗留下来看的人不少。
　　估计是打着多了解点算一点的念头。
　　孟长锦也不阻止她们，愿意看就多看会儿。
　　而败者组的抽签，这次可就真的是纯运气了。
　　云彻现在哪里还敢搞黑幕，他就恨不得蜷成个球缩起来。
　　排在前面的那些宗门中，弟子们如何战意十足姑且不说，掌门长老们却是一片平静。
　　当然，这也是表面的平静罢了。
　　第一天后半天的复赛也很精彩，但是大家其实更期待的还是明天的第二轮。
　　明天的第二轮实在是太精彩了，前二十的那些就不说了，上一次百宗大比的第一名和第二名对上，这还不得打个你死我活的？
　　现在想要趁乱捡便宜的人可不少，特别是第十一，十二名的这些宗派。
　　一旦进入了前十名，名气的提升自不用说，进入二元秘境的名额也会增加。
　　不想排进前十的宗门不是好修士！
　　情况变得越来越复杂了。
　　孟长锦想浑水摸鱼，别人也想浑水摸鱼。
　　现在已经开始混乱了，还有人瞅准了机会，还想将睡搅得更浑一些。
　　这些孟长锦当然都是喜闻乐见的，场面越混乱越好。
　　不过后面她倒是不会再插手抽签结果了，这种事情一次就差不多了。
　　多来几次，孟长锦针对的还不是普通门派，而是排前十的那些。
　　要是人家不爽了，直接掀桌子不玩了，那孟长锦也拿这些人没办法。
　　到时候排前面的那些家伙直接跳出去，二元秘境的名额都要成空。
　　所以不够强大之前，孟长锦还是没想继续搞事的。
　　适当搞一搞就差不多了，一直搞事，也容易出问题。
　　云彻怀疑别人搞他，各宗怀疑云彻搞事，大家都有自己的怀疑目标。
　　但是却没人怀疑到孟长锦的身上来，实在是孟长锦这么一个七品境巅峰的修士，对别人来说很厉害，但是他们却看不上眼。

第163章 掌门脑阔痛49
　　次日，阳光明媚。
　　众人期待了一晚上的第二轮比赛马上就要开始了。
　　“一会儿你想看哪一个擂台？”一个穿着青衣的修士问旁边的同门。
　　“七擂台吧，第一第二的对战，肯定很精彩。”身旁的同门眼睛雪亮。
　　“我还是觉得第三擂台会更精彩。”青衣修士想了想，说道。
　　“……”
　　这样的讨论声到处都是，众人只恨自己等人没有多长几双眼睛，不能将十个擂台都尽收眼底！
　　孟长锦却没有这种困扰，她重要要看的几个擂台都挨在一起，她直接选择中间一个，然后神识蔓延出去看就行了。
　　这一轮万凰宗轮空，不用准备比赛，大家也都各自跑去自己感兴趣的擂台观看。
　　“你就没有自己感兴趣的比赛吗？去看就好了呀，不用时刻跟着我。”吴少祁看了一旁寒着一张脸的姚冰语一眼，无奈开口道。
　　他这两天表现得也很好吧，所以师傅真的不用一直让人跟着他的啊。
　　姚冰语静静的看了吴少祁一眼，也不吱声。
　　吴少祁无奈，只能任由姚冰语跟着他。
　　这两天下来，吴少祁确实没闯祸惹事，但是昨天抽签的时候这小子的表演有点太浮夸了，招人眼得很，所以孟长锦还是让姚冰语继续跟着吴少祁，真要遇到了什么麻烦事，好歹还有个回去搬救兵的人在这里。
　　这些吴少祁自然是不知道的，孟长锦也不可能告诉他。
　　就让他认为是怕他搞事就行了。
　　如大家所料，这些排名靠在一起的宗派对上，那是半点没有留手的意思。
　　当然，不留手不代表就是傻乎乎的用尽了底牌。
　　在场的有多少想要捡便宜的，其实大家都心知肚明。
　　这些宗派自己打归自己打，但是还真不至于把自己给打残了。
　　要想捡便宜，也要实力足够才能捡。
　　实力不够的也想掺和掺和，那到时候被人打残了，也别抱怨什么。
　　一场场比赛看完，孟长锦不得不说，这些排在前面的宗派也是有其理由的。
　　弟子的资质根骨都很棒，加上人家作为靠前的宗派，资源也不缺，培养出来的修士也就更加厉害了。
　　光是上台的，孟长锦就看到了十几个六品境的修士。
　　而他们，还只是弟子而已，甚至都没出师。
　　反观万凰宗呢，三品境的才是常态，四品都算是不错的了。
　　孟长锦在心里叹息一声，看来最后排名还得靠她自己才行啊。
　　现在她也不想这进入前十了，因为根本也进不了。
　　这些宗派又不是吃素的，靠她一个人，是没办法将万凰宗弄进前面去的。
　　孟长锦已经决定好了，就定一个小目标，进入前二十即可。
　　前二十也有三个进入二元秘境的名额了，到时候多搬几条灵脉回去，下一次百宗大比，直接拿个第一玩玩！
　　确定了一个目标，孟长锦也不多想什么了。
　　第二轮比赛只用了半天就结束，可这半天，却是让大家看得极为过瘾。
　　这些排名相差不多的对战组，除了第一宗派和第二宗派，还是第一宗派获得胜利，其他的倒是都来了逆转，也是精彩无比。
　　二十七场比赛，二十七个门派胜利，自然也有二十七个门派成为了财者组。
　　败者组其实不代表排名就固定了，他们一样是继续比赛，最后还会和胜者组的人一起进入最终决赛。
　　下午败者组的比赛开始之前，胜者组开始抽第三轮的对战门派。
　　这次修士联盟可是一点幺蛾子也不敢搞了，大家抽到的对手那就是真的自己抽到的。
　　万凰宗这边，抽签的还是吴少祁。
　　他上台之前，特意看了孟长锦一眼，孟长锦没说什么，只是点了点头，也没有传音什么的。
　　孟长锦没说什么，吴少祁心里也有底了。
　　那就是这次是真的抽签，没有安排。
　　也不多言，上台之后，吴少祁依旧是表情浮夸，就差在脸上写着紧张两个大字。
　　看到吴少祁，众人嘴角都忍不住抽了抽，想到这一局可没有什么轮空，又都用玩味的目光看了几眼万凰宗。
　　其实第二轮的比赛，如果不是昨天的抽签结果太过诡异，万凰宗这样的门派，根本不可能现在还在胜者组里。
　　孟长锦感受到了不少看过来的视线，她微微抬眼，将这些投过来视线的人也都回看了一遍。
　　只是轮空进了胜者组，所以万凰宗这次抽签顺序直接就排在了中间。
　　现在已经抽到对手的宗派已经有几个了，但是大多数还是只抽到了一个数字，另外一个相同的数字还没有被抽出来。
　　众人也好奇，万凰宗是抽到为数不多的那几个还没有被抽出来的数字，还是之前抽到已经被抽出来的数字。
　　他们也想看看万凰宗还有没有之前轮空那样的好运。
　　台下，孟长锦觉得已经有点没眼看了，吴少祁这丫的表演得也太夸张了，真是的，差不多就得了啊！
　　吴少祁显然也是觉得差不多了，终于从箱子里抓出了一颗抽签小球。
　　众人连忙定睛看去，一看之下，也是面色古怪。
　　古怪中还带着浓浓的羡慕。
　　众人真是羡慕得眼睛都要红了，这到底是怎么回事？
　　万凰宗这个小子，未免也运气太好了些吧！
　　上一次抽到了轮空，这一次没有轮空，但是这一次里也有一些软柿子。
　　而吴少祁好巧不巧，抽到的就是最软的那一颗。
　　这次吴少祁抽到的小球，上面的数字是九，而九这个数字，之前就有人抽出来了，抽出这个数字的，就是合欢宗。
　　合欢宗这个宗门，说起来也算是一个传奇宗门。
　　这个宗门，可以算是一个双休宗门，一开始，宗门里的弟子长老什么，都是会有道侣，并和道侣一起进步的宗门。
　　可以这么说，别的宗门掌门都只有一人，可是合欢宗的掌门却是一对道侣。
　　当时合欢宗的两位可算是修士界里的神仙眷侣，人人艳羡。
　　可是不知道是时间太久所以变心了，还是其他原因。
　　就很突然的，人人艳羡的神仙眷侣，却是因为出轨外遇而成为了不死不休的生死仇人。
　　最终，合欢宗的两位掌门，只留下了一位。
　　留下了女修那位。
　　至于男修，自然是死在了女修手里。
　　一对人人艳羡的神仙眷侣变成了这样，谁人不唏嘘感叹。
　　而杀了自己道侣的合欢宗掌门，神情也大变，原本合欢宗都是道侣扎堆的宗派，变成了遍地野合的淫（防）乱之地。
　　而原本合欢宗镇宗之宝的合修之法，也因为根本不是忠贞不渝的道侣一起修炼，所以威力十不存一。
　　不过合欢宗的这些修士们，那是格外擅长魅惑的手段。
　　特别是女修。
　　合欢宗的女修不仅讲究资质，还得漂亮。
　　要说修士修到最后，丑的也能变得越来越漂亮。
　　但是合欢宗收弟子，那就是除了资质还得漂亮帅气，不然不收。
　　之前合欢宗的比赛中，有的对手刚上台，结果就被迷得神魂颠倒。
　　可是偏偏这次遇到了万凰宗，这就很有意思了。
　　合欢宗和万凰宗都是女修多过男修。
　　合欢宗的女修再漂亮再魅惑，遇到了女修，那就不管用了。
　　特别是遇到万凰宗的女修。
　　无他，万凰宗的女修，说句不客气的，要么冷如冰霜，要么就是暴躁老妹儿，哪有空看合欢宗的女修施展魅惑？
　　估计魅惑还没施展，人就被打得爬不起来了。
　　所以众人这才羡慕啊！
　　孟长锦也是挑了挑眉，这次她可没有搞小动作，抽签那就是真的抽签。
　　除非修士联盟的人还有什么动作，不然那就真是吴少祁的运气。
　　现在孟长锦也是惊喜不定，难道说，吴少祁运气真好得出奇了？
　　面色变化了几下，孟长锦觉得还真有这个可能。
　　气运之子，运气自然不用说。
　　这玩意儿羡慕不来。
　　吴少祁抓着小球从台上跳了下来，然后直接塞进了岑蓉长老手里。
　　抽签他抽了，不过后续的安排还是长老们的事，到时候再听安排行事。
　　抽签还没有结束，剩下的人也陆陆续续的完成了抽签，第三轮的对战情况也变得明朗了起来。
　　抽签结束，紧接着就是败者组的比赛。
　　今天的败者组，和昨天败者组里复赛的获胜组抽签对战。
　　这次因为加入了十几个派得靠前的宗派，所以败者组的比赛那也是挺精彩的。
　　孟长锦没走，留下来看完了比赛之后才回的飞舟。
　　回到飞舟后，大家就开始商议起了明天的出战安排。
　　合欢宗的威名自然不用说，所以如何出战还没商议出来，长老们的第一个决定就是，明天的比赛，男弟子们就不要出战了。
　　毕竟都是一群年龄不大的热血少年，正是情窦初开的年纪，还是很容易受到影响的。
　　见长老们率先把男弟子都给排除了，吴少祁和几个男弟子都摊摊手，耸耸肩，一副无奈的样子。
　　不过倒是没有任何意见，毕竟他们自己也不知道到时候能不能应对。
　　合欢宗上一次百宗大比排名其实比较靠后，所以这次大家关注他们的也不是很多。
　　可总有人会关注，所以合欢宗的女修用一个笑就打败对手的传言，他们也是听说了的。
　　这到底是什么样的笑才会直接将对手打败啊？
　　几名男弟子，包括吴少祁在内都诀别好奇。
　　孟长锦撇了几人一眼，继续同两位长老和几位峰主商议明天的比赛。
　　合欢宗的弟子不算太强，甚至算比较弱。
　　但是她们也有她们的优势，比如，魅惑。
　　但是对上了不是冷冰冰，就是暴躁老妹儿的万凰宗，合欢宗的优势就会不复存在，所以孟长锦的猜测是，合欢宗更有可能选择掌门长老等人出战。
　　比赛到了现在这个地步，不管是不是运气好走到了这里，没人甘心又退回去的。
　　孟长锦也没多说什么，让长老她们做好准备就行了。
　　到时候怎么个比法，还得到时候再说。
　　第二天，从飞舟上下来，万凰宗的众人活动着身体，径直走向了第九擂台。
　　第三轮的比赛人数更少了，两场就能结束。
　　站在第九擂台台下，双方碰面，选择对战的模式。
　　不出孟长锦所料，合欢宗确实选择了掌门出战。
　　孟长锦自然没有拒绝，同意了这样的比赛模式。
　　合欢宗的掌门，那可是一个如花似玉的大美人。
　　也是个狠人，道侣有了外遇，这位掌门二话不说，提升实力，外遇和道侣都给宰了。
　　孟长锦还挺欣赏对方的，有的女的，道侣有了外遇，只会去撕外遇，却是对道侣的过错避而不谈。
　　不过也就这件事上还有点欣赏了，后续合欢宗的一系列发展，却是让孟长锦这点欣赏也磨灭了。
　　现在她和对方站在这个擂台上，只是因为资源之争。
　　合欢宗的掌门在杀了她的道侣后，通过了两人修炼的合修功法，将她道侣的修为转到了她自己身上，直接冲进了七品境。
　　不过这么多年下来，也只才修炼到了七品境高段。
　　高端对上巅峰，一般来说是没有什么胜算的。
　　但是弟子们去比更没胜算，所以最终还是自己出战了。
　　孟长锦没用火心石的细棍，甚至没用神识辅助，打起对方就跟玩儿似的，也没花多长时间，合欢宗掌门被一掌拍倒在地，嘴角流血，开口认输。
　　在第九擂台观战的众人看到孟长锦如此凶悍，都暗自警惕了起来。
　　然后就在众人警惕的时候，孟长锦原本强大的气息一变，变得萎靡不振，嘴上还咳嗽连连。
　　众人：……
　　众人：？？
　　他们甚至都搞不清楚，万凰宗掌门这到底是真的受创不轻，还是装的。
　　说她受创不轻吧，可是偏偏她脸上的表情实在是装的成分居多。
　　可说她是装的，可是这萎靡不振的气息又不似作假。
　　众人都迷茫了。
　　而万凰宗的长老们，也是急忙上前搀扶孟长锦，满脸的担忧。
　　只有少数那么几个人，关注到这边的情况后，嘴角一抽，装，真能装，他们怎么不知道，什么时候万凰宗这么会装了？

第164章 掌门脑阔痛50
　　“影后”孟长锦被万凰宗的众人搀扶了下来，等其他人目光从万凰宗众人身上移开后，孟长锦虚弱的表情顿时一收，身上那种忽明忽暗的气息也顿时消失了。
　　万凰宗的众人：……
　　感情刚刚是装的啊！
　　关键，要装为什么不装到底，就装这一下有意思吗？
　　孟长锦看到了众人的表情，不以为意，她就是随便一装，兴趣使然。
　　能不能迷惑到其他人，那就随缘咯。
　　孟长锦她们比完，第三轮再有一场就完了。
　　带着万凰宗的其他人走向了一到四的擂台。
　　孟长锦目的性明确的走向了第二擂台。
　　并不是第二擂台的比赛有多精彩，当然也很精彩就是了，但是孟长锦选择这里的原因，仅仅是因为在这里可以蔓延神识，把其他擂台也给看了。
　　随着二元秘境开启的时间越来越近，比赛也越发的白热化了起来。
　　第四轮抽签的时候，万凰宗终于没再那么幸运，抽到了最软的柿子。
　　这次她们抽到了上次百宗大比排第九的宗派。
　　抽到了前十的宗派，孟长锦就没想过稳赢。
　　她出手倒是有极大的几率，但是后面还有比试，如果她受伤了，进入二元秘境可就不够稳妥了。
　　而且她还准备末了挑战一个前十宗门的掌门来着，目标她都挑好了，就上次排第五那个宗派的掌门。
　　八品境高段实力，足够震慑不少人了。
　　第九的那个掌门虽然也是八品境，但是只是八品境中段，不符合孟长锦的要求，所以考虑了一下后，孟长锦最终的决定就是，这一场，由弟子们上场。
　　也让她们去和所谓的天骄们碰上一碰，知道一下差距。
　　所以第四轮胜者组的七场比赛，万凰宗是败了。
　　可是没人觉得败了的万凰宗实力不行，他们看得很清楚，万凰宗的弟子和对方差了一两个大境界，就这还让万凰宗这边赢了两局呢。
　　相差一两个大境界的情况下还有这样的战绩，这是真的厉害。
　　虽说受伤严重了一些，但是除了一个弟子之外，其他人甚至都没有伤到根本。
　　在别人眼中，这样的战绩简直值得骄傲。
　　可孟长锦脸色却有点不好看。
　　这个唯一伤到根本的弟子，是在第二个出场的。
　　前面出场的弟子拼着重伤击败了对手，结果对方为了挽回颜面，居然是抱着击杀万凰宗的第二个上场的弟子去的。
　　孟长锦在擂台下明明都已经替弟子喊了认输，结果对方也装作没听见一样，一枪扎中了万凰宗这名弟子的腹部丹田位置。
　　如果不是裁判阻挡及时，这个弟子肯定会当场落个丹田被废的结局。
　　孟长锦亲自上去把这个弟子抱下来的。
　　抱下来之后，面对着万凰宗众人恨不得生吃了对方的表情，孟长锦始终一言不发。
　　她本来没把这个宗派当对手，但是对方这样的做法显然恶心到了她。
　　虽说这只是对方一名弟子做出来的，但是这也是这个宗派没教好。
　　弟子犯错，师门赎罪，这也是很符合常理的事吧？
　　至于万凰宗众人仇恨的目光，孟长锦也没管。
　　仇恨才好啊，就是因为无能为力才只能仇恨，如果有实力，早就直接干对面丫的。
　　有今天的仇恨在，孟长锦相信这次大比回去后，万凰宗会进入高速发展期。
　　这次来参加大比的弟子们，都是万凰宗最优秀的一批弟子。
　　她们资质不缺，现在功法也不缺，这趟二元秘境走一趟后，她们资源也不会缺，还有仇恨作为动力，这样的情况下，实力飞快提升是肯定的。
　　其实比赛中有死伤，这其实就是很正常的现象，可是孟长锦已经替那位弟子喊了认输，对方却还是不停手，这就犯了大忌讳。
　　不过观察了一下对面的那群人，人人都是不以为然的表情，似乎一点也没觉得哪里不对。
　　“掌门……”岑蓉看向孟长锦，叫了一声。
　　孟长锦抬手阻止了岑蓉长老接下来的话，将受伤的弟子递给了她：“回去再说。”
　　岑蓉长老见孟长锦没有冲动，也放下心。
　　虽然对于这名弟子的受伤，她们都恨不得撕了对方。
　　但是双方差距实在是太大了，岑蓉长老觉得万凰宗才刚刚有点起色，现在对上对方不是好事。
　　君子报仇，十年不晚，虽说她们万凰宗更多是女子，但是轻重缓急她还是分得轻的。
　　再说，为了一个弟子而得罪一个前十的宗门，甚至和对方为敌，也还是很不划算的。
　　万凰宗的弟子们其实也清楚，所以虽然眼睛都恨得发红，她们也是一言不发。
　　只默默想着要更加的努力修炼，不然实力不够，同门被如此欺辱，她们也只能在心里想着对方不得好死，而不能直接动手让对方不得好死。
　　作为败者组，万凰宗这次在第四轮比赛结束之后，还有一场比赛。
　　第四轮的七个失败宗派，将和昨天是败者组比赛的十四个宗派一起，再次抽签比一场。
　　依旧是抽签决定对手，有一个宗门则可以轮空。
　　今天的败者组赛完这一场，明天就会开始最后的定排名比赛了。
　　今天获胜的十个宗门，加上轮空的一个宗门，明天会和之前一直获胜到了现在的七个宗门一起，进行最后的排名。
　　后面的排名在这几天已经都排出来了，现在就差前面的排名确定了。
　　也就是说，败者组的这场复赛获得了胜利，那就是铁板钉钉的排进了前二十。
　　就算后面的比赛万凰宗直接弃权，也能排到第十八名。
　　这样就够了。
　　孟长锦在心里想了想，这一场复赛一定要获胜，这样的话，就不能让弟子们出场了。
　　只要获得这场胜利，明天的比赛如果抽到了太强的对手，那就直接弃权。
　　如果正好抽到了上次百宗大比的第五名，也就是孟长锦提前选好的目标，那就要求掌门对战，如果对方不愿意，那也直接弃权。
　　然后等排名确定之后，再挑战她瞄准的那个目标。
　　然后就是进去二元秘境了。
　　败者组的复赛抽签孟长锦还是派出了吴少祁。
　　这次吴少祁也知道厉害，上去之前有点踌躇。
　　他紧张啊，怕抽到了列如上次百宗大比排第二的宗派这些人。
　　“赶紧的，磨蹭什么？”孟长锦一脚踹在了吴少祁的屁股上，把他踹出了人群。
　　吴少祁揉着屁股，也是无奈，拍了两下，跳上了擂台抽签。
　　这次吴少祁没有再来一个精彩的面部表演，虽然紧张，但是还是非常利索的伸手进灵石打造的箱子里，迅速的抓出了一颗小球。
　　向大家展示了一下后，吴少祁就抓着小球跳下了擂台。
　　万凰宗抽签是靠前的，所以抓出来也没确定对手就是谁。
　　反正不是十一号，没有轮空。
　　至于对手，这就要看后面谁抽到同样号码的小球了。
　　抽签继续。
　　让众人没想到的是，这次轮空的居然就是他们最害怕遇到的对手，即上次百宗大比排名第二的那个宗门。
　　看到对方抽中了轮空，不少人都忍不住长长松了一口气。
　　很快，抽签结束，各自的对手都已经知晓了。
　　巧合的是，万凰宗他们的对手，居然就是一开始比赛时，第三擂台第一场的获胜宗派。
　　他们在第二轮的时候，被孟长锦插手了抽签一通搅浑水，对上了比他们高了两个排名的宗门，最后比输了，然后就进入了败者组，不知道多比了多少场，才又走到了现在。
　　不过孟长锦是不会有什么歉意的，这本来就是看实力嘛。
　　孟长锦她们的万凰宗能走到现在，自然也没有人会觉得她们很弱。
　　虽然上一次大比时，万凰宗排在了五十多名，但是那都是十年前的事了，拿十年前的排名定义一个宗派，那就等着输得裤子都不剩吧。
　　最感慨的还属一开始偷偷观察孟长锦的那几位。
　　当时他们以为万凰宗要和他们抢蛋糕，结果现在发现，万凰宗根本就没这打算。
　　因为万凰宗瞄上了更大的蛋糕。
　　现在就算是输了，万凰宗也能稳稳入前三十，已经不能同日而语了。
　　这一场比赛，孟长锦不能输，可对对方来说，也一样。
　　所以双方都希望能够选择对自己更有利的比赛模式。
　　孟长锦选择了掌门出战，对方呆了一下，果断答应了。
　　他们也是这么想的。
　　万凰宗的掌门才七品境巅峰，可是他们的掌门却是八品境初段。
　　如果弟子出战，以万凰宗弟子那种越品境的打法，还真是不够保险。
　　所以显而易见，双方都在心里选择了掌门出战。
　　孟长锦也是猜出了对方的想法，所以才会直接这样说的。
　　因为她肯定对方会答应。
　　就算不答应，她也有其他提议。
　　第六擂台上，孟长锦五味陈杂。
　　万凰宗的第一场比赛就是在这个擂台，获胜。
　　现在她也站上了这个擂台，那么，她也不能连万凰宗的弟子们都比不上。
　　孟长锦从灵植空间中取出了细棍状的火心石，火红的细棍被她握在了手中，显得更加的纤细和脆弱。
　　不过对面的那人却是半点没有轻视孟长锦的意思。
　　到了这个地步，谁还敢轻视对方，那不是蠢货就是傻逼。
　　狮子搏兔亦用全力，轻敌可是大忌。
　　“来吧。”孟长锦面色沉寂，八品境初段，算是一个人物了。
　　正好也让她来试一试，这根火心石的棍子，到底有什么神通。
　　居然都没被打造成兵器，就能够被她所炼化，变成能够收进识海的神兵。
　　孟长锦都在想，被炼成兵器后，会不会出个什么诞生器灵的神器？
　　可能性很大啊，不过孟长锦根本就不认识这么厉害的炼器师，她自己炼器也不会，所以只能切个根茎将就用着。
　　擂台上的战斗一触即发，对方是炼体门派的掌门，自然也是炼体中的个中好手。
　　比赛刚一开始，对方就迅速的拉近了距离，准备来个近身搏斗。
　　孟长锦自然看出了对方的打算，她也不惧，火红色细棍被她抓着一挥，抽在了对方身上，顿时打得对方护身罡气破碎。
　　孟长锦都被这好得出奇的效果给惊到了。
　　不是吧，这么好使？
　　孟长锦惊讶，和她对战的对方就是惊愕了。
　　他忍不住看向了孟长锦手里抓着的火红色细棍，惊喜不定。
　　这到底是什么？
　　居然一击就击溃了他的护身罡气，打得他肉体崩溃。
　　绝对是一件好宝贝。
　　这不是他一个人的想法，而是看到这一幕的很多人的想法。
　　无数道目光聚集了过来，注视着孟长锦，也注视着她手中的红色细棍。
　　不过看了一会儿，这些人的目光也就都收回了。
　　这确实是一件好宝贝，但是可惜的是，这东西已经被炼化，就算想要杀人夺宝，那也是不行的。
　　因为炼化了能够收入识海中的东西，一般都是主人身死，宝贝也会跟着消失。
　　所以就算眼馋这件宝贝，他们也只能看看。
　　除非花大量的时间去慢慢分离。
　　但是分离还是得主人自愿才能分离，没人会觉得孟长锦会自愿。
　　这东西出乎孟长锦预料的厉害，又连续两次打得对方肉身崩溃后，对方果断选择认输。
　　对方认输，孟长锦也没有再出手，抱拳说了句承让。
　　对方也是满脸的苦涩，本来觉得自己实力比孟长锦高，获胜的几率更大，结果却没想到，才刚开始一会儿，就被打得节节后退。
　　对方有神器在手，再比下去也是个输。
　　说不定还输得老惨了。
　　既然不可能赢，那干嘛还要拼个一身伤？
　　保存实力争夺十九二十名才是硬道理。
　　也是基于这些考量，对方这才如此果断的选择了认输。
　　孟长锦轻巧的从擂台上跳了下来，对上的就是万凰宗弟子们崇拜的目光。
　　掌门也太厉害了，越阶战斗，赢得还这么轻松。
　　相比之下，她们简直差劲得可以。
　　拼个重伤才赢了那么两次。
　　如果让别人知道万凰宗弟子的想法，恐怕会一口老血喷出来。
　　能赢就不错了，怎么到了这些人眼里，还很差似的？

第165章 掌门脑阔痛51
　　稳稳排进前二十，万凰宗上上下下都是欣喜若狂。
　　可欣喜若狂后，万凰宗的众人又都收敛住了脸上的笑容。
　　只是前二十而已，骄傲自满什么？
　　而且，这还是因为掌门的功劳，如果只是他们，根本不可能排到前二十。
　　孟长锦将众人的一举一动收入眼底，不过她却没有开口说什么，就得让她们心里憋着一股气。
　　憋着这一口气，她们才会被推着向前。
　　孟长锦她们这边的战斗结束得很快，其他擂台的比赛都还在进行中。
　　第六擂台这边比赛结束后，这边观战的众人就呼啦啦的转移到旁边的擂台移动而去。
　　孟长锦她们也是如此。
　　败者组的复赛结束之后，还要将明天比赛的对手抽签抽出来。
　　孟长锦对明天的比赛已经有了决定，现在也就等着一会儿的抽签结果了。
　　十几分钟后，其他擂台的比赛也陆陆续续的结束。
　　比赛的结果自然是有胜有负。
　　获胜的志得意满等着一会儿的抽签，败了的就只能努力争一争后面的排名，尽量靠前一些了。
　　虽然最后的决赛还没开始，但是就现在而言，这次赢得盆满钵满的宗门已经出现了。
　　那就是上次大比排在五十多名的万凰宗。
　　现在决赛还没有开始，但是已经确定万凰宗能够排到至少十八名。
　　十八名，不仅拥有三个二元秘境的名额，而且排名的提升，今年收弟子恐怕也会有很多资质超群的弟子会拜入万凰宗门下。
　　至于对方会因此而一飞冲天，还是短暂的耀眼一段时间，这个谁也说不准。
　　备受瞩目的万凰宗众人，现在却都是一个个面色凝重。
　　排进前二十，其实已经出乎了她们一开始的预料。
　　但是现在看来却是还不够。
　　可是不够又如何，她们实力不够，想要再进一步，几乎都不大可能。
　　越是往后，后面的人实力就越强，掌门虽然有强有力的武器在手，但是有的时候，实力的差距不是一件强有力的武器就能填补的。
　　前方，孟长锦听到了两位长老的传音，还是问她接下来的打算。
　　孟长锦听得出，两位长老这是对现在的排名比较满足了，不建议孟长锦再冒险。
　　现在这样的结果已经很不错了，再往前排一些，那就太扎眼了。
　　如果实力确实是很不错，那就算再扎眼也不怕。
　　但是万凰宗的具体实力如何，没人比两位长老更清楚了。
　　太过扎眼，她们心里发虚啊。
　　孟长锦何尝不知道两位长老的顾虑，不过她现在要的就是塑造一个强大的形象，让别人不敢轻易对万凰宗动手的形象。
　　“放心，我心里有数。”给两位长老传了音，孟长锦面上稳如老狗。
　　此时之前胜者组的七个宗派，加上这次获胜的十个宗派，轮空的一个宗派，总共十八个宗派都围在了第一擂台边上。
　　其他留下来看情况的宗派，则都要离得稍微远一些。
　　今天抽签决定好明天的对手，然后今天的比赛就算是彻底结束了。
　　当然，还有刚刚败了的十个宗门的排名比赛，这就不是什么重头戏了。
　　这次抽签，万凰宗这边，孟长锦还是派出了吴少祁这个抽签老手。
　　上台的时候，吴少祁表情叫一个哀怨。
　　有一说一，每次都让他抽签，他心里很慌的啊！
　　压力简直排山倒海而来。
　　孟长锦却是不以为然，之前抽签确实还算得上重要，不过这次抽签就不一样。
　　孟长锦是做好了除非抽到上次百宗大比排第五名的宗门，不然一律弃权认输。
　　反正弃权认输也不会影响到她们万凰宗拥有三个进入二元秘境的名额的。
　　十八名，这个排名也极为不错了，随便盘算一下，起码今年招收弟子，也会有很多资质不凡的弟子愿意拜入万凰宗。
　　吴少祁显然不知道孟长锦的准备，如果知道的话，肯定就不会这么压力山大了，肯定随便抓一个抽签小球就完事儿！
　　因为是败者复赛中第一个结束比赛的，所以万凰宗抽签的排名排在第八位。
　　吴少祁伸手箱子里的手在十几个小球上来回摸索，最终抓住了角落里的一个小球，将手抽了出来。
　　手掌摊开，当大家看到小球上面的数字后，看向万凰宗众人的目光都带上了怜悯之色。
　　吴少祁抓出来的小球上，数字是七，而七号小球共两颗，另外一颗，却是早早就被人从箱子里抓了出来。
　　另一个握着七号小球的宗派，正是无数次大比排第一的，神门。
　　吴少祁：……
　　好家伙，吴少祁心中直呼好家伙，可是抽都抽了，也只能蔫头耷脑的从擂台上下来，将小球递给了孟长锦。
　　孟长锦平静接过，倒是丝毫不慌。
　　早已经做好了决定，有了心理准备。
　　所以面对这样的场景，也不会觉得有多意外。
　　岑蓉和怀水两位长老欲言又止，最终想要孟长锦说心里有数的话，还是默默的闭上了嘴。
　　算了，掌门肯定心里有数的，她们还是不要再追问了。
　　就算要问，也可以等抽签结束之后，回到飞舟上再问。
　　吴少祁递到孟长锦手里的小球此时正在孟长锦手指间打转，面对着很多人怜悯的目光，孟长锦却是稳如老狗。
　　很快，抽签全部结束，明天各自的对手都是谁，已经一目了然了。
　　散场之前，孟长锦往神门那边望了一眼，正好看到了神门的掌门无松，对方目光接触到孟长锦的目光，面上带上了丝丝浅笑，微微对孟长锦点了下头。
　　孟长锦也是微笑点头示意，转头就疯狂吐槽了起来。
　　真的是知人知面不知心啊，无松今日的这种举动，谁又能想到，就是个习惯了高高在上，见不得受一点挫的伪仙！
　　可惜就是实力还是太弱了，所以现在也只能先避让。
　　孟长锦微微皱眉，带着万凰宗的众人回了飞舟。
　　回到飞舟之后，孟长锦直接叫上了两位长老和几位峰主，到一旁去议事。
　　弟子们都知道掌门她们是在商议明天比赛的事，可他们却是一点也插不上嘴。
　　掌门她们去了一遍议事，弟子们也在讨论。
　　评估一下她们和神门的差距。
　　然后一比较，就完全失去了信心。
　　不怪她们如此绝望，实在是几百年的第一宗派，她们真的是有心无力。
　　吴少祁听着周围弟子们的议论，也说不出什么安慰的话来。
　　他有孟长锦给的破障丹，关键时候可以提升到五品境，但是神门的弟子中，六品境的都有好几人，吴少祁也自认没有任何的胜算。
　　可是看着大家面色萎靡，失去了斗志，吴少祁还是拍了拍手，吸引了众人的注意后，出声鼓励道：“大家也不要太过绝望了，虽然我们和神门相比，资源，弟子实力，战技等等都不如人家。”
　　姚冰语奇怪的看了吴少祁一眼，她没理解错的话，吴少祁应该是想要鼓励大家，可是这话说着说着，怎么就让人更加绝望了的？
　　吴少祁真的是在鼓励人吗？
　　姚冰语心中冒出了一个疑问。
　　其他弟子听着吴少祁的话，一个个都没有被鼓励到，反而更加绝望了。
　　绝望中，还带着对吴少祁的一丝丝幽怨。
　　吴少祁自然注意到了大家的情绪变化，他心里轻笑一声，呵，这群家伙知道什么，这叫先抑后扬！
　　“不仅如此，我们的掌门，长老，和人家比也是天差地别。”吴少祁继续开口。
　　众弟子现在不是简简单单的绝望了，简直是跌入了绝望之谷！
　　一旁的姚冰语都想要要不要干脆把吴少祁嘴给捂上，实在是吴少祁太能打击人了，看他把众人打击的，再说下去，大家太过绝望之下影响到了心态，那可不是一件好事。
　　可就在姚冰语准备直接动手捂住吴少祁嘴的时候，吴少祁的话语却是一转：“可是！你们资质差吗？不差！你们不够勤奋努力吗？不是！你们只是缺了资源，人家泡在资源里修炼，自然比你们强！
　　“这次咱们万凰宗肯定能获得不少的资源，有了资源，大家都努力点，三十年河东三十年河西，等到了下一个百宗大比，我们就按着神门往死里揍！”
　　众弟子们先是一愣，随后一个个逐渐反应了过来。
　　听着却是很有道理啊，想要不绝望，那就得提升实力。
　　虽然吴少祁说的这些话稍微有点偏激了，不过大家信了。
　　她们不够强，只不过是她们资源没人家多。
　　同样的资源，她们也能这么厉害！
　　一时间，众人眼中都流露出了浓浓的战意。
　　姚冰语在一旁也是看呆，这，这也太能忽悠了！
　　不过，看到充满了战意和冲劲的众人，姚冰语一言不发，不想在此时打击大家。
　　“我要去修炼，资源不够，勤奋来凑！”一名弟子突然出声，说完之后，脱离了人群，回自己房间去修炼了。
　　这人一走，其他人互相对视了几眼，然后都沉默的各自回了房间，修炼去了。
　　吴少祁很想说人家有资源还勤奋，不过也是担心打击到大家的斗志，所以最终还是闭嘴了。
　　这句话，还是等大家以后志得意满的再说，给大家发热的头脑浇一盆冷水。
　　大家都去修炼了，除了吴少祁和姚冰语。
　　吴少祁看了一眼一旁的姚冰语，奇怪道：“你怎么不去修炼？”
　　姚冰语深深的看了吴少祁一眼，转身回了自己的房间。
　　吴少祁被姚冰语看得头皮发麻，打了个寒颤：“算了，我也去修炼。”
　　吴少祁决定今天晚上就晋升到五品境。
　　想到要晋升到五品境，就要稳固境界，而他每次稳固境界的时候，都是去找打。
　　可是现在可不是在万凰宗，而是在百宗大比的现场，这样是让别人看到他被揍成了猪头，那实在是太丢人了。
　　在万凰宗经常被打成猪头倒也罢了，在外面，吴少祁表示自己也是要面子的。
　　显然，吴少祁似乎忘了，这打人，其实是可以不打脸的。
　　众弟子这边被吴少祁一席话“鼓励”得都去修炼了，孟长锦她们这边，正在商议明天的比赛怎么办。
　　“我们根本不是神门的对手，明知不敌，我的建议是不要做无谓的挣扎。”岑蓉长老开口说道。
　　虽然很无奈，但是这也是实情。
　　怀水长老和其他几位峰主也是认同的点头。
　　然后几人齐齐看向了孟长锦，想听一听她的意思。
　　孟长锦被几人看着，也是无奈。
　　她像是那种明知不敌还非要找虐的人吗？
　　她才没有这么傻的好不好。
　　“长老说的有理，我也是这么想的。”孟长锦无奈的笑了笑，开口。
　　听到孟长锦没准备鸡蛋碰石头，两位长老和几位峰主都松了口气。
　　“现在要商议的，主要是进入二元秘境的名额，三个名额，我一个，两位长老商议一下谁进去谁留下，还有一个名额，我想给我的弟子吴少祁。”孟长锦面色变得严肃了起来，认真开口道。
　　几人听到孟长锦的话，有些意外，又有些意料之中。
　　两位长老只进一个，这是一开始就商议好的。
　　一开始两位长老的想法，是只有两个名额，掌门一个，两位长老其中一人进去，一人留下保护弟子们。
　　所以她们早已经确定了由谁进去。
　　多了一个名额，原本还想着会是几位峰主中的谁一起进入，听到孟长锦想把名额给吴少祁，几人纷纷点头，倒是没有反对。
　　首先，如果不是掌门，万凰宗根本进入不了前二十名，名额自然也没有这么多。
　　可能说，多出来的那个名额，孟长锦本来就有它的支配权。
　　其次，现在的吴少祁早已经不是一开始的废物点心吴少祁了，四品境巅峰的实力已然不弱。
　　所以对于孟长锦将这个名额给吴少祁，几人自然没有任何的意见。
　　顶多就是几位峰主有点微微失望罢了。
　　孟长锦也不多解释，吴少祁可是气运之子，他跟着一起进去，肯定能吸引出一些好宝贝。
　　当然，危险也不小。

第166章 掌门脑阔痛52
　　但是只要用得好，也不是全是坏处。
　　比如引出危险坑杀那么一两个人什么的，没有废物的体质，只有废物的利用者。
　　商议完毕，一行几人从旁边走了出来，然后就发现，一个弟子的影子也看不见了。
　　孟长锦：……？
　　神识蔓延而出，很快她就知道是怎么回事了。
　　看到万凰宗的弟子们如此刻苦修炼，孟长锦顿觉欣慰，也没有惊扰到她们，给两位长老和几位峰主使了个眼色，然后就轻手轻脚回了各自的房间。
　　第二天，太阳升起，弟子们纷纷结束了闭关，从各自的房间里走了出来。
　　掌门长老她们是怎么决定的，她们不知道。
　　但是就算输了，她们也都要到场，所谓输人不输阵，气势上绝不能弱了。
　　于是乎万凰宗的弟子们雄赳赳，气昂昂的前往比赛现场，然后气势如虹的站得笔直，然后比赛一开始，她们的掌门孟长锦就小学生式乖巧举手，果断弃权。
　　万凰宗弃权不比，其实也在众人的预料之中。
　　所以大家也都没有太多意外。
　　神门不费吹灰之力就获得了胜利，神门弟子们自然骄傲自满。
　　万凰宗的弟子们对神门众人那种高高在上俯视众生的姿态很是看不惯，但是却也是无可奈何。
　　吴少祁将这一幕看在了眼里，给周围的师姐师妹们传音，迟早干死神门这些家伙。
　　万凰宗决赛的第一轮认输，第二轮，第三轮……所有排名比赛开始也都直接弃权。
　　摆明了就是一副，我们万凰宗很弱的，能排在第十八名已经很不错了，不大了，都弃权。
　　虽然有点怂，但是也没人能说出她们半点不是。
　　从上次百宗大比的五十多名，到现在的前二十，这确实是巨大的进步了。
　　没谁会，也没谁想让万凰宗一步登天直接进个前十什么的。
　　这样的话，不仅显得他们太过废物，而且这样的进步多少还是有点骇人听闻了。
　　现在排在第十八名，其实大家关注万凰宗的，都知道万凰宗能走到这一步运气的成分占了一半。
　　当然，运气其实也是实力的一部分，对修士来说，气运一说，本来就比较重要。
　　今天的万凰宗全程观战，轮到自己宗的比赛就干脆利落的弃权，然后去旁边看别人的比赛。
　　太阳西斜之时，决赛结束了。
　　如果时间来得及的话，一般是会安排到明天再进行前五的排名比赛的。
　　但是明天二元秘境就会开启，等不及了。
　　决赛结束，后面的排名变动很大，不过中间和前面的变化相对来说就不大。
　　比如前二十名里就是多了个万凰宗。
　　原本的前二十名里，一个宗派被挤到了二十几名去了。
　　然后就是前十里面，前十的宗派没有任何的变化，只有第四和第五名排名对调了一下。
　　原本的第五夺了原本第四名的第四，其他的都原样没变。
　　等修士联盟的云彻站在擂台上宣布了十年一次的百宗大比到此结束，让大家确定好各宗的进去秘境名额，并发放了进入秘境的令牌后，即将解散之际，一个人跳了出来。
　　众人齐齐看向了台上，此时，原本只有云彻一个人的擂台上，多了一个身穿水红色衣裙，冰肌雪肤的女子。
　　可不就是今天频频弃权的万凰宗掌门吗？
　　“她想做什么？”
　　这是众人心里顿时闪过了这个问题。
　　比赛都结束了，此时上台，是想做什么？
　　云彻也看向了跳上台的孟长锦，面色严肃的开口：“万掌门，你这是？”
　　孟长锦的动作太过突然，而且说到底孟长锦也是一宗掌门，修士联盟的人也不好拦她。
　　关键是，也拦不住。
　　“云盟主不用担心。”孟长锦先是对着云彻说了一句，然后就转向了今天新比出来的第四名那边。
　　“姬掌门，不知道能不能和你切磋一下，万某一直以来都以姬掌门为目标，姬掌门可愿意让万某知道，万某与姬掌门差距有多大？”
　　孟长锦的话一出，听到话的众人都惊讶的微微瞪眼。
　　这个万凰宗的掌门是不是疯了，一个七品境的修士，居然公开挑战八品境的修士，这不是在找死吗？
　　别看之前孟长锦击败了一个八品境的修士，但是八品境和八品境那也是不一样的。
　　孟长锦如今七品境巅峰，距离八品境一步之遥，加上有神兵利器增幅，也能越阶战败八品境的一些修士的。
　　但是这些修士，都是初入八品境的修士。
　　孟长锦口中的姬掌门，实力可是不弱，这可是一个老牌的八品境修士了，如今更是有八品境高段大圆满的境界了。
　　到了七品以上，实力的划分就不再是一个大品境这样的算的了。
　　七品境巅峰和八品境高段相比，看似还没有一个品境的差距。
　　但是实际上却不是这么算的。
　　七品境巅峰，初入八品境，八品境初段，中段，高段，中间足足有四阶的差距。
　　就算孟长锦手里有那件神兵，再高估她一些，那能击败一个八品境初段的修士就算是不错了。
　　挑战八品境高段的姬掌门，实在是有点不理智了。
　　之前他们还觉得万凰宗的这个掌门有够怂的，结果没想到人家根本就不怂，还浑身是胆。
　　姬掌门也是面色微妙，过了片刻后，才缓缓点头：“既然万掌门诚意邀战，本座自无拒绝之理。”
　　说话间，身影翩然而至，落到了擂台上。
　　这位姬掌门是前十宗门中唯一的一个女掌门，修士修为越高越漂亮，此时也是冰肌雪肤，美艳不可方物。
　　此时一身白衣，也是人间绝色。
　　两人一白一红，两两相望，顿时就构成了一副绝美画卷。
　　姬掌门翩然而至，面上虽然带着微微的笑容，实际上心里却不太舒服。
　　这个万凰宗的掌门利用她，她能舒服才是怪了。
　　正好，也让对方看看，不知天高地厚的后果。
　　拿她立威，她还不够格。
　　擂台上云彻只能无奈的退下，一句话也不敢多说。
　　“既然是想看看差距，那本座可就不留手了，不然万掌门得到的就是一个虚假的距离。”姬掌门微微一笑，开口说道。
　　孟长锦自然听出了对方言语中的深意，重重点头。
　　对方会不高兴，这是肯定的。
　　想想自己被人拿出来立威刷存在感，自己也会不爽啊。
　　但是修士之间不就是如此吗？
　　实力强，那自然想怎么立威就怎么立威。
　　而实力弱，被人打残打死了，那也是活该。
　　孟长锦挑战了对方，对方不爽了打死她也是正常的，前提就是对方能够打得死她。
　　擂台上的战斗一触即发，两人都没有怎么留手，都想着一击击败对方。
　　台下，万凰宗的众人是惊慌失措中又带着浓浓的担心。
　　掌门突然跳出来，别说是别人，就是她们自己都意外。
　　意外之后就是担忧，品境差这么多，掌门真的行吗？
　　最近一段时间，掌门确实给人以无所不能的印象，但是现在不一样啊，现在掌门是在和比她实力高了好几层的人对战。
　　岑蓉长老她们真是无奈极了，一开始孟长锦一直弃权，几人都觉得孟长锦是个稳妥人，结果稳妥人能干出现在这事儿来？
　　难道孟长锦不清楚，保持巅峰实力进去二元秘境更重要吗？
　　岑蓉长老她们是又急又无奈，而此时，台上的两人已经交手好几招了。
　　姬掌门一开始是想着速战速决将孟长锦击败，结果打起来才到，根本没她想象的那么容易。
　　孟长锦就像是背后长了眼睛一样，感知灵敏，每每都能以一丝一毫之差，轻松的躲过她的攻击。
　　同时还有余力反过来对她展开攻击。
　　而且攻击还每次都刁钻得不得了，绕是姬掌门躲避也很快，但是还是被打中了两次。
　　这么几招下来，处于下风的居然不是七品境巅峰的孟长锦，而是八品境高段的姬掌门。
　　台下观战的众人看得最为清晰，此时此刻，众人面色都忍不住严肃了起来。
　　越阶战斗的修士不是没有，其实很多。
　　但是越这么多阶的，确实少见。
　　而每出现一个，那绝对都是天骄中的天骄。
　　未来必然不可限量的存在。
　　“姬掌门危险了。”有人开口道。
　　“哼！真要拼命，她可不是姬掌门的对手。”有人不爽的反驳。
　　“比试而已，谁会拼命？”
　　确实，姬掌门没想过拼命，不过她明显感觉到自己处在下风后，也是极为不爽。
　　现在也是发了狠了。
　　她比对方高了那么多阶，这要是还打输了，那她颜面何存？
　　所以即使没有这么的拼命，但是攻势也明显猛烈了起来。
　　姬掌门攻势猛烈了起来，孟长锦就稍显吃力了。
　　眼睛微微一眯，孟长锦觉得这下是真没法保存实力了，不然就输定了。
　　一股无形的神识拧成了细针，猛然向着姬掌门刺去。
　　一开始孟长锦都只把神识当成第二双眼睛来用的，现在却是不得不当成攻击手段来用了。
　　这个世界修士的神识方面本就薄弱，所以孟长锦的神识之针起到的作用很大。
　　原本攻势很猛的姬掌门攻势一下就慢了下来，只觉得脑袋一阵的刺疼。
　　孟长锦有点佩服，能忍受神识之针刺疼，还能打出攻击，不得不说姬掌门确实很不错了。
　　欣赏归欣赏，孟长锦手上的动作却是不慢，火红色的细棍用力一棍，白色的人影就被打飞出去。
　　一连倒飞了几十米，直接落到了擂台之下。
　　不过姬掌门反应及时，最后落地还是站着的，可就算如此，台下的众人还是倒吸一口凉气。
　　“你赢了。”姬掌门站在擂台下，沉默了片刻，终于开口。
　　她这三个字一出，就犹如一道惊雷炸响在众人的耳中。
　　“姬掌门承让了，也是万某运气好……”孟长锦笑呵呵的开口，语气谦虚。
　　“赢了就是赢了，不必说这些安慰的话。”姬掌门却是面色冷淡。
　　虽然很不甘心，但是这就是事实。
　　她也不是输不起的人，还不至于输了一场比赛都需要人遮掩安慰。
　　姬掌门说完这句话，转身带着她宗门的人就走。
　　无松等人都深深的看了台上的孟长锦一眼，然后也都带着各宗的人离开。
　　孟长锦一摊手，收起了火红色细棍，跳下擂台，也带着万凰宗的众人离开。
　　剩下留下来的其他宗派，也陆陆续续的离开这里，回到各自的地方去了。
　　不过万凰宗这个宗派，现在也不是无足轻重的宗派了。
　　虽说姬掌门拼死一搏，孟长锦不一定能胜她，但是别忘了，孟长锦才是一个七品境的修士。
　　就算是七品境巅峰，可不迈过那道坎，那她就还是七品境的修士。
　　可怕！
　　这是很多宗门的掌门长老们脑子里的想法。
　　原本很多想着万凰宗排在第十八名就是走了狗屎运的宗派，也默默的将这个念头碾得粉碎，就冲万凰宗掌门的实力，这个名次就半点水分都没有。
　　而且，看着都不是很强的万凰宗弟子们，说不定也是和她们掌门一样，扮猪吃老虎的货色呢？
　　孟长锦没有去想其他人现在是什么想法，其实不用想也能知道个大概。
　　带着万凰宗的众人回了飞舟后，孟长锦就发现大家表情还是呆呆愣愣的，一副茫然不知所措的样子。
　　“少祁，你留一下，其他人都回房间休息吧。”孟长锦招呼了一声，众人总算是纷纷回过神来了。
　　然后孟长锦出接收到了无数崇拜的目光。
　　看着这么多双亮晶晶的眼睛，孟长锦抿了下嘴，带着吴少祁和长老她们，迅速消失在了众人视线之中。
　　孟长锦一走，弟子们顿时议论开了。
　　掌门实在是太厉害了！
　　这可是她们万凰宗的掌门！
　　一时间，弟子们对万凰宗的归属感，荣誉感，一下就到达了顶峰。
　　一个个都想着要努力修炼，成为掌门这样厉害的人！
　　而另一边，被叫过来的吴少祁有点摸不清楚状况。
　　如果他没猜错的话，应该是要说名额的事。
　　可是没理由要叫上他啊。

第167章 掌门脑阔痛53
　　二元秘境事关未来十年宗派的修炼资源，所以每个宗派都是给掌门长老这些有能力拿到更多资源的修士。
　　“知道留下你为什么吗？”孟长锦坐到上首位置，看向吴少祁，开口问道。
　　吴少祁正想张口，孟长锦抬手指了个位置：“坐下说。”
　　吴少祁点头坐了下来，开口说道：“师傅留下弟子，应该是有事交代，弟子愚钝，请师傅直说。”
　　孟长锦撇了吴少祁一眼，直接开口：“进入二元秘境的名额，我给你留了一个。”
　　“什，什么？！”吴少祁是真的惊了，这么重要的名额，万凰宗统共都才有三个，给他一个是什么概念简直不用多说。
　　“这不太好吧，毕竟我才五品境，实力太弱了。”吴少祁皱眉说道。
　　两位长老和几位峰主：……
　　皱眉头，皱狗蛋的眉头啊！
　　还是什么叫做“才”五品境？
　　几个月五品境很丢人吗？这让她们这些修炼了几十年，才六品境的人怎么活？
　　感受到了两位长老和几位峰主都眼神不对劲了起来，吴少祁后知后觉发觉了一些什么。
　　吴少祁只觉得委屈，他说的就是实话啊，不管他修炼的时间有多短，但是五品境确实不算什么啊。
　　“不用担心，七品境以上的毕竟有限，更多的还是六品境以及六品境以下的修士，单独对上一个六品境，对你来说并不是什么难事。”孟长锦一摆手，表示名额这件事就这么定了。
　　一旁的岑蓉长老几人都无奈了，她们几个就是六品境。
　　刚从五品境晋升到六品境的时候，她们还高兴不已，结果才过去没多久，六品境好像也突然变得无足轻重了起来。
　　再者，掌门这样教弟子是不对的，天天就想着越阶战斗，哪天真栽了可就不好了。
　　现在万凰宗的所有人都知道了，吴少祁哪里是什么废物，这就是个天才。
　　这样的天才如果出了什么事，她们万凰宗也损失不起。
　　正想开口说点什么，结果就听吴少祁开口了：“师傅，您要不把你那神器借我用用，我觉得我用上它，能战七品。”
　　岑蓉长老几人：……
　　好了，确定了，已经被教坏了。
　　几人无奈的看了一眼上首位的孟长锦，只希望掌门能够稍微靠谱一点。
　　别这么把神器借给吴少祁，要不然这家伙真跑去战七品境的修士，那可不妙。
　　“炼化了，借给你用处也不大，不过我有一块好材料，炼丹不想学，要不你学学炼器，学会了就把材料给你，你自己造个神器出来。”孟长锦大方说道。
　　她还有一大“朵”火心石莲花，弄成她现在用的这种细棍，能弄十几根了。
　　可惜就是太坚硬了，又只能用神识切割打造，难弄得很。
　　如果吴少祁愿意学习炼器，到时候分他一点也不是不行嘛。
　　“师傅哪里的话，哪是弟子不愿意学，那是因为弟子忙着在大比前提升实力，没时间。”吴少祁是不会承认是自己不想学的，都是因为没时间。
　　孟长锦似笑非笑的看了吴少祁一眼，幽幽开口：“哦，原来是没时间，那这次大比回去了就有时间了，可以把为师给你的书都记一记，然后学起来吧。”
　　吴少祁：……
　　好吧他错了。
　　“师傅，弟子还是学炼器吧，现在宗内炼丹有师弟师妹他们，还有师傅您老人家，可是一个炼器师都没有，就让徒儿来吧。”吴少祁赶紧开口。
　　炼丹是不可能炼丹的，背死他得了。
　　听说炼器就不需要背这么多，只需要学习掌握火候和力量，学几套炼器手法就行。
　　吴少祁觉得还是这个适合他。
　　孟长锦笑了笑，早就想到了会是这个结果，至于刚刚的一番话，逗人玩罢了。
　　“回去准备吧，缺什么也可以赶紧和长老们说，免得明天来不及。”孟长锦交代了一句。
　　吴少祁严肃点头，其实他也想进二元秘境看看的，从外面看就知道里面宝贝很多，他也眼热。
　　而且他也有他自己的秘密，自然也想获得更多的资源。
　　“二元秘境我们万凰宗从来没有超过两个人一起进入过，所以并不清楚进入里面后，会不会被分开。
　　其他的宗派有有几个名额，但是他们也不会告诉我们。
　　反正做好会分开的准备，缺什么也不要不好意思张口。”孟长锦又补充说明了一下。
　　以往万凰宗都只有一个名额，所以一些问题根本就不清楚。
　　只知道进入秘境之后，前后脚进入的人，都相隔很远，至于会不会将一起进入的打散分开，她们还真是不清楚。
　　这次正好也可以测试一下，不过做好最坏的打算，才会在不管发生多恶劣的结果下，都能稳得住。
　　“弟子明白。”吴少祁听到了孟长锦的补充说明，脸色更为严肃，迅速开始整理起自己的物品，差什么，缺什么，都尽快补上。
　　除了他之外，孟长锦和另外一个跟着她们进秘境的就是岑蓉了。
　　岑蓉长老实力到底要更强一些，考虑到到时候可能会分散，所以两位长老商量了一下后，最终定下来，进入秘境的人选是岑蓉长老。
　　毕竟事关未来十年的修炼资源，真是一点也不敢大意。
　　“最后提醒一句，在二元秘境里，是有生命危险的，争夺起资源来，没谁会手下留情，必要的时候，保命为先。”岑蓉长老开口，重点还是提醒吴少祁。
　　孟长锦到底是一宗掌门，还怎么做她心里有数，但是吴少祁还是个十几岁的孩子，岑蓉长老怕他少年心性，死不退让，白白丢了性命那就得不偿失了。
　　“弟子明白。”吴少祁又不是真的十五岁，他怎么会听不出岑蓉长老话语里的关心爱护之意，自然是重重点头。
　　再说了还是那句话，他又不是真正的小孩子，很多道理他比岑蓉长老都懂。
　　如果进入秘境之后，万凰宗的三人都在一起，那自然不怕别人。
　　但是如果到时候分散开了，他就得小心谨慎了。
　　虽说进入二元秘境的四五品境的掌门也有那么十几个，但是能一样吗。
　　估计除了前十的那那些宗派，其他宗派都不可能给弟子进入二元秘境的名额，他必然是不少人目光的焦点。
　　唉，吴少祁在心里叹了一口气，这人太出色了就是不好，太引人瞩目了，明明想低调，偏偏就是低调不了。
　　孟长锦和岑蓉长老看到了吴少祁装模作样的得意样子，也没多说什么。
　　现在得意一下也不是什么问题，反正在自己宗门的飞舟里，不怕什么，出去了不要得意忘形就好。
　　该准备的都准备好了，几人也就各自回去休息的休息，修炼的修炼。
　　而这个晚上，格外的寂静，大家都在等第二天的秘境开启。
　　第二天，天才刚亮，四周的飞舟上就开始变得热闹了起来。
　　今天秘境就要开启了，甭管自己的宗派获得了几个秘境名额，秘境开启的盛况还是要来看看的。
　　不仅是看看秘境开启时的样子，其实还有一点就是，秘境开启之后，里面浓郁的灵力就会散溢出来，这个时候在旁边修炼，就和在灵脉旁边修炼的效果一样。
　　这个对大宗门的弟子们来说根本不算什么，可对排在后面的那些宗门的弟子来说，这可是一个大好机会，绝不能放过了。
　　万凰宗也是如此，虽说这次万凰宗获得了三个进入秘境的名额，但是她们也不愿意放过这个修炼的好机会。
　　正好在外面修炼，也能随时注意自己宗门进入秘境的人什么时候出来。
　　随着二元秘境开启的时间越来越近，护罩里也一天天的漫起了白色的雾气。
　　一开始在外面是能够看到秘境里面的情况的，但是现在却是看不到了。
　　里面的完全被白雾遮挡得一干二净。
　　而往往就是白雾最浓的时候，也就代表了秘境即将开启了。
　　万凰宗的其他人要在秘境外面修炼，所以万凰宗来得也还算早。
　　其他的由各宗决定进入秘境的那些人，则是一起站到了另外一边，各自手里都拿着一块令牌。
　　令牌就是进入秘境的通行证，没有令牌，就算是秘境开启了，也是进不去的。
　　这也是为什么进入秘境的名额需要大比获得的原因。
　　要不然秘境开启直接进入就是了，还辛辛苦苦的比什么比。
　　太阳渐渐从东方升起，也正在此时，白雾弥漫的秘境，裂开了一个口子。
　　随后口子后面则出现了一个银白色的漩涡。
　　“秘境开启了，各位，进入吧。”一个手持令牌的修士说了一句，也不迟疑，握住令牌直接飞进了银白色的漩涡之中。
　　孟长锦紧紧盯着那边，不过却是什么也没有看出来。
　　那位修士飞进漩涡后，瞬间就消失不见。
　　陆陆续续又有不少人进入了秘境。
　　这些人里，有单独一人的，也有两人的，三人的。
　　看着已经进入了不少人，孟长锦看向了吴少祁和岑蓉长老：“我们也进去吧。”
　　说着，孟长锦一手拉了一个，进入秘境的令牌挂在腰间，飞向了银白色漩涡。
　　进入漩涡的一瞬间，孟长锦明显感觉到了，她整个人都像是被分解成了小分子，很快，小分子又在穿越火漩涡之后聚合。
　　看着两只空空的手，以及身边空无一人的场面，孟长锦顿时就知道，最坏的设想，果然还是发生了。
　　也好在三人都各自做了准备，倒是不至于分开了就没有了活路。
　　孟长锦不担心吴少祁，吴少祁毕竟是气运之子，有气运加身，可不是这么容易出事的。
　　加上他人也机灵，要死也肯定是别人死。
　　孟长锦担心的反而是岑蓉长老，只希望到时候三个人一起进来的，出去的时候也是整整齐齐的三个人。
　　多想无益，孟长锦往周围环视了一圈，特别看了看身后和上空，一切正常，一点银白色漩涡的影子都没看到。
　　孟长锦将神识蔓延出去，心里盘算开来了。
　　难得有这样的好机会，她得把她的宝贝灵植空间伺候伺候。
　　灵植空间需要灵气维持，所以有的世界缺乏灵力的话，孟长锦就基本就是连空间都打不开的。
　　可要是灵植空间本身有灵力支撑，那孟长锦就算是没有灵力，也能将它打开。
　　如何让灵植空间本身有灵力？
　　当然是往里面塞灵脉啊！
　　塞几条灵脉进去，只要没种什么特别消耗灵力的药材，那灵植空间就可以维持很多年。
　　正想着，孟长锦蔓延出去的神识找到了一条小灵脉。
　　灵脉这东西在外面少见，但是在二元秘境之中，却是多得很。
　　只不过有的灵脉品质更好，而有的灵脉却有诸多杂质。
　　大家进来找资源，因为储物空间有限，自然是找品质更高的，根本瞧不上一些小型的灵脉。
　　但是孟长锦不一样啊，她好坏不忌，只要是灵脉，甭管好的坏的，大的小的，直接就往灵植空间里搬。
　　反正她灵植空间是灵力越充足面积就越大，根本不用考虑什么有限的空间，要装最好的。
　　当然，孟长锦如果遇到真不错的灵脉，那就搬两条放在储物袋里，回去放进万凰宗的地下，供给万凰宗的弟子们修炼。
　　将附近神识范围内的灵脉都挖出来丢进了灵植空间，孟长锦也干起了正事儿。
　　她来二元秘境，首先肯定是为万凰宗带回未来十年修炼的资源，不过孟长锦觉得如果可以的话，最好还是多带些年的。
　　因为吴少祁也进来了，他进来了，二元秘境真正的好东西估计要完，以后这个二元秘境还能不能继续提供这么多资源都是一回事儿。
　　所以自然是能捞的时候多捞点。
　　要想多捞点，她现在的实力就有点不够看了。
　　提升实力就迫在眉睫。
　　正好这里灵力充足得都气化了，对突破境界帮助很大。
　　孟长锦也不多耽误，找了一是相对隐蔽的地方，从储物袋中掏出了一颗七品的破障丹，惋惜了一下以后不能靠嗑药晋升了，孟长锦这才一口将丹药吞下。

第168章 掌门脑阔痛54
　　在孟长锦躲起来提升实力的时候，其他人则都在寻找各自的资源。
　　二元秘境秘境里好处多多，不仅各种灵石矿脉，药材充足，最最重要的还是秘境和传承。
　　当然，灵脉这一类的东西几乎就是摆在明面上的，而境中境和传承，这就得看运气和机缘了。
　　这些东西本来也是有缘者得之。
　　如果只是为了灵脉和药材之类的，外面虽然难找，但是秘境里就容易多了啊。
　　而修士大陆，幅员辽阔，除了二元秘境之外，还有许许多多的秘境存在。
　　甚至有的宗门就掌握了一个以上的秘境。
　　像是万凰宗，也有一个荒原。
　　只不过是物资丰富与否的关系，万凰宗的荒原就几乎没有资源，但是却又源源不断的能量魔兽用于磨炼己身，也算得上是一个比较实用的秘境了。
　　这还是之前的万凰宗，就能独立拥有一个秘境，明显说明了秘境是真的不少。
　　像神门这样的大宗派，估计掌握的秘境就有不少，还就真不缺这点资源。
　　他们的目标也不是这样普通资源，而是境中境和传承。
　　上古大能的传承，是能迅速让一个人实力大涨的。
　　在大宗门里，这样的人数加起来也有二位数。
　　都是机缘巧合之下获得了不错的传承，所以才快速晋升到了高品境修士。
　　而二元秘境，传说里面可能有超越九品境的传承，传言的真假难辨，但是对于落在九品境的修士来说，就算是只有万分之一的可能，这些人也是愿意来尝试寻找一番的。
　　找不到他们其实也没有一点儿的损失，可要是找到了，那生命就将会迈入更高的层次。
　　对九品境的修士来说，是有可能迈入新的生命层次，而对于九品境之下的修士来说，那就是一个一步登天的机会。
　　此时此刻，孟长锦之前的来路那边，突然多出了一个人。
　　这人也是从外面的入口刚进来，只不过进来的人会被随即分到一个地方，而对方刚好被分到了这里而已。
　　如果孟长锦还没躲起来晋升品境，那就要和对方碰上了。
　　而两人一旦碰上，必然会开战。
　　无他，如果换了旁人，孟长锦毕竟也不是什么杀神魔鬼，但是对方是大比排第九的那个宗派的一位长老，孟长锦肯定是不会放过的。
　　之前第九的那个宗派和他们万凰宗有一场比赛，也就是胜者组十四进七的那一场。
　　那一场双方选择的是弟子出战，五局三胜的赛制。
　　可是有一局万凰宗的弟子不敌，孟长锦直接帮那位弟子喊了认输
　　可是这个宗派那一局的弟子却是不依不饶，明明可以收手，却是一点收手的意思也无。
　　如果不是裁判搭救及时，万凰宗的那位弟子肯定当场殒命。
　　那时候起，这个宗派就被孟长锦记住了。
　　现在万凰宗实力还弱，所以也奈何不了对方。
　　但是孟长锦心里早已经记下了这件仇怨，就等着万凰宗实力变强之后，再报复回来。
　　她孟长锦也不是什么心狠手辣的人，动辄毁宗灭派这种事她也做不出来。
　　但是必然要让对方再和她们万凰宗比一场，然后等对方认输后，也把他们的比赛弟子打个重伤才行！
　　孟长锦还是很记仇的！
　　此时这位长老走在秘境之中，也是心思细腻之辈，很快就发现了周围的不妥之处。
　　这里有别人来过。
　　没办法，实在是太明显了，这周围都有挖掘灵脉的痕迹。
　　不过这位长老面带不屑之色，看着周围的挖掘痕迹，从残留下来的坑洼判断，这附近被挖掘的灵脉，不论是大小，还是品相，都足以说明不是什么好灵脉。
　　由此也可以判断得出，在她前面来到这里的人，估计就是个实力不怎么样的修士。
　　应该是后面那些宗派的掌门。
　　眼皮子浅，没见识，才会将这样的垃圾灵脉都不放过。
　　知道在她前面来的人实力应该不强，她也就放心了。
　　如果遇到实力相当或者比她强的，那自然需要小心谨慎，毕竟这里可是秘境之中，杀人夺宝可是屡见不鲜。
　　谁又能保证自己不是别人想要杀之夺宝的目标？
　　但是察觉到比自己先一步的人实力不强后，这位长老自然也就不用担心了。
　　这样的蝼蚁，只有自己要对方命的可能，对方则是连威胁到她的实力都没有。
　　没有了顾忌，自然也就脚步迅速，开始了寻找机缘之旅，很快就远离了这片区域。
　　可惜了孟长锦正是冲击八品境的关键时候，根本没关注外面的情况，不然看到这位长老，少不得要战上一战。
　　这个宗派的弟子那么狠毒，都是因为受到了宗门的掌门和长老们的影响。
　　再者孟长锦怎么说也是万凰宗的掌门，自己宗的弟子被别宗的弟子欺负，她自然也不能去打对方弟子吧，那多没面子。
　　这种时候，肯定是要干就干对方的掌门和长老。
　　她这种就不算是打了小的来老的，因为她来了也是打对方的老的。
　　和神门无松那个卑鄙无耻的小人可不一样。
　　不知道多少岁的老怪物了，对付吴少祁这么一个十五岁的少年还亲自出手，孟长锦都替他丢人。
　　有七品破障丹的帮助，加上秘境之中的灵力着实浓郁，孟长锦突破到八品境简直顺利无比。
　　只花费了一是时辰不到，孟长锦已经顺利突破到了八品境，成为了一个初入八品境的修士。
　　孟长锦倒是有心巩固一下境界，但是时间不等人啊。
　　二元秘境十年开启一次，一次也就开启三个月的时间。
　　巩固境界什么时候不等巩固，而且遇到人打几架，也就巩固得差不多了。
　　顺便还可以多搜集一些资源，多好的事情，干嘛非要坐关巩固境界。
　　孟长锦突破到八品境就立刻从隐蔽处出来，然后继续开始收集各种各样的物资。
　　灵脉也好，灵果药材也罢，反正但凡是被孟长锦看到的，那就是通通挖的挖，摘的摘，拔的拔，反正是一个也不放过，土匪进村也不过如此了。
　　孟长锦能怎么办啊，吴少祁进来了，这种气运之子进秘境，那不是秘境最精华的部分都是他的吗？
　　其他宗派进来找灵脉，那都是千挑万选，选一条最好的带出去。
　　这有他们储物空间不够的原因，但是还有一点就是讲究一个可持续发展。
　　但是孟长锦可不讲武德啊，现在不搬，之后估计都没机会搬了，既然如此，还不如能搬多少搬多少，反正主角进的秘境，都是一次性秘境。
　　孟长锦后面的人是什么心情无从得知，在孟长锦挖挖摘摘拔的一路上，也不是没有遇到别人。
　　可是她刚晋升到八品境，境界又没有巩固，所以八品境的气息显露无疑。
　　遇到她的人无一不是惊疑不定，然后都一个个闪躲得飞快。
　　万凰宗这个掌门七品境的时候就把八品境高段的姬掌门打得认输，现在八品境了，再打他们，不是砍瓜切菜一般容易的事吗？
　　大家进秘境是来获取资源的，可不是来找死的，所以一个照面，这些人就脚下抹油一般的溜得飞快，根本没有给孟长锦一点找麻烦的机会。
　　孟长锦也是被这一幕搞得有点无言，这些人远远的见到她就跑，活像她是什么洪水猛兽一样，对此孟长锦也是无奈极了。
　　她还想打几架巩固境界呢，结果遇到的人根本就没给她这个机会。
　　当然，孟长锦也探查了一下这些人的实力，最高的也就六品境巅峰，这实力确实有点不够看了，在她手下也撑不了三招。
　　自然用来巩固境界的效果也就大打折扣了。
　　所以这些人溜了，孟长锦也没追。
　　没必要，还不如多挖点灵脉呢。
　　不过七品境以上的修士，进来的也不少啊，起码几十个呢，怎么她就一个也遇不到？
　　孟长锦一边皱眉思索，一边继续挖灵脉，摘灵果，拔药材。
　　这些可都是好东西啊，带出去足够提供给万凰宗的弟子们修炼所用了。
　　孟长锦对她一个七品境以上的修士都没遇到很是不满，而离孟长锦很远的区域，这边却是七品境扎堆，八品境的也不少，就是为数不多的几位九品也在这边，可谓是大佬扎堆。
　　可就在这一群最低也是七品境修士扎堆的地方，却是有两个格格不入的家伙。
　　如果孟长锦在这里，立马就能认得出来，这两人正是万凰宗长老岑蓉，和弟子吴少祁。
　　此时，众人的目光都盯着两人，有人目光火热，有人神色莫名，盯得两人头皮发麻。
　　体验过被五六十个实力被你强的大佬死死盯着过吗？
　　吴少祁和岑蓉长老表示，他们体验过！
　　至于众人为什么要盯着他们两人，这就要从他们身周这个金色的光罩说起了。
　　两人进入秘境入口后，也不是在一起的，不过也是运气好，距离并不远。
　　所以很快就聚在一起了。
　　两人先是在附近找了找孟长锦的踪迹，但是却是没有找到。
　　顿时两人就知道，孟长锦应该是在距离他们比较远的地方。
　　既然如此，两人也不在寻找。
　　两人在一起，只要不是直接对上八品境的修士，七品境的他们联手也可以抵抗一下。
　　看到秘境里的这么多灵脉灵果之类的，两人一致决定，先挖两条灵脉放进储物袋里再说。
　　至于什么机缘传承的，两人都没有太过的期望。
　　奉行着到手的才是自己的这一原则，两人的动作几乎和孟长锦一样，挖摘拔一样也没放过。
　　先把储物袋塞满，其他的又再说。
　　虽然三人进入秘境之前都不知道对方的做法，但是那一刻却是极为默契的，都选择了先把资源搞到手再说。
　　本来他们这样安安静静的好物资，也没人会管他们。
　　大家的目的不一样，万凰宗这等底蕴不深的宗派，自然也就只会盯着那些个物资。
　　可其他人却是瞄准了二元秘境中的境中境和传承。
　　两人也不知道是幸运还是倒霉，只是挖个灵脉，然后就挖出了一面巴掌大小的古朴镜子。
　　这镜子上一点儿花纹之类的都没有，照人都照得不清晰。
　　两人也不知道这镜子到底有什么用。
　　甚至都分不清这镜子是秘境里的，还是之前有人进入秘境之后掉落的。
　　这两者的区别还是很大的。
　　如果是之前进入二元秘境的人掉落的，那可能是一件法宝，也可能不是什么太好的东西。
　　但是如果这是秘境里面的东西，那说不定就是一件大宝贝了。
　　两人实在是不清楚这镜子的由来，所以干脆就准备先收起来，出了秘境之后再研究。
　　结果要收起来的时候，照了一下秘境里的太阳，然后，变故就发生了。
　　一道粗大的金色光柱从太阳上面直直降了下来，将吴少祁和岑蓉长老罩在了其中。
　　而因为金色光柱刚从太阳上面降下来的时候，光芒耀眼无比，所以一下就吸引了不少人的注意。
　　并从四面八方迅速赶了过来。
　　这下子，岑蓉长老和吴少祁也不用研究镜子的作用了，这东西大概就是一把钥匙，光柱降临之后，镜子也凭空消失了。
　　“各位，你们想知道的我们都说了，但是现在我们也不清楚怎么回事，这要不是没法让，不然我们立马拱手相让。”吴少祁苦着脸，满脸的无奈。
　　这群大佬都觉得这东西肯定是大机缘，一个个虎视眈眈。
　　要不是这群大佬担心打破了光柱的护罩之后光柱会直接消失，恐怕这些人早就动手了。
　　现在僵持在了这里，一时半会的也没个解决问题的办法。
　　这些人里，有的想让吴少祁和岑蓉长老当探路石，去探探上方的情况。
　　又有人担心这东西就是九品境之上的传承，怕传承之后就没用了。
　　所以大家一直僵持不下，光柱内外的人都不敢妄动。
　　可一直这样下去也不是一回事儿，秘境开启的时间有限，总不能白白耗在没有好处的事上吧。
　　吴少祁和岑蓉长老也急，他们就挖了一条灵脉，采了一点药材，收获实在太少了。

第169章 掌门脑阔痛55
　　可是现在被困在光柱之中，也不好轻举妄动，能不着急吗？
　　这二元秘境开启可是有时长的，继续纠缠下去，等时间耗完了，他们就什么收获都没了。
　　两方都着急，但是两方也都找不到最稳妥的方式解决这个问题。
　　吴少祁和岑蓉长老此时都看向光柱外面，可实际上却是在传音交流着。
　　“长老，这样下去不行啊，要是一直找不到解决办法，我们总不能一直被困在这里，到时候秘境关闭，我们什么好处也没捞到，这要是掌门那边也没什么收获，就亏大了。”吴少祁面上表情丝毫未变，但是和岑蓉长老的传音里就能看出他的着急。
　　能不急吗？这要是一直被困在这里，到时候秘境关闭，会发生什么都不清楚。
　　是会和往年的那些人一样，被秘境的力量送出秘境。
　　还是因为这个光柱的影响而发生什么变故，这一切的结果会是如何，吴少祁和岑蓉长老都一无所知。
　　毕竟两人都是第一次进入二元秘境，之前虽然从掌门那里了解了一些秘境的消息，但是毕竟不是自己亲自进来，加上每个人进入秘境之后也会遇到不同的情况，所以参考价值不大。
　　“你有什么想法？”岑蓉长老一下就听出吴少祁话中的意思了，所以的干脆，直接问吴少祁的想法。
　　显然也是认同吴少祁说的这些的。
　　秘境开启的时间有限，实在是耗不起。
　　加上现在外面这么多高品境的修士虎视眈眈，岑蓉长老也有一些顶不住的感觉。
　　“我想上去看看，看看上面到底是什么情况。”吴少祁也直接，干脆就把自己的目的告诉了岑蓉长老。
　　岑蓉长老却是面色微微就是一变，差点没露出明显的破绽。
　　“你疯了，你知道上面有什么吗？”岑蓉长老急忙开口问道。
　　岑蓉长老自然是不同意，这个光柱是好是坏都搞不清楚，上面有什么危险也不清楚，上去了万一无法对付，那就没命了。
　　“我没疯。”吴少祁冷静的传音道：“长老您想想，秘境里哪有百分百安全的地方。再说我们继续被这么困下去，也不是一回事，还不如上去看看，说不定有其他的离开通道呢？”
　　吴少祁觉得继续拖下去没有任何好处，与其如此，还不如上去看看，说不定还能找到其他出路。
　　岑蓉长老怎么会不知道吴少祁的意思，但是她考虑的更多。
　　现在这些人都盯着他们，如果他们不管不顾直接去上面，能不能有其他通道是一回事，就算有其他通道，出去了这些人肯定也会认为他们拿了宝贝。
　　在秘境中，拿到了宝贝就是各自的本事，但是总归会被惦记上。
　　岑蓉长老考虑事情也不能只考虑当下，还得考虑到宗门。
　　毕竟这些人要是出去说她们万凰宗获得了什么至宝，恐怕会有无数饿狼盯着万凰宗，然后不管不顾的要杀人夺宝。
　　这样一来，万凰宗还能好吗？
　　岑蓉长老将自己的顾虑一说，吴少祁也沉默了。
　　他考虑问题确实容易忽略一些东西，现在这样一来，倒是有些左右为难了。
　　岑蓉长老考虑的事情他们不得不防，现在居然只能等着外面这群人做出决定，想想都觉得憋屈。
　　实力不如人就是这样，如果万凰宗也有九品境的修士坐镇，那吴少祁和岑蓉长老根本就不会考虑外面这些人的想法，想怎么做就怎么做。
　　可是形势比人强，自己找到的机缘，却是由不得自己。
　　外面的这群高品境的修士都互相看着，但是却都拿不出一个有用的办法。
　　“各位，这样耗下去可不行，先不说秘境开启只有三个月，这光柱谁知道能撑多久，再耽误下去，大家就不怕竹篮打水一场空？”一个九品境初段的修士笑着开口，看向了众人。
　　众人也知道他说的有理，但是每个人都有自己的私心，谁又愿意当这个出头鸟呢？
　　“这话确实没错，我看这光柱颜色越来越淡了，这要是一会儿消失了，那就什么也没了。”另外一个九品境初段的修士也开口说道。
　　听到他的话，众人急忙向光柱看去，这一看之下，顿时纷纷皱眉。
　　这光柱在他们刚发现的时候还是灿金色，可是现在都几乎只有一点点金色的光影了。
　　再继续拖下去了，可能真就直接消失了。
　　这要是消失了，那他们各自的算计都要成空。
　　想到这里，众人也不复之前的淡然了，一个个虽然脸上还维持着淡定的表情，但是动作和话语出卖了他们最真实的想法。
　　听到大家七嘴八舌的提出想法，刚刚说话的那位九品境初段的修士笑了笑。
　　这群人就想着搅浑水捞好处，但是也不看看，他是这些人能利用的吗？
　　想利用他，真是想得太多了。
　　说白了他寿命还很长，还有很多年可以寻找机缘。
　　再说有没有九品境之上的机缘都不一定，毕竟这只是一个传说。
　　谁知道是真的有还是假的。
　　反正传说了这么多年，但是一个也没有出现过，反正他是不怎么信的。
　　既然不信，那自然也就不会太在意。
　　他在这里看了半天戏了，结果这好戏就是不开锣，那他自然就要引导一下咯。
　　而且他也没说假话，那光柱也确实是越来越淡了，感觉随时都会消失的样子。
　　众人急了，这要是消失了，那可就没了。
　　至于万凰宗两人说的镜子，也直接在光柱降临下来之后也消失了，谁知道还能不能再找到一块这样的镜子。
　　众人商讨的声音也不小，而且也没有刻意的避着两人，所以岑蓉长老和吴少祁都听得一清二楚。
　　现在看到越来越淡的光柱，也有点担心。
　　他们两人一个六品境，一个五品境，在一群高品境里，真的不算什么。
　　如果光柱消失了，这群人里有人不爽，一巴掌拍死他们也是轻轻松松。
　　当然了，吴少祁和岑蓉长老也不是什么善茬，真要是有人想拍死他们，那他们肯定也要用尽全力，咬下对方一块肉来。
　　“我看这光柱快要消失了，一会儿我把你送上去，你自己找找上面有没有通道，如果有，就赶紧逃，找到掌门和她回合，如果没有，那……”岑蓉长老没再继续说下去。
　　不过吴少祁自然明白，如果没有，那他估计也要凉。
　　“那您呢？”吴少祁传音问道。
　　岑蓉长老把他安排得妥妥当当，自己会怎么样却是没说。
　　吴少祁心下顿时就是一沉，心情变得沉重不已。
　　“你还年轻，才十五岁，可我已经活了几十年了……”岑蓉长老面上表情不变，传音说道。
　　吴少祁只觉得难受，他不想死，但是也不想让岑蓉长老以命换命。
　　到底是生活在和平年代，还不习惯这种动辄就是要命的世界。
　　“别废话了，记住这些人的脸，如果活下去了，就努力修炼，让他们下去陪我。”岑蓉长老严肃说道。
　　吴少祁沉默不语，但是眼眶却是微微泛红。
　　过了几秒之后，才不着痕迹的点了点头。
　　看到吴少祁的动作，岑蓉长老脸上露出了一个轻松的笑容。
　　吴少祁是万凰宗的天才，还是掌门最疼爱的弟子，如果不在一起不知道也就罢了。
　　可是现在她就在这里，那自然要想办法保全住他。
　　死一个和两个都死，岑蓉长老自然选择前者。
　　吴少祁是个天才，几个月就到了五品境，将来有望晋升九品境，所以为了万凰宗的未来，吴少祁必须活下去。
　　至于她，能活没人想死，但是这也要看有没有机会啊。
　　吴少祁点头之后，就开始认真的看起了外面这群人的长相，将这些人的脸深深的印在了心里。
　　这次能不能活下去他心里其实也没底，但是这些人今天逼迫他至此，自然也要全部记住。
　　他死了也就死了，但是只要他还活着，那总有一天他会一一找这些人聊一聊今天的逼迫之情。
　　就在岑蓉长老准备送吴少祁上去，就在吴少祁默默将外面的人记忆下来，就在众人七嘴八舌的商讨的时候，一个声音远远传了过来。
　　“哟，这么热闹的呢，我还说怎么死活找不到个七品境以上的，感情都跑这儿来了。”孟长锦提着火红色的细棍，脚步轻快的走近。
　　“师傅！”
　　“掌门！”
　　这个声音一出，光柱里的吴少祁和岑蓉长老立马顺着声音发出的地方看了过去，然后就看到了提着火红色细棍的孟长锦。
　　看到孟长锦，两人非但没有欣喜，反而满脸着急。
　　怎么早不来晚不来，偏偏这个时候来？
　　他们在光柱之中，光柱有护罩保护，这些人在光柱消失之前，都拿他们没有任何的办法。
　　可是孟长锦来了，这些人完全可以抓住孟长锦来威胁他们。
　　他们当然也感觉出孟长锦已经晋升到八品境了，但是初入八品境，对上这一群最低也是七品境的修士，那也没有一点的胜算。
　　看到孟长锦，众人的眼睛顿时也是一亮。
　　他们在这里商量了半天，不是因为打不破光柱护罩，而是怕打破了光柱消失，可能的机缘也消失了。
　　而让吴少祁和岑蓉长老去当探路石，又怕两人得到好处之后就偷偷跑了。
　　现在孟长锦一来，众人互相之间眼神对视，此时此刻各自的想法也都打成了一致。
　　既然万凰宗这个掌门送上门来了，那就抓住她来威胁光柱里的两人就是了。
　　“抓住她。”有人高声开口道。
　　然后孟长锦就看到了许多东西直接朝她飞来。
　　有绳子，有网状的东西，居然还有一个球。
　　下一刻，孟长锦就被捆得是结结实实。
　　除了捆之外，还有网，然后一层一层，孟长锦真是除了一个脑袋在外面，其他地方都被裹得严实。
　　看到这一幕，光柱里的岑蓉长老和吴少祁眼神顿时黯然。
　　这下可好，万凰宗进来的三人，这算是三人都被困住了。
　　光柱的金光越来越淡了，这群人也不敢再耽误，赶紧的就和吴少祁两人谈起了条件。
　　条件很简单，如果吴少祁两人想要孟长锦活命，那就上去，但是如果得到了什么好处，五六品境的好处他们不要，但是七品境以上的好处必须给他们。
　　吴少祁和岑蓉长老对视了一眼，都没什么犹豫的就点头同意。
　　师傅/掌门在这群人的手上，他们总不能不顾孟长锦的死活。
　　更别说孟长锦现在已经晋升到了八品境，速度也很快了。
　　也是有望九品的修士，万凰宗的未来需要她。
　　岑蓉长老心情最为复杂，一开始孟长锦出现的时候，她是有点茫然的。
　　都做好了坦然赴死的心理准备了，结果孟长锦这一出现，岑蓉长老就知道，她就算拼死，那也只是白死，所以只能继续好好活着。
　　至少就算要死，也要死得有价值。
　　心态转变得太快，快得岑蓉长老茫然无比。
　　“快上去。”
　　可不等她从茫然中转过神来，光柱外面的人却开始催了。
　　光柱的颜色更淡了，再不上去就消失了。
　　岑蓉长老无奈，和吴少祁对视了一眼，两人也不再耽误，飞身而起，顺着光柱向上飞去。
　　等两人变成两个小黑点后，光柱也开始从地面这边消散起来。
　　众人看到这个场景，都不由庆幸。
　　庆幸万凰宗的这个掌门来得及时啊，这要是再晚来一会儿，光柱消失了，那他们就算是杀了万凰宗那个长老和弟子，恐怕也会后悔不跌。
　　想到这里，众人都将视线看向了孟长锦的方向。
　　结果这一看之下，大惊失色。
　　明明被他们无数束缚的灵器困住丢在一旁的人，现在却是好端端的站在这里。
　　而他们扔出去困人的灵器，现在却是一样也没看到。
　　仔细一感应，面色更是难看。
　　他们和灵器的那点联系，居然直接断掉了。
　　“大家真是太客气了，万某一来就送这么多灵器，功能单一是单一了一点，不过这可是你们的好意，我怎么能拒绝的。”孟长锦看到大家看了过来，笑吟吟的开口道。

第170章 掌门脑阔痛56（6000字章节）
　　孟长锦的话一出，众人如何还能不知道他们的灵器都去哪里了。
　　显然是被她给收走了。
　　关键是这些灵器和他们其实都是建立了联系的，如果联系被强行切断，这么近的距离，他们必然会有感应。
　　结果事实却是，他们根本没有丝毫的感应，如果不是看到孟长锦好好的站在这里，他们特意去感应一番的话，他们恐怕要等需要控制这件灵器的时候，才能发现。
　　众人的脸色顿时变得凝重了起来，他们都预感到，大事不好了。
　　就是这些人里，九品境的几人，也是丝毫不敢怠慢。
　　孟长锦七品境的时候就能击败八品境高段的姬掌门，现在她八品境了，对付一个九品境初段，可能真不是什么问题。
　　七品境和八品境的那些修士，更是眼珠子转动，想要寻找一个机会溜走。
　　这里的修士，对光柱对应的传承或者境中境如此在意，都是想着长生呢。
　　如果不是为了长生，他们为何会如此在意？
　　而修士一旦一心求长生，那就会怕死。
　　一旦怕死，那就会心生怯意，不会死战不退，而是想着退一步海阔天空。
　　面对实力不如他们的，比如吴少祁和岑蓉长老之流，他们自然是齐心协力，但是面对着有可能斩杀他们的孟长锦时，不少人都想着逃跑了。
　　所谓死道友不死贫道，要死别人去死。
　　孟长锦也是抓住了众人的这种心态，所以这不是特意留了时间给大家扫吗？
　　她是想找人打一架巩固境界，但是如果这里的人齐心协力的对付她，她也只有跑的命。
　　“大家既然都这么热心，不如再帮万某一个忙如何。”孟长锦说着，也不管他们答不答应，提着火红色的细棍就向着众人走近。
　　边走，孟长锦语速缓慢的说着：“刚晋升到了八品境，境界不稳啊，所以拜托大家了，正好都在这里，来帮万某巩固一下境界，万某一定感激不尽。”
　　众人一听孟长锦的话，嘴角都同时一撇。
　　谁让她的感激不尽了，大可不必。
　　但是这个忙显然是他们帮得帮，不帮也得帮。
　　孟长锦快步上前来就直接动手，丝毫没有任何一点商量的余地。
　　火红色的细棍一棍下去，被扫中的修士半边身子就被打得崩溃，骨头都被敲碎了。
　　众人也是没想到孟长锦说动手就动手，半点折扣都不打。
　　关键是一上来就重创了一个七品境巅峰的修士，打得对方肉身崩溃。
　　众人齐齐倒吸一口凉气，脸色越发的难看了起来。
　　孟长锦只不过从七品境巅峰晋升到了八品境，境界都还没巩固，就轻易打得七品境巅峰的修士肉身崩溃，这要是等孟长锦在战斗中巩固好了境界，且不是杀伤力更强？
　　这个想法一浮现在众人的脑海中，原本就萌生了退意的那些修士更没了战意，眼睛里闪过异色，下一秒，突然纷纷施展了遁逃之法，迅速往四周散去。
　　场面顿时安静了一秒。
　　原本五六十人的修士群体，现在一些人这么一遁逃，顿时就只剩下了十几个修士。
　　孟长锦面上不显，内心却是高兴不已。
　　刚刚她其实也不确定那些修士会不会跑，反正能肯定的是，如果那样修士不跑的话，那她可就危险了。
　　而事实证明，她对人心的把控还是很准的。
　　这些修士都是一些贪生怕死之辈，有了第一个直接被打得半边身体肉身崩溃，现在连逃走的力气都没有的修士作为前车之鉴，怕死的不跑才怪了。
　　“呀，怎么都走了，算了，不是还有你们吗？”孟长锦惊讶的说了一身，然后二话不说，冲进了剩下十几人中间，手下半点不留情，火红色细棍挥舞，扫中了一个就是被扫中的地方肉身崩溃的结果。
　　这十几个修士也不是觉得自己实力足以胜过孟长锦，只是不甘心。
　　毕竟万凰宗的吴少祁和岑蓉长老已经上去了，他们还等着看能拿到什么呢。
　　其他人逃了，他们本来是想着和万凰宗的掌门好好说说，他们也没用逼迫万凰宗的人啊，他们只不过是看热闹，然后准备看看有没有机会捞点好处而已。
　　现在反而是被孟长锦追着打，顿时觉得憋屈不已。
　　“万掌门，我们并未对万凰宗的两位出手，只不过看到这边有异样，过来看看罢了，还请万掌门赶紧停手，别伤了和气。”这些修士中，有人开口，语速极快的说着。
　　孟长锦心里冷笑一声，对方说的话，她信一半。
　　但要说只是来看看，孟长锦是不信的。
　　如果不是她一言不合就动手，估计到了最后，好处还要落到这些人的的手里。
　　还看热闹，她最恨的就是这种看热闹的。
　　看看看，先打你一顿，看你下次还敢不敢再看了。
　　孟长锦一言不发，手下的攻势越发的凌厉。
　　其他人见她一言不发，只知道凶狠攻击，哪里还不知道，孟长锦这是根本就没准备停手了。
　　当下也发了狠，既然万凰宗非要和他们过不去，那就别怪他们将万凰宗的人都斩杀当场了。
　　真以为晋升到了八品境，手握神兵就能把他们如何了吗？
　　呵呵，天真。
　　十几个修士互相之间对了对眼神，当下也直接下了重手，准备将孟长锦这个万凰宗的掌门毙命当场。
　　而明显感觉到了对方动真格的孟长锦也是面色一变，不是害怕，而且兴奋！
　　她刚刚就感觉到了压力还是不够，巩固境界的速度还是慢了。
　　结果刚这么想，这些人倒是给力，就给她增加压力了。
　　这些人下了狠手，孟长锦一时间还真有点应接不暇，好几次都差点被他们的兵器伤到，不过凭借着神识的敏锐感知，都有惊无险的避开了。
　　稍微适应了一下之后，孟长锦倒是越打越顺手了起来。
　　原本因为刚晋升而不断散溢的灵力，也开始逐渐内敛。
　　这是境界即将被巩固好，力量将被彻底掌控的迹象。
　　和孟长锦对战的几人也发现了这个情况，顿时，脸色难看。
　　他们这么多人一起对付一个孟长锦，结果还让她成功的巩固了境界。
　　丢人不丢人的另说，关键还是现在的问题啊。
　　孟长锦境界没巩固都能和他们斗个旗鼓相当，等她境界彻底巩固了，到时候是不是还要反杀他们？
　　越是想，十几人就越是惊恐。
　　“大家还不用全力，等着万雪菱巩固境界之后反杀我们吗？”一个修士厉声说道。
　　不是他们不想逃，关键是不知道孟
　　长锦怎么做的，反正只要有人有要逃跑的迹象，总有各种各样的阻拦手段，阻拦他们逃走。
　　所以他们也算是明白了，他们和孟长锦，只有你死我活的关系。
　　可是他们却是怎么也不明白，万凰宗这个掌门是有病吧。
　　他们只不过是看戏的，用得着这么针对他们吗？
　　他们根本就不知道，孟长锦最恨的就是看戏的。
　　因为都不知道什么时候就会突然出手，打个措手不及，所以要打就打看戏的。
　　反正明显上的敌人都已经摆明了，找机会对付就是了。
　　这些墙头草才是真正的恶心人，什么时候跳出来给你一击，你人就没了。
　　“动手。”这十几人都知道，他们现在不动手杀了孟长锦，后面会越来越难对付，所以一个都面色凶狠，这次是真的毫不保留，用上手里的底牌，势必要将孟长锦一击毙命。
　　孟长锦也感觉到了危机，而境界巩固得也差不多了。
　　当即，微微一笑。
　　看到孟长锦的笑容，十几人都面色古怪，奇怪孟长锦在这个时候个能笑得出来。
　　也罢，反正孟长锦马上就要死了，想笑就笑吧。
　　然而，就在这个想法从他们脑海中浮现出来的下一秒，十几人突然感觉到了无数细针扎进了他们脑袋里一样的尖锐痛苦。
　　“不，不好，是，是神念攻击！”一个修士脑袋刺痛，话语断断续续。
　　其他人也不知道听见了，还是没听见。
　　一个个抱着脑袋，痛得面容都扭曲了。
　　孟长锦怎么可能放过这样的好机会，细棍在手，一棍一个，戳死的戳死，重伤的重伤。
　　孟长锦也暂时管不了，先戳了再说。
　　很快，十几个修士，就剩下四人。
　　不过这四人也被孟长锦戳成了重伤，现在连逃跑都做不到，只能和最开始那个被打崩溃了一半肉身的修士一样，等待着孟长锦接下来的动作。
　　孟长锦可不会有半分留情，修士界本就弱肉强食，她今天放了这些人一马，并不会得到这些人的感激，反而是留下了一个仇人。
　　别以为她绕他们一命，这些人就会心存感激。
　　不会的，这些人之后将仇恨深深的埋藏在心底，然后伺机报复。
　　给几人，包括第一个被她打奔溃了一半肉身的修士都又补了一棍。
　　神念将对方的一丝生机都泯灭之后，孟长锦这才终于长长的松了一口气。
　　也不管地上脏不脏了，一屁股就坐到了地上去了。
　　坐在地上，孟长锦看了看手里握着的火红色细棍，细棍上还染着鲜血，而这些鲜血好像还在被细棍迅速吸收之中。
　　“这到底，是个什么宝贝？”孟长锦都惊讶了。
　　她实力晋升到了八品境，神识也跟着增长了一截。
　　但是即使如此，她也不可能一打十几人，打得这么轻松。
　　更别说这十几人里，还有一个九品境初段的修士在里头。
　　她能打得这么轻松，这根细棍起到了至关重要的作用。
　　这真是个好宝贝啊，这次一定要把它带上。
　　还有那个巨大的花苞，吴少祁不是要学习炼器吗？等他学会了，能炼制的时候，一定要把这根细棍重新炼制一下。
　　这根细棍太细了，也不够长，孟长锦使着不太习惯，手感不好。
　　再加点材料炼制一下，剩下的就给吴少祁他们。
　　有这样的宝贝在，大家战力都能提升一些，这样一来，万凰宗也不是她一个人在战斗了。
　　毕竟要保住万凰宗，靠她一个人，可以是可以，但是她一旦被牵制住了，其他人再去对付万凰宗，那孟长锦也保不住。
　　坐在地上休息了好半天，孟长锦也慢慢缓过劲来了。
　　境界现在完全巩固好了，初入八品境的修为。
　　果然，巩固境界还是战斗最快。
　　不管是打别人一顿，还是被别人打一顿，都是最快最有用的巩固境界的方法。
　　看到周围的十几具修士尸体，孟长锦慢慢从地上爬了起来，将这些尸体拖到一起，将他们身上的储物装备都收起来，然后丢了几块灵石，打了个响指，灵石上火焰迸发，迅速点燃了这些修士身上的法衣。
　　现在她也是有钱了飘了，这要是她原本的世界，她还是个小散修的时候，打死了别人，灵石什么的自然不用说，就是对方身上的法衣也得扒下来。
　　不过一般来说，修士身死，那一般法衣什么的防具，都是破损的。
　　但是小散修穷啊，所以自然而然的，破损的法衣也不能放过。
　　能用来做法衣的，肯定也是不错的材料，破损的法衣虽然不值钱，但是好歹也能换个几块灵石，自然是能拿就拿。
　　不过现在孟长锦灵植空间里就躺了十几条灵脉，所以现在的孟长锦是真正的财大气粗，也看不上那破损的法衣换的几块灵石了。
　　为了这么几块灵石，还得扒尸，没必要，真的没必要。
　　一把火将十几具修士的尸体烧了个干净，孟长锦抬头看了看天上那颗刺眼的太阳，也不知道岑蓉长老和吴少祁怎么样了。
　　还是那句话，孟长锦不担心吴少祁的生命安全，毕竟是气运之子，没那么容易死。
　　孟长锦担心的是岑蓉长老。
　　不过岑蓉长老是和吴少祁一起上去的，有吴少祁在，孟长锦还算是放心。
　　一般来说，主角的亲人朋友都很危险。
　　但是紧紧跟在主角身边的亲人朋友，安全应该还是有保障的。
　　没再管真.上天的岑蓉长老和吴少祁，孟长锦觉得她很有必要，在吴少祁从上面下来之前，能搞灵脉什么的就多搞点，总有一种预感，等吴少祁他们从上面下来了，就搞不到了。
　　修士的直觉一般来说都是很准的，孟长锦也对自己的感知深信不疑。
　　所以脚步不停，继续去收集大量的资源，最好是够万凰宗的弟子们修炼个几百年的。
　　秘境里，孟长锦这次可算是出了名了，就差被传成了杀人不眨眼的大魔头。
　　以导致了在秘境了，八品境及八品境以下的，看到她就跑。
　　孟长锦一对十几个修士，还把人家都送到地下去了的消息，现在知道的人可是不少，好不容易修炼到了今天，还有大把的寿命，活得好好的，谁想死啊？
　　也就只有还剩下的十几个九品境的修士，看到孟长锦还算镇定。
　　他们不想和孟长锦起冲突，孟长锦也不想举世皆敌。
　　所以双方也算是相安无事。
　　至于孟长锦满秘境的挖灵脉，除了灵脉之外，灵果的果树，几十年，甚至是几年年份的药材，那真是有什么算什么，凡走过，不放过。
　　真是惊呆了一群人的眼球，这万凰宗的掌门，未免有点眼皮子太浅了。
　　想是这么想，有孟长锦一对十几个修士，其中还有九品境的修士，她也将十几个修士斩杀的战绩在，也没人敢到孟长锦面前来说。
　　他们不说，孟长锦心里也有数。
　　不过她才懒得管这些人怎么想的，她的顾虑这些人知道个屁。
　　等着吧，有这些人后悔的时候。
　　秘境的地面上，八品境的除了孟长锦，其他人和九品境的一样，都在寻找境中境，还有传承。
　　其他的七品境以及七品境以下的，基本还是搬物资，然后顺便碰碰运气。
　　而秘境的上方，岑蓉长老和吴少祁为了保住孟长锦这个“人质”的性命，毅然决然的顺着光柱往上面飞去。
　　他们也不知道上面有什么，可能有机缘，但是必然是危险重重。
　　而事实上，也和两人预料的基本没差什么。
　　两人顺着光柱往上飞了好久，这才远远的看到了一座金碧辉煌的天宫。
　　本来岑蓉长老和吴少祁对二元秘境里面，有九品境之上的传承，都是半信半疑的。
　　可是看到这座金碧辉煌的天宫的时候，两人都信了。
　　只是没想到，这传承并没有在地上的秘境之中，也不是在境中境里，而是在几十万米之上的高空。
　　而且两人可以肯定，如果没有光柱罩着，别人往上面飞个几十万米，能从找到天宫是一回事，说不定在空中就会遇到各种各样的危险。
　　上到天宫后，踩着软绵绵的云地面，两人却没有一丝一毫的放松。
　　事实证明，这座天宫确实遍地是宝，但是也危险重重。
　　岑蓉长老和吴少祁在天宫之上探索，接受考验，获得的好处也是非常可观的。
　　光是一些上古时期的丹药，两人就获得不少。
　　不过两人却是没有丝毫的兴奋和高兴，因为这些东西能不能保得住，都还是一回事。
　　“这里应该有传承，应该还是不错的传承，要是我们实力能够得到提升，下去之后救下师傅的把握才更大。”吴少祁才不会天真到，他们乖乖把好处交出来，那些修士就会遵守约定放过他们。
　　更有可能的就是，好处他们拿了，却是将他们万凰宗的三人杀人灭口。
　　岑蓉长老点头，这一点她也是赞同的。
　　她成为修士的时间更早，比吴少祁知道的更多。
　　自然也更清楚，这些修士不可能那么痛快的放人。
　　更有可能的就是，拿了东西之后，为了防止消息走漏，将他们给灭口。
　　自然的，她也更愿意提升自己人的实力，这样一来，不仅要救掌门，为了防止消息走漏，让人知道她们得到了好东西，她们也是想将对方灭口的。
　　当然，这个想法注定只是想法，就算她们实力得到了提升，除非一步到位直接提升到九品境巅峰，不然那么多修士，她们就算有心灭口，也有心无力。
　　“继续吧，尽快通过考验，获得好处，然后尽快下去。”吴少祁看着面前的关卡，深吸一口气，开口说道。
　　迟则生变，这要是耽误的时间太长了，下面的人迟迟等不到她们，以为她们死了，觉得人质没用了，那可就遭了。
　　岑蓉长老慎重的点了点头，抬步往下一个关卡而去。
　　可惜他们根本就不知道，他们以为的“人质”，不仅收了一堆困人的灵器，还把那一群修士杀了个五分之一，不知道会是一副什么样的表情。
　　吴少祁和岑蓉长老在天宫之上接受着关卡的考验，而地上的秘境之中，现在偌大一个秘境，到处都是坑坑洼洼。
　　大坑小坑密密麻麻，就差将整个秘境都挖穿了。
　　而造成这一切的罪魁祸首，就是万凰宗的掌门孟长锦无疑。
　　往年二元秘境开启，大家进入之后，也只会带走足够宗派未来十几年修炼的灵脉资源，讲究的就是一个可持续发展。
　　可是孟长锦不讲究这个啊。
　　她觉得等吴少祁在天上搞搞事情，二元秘境估计都得没了，哪里还会讲究什么可持续发展，自然是能弄走就弄走。
　　现在她的灵植空间扩大了无数倍，上千条的灵脉整整齐齐的摆在里面。
　　除此之外，还有各种灵果的果树，药材，更是多不胜数。
　　说句不客气点的，整个二元秘境，起码被孟长锦一个人搬空了一半。
　　原本专注找传承和境中境的八品境和九品境的修士，看到这副场景，也不得不动手收取一些灵脉。
　　所以通过孟长锦带头，大家的一致努力后，才有了现在秘境的地面上，到处都是坑坑洼洼的场景。
　　看着这样的秘境，大家都心情复杂。
　　这这这，挖成这样了，十年后还能再有灵脉滋生吗？
　　秘境开启是需要能量的，这灵脉都被搬空了，十年后，还有可能会如常开启吗？
　　众人都持怀疑态度。
　　但是心里却都隐隐有了答案。
　　估计，悬！

第171章 掌门脑阔痛57
　　二元秘境外面，无数宗门弟子和长老们站在这里，向着秘境的方向看去。
　　原本大家之前是在外面修炼的，秘境的开启，给秘境外面带来了大量充裕的灵力。
　　可是都没等他们修炼多久，渐渐的，大家就感觉到不太对劲了。
　　能吸收到的灵力越来越少，一开始大家只以为是修炼的人太多的原因，可是越到后面，就能明显感觉的得出来，这不是人数多少的问题。
　　这根本就是灵力浓度本身出了问题。
　　原本因为秘境开启而灵气充裕的四周，现在灵力稀薄无比，还继续修炼，也只不过是事倍功半而已。
　　这种情况还是第一次出现，自然引起了众人的关注。
　　按理来说，秘境开启期间，灵力通过通道然溢而出，秘境外面的灵力应该在秘境关闭之前都保持充裕状态。
　　往年也一直是这样的。
　　可是这次却是很快就变得稀薄了起来，这要说不是里面出了什么问题，大家可是不相信的。
　　里面发生了什么，大家也无法得知，所以附近的灵力变得稀薄之后，众人就都是回各种的飞舟去修炼了。
　　不过每天还是会派人来看一眼，随时掌控着这周围的情况。
　　可惜就是什么也没发现，附近的灵力也依旧稀薄。
　　随着日子一天天的过去，时间也慢慢的过了三个月。
　　今天大家都聚集在此，是因为按照二元秘境以前的开启和关闭来算的话，今天秘境就应该关闭了。
　　秘境关闭，进入秘境的人也会被秘境直接送出来。
　　大家守在这里，也是要看看自己宗派的掌门长老和天骄们，是否平安出来了。
　　二元秘境毕竟是秘境，进入秘境自然也不是进入游山玩水的。
　　有人的地方就肯定有争斗，有争斗哪有不死人的。
　　所以每一次秘境开启之后，也会有不少人丧命于此。
　　从这里出去之后是带着大笔资源回宗派，还是空手回宗，并换新掌门长老，就全看秘境关闭的这一天了。
　　万凰宗的众人也在焦急等待中，她们也不知道她们万凰宗的三个人进去之后，能出来几个人。
　　她们自然是希望三人都能平安出来，但是这种事情真的不好说，也就只能提心吊胆的默默等候着。
　　“有人出来了。”
　　突然，人群中有人高声呼喊道。
　　众人急忙往秘境方向看去，这一看之下，就看到了从秘境通道里飞出来的一人。
　　“是我们掌门，掌门出来了。”
　　这时候，一个宗派的弟子高兴的说道。
　　这个宗派的弟子高兴了，其他宗派的弟子则面无表情的朝第一个出来的人看去。
　　这仔细一看之下，顿时就发现了不对劲的地方了。
　　原来，这第一个从秘境里出来的人，此时一身的狼狈，衣服上沾满了泥土什么的不说，脸上也是乌青了一片。
　　一看就是遭遇了重重的打击才变成这样的。
　　而这个刚出来的人，也是一言不发，在人群中找到了自己宗门的弟子们后，二话不说就带着弟子们前往了他们的飞舟，然后毫不留恋的走了。
　　走了……
　　对方这个动作明显出乎了众人的预料，这走得也太过干脆了一些吧？
　　往年的秘境关闭之后，大家也还会留下来，看看最后出来的宗派掌门长老们都有哪一些，也能做一些准备。
　　可是今年这是怎么了？
　　出来之后毫不留恋的就走了，仔细看看那背影，还有点落荒而逃的味道。
　　这到底是怎么一回事？
　　大家都没有进入秘境之中，所以也不知道秘境里到底发生了什么。
　　但是大家却都隐隐感觉到，肯定是里面发生了什么，才让人从里面出来之后，直接就干脆利落的走人了。
　　能判断的就是，发生的应该不是什么好事。
　　没等大家想得更多，第二个人从秘境里面出来，依旧是浑身狼狈不堪，依旧是召集了自己宗派的人就走，走得那叫一个快，简直就是一副有什么猛兽在后面追一样。
　　之后是第三个，第四个……
　　随着一些宗派的人的离开，外面的人看起来都少了许多。
　　如果说一个两个还是巧合，可这三四个人都这样，意识不到出了问题，那就是蠢了。
　　各个宗派的人纷纷聚集在了一起，完全做好了自己宗派的人出来，到时候说走就能走的准备。
　　当然，前十宗门的弟子们倒是没有如此。
　　在他们看来，如果里面真要是有什么事，对他们宗派进去的人影响应该也不会太大，所以他们还不至于如同惊弓之鸟。
　　万凰宗这边也是动作极快的将弟子们都收拢到了一起，万一里面真的出了意外，等掌门她们出来了，她们万凰宗也能迅速离开这里。
　　可是他们等啊等，等了好半天，第五个人却是迟迟没有出来。
　　这下子可就让人意外了，众人都好奇得抓耳捞腮，实在猜不到秘境里面发生了什么。
　　一直以来，二元秘境也都极为稳固，从来没有出现过这种情况。
　　难不成是秘境里面发生了什么危险了吗？
　　要不然之前出来的几个人也不会那么灰头土脸。
　　可是这也说不过去，只是出来的几人，都是排名靠后的那些宗派的掌门。
　　本身实力也就五六品境的样子，如果里面真要是发生了什么危险，那五六品境的修士都能跑出来，没理由七八品境及以上的修士不行。
　　那么就只有一种可能了，那就是秘境里的危险，其实针对的就是高品境的修士。
　　而这些五六品境的，人家看不上。
　　因为看不上，所以才让他们给跑出了。
　　可这也不是个办法，他们不能一直一点也不了解情况下去了。
　　好歹让他们稍微了解一下里面的情况，也能做出一些准备啊。
　　这么想着，排在前十那些宗派的人就朝秘境入口那边围拢了过去。
　　这就是准备拦住下一个出来的人，不能让人出来之后就走了，要走可以，把里面的情况说清楚再走。
　　不然他们是在是不安心啊！
　　就在他们将秘境入口围了个水泄不通的时候，秘境的入口处一下飞出了十几个人。
　　围在入口处的人刚想制住飞出来的人，让他们将里面的情况交代清楚之后才准走，结果定睛一看之下，却猛的发现，这十几人居然都是他们的人。
　　这十几人可不就是前十宗门那些掌门长老什么的吗？
　　“长老，里面到底发生什么事了？”看到掌门长老他们身上也是一片狼狈，有弟子上前问道。
　　听到弟子的问话，被问话的长老却是没有回答，反而是要召集外面的弟子们，立马离开这里。
　　“长老，掌门还没出来呢，我们这就走了，掌门出来了怎么办？”这个弟子一听长老也准备走，顿时急了。
　　长老是不是忘了，他们掌门还没出来呢。
　　“走。”这位长老脸色越发的难看。
　　哪里还有什么掌门，他们宗派进去的一共五个人，就剩下他一个人出来了。
　　出来的时候，掌门明显已经撑不住了。
　　这名弟子看长老脸色不佳，也不敢再继续问下去了。
　　不过看长老脸色如此难看，这名弟子心里顿时就升起了一个不好的想法。
　　不仅是这个宗派的长老要求立刻离开，其他宗派有的是掌门出来，长老什么的没出来的，也召集宗派留在外面的所有人，匆匆忙忙的离开。
　　这次虽然也没有问出秘境里面的具体情况，但是看排名前十的宗派都是如此，其他宗派的人都是心头一凉。
　　这恐怕是真的出了大事了。
　　万凰宗这边，怀水长老和其他几位峰主现在也是面色凝重。
　　修士五感灵敏，所以秘境入口处的对话她们都听到了耳中。
　　那个说话的长老是这次百宗大比排名第三的宗派的长老。
　　看样子，这个宗派除了这位长老之外，进入秘境的其他四人，包括掌门在内，要么就是在秘境之中遇害了，要么就是秘境里面有什么东西绊住了脚步。
　　不管是哪一种，都说明了此时的秘境之中，正在发生着大事。
　　除此之外，怀水长老还发现了，就是排名前十的宗派，也有几个宗派一个人都没出来的。
　　比如排第一的神门，还有排第二和第九的宗派，都一个人没出来。
　　现在外面排前十的宗派，也只有这三个宗派还在这里，其他七个宗派，现在都已经头也不回的走了。
　　怀水长老和万凰宗的众弟子都提起心来，这些人都没出来，极有可能是陨落在秘境内了。
　　那她们万凰宗的三人呢？
　　如果说掌门还有点自保之力，那岑蓉长老和吴少祁，一个六品境，一个五品境，存活下来的几率有多大，大家心里都心知肚明。
　　想到这里，万凰宗的弟子们顿时觉得悲从中来，关于岑蓉长老和吴少祁这位师兄的记忆也浮上了心头。
　　眼眶顿时就开始湿润了，一边做着最坏的打算，一边又祈祷她们万凰宗进入秘境的三人都能够平安无事。
　　就连一向冷心冷情的姚冰语，此时也是觉得心中憋闷。
　　亲切的岑蓉长老，还有一直废物，却在短短时间飞快超过她的师兄吴少祁，不管是两人中的哪一个，只要想到她们可能殒命在了秘境之中，就难以平复心情。
　　虽然心中做好了最坏的打算，猜测万凰宗进入秘境的三人恐怕凶多吉少。
　　但是只要没到最后时刻，只要秘境的入口还没有彻底的关闭，那万凰宗的众人就会继续等下去。
　　就算这次秘境入口关闭了，下次秘境再开启，她们也会再来这里等着。
　　活要见人，死要见尸！
　　而此时此刻，被认为殒命秘境的岑蓉长老和吴少祁，却是整个秘境之中，唯二轻松惬意的人。
　　哦，不对，应该还有一个孟长锦。
　　两人顺着光柱飞上了几十万米高空之上的天宫后，就在天宫中经受着各种各样的考验。
　　两人一路关闯关，见题破题，最后终于通过了考验，获得了传承。
　　获得天宫主人的传承之后，两人实力都暴涨了一截。
　　岑蓉直接从六品境晋升到了八品境巅峰，吴少祁也是从五品境蹿升到了七品境巅峰。
　　实力的提升还不算什么，重点是，他们有了九品境之后的修炼秘籍，对修士来说，这才是最宝贵的。
　　除此之外，因为获得了天宫主人的传承，所以天宫的掌控权也落到了两人手里。
　　她们在天宫上耗费的时间可不少了，担心下面秘境中已经过去了太久，也不知道被当成人质的孟长锦怎么样了，所以就急忙从上面下来。
　　下来的同时，巨大的天宫也被带了下来。
　　直接镇压在原本的秘境地面上。
　　秘境里的众人，也被直接笼罩在了天宫之下。
　　天宫周围全是看不见的空间裂缝，能够轻易将人切割成几段的那种。
　　岑蓉长老和吴少祁带着天宫下来的时候，甚至都没有控制空间裂缝变得平和，而是选择了直接碾压下来。
　　毕竟空间裂缝只有天宫外面有，如果不利用起来，等其他人直接进入了天宫之后，那她们的对敌手段可就不多了。
　　不过为了防止误伤了自己人，两人也是格外的注意，发现了孟长锦后，就局部让她那一片的空间裂缝解除，让孟长锦顺利进入到天宫内部，然后调动关卡，将孟长锦丢进了一个小黑屋里。
　　看到孟长锦安全无恙，其他人岑蓉长老和吴少祁可管不住。
　　这些人可都不是善茬，多少人盯着他们手里的东西呢。
　　别的不说，光是九品境之上的功法秘籍，一旦传出去，万凰宗绝对就是众矢之的。
　　所以这里的人，最好就是灭口。
　　虽然接受了传承，但是他们的实力还是不够，如果让人知道这些，对万凰宗群起而攻之，那可就大事不妙了。
　　所以两人打定了主意，这里面的人能灭多少灭多少，就算不能全解决了，也要让他们损失惨重，宗派高层重新洗牌，再内乱一阵，他们也能借着天宫，提升实力，到时候等其他宗派的内乱解决了，他们也有实力不惧任何人了。

第172章 掌门脑阔痛58
　　巨大的天宫碾压而下，秘境地面上的众人猝不及防之下，可谓是死伤惨重。
　　进来秘境的就二百多人，之前秘境地面上又发生了不少争斗，所以也损失了几十人。
　　所以还活着的，也就一百五十几人。
　　岑蓉长老和吴少祁操控着天宫这么一碾压，天宫周围的空间裂缝顿时变成了绞肉机，起码七八十人死的死，重伤的重伤。
　　还有一些人在奋力抵抗，也有一些人机灵，直接从地下土遁离开。
　　这些吴少祁他们都看到了，不过也没管。
　　这些土遁离开的，都是一些五六品境的修士，这个实力对现在的吴少祁他们来说，已经构不成威胁了。
　　所以二人也没有特意针对，逃走就逃走了吧。
　　任由那几人土遁离开，岑蓉长老和吴少祁专心对付那些八品境，甚至是九品境的。
　　不是进来找九品境之上的传承吗？
　　不是逼迫着他们上去当马前卒吗？
　　现在九品境之上的传承他们带下来了，但是能不能拿到，有没有命修炼，就看他们自己的了。
　　不过他们可不是什么善男信女，就真的让他们平平静静的接受考验，获得传承。
　　而是准备让他们在天宫之中创关的时候，制造杀机，能杀就全杀了。
　　不然拿到天宫的他们二人，肯定会被这些人日夜不停的惦记着。
　　所谓不怕贼来偷就怕贼惦记，有这么一群实力强大的修士在暗中潜伏着，是个人都会觉得害怕吧？
　　修士本来就不是良善之辈，岑蓉长老和吴少祁也不会管这些修士无不无辜。
　　大家都是修士，不是我要你的命，就是你要我的命，说什么无辜不无辜的，就有点矫情了。
　　再说了真要说无不无辜的，岑蓉长老和吴少祁被逼着当马前卒的时候，别人也没考虑过这回事吧？
　　那既然如此，两人为何又要考虑其他人呢。
　　别说是岑蓉长老这个几十年的修士，就是吴少祁，现在也不会有任何的心软。
　　虽然他成为修士也就是这几个月的事。
　　但是在天宫里经历的考验，各种生死考验，幻境考验，已经让他迅速的成长了起来。
　　也让他明白，修士的世界就是吃人的世界，不想被杀，那就杀光对手。
　　不然总有一天，自己怎么死的都不知道。
　　吴少祁不想别人死，但是和别人死相比，吴少祁更不愿意自己死。
　　岑蓉长老和吴少祁两人早就商量好了，八品境的，以及八品境以下的，跑了就跑了，只要不让他们知道天宫这样的东西落到万凰宗手里了，就不用管。
　　但是九品境的那几人，一定要除之而后快，绝不能让他们活着离开二元秘境。
　　现在孟长锦已经确定是安全的，那两人也不用担心什么了。
　　反正已经将孟长锦丢进小黑屋了，小黑屋就是用来关人禁闭的，绝对不会有什么危险。
　　这样一来，他们也可以专心对付其他人了。
　　岑蓉长老和吴少祁两人的动作孟长锦其实不知道，她突然被拉进现在待着的小黑屋后，先是试着打破这里出去，但是试了两下无果，又没有危险，孟长锦干脆出盘膝坐下，开始修炼。
　　其实孟长锦也没用全力，不然这地方应该是困不住她的。
　　可这地方也没有危险，还不如等等看到底是谁的手笔。
　　当然了，孟长锦也有自己的猜测。
　　要么就是不小心触发到了什么地方，进入了境中境，真要是这样也不用担心，真要是这样的话，她很快也能出去。
　　因为秘境开启的时间结束，关闭之前，会将秘境里的人强行送出秘境。
　　不过孟长锦觉得这个可能性不大，既然不是境中境，那就是有人的手笔了。
　　联想到被拉进小黑屋前听到的惊呼惨叫声，孟长锦觉得，这事儿吧，可能和吴少祁关联很大。
　　毕竟这马上就要到秘境关闭的时间了，主角也该出来装逼了啊。
　　想到这个猜测后，孟长锦自然就更加不慌了。
　　看样子这小黑屋也是自己家的财产，这样一来，就更加不能破坏了。
　　就算退一万步讲，这既不是境中境，又不是吴少祁这个主角的手笔，而是其他人的手笔，那肯定也会有目的吧，有目的就肯定会露面，露面了再解决就行了。
　　反正不论如何都没什么可慌的。
　　孟长锦悠闲自得的再小黑屋修炼了起来，还别说，这小黑屋真是个不错的地方，除了黑了一点，无聊了一点，绝对是修炼好场所。
　　这要真是吴少祁的东西，那四舍五入就是万凰宗的，万凰宗的，再四舍五入一下就是她孟长锦的。
　　不知道她离开这个世界的时候，能不能从吴少祁手里骗，咳咳，不是，借过来！
　　反正这小黑屋真是个好地方，孟长锦很感兴趣啊！
　　这要不是吴少祁的，那孟长锦觉得这地方可以抢了。
　　想着，孟长锦的神识蔓延而出，想要找到一个突破点。
　　可惜的是，这小黑屋确实厉害，连神识都完全隔绝，居然连一丝的缝隙都找不出来。
　　涉及到空间了，孟长锦思量着，微微皱眉。
　　涉及到空间了，那可就不是她能随便来的了。
　　别看大家储物装备都不少，但是这些储物装备都是借助了一些神奇的空间材料，才能够制造出来的。
　　其实就是换一个外形而已，里面的空间大小，都是固定了的。
　　空间有大有小，索性空间特别稳固，这也是能被制造成储物装备的主要原因。
　　可这样的空间可没法放活物，只能放一些没有灵性的死物。
　　对于空间，孟长锦了解的并不多，但是也知道只有一些大佬开辟的空间，因为有核心在，所以堪称是第二世界。
　　而普通的空间，并没有珍贵的核心，所以只能是当做移动仓库来使用。
　　就算是孟长锦的灵植空间，虽然能够种植灵植，里面也有足够的泥土河流，但是孟长锦自己清楚，这个灵植空间也只有半块核心，这还是她走了狗屎运才弄到的。
　　现在这个小黑屋，她待在里面都行，这足以证明是有完整核心的。
　　小黑屋让她心动，但是更心动的还是完整的核心。
　　如果能得到核心，那孟长锦就有办法将自己的灵植空间彻底开辟成为第二世界，这样一来，可就不需要足够的灵力才能打开了。
　　因为拥有完整核心的空间，赫然已经是第二世界，已经不需要额外的灵力来打开了。
　　孟长锦舔了舔嘴唇，对于可能存在的核心心动不已。
　　其实正常的秘境也是有核心的，但是太难找了。
　　秘境中的核心，可能是一株草，可能是一棵树，可能是一块石头，也可能是一粒灰尘。
　　要找出来需要的时间长就不说了，关键是可能终其一生都找不到，所以也没人会做这种费力不讨好的事。
　　但是这个小黑屋可就不同了，这可是主动将她拉进来的。
　　这就说明了，核心肯定是被什么人或者是物控制的。
　　这样一来，可就有机会搞一搞了。
　　真要是让她的灵植空间核心修补完整，那孟长锦这就是走了巨大的狗屎运。
　　要知道，这样的第二世界，就是一些大佬也不一定有，孟长锦在原本的世界里，只不过是一个小散修，能有个半成品的灵植空间，说出去也是会被无数人觊觎的。
　　孟长锦现在是有点坐不住了，真要是有核心，这样大宝贝，绝对是可遇不可求的。
　　如果不争取一下，眼睁睁的就这么错过，孟长锦肯定会肠子悔青。
　　孟长锦再也坐不住了，从地上站了起来，手中也多了一根火红色的细棍。
　　她现在手里最有用的武器就是它了，除此之外，就是火心石的花苞。
　　这细棍如果不顶事，孟长锦也不介意将花苞拿出来砸墙。
　　不过行动之前，孟长锦觉得她很有必要先做点什么。
　　如果这地方真是吴少祁的，那明明可以很轻松的解决，也就没有必要搞破坏啊。
　　于是乎，孟长锦双手叉腰，仰头看向了上方，张嘴就来：“吴少祁，这小黑屋是你的吗？听到了就赶紧吱一声，不然我就要动手了。”
　　孟长锦的要做的很简单，那就是确定一下这小黑屋是不会吴少祁的，如果是的话，吴少祁肯定会知道，然后大家有商有量。
　　如果不是的话，那孟长锦可就不会客气了。
　　搞破坏她也是一把好手，从抽签的那件事上，其实就能看得出来。
　　除了她自己在意的人和物，其他时候，她可不懂什么叫做大局为重。
　　她只知道浑水摸鱼。
　　要想谋好处，那就要把水搅浑！
　　搞事嘛，搞都搞了，肯定就要搞个大的啊！
　　孟长锦的话说完，就安静的等待了片刻。
　　果不其然，很快，一个熟悉的声音就在孟长锦头顶上方响起：“师傅，你且在禁闭室里修炼片刻，外面的事情结束了就放你出来。”
　　这个熟悉的声音，正是吴少祁的声音。
　　还处在变声期，所以声音也不太好听。
　　听到吴少祁的声音后，孟长锦一下就萎了。
　　这小黑屋还真是吴少祁的。
　　这其实是孟长锦不太愿意得到的结果，为啥，因为这要是别人的，那孟长锦要抢还是要搞事，都全凭自己的心意。
　　可是这是吴少祁的，孟长锦就只能放弃搞事了。
　　不是怕了吴少祁是世界主角，气运之子。
　　孟长锦又不是没针对过气运之子，她还杀过呢。
　　虽然不是很清楚怎么回事，但是孟长锦清楚的知道，她这个外来者基本是不会受到太多气运之子的气运影响的。
　　比如反派想要杀掉气运之子，就总有各种各样的意外导致计划失败，可这种冥冥之中的操控大手，对她其实起不了什么作用。
　　孟长锦猜测这可能是因为她是外来者的原因，可能还有一些深层次的原因，这点孟长锦不清楚，但是她只需要知道，她不会受到这种操控大手操控就是了。
　　所以她真要抢了吴少祁的核心，其实也是能够做到的，但是她不能这么做。
　　至少她离开之前，不能这样做。
　　吴少祁是万凰宗的弟子，也是她的亲传弟子，她要是抢了弟子的东西，这算个什么事。
　　好东西就摆在眼前，自己却拿不到，孟长锦自然沮丧。
　　“知道了。”孟长锦对着上方说了一句，身体又盘坐了回去。
　　既然这小黑屋是吴少祁的，那就只能开诚布公的找吴少祁谈一谈了。
　　她确实想要这块核心，但是这东西是吴少祁的，总不能抢自己人的东西。
　　所以就谈一谈，讲清楚价值，她也愿意用其他东西来换，反正一切尊重吴少祁的选择。
　　如果吴少祁不愿意换，那孟长锦也不会强求。
　　这种大宝贝讲究的就是一个运气，遇到了就算是运气好，得不到的话，其实也不是什么难以接受的事。
　　能遇到就殊为不易了。
　　孟长锦总不能为了一块核心，就突破自己心中的底线吧。
　　真要这样，那她就算是完成了和小四的合作，复活之后，再修炼，估计也会心魔缠身，最终不会有什么好下场。
　　她孟长锦确实不是什么好人，杀过的人也不在少数，但是有的人可以杀，有的人却是怎么也不能杀的。
　　吴少祁可不知道他这位师傅心中所想，看到小黑屋中的孟长锦又盘膝坐下后，侧头看向了一旁的岑蓉长老，笑着开口道：“没想到师傅感知这么敏锐，这也能猜出来。”
　　一旁的岑蓉长老也是点头，他们两人可是连面都没露过，现在在天宫之中创关卡的这种修士，丝毫没有察觉到他们被人安排得明明白白，只以为是获得了什么大机缘。
　　其实真要这么说也没错，这天宫确实是一场大机缘，毕竟里面有九品境之上的功法秘籍传承。
　　可是天宫操控在他们手里，是凶是吉，那就是他们的一念之间了。
　　“掌门自然是聪明的，说起来，你看看这周围，是不是有哪里不对？”岑蓉长老点了点头，随即环视了一圈，问道。
　　“不对劲？”吴少祁皱眉也环视了一圈，也发现了不对。

第173章 掌门脑阔痛59
　　岂止是不对劲，简直是太不对劲了！
　　刚进去秘境的时候，这里灵果灵药多不胜数，犹如仙境。
　　可是现在放眼望去，天宫之外的地方，到处都是大大小小的土坑，半点仙境的影子都没了。
　　这……
　　两人对视了一眼，都有些不明所以。
　　这到底是发生了什么？
　　这是把秘境里的好东西全都给挖了个干净啊。
　　这事儿吧，一开始吴少祁也想干，但是他储物的装备根本装不下，所以退而求其次，就想着选点好的。
　　可惜的是他才搞了一条灵脉，然后就上天了。
　　刚下来也没注意看，现在仔细一看，吴少祁只想直呼好家伙。
　　看看这挖得多干净啊，这肯定不是一个两个人能做到的，起码也是所有人的共同努力。
　　他不知道的是，这确实是大家的共同努力，但要说起因，那还是他们万凰宗的锅。
　　如果不是孟长锦一路横扫过去，但凡有点灵力的东西都不留，其他宗派的人也不会也跟着这样做。
　　最后的结果就是，将秘境里的灵脉灵果树什么的，全都给扫荡一空。
　　吴少祁心中暗暗佩服，这些人做了他没做到的事，不佩服都不行。
　　除此之外，那就是，一会儿一定要打扫战场！
　　特别是要搜集储物袋和储物戒指之类的，里面肯定会有好东西。
　　想到这里，吴少祁脸上的表情都变得热切了许多，给闯关的修士安排的关卡，也更难上了几分。
　　正在天宫里闯关的修士虽然对突然加大难度的关卡叫苦不迭，但是也没有轻言放弃。
　　这样庞大的天宫，外面还有空间裂缝保护，足以说明这里面肯定有好东西。
　　为了可能存在的好东西，这些修士也愿意冒险。
　　天宫压下来的时候，空间裂缝就解决了好多人，又逃走了将近二十人，现在进入天宫闯关的，其实不足二十人。
　　准确来说，是十六个。
　　这些人里，有的是自己打破了空间裂缝进入的，有的是正好处在了没有空间裂缝的地方，直接进入的。
　　还有那么几个，就是岑蓉长老和吴少祁刻意放水放进去的。
　　这里面，就有几个八品境的修士。
　　正是和万凰宗结了仇怨的，宗派排名大比里，排第九的那个宗派的掌门和长老们。
　　别人都可以放走，但是这个宗派的人，是一个都不能放走的。
　　两人可都还记得，明明孟长锦已经替万凰宗的那名弟子认输了，可对方宗门的弟子却是攻势不减，重伤了他们万凰宗的弟子。
　　事后，这个宗派的掌门长老们甚至一句场面话也没说，完全一副理所当然的样子。
　　这副丑恶的嘴脸，相信不止是吴少祁和岑蓉长老两个人记得，应该是这场比赛观看的所有万凰宗弟子们都记得。
　　现在有这种机会收拾对方，就更没有理由放过了。
　　两人不断的增加关卡的难度，小黑屋中，孟长锦则专心修炼。
　　虽然想到这块核心应该是和她没什么缘分了，但是她的灵植空间这次也有了无数的灵脉扩大，补充灵力，未来很长一段时间，不用灵力也能开启。
　　贪心不足蛇吞象，就算没拿到这块核心，可是孟长锦再清楚不过，这一趟秘境之行，她的收获不可谓不多。
　　外面什么情况孟长锦也不清楚，不过既然是吴少祁的话，那她倒是不用担心，安心的在小黑屋里修炼了起来。
　　孟长锦之前打的那一架，不仅收获了许多战利品，重要的还是巩固了境界。
　　之后在秘境里的近三个月，孟长锦也不是一点长进也没有。
　　近三个月之前，秘境里还是灵气充足的。
　　孟长锦挖灵脉，灵果树这一类东西的同时，也是会修炼的。
　　近三个月的时间，大部分时间都在忙着往自己的灵植空间里塞东西，抽空修炼下来，也差一点就进入八品境初段了。
　　这品境越是高，那是每一个小的阶段都很难跨过。
　　孟长锦现在无比的明白这是一种什么情况。
　　要知道她七品境的时候，真的是很快就从初入七品境，闭关十几天就到了七品境初段。
　　之后从七品境初段到巅峰，孟长锦也只用了两三个月的时间。
　　可这次从初入八品境，到八品境初段，孟长锦已经用了三个月了，可是这都还没有完全进入初段。
　　这虽然有她每天修炼时间不长的原因在，但是也可以看得出来，越是往后，越是难晋升。
　　按照这样的速度，到八品境巅峰，恐怕得花上一年。
　　孟长锦皱眉，这可就有点慢了啊。
　　得亏别人不知道她的心里想法，如果知道的话，恐怕会让她清醒一下！
　　一年从八品境初段进入八品境巅峰还不满足，知不知道有的人困在八品境初段，一困就是一辈子，走到生命终结，也无法得到寸进。
　　小黑屋灵力充足，环境也特别适合闭关修炼。
　　不知道过了多久，孟长锦身上的气息变化，明显现在的她，比上一刻的她更强了一些。
　　孟长锦睁开了眼睛，此时她已经从初入八品境，到了八品境初段！
　　眼睛里闪过了一丝笑意，不过等发现自己还在小黑屋里后，孟长锦微微皱眉。
　　这外面还没结束吗？
　　也搞不清楚这是过去了多久了，反正还在小黑屋，孟长锦就干脆继续修炼了起来，这次修炼的是神识。
　　这段时间以来，除了之前炼丹的时候特意修炼过神识，其他时候孟长锦都是在修炼等级。
　　两次晋升也让她的神识蔓延范围更广了一些，但是这终究不是特意的修炼，所以增长也不多。
　　既然还在小黑屋，那就干脆继续修炼修炼。
　　又修炼了不知道多久，孟长锦突然眼前一亮。
　　突然从黑暗的地方转移到光明的地方，孟长锦眯起了眼睛，还有点不太适应。
　　稍稍适应了片刻后，孟长锦才慢慢的睁开了眼睛。
　　然后就盯着前面的空气，眼珠子一动不动。
　　“师傅？”
　　“掌门？”
　　两只手在孟长锦的面前晃了晃，孟长锦的眼珠子才转动了一下，侧头看向了吴少祁和岑蓉长老两人，眼神里全是对两人的赞许。
　　留在刚刚，她从小黑屋里被一出来后，一睁眼就看到了一排排金色的字迹浮现。
　　显示委托人的委托的任务已经完成，孟长锦已经可以选择好在离开这个世界了。
　　任务就这么不声不响的完成了，而事实上她根本没做什么。
　　那事情的真相就只有一个，那就是吴少祁他们间接的帮她完成了任务。
　　这也是孟长锦为什么会对两人露出赞许目光的原因。
　　不过孟长锦没有选择立刻离开，没有选择暂时离开的原因有两个，首先就是她还有很多东西需要收集，根本也没想过现在就走。
　　其次就是，她还是想看看能不能在吴少祁那里换来那块核心。
　　孟长锦将吴少祁和岑蓉长老二人打量了一下，然后突然就微微瞪大了眼睛。
　　她没看错的话，岑蓉长老现在应该是八品境巅峰，吴少祁则是七品境巅峰。
　　这实力上涨的速度，是不是有点太快了？
　　吴少祁也就算了，这本来就是一个不能用常理来推断的家伙。
　　可是岑蓉长老怎么也实力上涨的这么快？
　　这一下子就蹿了两个品境，直接一下就超过她了。
　　“你们这是，怎么回事？”孟长锦看着二人，疑惑的问道。
　　两人先是对视了一眼，然后又同时看向了孟长锦，最后由岑蓉长老开口说道：“这件事说来话长，我们还是先出去再说吧。”
　　此时此刻，巨大的天宫已经被收起来了，听到岑蓉长老的话，孟长锦扫视了周围一圈，才发现地上居然有好几具的修士尸体。
　　孟长锦也没多说什么，同时她也明白了，这是因为灭了万凰宗的人已经死了，所以她的任务就这么稀里糊涂的就完成了。
　　孟长锦此时不禁有些庆幸，不得不说，还好一开始她没有选择对吴少祁动手，直接解决掉这个麻烦本身。
　　不然现在恐怕非但没有解决无松的实力，未来还有吴少祁的老爹知道了，恐怕也不会轻易的善罢甘休。
　　“走吧。”孟长锦看了看远处的银白色漩涡，因为秘境关闭的时间到了，所以里面也出现了出口。
　　“等等。”刚往前走了两步，孟长锦和岑蓉长老却是被吴少祁给叫住了。
　　“嗯？”孟长锦和岑蓉长老同时回头，疑问出声。
　　吴少祁却是开口道：“里面的人全都死了，就我们三人出去，恐怕说不过去，所以我们要狼狈一点，出去就带走万凰宗的弟子们走，反正里面没活人了，秘境肯定会很快关闭，但是不能让其他宗派知道是我们动的手。”
　　孟长锦和岑蓉长老两人看着吴少祁，很快，两人同时点了点头。
　　“可以啊。”孟长锦看了吴少祁一眼，挑了挑眉。
　　吴少祁和岑蓉长老两人在天宫闯关卡的时候，也受了不少的伤，精神虽然不错，但是身上看着可就狼狈了。
　　而孟长锦一直在地面，手持神兵，九品都杀了，也没人来她面前找事。
　　毕竟在秘境之中，一旦发生了冲突，就很容易发生鹤蚌相争渔翁得利的事情，谁也不是傻子，去找孟长锦的事，无论如何也讨不了好，既然如此，为何不谁也不招惹谁，互相之间相安无事呢？
　　也正是因为这样，没人找孟长锦的麻烦，孟长锦每天就是挖挖灵脉，挖挖灵果的果树之类的，简直犹豫郊游一样，轻松得不要不要的。
　　之后岑蓉长老和吴少祁带着天宫从天而降的时候，也直接将孟长锦拉进了小黑屋之中，孟长锦在小黑屋之中修炼，也没什么动作，所以完全就是一副没事人的样子。
　　可以说最不狼狈的人就是孟长锦了。
　　现在要出去了，自然得做些伪装，弄得狼狈一些才好。
　　三人都是玲珑剔透的人，很快，三个凄惨无比的人就从秘境的出口窜了出去。
　　而外面，此时围拢在银白色漩涡周围的人可不少。
　　不过都是拍在前十剩下那几个宗派的人。
　　他们排名靠前，别人也不敢惹他们，所以这入口的位置自然而然就被他们围住了。
　　其他人有心想挤进来等自己宗派的掌门长老，可是看到这些人一脸冷意，最终还是选择了外外围等着算了。
　　孟长锦三人一出来，看到的就是这么一个场面。
　　看到有人出来，众人也是精神一震。
　　不过等看清三人的面容后，除了万凰宗，其他宗派的人又失望起来。
　　孟长锦三人也不管，挤来这围着的一圈人，就准备招呼万凰宗的人离开。
　　可又被人拦了下来：“不许走，里面到底发生了什么？”
　　孟长锦三人皱眉看了拦路的人一眼，看清楚对方几人身上的宗派服饰后，眉头倒是舒展了开来。
　　“里面发生了大战，打得天昏地暗的，我们也是运气好，找到机会逃出来了。”吴少祁开口，温和的说道。
　　说完，他看了看拦路的几人，叹息一口气道：“我们可以走了吧？”
　　“大战？到底怎么回事，和什么人发生了大战？”拦路的人却是寸步不让。
　　之前的人出来，二话不说就走，好不容易逮着了一个开口的，怎么能轻易放他们离开？
　　自然要问清楚了，才能放他们离开。
　　吴少祁眉头一皱，有些不悦，不过还是一副不得不说的表情，开口说道：“不知道，一座天宫从天而降，其他人都被罩了进去，我们运气好没被罩进去，侥幸逃脱，多的我们也不知道了，拦多久也没用。”
　　吴少祁话都说道这地步上了，这几个宗派留守的长老对拦路的弟子们摇了摇头，示意他们让开。
　　没了拦路的人，孟长锦三人顺利走了出来，和万凰宗的众人汇合后，二话不说也前往飞舟位置，全部上了飞舟后，匆匆离开。
　　而就在万凰宗的众人离开这里后没多久，还在等自己宗派的掌门长老从里面出来的众人，就发现银白色的漩涡开始变得越来越小，最后直接消失了。

第174章 掌门脑阔痛60
　　这一个发现让就在这里等待的各个宗派都是亡魂皆冒。
　　二元秘境向来是关闭之前，都会将里面的修士直接送出来的，可是这次却是只有少数人一身狼狈的出来了，剩下的人却是毫无动静，然后入口就这么关闭了。
　　那剩下的人呢？
　　不好的猜测从脑海中浮现了出来，但是谁也不想往这方面去想。
　　要知道，还留在里面的人，都是这些宗派的掌门长老，也是实力最强的修士。
　　没了他们，这些宗派的整体实力都会大打折扣的。
　　这些宗派的人实在是不敢往最坏的方向去想，也不愿意。
　　可再不愿意，摆在眼前的也是事实。
　　也有一些宗派面色难看了好半天后，接受了这个残酷的现实，由带队的长老们带着回宗了。
　　他们还急着回去重选掌门，虽然长老们管理宗门也不是不行，但是新掌门的确立还是迫在眉睫的。
　　现在这群人都发愁，掌门没出来，资源自然不用说了，未来十年的发展，估计将会尤为缓慢。
　　而在秘境外的这些人中，最高兴最庆幸的，恐怕就只有修士联盟的云彻了。
　　因为这次抽签黑幕的原因，即使修士联盟就有进入秘境的名额，可云彻并没有选择进入秘境。
　　本来就是等着秘境关闭之后，任由这些宗派处置，极有可能就是丢了修士联盟盟主的位子。
　　云彻此人，贪生怕死，所以丢了修士联盟盟主的位子事小，自己的小命得以保住才是一等一的大事。
　　云彻担心进了秘境之后，会被下黑手，干脆就出不来了，所以根本不用怎么考虑，他就果断的放弃了进去秘境的机会。
　　结果现在却是无比的庆幸，还好他没进去。
　　现在要处置他的那些人都没能出来，他完全就是逃过了一劫！
　　修士联盟盟主的位子不用丢了，小命也安全无虞。
　　只能说一句，时也运也，有时候人的气运真是说不准，上一刻还身处绝境，下一刻就绝处逢生。
　　秘境外面发生的这一切，孟长锦几人自然是不知道的。
　　万凰宗的众人看到孟长锦三人虽然一身狼狈，但是还是活着出来了，也是喜极而泣。
　　不管如何，活着出来就一切都不是问题。
　　至于资源什么的，现在也不是那么重要了。
　　飞舟起飞后，孟长锦却是顾不上和留在外面的怀水长老等人说明里面的情况，而是带着岑蓉长老和吴少祁，到一边密谈去了。
　　岑蓉长老和吴少祁也是准备将他们上到天宫之后的事情和孟长锦说说，三人一拍即合，暂时也没空去解答万凰宗其他人的各种疑问。
　　听完岑蓉长老和吴少祁二人的讲述，孟长锦点了点头，没有觉得有多么意外。
　　听完二人的讲述之后，孟长锦也将这三个月来，秘境地面上的事情简单的和二人说了说，当然，重点描述了她们掌门，也就是她本人是如何的威武不凡。
　　岑蓉长老和吴少祁自然是信了，但是就是感觉有点不对劲。
　　既然掌门如此的威武不凡，那当时为什么还会被人家的困人灵器裹成了一个球？
　　两人疑惑，但是两人看着面前侃侃而谈的掌门，最终还是选择了闭上自己的嘴。
　　三人将两边的情况都交代出来后，对对方的收获都有了大致的了解。
　　得知秘境被搬空是孟长锦带的头后，吴少祁有了一种恍然大悟的感觉。
　　他对孟长锦的身份可是最为了解的，这位不出意外的话，是穿越者前辈啊！
　　不过人家已经混到了一宗掌门的位置，也不知道穿了多久了。
　　了解完了天宫的作用后，孟长锦就知道想要这块核心恐怕是不太容易。
　　关键孟长锦自己也舍不得。
　　获得这块核心固然能让她的灵植空间变成第二世界，但是这座天宫原本的价值更高。
　　因为里面有九品境之上的功法秘籍传承。
　　这样的好东西，孟长锦也眼热。
　　按照岑蓉长老和吴少祁的说法，两人是准备将这座天宫利用起来，迅速为万凰宗造就出一批高品境的修士出来。
　　孟长锦自然是认同的。
　　了解到天宫的价值后，孟长锦已经暂时打消了谋取核心的打算了。
　　她也想看看九品境之上的功法秘籍是什么样。
　　而她本人也只有到九品境的修炼功法。
　　九品境之上是什么样的，孟长锦自然也向往已久。
　　不过孟长锦觉得她还要在这个世界停留不断的时间，到时候万凰宗早已经发展起来了，这天宫可能就不是那么需要了，到时候再拿走核心，应该问题不大。
　　这事儿不急，完全可以到时候再说。
　　三人交底完毕，就叫来了怀水长老和几位峰主。
　　等得知岑蓉长老已经八品境巅峰，吴少祁也到了七品境巅峰，怀水长老和几位峰主都眼热得不得了。
　　这秘境危险是危险，但是回报也是真的高啊。
　　这进一趟秘境就提升了整整两大品境，她们也想进啊。
　　眼热归眼热，岑蓉长老和吴少祁的实力提升，对她们万凰宗来说也是一件好事情。
　　没有说太久，孟长锦三人就各自回各自在飞舟上的房间休息了。
　　其他人也很是理解，秘境里面危险重重，三人在秘境里待了整整三个月，想必每天也都绷紧了神经，现在好不容易从秘境中出来了，也是时候放松一下紧绷的神经。
　　飞舟行驶的这几日，孟长锦就没再出来了。
　　她在自己的房间里面盘点这次的收获。
　　各种灵果的果树，药材，真是多不胜数。
　　灵脉除了用来扩大灵植空间的那些，也还有品相不错的上千条。
　　除此之外，就是十几个储物装备，里面各种各样的宝贝也有不少。
　　这些东西里，药材和灵果果树，孟长锦觉得可以拿出一些来，种在万凰宗里，至于灵脉，孟长锦只准备拿个十条出来。
　　她留下来没用来扩充灵植空间大小的灵脉，都是品相上佳的灵脉，一条灵脉足够让万凰宗的弟子们取用十几年。
　　十条就是百多年了。
　　加上岑蓉长老和吴少祁肯定也会拿出来一些，万凰宗三五百年的修炼资源都不用愁了。
　　至于三五百年之后，那时候孟长锦早就走了。
　　她都走了，还管万凰宗以后的修炼资源做什么？
　　而且，资源也是需要自己去争取的，万凰宗的弟子总不能光当米虫吧。
　　这么一算，孟长锦就发现光是她留下来的这些灵脉，就足够灵植空间维持灵力充足几千年了。
　　这个位面了真是赚大发了，火心石，灵脉，灵果果树，各种药材。
　　简直说赚得盆满钵满都不为过，这才进一个秘境呢。
　　这个世界上肯定不止一个秘境，要是每个秘境都可以走一遭，那岂不是更美滋滋？
　　孟长锦脸上露出了一个兴奋的笑容。
　　不过仅仅维持了片刻，孟长锦笑容收敛。
　　她相信各个秘境走一遭之后，收获肯定很大，但是孟长锦到底还是个清醒的人。
　　她现在只不过是借用委托人的身体，替委托人完成夙愿。
　　那她就算是收获再多，也是打了折扣的。
　　而且长时间停留在任务世界中，孟长锦也担心自己迷失在了其中。
　　所以重点还是要赶紧拿到自己想要的东西，然后离开啊。
　　孟长锦一开始是想着继续待下去，按照她现在的进度，修炼到九品境，可能也用不了几年。
　　然后还可以在吴少祁他们带回来的天宫里面，获得九品境之上的功法秘籍，这样一来，她还可以体验一下九品境之上，是一种什么感觉。
　　可是经过这几天的清点收获和思考人生下，孟长锦觉得之前的想法实在是太容易迷失自我。
　　所以孟长锦改变了想法，她准备回到万凰宗之后，就进天宫里面去，争取获得这份九品境之上的功法传承。
　　然后就可以计划离开了。
　　当然，孟长锦还会等着小四那边筛选出下一个委托人，最后就是能够无缝衔接吧，不然离开了就是回去躺着喝药，孟长锦觉得这没必要，真的没必要。
　　飞舟经过几日的飞行后，终于回到了万凰宗。
　　卞玉长老等人早已经等候多时，看到大家都平安无事，脸上的笑容越发的深刻。
　　孟长锦却是没有过多的寒暄，丢了十条灵脉给卞玉长老，然后就叫上岑蓉长老和吴少祁，准备立刻就进入天宫，尽快获得九品境之上的功法传承。
　　虽然搞不懂孟长锦为什么这么急，但是两人也没有推辞，三人直奔后山，也只有后山才有这么大的地方放得下一座放出来的天宫。
　　孟长锦要进入天宫，岑蓉长老和吴少祁也想着再安排一些其他弟子进去。
　　看到放出来的巨大天宫，绕是孟长锦也惊叹不已。
　　进入天宫之前，孟长锦将火心石的那个大花苞丢给了吴少祁。
　　吴少祁之前不是要学炼器嘛，正好就将东西丢给他。
　　孟长锦的要求也简单，材料分一半给吴少祁，随便他怎么炼。
　　剩下的一半，孟长锦要求吴少祁给她炼出一把直刀。
　　她还是更习惯用刀，棍子在她手里也是当刀使。
　　但是棍子到底不是刀，使着还是有点不习惯。
　　知道这一大块花苞一样的炼器材料能炼出神器，吴少祁自然不含糊。
　　可能吴少祁就是真的适合炼器吧，只是自己看看典籍学习，还就真让他学会了。
　　只不过暂时没办法炼制火心石这样的天材地宝，不过吴少祁相信用不了多久，他肯定就能敲得动这块材料了。
　　而在吴少祁学习炼器，孟长锦进入天宫闯关的时候。
　　万凰宗有了孟长锦给的十条品相极佳的灵脉，修炼资源不缺，弟子们进步也是飞快。
　　等孟长锦在天宫里待了接近半年，从里面出来的时候，万凰宗的弟子里面，已经有五品境的修士了。
　　对此，孟长锦颇为的欣慰，然后就是找到几位长老和吴少祁，商量一件大事。
　　“掌门，你还年轻，不必如此着急啊。”卞玉长老惊呼道。
　　没错，孟长锦商量的大事，那就是退位。
　　将掌门让给吴少祁来当。
　　而她，也是时候该离开这个世界了。
　　天宫里面九品境之上的功法传承，现在已经传进了她的脑海里，火心石打造的直刀也打造好了，最重要的是，小四已经筛选出了下一个委托人，她再继续待下去也没什么必要。
　　还不如赶紧安排好后面的事情，然后赶紧继续下一个任务。
　　早点完成任务，她才是为自己而活。
　　“我心意已决，现在也不是商量，而是通知你们一声。”孟长锦态度坚决，说完，她又稍微放软了一些语气：“少祁的能力你们都是看在眼里的，对宗门的贡献如何，也不需要我再多说什么，我当年当上这个掌门，是什么情况各位长老也清楚，其实我一直是不愿意当这个掌门的。比起当掌门，我更喜欢闲云野鹤的生活，现在有了更适合的人选，我也就不占着这个位置了。”
　　孟长锦所说的，几位长老也清楚。
　　当年其实掌门之位，大家都更属意现在掌门的师姐。
　　可是当年事发突然，这个掌门继承人突然就背上了叛入魔族的名声，为了不连累宗门，干脆就和宗门断了联系。
　　后来干脆就直接殒命，也是让人唏嘘不已。
　　“师傅，我也想闲云野鹤。”吴少祁小弧度的举了下手，表示自己也不乐意当这个掌门。
　　“闭嘴，你先当着，不想当了，自己培养一个继承人。”孟长锦看了吴少祁一眼，开口说道。
　　吴少祁不当怎么行，她准备离开这个世界，万凰宗这边就必须得到妥善的处理。
　　吴少祁脸色顿时青红交加，感情他就是被培养起来继承掌门之位的呗。
　　两人为了不当这个掌门，脸色都不太好看，而其他几位长老看到这一幕，却是面面相觑。
　　万凰宗现在怎么说也是排前二十的宗派了，实际实力更强，这么大一股势力，别人想要都得不到。
　　结果现在孟长锦师徒两人却是都尤为嫌弃，几位长老觉得她们都想打人了！

第175章 霸总的金丝雀1
　　最终，吴少祁还是当了这个掌门。
　　吴少祁的实力确实已经够了，加上他和岑蓉长老一起控制着天宫。
　　而天宫对万凰宗的重要性不言而喻。
　　孟长锦将掌门令之类的东西一口气交接给了吴少祁，当天就下山游历去了。
　　长老们拦都拦不住，只能任由孟长锦去了。
　　孟长锦也没有一出宗门就选择离开，她知道万凰宗还关注着她的行踪，所以在外面确实游历了一段时间，也收集了不少好东西后，孟长锦这才示意小四可以将她抽离出这是世界了。
　　“下一个委托人已经筛选好了，宿主现在进入下一个任务世界吗？”小四开口询问道。
　　“不急，先看看面板。”孟长锦没急着继续下一个任务，而是要求先看面板。
　　小四自无不可，很快，金色的文字浮现在了孟长锦的眼前。
　　孟长锦定睛看了过去，只见——
　　姓名：孟长锦
　　种族：人族
　　性别：女
　　年龄：目前身体年龄16岁（真实年龄不详）
　　生日：12月25日
　　身高：167cm
　　体重：48kg
　　称号：初级菜鸡一枚
　　技能：神识外放（非正常技能）
　　物品：一辆车龄2.8岁的摩托车、99＋桶机油、53包火锅底料、灵植空间（时刻开启中/非正常物品）
　　任务完成度：5911/10000
　　视线着重在任务完成度后面的数值上看了一会儿，孟长锦满意的点头。
　　小四说话还是算话的，没有减少她任务完成度这里的能量值。
　　不过视线又扫了一眼称号一栏，孟长锦又皱了皱眉。
　　她这任务完成度都过半了，还初级菜鸡，这面板一看就不是什么正经面板，一点也不智能！
　　辣鸡！
　　在心里吐槽了一下这个不正经的面板后，孟长锦移开了目光，看向了小四，开口说道：“下个委托人的夙愿是什么？”
　　听到孟长锦问话，小四就知道孟长锦这是准备开始进行下一个任务的准备工作了。
　　当即麻利的开始动作，很快，孟长锦面前原本的金色文字消失，重新出现了其他的金色的文字。
　　看清楚金色文字的内容，孟长锦面色如常，不动声色。
　　小四见孟长锦面色不变，也不耽误，继续将这次委托人的记忆，他补全的剧情都一股脑的传送给了孟长锦。
　　这次任务的委托人名叫田小园，长相软萌可人，性格活泼开朗。
　　原本，她的一生可能会平凡，但是肯定会充满了欢乐。
　　这也是她所希望的。
　　可是天不遂人愿，她希望的平凡生活，却因为她一次的善良行为给毁得干干净净。
　　那是一个暴雨夜，委托人田小园下班回家的路上，发生了一件改变她一生的事情。
　　委托人田小园的住所距离上班的公司不远，下班后步行回家的田小园在路上遇到了一个受伤昏迷的男人。
　　田小园是一个富有爱心的姑娘，平时看到流浪猫狗也会喂一下。
　　现在看到一个受伤昏迷，还淋着雨的人，自然不可能不管不顾，袖手旁观。
　　费了好大的力气，田小园将这个男人送进了医院医治，帮忙交了一些医药费之后，田小园就离开了。
　　将人送到医院，垫付医药费就已经是她的极限了。
　　毕竟对一个刚出社会，工资也不高的打工人来说，这笔额外的支出对她的影响的巨大的。
　　她未来的半个月里，为此都要省吃俭用。
　　但是她也并不后悔，毕竟救人一命胜造七级浮屠，她接下来的一段时间伙食差点就差点了。
　　本以为这件事只是一件生活中稍微特别一点的事情，但是直到有一天，田小园从睡梦中醒来，发现自己从狭窄的出租屋出现在了一个豪华别墅之中，她才知道，这件事并不是结束，而才只是一个开始。
　　原来，她当时送去医院的男人，是一个超级霸总。
　　伤好之后，就一直调查救了他的人到底是谁。
　　通过医院的监控，还有田小园缴费留下来的一些信息，他找到了田小园。
　　没询问田小园的意愿，也不管田小园愿不愿意，他这个名叫霍司岚的霸总，干脆直接的将田小园带去了他的别墅，将田小园变成了一只只能落在笼子里的金丝雀。
　　田小园向往自由，又怎么甘心成为这样一只金丝雀，所以田小园尝试过和霍司岚讲道理，尝试过偷偷离开这栋犹如牢笼一般的别墅。
　　可结果却是让霍司岚更加的变态，原本还让田小园在庄园别墅中自由活动的规矩，慢慢变成了只能在屋子里活动，然后是只能在房间里活动，最后甚至是直接用定做的锁链，将田小园锁在卧室里。
　　霍司岚美曰其名是报恩，可是这在田小园看来，根本就是恩将仇报！
　　最可悲的是，霍司岚将她囚禁起来，却又不能保护好她，让她受了许多本不应该受的苦。
　　除此之外，还用钱砸到田小园的父母见钱眼开，觉得女儿有这么一个归宿真是女儿的运气。
　　田小园就像是变成了霍司岚的私人物品，任由他想关就关，想锁就锁，连想看一看天空都再也做不到。
　　偏偏别人都觉得她好运，都觉得她上辈子拯救了银河系，所以才有霍司岚这么一个有权有势又有钱，还对她一心一意的霸总。
　　可是田小园宁愿不要！
　　她尝试过逃跑，可是霍司岚总是能轻易的找到她，再将她抓回来。
　　她尝试过自杀，可是霍司岚为她组建了一个专门的医疗队。
　　田小园成了一个连死都由不得自己的人，不，她连人权都没有，还能算什么人，她已经成了霍司岚的私人物品。
　　直到有一天，她突然觉醒发现，她之所以丢失了自由，成为霍司岚的金丝雀，竟然是因为她活在一本名叫《囚爱》的言情小说里，也正是这本小说里被囚的女主角。
　　所以被小四筛选合格，询问她的夙愿之时，田小园的夙愿就是希望自己能够活成一个人，而不是被霍司岚囚禁的金丝雀，霍司岚的私人物品。
　　接收完这些信息的孟长锦面色不太好看，其实看到夙愿的时候她就有所猜测，可现在她才知道，这个霍司岚就是个畜生吧！
　　恩将仇报，囚禁别人，让别人失去人身自由，妥妥的人渣败类无疑。
　　偏偏这样严重的违法违规行为，在一本主题为黑化囚禁的言情小说中，却是再正常不过的情况。
　　委托人就不应该救他，让他死在那个暴雨夜里才好！
　　不过孟长锦也知道，这些都是剧情之手的暗中操控，再说了田小园心地善良，不知情的情况下，无论发生多少次，应该还是会救人。
　　“唉！”孟长锦轻轻的叹了一口气，对这个畸形的世界完全没有任何的好感。
　　“宿主准备好了吗？”此时，小四的询问声响起。
　　孟长锦点了点头，示意她已经准备好了。
　　下一刻，突然出现的重力拉扯着孟长锦魂体向下坠落，不知道坠落了多久，这种下坠感才突然停住，孟长锦对此早已经轻车熟路，知道这是已经进入了任务世界。
　　刚刚稳住了心神，孟长锦就听到了距离极近的呼吸声。
　　孟长锦：！！！
　　孟长锦一惊，猛然睁眼，就看到了越凑越近的一张帅脸。
　　看样子是想来亲她！
　　孟长锦当即也顾不上其他的了，抬脚就朝此人踹了过去，凑近的这张脸因为孟长锦用尽全力的一踹，顿时就迅速往后移了好远一段距离。
　　同时伴随着一声闷哼声响起的，还有铁链撞到地板发出的清脆响声。
　　孟长锦往声音响起的方向看去，就看到了一条质量极好的铁链子。
　　铁链子一头接在了墙壁里，另外一头则扣在她的手腕上。
　　孟长锦还有什么不明白，这是已经到了将委托人田小园锁起来的阶段了。
　　目光移向了面前的地上，孟长锦就恨不得将这个人渣败类两刀砍死才好。
　　她新打造的直刀还没见过血呢，正好就拿这个人渣败类来开刀！
　　“宿主，杀人犯法，杀人犯法啊！”就在孟长锦想着干脆拿霍司岚祭刀的时候，小四在孟长锦的脑海里疯狂呼喊。
　　孟长锦不以为然的撇撇嘴，杀人犯法，那囚禁就不犯法了？
　　“宿主，霍司岚有权有势……”小四话停在这里，不过小四的未尽之语，孟长锦也算是听出来了。
　　那就是有权有势，所以囚禁人就不犯法了呗！
　　心中气愤，不过孟长锦倒也不至于怪到小四头上。
　　这怎么能怪小四，要怪就要怪这个畸形的世界，是这个畸形世界的规则如此。
　　不过，孟长锦气愤过后，心情却还不错。
　　规则混乱，这反而能让孟长锦行事更加的自由。
　　既然霍司岚有权有势就可以囚禁别人，那他有权有势自然也可以。
　　霍司岚不是喜欢囚禁别人吗？
　　那就以牙还牙，以眼还眼好了。
　　让霍司岚自己体验一眼，被囚禁到底是一种什么样的感觉！
　　想到这里，孟长锦再次盯向了地上还没回过神的霍司岚。
　　霍司岚是真的没回过神来，他是真的没想到他的小园会这么对他。
　　那一脚，真是踢得又凶又狠，到了现在，他被踢中的腹部还能感觉到那种强烈的疼痛感。
　　用不敢置信的眼神看着孟长锦，霍司岚满脸的受伤。
　　孟长锦却是犹如看一个垃圾。
　　“小园……”霍司岚呆呆的看着孟长锦，一时间不知道说什么才好。
　　他不明白，为什么小园要这么对他，他只是太爱小园了啊，所以不愿意她离开他的视线半步。
　　所以她逃走他才会如此失态。
　　为了让小园再也不逃离他的视线范围，他特意让人打造了一根长长的铁链，这样一来，小园可以在别墅里自由活动，他也不用担心他的小园再逃跑了。
　　他知道小园不高兴，可是他不知道小园变得这么狠。
　　“恩将仇报的垃圾，有什么脸说话！”孟长锦冷冷的看向坐在地上，捂着肚子，一脸受伤的霍司岚，语气冰冷无比。
　　霍司岚确实就是一个垃圾，孟长锦也不管这里本来就是一本言情小说的世界，这样的事情对小说而言就是合理的。
　　她就觉得霍司岚是个垃圾，当然，写这本小说的作者也是个垃圾，不然怎么会写出这样一个毫无逻辑的故事来！
　　“小园，我只是想让你留在我的身边，你想要什么，我都可以满足你，除了离开我。”霍司岚听到孟长锦冷冷的语句，看到孟长锦冷漠的表情，深情款款的说道。
　　呕！
　　孟长锦觉得她简直要吐了。
　　“滚！”孟长锦一指房门，语气更加的森然。
　　“好，我先出去，小园你不要生气，气坏了身体我会心疼的。”霍司岚捂着腹部从地上起来，边往门边退去，边开口说道。
　　孟长锦真的是气得脑袋冒烟了，她从来就没遇到过这么听不懂人话的玩意儿。
　　这下是再也坐不住了，起身，拖着长长的铁链子，带出了哗啦啦的声音，大步朝往门口推的霍司岚走去。
　　看到孟长锦起身，霍司岚脚步停下，脸上露出了自认为帅气无比的笑容：“小园还是舍不得我吗，我也舍不得小园，我还是不走了，就在这里陪你吧……”
　　孟长锦翻了个白眼，迅速两步拉近了距离，然后再次抬腿，用尽全力，直接将就在门边的霍司岚踢了出去。
　　随着两声巨大的碰声，霍司岚被踹出摔倒在门口的走廊上，同时，孟长锦也干脆利落的甩上了门。
　　没办法啊，再不关门，孟长锦觉得她要忍不住将霍司岚这个垃圾人渣给剁了！
　　甩上了门后，孟长锦深深的呼出了一口气，这才打开了灵植空间，取出了新打造的直刀。
　　灵脉储存量很大，所以灵植空间是一直开启的。
　　不然这个末法的世界，孟长锦修炼一辈子也无法打开它。
　　左手手腕上被扣上了一个铁环，铁环两指宽，一指厚，完美的贴合在了手腕儿上。
　　环面上有一个锁孔，同时也链接着长长铁链的一端。
　　看得出还真是为委托人量身定做的！
　　打开铁环的钥匙肯定在霍司岚那个人渣身上，不过孟长锦用不上。
　　右手握着的直刀轻轻一劈，质量不错的铁链就被轻易的劈断了。

第176章 霸总的金丝雀2
　　束缚住委托人一生的铁链，现在被轻易的一刀就劈断了。
　　看了看手上还留着的铁环，和一小截的铁链链条，孟长锦面色淡淡。
　　这东西她可不喜欢，所以肯定是要从霍司岚那里拿到钥匙打开这个铁环的。
　　抬起的左手在眼前轻轻的晃了晃，孟长锦也在想着接下来的打算。
　　首先，自然是以委托人的夙愿为主。
　　委托人不想被限制了自由，不想当霍司岚的私人物品，也不想当笼中的金丝雀。
　　这些，孟长锦也不想。
　　按照孟长锦的想法，干脆直接剁了霍司岚，那这一切的事情也就都迎刃而解了。
　　但是很显然，虽然这是一个规则扭曲的世界，但是杀人犯法。
　　孟长锦要是剁了霍司岚，那估计她下半辈子就要在牢狱之中度过余生了。
　　以孟长锦的能力，越狱其实也不是做不到。
　　但是委托人想要的自由，绝不是当逃犯。
　　所以孟长锦必须方方面面都考虑到。
　　其实这个世界的规则，那是真的扭曲。
　　普通人遵循着杀人犯法的规则，可是对一些权贵而言，即使做了什么违反规则的事，也可以利用钱权来解决问题。
　　比如霍司岚就是如此。
　　要不然光是囚禁别人人身自由这一点，那少说也得牢狱之中待三年。
　　可是霍司岚不仅屁事没有，还活得别提多滋润。
　　既然如此，那孟长锦也就有了发展的方向。
　　那就是变得比霍司岚还有钱有权，然后她还得将霍司岚送到最好的精神病院去，让他感受一下被关起来的感觉。
　　至于怎么变得比霍司岚还有钱有权，这就是孟长锦接下来该解决的问题了。
　　赚钱这方面，还是谋权这方面，其实孟长锦都不擅长。
　　但是她有别人所没有的东西。
　　要说赚钱，那肯定是女人的钱最好赚。
　　赚女人的钱，只需要抓住一个点，就能赚到钱。
　　那就是——能变美！
　　这一点对别人来说困难，但是对孟长锦来说，还真是很简单的一件事。
　　一颗淬体丸下去，美白排毒瘦身，三管齐下。
　　不过孟长锦也清楚，东西对她来说不难，但是东西再好，没有知名度那也别想赚大钱。
　　怎么扩大知名度，这些孟长锦真是一窍不通，所以她是真需要一个有力的帮手。
　　她不会，总有人会。
　　只要付出足够的利益，那肯定有人愿意鞍前马后，在所不辞。
　　委托人留给孟长锦的局面可并不够好，甚至可以说是糟糕。
　　首先，委托人并不认识，也并不知道推广做得很好的人才。
　　那写就需要孟长锦自己去做了解了。
　　其次，委托人还没有钱。
　　一觉睡醒就成了笼中的金丝雀，委托人身上别说是钱了，就连手机都没有。
　　父母也被霍司岚用钱砸得卖女求荣，满心满眼只看得见钱。
　　所以指望委托人的父母亲人更是痴人说梦。
　　可是说，委托人所知道的信息，身边的关系，都对孟长锦没有丝毫的帮助。
　　对于这些，孟长锦其实也有了心理准备。
　　现在首先的，还是先离开霍司岚的地盘是最紧要的。
　　在霍司岚的地盘上，要做其他的事情根本是做不了的，现在霍司岚也拦不住她，自然是想走就走。
　　但是霍司岚作为这个小说世界的男主角，权利大得很，离开恐怕也会很快被查明去处，随时可能会被霍司岚找上门去。
　　想到这里，孟长锦皱了皱眉，脸上的表情就如吃了苍蝇一般的恶心！
　　在心中反复默念了几遍杀人犯法，孟长锦又慢慢的冷静了下来。
　　这次这个任务，看似没有什么，但是对孟长锦来说，却是最难搞的。
　　主要是因为这个世界规则畸形，而又有霍司岚这么一个超级神经病，随时随地都像是狗皮膏药一般，粘得死死的。
　　偏偏这个世界规则畸形，那就干脆畸形到底好了，可是偏偏对普通人开说，又得严守规则。
　　不然的话，孟长锦直接提刀就将霍司岚给剁了，那就所有问题都不存在了。
　　现在孟长锦这完全就是被规则限制得死死的。
　　必须得变得有钱有权，这样子才可以随意的去处置霍司岚。
　　可是在变得有钱有权的这个世界，怎么不让霍司岚搞事情，就是一个大问题。
　　突然，孟长锦眼睛一亮。
　　她也是一直想着所谓规则，所以进入了思维盲区。
　　其实她完全可以用自己的手段啊。
　　杀人犯法，所以孟长锦自然不能动手杀人，可是，霍司岚可以将委托人困起来，她为什么不可以。
　　小四说杀人犯法，又没说囚禁犯法。
　　再说了，囚禁犯法，那也是被囚禁的人去告发。
　　委托人是没有办法去告发，且就算告发也没有用。
　　根本没人会将霍司岚制裁的。
　　而霍司岚，孟长锦觉得他就算有办法告发，他也不会告发。
　　说不定还会自以为是的认为，他的“小园”在和他玩游戏呢。
　　这就好办了，她不杀，她可以困啊！
　　困人的东西她可多了，都是上个任务世界，热情的修士们送给她的见面礼。
　　虽然收了见面礼之后，孟长锦就要了他们的命，但是孟长锦坚定的认为，这些灵器就是大家送给她的见面礼。
　　念头通达之后，孟长锦心情顿时变得明朗畅快了起来。
　　念头这一通达了，孟长锦能关注到的地方就更多了。
　　同时，从肚子里传出来咕噜噜的声音，也被孟长锦注意到了。
　　委托人被囚禁之后，逃走，绝食，自杀……可惜结果都不尽如人意。
　　现在正处在了绝食阶段，按照委托人的记忆来看，已经是一天滴水未进了。
　　委托人想要通过绝食来让霍司岚放了她，但是孟长锦不需要。
　　所以饿了就要吃饭。
　　想到这里，孟长锦将火红色的直刀收进了灵植空间，打开了房门走了出去。
　　挂在手上的一小截铁链随着她的走动，发出了哗啦啦的轻响。
　　不过孟长锦浑不在意，走出房间后，孟长锦看了一眼，并没有在门口看到霍司岚的影子。
　　看来是已经离开了。
　　囚禁委托人的这个房间在三楼，孟长锦环视了一圈，向着楼梯方向走了过去，然后踩着木质的楼梯往下走。
　　从三楼到二楼，再从二楼到一楼。
　　当脚下踩到一楼地板的时候，孟长锦也看到了这栋别墅之中，保姆佣人们诧异的眼神。
　　“有饭菜吗？”孟长锦才不管这群人心里想着什么，她现在饿得很，什么事都等她吃饱了再说。
　　“有，有的，太太请稍等一下。”一个帮佣最先反应了过来，立马开口回答道。
　　听到这人的称呼，孟长锦眉头一皱，严肃开口：“请叫我田小姐。”
　　委托人田小园长相是那种乖巧可爱的类型，就算是皱眉不悦，其实也没有多少的威慑力。
　　可是换了孟长锦的芯子后，一旦严肃起来，脸还是那张脸，可是眼神却是如同粹了寒冰，让人根本就不敢造次。
　　所以听到孟长锦的话后，几个帮佣都是一怔，然后急忙点头：“是，是，田小姐。”
　　孟长锦这才满意了，转身走向了餐桌，等着饭菜上来。
　　至于那几个帮佣里，有一个偷偷掏出了手机，做贼一样的摆弄了几下是在做什么，孟长锦猜到了，但是却并没有当回事。
　　无非就是在给霍司岚通风报信罢了。
　　果然，孟长锦才坐下没的多久，就清晰的听到了上方有响动。
　　孟长锦甚至都懒得抬头看一眼，因为不用看，她也知道肯定是霍司岚从他的房间出来了。
　　三楼，霍司岚收到了他的小园居然从楼上下去了的消息，自然是诧异不已的。
　　他急忙从房间出来，走到围栏边上向下看去，果然看到了餐厅里的孟长锦。
　　霍司岚还有点不敢置信，这不应该啊，小园身上可是栓着铁链的。
　　铁链的长度虽然也能让她出来走动一下，但是长度绝对达不到从三楼下到餐厅的长度。
　　之前吃饭什么的，也是帮佣们将饭菜送到三楼的房间里的。
　　霍司岚完全摸不着头脑，不过还是迅速的顺着楼梯，从三楼快速下楼，冲进了餐厅。
　　在楼梯上没有看到铁链，霍司岚也只能是觉得理所当然，又无比奇怪。
　　冲进餐厅后，霍司岚立马就向孟长锦左手的手腕看去。
　　然后他就看到了还在孟长锦手腕上的铁环，和一小截铁链。
　　看到这里，霍司岚觉得他都明白了。
　　他可不认为孟长锦会有能力弄断铁链，要是能弄断，早就弄断了。
　　现在的情况，霍司岚更愿意理解为铁链出现了质量问题。
　　想到这里，霍司岚颇为的恼火，不过除了恼火之外，更多的还是高兴。
　　为什么高兴？
　　因为他的小园在获得自由的情况下，却没有选择跑，而是继续留了下来。
　　这说明什么，这说明他的小园不想离开他了。
　　果然，他就知道，总有一天，小园会被他所打动，然后主动留在他身边的。
　　孟长锦扫了霍司岚一眼，一眼就知道对方现在不知道在脑补些什么。
　　她也懒得管，随便霍司岚脑补什么，别打扰她吃饭就行。
　　她现在很饿，没力气去管霍司岚脑补什么。
　　正好此时帮佣们也将一直保温的饭菜端了上来，一一摆在了桌上。
　　霍司岚看到这里，也是欣喜不已。
　　小园闹绝食，不吃饭，最着急的还是他。
　　现在看到小园在没有被铁链栓住的情况下也没走，还愿意吃饭，霍司岚一下就认为小园这是想通了。
　　当即殷勤的拿起筷子，就要给孟长锦布菜。
　　孟长锦刚刚吃了两口，眼看着霍司岚夹着菜就要送到她面前的碗里顿时眉头一皱，目光锐利的向霍司岚射去。
　　可是霍司岚却是丝毫没有感觉到气氛的不对，夹在筷子上的菜继续往孟长锦面前的饭碗递来。
　　孟长锦深吸了一口气，干脆直接的抬手一挥，霍司岚手里的筷子连同夹在筷子上的菜，就都被挥打到了地上，发出了不小的响动声。
　　做完这些，孟长锦也没说什么，继续吃饭。
　　可霍司岚的手却是停在了半空中，脸上全是受伤之色。
　　孟长锦都懒得去看霍司岚，生怕倒胃口。
　　不过霍司岚的自我调节能力是强大的，很快就收敛起了脸上的受伤之色，在心里安慰自己，现在小园没跑，还愿意吃饭已经是一个巨大的进步了，他也不能太过操之过急。
　　所以干脆收回了手，坐在孟长锦的对面，看着孟长锦吃饭，满脸都是志得意满的笑容。
　　孟长锦对吃的并不挑剔，从来都是能吃就行，更别说，饭菜的味道其实还不错。
　　当然，如果对面没有霍司岚的话，孟长锦觉得她能吃得更香。
　　填饱了肚子，孟长锦放下了筷子。
　　“不再吃一点吗？不够的话可以让她们再做。”霍司岚眼睛一亮，急忙开口。
　　孟长锦却是没有回答他的这个问题，双手抬起抱于胸前，眼皮微垂，开口说道：“谈谈？”
　　孟长锦虽然有了接下来的一些计划，不过她还是准备最后再给霍司岚一次机会。
　　能和平解决，孟长锦也不想废大力。
　　虽然几率不大，甚至可以说是很小。
　　但是这也算是给霍司岚一个后悔的机会吧。
　　如果霍司岚没有把握住，那可就不能怪她了。
　　“小园想要谈什么？我们去一边谈吧。”霍司岚相当的配合，他不怕小园要和他谈，反而是对哑巴一样的小园一筹莫展。
　　所以别说是小园想和他谈谈，就是小园要骂他，他也愿意听。
　　“不用，就在这里谈。”孟长锦却是没有换地方的意思，坐得稳稳当当，连姿势都没变一下。
　　“好，小园想在这里谈，那就在这里谈，都听小园的。”霍司岚一副非常好说话的样子，别说还有那么几分宠溺的意味在其中。
　　可惜，一开始的手段就太恶心人，所以现在再宠溺，只会让人觉得虚伪和恶心。
　　“我救了你一命，这一点你不否认吧？”孟长锦身体往椅背上一靠，开口说道。
　　“嗯，如果不是小园，我早就死在那场暴雨之中了。”霍司岚煞有其事的点头，脸上还带上了些许追忆之色。

第177章 霸总的金丝雀3
　　孟长锦都要被气笑了，感情霍司岚知道没有委托人，他早就要死了啊！
　　“所以因为我救了你，你就非要恩将仇报是吧？”孟长锦看向对面面露追忆之色的霍司岚，冷冷的开口问道。
　　霍司岚被孟长锦冷冷的语气惊得从追忆中回过神来，听清楚孟长锦话里的内容后，他急忙开口解释：“你误会了小园，我绝对没有想要恩将仇报，我是在保护你啊。”
　　霍司岚表情极为真诚，是真的没觉得囚禁委托人是对委托人好。
　　孟长锦真是要吐了，如果霍司岚还有点愧疚之心，那孟长锦觉得这个人还有得救。
　　可偏偏霍司岚一点没觉得做得不对，还自认为是在保护委托人。
　　事实上，他这样的做法不仅限制了委托人的自由，反而给委托人招来了更多的麻烦。
　　孟长锦觉得话不投机半句多，本来想要和霍司岚好好谈谈的，现在是真的没必要了。
　　一开始就应该想到的，委托人绝食，自杀都不能让霍司岚改变想法，她几句话就能做到的话，委托人这些牺牲岂不是显得很可笑。
　　想着，孟长锦碰的一声，将左手手腕的铁环部分磕在了餐桌之上。
　　霍司岚嚯的一下站起身来，紧张的身体前倾。
　　等看清楚磕出这巨大声音的是孟长锦手上的铁环，这才松了口气的样子。
　　不过这口气也没完全松下来，又紧张起来，声音中也透着急切：“怎么这么不小心，磕疼了没有？都傻站着干什么，医药箱，叫医生！”
　　霍司岚的前半段话是对孟长锦说的，后半段话则是冲着十几米远外的帮佣们吼出来的。
　　霍司岚是真的在紧张，这一点孟长锦还是能看出来的。
　　由此可以看得出来，霍司岚恐怕是真的很喜欢委托人的，可惜就是用错了方式，害人害己。
　　“现在可以给我打开了吧？”孟长锦用下巴一指磕在餐桌上的左手手腕位置，神色淡淡的看向了霍司岚。
　　“当然，只要你不想着逃走，我马上给你解开。”霍司岚没有多少迟疑的给出了肯定的答案。
　　孟长锦：……
　　铁链都被她搞断了，现在这个更像是装饰性意义的东西，能困得住她？
　　不过霍司岚倒是没有拖拖拉拉，说着就从身上的西装内侧口袋里，掏出了一把精巧的银色钥匙。
　　掏出钥匙后，霍司岚作势就要上前来帮孟长锦打开手腕上的铁环。
　　不过孟长锦自然没准备让他来打开，皱着眉，一把夺过了钥匙。
　　将钥匙插进锁孔，轻轻旋转了一圈半，就听到了轻轻的两声咔哒声，同时，手腕上的铁环应声而开，孟长锦当即就感觉手腕一阵轻松。
　　拿起这个铁环轻轻一丢，铁环带着钥匙和一小截的铁链，擦着碗边，碰的一声砸在了餐桌上，平整的餐桌表面都被砸出了一个小凹坑。
　　看着这个困了委托人一辈子的铁环就这么被她丢了出去，孟长锦心情还算不错。
　　她抬眼看向了霍司岚，开口说道：“我必须解释一下，首先，我不是逃走，我拥有人身自由；其次，你这是非法囚禁，非法你懂吗？”
　　霍司岚听着孟长锦的话，脸上逐渐变得难看。
　　他在餐厅看到孟长锦的时候，以为她是想通了，不准备逃走了。
　　结果现在听孟长锦的语气，她还是要走。
　　什么非法不非法的霍司岚不懂，对他来说，他自己就是权，自己就是法！
　　“又犯病了不是，人呢，死哪儿去了，来扶太太上楼休息。”霍司岚冷下了脸，他知道他这么做一定会让她生气，可是他绝对不允许她从他身边离开。
　　所以哪怕用绑的，她也只能留在他身边。
　　孟长锦眼神也是一冷，还想用对付委托人的那一套来对付她，是不是有点太小瞧她了。
　　不等听到霍司岚吩咐的帮佣们上前来，孟长锦二话不说，抬脚就踹。
　　霍司岚人高马大，被孟长锦狠狠的一踹，却并没有像孟长锦料想到的那样，直接被踹翻在地，而只是被踹得退后了几步。
　　被踹的霍司岚弯腰抱着肚子，痛得脸上的表情都有些扭曲了。
　　这已经不是他第一次被踹了，但是绝对是被踹的这几次里，最痛的一次。
　　“奉劝你们别管闲事，不然没你们好果子吃。”将霍司岚踹退了几步，孟长锦凌厉的眼刀子就飞向了一旁快要围拢过来的帮佣们。
　　围拢过来的几个帮佣被孟长锦的眼神所慑，还真有点举步维艰的感觉。
　　说白了，人家主人家吵架，他们这些帮佣上前去凑什么热闹。
　　不管了帮了那边，最后吃亏的肯定是他们。
　　现在被孟长锦明明白白的说了出来，这些帮佣自然是有点不知道该怎么动作。
　　一边去不敢违背霍司岚的吩咐，一边又怕孟长锦找他们的麻烦。
　　这夫妻打架，干嘛非要扯上他们啊！
　　这几个帮佣只觉得心里苦，看了看霍司岚，再看看孟长锦，不知道该听谁的。
　　“送太太上楼休息！”霍司岚捂着肚子，疼得直抽气，不过还是语气严厉道。
　　听到霍司岚再次吩咐，这几个帮佣只好继续朝着孟长锦围拢了过去。
　　孟长锦一言不发，右手却悄然多了一根火红色的细棍。
　　她本意也不想为难这些帮佣，毕竟霍司岚才是指使人。
　　可是她不想为难这些人，这些人却要为难她啊！
　　“太太，上楼休息吧，别为难我们了。”几个帮佣一边围拢了过来，一边面色发苦的说道。
　　之前的几次，只要这些帮佣露出这个表情，委托人田小园体谅他们的不容易，所以也不好为难他们。
　　可是孟长锦可不是田小园，田小园不好意思为难他们，孟长锦特别好意思。
　　说白了，这些帮佣不容易，她就容易吗？
　　既然这些帮佣都好意思为难她，她又有什么不好意思为难他们的？
　　念头通达，孟长锦行事也干脆。
　　委托人的身体到底没有经过什么训练，力量和爆发力都不足。
　　不过孟长锦有其他东西加持，比如她手中握着的火红色细棍。
　　没用那把直刀，是因为那把刀用出来的话，今天这里恐怕就得出人命。
　　孟长锦还是谨记小四反复强调的杀人犯法的。
　　火红色的细棍被孟长锦轻轻一挥，围拢过来的帮佣们也没怎么在意。
　　就这么一根细细的棍子，还是红色的，一看就是什么装饰物。
　　这能干什么啊，估计都打不痛人。
　　帮佣们毫不在意，被打两下就打两下，还是先将太太送上楼去再说。
　　不然时间拖得久了，工作都难保，相比起这份高薪的工作，挨几下真没什么的。
　　帮佣们不以为意，觉得孟长锦这么一个娇娇弱弱的小姑娘，打人也不可能痛不到哪里去。
　　所以都没什么防备，等棍子打到他们身上的时候，他们才知道此时的想法有多么的天真。
　　犹如被什么重的东西狠狠的撞到了身上一般，挨着一个就个打倒一个，没有任何的意外。
　　没一会儿，围上来的几个帮佣就纷纷捂着被打的位置，躺倒一地哀嚎不断。
　　一旁捂着肚子的霍司岚瞪大了眼睛，感觉自己受到了欺骗。
　　这些人就算要做戏也做得真实一点吧？
　　小园这么娇娇弱弱的人，拿着这么一根逗猫棒一样的东西，就把他们打得躺地痛呼了，电影都不敢这么演啊！
　　霍司岚心中恼火不已，深深觉得这群帮佣真是做点事都做不好，装疯卖傻倒是有一套。
　　心中已经做好了将这些废物辞退的打算，不过现在他还需要这些人将孟长锦送上楼去休息。
　　所以现在自然是不会就将要把这群人辞退的话说出来的。
　　可没等霍司岚吩咐这些人赶紧起来做事，那边解决了这几个帮佣的孟长锦却是已经看了过来。
　　孟长锦的眼神冰冷无比，就这么静静的看着霍司岚。
　　这样的眼神，让久居高位，从来都是他给别人看眼色的霍司岚，觉得后背都有点发凉。
　　孟长锦也不废话，和霍司岚这样一个精神有问题，偏执成瘾的人根本没什么好说的。
　　关键说了霍司岚也不可能听得进去，与其如此，还不如直接动手来得干脆。
　　孟长锦握着细棍，大步朝霍司岚这边走了过来。
　　霍司岚能感觉到孟长锦身上的威势，可是他却是不退不闪，坚定不移的认为他的小园肯定不会对他怎么样的。
　　委托人田小园自然不会把霍司岚怎么样，毕竟田小园是真正的柔柔弱弱小姑娘，就算想要打死霍司岚，恐怕也难以做到。
　　但是孟长锦可不是啊，她是真能打死霍司岚的，还是很轻松就能做到那种。
　　但是她却要时时刻刻提醒自己，杀人犯法。
　　不能打死，但是总能打啊。
　　孟长锦那是半点没客气的，上来就是细棍挥舞，手臂，腰背，腿部，只要不是能打击致死的地方，孟长锦打得毫无负担。
　　一开始霍司岚还特别有骨气的一声不吭，不过几棍下去之后，霍司岚终于还是闷哼出声，显然是真的很疼。
　　也是此时，霍司岚才明白过来，那几个帮佣可能真的不是在装，而是真的很惨。
　　孟长锦在霍司岚身上狠狠的敲了十几棍，打得霍司岚连闷哼都哼不出来后，这才停手。
　　走上前探了探霍司岚的鼻息，很好，还有气，没打死。
　　孟长锦满意的点头，一手提着细棍儿，一手抓住了霍司岚的衣服后领，往楼梯方向拖行了两步。
　　可是霍司岚身高超过了一米八五，也不是那种瘦竹竿一样的人，体重自然不必多说。
　　孟长锦借助了火心石的棍子，打人自然是毫不费力，但是拖人这种力气活，现在的孟长锦是真的不行。
　　不过她不行，这里不是还有这么多人吗？
　　“来，送霍先生上楼休息。”孟长锦看向躺倒一地的帮佣们，语气淡淡的响了起来。
　　听到她的声音，躺倒一地的帮佣们，在地上瑟瑟发抖的身体都忍不住绷紧了起来，一动不敢动。
　　“没听到我的话吗？起来送霍先生上楼休息！”孟长锦声音严厉了起来，声音也拔高了一截。
　　这下子，躺倒一地的帮佣们即使身上再痛，也只能忍着痛从地上爬起来，七手八脚的将地上被打成了半昏迷状态霍司岚架起，迅速上了楼梯。
　　孟长锦就跟在众人身后，右手握着火红色的细棍轻轻拍打着左手手心，一副监工模样。
　　帮佣们半点不敢怠慢，架着霍司岚迅速上楼，上到三楼的时候，却是迟疑了一下，这才将霍司岚扶进了他的房间。
　　霍司岚的房间极为简约，所有的家具装修都是黑白二色。
　　不过孟长锦可没有心思观察霍司岚的房间装修，她对着帮佣们摆了摆手，示意大家可以走了。
　　帮佣们看到孟长锦摆手，简直如蒙大赦，一点留下来的意思都没有，飞快就出了霍司岚的房间，走得飞快。
　　如果不是想到这份工作的薪水实在太高，这群人估计出去就直接走人了。
　　帮佣们一走，孟长锦就立刻从灵植空间里掏出了一根浅金色的绳子。
　　这根绳子其实就是普通的困灵绳，主要作用就是束缚，外加让被捆住的修士无法使用灵力。
　　不过修士的灵器在起名的时候，多少是有点夸张意思的。
　　比如这根绳子就有一个很霸气的名字，叫做捆仙绳。
　　捆没捆过仙孟长锦不知道，不过作用还是有点的。
　　反正用来捆霍司岚，霍司岚肯定不可能挣脱得开。
　　除非这个世界上还有别的修士存在，不然除了她，别人也休想解开。
　　捆人者，人恒捆之。
　　孟长锦现在这就是要以其人之道，还治其人之身。
　　被打得半昏迷的霍司岚完全任由她随意施为，很快就被绑得结结实实。
　　“搞定！”将捆仙绳利落的打了一个结，孟长锦退后一步看了几眼，才拍了拍手，满意的一笑。
　　绑人的手法还是那么的熟练，手感真是好极了。
　　孟长锦又在霍司岚的房间里翻找了一会儿，果然在霍司岚房间桌子的抽屉里，找到了委托人田小园的身份证和手机。

第178章 霸总的金丝雀4
　　拿到了委托人的身份证和手机，孟长锦先看了看手机里的余额。
　　这玩意儿孟长锦倒是玩得溜溜的，可惜的是，手机里的余额很少，二开头的四位数。
　　好歹不是一毛钱都没有。
　　孟长锦将身份证和手机都塞进口袋里，抬步出了房间，踩着木质楼梯踢踢踏踏的就下了楼，径直向着大门外走去。
　　帮佣们都看到了，但是他们身上还痛着呢，自然不敢去拦孟长锦。
　　他们不敢拦，但是他们可是知道的，别墅外面的院子里，还有十几个保镖。
　　这些保镖会将孟长锦拦住的。
　　在帮佣们这么想着的时候，孟长锦已经出了大门。
　　一出大门，果然就有两个身穿黑西装，戴着墨镜，体型彪壮的保镖两步上前，抬手拦在了孟长锦的面前。
　　黑衣保镖一言不发，但是态度明确，那就是不允许孟长锦走出别墅的大门。
　　孟长锦也是一言不发，她知道这些人拿了霍司岚的钱，是为霍司岚做事，她的话这些人是根本不会听的。
　　所以孟长锦也省了好言相劝的功夫。
　　掏出手机看了一眼时间，现在是下午十六点零两分。
　　手机电量只有百分之四十了，这个电量，能用多长时间孟长锦还真说不好。
　　所以还是要速战速决的好。
　　手中握着的火红色细棍这次被孟长锦大力挥动了起来，直接朝着黑衣保镖的腿部击打而去。
　　被打中的黑衣保镖根本没去防备，他和之前的几个帮佣一样，觉得这么一根细细的，逗猫棒一样的棍子能有多大的威力，自然也就根本没了防备。
　　结果自然不言而喻，黑衣保镖只觉得腿上遭受了前所未有的重击，一下就跪到了地上去了。
　　趁着这个时间，孟长锦抓住了时机，如法炮制的击中了另一个黑衣保镖的腿。
　　另外一个黑衣保镖也是一样，被孟长锦这么一棍子下去，顿时也和第一个黑衣保镖一样，噗通一声就跪倒在地，膝盖和地面碰撞出了沉闷的声响。
　　两人都跪得猝不及防，不过孟长锦却是早有准备，在两个黑衣保镖跪地的时候，慢条斯理的绕开了两人，继续向外走去。
　　远处的保镖也发现了这边的情况，顿时拔腿就往这边冲过来。
　　冲过来的同时，还拔出了别在腰后面的手木仓，对准了孟长锦。
　　手木仓这种武器孟长锦自然也是知道的，不过她却是完全没有在意。
　　因为她知道，这些黑衣保镖是肯定不敢开木仓的。
　　“太太，请不要再往外走了，我们手里的木仓可不长眼，要是不小心伤了您，那可就不好了。”黑衣保镖冷冽的开口。
　　手木仓最好的作用当然是威慑，而不是真要开木仓打死打伤孟长锦，况且，他们也不敢。
　　“磨磨叽叽做什么，真要敢开木仓的话，就开木仓啊！”孟长锦清楚这些黑衣保镖是不敢开木仓的。
　　真要将她打死打伤了，这些黑衣保镖根本就交代不过去。
　　而这些黑衣保镖不动木仓的情况下，则根本不是她的对手。
　　“对了，你们与其盯着我不放，不如去看看你们的雇主还好不好。”孟长锦头也不回，继续往外面走，顺便提醒似的说道。
　　听到孟长锦的话，几个保镖之间对视了一眼，也发现不对劲了。
　　是啊，今天雇主可没出门，那孟长锦是怎么走出别墅的呢。
　　为首的黑衣保镖迅速按了按对讲耳机让剩下几个还没过来的人进屋去看看，他们几人则继续向孟长锦的方向追来。
　　结果还不等追到孟长锦近前，对讲耳机里就传来了进屋查看霍司岚情况的其他队员的声音。
　　追出来的这几名保镖脚步一顿，脸色铁青。
　　“奉劝一句，我只不过是一个不重要的小角色，可是你们的雇主，再不去看看，可能就要完了，到时候你们可就什么也没有了。”孟长锦微微回头，笑着说道。
　　听到孟长锦的话，再看看还跪在大门口的两名同伴，几个黑衣保镖都看向带头的那个黑衣保镖。
　　继续追还是回去看看雇主的情况，他们都不好做决定，这时候自然是看向带头的。
　　领头的黑衣保镖最后看了一眼跪在大门口的两个兄弟，眼神示意是两个人，轻声开口：“你们两个跟着太太，掌握住太太的行踪，其他人跟我走。”
　　这两个人听到吩咐，立刻领命，不远不近的跟在孟长锦的身后。
　　领头的人选择这么做，其主要原因还是孟长锦的地位。
　　雇主可是三令五申一定要保护好太太的安全，绝不能让她少了一根头发，所以他们就算有木仓，那也不敢对着孟长锦开。
　　再看看被打得还跪地不起的两个弟兄，他就知道他们在不动木仓的情况下，那是绝对拿孟长锦没有办法的。
　　既然如此，还不如派两个人远远的跟着，反正孟长锦的行踪在他们的注视之下，后续雇主有什么吩咐，他们也可以再行动。
　　后面跟着的两条尾巴，孟长锦看见了。
　　但是她没管。
　　想甩掉他们那还不容易吗，不过孟长锦却是没想着去甩。
　　跟着就跟着，她也不会少块肉。
　　再说了，这些人跟着她的主要原因还是因为霍司岚的原因，就算不是这两人，也会是其他人。
　　最终也还是要解决掉霍司岚才算是解决了所有的隐患。
　　现在霍司岚被她捆起来了，行动肯定不便，但是霍司岚有钱，后面跟着的这两条尾巴这种保镖，花钱就能雇佣，数量那就海了去了。
　　不让这两人跟着，霍司岚肯定会发动更多的人到处找她，闹得人心惶惶的，也不利于她搞钱。
　　当然了，如果她这一顿揍，加上把霍司岚绑起来的一系列动作，能让霍司岚的脑子清醒清醒，不再紧咬着她不放，那当然是最好不过。
　　可这种事情发生的可能性，无限接近于零。
　　霍司岚的这栋别墅就在闹市区。
　　出了门走个几分钟，就是热闹的街市。
　　典型的闹中取静，同时也说明了很多的问题。
　　比如，没点身份地位那就别想搞到。
　　孟长锦不去管身后的两条尾巴，进去热闹的街市之后，孟长锦就开始分辨起了方向。
　　很快就辨认出了一个方向，抬步往那边走去。
　　孟长锦要去的地方就是委托人田小园的租房。
　　委托人田小园的租房距离这里还有点远，走路过去需要将近二十分钟。
　　因为公寓的出租时间通常是半年起租，所以距离租房到期时间还长。
　　孟长锦刚在霍司岚的别墅里吃饱了肚子，所以也并没有感觉到饿。
　　街道两边的饭店小吃摊子，也没有吸引到她多少的注意力。
　　走了近二十分钟，孟长锦终于看到了锦绣公寓的招牌。
　　委托人的公寓就在这里。
　　抬头看了看招牌，孟长锦抬步走上了台阶。
　　公寓一层的感应玻璃门随着她的走近缓缓朝两边移开，同时，一楼值班的工作人员也抬头看了过来。
　　等看清楚孟长锦的长相后，顿时眼睛瞪大，瞳孔骤缩。
　　孟长锦面无表情的将这几位工作人员的面部表情以及长相记在了心里，然后脚步轻快的走向了里面的走廊，这里是电梯安放的位置。
　　孟长锦轻飘飘的走了，但是锦绣公寓的一楼值班人员却是轰的一下炸开了。
　　他们当然清楚这位住户的情况，就在前不久，一群持木仓的黑衣保镖找到他们公寓这里，让他们打开了这位住户的房门。
　　他们这里自然是能够打开住户房门的，但是其实他们是不愿意的。
　　私自打开住户的房门，如果被外人知道了，那他们公寓的名气可就臭了。
　　可是这个世界上就少有金钱和权利办不到的事情，手木仓和金钱的双重作用下，锦绣公寓的工作人员还是乖乖的打开了住客的房门，看着熟睡的住客被一群一看就很凶悍的黑衣保镖连夜带走。
　　之后，锦绣公寓的工作人员们猜测过很多种可能，什么仇家上门，什么欠债不还，反正猜测了无数种可能，但是都觉得这位住客应该是不会回来了。
　　虽然如此，但是这位住客的房间他们也没干直接再租出去，还是等着房租到期之后再出租。
　　现在倒是庆幸没租出去了。
　　负责跟着孟长锦的两个黑衣保镖并没有跟着进去。
　　锦绣公寓就这么一个出口，他们只需要注意孟长锦的行踪就是了，自然没必要跟进去。
　　而且就算跟进去，那不就是明摆着了吗？
　　那就是在逼孟长锦动手，这样的事他们可不干。
　　他们的目的只是跟着，确定孟长锦的行踪，守在外面就足够了，何必跟进去惹怒对方呢？
　　孟长锦对此也是心知肚明，她按了电梯之后，就静静的等着电梯门的开启。
　　这个锦绣公寓也不是啥好东西，委托人会神不知鬼不觉的就从公寓的床上到了霍司岚的别墅里，要说没有锦绣公寓的工作人员配合，那孟长锦是不信的。
　　特别是刚刚看到她的时候，那几个值班的工作人员都瞪大眼睛，瞳孔骤缩，一看就是心虚的表现。
　　钱权可通神，这一点孟长锦一直知道。
　　她对此算不上厌恶，毕竟她也是从中获益的一员。
　　可是现在田小园这个委托人的角度下，孟长锦就有点生气了。
　　和她没关系她自然没什么可说的，可是扯上关系了，她就不会这么轻易的善罢甘休了。
　　随着叮的一声轻响，电梯门缓缓向两边打开。
　　正对电梯门的电梯内部，则是镶嵌了一正面的镜子。
　　镜子里，可以看到一个长相乖巧可爱，但面色异常冷漠的女孩走近。
　　她的眼中，闪烁着冻死人不偿命的冰冷寒光。
　　电梯门缓缓关闭，上行，然后很快又叮了一声，电梯停住，然后朝两边缓缓打开。
　　孟长锦抬步从电梯里走了出来，按照记忆走到了委托人的租房门口。
　　熟练的输入了密码锁的密码，打开了房门。
　　进门之后，孟长锦抬手往右手边的鞋柜上轻轻一抹，再将手指拿到眼前看了一眼，果然在手指上看到了一层灰。
　　显然是因为一段时间没人打扫，灰尘就堆积起来了。
　　孟长锦打开了鞋柜，里面的鞋子因为柜门的关门看起来还算干净。
　　拿出一双拖鞋换上，孟长锦反手关上了房门，然后向里走去。
　　空气中弥漫着一些不太好闻的味道，孟长锦顺着气味追寻过去，就看到了外卖留下来的包装盒，里面残留的食物早已经不成样子，正是它们往外散发出了不好闻的味道。
　　孟长锦先是几步走到窗边打开了窗户，等有些微凉的风从窗口吹进来后，孟长锦这才将散发出不好味道的垃圾全部收拾了一下，丢进了楼道的垃圾桶里。
　　接下来，孟长锦就开始打扫起了卫生，该洗的洗，该丢的丢，扫地拖地，一系列的动作下来，将孟长锦累出了一身的汗。
　　要不然贫穷，孟长锦肯定是不愿意这么辛苦的打扫的。
　　直接就去住现成的酒店了。
　　可惜委托人身上就手机里那二开头的四位数，能住几天酒店啊。
　　打扫完毕，孟长锦瘫坐在沙发上，捏了捏胳膊和腿，只觉得酸痛无比。
　　委托人就是一个除了工作基本不怎么出门的宅女，体质差也是很正常的。
　　不过孟长锦既然接手了这具身体，那自然是不能放任继续废宅下去的。
　　这个世界的灵气孟长锦已经感应过了，不能说一点灵气都没有，但是也差不多了。
　　但是这没关系啊，这个世界没灵气，可是她的灵植空间里，灵力都浓郁得要化成液体了。
　　孟长锦完全可以自给自足。
　　更别说她现在的灵植空间里物产丰富，除了不能放活物外，已经算得上是一个世外桃源了。
　　从灵植空间里摸出几个灵果，孟长锦也不洗，随便用袖子擦了两下就凑到嘴边啃了一口。
　　边啃着灵果，孟长锦也在思考着接下来的动作。
　　她的优势就在于她有诸多的神奇手段，要想用这些来谋利，就得找到合适的方法。

第179章 霸总的金丝雀5
　　孟长锦的目标群体就是女人，她深知女人为了漂亮可能付出多大的代价。
　　比如整容，抽脂什么的，孟长锦也在网上了解过一些。
　　然后就是由衷的感叹，这些人为了美真是拼了。
　　要知道，不管是整容还是抽脂，包括一些其他的医美项目，那都是伴随着痛苦的。
　　这些人花出去大笔钱财就不说了，还能忍常人之不能忍，这都不算拼，什么才算？
　　忍受这种痛苦都要美，那不受苦就能美，岂不是更愿意？
　　所以孟长锦并不担心赚不到钱，她这就是典型的觉得万事开头难。
　　不过这些都是以后考虑的事情，现在最重要的问题是，先修炼。
　　她身上可没有那些美颜的丹药药丸，这些都需要她重新炼制。
　　可她现在没有修为，那就没办法炼制，所以她现在最紧要的任务还是先修炼。
　　这么想着，孟长锦也不耽误时间，干脆的从灵植空间里拿出一块灵石出来。
　　这个世界的灵力匮乏得厉害，没有灵石，孟长锦估计都没办法修炼到能够炼丹的品阶。
　　晶莹剔透得像宝石的灵石被孟长锦握在了手里，孟长锦干脆也懒得换地方，直接盘坐在沙发上，捏出了一个手诀，开始修炼了起来。
　　外面，负责盯着孟长锦的两个黑衣保镖，因为不想进入锦绣公寓激怒孟长锦，所以他们只能在外面盯梢。
　　不进入锦绣公寓，那盯梢就只能盯着房间的窗户了。
　　两个黑衣保镖动用了一些手段，在孟长锦房间窗户正对面的那栋楼里，搞了一个房间。
　　这个房间是在低点，所以他们只能通过窗户来观察。
　　白天的时候还好，还能看到这边的窗户是打开的还是关上的。
　　可是一到了晚上，天一黑，距离不近，可就看不清楚了。
　　他们接了锦绣公寓的大厅监控摄像头的画面，两个黑衣保镖一人负责盯窗户，一人负责盯大厅监控，确定孟长锦一定没有出公寓门。
　　那么问题就来了，房间里为什么没开灯呢？
　　难道是已经睡了？
　　总觉得这个可能性不太大的样子，但是如果不是这样，那又会是什么情况呢？
　　孟长锦闭目修炼，还真没有注意现在是白天还是黑夜。
　　之前的几个世界里，灵力虽然也有，但是除了上一个世界，和末日世界，其他世界修炼起来真是如同龟速。
　　理论上来说这个世界也是如此，但是她有灵石啊！
　　灵石就等于是高浓度的灵力汇聚起来，从而结成的灵力结晶。
　　而这样的灵力结晶，她灵植空间里多不胜数。
　　委托人田小园在这个世界中，算是气运之子之一，气运加身，修炼起来也是事半功倍。
　　孟长锦从未像现在一样修炼迅速过，感觉都没用多长的时间，就从毫无灵力的普通人，达到了入门的一阶。
　　然后又是不长的一段时间，又迅速从一阶晋升到了二阶，三阶……
　　修炼速度之快，简直让孟长锦惊喜不已。
　　这就是传说中的气运之子吗？简直恐怖如斯！
　　缓缓的睁开了眼睛，孟长锦深吸了一口气。
　　或许也不完全是委托人是气运之子的原因吧，可能还有一些别的原因。
　　比如，她从头修炼也不是一次两次，这可能就是传说中的唯手熟尔。
　　可不管是如何，孟长锦对今天的修炼速度十分的满意，可满意之余，孟长锦又皱起了脸。
　　她，饿了。
　　委托人的这具身体有点弱，所以修炼的时候，孟长锦就用灵力滋润了一下这具身体。
　　体质倒是被孟长锦用灵力滋养得好了一丢丢，但是走这种炼体路子的话，耗费能量几乎成了必然趋势。
　　耗费能量就会饿，这也是常识。
　　孟长锦伸手掏出了口袋里的手机，去掏手机的时候，还摸到了一把身上的衣服。
　　可能是滋养身体的炼体路子导致的原因，反正衣服都已经是半湿了，还能感觉到身上黏答答的沾在身体上，格外的难受。
　　孟长锦按开了手机，手机上也是蒙上了一层的雾气。
　　用手抹了一把，孟长锦在手机上寻找了起来，很快就找到了一个蓝色的软件。
　　软件的名字则叫做饿了么。
　　点开软件，孟长锦随便选了一家店，然后手指就是一顿操作，很快就点了上百块的东西。
　　点好确定，选择地址，点击付款，这一系列的动作显得那么的一气呵成。
　　看了下时间显示需要半个小时才送达，孟长锦从沙发上站了起来，准备趁这个时间去洗个热水澡去。
　　修士自然是有夜间视力的，不过孟长锦现在的修为到底还是太弱了一些，所以夜间视力也就一般。
　　再说了她确实是穷，但是还没穷到电灯都点不起的地步。
　　借着夜视能力找到了开关，随着咔哒一声，屋里的灯光顿时亮了起来。
　　孟长锦找了一套干净的居家服，就走进了浴室。
　　在孟长锦走进浴室的时候，对面的一栋楼中，两个黑衣保镖看到属于孟长锦那个房间的灯终于亮了，也是长长的松了一口气。
　　他们虽然确定孟长锦绝对没有出锦绣公寓的大厅，但是孟长锦房间窗户的灯一直没亮，也让他们有点担心，孟长锦会不会早已经出了锦绣公寓了。
　　毕竟他们接过来的监控画面里，出去的人里也有戴帽子口罩的人，说不定里面就有孟长锦在内呢？
　　可是这些人早就已经出去很久了，他们现在想跟上去也早已经晚了。
　　如果人已经混在那些人里出去了，那他们回去肯定无法交差，所以不管孟长锦有没有出锦绣公寓，他们现在也只能死守在这里不退。
　　好在他们的选择是正确的，等了这么久，孟长锦房间的灯到底还是亮了。
　　灯亮了，就说明他们还没两人盯丢。
　　两个保镖放下了心，两人继续一人盯着孟长锦的窗户位置，一人则盯着锦绣公寓大厅的监控画面。
　　……
　　锦绣公寓这边，孟长锦迅速洗了一个战斗澡，然后舒舒服服的走出了浴室。
　　擦着头发，孟长锦拿起放在桌子上的手机看了一眼。
　　外卖还要十几分钟才能送到，这其实在孟长锦预料之中。
　　撇了一眼手机右上角的位置，突然发现手机电量已经从灰色变成了红色。
　　这代表手机的电量开始告急。
　　孟长锦一遍擦头发，一边找来了充电器将手机充上电。
　　手机在充电，孟长锦又擦了几下头发后，干脆也不继续擦了，灵力办法，直接用灵气将头发烘干。
　　刚将头发烘干，敲门声就响起了。
　　几步走到门边打开了房门，孟长锦就看到了身穿蓝色工作服，手里提着两大袋子东西的外卖配送员。
　　配送员核对了客户的信息，确定孟长锦就是点外卖的客户本人，笑呵呵的就将两大袋的东西都递给了孟长锦。
　　孟长锦轻松的接了过来，因为两只手都提了东西，所以这个时候就只能看脚的了。
　　抬脚轻轻一带，房门迅速合拢，然后电子密码锁自动锁门。
　　孟长锦提着两大袋外卖走进了客厅，将外卖放在了桌子上。
　　闻到袋子里飘出来的香味，孟长锦觉得自己更饿了。
　　快速的拆开了包装袋，将一样样吃的都摆在了桌子上，孟长锦拿起筷子直接开吃。
　　一阵风卷残云，大快朵颐之后，桌子上就只剩下了一堆空的餐盒。
　　摸了摸吃了个八分饱的肚子，孟长锦看着桌子上的一堆空餐盒发呆。
　　按照一天三顿来算，一顿就这样的分量吧，那一天就是三百多伙食费。
　　委托人二开头的四位数，也最多只够吃一周的。
　　这样下去可不行，赚钱可以晚点赚，这个不打紧。
　　但是吃饭却是每天都要吃的。
　　除非她在这七天之内就能修炼到辟谷境，不然吃饭就会是一大笔的支出。
　　以今天之前的修炼速度来看，七天辟谷境其实还是有望的。
　　但是孟长锦总不能将这二千多块钱全用来吃饭。
　　她要买美颜丹药药丸什么的，那不得有个包装盒子包装瓶什么的。
　　就这么拿出去卖，连包装都没有，谁敢买，谁又愿意买？
　　想到这里，孟长锦葛优躺一样瘫在沙发上的身体顿时坐直，迅速将桌子上的空餐盒迅速收拾了一下，收拢在袋子里，然后丢到了公寓楼道的垃圾桶里。
　　丢了垃圾，擦了桌子，孟长锦将一个炼丹炉从灵植空间里拿了出来，准备连夜开始炼制美颜丸。
　　美颜丸这种丹药，是没有品阶的，炼制的难度不大，需要的药材也不多。
　　不过这东西一般少有人炼制，毕竟炼药师炼药也是卖给修士，换取修炼资源。
　　可对修士来说，美颜丸这种东西就比较鸡肋了。
　　这东西一般就是有一些美白，祛痘，祛斑之类的功效，可这些功效，修炼就可以达成，所以根本也没必要吃丹药来达成。
　　倒是可以卖给普通人，可是卖给普通人，最多换取一些凡俗界的钱财，凡俗界的银两银票，到了修士界就是石头和纸。
　　所以基本也没有炼药师会干这种没好处的事。
　　因为美颜丸炼制简单，所以孟长锦的成功率每炉都是百分百。
　　出丹的数量也很多，普遍一炉丹药就有十几颗。
　　美颜丸所需要的药材少，这也就变相的表明了炼丹所需要的时间较短。
　　孟长锦平均半个小时一炉，连夜炼制了六个半小时，十几炉丹药也就练出来了。
　　看着随便找出来的一个纸盒里装了大半盒，孟长锦也没有继续炼制下去。
　　这些丹药就够卖很久了，卖完了也能有一大笔钱，继续炼制下去也不怕卖不出去，但是孟长锦准备先将这些卖出去了又再看。
　　纸盒里的丹药大概二百多颗，孟长锦准备都给它们弄个包装。
　　美颜丸对修士来说是鸡肋，但是对普通人来说，就是真正的神丹妙药。
　　普通的皮肤问题，比如轻微冒痘，祛斑之类的，一颗美颜丸下去，几乎就能解决百分之八十的问题。
　　最多两颗，皮肤问题就不是问题。
　　而稍微严重一些的，也就是三到四颗也能解决问题，所以定价就需要认真斟酌了。
　　毕竟这算是一锤子的买卖，有的人可能一颗就解决完皮肤问题了，所以回头客基本是想都不用想。
　　不做回头客的生意，那定价就绝对不能马虎，可是这可就让孟长锦犯难了。
　　她一个修士，自然从来没有因为皮肤问题而发过愁，所以她也不清楚一个人愿意为此付出多大的代价。
　　要不然，一万五一颗应该不贵吧？她看一些贵妇护肤品一套下来也要万儿八千的，一套也就用个一年半载的，效果还没她的美颜丸效果好呢。
　　这么一想，一万五简直就是良心价！
　　当然了，她这美颜丸解决问题是好手，但是如果吃了丹药的人后续不注意，不断的摄入一些毒素之类的，那美颜丸的药效也会迅速被消耗。
　　即使如此，一颗美颜丸顶个两年左右问题不大。
　　可是孟长锦觉得两年的回头客时间太久了，根本就不将这称之为回头客。
　　万事开头难，定价问题暂时就定成一万五一颗了。
　　那么问题来了，她要怎么将丹药卖出去呢？
　　她要门店没门店，要认证没认证，好像也就只有出去摆摊，或者拉着行人推销。
　　看了一眼外面漆黑的天色，这是一天中最黑的时间，俗称黎明前的黑暗。
　　孟长锦突然想起了她还有一只手机在充电，当即取来了手机，准备在网购平台上看看适合做包装的东西。
　　看了一圈后，孟长锦看中了一种大拇指大小的玻璃小瓶。
　　这种玻璃小瓶大小刚好可以放下一到三颗的美颜丸。
　　加上玻璃小瓶又是透明的，里面装一颗或者三颗浅粉色的丹药，颜值也是不错的。
　　最最重要的是，这种玻璃小瓶它最便宜，买上一百个以上，可能再便宜一些，平均一个小瓶价格可以低到三毛钱一个。
　　这也是孟长锦最终会选择用它来当包装物体的主要原因。
　　对此，孟长锦相当无奈，没办法，穷啊！

第180章 霸总的金丝雀6
　　天还没亮，孟长锦迅速将选择好的丹药容器下单购买。
　　数量二百，总价六十，金币抵扣了二块多，所以实际付款价格为五十七块九毛八分。
　　付出了这一笔款项，孟长锦心里还是有一丢丢心疼的。
　　这都半顿饭钱了。
　　还是那句话，她现在穷啊，所以对每一分钱都格外的珍惜。
　　购买好了小瓶子，孟长锦往身后一躺。
　　抓起几颗美颜丸观察了一下，孟长锦也有点没有把握。
　　这种入口的东西，虽然她自己非常清楚是好东西，但是对不知情的人来说，说不定就是什么伤身体的东西。
　　所以获取信任就变得尤其重要了起来。
　　孟长锦考虑过将美颜丸磨成粉末添加进护肤品之中，这样应该会更好卖一些。
　　可惜的是她真没这个成本啊。
　　炼制美颜丸的药材全都是在灵植空间里现取现用的，炼丹炉，点火用的灵石，这些东西都是她现有的，并不需要她去另外购买。
　　如果要将美颜丸混入护肤品之中，那只要护肤品就是一个大大的问题。
　　就孟长锦手里二开头的四位数，真要搞，估计只能搞个爽肤水。
　　就是普通的自来水里丢一颗美颜丸化开那种。
　　就算是这样，那还得定制不少的爽肤水瓶子呢。
　　更别说这么一搞，一颗美颜丸的效用还会大打折扣，本来一颗就能解决的问题，起码就得要三颗！
　　这也是一个思路，以后有本钱了，可以往这方面发展一下。
　　添加进护肤品里效果肯定会打折扣，但是效果也肯定比现在市面上的护肤品们强太多了。
　　到时候就算直接购买美颜丸的顾客们觉得效果减退了，但是孟长锦也绝对不需要担心销量。
　　毕竟是独一份儿的生意，独门买卖就不怕顾客不买账的。
　　而且孟长锦能拿得出手的丹药又不是只有美颜丸，还有延年益寿的培元丹，锻炼身体的淬体丹什么的，现在就缺一个好的开始了。
　　将手里抓起来的美颜丸丢回了纸盒里，孟长锦继续盘膝坐在沙发上开始修炼。
　　她要是不急着去卖美颜丸，这包装都没有，拿出去卖一万五一颗还是太磕碜了。
　　虽然加上了一个三毛都不到的小玻璃瓶包装，其实也好不到哪里去，但是孟长锦还是坚定的觉得这肯定要比直接拿去卖要好。
　　这一修炼又直接修炼到了发中午。
　　一结束修炼，孟长锦顿时就感觉到了肚子在咕咕直叫，修炼没到辟谷之前，实在是太容易饿了。
　　孟长锦抱着手机又点了一百多快钱的外卖，付款的时候，肉疼得不行。
　　这些可都是真金白银的钱啊，更何况她现在身上的钱又不多，不得格外珍惜吗？
　　更别说她现在这种情况，跟坐吃山空也没区别了，更显得每一分钱都极其不易。
　　等待外卖送上门的时候，孟长锦就琢磨开了。
　　要说她灵植空间里的药材也不少，辟谷丹的丹方她也知道，这种没有品阶的丹药，炼制起来都简单，可以说，和美颜丸的炼制难度比起来，其实差别真的不大。
　　所以她到底要不要炼制一些辟谷丹，这样也就不用操心吃不起饭这个问题了。
　　思虑再三，孟长锦最终决定还是不能这样。
　　如果不能愁吃喝，那她的紧迫感就会大大降低，这对她来说并不是一件好事情。
　　除非迫不得已，不然绝对不能开了这个头。
　　再说了，比起没什么味道的辟谷丹，自然还是各种口味的美食更不可辜负。
　　这么一想，原本蠢蠢欲动的手指又缩了回去。
　　孟长锦抱着手机查看招聘网上的一些招聘信息和求职信息，一边等着她的外卖送上门来。
　　招聘信息那一栏，孟长锦主要是看看别人是怎么招聘的，毕竟虽然替好几个委托人完成了夙愿了，但是还从来没有干过招聘员工这种事情。
　　之前的世界里，关于钱财，要么就是吃分红，要么就是蹲研究所，或许就是全凭本事弄到东西，还真没有像现在一样，准备认认真真当好一个生意人。
　　发布招聘信息这边的情况，孟长锦很快就摸明白了。
　　基本都是选择题，由个人选择需要招聘的人才就行了。
　　孟长锦速度飞快的就上了手，可是到最后一步的时候，却是将孟长锦给难住了。
　　因为最后一步，要求发布招聘信息的人将营业执照正面高清无码的照片上传，还得保证四个角不能有任何的缺少。
　　选了半天填了半天，结果到了这最后一步的时候，孟长锦人马上就傻了。
　　她根本就没有营业执照这东西，保证四个角都不能缺就更别说了。
　　主动发布招聘信息的计划顿时流产，孟长锦只能选择放弃。
　　不能主动招聘，那就只能去看求职的那些信息，看看求职的人里，有没有她正好需要的人才。
　　不过这种几率，就和瞎猫碰上死耗子的几率相差无几。
　　果不其然，孟长锦在求职信息的这个板块看了好半天，也没有看到她需要的人才。
　　这个时候，房门那边传来了偏门的声响。
　　孟长锦顿时麻溜的从沙发上站了起来，这肯定是她点的外卖送到了！
　　打开房门一看，果不其然，房门口正站着一个身穿蓝色工作服，头上还戴着蓝色头盔的饿了么骑士。
　　孟长锦一打开房门，外面的外卖配送人员就将两大袋的外卖递给了孟长锦。
　　孟长锦伸手接过，然后道了一声谢后，身体往后一退，抬脚轻轻一拨房门，房门逐渐关拢了起来。
　　随着电子锁滴滴的两声，房门彻底关空锁好。
　　孟长锦将两大袋子的外卖放在了桌子上，打开将里面的饭菜都一一拿出来摆在桌子上。
　　因为数量太少，孟长锦顺手就将桌子一角装着美颜丸的纸盒收进了灵植空间之中。
　　看着又是一桌子的菜，孟长锦拿起筷子就准备开吃。
　　不过动筷之前，孟长锦突然想到了还没有确定收到外卖，想着就拿过了一旁的手机，打开了外卖软件。
　　一看之下，微微一愣。
　　外卖软件上居然显示了已经超时了十五分钟。
　　而外卖员却还没有确定送达。
　　孟长锦默默计算了一下，她将外卖接过来，又一一拿出打开摆在桌子上，前后用时绝对不超过五分钟，那就是说这单外卖本来就已经超时了十分钟。
　　之前孟长锦一直在招聘软件上看求职信息板块，所以还真没有注意这些。
　　现在这么一看之下，就多少有点不对头。
　　送餐要超时了，配送员怎么的也得打个电话解释一下，不管是真有事耽误了，还是找借口，肯定也会开个腔。
　　可是这一单外卖却是没有，电话没有，信息没有，就连刚刚孟长锦开门拿外卖，也丝毫没有解释一句。
　　孟长锦放下了筷子，这可就有意思了。
　　她玩味的看向了这些饭菜，要说没有问题，那孟长锦是不信的。
　　至于是什么问题……孟长锦神识蔓延而出，朝着桌子上的饭菜覆盖而去。
　　她的神识可不止能够用来探查，偷听，检查一些东西有没有出问题，那也是行的。
　　在孟长锦的神识覆盖之下，桌子上的饭菜绝对无所遁形。
　　可是检查了一下后，孟长锦却是皱起了眉头。
　　因为这些饭菜还真就一点问题也没有。
　　这可就真不对劲了，真要是出了问题，就算是饭菜里被下了剧毒，孟长锦都不会觉得意外。
　　可是偏偏饭菜什么问题也没有，这可就是真正的奇怪了。
　　难道真是她太敏感了？
　　不见得，修士的直觉可是很准的，孟长锦也不会怀疑这一点。
　　那原因就只有一个了，那就是对方搞这一系列的动作，可能不是想要对她下毒，而是另有其他的目的。
　　不下毒，也没有其他的异样……孟长锦嘴角突然上扬，她想，她应该知道原因了。
　　这是监视她啊。
　　孟长锦清楚，霍司岚雇佣的黑衣保镖们肯定就在这周围盯着她。
　　所以这是因为她长时间不出门，着急了，想方设法亲眼来盯一下啊！
　　大概搞清楚了情况，孟长锦也就了然了。
　　看来给霍司岚的这一顿揍还是没将霍司岚给揍清醒啊。
　　不过他本人没有来，那就说明霍司岚绝对没有挣脱她的捆绑。
　　想来也是，毕竟她可是连灵器都动用上了，霍司岚如果还能轻易的挣脱，那她都要为那根“捆仙绳”鸣不平！
　　饭菜既然没问题，孟长锦又拿起了筷子。
　　其实就算真被下了毒，孟长锦大不了炼制一颗解毒丹，吃了丹药再吃，也一点问题也不会出。
　　念头丧心病狂了一点，但是这也是事实。
　　修士，特别是会炼药的修士，哪里是这么容易被毒死的？
　　孟长锦愉快的开始吃起了饭菜，速度依旧是风卷残云，快得不行。
　　没用多长的时间，桌子上的饭菜就被一扫而空，孟长锦打了个饱嗝，这次是真的吃饱了。
　　孟长锦发现，她最近真是很喜欢葛优躺这个姿势。
　　特别是吃饱之后这么躺一会儿，就感觉格外的舒服。
　　以葛优躺的姿势躺沙发上，孟长锦干脆就又翻起了求职信息的板块。
　　这次外卖事件给孟长锦提了个醒，就算现在霍司岚被她绑了，行动不便。
　　但是霍司岚有钱啊，有钱能使鬼推磨，只要霍司岚不死心一天，那她身边就没有清净的一天。
　　就算这些人盯着她对她来说没有任何的影响，但是被人盯着还是很不爽的啊。
　　谁没事喜欢时时刻刻被人盯着？
　　就是大明星，估计也会希望有透口气的时候吧。
　　所以搞事业还真是刻不容缓了。
　　然而孟长锦有心想要赶紧将事业搞起来，但是找不到合适的人才，她也只能无奈的叹息。
　　直到看到手机电量都标红了，孟长锦只能暂时放下手机，将桌子上的外卖包装盒什么的收拾了一下，将手机充上电后，这才提着收拾好的垃圾出门，慢慢腾腾的走向了楼道垃圾桶那边。
　　从出门开始，孟长锦就将神识蔓延了出去，目标自然是走廊两边的房间。
　　这个点上班族都上班去了，孟长锦探查一下其他房间，主要就是想看看，霍司岚的人有没有过分到盯梢盯进了锦绣公寓里。
　　如果真盯进了锦绣公寓里，那孟长锦可就叔可忍婶婶都不能忍了，不出手收拾一下，还以为她是好欺负的。
　　索性经过孟长锦神识的探查，并没有发现有什么霍司岚的人的踪迹。
　　整层楼也就只有两个房间有人，而这两个房间里的人，一个在呼呼大睡，孟长锦觉得盯梢的人绝对是不可能睡觉的。
　　而另外一个人，在孟长锦的神识探查中，脸色不正常的白，眼底是清晰可见的黑眼圈，孟长锦神识蔓延进房间的时候，还看到了少儿不宜的画面。
　　当然，这并不是里面有人在妖精打架，而是这位脸色不正常苍白的小伙面前的电脑显示屏上，有少儿不宜的画面。
　　孟长锦啧了一声，确定霍司岚的人没将手伸这么近，多余的事情也不想管。
　　不过等孟长锦又往前走了两步后，脚步却是微微一顿，然后继续抬步向前。
　　走得近了，耳朵里听到的声音也越发的清晰了起来。
　　她确实没有听错，这层楼除了她之外，还有第三个人。
　　而这第三个人，此时正蹲在楼梯间垃圾桶的旁边，脑袋埋进了环起来的胳膊之间，呜呜的声音也是这里传出来的。
　　孟长锦慢慢走近，将垃圾丢进垃圾桶中。
　　随着孟长锦走近，可能是脚步声惊扰到了正在抱头痛哭的人，呜呜的哭声顿时停滞。
　　孟长锦丢了垃圾后，却是没有忙着走。
　　她就站在垃圾桶旁边，也没出声，呼吸都轻浅。
　　她静静的打量着面前的场景，蹲在垃圾桶旁边的应该是一个女人，在女人旁边，垃圾桶前面的地上，还有明显摔坏的护肤品瓶子，乳白色的乳还是霜沾在了地上，旁边还有几个脚印。
　　再看了一眼蹲在垃圾桶旁边那个女人的脚，目测这脚印就是这个女人踩出来的。

第181章 霸总的金丝雀7
　　这是拿地上这护肤品出气啊，到底发生了什么，让这个女人情绪崩溃至此？
　　居然毫不顾忌形象，直接蹲在垃圾桶旁边埋头痛哭？
　　孟长锦的内心生出了一丝丝的好奇，所以丢了垃圾后，孟长锦也没有选择立刻离开返回房间，而是安静的站在了原地。
　　呜呜的抽泣声停滞了好几分钟，可是头埋在膝盖间的女人却迟迟没有听到远去的脚步声。
　　她不敢继续抽泣，等了好半天也没听到脚步声后，她到底还是忍不住了，悄悄的抬起了头来。
　　孟长锦一直站在这里没走，等女人悄悄抬起头的时候，昏暗的楼梯间里，两个人四目相对。
　　孟长锦视力自不用说，哪怕光线昏暗，可孟长锦还是将这个女人的长相看了个清清楚楚。
　　这女人长得绝对不差，甚至可以说眉目如画，长相绝美。
　　唯一可惜的就是皮肤状态有点拉跨，痘痘，红血丝……将这张原本一百分的脸，硬生生的拉低到了七十分。
　　孟长锦不无惋惜的摇了摇头，随即又迅速反应了过来。
　　合适啊！
　　简直没有比这更合适的了！
　　孟长锦的手拢在了袖子里，稍微动了动，一颗淡粉色的药丸就落入了她的手中。
　　不是正愁怎么将美颜丸卖出去吗？这眼前的不正是一个极好的目标客户？
　　在孟长锦准备将美颜丸向眼前这个女人推销的时候，蹲在地上的女人也看清楚了孟长锦的脸。
　　虽然光线昏暗，但是距离不远，看不清楚是不可能的。
　　看到孟长锦的时候，女人哭得红肿的眼睛里，流露出了几分怀念和羡慕。
　　孟长锦的皮肤状态实在是太好了，白里透粉，细腻光滑，绝对是无数人梦寐以求的皮肤状态。
　　不过此时女人更在意的是，对方为什么丢了垃圾后不走，反而留下来，还一直盯着她看。
　　想了想，女人觉得她想到了答案，肯定是看她在这里哭，所以可怜她吧？！
　　女人名叫罗琳琳，职业是一名美妆博主。
　　平时出出妆教，测评一些风大，或者是商家邮寄过来的护肤，彩妆产品。
　　作为一个美妆博主，罗琳琳为人真诚，从不搞那些套路。
　　在她手里测评的产品，她绝对会完全真实的告诉自己的粉丝们，由此也获得了美妆博主中的业界良心的美誉。
　　对此，罗琳琳一直是开心且骄傲的。
　　作为美妆博主，她的责任就是替她的粉丝们过滤掉一些不好的产品，让粉丝们花最少的钱，买到最适合她们的产品。
　　减少她们的试错成本。
　　罗琳琳本身的家境不错，她也根本就不缺钱，成为美妆博主，这完全是兴趣使然。
　　正是因为不缺钱，所以罗琳琳从来不会昧着良心，因为不菲的广告费，而推荐虚假宣传的产品。
　　由此也让她的粉丝们非常的信任她，坚定的相信只要她推荐的，绝对是好的。
　　罗琳琳从来也没有欺骗她的粉丝，并且也没这个念头，在她看来，她当美妆博主的职业生涯，肯定是这样平静而满足的继续下去。
　　可是一件突然发生是事情，却是打破了这种平静。
　　大概在三个月之前，罗琳琳测评了一套国产的护肤品。
　　随着时代的进步，国产的护肤品也越来越好了。
　　罗琳琳一直都是非常支持国货的，所以这个国产护肤品的品牌商找到她，希望能找她做一下测评，然后帮他们推广的时候，罗琳琳没什么犹豫就答应了。
　　答应下来后，这个品牌对外推广的负责人询问了她的地址，然后给她寄来了一套做测评的护肤品。
　　收到护肤品后，罗琳琳就开始兢兢业业的每天使用，害怕和其他护肤品混用会导致效果不明确，罗琳琳还特意将其他护肤品都暂时停用，整套护肤流程都用了这个品牌寄过来的护肤品。
　　三个月的时间一晃而过，在此期间，罗琳琳一直使用着这个品牌的护肤品，而这个品牌也没让她失望，效果确实很不错，完全达到了她向粉丝推荐的标准。
　　更别说品牌方和她说的价格，相比起这效果，算得上是非常平价了。
　　想到最近有很多粉丝在求她推荐一些适合学生党，和刚入社会的上班族的护肤品，罗琳琳就想到了将这个品牌的护肤品推荐给大家。
　　于是乎，就在一周前，罗琳琳拍摄了视频，着重推荐了这个品牌的护肤品，剪辑添加字幕之后，罗琳琳就将视频上传到她的各个平台的账号上。
　　短短几小时，罗琳琳发出去的视频观看量就好几万，也有不少粉丝看了她视频之后，选择相信她，去买了这个品牌的护肤品。
　　正好罗琳琳自己这边，品牌方寄给她的那一套护肤品也用得只剩一个底了，所以罗琳琳就自掏腰包去该品牌的官方旗舰店购买了一套新的。
　　其实很多美妆博主和品牌方达成合作后，品牌方的产品都是白送给博主使用。
　　可是罗琳琳根本不差钱，干脆就直接购买算了。
　　官方旗舰店的发货速度还是很快的，当天下单，当天下午就发货了。
　　东西在路上运输了三天，然后被送到了罗琳琳的手里。
　　品牌方寄给罗琳琳测评的护肤品还剩下一些，所以罗琳琳当天连包裹都没拆。
　　美美的敷了个面膜，泡了个澡后，罗琳琳早早就休息了。
　　美妆博主对自己的脸看得可是很重要的，毕竟这个职业也算是靠脸吃饭。
　　可是等罗琳琳美美的一觉睡醒，边吃着早餐边翻看粉丝们的评论和留言时，却看到了一堆骂她的言论。
　　罗琳琳当时都懵了，没吃几口的早餐也顾不上吃了，坐在餐桌后面，严肃的将每一条骂她的留言都看了一遍，逐渐也搞清楚了她被骂的始末。
　　原来，她上传了推荐那款国产护肤品的视频后，很多人都去购买了这个品牌的产品。
　　其他人和她差不多，也都是前后脚的时间收到了东西。
　　可是因为罗琳琳这边的还有没用完的，就没将新到的护肤品拆出来用，所以她这边什么也没有发生。
　　而其他人因为都是听了她的推荐买的护肤品，又正好是刚需，所以到了后立马就拆出来使用了。
　　使用之后，却发现这护肤品看着也还行，毕竟平价嘛，所以大家对它有些廉价的包装也没怎么在意，只觉得这个品牌可能是将所有的经费都耗在了产品上了，所以包装才会这么一言难尽。
　　这非但没有让这些人觉得不妥，反而让这些人对这个品牌多了一丝的好感。
　　国货开始崛起，大家对国货的观感早已经不是前几年的态度了。
　　可等她们晚上使用了一下，第二天起床之后发现脸上居然冒出了痘痘，还泛现出红血丝的时候，顿时就感觉自己都要裂开了。
　　大家一开始也没有多想，以为只是自己对这个护肤品过敏，又因为很信任罗琳琳这个博主，所以也没有率先在耳后试用什么的。
　　可是上网一看之下，才发现出现这种情况的不是一个两个，而是很多。
　　这下子，就算再怎么笨的人也发现不对劲了，这绝对不是个人过敏能说得过去的。
　　她们都是听了罗琳琳的推荐才去买的，出了问题自然要找罗琳琳，所以大家都在罗琳琳的视频评论区，私聊区将这情况给说了。
　　有的人脾气暴躁一些，上来就直接开骂了，也有一些脾气好的，上来也是好好说，希望得到妥善的解决方案。
　　理清楚了事情前因后果的罗琳琳简直整个人都傻了。
　　她非常清楚的知道，这三个月来她绝对是有在每天使用着个品牌的产品的，效果也确实喜人，所以她才会将东西推荐给粉丝。
　　可是现在看到满屏的谩骂和埋怨，罗琳琳只觉得委屈。
　　可是委屈归委屈，事情还得解决。
　　罗琳琳也不是什么笨的人，她确定她使用了三个月是没错，但是谁又能肯定大家拿到的东西和她拿到的东西是同样的呢？
　　想到这里，罗琳琳镇定了下来，立刻拍摄了一个视频，表示这件事情她一定会搞清楚，负责到底，让粉丝们给她一点时间。
　　罗琳琳的口碑无疑是很好的，当美妆博主这几年来，可从来没有发生过这种事情。
　　所以她的粉丝们看她这么诚恳，最终还是决定给她一个机会。
　　罗琳琳急啊，所以当天就将她自己购买的护肤品拆了出来，看到廉价的包装的时候，罗琳琳就预感到，恐怕事情真和她猜测的那样了。
　　可是罗琳琳也没有死心，虽然包装很廉价，但是万一产品确实不错呢？
　　她相信她的粉丝，但是她也相信她三个月来的真实测评。
　　所以现在只有上脸，唯有上脸，再次将她自己购买的护肤品测评一下，才能知道事实的真相。
　　她必须要给她的粉丝们一个交代，但是她也不能没凭没据的就将锅甩到品牌方的身上。
　　现在也只有她自己亲自试一试，孰是孰非也就真相大白了。
　　使用自己购买的护肤品的第一天，罗琳琳没有发现什么不对。
　　可是第二天开始，原本面部的皮肤状态极好的罗琳琳，脸上也冒出了大大小小的痘痘，面部泛红，红血丝也出来了。
　　这下子，到底是哪里出了问题，已经很明显了。
　　这个国产护肤品的品牌方，居然挂羊头卖狗肉。
　　给罗琳琳测评的那一套，和他们售卖的根本就不是同样的产品。
　　罗琳琳家世显赫，但是她对外却是没有透露过。
　　遇到这种事情，罗琳琳也只好请自己的朋友帮忙，将品牌方寄给她的护肤品，和她自己购买的护肤品，拿去请人做了成分鉴定。
　　鉴定的结果就是，这两个样品，根本就是两个东西。
　　有趣的是，品牌方寄给罗琳琳的那份样品中，成分和某大牌的成分高度相似。
　　事情真相大白，这就是一个无良的品牌商，为了卖货，所以将大牌护肤品换了个包装，寄给了罗琳琳测评，然后帮他们推广。
　　说不定下一个动作就是卷钱跑了。
　　可是罗琳琳怎么可能让他们跑了，她拿出了重重证据，让这个品牌方的负责人给她一个说法，给她的粉丝，给买了这个品牌护肤品的消费者一个说法！
　　为此，罗琳琳还不惜动用了家里的关系。
　　本来以为罗琳琳就是一个普普通通的美妆博主，这才选中了罗琳琳的品牌方发现了大事不好，哪里还敢卷钱跑了，只能给罗琳琳一个说法。
　　他们最多将消费者的消费全额退款，再多的，就没有了。
　　这个处理办法罗琳琳自然是不满的，那么多消费者啊，因为这个品牌方的做法而毁了一张脸，不知道要花多少的金钱治疗才可能治好，她怎么可能让品牌方全额退款就行了？！
　　可是这个品牌方这次是咬死了不松口，就算坐牢他们也拿不出这么多钱来赔了！
　　真相大白了，罗琳琳也是被骗的受害者。
　　她的粉丝们，大部分还是来安慰她，也有人表示这件事其实不怪她。
　　可是罗琳琳自己愧疚啊，不仅仅是因为美妆博主的事业经此一事后，恐怕会一落千丈。
　　更多的，还是她让这么多信任她的粉丝们，因为对她的信任而受到了伤害。
　　粉丝们治疗脸的钱，罗琳琳没二话，她肯定出。
　　可是这已经不是钱的问题，而是她打心底的内疚，感觉对不起粉丝。
　　事情看上去算是得到了圆满的解决，但是罗琳琳自己心里的压力自己知道。
　　她丢了这个害她走到这一步的护肤品，泄愤似的踩了几脚，可是到底心绪崩溃，这才有了不管不顾蹲在了垃圾桶旁边哭了起来。
　　之后就是孟长锦到来，两人视线交汇。
　　她看到孟长锦一张无暇的脸时，自然而然也想到了自己的脸。
　　然后想到了她的那些粉丝们，如果看到这样的一张脸，会不会也心生羡慕？
　　而在罗琳琳换位思考的时候，孟长锦也缓缓的蹲了下来，缓声开口：“这位女士，买药吗？”

第182章 霸总的金丝雀8
　　“这位女士，买药吗？”
　　这个声音很是清脆，非常的悦耳。
　　可是听到这句话的罗琳琳，红肿的眼睛里露出了茫然，总觉得这句话的每一个分开她都认识，合在一起她也认识，可是这话的意思，她却是有点不懂了。
　　啥玩意儿？卖药的？
　　卖药的找她干嘛？她看上去像是需要买药的吗？
　　罗琳琳不想搭理这个女孩子，干脆就没有吱声。
　　孟长锦见罗琳琳不吱声，脸上没有露出任何其他的情绪，继续蹲在她的面前，抬起了手，将一颗浅粉色的药丸举到了两人中间，缓缓开口：“这位女士，我觉得你现在非常的需要这颗药丸，这样，你是我的第一位顾客，我给你打个七折再抹个零，一万整怎么样？！”
　　不怎么样！
　　罗琳琳瞪着红肿的眼睛看着面前的孟长锦，此时心里简直不知道该作何感想才好。
　　她是不是就长了一副很好骗的样子，所以是个人就想要来骗骗她是吗？
　　罗琳琳只觉得心头火起，做了几年美妆博主才压下去的暴脾气一下就上来了：“骗子都给我去死！”
　　罗琳琳突然爆起，抬手就朝面前孟长锦的手挥去。
　　她很恼火别人骗她，但是她也只是想着将这个骗子手里那什么药丸打掉而已。
　　罗琳琳挥动的手臂很快就撞上了孟长锦的手臂，紧接着，楼梯间里传出了一声女子的惨呼声。
　　孟长锦嘴巴微张，也是被面前这一幕给惊呆了。
　　惊呆完了之后，就是可怜了。
　　可怜的当然是面前这个女人。
　　看着对方软乎乎垂下去的手，孟长锦就忍不住唏嘘感叹不已。
　　这是有多厌恶自己的手，才会将手挥出来打孟长锦的手啊！
　　孟长锦可是一名修士，更是用灵力淬炼过身体的修士，虽说现在身体也无法和钢铁相比，但是木头总是可以比比的。
　　罗琳琳用自己的血肉之躯，来和孟长锦碰撞，这不是自己和自己过不去吗？
　　罗琳琳也是懵了，短暂的懵逼之后，原本已经憋回去的眼泪又不受控制的哗啦啦流了出来。
　　痛啊，实在是太痛了！
　　罗琳琳感觉自己根本不是打了一只手，而是打到了什么坚硬的东西上了一样。
　　挥出去的那只手，现在完全失去了所有的知觉，反而从变成了别人的。
　　“嗐，女士你没事吧？”孟长锦露出了一个苦笑，瞧这事儿给搞的，她把这位女士当顾客，可是现在却发生了这样的事，这第一个想象中的顾客估计是要没了。
　　罗琳琳继续眼泪汪汪，失去知觉的手慢慢恢复知觉，可是却是变得疼痛难忍了起来。
　　罗琳琳用略带着点模糊的眼睛看向自己的这只手，不知道是不是错觉，她用觉得她这只手，好像开始变肿了。
　　不，不是好像，是真的变肿了，并且还有越来越肿的趋势。
　　罗琳琳：……
　　更多的眼泪汹涌澎湃的流了出来，彻底的阻隔了她的视线。
　　她倒是不想哭，可是越想就越委屈，越委屈就越控制不住哗哗直流的眼泪。
　　孟长锦看着眼前的这一幕发展，看着眼前这个女人从缓缓流泪，到现在几乎算是飙泪了。
　　这时候已经不是推销一颗美颜丸的事情了，而是，有个漂亮女人在她面前哭。
　　孟长锦这个人吧，就不是什么好人，杀人放火的事情她也干过。
　　可以是心黑手毒，可是孟长锦却是见不得人哭。
　　特别是见不得长得好看的人哭。
　　通常看到有人在她的面前哭，孟长锦的做法就是——杀了吧，实在是不能眼睁睁的看着一个美人在她面前哭。
　　杀了就不会哭了，也就不用再有这样的烦恼了。
　　只能说这脑回路着实有点清奇，不，是过于清奇。
　　按理来说，看到美人流泪，不应该是心生怜惜，正常人都应该哄一哄，逗一逗，让美人破涕为笑吧。
　　可是孟长锦她就是与众不同，就是要做和别人不一样的烟火，有啥好哄的，死了自然不会哭了。
　　所以看到罗琳琳在她面前哭成了狗，孟长锦顿时皱起了眉，心生烦躁。
　　又在脑海里默念了几遍杀人犯法，孟长锦这才忍住了送面前这个哭成了狗的女人去西天的念头。
　　话说回来，这女人本来长得是很漂亮的，可是脸上的皮肤状态很是糟糕，不然孟长锦也不会想着将美颜丸卖给她。
　　结果现在又哭成狗，其实最后一点美女的感觉都被哭没了。
　　这哭得也实在是太丑了点吧，和美人哭泣，梨花带雨没有半点关系。
　　不能直接解决掉哭泣的人，那就只能解决哭泣这件事本身了。
　　孟长锦完全是毫无经验，导致的结果就是手足无措。
　　但是孟长锦明白，楼梯间这里毕竟不是久待之地，修士五感灵敏，这里味道也不好闻。
　　于是几分钟后，罗琳琳就从楼梯间哭，换到了孟长锦的房间中哭。
　　被孟长锦扯着往外走，罗琳琳也没有过多的反抗。
　　也不是不想反抗，而是哭傻了，视线完全模糊，孟长锦这么一扯，就将罗琳琳跌跌撞撞的扯走了。
　　“你哭什么啊，别哭了。”孟长锦皱着眉，语气那叫一个不耐烦。
　　这不能直接解决哭的人，实在是让她有亿点点不爽。
　　她什么时候受过这种憋屈？
　　罗琳琳也想不哭啊，可是她想到那个国货品牌方的人骗她，不仅骗她，还借了她的手，骗了她的粉丝们，她就越想越委屈，越委屈就越停不下来。
　　所以又哭了十几分钟后，这才抽抽噎噎的缓和了下来。
　　孟长锦叫对方终于有点停下来的趋势了，也长长的松了一口气。
　　从楼梯间那边的场景来看，孟长锦分析德出，这个女人之所以哭成狗，肯定和她的脸有关。
　　要么就是使用了那套她踩了几脚的护肤品过敏了，要么就是寄希望于那套护肤品修复脸上的问题，结果没成功。
　　不管是这两种可能中的任何一种，孟长锦手里的美颜丸都能解决问题。
　　可这女人哭了这么久，搞得孟长锦现在都没啥心思卖药丸了。
　　这要不是想着没钱，没钱就等着挨饿，或者只能靠吃辟谷丹充饥，孟长锦当场就可以让这个女人留在楼梯间哭，她管都不带管一下的。
　　见到罗琳琳终于像是不准备继续哭了，孟长锦看向了对方，就这么静静的看着。
　　罗琳琳也多少有点不好意思，被孟长锦用这种没什么情绪的目光静静的看着，她更是觉得过意不去，不自觉的就垂下了脑袋。
　　孟长锦倒是对罗琳琳这副模样很是受用，如果罗琳琳一直是雄赳赳，气昂昂的在她面前哭，那她的忍耐力迟早会被消耗完。
　　现在罗琳琳虽然时不时还抽泣上一声，但是好歹不哭了。
　　不哭了那就可以好好说话了。
　　“女士，就算不想买药的话，也不至于直接动手吧？而且我的药对你绝对有效果，你脸上的这些，如果用我的药，我可以保证不超过一周，绝对会完全好起来。”孟长锦心平气和的开口。
　　如果这女人最后真买了药，那也算是一个顾客，顾客就是上帝嘛，适当的友好还是需要的。
　　听到孟长锦又要卖药给她，罗琳琳好看的眉头皱起。
　　她自然是不相信孟长锦所说的话的，这世界上怎么可能有这么神奇的药丸？
　　更别说，一些美白啊，之类的药物效果很好的话，里面说不定就添加了不好的东西，就算效果真的好，肯定也是对身体不好的。
　　再说刚经过了那个国货品牌的事，罗琳琳现在还会轻易的相信孟长锦的话，那她就真是不长脑子了。
　　心中想着孟长锦就是个骗子，或者是卖假药的。
　　不过罗琳琳这次却是很冷静。
　　不买就不买，没必要说太多的。
　　钱在她手里，她不想买，孟长锦总不能强买强卖吧！
　　“不好意思，我不需要。”想到这里，罗琳琳沉着冷静的开口，声音虽然有些沙哑，但是语气却是坚定。
　　罗琳琳拒绝得干脆，孟长锦也没有再游说。
　　如果她真是个卖假药的，对方拒绝了她的推销，她肯定会拉着对方继续说明她卖的药的各种好处，就算用缠字诀，也一定要让对方买单才行。
　　可是孟长锦卖的可是货真价实的真药，对方错过了就是对方的损失，她就算会再说上几句，那也绝对不是死缠难打的路数。
　　罗琳琳拒绝的干脆，孟长锦也干脆的点了点头：“好的，不买药的话，那就请回吧……”
　　说着，孟长锦向着窗外看了一眼，补了一句：“正好我要睡午觉了。”
　　罗琳琳完全愣在了原地，她以为孟长锦会再说一说她卖的药丸的好处，一直说到她购买为止，可是没想到孟长锦居然就这么轻轻的揭过了。
　　罗琳琳自然没有给自己找不痛快的毛病，对方不纠缠，那不正合她意吗？
　　所以罗琳琳干脆的起身准备离开。
　　孟长锦也起身将罗琳琳送了出去。
　　临了，孟长锦还是说了一句：“你这脸，真不是我危言耸听，除了我的药丸，去别的地方估计很难治好，你可以去治疗，到时候效果不如人意，考虑一下我的药丸死马当作活马医又怎么了。”
　　听到孟长锦的话，罗琳琳的脸上露出了果然如此的表情。
　　她就说对方怎么可能真的就这么放弃了，结果果然如她所料，又开始了吧！
　　罗琳琳再次语气淡淡的干脆拒绝，这种事情就不能给这些卖假药的人一点希望，因为一旦给了，她们就会死缠烂打，直到你花钱购买了她们卖的假药为止。
　　对于罗琳琳依旧拒绝得干脆的态度，孟长锦也不以为意。
　　看着对方脚步匆匆，走得飞快，孟长锦关上了房门，盘坐到了沙发上继续修炼。
　　至于对方没有成为她的客户，孟长锦也不是太失落。
　　本来遇到了就是巧合，孟长锦也是看到对方脸上的情况，这才准备推销一波。
　　结果并没有推销成功，这不是一件很正常的事情吗？
　　她就不是搞销售这块料，所以孟长锦的打算还是修炼，等购买的包装小玻璃瓶送到，然后招聘人才，她就只负责提供东西就行了。
　　一边修炼，一边想着这次推销失败的主要原因，孟长锦觉得主要原因还是对方觉得她在卖假药。
　　这可就有点蛋疼了，她卖的药真是不能再真了。
　　但是这对别人来说，那还是一个三无产品，自然也不可能放心，万一是什么不好的东西，一口下去一命呜呼了，都不知道该找谁的。
　　所以等招聘到人才后，还得将这三无产品搞一搞，弄个认证什么的。
　　之前孟长锦也在研究所里工作过，研发出来的抗癌药物，研发出来后就有很多药厂来买配方，所以根本也不清楚都需要办理一些什么程序。
　　现在想来，自己招聘人才的要求又得加一个了。
　　低阶的修士修炼主要就是吸收灵气，并不怎么需要太多的注意力。
　　这也是孟长锦为什么能够一边修炼一边想事的原因。
　　不过低阶的修士可不具备自动吸收灵力的能力，所以孟长锦还是得捏出手诀，不能空出手来做其他的。
　　赚钱虽然也急，但是孟长锦觉得先有保护自己的能力要更急一些。
　　所谓一力破万法，这个世界钱权一家，但是在绝对的实力面前，钱权还是落了下乘。
　　而就在孟长锦努力提升着实力的时候，对面一栋楼里，负责盯梢她的黑衣保镖又多了几名。
　　孟长锦用灵器将霍司岚给绑了，保镖们废了很大的劲也没将他解救出来。
　　现在霍司岚还被绑着呢。
　　霍司岚到底还是要面子的，好歹也是个霸总，怎么可能让自己被绑的形象暴露于大庭广众之下？
　　所以没被解开之前，他就只能避开外人的视线。
　　孟长锦绑的时候，着重绑了霍司岚的腿。
　　霍司岚连行走都成问题，现在上厕所都要人抬着去。
　　可就算是这样，霍司岚最关心的还是他的小园。
　　这还真不知道该说霍司岚有病呢，还是该说霍司岚有病！

第183章 霸总的金丝雀9
　　正是因为霍司岚对他的“小园”过于的关心，所以他的这些黑衣保镖，除了留下六个保镖想办法解开绳子，外加负责霍司岚的吃喝拉撒外，剩下的保镖都被霍司岚派了出来。
　　名为保护，实为监视着孟长锦。
　　监视的人多了，自然分工更明确了。
　　定点监视的，孟长锦出门后跟踪的，包括调查和孟长锦接触过的人的，简直安排得明明白白。
　　可惜的是孟长锦一直没有出门，他们也确定锦绣公寓绝对没有后门存在。
　　可是一直没看到孟长锦的面他们也不放心，这才有了扮成了外卖配送员上门亲自去看一看的这回事。
　　不过他们不清楚外卖员的具体工作情况，也就导致了他们劫持了外卖员之后，换上了外卖员的衣服，已经导致订单超时了。
　　不过确定孟长锦还在锦绣公寓的房间里，并没有离开锦绣公寓，负责盯着孟长锦的这几个黑衣保镖们也都放下心来了。
　　只要孟长锦一直处在他们的监视范围内，那就不是问题。
　　不过让黑衣保镖们奇怪的是，孟长锦就一个人，为什么会点那么多的饭菜呢？
　　这么多饭菜，起码是三到四人份的，孟长锦一个人按理来说根本不可能吃得完。
　　这是一个重要的发现，这些黑衣保镖也不敢耽误，立马就选择了上报给霍司岚。
　　黑衣保镖这边的做法，孟长锦无从得知，就算得知了，孟长锦也丝毫不慌。
　　虽然说仗着霍司岚不可能要她的命，所以她有点有恃无恐，肆无忌惮，这多少有点恃宠而骄的意味，但是这也不是孟长锦希望的。
　　就算霍司岚想要她的命，那她也有办法解决，她也根本不怵。
　　反而是这种自认为对她好的好，才让孟长锦恶心得一批。
　　霍司岚对委托人田小园的感情，就特么不正常！
　　当然了，要正常也就没有她什么事儿了。
　　委托人不愧是气运之子的一员，有气运加持，简直让孟长锦修炼一日千里。
　　这固然有孟长锦灵石多的原因，但是绝对也有气运加持的手笔。
　　孟长锦还从来没有修炼得这么快过，心情也是极佳，修炼起来也就更有劲儿了。
　　而就在黑衣保镖们监视着孟长锦，孟长锦专注修炼的时候。
　　被孟长锦推销买药没成的罗琳琳，出了孟长锦的房间后，回到自己的房子里，收拾了一下，戴上口罩和墨镜遮挡住满脸的痘痘泛红，和哭肿的眼睛，罗琳琳乘电梯下楼，开车去了医院。
　　对于一个爱美的女人而言，如何能够接受脸变成这副模样？
　　是病就得上医院，罗琳琳从来不会讳疾忌医。
　　在医院挂了个皮肤科的号，罗琳琳就在座椅上坐下，等着叫到她。
　　其实以罗琳琳家里的财力，弄个私人医院都不是问题。
　　家里也确实有服务于罗家的私人医院。
　　可是罗琳琳并没有选择家里的私人医院，她就是在在外面的医院看看，这张脸能不能治好，另外就是需要多少钱。
　　罗琳琳不差钱，也愿意私人掏腰包赔偿自己的粉丝们，但是这不代表她就愿意被人坑。
　　那自然就要心里有点底才行。
　　没过多长的时间，终于排到了她的号。
　　走进了医生的看诊室后，罗琳琳将情况完完全全的说了出来，医生开了一些检查单子让她去交费检查，然后拿着检查的结果再回来。
　　罗琳琳耐心十足，这次的事后，美妆博主估计是做不成了，她可能也得回家继承千亿资产。
　　可不管如何，她必须将这件事处理得妥妥当当。
　　经过一系列的检查之后，医生给她开了内服加外涂的药品，并说明了使用的情况。
　　罗琳琳认真用手机记了下来，然后开车离开了医院。
　　一身疲惫的回到了家中，罗琳琳按照医嘱，用温水清洁了脸，涂上了医生开的外涂药物。
　　医生说她这样的情况，应该也就十天左右，就没什么问题了。
　　罗琳琳对正规医院的医生还是很有信心的，所以一连两三天，罗琳琳都谨遵医嘱，认认真真内服药物排毒，外涂药膏舒缓治疗。
　　可是结果却并不如人意，连续两三天下来，罗琳琳每天看一眼自己的脸，自己的脸也是一点好转也没有，不仅如此，罗琳琳看着脸上的情况好像更严重了几分。
　　一翻视频的评论区和私聊，她的那些不幸使用了那个国货品牌方挂羊头卖狗肉的护肤品的粉丝们，言词中也是和她差不多的情况。
　　先不说罗琳琳承诺了赔偿，就算罗琳琳不赔偿，这些人也是要去治疗自己的脸的。
　　只不过一个是有人付治疗费用，一个是自己付。
　　总之是自己的脸，就算这个时候需要花钱，那也只能咬牙掏钱治疗。
　　可惜的是钱花了，治疗的效果却是不怎么样。
　　罗琳琳还看到了一些涂完了医生开的药膏，也一点没起作用的留言。
　　这下子，哪怕罗琳琳才涂了三天，她也有点慌了。
　　按理说医生表示十天左右就能搞定，那三天时间也应该见效了。
　　可按开了化妆镜，仔细于镜子之中打量了一下自己的脸，罗琳琳越发的肯定，真的没效果，不仅如此，她觉得有那么几颗昨天还比较小的痘痘，今天绝对更大了一圈。
　　对自己容貌的焦虑，以及粉丝们的评论私聊，压得罗琳琳心里喘不过气来。
　　现在由不得她不去想，如果治不好该怎么办？
　　她自己就是个爱美的人，也无法接受未来要顶着这么一张惨不忍睹的脸生活。
　　更别说因为她，让几百个粉丝和她一样。
　　粉丝们信任她所以才放心的购买了产品，都是指望能让自己更好。
　　可是事实上非但没有变好，反而是被拉入了绝望之谷。
　　怎么办，怎么办啊！
　　罗琳琳内心焦虑不安，表现出来就是脾气变得极为易怒。
　　余光撇见化妆镜里那张让人不想多看一眼的脸，罗琳琳抬手就将价格不菲的化妆镜摔到了地上。
　　化妆镜和地板突然接触，不过价值不菲质量就是好，虽然镜子的镜面被摔成了几块，但是化妆镜的灯还是好好的亮着。
　　罗琳琳趴到了桌子上，各种压力叠加，忍不住的流下泪来。
　　这个时候，不知道为什么，孟长锦给她推销药丸的画面突然浮上了心头，罗琳琳边哗哗流泪，边不断想到孟长锦的话。
　　死马当作活马医……
　　这句话不断的在她心里刷起了屏。
　　或许……真的可以试一试。
　　死马当成活马医，万一是真的呢？
　　这个想法一从心里浮现出来，就再也压不下去了。
　　可是罗琳琳也不是鲁莽的人，就算这个想法一直犹如恶魔低语一般的诱惑着她，但是她还是努力将这个想法一压再压。
　　再等等，不要着急，着急的时候做出的决定，事后一定会后悔的。
　　罗琳琳在内心劝诫着自己，又耐着性子继续涂了两天的药膏。
　　而得到的结果，却是每一天都让她更绝望一分。
　　加上视频底下的评论，以及私信里那些粉丝的负面情况，让罗琳琳心里那个死马当作活马医的念头又浮现了出来，这次，罗琳琳再也压不住了。
　　这俨然成了她现在最后的一根救命稻草，她甚至都没办法理智的去想，这根稻草到底能不能救命。
　　……
　　听到敲门声的时候，孟长锦正在厨房里，坐在小马扎上，将大拇指大小的玻璃小瓶一个个进行了清洗。
　　这些玻璃小瓶今天才被送到，从下单到收货，整整五天的时间。
　　玻璃小瓶包装得不错，都用泡泡纸包裹，里面还塞了旧报纸。
　　可是就算如此，也碎掉了三个。
　　孟长锦拍照发给了店铺客服后，店铺客服售后做得还算不错，态度良好的表示可以现金赔偿。
　　孟长锦自无不可，于是领了店铺发的一块红包后，孟长锦就忙碌了起来。
　　开始将玻璃瓶进行了清洗。
　　这些玻璃小瓶到底是要用来装口服的东西的，所以卫生也就需要特别注意。
　　先用洗洁精清洗一遍，一会儿还要用清水再洗几遍，之后再擦干晾上一晚就可以了。
　　听到敲门声，孟长锦还有点奇怪，不清楚这个时候谁会来敲她的门。
　　快递她已经签收了，晚饭的外卖她还没有点，怎么会有人来敲她的门？
　　难道是霍司岚的人终于认清了事实，知道捆着霍司岚的绳子他们不可能解得开，所以来找她了？
　　这么想着，孟长锦神识蔓延了出去。
　　门上虽然有猫眼，但是猫眼哪里有她的神识强？
　　猫眼顶多能看到门外面一两米范围的地方，但是孟长锦的神识却可以看完一整个走廊。
　　神识很快就蔓延了出去，孟长锦也通过了神识，“看”清楚了外面敲门的人。
　　敲门的人是个女人，披散着头发，脸孔是熟悉的样子。
　　孟长锦一下子就想起来了，这不就是那个，楼梯间蹲在垃圾桶旁边哭的女人？
　　孟长锦眼睛微眯，对方这个时候找上门，难道是……
　　想到这个可能，孟长锦也有点高兴。
　　她身上钱可不多了，本来也就准备明天出去卖药去了。
　　如果对方是上门买药的，那她就有了进账。
　　进账是一回事，还有就是，开个好头。
　　女生不得有个闺蜜好友什么的，真要吃了她的药丸效果惊人，会给她拉来客人的几率是很大的。
　　拉来的客人再拉客人，孟长锦已经想到了美颜丸被通通卖出去，钱从四方来的场景了。
　　脸上露出了一个笑容，孟长锦却是没有急着去开门。
　　而是将最后两个玻璃小瓶洗好放到旁边的盆里，起身在水池这里清洗了手，这才走到门口打开了门。
　　门口的罗琳琳敲门之后，等了好一会儿都没有动静，心中正是忐忑和想打退堂鼓的时候，身上的门却是开了。
　　“有事？”孟长锦打开了门，开口问道。
　　罗琳琳看着孟长锦那张光滑细腻，且白皙无暇的皮肤，突然就觉得，说不定对方那个药丸是真的有用。
　　想到这里，罗琳琳一咬牙一闭眼，一副早死早超生的样子说道：“我想买药！”
　　孟长锦露出了一个玩味的笑容，上次是自己努力推销，结果罗琳琳一口回绝，拒绝得那个干脆的哟，现在时隔几天，却是自己上门要买药。
　　最后，孟长锦也没有说什么打击对方的话，说到底，不信任她是正常的，她非要出言打击人家，人家不买了，亏的还是她。
　　“进来说吧。”想到还得说价格，付款交货之类，在门口谈不太合适，孟长锦让开了身体，示意罗琳琳进来说。
　　随着罗琳琳要买药的话出口，她现在已经没有了退路。
　　也不准备退，所以也是干脆的抬腿走了进来。
　　孟长锦将罗琳琳带在沙发那边坐下，水都没有一杯，干脆的反问：“你要买药？要买多少？”
　　罗琳琳已经到了这里了，也是抱着死马当作活马医的念头，但是她又不知道孟长锦卖的这个药到底什么效果，干脆让孟长锦给她推荐一下：“你看看我的脸，需要几颗？”
　　孟长锦闻言，仔细的看了看她的脸，也不知道这姑娘最近又折腾了啥，反正整张脸上不仅痘痘和红血丝都增多了，整张脸甚至都有点红。
　　不仅如此，从对方的双眼中，孟长锦能够看出，对方这几天恐怕也没有休息好，心情应该也不怎么样，眼睛里布满了红血丝，精神状态也很差。
　　“你这个情况，一颗半吧，不过我建议你买两颗。”孟长锦开口说道。
　　罗琳琳点了点头，不过还是疑惑的反问道：“不是说一颗半就可以吗？那我不能买一颗半吗？”
　　罗琳琳的话挺有道理的，不过孟长锦表示，让她买两颗，自然有她的理由。
　　“一颗半就可以，但是不能只买一颗半。”孟长锦说道。
　　“为什么？”罗琳琳一脸的不解。
　　孟长锦反而更不解，看憨批一样看了罗琳琳一眼，这才直言不讳道：“因为你买了一颗半，剩下半颗我不好卖。”
　　罗琳琳：……

第184章 霸总的金丝雀10
　　罗琳琳差点亿点就掀桌了，她还以为孟长锦能说出什么样的理由来，结果居然是因为半颗不好卖！
　　罗琳琳真想现在转身就走，买个狗蛋啊买！
　　但是实际上，罗琳琳依旧安安稳稳的坐在了沙发上，闻言犹豫了片刻，这才开口：“那我，买两颗。”
　　其实如果此时有个旁观者，肯定就会觉得不妥，不应该买。
　　但是并没有，现在罗琳琳一心想着死马当作活马医，想着揪紧了最后一根救命稻草。
　　那里还会去想其他的。
　　“两颗，三万。”孟长锦伸出了两只手，一只比了个二，另外一只则比了个三。
　　三万块钱，对罗琳琳来说就是一笔小钱，但是罗琳琳就是觉得这不对啊。
　　“你之前不是说一万一颗吗？”罗琳琳就是这样，她不觉得两三万块钱是什么大钱，但是她不愿意被坑，就算她把孟长锦卖的药当成了最后一根救命稻草，但是也不代表她想被人当成冤大头。
　　孟长锦一听罗琳琳的话，诧异的看了她一眼，上次罗琳琳哭得像傻狗似的，孟长锦以为她早就忘了这件事了，没想到对方居然还记得。
　　不过，上次给她打七折加抹零，那是想着罗琳琳作为她的第一个顾客，她也是第一次干推销这种事情，所以那次打折力度特别大，简直是骨折级别的。
　　但罗琳琳那次不是言词拒绝了吗？
　　打折也是看时机和老板的心情的嘛，上次是上次，现在是现在。
　　“上次是打七折加抹零，现在是原价。”孟长锦说得可直接了。
　　罗琳琳脸上的表情变化了好一阵，有心想说上次打折，这次怎么不打折，但是有了孟长锦前面一句话的前车之鉴，她肯定这个理由绝对会是让她无法反驳，但是却肯定会很无语的理由。
　　罗琳琳理智的选择了没问，而是确定似的问了一句：“真的有用吗？”
　　其实罗琳琳清楚，有一些药物，效果可能真的有，但是有可能是用健康换的。
　　可她到底还是爱美胜过了一切。
　　就算她事业已经全毁了，不可能再做美妆博主，但是这不代表她就愿意顶着一张满是泛红痘痘的脸招摇过市。
　　罗琳琳化妆技术其实不错，也给她的那些小粉丝们出了遮瑕的妆教视频，可是现在满脸都是，已经不是高超的化妆术能够遮盖的了。
　　“肯定有用，没用你完全可以来找我，我就住在这里，可跑不了。”孟长锦一边说着，一边已经迅速从口袋里摸出了手机。
　　摸出手机之后，孟长锦这才抬头看向了罗琳琳，问道：“微信支付宝还是现金？”
　　这是问罗琳琳的付款方式了，卖东西谈得越久越容易流失客户，所以先趁热打铁让人将钱付了再说。
　　罗琳琳：“……支付宝。”
　　孟长锦手速很快，听到罗琳琳说支付宝后，很快，她就将支付宝的收款码给调了出来，手机一转，面向了罗琳琳：“扫码支付吧。”
　　罗琳琳看了孟长锦拿着的手机上，那个因为点开了收款二维码，而亮度变得更亮的屏幕一眼，微微一顿，才掏出了手机扫码付款。
　　在看到付款二维码的时候，罗琳琳内心稍微有点挣扎，三万块钱对她来说就是小钱，可是临到付款之际，心中还是会稍微的警醒一下。
　　罗琳琳确实是有那么一丝丝想要不买了，觉得这就是一个骗局。
　　可到底还是抵不住内心那一丝丝的侥幸心理。
　　就像有的人去整容，哪怕看过了无数整容失败的人呼吁不要整容，可是还是会在看到整容医院给的成功案例后，鬼使神差的就躺上了手术台。
　　孟长锦的药丸虽然没有成功案例，但是经不住罗琳琳自己把它当成最后一根救命稻草呀。
　　“支付宝到账，三万元～”
　　随着像是无数金币落地的声音，支付宝到账的声音竟然如此的悦耳！
　　孟长锦顿时笑弯了眉眼，看向面前罗琳琳的眼神充满了赞赏之意。
　　而付完了款的罗琳琳却有点后悔，所谓马后炮就是如此吧，总是事后后悔，然后一通分析，智商极速上升。
　　“你等一下，我去给你拿药。”孟长锦将手机息屏之后小心的揣进了口袋，这才笑着对罗琳琳说道。
　　顾客就是上帝嘛，孟长锦觉得该有的服务还是要有的。
　　哪怕所谓的服务，其实就是说话语气稍微柔和一丢丢。
　　罗琳琳点了点头，钱都付了，不管买了个啥，总要拿到手吧。
　　其实美颜丸就在孟长锦的灵植空间之中，不过孟长锦自然不能当着罗琳琳的面凭空拿出东西来，就找了借口进了卧室一趟。
　　将两颗美颜丸从灵植空间里拿出来后，孟长锦就有点发愁。
　　她准备用来装美颜丸的玻璃小瓶才清洗了一半，现在还在盆里装着呢。
　　现在再特意去一趟厨房拿个小瓶子，那行为可就有点古怪了，想了想后，孟长锦在灵植空间里翻找了起来。
　　最后还真让她找到了合适的容器。
　　其实就是之前孟长锦用来装丹药的白瓷瓶，一个瓷瓶能装十来颗丹药的样子。
　　现在只能用来装两颗药丸了。
　　还好这些瓷瓶都不是她花钱买的，而是上个任务世界里，在万凰宗的库房里随便拿的一堆瓷瓶。
　　拿着装着美颜丸的白瓷瓶出来之后，孟长锦将东西递向了罗琳琳。
　　“你可以检查一下，不过可以放心，绝对物超所值。”孟长锦见罗琳琳接过了瓷瓶，开口说了一句。
　　罗琳琳也不在意孟长锦说什么，其实付款之后她已经有点后悔了，觉得孟长锦可能就是用什么糖豆啥的忽悠她。
　　可是钱都付了，就算买两颗糖豆，她也要拿到东西。
　　所以罗琳琳耐着性子等着孟长锦从卧室出来，准备拿着东西就走的。
　　可白色的小瓷瓶入手后，罗琳琳脸上却是露出了一些疑惑之色。
　　还是那句话，罗琳琳家境非常的不错。
　　她的爷爷更是一个喜欢古董到痴迷的古董爱好者。
　　而古董中，尤其爱好的就是瓷器。
　　这小瓷瓶一入手，罗琳琳就感觉像是摸到了她爷爷某件收藏的瓷瓶一般无二。
　　不过这点疑惑之色很快就褪去了，这可能就是她的错觉而已，她一个外行，能摸出个什么？
　　听到孟长锦让她验货，罗琳琳都不知道该说什么才好，反正心情就是诡异，非常的诡异。
　　就好像你明知道别人卖的是假货，别人还大义凛然的让你验货，这就很有意思。
　　罗琳琳敷衍了事的拔开了小瓷瓶的木质瓶塞，低头往里面看了一眼，两颗浅粉色的药丸静静的躺在了瓶底。
　　“没问题。”罗琳琳随口说道。
　　“没问题就好。”孟长锦点了点头，一时间居然不知道该说点什么才好。
　　按理来说，这样三万块钱连价都不讲的优质客户，孟长锦应该好言好语一些，以期她能够成为回头客。
　　可是孟长锦再清楚不过，她这美颜丸的药效，最少都是一两年，注意保养一些的，估计六七年都还残存着药效，回头客的周期太长了，完全没必要。
　　堪称是一锤子的买卖。
　　等几年过后，孟长锦说不定早就已经发展了其他的事业了，哪里还会亲自推销美颜丸？
　　所以回头客这东西，对孟长锦来说，几乎是不存在的。
　　不过万一这位女士觉得效果很好，所以推荐她的闺蜜姐妹们来找她购买，那又是好多的进项。
　　想到这里，孟长锦脸上的笑容瞬间多了几分。
　　罗琳琳看到孟长锦增多了几分的笑容后，却是越发的觉得自己肯定是被坑了。
　　她迅速的将木塞又塞回了白瓷小瓶的瓶口，开口告辞：“我就先走了。”
　　孟长锦笑容可掬：“好的，你慢走，如果觉得效果好的话，可以介绍朋友来买。”
　　介绍朋友来买就行了，朋友来打折是不可能的。
　　一万五一颗孟长锦都觉得卖便宜了，打折就算了吧。
　　罗琳琳没有说话，对孟长锦嘴里说的介绍朋友来买的话，更是完全不以为意。
　　她介绍她的朋友们来买，除非是不想和朋友们愉快的做朋友了，不然根本干不出这种事。
　　孟长锦大约也看出来了罗琳琳的想法，不过她却是相当的自信。
　　只要罗琳琳吃了她的药丸，孟长锦就不信对方会不改观。
　　将罗琳琳送出了房门，看着罗琳琳头也不回的走了，孟长锦也不在意，反手关上门之后，又进了厨房里忙活。
　　准备用来装药丸的玻璃小瓶才洗到了一半，当然要将剩下的工作赶紧弄完才行啊。
　　她有预感，这些玻璃小瓶很快就会派上用场。
　　……
　　同楼层的另一边，罗琳琳的住处可比孟长锦的租房宽敞了很多。
　　三室二厅共二百多平的套间里，罗琳琳回来后就将白瓷小瓶放在了茶几上。
　　吃，还是不吃，这是一个问题。
　　去买药之前，想着的是死马当作活马医。
　　可是付款之后，罗琳琳就突然觉得这有亿点不靠谱。
　　现在药买了，反而陷入了吃还是不吃的纠结之中了。
　　坐在沙发上发了几分钟的呆，罗琳琳突然身体前倾，一把抓过了桌子上的白瓷小瓶。
　　卖药的不是说她吃一颗半就行吗？那她可以将多余的半颗先拿去做检测。
　　看看这药丸里面到底都是一些什么成分，有没有什么伤害人体的成分？
　　如果有，那这个卖药的就给她等着！
　　她不怕亏过三万块钱，但是她讨厌欺骗！
　　尤其是她刚刚因为一场欺骗而事业和容貌尽毁的当下，更是对骗子这一行为深恶痛绝。
　　而如果里面并没有什么有害成分的话，那再吃也不迟。
　　想到这里，罗琳琳又忍不住事后诸葛亮了起来。
　　她当初怎么就不先将她自行购买的那一套护肤品拿去做个检测之后再决定用不用呢，简直是蠢死了！
　　罗琳琳越是想着，就越是后悔，可是这个世界上了没有后悔药吃。
　　一手拿着手上的白瓷小瓶，罗琳琳一边从口袋里掏出了手机。
　　她上次做检测的事，就是找了一个朋友帮忙的。
　　这次也一样。
　　拨通了这位朋友的电话，和对方说了一下想请对方帮忙做个检测的事后，电话那头没怎么犹豫的就答应了下来，并让罗琳琳现在就可以将东西送过去，她现在就有空，可以立马给罗琳琳的东西做检测。
　　罗琳琳闻言，自然是应了一声，说了一句马上就出门，然后就挂断了电话。
　　挂断电话后，罗琳琳将白瓷小瓶上的木质瓶塞拔掉，将里面的浅粉色药丸倒了一颗出来。
　　罗琳琳的套房里，厨房什么的自然是一应俱全，不过罗琳琳本人却是不会做饭的。
　　之前也一直都是请的保姆给她做饭，外加打扫卫生。
　　最近因为脸的原因，罗琳琳对别人的目光特别的敏感，所以干脆给保姆放了假。
　　拿着这一颗浅粉色的丹药走进厨房，罗琳琳的目的很简单，那就是将这颗药丸分成两半。
　　走向厨房的路上，罗琳琳将药丸凑到鼻子底下闻了闻，一点其他的味道都闻不出来。
　　说个药丸，可是药丸的苦味什么的，它一点也没有。
　　从消毒柜里将菜板拿出来，罗琳琳将药丸放在菜板上。
　　然后又从刀架上抽出了刀，小心翼翼的比划了一下，然后一刀切下。
　　本来以为会有一些阻力的，毕竟这药丸拿在手里的时候，感觉还是挺硬的。
　　但是没有，菜刀就好像切在了空气上，一点阻力也没有。
　　罗琳琳觉得也是切了个空，可是低头一看，却发现浅粉色的药丸已经被切成了两半。
　　菜板之上，还留下了些许浅粉色的药粉碎屑。
　　罗琳琳鼻子突然抽了抽，就在她低头凑近一些去看的时候，一股淡淡的药香扑鼻而来。
　　还是没有闻到药物的苦味，反而是一股奇特的香味。
　　嗅上一口，居然有种神清气爽的感觉，这几日来因为脸和粉丝的事，而有些昏昏沉沉的大脑都好像被一阵清风吹过了一般。
　　罗琳琳一怔，或许，这药，真的有用。

请假条
　　开窗睡午觉吹感冒了，今天请假一天去挂水。

第185章 霸总的金丝雀11
　　戴上口罩墨镜和帽子，罗琳琳全副武装的出了门。
　　对于一个曾经的美女来说，现在这张惨不忍睹的脸，是绝对不愿意让别人看到的。
　　一路驱车到了朋友的实验室，罗琳琳提着包下了车。
　　走进大厅找到电梯，罗琳琳轻车熟路的来到了十六楼。
　　她朋友的实验室就在这个楼层，占了十六层的半个楼层。
　　另外半个楼层则是一家化妆学品公司的办公地点。
　　“来了，坐，喝什么？”罗琳琳刚一进入，一个穿着白大褂，头发被梳理得一丝不苟的女人就开口问道。
　　看着朋友这副打扮，罗琳琳习惯性的皱了皱眉，想吐槽两句，最后到底还是什么也没说。
　　作为一个美妆博主，罗琳琳显然对这种老十岁的打扮很是不感冒。
　　“温水就好。”罗琳琳应了一声，也没客气，自顾自就跑到一旁的沙发上坐下，等待朋友过来。
　　很快，罗琳琳的朋友端着两个玻璃杯过来，里面都装了七分满的温水。
　　“现在怎么愿意喝温水了，以前不是一定要饮料才行的吗？”朋友边将一杯水放到了罗琳琳面前，边诧异的问道。
　　罗琳琳对此疑问就是叹口气，然后取下了墨镜和口罩，郁闷的开口：“现在是什么也不敢乱吃，也不敢乱喝。”
　　“怎么这么严重？”看到罗琳琳口罩墨镜下的脸，坐在对面沙发上的朋友都惊得站了起来。
　　“……就是这样了。”罗琳琳简单的将这几天的事情说了说，最后一摊手，也颇为的无奈。
　　而听完罗琳琳描述后的朋友，则是一脸的无语。
　　“你幼不幼稚，这种推销假药的话你都信？！”罗琳琳的朋友都不知道该说罗琳琳什么好了。
　　这种情况，换了她，一听就知道是假的，是骗人的。
　　结果罗琳琳不仅信了，还买了两颗。
　　三万块钱对罗琳琳来说确实不算多，但是有钱也不是这么花的吧？！
　　不过想到罗琳琳还知道拿来给她检测一下，没有贸然就服用，她觉得罗琳琳也还算是有救。
　　“阿季你就别说我了嘛，我觉得这个药，还真的挺神奇的，说不定真有用呢。”罗琳琳说完，干脆的一缩脖子。
　　下一刻，一只手从她头顶挥过，传来了一阵风声。
　　罗琳琳这个朋友名叫月季，姓月，名季。
　　她说了这半天，还以为罗琳琳能够听得进去，以后别再被这种明显得不能再明显的骗局给骗了。
　　结果很显然，她这一堆话都全部喂了狗，罗琳琳听进去了一个字就算她输！
　　也罢，好歹罗琳琳还知道找她检测一下，好悬也还没蠢到家。
　　“东西呢？我现在就给你检测。”月季朝着罗琳琳伸出了手，决定立刻就检测，然后让罗琳琳知道真买假药的人有多人心叵测！
　　罗琳琳侧身从提包里拿出一个小纸包，放在了月季的手心。
　　“我觉得可能真有用，特别香，也不是果香或者花香，就是那种药香，你闻闻。”罗琳琳眨巴了一下大眼睛，开口说道。
　　月季不想理她，并直接丢给了她一个背影。
　　香有什么说，说不定就是添加了什么香精之类的，她现在就去检测，她要用数据打一打自己好友的脸！
　　见好友根本不搭理自己，罗琳琳也不在意，端起面前的温水小口小口的啜饮起来。
　　已经进入工作间的月季，心里想着香没用，不过打开小纸包的时候，还是低头闻了一下。
　　确实是一股浓郁的药香，闻上一口，居然都有一种神清气爽的感觉。
　　月季面色一整，这味道，这效果，不是真的是什么超级好药，那就是加了一些违禁品。
　　月季觉得后者的可能性更大一些。
　　想到这里，月季更坚定了一定要用数据让自己好友清醒一些的想法，动作麻溜的开始作业起来。
　　罗琳琳在客厅里等了一个小时后，终于又看到了月季的身影。
　　“怎么样？检测结果出来了吗？”罗琳琳手撑在沙发靠背上，紧张的问道。
　　听到罗琳琳的问题，月季眼神一闪，一时间不知道该怎么回答好友这个问题。
　　“嗯？怎么了？”罗琳琳和月季是多年好友了，看到月季眼神一闪，就猜到结果恐怕有点问题。
　　要不然，不管结果是好是坏，自己的好友都不会是这副样子。
　　“咳！问题倒是没有，不对，有问题，有大问题。”月季不知道该怎么说。
　　“到底有没有问题？”罗琳琳都被好友的话弄懵了，这又是没问题，又是大问题，所以到底是有问题还是没有问题？
　　月季冷静了一下，于心中梳理了一下语言，这才解释道：“是这样，我将你要检测的药丸成分拆分比对了一下，但是没有收获。”
　　“没有收获？”罗琳琳哪里懂这个，只是觉得奇怪。
　　“对，就是和现有的很多成分做了比较，结果发现药丸里的材料，是一中全新的材料，只能知道是植物，但是是未知的植物。”月季继续解释道。
　　罗琳琳大概明白了，就是说检测了和没检测没区别。
　　现在也只能知道是植物制造的药丸，至于植物是什么，对人体有没有危害，这些完全都没有答案。
　　“我取用了一些喂给了小白鼠，目前来看，小白鼠还活着，也没有什么异常，不过这不代表这药丸就没有危害了。”月季也是第一次碰上这种，未知的植物制造出来的东西，她也不知道该说什么了。
　　罗琳琳也有点失望，她还指望着月季的检测结果能给她吃一颗定心丸，现在看来，定心丸是没了。
　　虽然有点失望，不过好友毕竟是帮她的忙，她也不好表现出来。
　　本来准备留下来等到吃饭时间，请好友吃个饭当劳务费，结果没两分钟，罗琳琳的手机响起。
　　一看手机上的来电人，罗琳琳急忙接通了电话。
　　一通电话没有持续多久，罗琳琳说的最多的一个字就是嗯，最后说了一句马上回去之后，罗琳琳挂断了电话。
　　“阿季啊，我对不起你。”罗琳琳挂断电话，回头就来了这么一句。
　　月季当即一震，后背汗毛竖起，抬手将凑近的罗琳琳推开：“说人话。”
　　“我爷爷过来了，我得马上回去，今天不能请你吃饭了。”罗琳琳眨巴了一下大眼睛，语气带上了不好意思的音调。
　　月季长长松了一口气，她还当是什么呢，这有什么啊！
　　“不就是一顿饭吗？说得好像我被卖了似的的，滚吧，改天再请我吃，我要吃大餐！”月季抬脚踢了罗琳琳的屁股一脚，也是颇为的无语。
　　“得嘞！”罗琳琳俏皮的应了一声，还行了一个不伦不类的礼。
　　然后才开始口罩墨镜一样样装备上，最后提上提包，朝月季使劲挥了挥手，这才快步走了。
　　月季也没送，这里罗琳熟悉得很，根本没有什么好送的。
　　等罗琳琳一走，月季又皱着眉回到了工作间。
　　她对检测出来的结果很不满意，决定再搜罗更多的植物信息，进行对比，她还就不信了，真就检测不出来！
　　……
　　锦绣公寓的房子隔音比较一般，除非住户自己再捣腾一下，不然稍微大一点的声响，隔壁房间绝对听得一清二楚。
　　孟长锦耳力好，这本来就一般的隔音，也就和没隔音差不多了。
　　不过孟长锦可以自行封闭五感，在她不想听的时候，她是可以自行封闭掉听觉的。
　　现在孟长锦自然没有封闭听觉，所以她听到了外面走廊上有人经过的脚步声，和一些交谈声。
　　孟长锦随便听了一耳朵，也没有过多的去关注，手脚麻利的将沥干水分的玻璃小瓶，一个个倒着摆在了铺满纸巾的操作台上。
　　就玻璃小瓶里的这点水分，孟长锦只需要一点灵力就能烘干，但是接近二百个玻璃小瓶，一个个烘干也需要耗费不少的灵力。
　　孟长锦觉得灵力也不是这么浪费的。
　　不用灵力也能干，只不过是时间早晚问题而已。
　　她现在手里多了三万块钱，暂时也不是那么的缺钱，所以还真不赶这一点半点的时间。
　　手脚麻利的将所有玻璃小瓶全部倒过来摆放好，孟长锦洗了个手，从厨房里退了出来。
　　从厨房退出来后，孟长锦舒服的往沙发上一躺，看起了手机。
　　经过这几天的发现，孟长锦算是明白了。
　　找工作求职的那边，想要找到称心如意的人才那就是不可能滴。
　　而营业执照之类的东西，又断绝了她主动招聘的可能。
　　孟长锦觉得她现在唯一的招聘方式，就是去贴小广告。
　　就是那种贴电线杆子上的那种。
　　当然，不一定非要贴电线杆子上，且据孟长锦所知，贴电线杆子上的话，可能会被罚款。
　　不能贴电线杆子上，也可以贴到其他地方嘛。
　　人才市场啊什么的，都是可以试一试的。
　　反正现在有三万块钱入账了打印小广告的钱足够，她现在发愁的就是广告内容。
　　所以她现在看手机，也是在看别人的是怎么打广告的，她也好能有个借鉴的方向嘛。
　　可是看了一会儿，孟长锦就觉得不对劲，很不对劲。
　　网上这些招聘小广告，真的有人应聘吗？
　　总觉得内容奇奇怪怪，正常都不会去的吧？！
　　孟长锦怀疑人生中，刚赶回来的罗琳琳却更加怀疑人生。
　　负责照顾她的保姆，其实就是家里的保姆。
　　在罗家做工做了很多年了。
　　最近她给保姆放假，但是工资照给，这让保姆觉得这钱领得不安心，所以就回罗家那边去做工了。
　　这不就引起了罗琳琳家里的家人注意了吗？
　　所以今天罗琳琳的爷爷，和她大哥就过来这边看看情况。
　　结果一进屋，老爷子就被客厅茶几上的白瓷小瓶给吸引了注意力。
　　罗琳琳的爷爷对古董爱得深沉，这其中，又以瓷器为最。
　　所以看到瓷器，也不管是不是古董，都会看一看。
　　家里的餐具什么的，就是老爷子自己去一件一件的看好买回来的。
　　所以看到孙女茶几上居然有个瓷瓶，老爷子顿时就来了兴趣，掏出了随身的放大镜，就看了起来。
　　看了一会儿后，什么气泡不均匀，什么看成色是个旧东西之类的话就开始了。
　　罗琳琳根本不懂啊，但是她隐约记得，爷爷好像说过，一些釉什么的，气泡均匀的是赝品，而气泡不均匀的才是真宝贝。
　　罗琳琳不认为这个用来装药丸的小瓷瓶能是什么宝贝，可是爷爷的态度又让她有点不确定了。
　　爷爷看东西的时候，罗琳琳和她大哥两人也不敢吱声，只能在一边时不时对上一眼，算是交流。
　　过了大概十几分钟，老爷子终于放下了放大镜，一双精神矍铄的眼睛看了过来，声音也中气十足：“琳丫头，这瓶子，你哪里来的？”
　　面对老爷子的问话，罗琳琳明显显得支支吾吾。
　　她敢说她买药得来的吗？
　　如果爷爷和大哥知道自己买假药，那少不得会被一顿说教。
　　罗琳琳眼珠子一转，决定转移爷爷的注意力。
　　“爷爷，这瓷瓶有什么问题吗？”罗琳琳转移话题的办法就是这么笨，反正老爷子爱瓷器，不管这瓷瓶是有问题还是没问题，这问题一出，老爷子起码要讲半小时。
　　这半小时也足够她想出一个能蒙混过关的理由了。
　　“哈哈哈，没问题，没问题，好事情。”老爷子哈哈大笑，笑完，看到孙子孙女看过来的疑惑目光，开口解释道。
　　“这是件旧东西，算了，说了你们也不懂，反正就这么小一个瓷瓶，价值至少八百万！”老爷子说了一个两兄妹绝对能懂概念。
　　罗琳琳的大哥还好，只是奇怪妹妹不知道从哪里弄来的。
　　而罗琳琳可就不一样了，她瞪圆了双眼，脸上的不可置信就从她脸上蹦出来。
　　“爷爷，你没看错吧？”罗琳琳声音有点艰涩，反正就是不敢置信。
　　“看其他的爷爷会走眼，可瓷器，不可能。”老爷子断然说道。
　　罗琳琳：……
　　她还在担心三万买了假药，可是人家一个装药的瓶子就至少八百万！

第186章 霸总的金丝雀12
　　八百万减三万，七百九十七万！
　　也就是说，就算药丸本身没有任何的价值，这一单的买卖，对方也血亏。
　　那么问题来了，对方知道她装药的这个瓶子值这么多钱吗？
　　罗琳琳觉得对方应该是不知道的，如果知道的话，卖药给她的时候，动作也不会那么随意。
　　毕竟如果摔碎了瓶子，那就是几百万的损失。
　　而且，如果对方知道这瓶子就值这么多钱，那还卖什么药啊，直接卖瓶子就能赚得盆满钵满了。
　　而且卖药的价格，和卖瓶子的价格，那根本就不是一个等级的。
　　可这也是罗琳琳的猜测而已，如果对方其实知道的话，那这瓶子里的药丸，肯定就不会是她想象的假药。
　　见自己说了价格之后，自己的孙女眼睛都瞪圆了，一副震惊的样子，老爷子也没觉得哪里不对。
　　现在的年轻人啊，不把钱当钱的时候，出手那是真的阔绰，可在某些地方，却是没有明确的价值观。
　　比如古董这方面。
　　他爱古董爱得深沉，儿子辈的还好，毕竟年龄在这，也知道一些情况。
　　乱世黄金盛世古董，现在这种太平盛世，古董的价格是一涨再涨，遇到件精品，出现天价也不让人意外。
　　可孙子辈的，年龄到底还是小了，就算对这些事情有一些了解，但是了解的也有限。
　　“琳丫头，这瓶子卖给爷爷怎么样？爷爷也不占你便宜，一千万。”老爷子看向自家孙女，一脸的期待。
　　其实这个瓶子的成色和古老程度，卖个几千万的都是可以的。
　　但是这瓶子没有任何的标志，所以价格自然会低一些。
　　拿到外面去卖的话，可能也就一千万出头一些，不会贵得太离谱。
　　所以他是真的没有诓自己孙女。
　　“一，一千万？”罗琳琳都惊了，一旁的大哥也是坐直了一些身体。
　　罗家确实是豪门，家族的企业资产那也有几百亿。
　　可是那是整个资产。
　　罗家对待罗琳琳这个孙辈唯一的女孩子，那也是特别的宠爱。
　　可就算再宠爱，平时的零花钱也就是几十万几十万的给的，上百万都少，千万更是想都别想。
　　此时此刻，罗琳琳真是特别的心动，可是看到瓶子，又有点过意不去。
　　她三万块从卖药那人哪里买药送的，这其实算她捡漏吧，可是她心里就是过意不去。
　　“怎么，不愿意卖给爷爷？”老爷子说着，不动声色的将白瓷小瓶往怀里的方向带了带，一副就算罗琳琳不卖，他也不放手的姿势。
　　罗琳琳哭笑不得，不愿意倒是真的没有，就是心里有点过意不去，所以稍微有点犹豫。
　　现在看爷爷这样子，不卖都不行。
　　“爷爷，瓶子可以给您，不过里面的东西我得拿出来。”罗琳琳个高价的瓶子一冲击，现在对买来的两颗药丸就感情复杂。
　　可不管如何，那也得从瓶子里倒出来。
　　“东西？”老爷子一听，拔开了瓷瓶的木塞，下一刻，一股浓郁的药香就从瓶口蔓延了出来。
　　嗅到了这一口药香，老爷子眼睛都亮了亮。
　　“琳丫头，这里面的东西……是药？”老爷子开口问道。
　　“是的爷爷。”罗琳琳点头，随即解释道：“这是治疗我脸的药丸。”
　　罗琳琳解释的话一出，老爷子发亮的眼神又恢复了正常的状态。
　　他刚刚嗅了一口药香，就觉得精神都清明了几分。
　　人一旦上了年纪，那对养生什么的，还是比较热衷的。
　　现在一听是治疗脸的，顿时也就明白这和养生应该没什么关系。
　　同时，老爷子又有点尴尬。
　　他和大孙子过来，为的可不是看什么瓶子，而是来看孙女的。
　　结果却是现在才想起了正事。
　　“琳丫头，你快让爷爷看看，你这脸现在如何了？让你去家里的私人医院你不愿意，这要是治不好，你不得哭死？”老爷子想起了正事，连忙开口道。
　　之前罗琳琳对家里说的是，没什么事，就是一件小事情，让家里人不用担心。
　　之前罗琳琳试用一些美妆护肤产品的时候，也出现过一些小问题，所以家里人这次是真没怎么担心。
　　直到今天闲来无事去翻了翻孙女的视频账号，看看没有那种不长眼的账号在孙女面前活跃，这才发现了事情不对。
　　所以就带着大孙子，过来孙女这边看看情况。
　　“爷爷你就放心吧，真没事儿，过几天就好了。”罗琳琳连忙笑了笑，虽然她脸上戴着口罩，但是眼睛弯弯，还是看得出她是在笑的。
　　“真要没事你会一直戴着口罩？”一旁的罗家大哥从来就这里就没说话，可这一说话，就直指问题核心。
　　罗琳琳：……
　　大哥果然不好对付。
　　“不是，我这是防尘，医生说不能接触更多的污染源。”罗琳琳慌乱之间，还能找出这么个理由，也是不容易。
　　罗琳琳的爷爷和大哥爷孙两也不是很了解皮肤的治疗这方面的情况，听到罗琳琳信誓旦旦，也就信了。
　　罗琳琳见事情糊弄过去了，心中也是长舒了一口气。
　　老爷子和罗琳琳的大哥也没在这里停留太久，劝说罗琳琳回家住无果后，两人也只好先走了。
　　罗琳琳将两人送到了电梯门口，等两人上了电梯，电梯门关上之后，她才往回走。
　　经过孟长锦的房门外的时候，犹豫再三，罗琳琳还是敲响了对方的房门。
　　她想试探一下，对方到底知不知道那个白瓷小瓶的价值。
　　如果对方明明知道，还三万块钱就将药和瓶子给了她，那药丸肯定也不是什么普通东西。
　　如果对方不知道，那她也会补偿一部分钱给对方。
　　东西确实算是她捡漏得来的，可是罗琳琳就是太厚道吧。
　　就像她愿意支付粉丝治疗脸的医药费一样，雄厚的资本让她可以完全做她自己想做的人。
　　无愧于心，亮亮堂堂。
　　这可能也是她做了几年的美妆博主，一直都很受粉丝信任的主要原因吧。
　　屋内，听到敲门声，孟长锦从沙发上一个鲤鱼打挺爬了起来。
　　边将手机息屏往口袋里一塞，边就往门的位置走去。
　　没有直接开门，而是选择了从猫眼哪里看看外面是谁。
　　看到是罗琳琳，孟长锦也有点不明所以了。
　　这女人不是已经买了药了，怎么又来了？
　　难不成是要退货？
　　想到这里，孟长锦打开房门，打开房门之后，孟长锦不等对方开口，率先就说了一句：“小本生意，概不退货。”
　　罗琳琳：……
　　“我不是来锦绣公寓退货的。”罗琳琳开口解释了一句。
　　听到不是来退货的，孟长锦脸上立马堆上了亲切的微笑：“快请进，有什么话进来再说。”
　　罗琳琳有点发懵，总觉得有哪里不对劲的样子。
　　抬腿进了房门，罗琳琳在心里打着腹稿。
　　要怎么不着痕迹的询问瓶子呢？
　　作为一个厚道人，罗琳琳觉得这事儿还真是挺难的。
　　“有什么事吗？”进了门后，孟长锦就随意的开口，询问道。
　　她心中也在打着腹稿，同时猜想着对方是不是吃了美颜丸之后，发现效果特别好，所以要多买一些屯着。
　　这要是让她打折的话，她是肯定不会打折的，一万五一颗已经很便宜了，绝不可能再打折。
　　所以孟长锦再想着，要怎么说才能委婉又坚定的拒绝对方这个不合理的要求。
　　“那个，你卖药给我的时候，装药的那个瓶子，就是药品的包装吗？”罗琳琳打了半天腹稿，最后只能干巴巴的来了这么一句。
　　听到这句话的孟长锦也有点发懵，这和她想想里的场景就特喵的不一样啊！
　　不过不一样归不一样，可孟长锦并不是什么蠢人。
　　她一听这话，再看看这位客户眼神里的忐忑和过意不去，心中就隐隐意识到了什么。
　　可惜之前孟长锦没有将神识外放出去，也不知道，在她这里只是装丹药的小瓶子，价格是她美颜丸的无数倍。
　　搞不清楚状况，孟长锦也只能来点模棱两可的回答了。
　　“哈哈哈，当然不是，不过这瓶子可是好东西，难道是不喜欢瓷瓶的包装吗？如果是这样的话，包装是可以免费换的。”孟长锦说完，朝对方露出了一个神秘莫测的微笑。
　　好东西＋神秘莫测的微笑＝对方知道瓶子的价值。
　　罗琳琳也不知道自己是怎么理解的，反正得到的就是这么一个答案。
　　“没有没有。”罗琳琳急忙摆手，事实上，瓶子已经被她爷爷带走了，就算要换也换不了了。
　　意识到孟长锦其实知道瓶子的价格，可还是将瓶子当成包装药丸的容器给了她，罗琳琳一下就对那剩下的一颗半药丸充满了信心。
　　自己的好友月季，不也没检查出什么有害物质吗？
　　“哦，没有就好，还有其他事吗？”孟长锦有点期待的说道。
　　罗琳琳踌躇了一下，最终良心还是让她开口了：“老板，你装药的那个瓶子，有人找我买走了，价值一千万，这钱我会一分不少全部给你，等钱到账了，立马就转给你。”
　　“什么！”孟长锦都惊呆了。
　　修士耳聪目明，本不该怀疑听力是不是出了问题，可是这一刻，孟长锦还是怀疑了起来。
　　她好像听到瓶子买了一千万，这，这到底是啥情况？
　　“是这样的……”罗琳琳将事情简单的说了一下，孟长锦总算也知道了事情的前因后果了。
　　可是知道之后，孟长锦整个人都不好了。
　　早知道瓶子那么值钱，她还卖个毛线的丹药啊！
　　就这样的瓶子，她灵植空间里还有几十个！
　　一个一千万，几十个那不就是几亿？！
　　深吸了一口气，孟长锦逐渐冷静了下来。
　　这也只是最理想的情况而已。
　　如果一下子流出了几十个，那价格肯定不会这么高。
　　再说了她也算是听懂了，这次这只瓶子，那也是对方的爷爷格外的偏爱瓷器，不然恐怕就只会当一个普通的小瓷器来看。
　　可能对方吃了里面的药丸后，瓶子都会毫不犹豫的丢进垃圾桶的。
　　再者，买方是对方的爷爷，给价可能也多给了一些。
　　最关键是，要说古董，她恐怕也只有这些小瓶子，还有一套茶具，其他的也就没了。
　　靠卖这些东西，钱应该能赚一些，但是绝对比不上霍司岚。
　　真正大头，还得是卖药。
　　这些都是以后的事，现在问题在于，这一千万，她到底该不该要？
　　屋内陷入了沉默，罗琳琳也不敢出声，静静的看着孟长锦，等着孟长锦的回答。
　　她倒是没什么可后悔的，钱拿到自己手里，自己恐怕也会觉得烫手。
　　这种想法矫情了点，但是这确实就是罗琳琳心里最真切的想法。
　　所以就算孟长锦要回去，那罗琳琳也绝对不可能失落什么的，只会觉得如释重负。
　　稍微思考了一会儿后，孟长锦轻轻的吐出了一口气。
　　一千万真很诱人，不过孟长锦的选择还是——不要。
　　“我说了，小本生意，概不退货，既然你已经买了，我们银货两讫，你又卖出了高价，那也是你的运气。”孟长锦拒绝的时候，感觉心里都在淌血。
　　可是做生意不就是这样，卖出去的东西，别人再怎么大赚特赚，那也是别人的运气。
　　她自己没想到，也不能怪别人。
　　再说了，如果对方根本不告诉她，她也根本不可能知道。
　　除此之外，孟长锦还有其他的想法。
　　随随便便能拿出一千万买一个瓷瓶的人家，有钱程度可想而知。
　　对这种人家来说，一千万可能就是毛毛雨。
　　孟长锦自然不能因为这一千万就因小失大了。
　　对方不是有个爷爷，孟长锦相信，到了这个年纪的老人家，恐怕都会有点毛病。
　　她这里可还有针对老人家的丹药呢。
　　培元丸，培元丹，都是价值不菲的丹药药丸，目标客户可就是老人和病弱的人呢。
　　“你不要？这可是一千万！”罗琳琳也没想到孟长锦面对一千万，也能风轻云淡的不要。
　　她不由得想起了对方卖药给她的时候，积极的让她扫码付款的场景，只觉得过于梦幻。

第187章 霸总的金丝雀13
　　这是一千万，不是一千块！
　　可是孟长锦说不要就不要，而自己却一直怀疑对方卖假药……
　　想到这里，罗琳琳顿时就觉得自己实在是太不应该了。
　　虽然那个国产护肤品的品牌方欺骗了她，她应该提高警惕，可对别人也应该多点信任少点猜忌。
　　此时此刻，罗琳琳后悔不迭。
　　而孟长锦，同样后悔不迭。
　　她能不知道这是一千万而不是一千块吗？
　　她清楚，她耳朵很好，绝对没有听错或者听漏。
　　她自然也清楚，一千万她得卖七百多颗美颜丸才能赚这么多钱。
　　想到这里她心都在淌血，结果这个女的还一直提醒她，更是让她扼腕叹息不已。
　　别看她现在风轻云淡的，实际上如果罗琳琳不在的话，孟长锦都能懊悔的将沙发捶烂。
　　“我知道，但是还是那句话，我们之间已经银货两讫了。”孟长锦心里再如何后悔不迭，面上却保持着风轻云淡的态度。
　　为了以后，一千万就当是投资了。
　　心中各种想法闪过，孟长锦也算是靠着自我催眠调节好了心情。
　　说到底，白瓷小瓶如果不是机缘巧合之下被对方的爷爷看到，那也就是一个普通的瓶子。
　　真要论起来，孟长锦也不算亏。
　　再者，有这一千万的信任基础在，至少眼前这个小富婆，以及小富婆的家人，都是她以后潜在的优质客户。
　　优质客户通常认识优质客户，四舍五入就等于财源滚滚来！
　　自我催眠是可怕的，反正现在孟长锦是一点也不捶胸顿足了，这是好事儿啊！
　　罗琳琳大概也没想到孟长锦会是如此的坚决，对方坚持不要，罗琳琳心里虽然还是很过意不去，但是人家不要她能有什么办法嘛？
　　执意转账，人家也能转回来。
　　“那好吧，那我就先走了。”罗琳琳准备先回去吃药。
　　她现在对那一颗半的药丸充满了信任，所以已经有点迫不及待了。
　　“好。”孟长锦也不留对方，虽然心里已经自己催眠了自己好多次，可是看到对方就总觉得在看着一千万，孟长锦怕自己看久了会口水留下来。
　　罗琳琳点了点头，起身往外走了两步后，掏出了手机：“那个，留个联系方式吧。”
　　“啊？”孟长锦愣了一下，点点头：“好，加微信吧。”
　　“你扫我还是我扫你？”罗琳琳开口问道。
　　“我都行。”孟长锦也掏出了手机。
　　“那你扫我吧。”罗琳琳迅速点出了微信二维码，不是收款的那个，是加好友的那个。
　　孟长锦木然的点开微信上面的扫一扫，扫描了对方的二维码，很快就将扫出来的人点击添加了。
　　罗琳琳这回没急着走，看着加好友的验证信息弹了出来后，这才按了一下电源键关了手机，笑眯眯的开口说道：“对了，我叫罗琳琳，张罗的罗，王旁加个树林的林的琳。”
　　孟长锦：……
　　那啥加个树林的林的琳……直接给她绕懵了一秒。
　　“你好，我叫孟……咳咳，田小园，田园的田园，大小的小。”
　　孟长锦被罗琳琳的自我介绍这么一绕，差点就一秃噜嘴，将孟长锦这个名字报了出去。
　　还好修士大脑灵活，及时停住了。
　　“田小园……好的，我记住了。”罗琳琳展颜一笑，这次是真的不多留了，她急着回去吃药。
　　不过罗琳琳的展颜一笑孟长锦也没看着，毕竟罗琳琳戴着口罩，她又没有用神识穿过别人的口罩，去看别人的脸的爱好。
　　当然，如果是孟长锦觉得不对劲的人，孟长锦也会这么干。
　　最近来送外卖的外卖员，只要不是露出脸的，孟长锦都会用神识去看一眼。
　　结果她就发现，这些面孔都挺熟，稍微一回想，立刻就想起来了，这不是霍司岚的那些黑衣保镖嘛。
　　别以为换掉了黑西装，摘掉了墨镜她就认不出来了。
　　不过这些都是小插曲，暂时并没有对孟长锦的生活产生什么影响。
　　将罗琳琳送出门后，孟长锦又瘫回了沙发上。
　　这次是真瘫，手机都不想拿出来刷的那种。
　　一千万啊！
　　心里暗示洗脑虽然有用，但是一千万啊！
　　瘫了几分钟，孟长锦觉得如此颓废不是她的作风！
　　正是因为一千万就在眼前飞了，所以她才更需要努力起来啊。
　　既然把罗琳琳和她的家人当成了未来的优质客户，那孟长锦觉得，就现在而言，培元丹和培元丸就可以开始练起来了。
　　培元丹正常炼制就行，可培元丸，其实是两种炼制方法。
　　一就是正常炼制培元丹，然后将一颗培元丹分成一百份就成。
　　二就是用一些凡级的草药制作。
　　第一种简单一些，因为药材她都有。
　　第二种就有点麻烦，还得去购买药材，磨成粉末调制等等。
　　可是孟长锦还真没干过将培元丹分成培元丸的经验。
　　加上一颗丹药也就一截拇指不到这么一颗，分成百份那成什么样了？
　　皱眉想了想，孟长锦的视线不经意的就瞥见了一个什么东西。
　　孟长锦快步走了过去，将东西拿起来。
　　这是一只茶色的小玻璃瓶，玻璃瓶上贴着标签，标签被撕了大部分，可以看到的地方，就只有一个白字。
　　孟长锦隐约从委托人的记忆中得知，这玩意儿应该是什么胶原蛋白，属于保健品，一天喝一小瓶，就能补充胶原蛋白什么的。
　　孟长锦并不是想喝着东西，她只是突然受到了启发。
　　一颗培元丹分成一百份不容易，可是如果将一颗培元丹在一定数量的水中融化之后分成一百份，那可就简单了啊！
　　其实一颗培元丹的效果，是培元丸的一百倍，直接吞服一颗培元丹不是更省事儿吗？
　　确实省事儿，可是孟长锦也得考虑到销路的问题。
　　培元丹效果好，但是孟长锦对它的定价贵啊。
　　并不是所有人都买得起，也不是所有人都愿意二话不说就掏钱买的。
　　可培元丸就不一样了，因为是一颗培元丹分成一百份而来的，所以到时候价格就是培元丹的百分之一。
　　可能会再多一点点，多出来的一点点，自然是包装小瓶子的部分。
　　孟长锦不瞎抬价，但是总不能让自己亏了。
　　不过这个工程可不小，全靠自己一个人，装瓶都能累死她。
　　所以还得招工，给别人提供一份工资，也减轻自己的负担。
　　这要是需要招工，那就得有个工作场地吧，她这房子很显然是不适合的，这么一盘算，孟长锦都能翻白眼。
　　这特喵的越弄越复杂，摊子也得铺开才行。
　　然后事情又回到了最初的起点，那就是她缺人……
　　孟长锦：……
　　抓了两把头发，孟长锦决定了，这些都先不管了，先炼它几炉培元丹出来才是正事。
　　而在孟长锦开始炼制培元丹的时候，回了自己套房的罗琳琳，回去之后，这次没什么犹豫的，就将那一颗半的药丸给吃了。
　　吃药嘛，罗琳琳还准备了温水，准备温水送服。
　　结果药丸入口，却是直接就入口即化，一股清清凉凉的药液顺着喉咙流进了胃里。
　　罗琳琳都不知道该说什么才好，只能说，这药丸绝对是个好东西啊！
　　入口即化，这是仙丹吧！
　　某种意义上来说，罗琳琳的这个说法其实也没错。
　　因为入口即化的这一发现，罗琳琳对吃下去的药丸就更加期待了。
　　吃完之后就等着看会发生什么生气的变化。
　　可是等啊等，罗琳琳也没有感觉到有什么特别的变化，反而因为又灌了几口温水，等了这么一会儿，等得她想上厕所。
　　想上厕所当然就直接上厕所就好了，罗琳琳的套房里又不是没厕所，她又不是上不起。
　　罗琳琳快步进了卫生间，解决了人有三急之后，罗琳琳按照惯例到洗手池边上洗手。
　　可是洗着洗着，罗琳琳就觉得哪里不太对劲。
　　是哪里呢？
　　对了，镜子！
　　罗琳琳猛然抬头，镜子里的罗琳琳也猛然抬头。
　　罗琳琳直直的盯着镜子里自己的脸，光滑，白皙，什么痘痘什么红血丝的，早已经不复存在了。
　　顾不上手上还有洗手液的泡沫没冲干净，罗琳琳伸手在自己的脸上掐了一把。
　　这一把罗琳琳可没留手，活像是她的脸不会痛似的，掐得老用劲儿了。
　　同样的，因为掐得太用劲，所以脸也被掐得格外的疼。
　　甚至被掐的位置，都被她自己掐红了。
　　看到这一幕，感受到脸上传来的痛感，罗琳琳却是反而笑了起来。
　　真的好了，就这么好了！
　　她这才吃了药丸不到一个小时吧？！
　　这药丸的效果，简直是太惊人了。
　　罗琳琳忍不住凑近了一些，也看得更仔细一些。
　　罗琳琳之前脸还好的时候，皮肤状态也算是好的。
　　可是就算好，也会有一些小小的瑕疵。
　　可是现在却是看不见了。
　　这几天因为烂脸的事，罗琳琳根本就没有化妆，医生也建议她最好不要化妆，免得给皮肤带来负担。
　　罗琳琳也谨遵医嘱，这几天一直就用温水洗脸，除了药膏之外，没往脸上涂任何东西。
　　今天更是连药膏都没涂，纯得不能再纯的纯素颜。
　　可是即使是纯素颜，她的脸也好像是被加了一层柔雾滤镜一样，一点瑕疵也看不出来。
　　这样的皮肤状态，简直是让她自己都爱不释手。
　　在卫生间里对着镜子欣赏了半个小时的美貌后，罗琳琳总算是后知后觉的反应了过来。
　　迅速洗了把脸，将脸上沾上的洗手液泡沫洗掉，罗琳琳擦干了脸和手，就急忙从口袋里掏出了手机。
　　她要将这个好消息告诉她受害的粉丝们，还有自己的家人朋友们。
　　最后，那就是找田小园再买一堆药丸！
　　这样的药丸，给她来一打好吗！
　　效果简直是任何医美项目都拍马不及！
　　因为罗琳琳就是急匆匆的发了一个通告，纯文字，连像图都没加，所以罗琳琳的粉丝们自然是不信的。
　　所谓没图没真相，最近她们也在积极的治疗，可是根本没有用。
　　就算罗琳琳有钱，直接换张皮都没有这么快的。
　　不过罗琳琳也没注意到，她发完之后，就急匆匆的去和家人朋友报喜了。
　　除此之外，就是找孟长锦定药。
　　老爷子买白瓷小瓶的一千万已经到账，现在罗琳琳格外的财大气粗，找孟长锦买药的时候，直接说的就是越多越好。
　　不过过去了几分钟，却是一直都没有收到回复。
　　罗琳琳现在急着向自己的朋友们疯狂安利，也暂时没顾得上。
　　等她的朋友们和她通了视频，看到她现在的皮肤状态之后，纷纷让她赶紧帮她们也买两颗，罗琳琳这才注意到孟长锦一直没有回复她的信息。
　　这个时候，罗琳琳的大脑终于冷静了下来，随即就是开始担心了。
　　那啥，之前对方就一直强调小本买卖，概不退货，这该不会是这药很少吧？！
　　如果真是这样的话，那可就遭了。
　　“我先帮你们问问，先这样，挂了啊。”想到这里，罗琳琳没法悠闲的和自己的好友们继续聊下去了，匆匆忙忙的挂了视频通话。
　　对方没回信息，但是罗琳琳也不算慌，毕竟她可以直接找上门去。
　　穿着拖鞋踢踢踏踏的出了自己的套房，罗琳琳今天第三次敲响了孟长锦的房门。
　　屋内，刚刚一炉培元丹出炉，听到敲门声，孟长锦挥手将炼丹炉之类的东西收进了灵植空间，然后就是神识蔓延而出。
　　先看看门外是谁，总是没有错的。
　　等看到是罗琳琳，孟长锦倒也不希望。
　　打开了门，孟长锦的视线在罗琳琳脸上多看了几眼，之前就觉得对方五官和脸型都是大美人级别，就是皮肤状态太过拉跨，现在皮肤好了，果不其然，还真是个活色生香的大美人儿。
　　“有事吗？”孟长锦面对美人的时候，就多了几分耐心。
　　“有！”罗琳琳先是肯定的回答了孟长锦的问题，然后就是深深的吸了一口气。
　　刚刚孟长锦在炼丹，药香弥漫了整个屋子，现在门这么一开，自然就散发了出去。

第188章 霸总的金丝雀14
　　这股药香和之前她买的那个药丸，切开之后散发出来的药香略有不同，但是同样的就是，嗅上一口之后，都感觉神清气爽。
　　不，这股药香好像比她买的药丸切开散发出来的药香效果更好一些。
　　“好香药味。”罗琳琳又猛吸了一口，有点陶醉的说道。
　　孟长锦眼皮跳了跳，不动声色的伸手一拉，将罗琳琳拉进了屋里，去拉罗琳琳的同时，孟长锦笑着开口：“先进来吧，堵在走廊不好。”
　　听到孟长锦的提醒，罗琳琳这才是终于回过神来了。
　　对啊，她差点就忘了她是来干嘛的了。
　　她不是来嗅这两口药香的，她是来买药的！
　　心里虽然这么强调着，可也没耽误罗琳琳多嗅上几口。
　　将罗琳琳拉进屋，孟长锦反手将门关上。
　　领着罗琳琳到沙发上坐下，孟长锦给对方倒了一杯水。
　　她这里也只有水，想要别的她也没有。
　　罗琳琳也不介意，有水就不错了，之前还连水都没有呢，该知足的时候就得知足。
　　“你这是有什么事吗？有事的话，就说事吧。”孟长锦说得特别直接，这也没必要委婉。
　　“那个，你没有看到我给你发的信息吗？”罗琳琳喝了一口水，惊讶的看向孟长锦。
　　孟长锦也同样的惊讶看向她，明摆着就是用表情表示，啥信息啊，不知道。
　　“咳，没事，那我就现在说吧。”罗琳琳见孟长锦是真没看到什么信息，干脆也不去说这回事儿。
　　“好。”孟长锦悄悄准备伸进口袋拿出手机看看的手顿时顿住。
　　既然罗琳琳马上要说，那就不用看手机了。
　　“我是想问一下，那种治疗痘痘和红血丝的药，你还有多少？”罗琳琳问完之后，期待的看向了孟长锦，就怕孟长锦说出来的数量太少了不够。
　　虽然她的粉丝里受害的人数还没有统计，但是罗琳琳觉得恐怕数量少不了。
　　上千的人数是肯定有的。
　　孟长锦没有直接回答，而是反问了一句：“你要多少？”
　　“很多，两三千颗打底。”罗琳琳稍微在心里计算了一下，开口说道。
　　孟长锦微微睁大了一些双眼，这个数量，确实很多。
　　这都需要她花十几天来炼制美颜丸才够。
　　当然，这么多数量的美颜丸卖出去，两三千颗打底，孟长锦就姑且按照三千颗来算。
　　一颗一万五，十颗十五万……三千颗，那就是四千五百万了。
　　这笔钱，已经不少了。
　　不过孟长锦还是有点奇怪：“你要买这么多药做什么？这些药都是有保质期的，放太久的话，药效也就消失了。”
　　孟长锦觉得，有必要认真提醒一下罗琳琳，毕竟这不是两三颗，而是两三千颗。
　　这就和罗琳琳提醒她一千万不是一千块几乎一毛一样。
　　“我知道，不过我不是囤药，事实上，是有很多和我一样的人……”罗琳琳简单的将她只是的事情说了一下。
　　这也让孟长锦对这件事情大致了解明白了。
　　“可以，不过药丸价格不变，小本买卖，不打折。”孟长锦特意强调了不打折。
　　这要是一颗两颗的，打个折也亏不了多少。
　　但是这两三千颗，打个折那就是一笔巨款。
　　别人需要打折促销，可是孟长锦不需要啊。
　　所以打折什么的，与她无关。
　　“明白明白，不要你打折，只要有这么多药丸就行。”罗琳琳根本也没想过要讨价还价。
　　她可是亲自体验了一把这个药丸有多神奇，效果这么好，还打什么折啊，一万五一颗，罗琳琳都觉得自己赚大发了。
　　确定罗琳琳不是来讨价还价的，孟长锦也就放下心来了。
　　“数量有点多，得给我一些时间准备。”孟长锦现在可拿不出这么多美颜丸来，她手里就只有二百多颗，这点数量对罗琳琳来说是根本不够的。
　　“需要多长时间？”罗琳琳忍不住问了一嘴。
　　孟长锦想了一下，对着罗琳琳张开了一只手：“五天，最少五天。”
　　之前孟长锦算的十几天，那是按照炼制几小时来算的。
　　但是如果罗琳琳真要一次性买这么多，那孟长锦也可以增加每日炼药的时间，这样一来的话，也就可以五天搞定。
　　罗琳琳点了点头，五天时间确实不算长。
　　“可以，正好我也需要一些时间统计一下我需要多少。”罗琳琳开口说道。
　　末了，罗琳琳又补充道：“不过你可以按照三千颗来准备，到时候多出来的我也都买了。”
　　孟长锦忍不住看了罗琳琳一眼，心说果然是小富婆，就是敞亮。
　　想着，孟长锦开口询问道：“我这里还有其他的药，你要不要了解一下？”
　　这一刻，孟长锦真像个微商卖减肥药的。
　　“什么？”罗琳琳果然来了兴趣。
　　“不是美容方面的药，主要是培元固本，延年益寿的药。”孟长锦解释道。
　　听到延年益寿，罗琳琳一下就想到了自家爷爷。
　　爷爷现在已经七十多岁了，虽然看着硬朗，可是人老了，各种毛病找上门来那都是很正常的。
　　想到这里，罗琳琳低声问道：“效果好吗？”
　　“延寿个一年半载的，绝对没问题。”孟长锦自信满满。
　　罗琳琳才体验过美颜丸的神奇，自然是没有任何一点的怀疑。
　　“多少钱，我买十颗！”罗琳琳顿时就掏出了手机。
　　一颗延寿一年半载，十颗那且不是代表能够延寿五到十年？
　　先买十颗，剩下的之后再说。
　　孟长锦却是不太建议，她开口解释道：“别想着十颗十年的这种美事儿，培元固本这种药有抗药性，超过三颗之后就没用了。”
　　三颗？！
　　有点少，不过聊胜于无。
　　“那就先卖我三颗。”罗琳琳直接说道。
　　“可以，培元固本的这个药价格不低，五十万一颗，你确定要先来三颗？”虽然孟长锦觉得能一次性买三千颗美颜丸的富婆，不是缺这一百五十万的人，但是她这是小本买卖，价格必须提前说清楚了。
　　免得出现一些不必要的纠纷，那可就不好了。
　　“没问题。”罗琳琳抬手比了个ok的手势。
　　虽说五十万确实不低了，但是同样花五十万，不一定有一样的效果。
　　这次罗琳琳没有再进行扫码付款，而是要了孟长锦的卡号。
　　“药你可以等我转账之后再给我。”罗琳琳记下了孟长锦的卡号后，开口说道。
　　“不用。”孟长锦却是直接将三颗培元丹装进了一个玻璃小瓶里，直接递给了罗琳琳。
　　她根本就不怕罗琳琳跑路，吃了她的丹药，想跑哪里有那么容易的？
　　罗琳琳接过了玻璃小瓶，看着玻璃小瓶里那三颗饱满圆润的茶色药丸，却是问起了瓶子的事儿：“那个，这次的瓶子，不是什么古董吧？”
　　孟长锦优雅的翻了一个白眼，真当古董这么容易得到啊！
　　“不是。”孟长锦干脆的说道。
　　“那这瓶子该不会是什么水晶什么的吧？”罗琳琳继续猜测着。
　　孟长锦：……
　　真能想。
　　“我在某宝上三毛钱一个买的，你要觉得是水晶，那就是水晶吧。”孟长锦手一摊，示意罗琳琳可以尽情的发散思维。
　　听到孟长锦说是三毛钱一个买的，这次罗琳琳终于是没再将它往贵的物件上想。
　　“那我先去给你转账。”罗琳琳也没多留，孟长锦将药都给她了，她自然也不好拖拖拉拉。
　　“可以。”孟长锦点了点头，将罗琳琳送到了门外，然后就回房开始炼丹。
　　换了一个炼丹炉，孟长锦开始简直美颜丸。
　　美颜丸一万五一颗，一炉一般出丹十几颗的样子。
　　也就是说一炉最多也就二十万左右。
　　而培元丹，一炉也是十几颗，可是价格那就完全不可同日而语了。
　　一颗五十万，十几颗，那就六七百万，是美颜丸的几十倍。
　　所以说炼制这种低品的丹药就是不划算。
　　不过五十万一颗的培元丹，也不是人人都能眼睛也不眨就能消费的。
　　再说了培元丹有服药的次数限制，就算价格贵，一个人也只能卖三颗。
　　多想无益，还是什么好卖就卖什么，反正赚到钱就行了。
　　她这些丹药赚钱，现在名声不显还没什么，不过等之后打出了名气，可能就会有很多人盯上她。
　　她现在要论个人的勇武，那这个世界上恐怕没人是她的对手。
　　不过这个世界可是有木仓支的，这种热武器她还没正面挨过一木仓，不知道对她现在能造成多大的伤害。
　　但是孟长锦可不想拿自己的小命去赌，还得继续提升实力，修炼出一个金身罩这种东西来。
　　一心二用，一边炼丹，孟长锦一边还有余力思考问题。
　　这次卖给罗琳琳的大把美颜丸，按照罗琳琳的说法，那是要邮寄给罗琳琳的那些粉丝治疗脸上的问题的。
　　这次这件事不是小事，又经过了这几天的发酵，到时候这些人的脸都被治好，肯定会引起众多关注。
　　这也正是她可以打出名气的时候。
　　这么一来的话，那她就得早做准备了。
　　要想正式营业，那就得办理各种证件之类的。
　　孟长锦觉得自己一个人恐怕真忙不过来。
　　想到这里，孟长锦觉得还是老问题，她缺帮手。
　　皱眉想了想，孟长锦突然想到了一个不错的人选。
　　这个人选不是其他人，正是她的第一个顾客，罗琳琳。
　　之前罗琳琳不是说了吗？因为这次护肤品品牌方挂羊头卖狗肉的这一系列操作，导致了她的美妆博主生涯可能是走到尽头了。
　　既然如此，那何不换一个事业呢？
　　想到这里，孟长锦也没急着去找罗琳琳说。
　　罗琳琳不是要统计需要的药丸数量吗？统计完了自然会来找她。
　　到时候再将这件事提出来，询问一下她的想法就行了，没有必要特意的去找罗琳琳说。
　　到时候顺嘴一提，罗琳琳答应的话就答应，如果不想答应，那孟长锦就再想其他办法。
　　罗琳琳美妆博主的职业生涯虽说可能走到尽头了，但是不是说她也是个小有名气的博主吗？
　　到时候请她帮忙发布一个招聘广告，应该问题不大吧？
　　当然，她也不是白白让罗琳琳帮忙，罗琳琳帮了她的忙，送她几颗丹药当做报酬也可以啊。
　　正想着，这一炉丹药也出炉了。
　　孟长锦连忙收敛的心神，将丹药从丹炉中弄出来。
　　……
　　罗琳琳拿着孟长锦的卡号去转了账，然后就回家联系起了被这次的护肤品荼毒到的粉丝们。
　　这一打开她用来发布视频的软件app，这才发现了自己之前发布的公告，因为没图没真相，所以很多人在评论区已经吵翻了。
　　罗琳琳没有去一个一个评论的回复，而是干脆直接的打开了直播。
　　没图没真相，有图也可以说是ps，所以不如直播来证明好了。
　　罗琳琳毕竟是最近的烂脸事件中心人物，最近有不少人关注了她等后续。
　　这不罗琳琳一直播，就有很多人点了进来。
　　点进来之前，这些人都在想着一会儿会看到一张什么样的脸。
　　罗琳琳发公告说脸好了，很多人都是直接不信的。
　　和罗琳琳一样的人那么多，其他人都没好，她们觉得罗琳琳也好不了。
　　可是当直播被打开，看到直播内容的众人就傻了。
　　谁能告诉她们，那个皮肤状态好到爆，怼脸拍都看不到一点瑕疵的人是谁？！
　　“大家好，我是二琳，今天发了个公告，很多人都说没图没真相，所以我干脆开了直播。”罗琳琳的博主名就叫二琳，就取自她名字里有两个琳。
　　罗琳琳也没有说太多，随便说了两句之后，罗琳琳就开始说起了正事，那就是已经使用了那个品牌的护肤品，并且产生了恶劣后果的粉丝们，请截图购物的页面，和现在的脸部情况，带上可以收到货的地址，私聊给她。
　　说完这些，罗琳琳就下了直播，又发了一遍文字版的。
　　罗琳琳是下直播了，可是这短短几分钟的直播录屏，却是被关注这次事件的众人，传得到处都是。

第189章 霸总的金丝雀15
　　这一段几分的直播录屏，被传得到处都是后，原本的一些吃瓜群众们都震惊了。
　　无数人都怀疑罗琳琳这是在作假，这是一场优秀的炒作！
　　接下来，就该是推销产品了吧？
　　比如她的脸是被什么产品治好的，或者什么美容医院治好的？
　　有这样的关注度，广告效果岂不是会特别好？
　　不过现在就不一定了，罗琳琳做得太明显了，这样的效果，骗鬼的吧？
　　其实如果按照正常的情况来做，那说不定还真有效果。
　　可惜罗琳琳太急了，所以就显得特别的假。
　　这么假，谁信谁就是傻逼！
　　网络上沸反盈天，主要都是在喷罗琳琳的。
　　吃瓜网友们都觉得她太心急了，这是多想坑大家的钱包啊？！
　　而原本的那些罗琳琳的粉丝们，看到网络上这么多骂罗琳琳的，一开始还是帮着说话，可是说的人实在太多了，罗琳琳的粉丝们也顶不住了。
　　更重要的是，说的人多了，罗琳琳的粉丝们也有些半信半疑了。
　　罗琳琳不会真的就是为了炒作吧？
　　特别是那些因为劣质护肤品而烂脸的粉丝，更是心里五味陈咋的。
　　如果这才是事情的真相，那她们真是瞎了眼了。
　　居然会觉得罗琳琳这个美妆博主值得信任，值得信任会故意让她们烂脸吗？
　　值得信任会搞这种炒作吗？
　　无数的质问从她们心里冒出，越发的让人愤怒。
　　而看到罗琳琳发的公告，要求大家脸部出了问题的，截图订单加照片附上地址私聊，这些人都不知道该不该相信罗琳琳。
　　最终，还是有部分人，抱着其他的心思，将地址之类的发给了罗琳琳。
　　这其中，就有一个同样为美妆博主的女生。
　　不过她并不是罗琳琳的粉丝，纯粹就是因为罗琳琳发了视频推荐这个牌子的护肤品，而她最近准备做一期国产护肤品的测评，刚好看到后，也就购买了一套。
　　同时也是跟风蹭个热度。
　　要知道罗琳琳在美妆博主圈子里，那就是推一个产品就能带上一阵风的女人。
　　这位美妆博主刚开始做博主的时候，她的粉丝们就会要求她测评一些罗琳琳推荐过的产品。
　　久而久之，她在做视频的时候，也会选择一些风比较大的产品来做。
　　这次罗琳琳的视频一出，她就预料到这个产品极有可能就是未来一阵子里，风很大的一批产品之一。
　　所以买回来之后，她都没有忙着做其他产品的测评，而是最先将这款产品上脸了。
　　没想到风却是很大，可是这次刮的却是妖风！
　　这位美妆博主自家的情况并不是像罗琳琳家里那样有钱，罗琳琳当美妆博主可以说是爱好使然，可是这位女生则是将美妆博主当成了自己的职业。
　　她得靠这个职业赚钱，发现自己烂脸的时候，差点就崩溃了。
　　虽然是她自己选择购买的，但是她是看见了罗琳发视频推才去买的，所以将错误怪到罗琳琳身上，她没有任何一点的愧疚。
　　罗琳琳态度良好，解决问题也很积极。
　　虽然现在也还没有解决到位，但是罗琳琳也一直在处理这个事情，并没有直接销声匿迹。
　　现在看到罗琳琳脸完全好了，这位美妆博主也半信半疑。
　　她看到网上很多人说罗琳琳这是作假，炒作，直播视频可能是提前录制的，也可能根本就没有烂脸，之前的是化妆各种，她也半信半疑。
　　可是她隐隐觉得，这次是一个绝好的机会。
　　现在关注这件事的人这么多，热度简直爆了。
　　如果她能在这个时候蹭一下，那她就真的火了。
　　所以即使根本就不是罗琳琳的粉丝，这位美妆博主还是私聊了罗琳琳，发送了自己的购买记录，脸的照片，以及邮寄地址。
　　她也想知道罗琳琳还会有什么招，如果罗琳琳说的解决办法真能解决，那她的美妆博主事业还能继续。
　　甚至还能接着这次事件的热度，更上一层楼。
　　而如果罗琳琳说的解决办法，其实根本也没有用，那她也会实时直播，揭露罗琳琳丑恶的嘴脸，这样一来，她一样火了。
　　想到这些，这位小有名气的美妆博主，已经能够想象到自己以后红得发紫的样子了！
　　手机震动了一下，她忙低头看去。
　　就看到了是她发送给罗琳琳的信息得到回复了，对方向她确定了一下地址，她简单回复了一下后，对面就没有了回应。
　　她将聊天记录截屏，这些都是之后需要的素材。
　　罗琳琳这两天忙得很，她一个一个核对信息并记录下来，忙得不可开交。
　　她也没有假手于人，自己的事情自己解决，虽说以后和美妆博主这个职业是无缘了，但是她也要站好最后一班岗，将这次的事情解决得漂漂亮亮，也要让她的那些受害的粉丝们漂漂亮亮。
　　这样，她才能够毫无负担的告别美妆博主这一职业。
　　一连三天，罗琳琳都在不断确定，不断记录，确定地址姓名和电话号码都不能有错误。
　　三天下来，她终于将所有给她发地址的人的邮寄地址都记录下来了。
　　三天时间看起来不短了，可是她要对比购买记录等等，工作量还真不少。
　　那个挂羊头卖狗肉的品牌方的购买记录，罗琳琳也通过自己的手段拿到手了。
　　根本不用担心有人会冒充购买来骗她。
　　其实这样的人还真不少，不过有销售记录在，这根本就是不可能的事情。
　　不过冒充不可能，但是也加大了罗琳琳的工作量。
　　做完这些，罗琳琳大大的伸了个懒腰，视线看到了电脑后面的镜子。
　　镜子里也映照出了她的脸。
　　这三天罗琳琳也没怎么护肤，也就是洗个脸，拍个水，其他的就没了。
　　可是镜子里的皮肤依旧细腻白皙，罗琳琳自己都爱不释手。
　　欣赏了五分钟自己的美貌，罗琳琳这才开始统计人数。
　　她从卖方哪里拿到的购买记录上，总的购买人数是一千五百多单，但是并不是所有人都用了产品的。
　　烂脸事件开始爆发的时候，有的人货都还没收到。
　　烂脸事件爆发之后，这些人拿到了东西也直接扔了，不可能再去用。
　　所以真正出现烂脸情况的人不会有那么多。
　　罗琳琳的统计下，数量也高达了一千一百多人。
　　一千一百多人，按照每人一颗半，那就需要一千八九百颗，罗琳琳在孟长锦那里预订的是三千颗，就余下了一千颗出头。
　　不过罗琳琳也不确定现在的人数就是所有的人数了，说不定还有偷偷观望结果的人，并没有将地址发来也有可能。
　　所以还得预留五六百颗，剩下的四五百颗，才是她可以自由支配的。
　　先给自己留二十颗，剩下的可以送给朋友和亲人。
　　也不知道这药丸是专门针对痘痘和小瑕疵，还是其他的也有用。
　　罗琳琳的妈妈因为年龄的原因，现在脸上皱纹不少，如果对皱纹也有用的话，那老妈到时候肯定开心！
　　反正她有钱，三千颗也就四千五百万，她刚到手了一千万，加上她当了这么几年美妆博主赚的钱，还有逢年过节的大额压岁钱等等，她还是有个五千万的。
　　就是这三千颗药丸一买，她就可以宣布破产了。
　　想到这里，罗琳琳就觉得悲伤。
　　希望到时候这药丸对老妈的皱纹也有用，这样的话，老妈肯定会高兴得奖励她一个大红包！
　　算了算时间，现在已经是三天过去了，罗琳琳给孟长锦发了一个信息，询问对方现在准备得怎么样了，可不可以先给她一些，她也可以现在开始给她的受害粉丝邮寄了。
　　孟长锦隔了一个多小时才回复了她，药丸现在是有一千八百多颗，不过包装瓶子只有二百不到。
　　罗琳琳一看，再想到孟长锦所谓的包装瓶子，当即就冲到了孟长锦的房门口。
　　咚咚咚的敲响了房门，孟长锦过了好几分钟才来给她开了门。
　　一开门，罗琳琳就越过了孟长锦的头顶，看到了屋内茶几上的一大盆浅粉色的药丸。
　　绕是罗琳琳此刻，也忍不住咽了咽口水。
　　“进来说？”孟长锦问了一句。
　　“好。”罗琳琳点头。
　　两人达成了一致，都选择进屋说。
　　进了屋之后，罗琳琳就盯着那一盆的浅粉色药丸，这些都是钱啊！
　　“这里大概就一千六百多颗吧，另外还有二百颗没放一起。”孟长锦随口说道。
　　罗琳琳这才从这一盆药丸上移开了视线，看向了孟长锦：“你说包装的瓶子是怎么回事？”
　　孟长锦一摊手，说起这个她也无奈。
　　本来一开始想着五天买的瓶子应该也能到。
　　可是她去买之后，商家告诉她数量太多他们没有现货，制作需要时间。
　　孟长锦又换了另外的卖玻璃小瓶的，可是大家都没这么多现货，要么就是不同的款式，问她要不要。
　　孟长锦寻思着这也不统一啊，就有点犹豫。
　　对于一个很轻微的强迫症来说，瓶子不统一，真的有点难以接受，所以一来二去的，就还没买。
　　听完孟长锦的话后，罗琳琳不知道该说什么才好。
　　不过想到孟长锦装药丸的瓶子，如果是那种一千万一个，那她真hold不住。
　　而如果是三毛钱一个那种，罗琳琳又觉得，配不上一万五一颗的药丸儿。
　　所以听到孟长锦没买到瓶子，一时间也不知道该失望还是该庆幸。
　　“这样，你直接将药丸给我就行，瓶子我自己解决。”罗琳琳想了想，决定由自己来解决这个问题。
　　实在是想到三毛钱的玻璃小瓶，装一万五一颗的药丸，把药丸都衬托得廉价了。
　　所以罗琳琳准备自己出点钱，换一批包装盒。
　　“也行。”孟长锦点头，这样的话，她也省事儿。
　　“对了，我问个问题，这药丸，只对痘痘泛红有用，还是其他的情况也有用？”罗琳琳突然开口问道。
　　“比如？”孟长锦反问。
　　“比如皱纹之类的。”罗琳琳乖巧等答案。
　　“有用，但是如果是年龄带来的皱纹，药效最多能维持一年。”孟长锦开口回答道。
　　罗琳琳眼睛顿时一亮。
　　有用就好啊，这样的话，老妈到时候指定高兴！
　　看到罗琳琳喜形于色，孟长锦轻咳一声：“药丸在这里，你可以自己数一下。”
　　“不用，我相信你。”罗琳琳一拍胸口，一副完全信任孟长锦的姿态。
　　孟长锦面色复杂，语气幽幽：“可是我自己不相信我自己，我自己也不知道有多少颗。”
　　孟长锦大致知道有多少，但是无法准备的知道具体的数量，所以罗琳琳相信她有毛用。
　　罗琳琳：……
　　罗琳琳没想到会是这样的答案，听完之后，只能幽怨的看了孟长锦一眼。
　　“数吗？”被罗琳琳幽怨眼神看了一眼的孟长锦坐姿端庄，丝毫不慌。
　　“数！”罗琳琳斩金截铁的说道。
　　“行，那我给你拿个盆。”孟长锦说完起身，很快就去厨房拿了一个不大不小的盆，同时还拿了两塑料袋。
　　大盆只有一个，已经装了丹药了，所以孟长锦重新拿了一个不大不小的，顺便拿了袋子，这样数过的丹药可以装进袋子里，节省空间。
　　罗琳琳目瞪口呆，觉得孟长锦准备得真是充分。
　　不过塑料袋装这么珍贵的药丸，真的好吗？
　　转念一想，罗琳琳突然觉得洗菜盆装这些珍贵的丹药好像也没好到哪里去。
　　工具就位，罗琳琳找孟长锦要了一次性手套，孟长锦就将吃外卖小龙虾多余的一次性手套给了她。
　　戴上手套，罗琳琳就开始数了起来。
　　孟长锦在一边看着她数，突然想起了一回事。
　　“对了，你不是说你这次之后，美妆博主估计是不做了吗？有没有想过以后做什么？”孟长锦准备试探一下罗琳琳的态度，看看她愿不愿意和她一起卖药，不愿意的话，给她介绍个人才也行。
　　“对，还没想好，我，卧槽！我数到多少了？”罗琳琳下意识的就回答了孟长锦的问题，回答到一半，突然想起自己还在数数。
　　罗琳琳：……
　　哀怨的眼神再次看向了孟长锦。

第190章 霸总的金丝雀16
　　再次面对罗琳琳哀怨的眼神，孟长锦一脸的无辜。
　　她咋啦？她也没干啥啊，干嘛这样子看她啊。
　　至于打断了罗琳琳的数数，那个，孟长锦也没有想到说话就不能数数啊。
　　反正她自己可以边数数边说话，也不会数错，这要怪就怪罗琳琳无法一心二用，怎么能怪她呢？
　　看到孟长锦这一副满脸写着无辜的表情，罗琳琳也是无语。
　　看了一眼旁边已经数了的，数量不算多，大不了就重新数一遍好了。
　　罗琳琳一边将已经数过的又倒回了没数的大盆里，这次决定不管孟长锦说什么，她也专心数完了再和她说话！
　　孟长锦意识到了罗琳琳不能边数数边说话后，也准备等罗琳琳数完之后再问她愿不愿意和她卖药这件事吧。
　　想到这里，孟长锦借着进卧室做遮挡，将之前就炼制好的二百多枚美颜丸也拿了出来，默默的放在了茶几上。
　　罗琳琳这次特别的认真，每数一百颗就会在手机上记录一下，防止到时候数量太多了，自己将数量记混。
　　孟长锦没开口打扰，这次罗琳琳数得很顺利，可还是花了不少的时间。
　　等将大盆里的美颜丸，和孟长锦后面又拿出来的药丸全部都数了一遍，罗琳琳又看了看手机，数了一下，十八个一百，还有一个八十八，加起来就是一千八百八十八颗。
　　“1888，这数字吉利。”罗琳琳笑呵呵的说了一声，转而看向了孟长锦：“我算了一下，一千八百八十八，一万五一颗，总共是二千八百三十二万，我先将药丸拿走，然后再给你转账可以吗？不行的话，我也可以先去转转，回来再来你这里取。”
　　“不用，你先拿走吧。”孟长锦倒是不怕这女人拿着她的丹药跑了，她觉得罗琳琳不是这样的人。
　　这些药丸也就二千八百多万，比一千万也就多了两倍而已。
　　再说了，那一千万的卖瓶子钱，她根本就不知道，如果罗琳琳真是那种爱钱的人，默不吭声就是了，对方不告诉她，她也不可能知道。
　　但是罗琳琳还是告诉了她，还是想着将钱补给她的那种。
　　由此，孟长锦觉得罗琳琳不会做出不付钱的事。
　　当然，罗琳琳吃了她的丹药，那也没地儿跑，孟长锦虽然相信自己看人的眼光，可也不是一点防备也没有的。
　　“好，敞亮！”罗琳琳笑了一声，看向孟长锦的目光越发的欣赏起来。
　　孟长锦对这样的目光完全免疫似的，表情变都没变一下。
　　“对了，你这没包装，要不然给我摸个零，就二千八百万得了？”罗琳琳笑呵呵的说道。
　　孟长锦这次轻飘飘的看了她一眼。
　　罗琳琳失笑，其实她倒不是真就想要孟长锦给她优惠这点，她就是看孟长锦一脸的淡定从容，想要逗一逗孟长锦。
　　明明是可可爱爱的小姑娘，结果却是一副淡定从容的样子，活像个老干部一样，这得多无趣啊。
　　“三十二万确实有点多，那抹了二万怎么样，你看你这也没个包装，我还需要自己弄包装，你是不知道，我除了买药这笔钱之后，就不剩其他钱了，包装费我可能都出不起。”罗琳琳开始卖惨。
　　孟长锦微微皱眉，有点不信。
　　不过罗琳琳确实在她这里花了不少，两千八百多万，这四舍五入一下就三千万了。
　　三千万的生意，抹个二万好像也不是什么大事。
　　而且，没有包装也确实不太好。
　　想到这里，孟长锦点了点头：“行吧，那就给你抹个两万，两千八百三十万就行。”
　　罗琳琳：……！！
　　罗琳琳嘴巴张大了一下，又迅速闭上。
　　她就是开玩笑一样的说说而已，真没想到还有这种意外收获。
　　二万也是钱啊，一开始要买药的时候，罗琳琳那叫一个财大气粗，结果清点了一下自己的小金库后，罗琳琳现在已经没有了看不起二万块钱的资本了。
　　她付完买药钱就得破产，这个时候，二万也是一笔不小的数目了。
　　其实罗琳琳身上还剩五百万左右，可是她还得花钱啊，五百万对她来说真的不多！
　　“好嘞，那我就先走了，下午去给你转账。”罗琳琳看了一眼手机上的时间，开口说道。
　　孟长锦点了下头，在罗琳琳提着两袋子的药丸往外面走的时候，孟长锦跟在她后面去给她开门，同时提醒道：“药丸不能沾水，沾水就会化。”
　　她算是很好心的提醒了，这要是沾了水，那可就不能怪她。
　　“好，知道了，我会注意的。”罗琳琳认真记了下来，然后从孟长锦打开的门走出去，穿过走廊进了自己的套房。
　　回到套房之后，罗琳琳就开始联系自己的朋友们，让她们帮忙问问有没有做包装这一块的人。
　　罗琳琳也算是交友广，很快还真就有做这方面的朋友联系了她。
　　对方一上来，就非常专业的询问了她要装的东西是固体还是液体，想要袋装还是盒装，或者是瓶装什么的。
　　罗琳琳看着这一系列的问题，突然想到了一个严重的问题。
　　这药丸一个人需要一颗半，如果给粉丝寄过去，是一颗加半颗，会不会很奇怪。
　　这要么一颗要么就两颗，一颗半就很奇怪啊。
　　想到这里，罗琳琳又急忙从座椅上站了起来，踢踏踢踏的出了房门，再次咚咚咚的敲响了孟长锦的房门。
　　刚将炼丹炉拿出来，准备开始炼丹的孟长锦听到敲门声，不得不将丹炉又收了起来。
　　神识一扫发现又是罗琳琳，孟长锦微微皱眉过去打开了门：“又怎么了？”
　　孟长锦眉头微微皱起，开口问道。
　　罗琳琳看到孟长锦这副表情，也有点不好意思。
　　但是她这是有疑问嘛，而且挺急的，所以也就直接跑过来问了。
　　“是这样的，你说丹药不能沾水，那如果磨成了粉，效果不会打折吧？”罗琳琳想到的办法就是磨成粉，然后弄个那种长条的袋子一装，食用的方式她都想好了，就当成板蓝根颗粒那样冲水喝！
　　不过这些的前提，都需要询问过孟长锦这个卖药的才行，万一因为这样失去了效用，那不就白折腾了吗？
　　“为什么要磨成粉？”孟长锦被罗琳琳这个问题给问住了。
　　这要弄成粉，她干啥还要将药粉炼制成丹药。
　　听到孟长锦的问题，罗琳琳将自己的想法给说了。
　　听到罗琳琳的话，孟长锦脸上露出了幸灾乐祸的表情。
　　然后淡淡开口：“你完了。”
　　罗琳琳：“？？？咋啦？”
　　罗琳琳一脸懵逼，她怎么了，怎么就完了？那啥，别吓人啊，她胆子很小滴！
　　孟长锦解释道：“之前你买的两颗药丸，应该切开过一颗吧？那你应该知道，药丸切开之后，药香就会弥漫出来，这其实算是药效被挥发的一种表现。”
　　孟长锦说到了这里，看了罗琳琳一眼，看到罗琳琳一脸认真倾听的表情，孟长锦继续解释道：“切成两半就会挥发药效，更何况是磨成粉，这样药效会得到最完全的挥发，加上你需要快递出去，等到了你粉丝的手里，也就完全失去了所有的药效。”
　　罗琳琳听懂了，也就是说，不能磨成粉，一万五一颗的药，磨成了粉，再走一趟物流，那就一文不值了。
　　“那，对半切开，药效能维持几天？”罗琳琳舔了舔嘴唇，开口问道。
　　孟长锦竖起了一根手指：“一天。”
　　罗琳琳：……
　　也就是说，如果之前她切开的那颗丹药超过一天没服用，到时候再服用也没啥用了是吧？
　　孟长锦像是看出了罗琳琳心里的疑问，毫不犹豫的点了点头。
　　其实美颜丸需要用到的材料不多，年份也都不需要时间太长的。
　　药材本身的药效是一方面，另一方面，其实最主要的还是灵力。
　　炼丹的过程中，丹药里也会带上浓郁的灵力。
　　灵力被封存在药丸之中，一旦药丸被破坏，那里面的灵力很快就会散溢。
　　灵力散溢，那药材本身的效果也就只能说一般了。
　　不过这些原有孟长锦自然是不可能直接和罗琳琳说明的，她要说的，也只是这样做药效能够维持多久就行了。
　　罗琳琳苦着脸，同时又有点庆幸。
　　如果她没直接过来询问，等她将药丸都磨成粉，到时候问题可就大了。
　　这可就不是两千八百多万的事情了，到时候粉丝们收到药粉之后没用，这才是真正的火葬场！
　　还好还好，还好自己选择了来询问孟长锦。
　　不过，罗琳琳突然想到了一个问题。
　　这药丸不能一人一颗半的话，那就只能一人两颗了。
　　一人两颗，一千二百多人，就是二千五六百颗。
　　这比罗琳琳预想的还要多一些，等这件事解决完，三千颗药丸估计都没得剩。
　　罗琳琳脸苦成了苦瓜，终于实实在在的感受了一把什么叫做理想很丰满，现实很骨感。
　　“我知道了，我先去忙，一会儿去给你转账。”罗琳琳抬手没什么精神的挥了挥，无精打采的回自己套房去了。
　　孟长锦也没管她，其实如果让她来分的话，一颗分成了两半，也能长久保存，可是孟长锦可没这样的闲工夫，她这不忙着吗？
　　经过了这三天，孟长锦越发的觉得，这种低品的美颜丸什么的，实在是性价比不高啊。
　　薄利多销也能赚钱，可是她的药材也不是无限的。
　　有时候新种下的药材种子还没有长出来，那就没办法炼制。
　　而用灵石催熟，又太费灵石。
　　她现在看似在做无本买卖，其实何尝又不是在透支自己的底蕴呢？
　　这么一算，她一开始准备赚女人的钱这条思路明显就有点不对。
　　罗琳琳预订的还差一些，孟长锦准备先将罗琳琳预订的这种药丸炼制好了给她。
　　之后再看看未来的方向。
　　其实这次就是一个绝好的机会，等她的药丸被罗琳琳寄给她的那些粉丝们大发神威，到时候完全就不愁销路，可是到了这个时候，孟长锦却是有点犹豫了。
　　不说远的，就最近卖给罗琳琳的这些，就消耗了她不少的资源。
　　算来算去，着实是性价比不够高。
　　而且等到以后随着打出了名气，美颜丸的销量上去了，这种消耗将会变得更大。
　　现在看来，要解决这个问题，就只有两个办法。
　　第一就是提高美颜丸的单价，一万五一颗有点便宜了，这样下去耗不起。
　　起码要十万一颗才值得。
　　可是十万一颗的话，购买的人就会蹭蹭下降。
　　第二就是完全放弃美颜丸这种性价比不高的丹药，改成卖一些更贵的丹药。
　　比如，培元丹，延寿丹，青颜丹这类效果更好，倒也更贵的丹药。
　　这种丹药能买得起的人应该也不少，毕竟有钱人其实按照全世界来算，那也是不少的。
　　可是孟长锦没有人脉，她不认识这些有钱人，这些有钱人能不能相信她卖的药丸真有这样的效果又是另外一回事了。
　　不然的话，卖高端产品，花费的精力更小，获得的财富却是不一定会少，她也能腾出时间来修炼。
　　想到这里，孟长锦决定了。
　　先给美颜丸涨价！
　　罗琳琳不是买了三颗培元丹，肯定是给她爷爷的。
　　这种富老头肯定也认识其他的富老头。
　　这种优质客户的人脉关系迟早能建立起来。
　　到时候她就可以专注卖药给这些有钱人，同时她的价值也得到了体现，这样的话，有了钱，有了关系网，再要送一个霍司岚进精神病院也就不是什么难事了。
　　就这么干！
　　孟长锦握拳捶了捶手心，满脸的兴奋。
　　不过兴奋完了，就是后悔，非常的后悔。
　　想到罗琳琳提前预定的三千颗美颜丸都是一万五一颗，孟长锦就心疼得直抽抽。
　　不仅如此，一万五一颗她还给罗琳琳抹了二万！
　　“唉——”叹息了一口气，孟长锦也是无奈。
　　预订的已经说好价格了，孟长锦总不能坐地起价。
　　那就只能将罗琳琳的这一单生意完成之后，再提价吧。

第191章 霸总的金丝雀17
　　从孟长锦那里知道了切开或者磨成粉之后，药效就会飞快挥发，罗琳琳就只能每人两颗了。
　　这样一来，要批量定制的包装也就确定了该怎么做了。
　　因为是认识的朋友，所以对方答应了给她加急。
　　再说了就罗琳琳要的这一千多的数量，根本也花不了多长的时间。
　　不过就算加急，对方也没有把话说得太满，答应了第二天能够做出来。
　　第二天就能弄好，这也符合罗琳琳的要求。
　　下午，罗琳琳出门去给孟长锦转账。
　　转账之后，就去了一趟自家旗下的快递公司，将名单上的地址啥的全打成单子，然后拿了一堆小纸箱，就回家了。
　　事情很简单，但是做起来却没有那么简单。
　　为了确保地址电话什么的不会错，罗琳琳可是一个个名单的对照了过去，弄完这些都已经晚上了。
　　回到家后，罗琳琳也没有将带回来的小纸箱从车里拿出来，现在还没到包装进盒子的这一步，拿上去也是占空间。
　　接下来的两天，罗琳琳是忙的昏天暗地。
　　孟长锦这边却是因为最后一批美颜丸炼制完了，所以一下子就轻松了下来。
　　孟长锦数了最后一千多颗药丸给罗琳琳送过来的时候，罗琳琳刚打包贴好了第一批要寄出去的药丸。
　　孟长锦来的时候，原本干干净净的套房，现在堆满了各种包装盒啊，纸箱什么的。
　　孟长锦提着一袋子药丸站在门口，也没有打算进去。
　　这都没地儿下脚了，还是在门口递给罗琳琳得了。
　　“太忙了，今天就不招待你了，改天等我忙完了再请你吃饭。”罗琳琳接过了孟长锦递进来的一袋子药丸，也不准备数。
　　孟长锦都没担心她不给钱，她自然也不担心孟长锦给少了数。
　　毕竟已经不是第一次了，罗琳琳对孟长锦的人品是相当的信任。
　　“好。”孟长锦也没有拒绝，见罗琳琳确实是忙得不可开交，也不打扰她，转身就回了自己的房中。
　　这一单生意等罗琳琳将钱转过来就算是完成了。
　　孟长锦现在是一点炼药的心情都没有，这就炼药炼太多了，所以不至于到炼伤了的份上，但是最近几天她是真的不想炼药了。
　　舒服的往沙发上一躺，孟长锦放空了一下脑袋，然后突然发现，最近几天，负责盯梢她的人，好像没有出现在她的眼前了。
　　孟长锦猛的从沙发上起来，走到了窗户边。
　　刷的一声拉开了窗帘，孟长锦朝对面的楼上看过去。
　　她视力极好，很快就看到了对面的某几个房间，是有人还在继续鬼鬼祟祟的盯着她这边的。
　　也就是说盯梢她的人还在，不过却是没有再冒充外卖员什么的，来接触她了。
　　孟长锦眼皮微垂，并不会认为是对方觉得就远距离盯梢就行了，这其中肯定有什么她不知道的原因。
　　微微眯了眯眼，孟长锦也猜不出霍司岚的目的。
　　猜不出来，孟长锦干脆就不猜。
　　之前的几天都忙碌于炼丹，很多事情也都没关注，所以她也不清楚这种情况是什么时候开始的。
　　是五天前，还是最近一两天，她都一无所知。
　　可是不知道就不知道，这也没什么大不了的。
　　只要自己好好修炼，拥有凌驾于这个世界的也武力，那她还怕个鸟！
　　自身的实力才是硬道理，其他的都是虚的！
　　同时，果然，美颜丸必须提价，十万一颗应该会少很多客户，但是却不用担心卖不到钱。
　　之前定价一万五也确实是她的败笔，那时候太穷了，所以觉得一万五就已经很多了。
　　加上当时也没去想药材之类的，反正感觉就是在做无本买卖。
　　现在却是发现了，这可不是啥无本买卖，这也消耗她的底蕴，还有时间。
　　最主要的还是时间。
　　美颜丸的药材本来就不算什么，虽然会消耗一些灵石，但是和孟长锦灵植空间里的这么多灵脉比起来，这点消耗其实算的上很少。
　　加上灵脉也是会生长灵石的，总的来说，消耗底蕴部分很少，更多的还是消耗了孟长锦的时间。
　　像这次罗琳琳预订的三千颗美颜丸，她算不上是没日没夜的炼药，可是这五天下来也确实没闲着。
　　这让她修炼的时间都迅速缩水了。
　　所以这样不行，真的不行，她还是得多留一些时间修炼才行。
　　接下来的两天，孟长锦除了吃饭就是修炼。
　　睡觉现在孟长锦已经完全不需要了。
　　吃饭孟长锦选择的还是点外卖，然后也会用神识扫一眼外卖员。
　　然后孟长锦就发现，这次的外卖员她确实是一个都不认识。
　　绝对不是霍司岚的那群黑衣保镖假扮的。
　　孟长锦手脚麻利的将饭菜摆好，打开电视找了一个下饭综艺，然后就开始吃饭。
　　吃到一半，手机响了。
　　孟长锦掏出手机一看，是罗琳琳打过来的微信电话。
　　“什么事？”孟长锦接通的同时拿起遥控器将综艺暂停，开口问道。
　　“哈哈哈，我忙完了，你晚上有时间吗？晚上我请你吃饭！”罗琳琳激动兴奋的声音从电话那头传来。
　　“有，可以。”孟长锦答应了下来。
　　“你有什么喜欢的餐厅吗？”罗琳琳是请人吃饭，那自然要了解一下孟长锦的口味。
　　“没有。”孟长锦干脆道。
　　“那你有什么忌口吗？”罗琳琳又继续问道。
　　“没有，我不挑食。”孟长锦再次干脆道。
　　“行，那晚上见。”罗琳琳没再继续说下去，说了一声后，就挂断了通话。
　　孟长锦拿起遥控器将暂停的综艺继续播放，然后继续吃饭。
　　吃饭的时候，孟长锦稍微的想了一下，猜测罗琳琳会请她吃什么。
　　一口饭塞进嘴里，孟长锦觉得她这样不对。
　　午饭都还没吃完，怎么就想到晚饭了呢？
　　这太离谱了。
　　索性甩了甩脑袋啊再去想，吃完午饭，就开始修炼。
　　同一时间，罗琳琳寄出的药丸，也有部分已经到了粉丝的手上。
　　之前那位准备蹭一把罗琳琳事件热度的美妆博主，也拿到了罗琳琳寄出去的快递。
　　拿到东西，她不慌不忙，拍了张东西的照片，和罗琳琳手写的食用指南，然后和之前的一些购买截图，和罗琳琳的聊天截图，等等等等，发到了自己的个人账号下。
　　带上了话题，很快她这条新的内容就被很多关注这件事的人关注到了。
　　因为她发的内容很简单，那就是罗琳琳的东西已经到了，她不确定这东西是否有用，所以她准备直播使用。
　　本来就有很多人在蹲一个后续，现在有了这位小有名气的美妆博主发声，关注她的人确实也蹭蹭蹭的涨了一大截。
　　这位小有名气的美妆博主将直播定在了晚上七点半。
　　距离现在还有五六个小时。
　　这么决定是因为晚上七八点的时候，观看直播的人会是最多的。
　　同时，经过五六个小时的酝酿，到时候来看她直播的人才会更多。
　　很多人都因为不能立刻看到后续而有点失望，不过晚上七点半而已，他们也等得起。
　　时间过得飞快，五六个小时看似不短，实际上很快也就过去了。
　　提前三分钟，这位小有名气的美妆博主打开了直播，不过直播画面却是一片黑屏。
　　直播画面一片黑屏，可弹幕却是刷得飞起。
　　一大堆人都在刷着终于蹲到了什么的。
　　随着时间越来越临近晚上七点半，直播间的人数也越来越多。
　　看着人数突破了某个数值，这位小有名气的美妆博主差点就激动的跳起来了。
　　这波流量不亏，这次直播之后，她还可以以让网友们看后续的名义，多直播几次。
　　要等着看后续，起码也得维持个一周左右吧？
　　一周时间下来，就算有的人不再继续关注，可是这么庞大的观看人数，总有人会成为她的粉丝，这波下来涨个几十万的粉丝都是小意思啊！
　　七点半一到，原本一片黑幕的直播画面闪了一下，然后出现了清晰影像。
　　为了让网友们看清楚自己的脸，这位小有名气的美妆博主也是准备得相当的充分，买了高清摄像头，绝对能够让网友们将她脸上的情况看得一清二楚。
　　直播开始，这位小有名气的美妆博主朝着镜头挥动双手：大家好，我是微凉酱，感谢大家来观看我的直播。”
　　打了一声招呼后，这位自称微凉酱的美妆博主也没有耽误，伸手从桌子上拿出来了一样东西。
　　这个东西就是罗琳琳寄过来的药丸。
　　美妆博主微凉酱将东西凑到镜头前，开始解释：“这就是我收到的东西，里面是两颗浅粉色的小丸子。”
　　说着，微凉酱将里面的两颗“小丸子”取了出来，给大家做了一下展示。
　　顺便也看了一眼弹幕。
　　弹幕一片颜色好看啥的，微凉酱面带微笑，果断无视。
　　等看到有人说这东西能有用吗什么的，微凉酱这才开口：“我也不知道这个小丸子有没有用。”
　　说着，她将两颗浅粉色药丸放回了包装里，然后拿起罗琳琳手写的食用指南，面向镜头展示。
　　“我看了一下，这是小丸子是口服的，入口的东西，我还真有点不放心呢。”微凉酱做小声惊呼状。
　　看到弹幕一片主播别怕，他们帮忙打急救电话，微凉酱放下了纸张，这次倒是真有几分严肃。
　　“虽然我对入口的东西必须要特别放心才行，这个也没什么认证什么的，但是我已经答应了大家试一试效果，那我就不会退缩。”微凉酱说着握起拳头挥了挥，像是给自己个鼓劲儿。
　　而实际上，微凉酱并没有那么担心，她才不信罗琳琳敢弄什么吃死人的东西寄给她们，就算没有效果，肯定也不会死人。
　　“话不多说，我准备吃了，食用指南上说了，这个小丸子入口即化，不用水来吞服，这东西是糖果吗？不过好像没有味道唉。”微凉酱拿起浅粉色的药丸闻了闻，可爱道。
　　弹幕一片主播快吃。
　　“那我吃了啊，大家帮我看看，如果发现我有哪里不对，请及时给我拨打急救电话。”微凉酱说完，朝着镜头笑了一下。
　　笑完，她拿起两颗浅粉色的药丸，一副壮士断腕的表情，将药丸放进了嘴里。
　　微凉酱本以为食用指南所说的入口即化，是像糖果或者巧克力一样慢慢融化。
　　可等将药丸放进嘴里后，却是瞬间就化成了液体，流进了微凉酱的喉咙，流向了她的胃部。
　　味道有点药味，但是不苦，反而有种药材的清香。
　　微凉酱愣了一下，是真的愣了。
　　好神奇，这还真入口即化啊！
　　微凉酱发愣，表现在直播里，观看直播的网友们还以为她吃了药丸之后怎么了，一堆人在弹幕里疯狂询问。
　　一眼扫去，全是主播如果不舒服的话就眨眨眼，他们立刻就打急救电话。
　　可是等过去了几秒后，满屏的弹幕却是忽然一变。
　　从打急救电话一下就变成了一片的卧槽！
　　此时此刻，观看直播的无数网友是真的目瞪口呆。
　　微凉酱直播的摄像头特别清晰，所以微凉酱一开始脸上的那些红肿的痘痘，红血丝等等，大家其实都看得一清二楚。
　　正是因为看得一清二楚，所以现在才会如此的震惊。
　　就在刚刚，他们亲眼所见，微凉酱脸上红肿的痘痘，红血丝什么的开始变化。
　　先是红血丝就这么消失了，然后红肿的痘痘也开始消肿，最后痘痘也都消失得一干二净，留在镜头里的，只有一张白白净净，细腻光滑的脸。
　　这效果简直是逆天了好吗！
　　有人都觉得这不会是什么特效吧，哪有这么神奇的东西！
　　不过也有很多人从震惊中回过神后，开始刷弹幕让主播照镜子。
　　微凉酱其实自己是可以从手机里看到自己的直播画面的，她现在也惊呆了。
　　不过还是打开美妆镜对着脸照了照。
　　看到光滑白皙的脸部皮肤，微凉酱抬手轻轻摸了摸，随后，眼泪刷的一下就流下来了。

第192章 霸总的金丝雀18
　　微凉酱眼泪刷的一下流了下来，那是三分震惊和七分感动的。
　　她脸好了。
　　不仅好了，甚至比以前的皮肤还要好！
　　这会儿她还有点没回过神来呢，这药丸，效果也太逆天了吧？！
　　就这效果，副作用什么的真的都可以忽略不计了！
　　对了，她要买，她要买一些存起来！
　　她们这些做博主的，使用的产品太多，皮肤负担很重，所以皮肤状态其实算不上好。
　　可有了这药丸，所有的皮肤问题不就都不是问题了？
　　她刚刚看得一清二楚，她脸上的一些晒斑，也都消失得一干二净了！
　　想到这里，微凉酱哪里还记得直播什么的，直接取下了支架上的手机，然后立刻去找罗琳琳。
　　她不知道这个药丸一要去哪里买，但是罗琳琳肯定知道。
　　说不定就是罗琳琳本人的产品！
　　可惜，一连几条信息发了出去，都没有得到任何的回复，微凉酱也只能焦急的等待着。
　　等了几分钟后都没等到回复，微凉酱才后知后觉的想起了自己还在直播。
　　打开了直播间，果不其然就看到了一堆人的震惊和质疑。
　　都在怀疑她作假。
　　微凉酱内心呵呵一声，也懒得解释。
　　她觉得她现在有点明白罗琳琳直播的时候，被人质疑直播作假时的心情了。
　　那时候微凉酱还奇怪罗琳琳为什么不解释，到了现在，她突然理解了。
　　有什么好解释的，爱信不信，反正也就是事实。
　　不相信？
　　不相信好啊，不相信老娘独美！
　　这种好东西，太多人知道了，到时候如果东西不多，像她这种手慢的根本抢都抢不到！
　　懒得解释什么，微凉酱笑着朝镜头挥挥手，说了几句，然后就结束了今天的直播。
　　观看直播的网友们也有点懵了，这就直播结束了？
　　总觉得和罗琳琳那个几分钟的直播简直如出一辙啊。
　　罗琳琳和微凉酱不会是一个团队的吧，现在又用这种相同的方式，以为这样他们就会被勾起好奇心吗？
　　是的，被勾起好奇心了！
　　而且还是抓心挠肝的那种！
　　实在是太好奇了，那个浅粉色的药丸，真的有那么逆天吗？
　　观看直播的网友们也不是瞎子。
　　他们是亲眼看到主播脸上的痘痘红血丝什么的逐渐消失不见的。
　　甚至都没有那种擦一下的画面，简直如同看祛痘广告那样。
　　所以现在更多的人的想法还是，这该不会就是做的特效视频吧？！
　　主播已经下播了，没下的时候面对这些质疑也没有任何的解释，现在他们就算想问也没地儿问去。
　　也就只能去这个美妆博主的账号下评论，以及去罗琳琳的账号下发问。
　　可是微凉酱不吱声了，罗琳琳更是没有任何的声音。
　　而事实上，此时此刻的罗琳琳也不知道她的账号底下多出了无数的评论询问。
　　“这地方环境还不错吧？”罗琳琳领着孟长锦走进了一个古色古香的院子里，开口说道。
　　孟长锦举目四望，点了点头。
　　这地方环境确实不错，建筑古色古香，头顶悬挂了无数的纸伞，纸伞下方都分别垂挂着一颗小灯泡，灯泡再下面则是一块长条的红色木牌。
　　有点那种网红打卡店的调调了。
　　不过孟长锦对什么网红打卡可不感兴趣，她关注的重点就一个，那就是这地方的食物，好吃吗？
　　听说很多网红打卡的店铺，菜品的名字和摆盘那叫一个花里胡哨，但是味道却是差强人意。
　　孟长锦不挑食是不假，但是能吃好吃的，干嘛要吃那种差强人意的呢？
　　“走，我们去里面，外面这些就是给人拍照的，没什么好看的。”罗琳琳招呼着孟长锦，抬腿就往里面走。
　　孟长锦听罗琳琳的意思，判断出了这家店味道应该是不错的。
　　微微挑了挑眉，孟长锦抬步跟上前面的罗琳琳。
　　往前走了十几米，过了一个月洞门之后，周围的环境一下子就变了。
　　头顶不再是纸伞，而是明亮的隐藏灯管。
　　同时，古色古香的走廊外部，隔一段距离就挂了一个红灯笼。
　　走在走廊上，往外面看去，就能看到月色下的假山池塘，池塘里的荷叶在微风的吹拂下轻轻摆动，更是别有一番味道。
　　很宁静祥和的感觉。
　　孟长锦微微闭眼感应了一下，眼中突然露出了惊疑之色。
　　这地方，灵力很充裕啊。
　　特别是那个池塘里面，灵力充裕得不要不要的。
　　打个比方，如果一般的灵力只是萤火虫的亮度，那外面院子池塘里灵力，就是一千瓦的大灯泡亮度！
　　孟长锦眼睛都亮了，这池塘里肯定有好东西啊！
　　这种好东西，没遇到那是没缘分，可是遇到了，那就真没有不要的道理了！
　　就在孟长锦心动不以的时候，走在前面的罗琳琳停下了脚步，回头看了过来，笑着开口：“这里面果然不同吧，每次来这里，就感觉特别的舒服。”
　　孟长锦将目光从池塘那边收了回来，点了点头：“确实。”
　　至于罗琳琳说的每次来这里都特别舒服的话，孟长锦自然明白是怎么回事。
　　这里灵力充裕，虽然普通人根本不知道灵力这一类的东西，但是活动在灵力充裕的地方，还是会由衷的感觉到了轻松和舒服。
　　“快走吧，这里的藕夹特别好吃，一会儿你可一定要尝尝。”罗琳琳等着孟长锦跟上了她的脚步之后，继续脚步不停的往前走。
　　孟长锦跟在罗琳琳身后，打量着周围的环境，想着自己一会儿该找借口偷偷出来一趟，一定要去池底看看，这池塘下面到底有什么好东西。
　　很快，罗琳琳和孟长锦就到了一个看起来是大厅的位置。
　　罗琳琳拿着手机去和大厅里的服务人员沟通了一下，出示了一下提前预定的包间，很快就朝孟长锦招了招手。
　　孟长锦走了过去，这时候也有一个穿着汉服的服务人员领着她们两人前往包间。
　　拿出了手机，罗琳琳顺势也就翻了一下，然后刚刚就看到了有人问她的药丸是哪里买的，各种。
　　翻了一下，看到上面还有一长串的信息，罗琳琳也是有点懵。
　　正好孟长锦在她身边，罗琳琳就顺口问了一句：“有人想买药丸，我把你推荐给她行吗？”
　　“可以，不过药丸提价了，你先和她说清楚。”孟长锦淡淡的说道。
　　“提价？提到多少？”罗琳琳微微歪头，有点好奇。
　　不过对于孟长锦将药丸的价格提升，她倒是没有任何的意见。
　　无他，罗琳琳觉得这药丸效果真是逆天，相对起药丸的效果而言，这价格简直说是白菜价也不为过了。
　　现在孟长锦要提价，她也没觉得有哪里不对。
　　最多就是听听新价格，盘算一下自己的小金库还够买多少颗。
　　“十万一颗。”孟长锦相当淡定的吐出了这个价格。
　　“十，十万？”罗琳琳听到这个价格，稍微惊了一下。
　　“嗯。”孟长锦点头。
　　罗琳琳抬手抓了抓脸，一脸的纠结。
　　不是觉得十万太贵。
　　扪心自问，就这个效果，十万一颗很贵吗？
　　根本不贵！
　　多去几趟医美，十万块钱很快就能花完了。
　　关键医美会痛不说，挨了疼效果也不一定有这个好。
　　所以十万一颗，是真的不贵。
　　罗琳琳纠结的是，她之前买的三千颗，不，三千零两颗，那都是一万五一颗买的，这要换成了现在的价格，那就是翻了好几倍不止了。
　　她这个便宜真是赚大发了，赚得她都有些不好意思。
　　可是她也补不起这个差价，这就很尴尬。
　　看到罗琳琳面色纠结中带着尴尬，孟长锦还以为是对方觉得提价提太多了，所以开口解释了两句：“之前的药材用得差不多了，现在的药材价格居高不下，成本提高了。”
　　更重要的是，孟长锦觉得价格太低对不起自己为了炼丹耽误了修炼。
　　“没觉得这个价格贵，就是觉得……”罗琳琳哪里是觉得价格贵，她是觉得之前孟长锦卖给她的三千颗，怕不是亏了本。
　　偏偏她现在也没钱补，说空话她又是真觉得不自在，所以现在那叫一个说不好说，不说又憋得难受。
　　“之前的那些药材价值差不多，不用多想，后面的就要提价了，你要是觉得心里过意不去，可以多给我介绍一些客户，我这里也不是只有一种药丸。”孟长锦不在意的说道。
　　罗琳琳这个女人，虽然才认识没几天，不过孟长锦觉得对方还是挺好一人吧。
　　就是太实在了，从小到大没少吃亏吧？！
　　事实上，孟长锦还就真猜错了。
　　罗琳琳可不是那种会被人骗吃亏的人，她是自己认为自己占了便宜，才会想着去补偿一下，是个人就能到她面前来坑骗，那是不可能的。
　　“放心吧，包在我身上！”罗琳琳拍了拍胸口，打着包票！
　　孟长锦轻笑一声，也没再说什么。
　　如果池塘底部的好东西价值连城的话，那她才是占了大便宜了。
　　虽说也是她自己去想办法拿到手，可是如果没有罗琳琳带她来这里，那她肯定不可能会发现的。
　　就冲这一点，孟长锦就觉得四千多万卖罗琳琳三千颗美颜丸一点不亏。
　　罗琳琳和孟长锦聊着天，前面领路的服务人员就像是什么的没听见一样，只是安静的将两人领进了包间，然后送上了菜单。
　　这家店的包间也是古色古香，而且面积也很大。
　　长方形的包间里，分成了两个区域。
　　一边是电视圈椅，小茶几齐全的休闲区域，一边则是摆着圆形餐桌的用餐区域。
　　在休闲区域点好了才，服务人员就拿着点好的菜单退了出去。
　　两人点了不少菜，虽然服务人员有说明她们饭店的菜品分量还是不错的，但是两人还是坚持点了那么多。
　　不是摆阔，而是真的能吃。
　　这家店环境非常不多，菜品据罗琳琳所说也很好吃，可有一个缺点就是，备餐时间较长。
　　从点菜到上菜，最少也要等上三十分钟。
　　“我去上了洗手间。”乘着菜还没上，孟长锦用万能的上洗手间为借口出了包间。
　　罗琳琳正在回复一些私信，闻言也不阻拦，只是告知了孟长锦洗手间的位置。
　　这家店罗琳琳来过不少次了，对这里的各种设施还是挺了解的。
　　孟长锦含糊的应了一声，就打开房门走了出去。
　　出门之后，孟长锦并没有按照罗琳琳的指引前往洗手间，而是说着服务人员领着她们过来的路原路返回到了大厅，然后再顺着进来的入口出去，走到了走廊上。
　　到了走廊这边，孟长锦立刻就神识覆盖了全身，遮隐了身型，从走廊的栏杆处翻了出去。
　　走廊这边她来的时候就用神识探测过了，没有监控摄像头之类的东西，这也是孟长锦选择进了走廊之后才用神识遮隐身型的主要原因。
　　从栏杆处翻了下来，孟长锦就快步往池塘那边走去。
　　假山这边没有灯，光源就是天上的一弯月牙，和十几米外的灯光，光线相对而言比较昏暗。
　　如履平地的走到了池塘边，孟长锦没有贸然下水，而是神识蔓延而出，向着池塘底下探测而去。
　　而就在孟长锦探测池塘的时候，进入这个任务世界之后，一直哑巴一样的小四突然出声了：“池塘底下有好东西！”
　　小四语气激动无比，如果他有手脚的话，恐怕都要手舞足蹈。
　　孟长锦的神识还在继续往下探测中，听到小四突然出声，孟长锦干脆问道：“你知道底下有什么？”
　　在孟长锦看不到的识海深处，小四心虚的摆了摆鱼尾，一脸正色的开口：“不知道，但是有点熟悉，绝对是好东西！”
　　别问怎么从一条鱼脸上看出一脸正色，反正他就是一脸正色！
　　小四都说是好东西，那肯定差不了。
　　不过神识往下探测了好久，依旧一点发现也没有，而她的神识探测范围马上就要到头了。
　　看来神识探测这个办法是没用了，孟长锦将已经探测到了极限，但是还是什么的没探测到的神识收回，决定从小四身上下手。

第193章 霸总的金丝雀19
　　小四不是说这池底有好东西，那总会了解一些的吧？
　　“能感觉这下面是什么东西吗？我探测不到。”收回神识之后，孟长锦干脆在脑海里问起了小四。
　　“我也不知道啊，反正就感觉有宝贝，要不然你下去看看？”小四回答也很干脆，问就是不知道，反正感觉是好东西。
　　孟长锦有点无语，她不知道是好东西吗？
　　问题是她想知道到底是什么好东西。
　　现在看来提前知道是不可能了，她倒是没有怀疑小四隐瞒她什么。
　　因为这地方如果不是罗琳琳要请吃饭，那她根本也不会来，不来就肯定发现不了。
　　而同样是到了这里，她还用神识探测了一下，也都是一无所知，更何况是啥也没干的小四呢？
　　孟长锦也没再去问小四，这家伙问了也是一问三不知，还不如不问。
　　孟长锦做了一些准备，将灵力覆盖全身，这样的好处就是如果下到水里有东西攻击她，可能抵挡一下。
　　除此之外，那就是不用打湿衣服。
　　虽说就算打湿了上来灵力蒸一下也就干了，但是能让它不湿，干嘛还要打湿之后再蒸干，这么多此一举呢？
　　灵力覆盖住全身后，孟长锦也不再耽误，抬腿就走进了池塘里。
　　进了池塘之后，孟长锦才发现这池塘别看从外面看就不大点位置，可是进了水里之后就能发现，这池塘还挺深。
　　池塘里的荷叶什么的，都是栽住在了池塘边缘的位置，只不过是长到了靠近中间而已。
　　孟长锦也没有多管这些，赶紧把事儿干完了回去吃饭，可是点了一桌子的好菜，回去太晚了，菜凉了可就不好吃了。
　　一边想着这些，孟长锦继续往下方游去，同时也在脑海里和交谈着。
　　“你觉得这东西会在水下多远的位置？”孟长锦也就是随口问问，也不指望小四能回答得出来。
　　“再往下一千米左右。”小四语气肯定的说道。
　　这下孟长锦都有点意外了，这么肯定？
　　“确定？”孟长锦有点不相信的问道。
　　“当然。”小四语气依旧肯定无比。
　　“那我加快一些速度。”孟长锦也没再质疑，是不是，下去看看就知道了。
　　越往下，水压就越强，如果不是孟长锦有灵力护体，这个时候恐怕早已经出现不适了。
　　继续又往下游了好一会儿，孟长锦已经能够感觉到宝贝的气息了。
　　不仅是感觉到，根本就是已经看到了！
　　就在再下方一些的位置，哪里有一个水晶宫殿一样的东西。
　　巴掌大小，浓郁的灵力就是从这里冒出来的。
　　“怎么搞？”孟长锦也不知道这东西有什么妙用，但是也不敢贸然用神识去接触探测。
　　又不是只有自己，如果是只有自己，那到了最后还是自己的事，可是这不是还有个小四吗？
　　虽然不知道小四到底知道多少，肯定知道的肯定比她多，问几句又不会让小四少块肉。
　　“直接收起来就可以，收进你那个空间里。”小四开口说道。
　　“嗯？”孟长锦听小四这么说，心里寻思这真的靠谱吗？
　　“放心吧，没有危险，就是灵石打造的一座宫殿而已。”小四一副不以为然的说道。
　　小四不以为然，孟长锦却是心中啧啧。
　　灵石打造的宫殿，还而已，小四同学的眼界是真高啊。
　　如果不是上一个任务世界自己拿到了不少条灵脉，那这东西在她这里就老值钱了！
　　可即使她有灵脉在手，现在也依旧觉得这座巴掌大小的水晶宫殿是好东西。
　　就算是灵石，那也是分质量的。
　　比如纯度越高的灵石价值也更高，而这座水晶宫殿，虽说看起来只有巴掌大小，实际上打造这座水晶宫殿的灵石，恐怕不下两条矿脉，还得是纯度最高的那种灵石！
　　这特么的到底是有多财大气粗，才能用这么高纯度的灵石用来打造宫殿？
　　孟长锦不知道，但是现在这东西是她的了。
　　抬手按在了水晶宫殿上，果然，没有任何的危险。
　　孟长锦心念一动，就要把水晶宫殿收进她的灵植空间里。
　　可是一秒过去了，两秒过去了，水晶宫殿还在她手下，并没有被收进灵植空间中。
　　孟长锦：……？
　　孟长锦的头顶缓缓的冒出了一个问号。
　　不是说可以直接收进灵植空间的吗？
　　她确定自己有想要将东西收进灵植空间，灵植空间也确实打开了一瞬。
　　可是却是根本没有被收进去。
　　孟长锦有点奇怪，要说她灵植空间里面空间不够了，放不下这座水晶宫殿，那她是打死也不信的。
　　那么问题就出在这个宫殿上面了。
　　“小四同学，你不是说直接收就可以吗？”孟长锦不解，不解当然就要直接问给她出主意的人，不是，鱼！
　　“哦，是吗？或许是你收东西的姿势不对，要不然你换只手再收一下看看？”小四积极的给孟长锦出着主意。
　　孟长锦有点无语，这和换只手有一毛钱的关系啊！
　　换只手水晶宫殿不也是水晶宫殿，她的灵植空间不也还是她的灵植空间，这还换个姿势呢，换十个姿势估计也是一样的结果。
　　可能是孟长锦表现得太明显，所以这次小四还真就看懂了她的脸色。
　　如果换了平时小四完成了这次读脸，肯定会兴奋激动得不得了，可是现在他却只是淡淡的说了一句：“试试就知道了，说不定真可以呢？”
　　孟长锦无言以对，不过也不介意试一试，让小四面对现实。
　　抬起另外一只手搭在了水晶宫殿上，孟长锦再次尝试将东西收进灵植空间中。
　　这一次，孟长锦原本以为会得到和之前那一次一样，依旧收不起来的情况，可是随着她念头一动，下一刻，孟长锦就感觉到手下一空，原本之前根本就收不进去的水晶宫殿，现在已经进入了灵植空间，不仅如此，还自动从压缩状态膨胀开来，变成了一座大大的水晶宫殿。
　　孟长锦：……？
　　这次是真的疑惑，特喵的心态崩了啊！
　　难不成还真是因为需要换一个姿势？
　　可这怎么想怎么离谱啊！
　　难不成她左手和右手还有什么不同不成？！
　　孟长锦低头看着自己的双手，眉头紧皱，简直无论如何都想不通的感觉。
　　孟长锦观察了半天，也就发现只有指纹掌纹不同，可是这能有啥关系？
　　难不成这水晶宫殿上还有指纹或者掌纹解锁不成？
　　可就算如此吧，那为啥她的指纹，或者是掌纹就可以呢？
　　这怎么说也说不通啊！
　　孟长锦想不通，也没有注意到，在她手掌覆盖上水晶宫殿的瞬间，有一粒比灰尘稍微大一点多“灰尘”从水晶宫殿里飘了出来，然后又很快消失不见了。
　　想不通，加上东西已经收了，孟长锦也没继续久留。
　　她这从出来到拿到东西，起码过去了十分钟了。
　　她和罗琳琳说的理由可是去上洗手间，上洗手间的话，这个时间其实有点长了。
　　好在问题其实不大，可以糊弄过去。
　　孟长锦没再纠结这件事，开始迅速往上方游去。
　　没几分钟，孟长锦就从池塘里冒出头来。
　　爬上了岸上，孟长锦轻轻一震，沾在她灵力保护罩外面的水珠和泥土什么的，一下就被震没了。
　　孟长锦并不耽误，迅速有到了走廊那边，身手利落的翻上了围栏，翻回了走廊上，这才解除了神识遮隐。
　　刚接触了神识遮隐，走廊拐角处走出来了两个人。
　　两人猛不丁的看到了孟长锦，都被吓了一跳。
　　定睛一看发现是个长相可爱的小姑娘后，这才长长的松了一口气。
　　孟长锦也不管这么多，她确信自己是解除了神识遮隐之后，这两人才从拐角处走出来的，绝对不可能看到她凭空出现。
　　放心的转身走了两步，孟长锦眉头一挑。
　　就在刚去，她发现了身后这两人，其中一人居然眼冒金光，扫了她一眼。
　　孟长锦反应也是快，在对方扫过来的时候，迅速用神识覆盖了一下自己的全身。
　　这次没有遮隐，而是单纯的覆盖。
　　对方扫了她一眼之后，就不再关注。
　　可是孟长锦却是来了兴趣，留了一些神识附在这二人身上。
　　做完这些，孟长锦加快了脚步，往包间那边走去。
　　然后在包间门口遇到了焦急的罗琳琳。
　　罗琳琳看到孟长锦后，立马冲了过来。
　　“你干嘛去了，怎么耽误了这么久？”罗琳琳看到孟长锦好手好脚的时候，心里其实松了一口气，可是松口气之后，又有些哀怨。
　　“上洗手间去了啊。”孟长锦面不改色道。
　　罗琳琳继续哀怨的看着孟长锦，满脸写着你仿佛在逗我！
　　“你骗鬼吧，我去洗手间那边找了你半天，你根本没在。”罗琳琳语气幽幽的控诉道。
　　孟长锦：……
　　就，尴尬。
　　孟长锦也没想到罗琳琳会去找她。
　　轻咳一声，孟长锦随口瞎扯道：“之前洗手间人满了，我比较急，所以去了其他的洗手间。”
　　这话罗琳琳信了，不过还是有些哀怨道：“那你好歹回我一个信息啊，我都以为你出啥事了。”
　　孟长锦听到罗琳琳说回信息，伸手进入口袋，实际上是从灵植空间里拿出了手机，打开手机一看，果然就看到了罗琳琳发来的很多条信息。
　　孟长锦看到这么多信息，心里也有点过意不去，嘴上却是含糊道：“我上洗手间不玩手机，怕手机掉厕所……”
　　这理由，孟长锦说着都有点不太相信。
　　不过罗琳琳却是信了，她煞有其事的点头，也不再继续说这个：“算了，不说了，咱们快进去吧，我们的菜应该还有几分钟就能好了。”
　　“好。”孟长锦点头，也不再说话，而是专注着听着什么。
　　而距离孟长锦她们包间不远处的另外一间包间里，两个穿着休闲运动服的男子在休闲区的圈椅上坐下。
　　这里的包间装饰差不多，这两位男子的包间里也有和孟长锦她们包间里差不多的休闲区。
　　两人点好了菜后，等服务人员离开，身穿黑色运动服的男子就往包间的门上贴了一张黄橙橙的符纸。
　　贴好之后，这才走回来坐下，然后看向了身旁身穿灰色运动服的男子，开口问道：“师兄，你之前用天眼看那小丫头干嘛，有什么发现吗？”
　　身穿灰色运动服的男子摇摇头：“只是觉得有点奇怪，没有什么异常。”
　　黑衣男子点了点头，也不在意，他今天将自己的师兄请过来，可不是为了一个不认识的小丫头的，而是有其他的事情。
　　“师兄，这次真没你不行了，你可要帮帮师弟我啊。”黑衣服的男子看向灰色衣服的男子，满脸的讨好卖乖。
　　他们师门就他们两个，师傅前些年已经仙逝，现在整个师门就只剩下了他们是兄弟二人相依为命，有事情找师兄，没有任何的毛病。
　　“好了，还能不帮你怎么的，说事。”灰色衣服的男子话说得公事公办的样子，可是语气和脸上的笑容，都说明着他对这个师弟的宠爱。
　　二人虽说是师兄弟，可是年龄差得可是不少，当初师弟被师傅收为徒弟的时候，才三四岁。
　　师傅他老人家也不会带孩子，所以就将人丢给了他，可以说，这个师弟就是他带大的，他把他当儿子一样疼。
　　当然，这话不能说出来，早年师傅还在的时候，说出来那就得挨揍，现在师傅仙逝了，说这些也没有什么意义。
　　“师兄你知道我最近接了个活吧？”黑衣服的男子也不忸怩，开口就开始说事。
　　灰色衣服的男子微微点头，这事儿他还是知道的，也是因为师弟接了个活儿，所以才从顺京跑到滨海来。
　　“怎么了，出了什么问题了？”灰色衣服的男子疑惑的看了过来，可是说出问题也不对，如果真出了问题，师弟恐怕没这闲情逸致请他吃饭。
　　“没，就是我解决不了，那个霍先生，被一件仙器给绑了，我废了吃奶的力气也解不开。”黑衣服的男子郁闷道。

第194章 霸总的金丝雀20
　　“确定是仙器？”灰衣服的男子面色凝重了起来，严肃道。
　　“确定！”黑衣男子满脸的肯定！
　　如果不是仙器，他不可能打不开。
　　虽然他是学艺不精了一点，但是这点自信他还是有的。
　　“有趣。”灰衣服的男子眼睛微微一眯，笑了一下。
　　“师兄有把握吗？”黑衣服的男子问道。
　　“没有也有。”灰衣服的男子嘴角一勾，开口说道。
　　“嗯？”黑衣服的男子有点不解。
　　看着他一副不解的样子，灰衣服的男子淡淡一笑：“师弟啊，解不开仙器，还不能将人解决了？”
　　灰色衣服的男子这句意味深长的话一出，黑衣服的男子脸色微微一变：“师兄，这不好吧，那个霍司岚毕竟身份地位摆在那里，我们这么做，肯定会被追杀的。”
　　灰色衣服的男子却依旧是淡淡的一笑：“之前我说你傻，你非说你不傻，商场如战场，霍司岚真要如何了，谁会替他报复我们？他活着，他才有价值，他死了，就是一个死人而已。”
　　听完灰色衣服的男子的一席话，黑色衣服的男子歪头思考了片刻，随即一捶手心，是啊，霍司岚活着，很多人想和他合作，所以自然是有权有势，可是霍司岚死了，他的那些产业估计都要被人瓜分得一干二净，谁还会为了他一个死人来报复他们？
　　之前他考虑的，也是想着这笔买卖能赚不少钱，可是钱再多，又怎么能够比得上一件仙器？
　　这倒是他看得不够通透了。
　　两人商量起了细节问题，而另外一个包间之中，孟长锦却有些目瞪口呆。
　　她附了一些神识在两人身上，也就相当于远程监听器了。
　　只不过自己随便这么一附，就听到了这种事，就是见多识广的孟长锦，此时此刻也有点不知道该说什么才好了。
　　这两人计划着弄死霍司岚拿仙器，孟长锦那是举双手双脚赞成！
　　她杀人犯法，那就和她的任务冲突了。
　　可是别人杀的可不关她的事啊。
　　这要是别人将霍司岚给杀了，主要人物都死了，委托人这个任务就算是完成了。
　　所以孟长锦现在特别支持两人去将霍司岚给干掉！
　　如果不是怕担上了幕后主使的罪名，孟长锦都想给两人资助一番。
　　当然，这只是她自娱自乐的一种想法而已，这两人能够因为一件仙器就要杀人，那知道自己身上好东西不少，恐怕也会想着怎么在她手里抢，杀人夺宝什么的，孟长锦见过的也不止一次两次了。
　　至于两人这种杀人取仙器的行为是否能成功，孟长锦的答案是肯定的。
　　之前孟长锦之所以迅速解决了这么多的困人灵器，就是因为她用神识屏蔽了自己身上的灵力气息。
　　这些灵器困人也是根据灵力来的，失去了灵力，那就会被判定为死物。
　　而死物，是不需要困的。
　　霍司岚虽然是凡人，但是凡人身上也是有一些灵力的。
　　只不过这种灵力会随着年龄的增长而不断减少，可是再减少，体内始终也会留下一些，这些灵力会等到人死的时候，才会完全的消失。
　　所以说，这两人想着杀人夺宝的思路是完全正确的。
　　就是不知道这两人能不能弄死霍司岚了。
　　“发什么呆啊，快吃啊，味道真的很不错的。”罗琳琳见孟长锦居然在发呆，忙抬手在她眼前挥动了几下。
　　孟长锦回神，也不再去多想什么，点了点头，拿起筷子开始吃了起来。
　　这一顿饭吃得宾主尽欢，孟长锦吃得开心，罗琳琳这个请客的人也吃得开心。
　　吃完饭后，两人就一同离开了此处。
　　走到走廊那边的时候，罗琳琳突然来了一句：“之前来这里都感觉很舒服的，今天奇怪了，感觉没以前那么舒服。”
　　孟长锦只觉得汗水都要冒出来了，其实这不怪这地方，主要还是她将最主要的东西给拿走了。
　　听着罗琳琳的话，孟长锦都觉得，自己有那么一点罪无可恕的感觉。
　　可也没办法，这要是之前，听到罗琳琳说这句话，她说不定还会往池塘里丢一块灵石，这样虽然比不上水晶宫殿散溢出来的灵力时间久，但是三五十年的是没有问题的。
　　可是问题出就出在了，这个饭店里可还有两位修士，应该算是修士吧。
　　这要是被这二人发现了端倪，那估摸着就是她现在放，要不了多久就会被这二人取走。
　　如此一来，还不如不留。
　　就算要留，也等下次吧。
　　下次再来，再偷偷丢块灵石进池塘里。
　　回去的路上，罗琳琳一直在和孟长锦说别人托她买药的事。
　　罗琳琳的意思当然是将孟长锦的联系方式给那些人，这样的话孟长锦也能建立起自己的客户人群。
　　可是孟长锦一口就给回绝了。
　　这可别，千万别，什么客户群体的就算了，要买就通过罗琳琳给钱，她也通过罗琳琳转货就行了。
　　卖出去一颗给罗琳琳一千块钱的中间费啥的也行。
　　其实最主要的原因还是，孟长锦有点期待那两人能不能干掉霍司岚。
　　如果能的话，那她任务也就基本算是完成了，任务完成了，孟长锦可不会多留。
　　孟长锦其实一直不太清楚，她离开任务世界之后，任务世界里的这个人会如何。
　　但是她每次离开世界之前，其实也都会将事情处理完善才行。
　　她不清楚她离开后这个世界会变成什么样，但是如果这个世界的这具身体还会继续存活下去，孟长锦也不相信这具身体能有她的那些本事。
　　既然没有，那就不能现在太过招摇过市，不然到时候留下来的就是烂摊子。
　　当然了，孟长锦其实就是那种人死后哪管洪水滔天的性子，可是孟长锦担心自己没做好善后工作，影响了任务完成度。
　　对于孟长锦的这种做法，罗琳琳有点不太理解。
　　不过孟长锦自己不加这些人，这些人也都问到她头上来了，她也就做一做这中间人吧。
　　美颜丸十万一颗其实真不便宜，可是就算贵，已经服用了罗琳琳寄过去的药丸，感受到了逆天效果的这些人，没钱的也就算了，有钱的就算十万一颗，也愿意买一两颗。
　　除此之外，这些真真切切感受到了效果的真人，也是向自己周围的朋友疯狂安利。
　　所以孟长锦又接到了一笔不小的订单，就吃饭这么一会儿的时间，罗琳琳那边跑来买药的人数多达几十，交了钱的丹药就需要接近一百颗。
　　又是一大笔的入账，而需要炼丹的时间却是减少了许多。
　　这百颗都不到的数量，孟长锦根本没着急炼制，回去之后，说的也是第二天才将药丸给罗琳琳。
　　罗琳琳自然没什么意见，毕竟药丸又不是她买的。
　　自己买的当然希望尽快到手，可是别人的话，那就是别人的事了，她可不管。
　　而且孟长锦也只是说第二天给她，也不算晚。
　　分出去覆盖到那两个准备杀人夺宝的男子身上的神识，早已经因为距离的愿意而消散了，所以孟长锦也不知道这两人真的有没有去杀霍司岚。
　　但是孟长锦觉得，霍司岚如果死了，自己肯定能够知道的。
　　想到这里，孟长锦暂时也没有去管这些，盘膝坐在沙发上修炼。
　　最近一段时间，孟长锦晚上都是不睡觉的，睡觉不如修炼。
　　对孟长锦来说，修炼其实和睡觉也没有什么多大的区别了，既然如此，修炼还能增长实力，选择哪一个还不是一目了然的事？
　　可孟长锦今天晚上却没有一直修炼到天明，而是修炼到了后半夜，被小四提示的声音给打断了修炼。
　　小四提醒她不是因为其他，而是因为这个任务世界委托人的夙愿，完成了！
　　是的，完成了！
　　孟长锦整个人都是懵逼的。
　　了解了原因后，孟长锦都不知道该露出什么表情才好。
　　霍司岚还真死了。
　　死因也是她预料之中的那样。
　　被那两个杀人夺宝的家伙给杀的。
　　当然了，两人杀人夺宝，不过却是被霍司岚的保镖们发现了。
　　战场就发生了木仓击事件，两人中其中一人被乱木仓打死了，另外一人则是跑了。
　　总之，就这样，孟长锦的这个任务，原本她以为自己才开始，结果就这么滑稽的完成了。
　　按照孟长锦的设想，自己靠着卖丹药混进一些大佬中之后，将这些大佬都绑上她的战车，这样利益纠葛之下，她再将霍司岚送进精神病院，想必也没人会扫了她的面子。
　　结果自己都还没开始，就这么结束了。
　　结束得她猝不及防，结束得她莫名其妙。
　　可是事实就是，这个委托人的夙愿，它就是完成了！
　　在小四询问她现在离开还是暂且不离开的时候，孟长锦还是选择了后者。
　　还是之前的那个原因，孟长锦觉得还是处理一下后续再走会更好，主要还是怕啥也不管的走了，影响任务完成度什么的，这要是还关联着能量值，那可就亏不起啊。
　　对于孟长锦这个选择，小四其实没有多少的意外。
　　至于孟长锦可能疑惑任务怎么这么简单就完成了，小四也没说什么。
　　原因他知道，但是他不说。
　　总之，因为一些原因，现在孟长锦获得了好运加成。
　　这玩意儿能让人更容易完成某些愿望。
　　而之前孟长锦一直期待霍司岚被那两个杀人夺宝的男子杀咯，结果，也确实如孟长锦所愿。
　　孟长锦没有选择立马离开，而是半夜就爬起来开始炼丹。
　　她得将这笔订单处理完了再走，毕竟这笔订单，钱都已经收了。
　　如果不是钱都收了，就算钱罗琳琳收了，那孟长锦也不会在意。
　　反正不是她收的，将钱退回去就是了。
　　炼制完了丹药，天色也亮了起来。
　　孟长锦将炼丹炉收了起来，拉开了窗帘。
　　这一拉开窗帘，孟长锦就看到了对面那栋楼里，原本用来盯梢她的三个窗户，都已经空了。
　　没有了人影，想必是因为霍司岚这个雇主死了，这些人也就不用继续盯梢她了。
　　做了一个伸展身体的动作，孟长锦深吸了一口气，然后提着一小袋的美颜丸，走出了房间，去敲响了罗琳琳套房房门。
　　罗琳琳哈欠连天的来开了门，看到门口的孟长锦，她也懵。
　　看到孟长锦递给她的药丸，罗琳琳更懵。
　　所以昨天说的第二天给，说的就是第二天一早就给是吗？
　　罗琳琳还有点没睡醒，不过一提袋子，还是感觉这应该多了。
　　还多了不少。
　　“只有这些了，多了没了，以后我不卖药了，我收了钱的你帮着给了，剩下的你自己拿着吧。”孟长锦当然知道数量多了。
　　不过本来就是准备多给的。
　　美颜丸这种鸡肋的丹药，下一个任务世界不一定用得上。
　　不过孟长锦看罗琳琳还挺喜欢的，那就送她一些吧。
　　这个世界，也就算罗琳琳比较投缘了。
　　“不行，我不能要，这太多了。”罗琳琳本来还犯困的脑子顿时就清醒了。
　　这数量多的可不是一颗两颗，保守估计得有个几十颗，那就是几百万了。
　　怎么能平白拿孟长锦好处？
　　而且，孟长锦不是说只有这么点了，干嘛给她啊，自己留着，或者卖出去，那都是一笔不小的财富了。
　　“咱两投缘行了吧，你要是觉得心里过意不去，以后多请我吃十顿八顿的就行了。”孟长锦抬手将罗琳琳推进了房门，贴心的给罗琳琳将门关上了。
　　这么一番折腾，罗琳琳那点困意早已经飞到天边去了。
　　现在清醒得不得了，看着门被孟长锦关上，罗琳琳马上又将门打开。
　　就算只要她请客吃饭，好歹也让她回答一声啊。
　　所以罗琳琳打开了门，看着孟长锦已经转身走了，忙开口说道：“请吃饭没问题的，请你吃大餐！”
　　听到孟长锦说以后没有了，罗琳琳还真的就有点舍不得，所以这东西她现在就先拿了。
　　反正她知道孟长锦的卡号，回头再自己算出来价格，打她卡上就行了。
　　听到罗琳琳的话，孟长锦脚步没有任何的停顿，抬起手背对着罗琳琳挥了挥。

第195章 霸总的金丝雀21
　　买药这件事是必须要解决的，因为她也不知道她离开任务世界之后，这个世界会如何。
　　但是如果这个世界继续，那留下来的那个田小园上哪儿去弄药丸去？
　　现在问题解决了，接下来，还有一些零零总总的小账，都得算一算。
　　首先就是这个锦绣公寓。
　　锦绣公寓帮着霍司岚，让田小园在公寓里被带走的事，总不能就这么算了吧？
　　滨海本地新闻，本市某家公寓的监控被曝光，监控中可以看出，某公寓的工作人员打开了住户的房间，不就后住户被带走。
　　监控视频中，这位住户的脸被打上了马赛克，可是还是能从衣服款式什么的看出来，这位住户是一名女子。
　　这个视频一被爆出，就出现在了最显眼的地方。
　　各种点击量惊人。
　　虽说有些网络键盘侠已经给女子定罪，什么女子住公寓不交租，被赶出去啊，反正就是怎么不堪怎么来。
　　但是也有一些女生看到这个视频后，都在打听这个公寓是什么公寓，这也太不安全了吧？
　　因为位置显眼，所以看到的人就特别多，人多了，总有一些神通广大的网友，还真就将这某家公寓的真面目给扒了出来。
　　锦绣公寓这个名字也出现在了众人的眼前。
　　有了公寓的名字，出来说话的人就越来越多了。
　　很多人都自爆自己在这个公寓里住过，遇到了什么问题，也放大了几倍说了出来。
　　也有一些人浑水摸鱼，反正网上没人知道他们是谁，胡乱瞎扯一些也没什么问题。
　　还有一些其他公寓的负责人看到了这条新闻，也找了人在评论区里带节奏。
　　很快，这家名为锦绣公寓的公寓，就彻底出名了。
　　明明是滨海的本地新闻，可是在各方的积极参与下，很快就越传越广，一些自媒体的工作室的人一看，这有流量啊，顿时大手一挥，无数篇关于租房，关于女性租房安全的软文就被写了出去，发布到了网上。
　　这些自媒体的工作室本来就是什么有流量就写什么，现在这个锦绣公寓明显就是各方的关注点，不蹭一把又怎么行？
　　然后，在各路人的关注之下，锦绣公寓的这个视频越来越火，简直到了全名皆知的地步。
　　最最主要的是，这个新闻一直挂在了头版头条，撤都撤不下来，不受关注才有鬼了。
　　因为各大互联网浏览器的头版头条都是这个新闻，锦绣公寓的负责人甚至联系了这种浏览器的负责人，指责他们这么做抹黑了他们锦绣公寓的名声！
　　这些网站内部还因为锦绣公寓的这些视频霸占了流量最好的地方，结果撤都撤不了，正火着呢。
　　这些头版头条的位置卖给明星工作室，那都是要收费的，结果现在上了个这样莫名其妙的视频不说，锦绣公寓的人还好意思去找他们？
　　于是乎，又有网站浏览器的负责人和锦绣公寓的负责人对话截图流出。
　　这些截图不完全，反正就是要体现出锦绣公寓负责人的不讲道理。
　　爆聊天截图的文案里，还严肃的表决了大众拥有知情权，锦绣公寓自己做事就不对，还威胁别人删视频，这种行为更是不该云云！
　　这一下，这件事是彻底的火爆了。
　　公寓私自打开住户房门，住户疑遇难，公寓负责人却威胁不许曝光！
　　这样的新闻，在外租房的人那肯定得关注一下，这要是不小心租了这个公寓，半夜也被黑衣人拖走了怎么办？
　　年轻人们看新闻防止踩雷，中老年人看到这种新闻，更是反手就转发进了相亲相爱一家人的群聊里。
　　一些知道自己朋友，或者亲人租住在锦绣公寓的，也都劝他们赶紧退房找其他公寓。
　　一些人可能觉得无所谓，一些人可能觉得这很重要。
　　本来租房被擅自打开这种事，对租房一族来说就格外的敏感。
　　所以在铺天盖地的新闻覆盖下，锦绣公寓的一些住户确实选择了退租搬家。
　　这件事甚至都已经盖过了之前一位美妆博主推荐的护肤品让人烂脸的新闻了。
　　罗琳琳也住在锦绣公寓，这个新闻在网上铺天盖地的时候，罗琳琳正在房间里接电话。
　　电话都是她的亲朋好友们打来的。
　　他们知道罗琳琳住在锦绣公寓这边，自然是担心她。
　　虽说罗琳琳家里也是有权有势，可是这种事又怎么说得准呢？
　　如果人家就是看中了罗琳琳家里的有权有势，来个绑架要赎金，那还不是罗琳琳受罪？
　　受点罪人最后好好的也罢，万一绑匪撕票啥的呢，也不怪罗琳琳的这些亲朋好友想得太远，他们这不也是关心则乱吗？
　　只有罗琳琳本人，她人真的懵。
　　今天拿到了孟长锦给的丹药后，她就将孟长锦已经收了钱的那些人的药丸都寄了快递。
　　其他的，来问了她，但是她还没收钱，干脆就说没货了。
　　好不容易将近百个快递寄出去，一回来就接到了亲朋好友的夺命连环call。
　　听亲朋好友们说了一通后，罗琳琳总算是大致搞清楚了事情的来龙去脉。
　　可是罗琳琳觉得自己的亲朋好友真的想太多了。
　　新闻视频里的事，罗琳琳现在根本就没看到，所以她不知道具体是啥情况。
　　但是她的门锁锦绣公寓的工作人员又打不开。
　　别人是租房，她的房子是买的啊，所以入住的时候，锁是被她换掉的。
　　根本就不存在锦绣公寓的工作人员能够打开她房门的这种可能。
　　除非锦绣公寓的工作人员拆门。
　　但是这可就太疯狂了。
　　安慰了自己的亲朋好友，让他们稍安勿躁，挂了电话之后，罗琳琳干脆自己跑去看了看所谓的视频。
　　这一看，罗琳琳就发现了大问题了。
　　这也太眼熟了吧，这不是他们这一楼的走廊吗？
　　按理来说，公寓的楼层走廊应该都差别不大，哪能一眼就看出来是哪一层？
　　可是这一层的走廊罗琳琳每天都会走，自然是熟悉无比。
　　熟悉也不足以让她一眼分辨出来，真正让她一眼分辨出来的，是监控视频里的一道门。
　　没错，就是她家的门。
　　公寓里其他人的房门，那都是棕红色的，可是罗琳琳的门却是与众不同。
　　因为房子是自己买的，装修自然随意。
　　罗琳琳看不上那种红棕色的门，所以自己换了一道。
　　她的门是那种特别舒服的乳白色，乳白色的门别人也能有啊，说不定其他楼层同样的位置也有一道这样乳白色的房门呢，怎么就确定了罗琳琳的了？
　　很简单，因为罗琳琳这道门不仅颜色和其他棕红色的门与众不同之外，门上的花纹还是她定制的。
　　所以她自然能够一眼看出是不是她的门。
　　确定了事情居然发生在了自己的楼层，罗琳琳这时候还真的有种后背发凉的感觉。
　　很快，等看到锦绣公寓的工作人员打开了一道门，一群黑衣人进去，抬走了住客之后，罗琳琳眼睛瞪大。
　　这不是孟长锦的房间吗？
　　罗琳琳急忙看向了视频一角的时间，发现是差不多一个月前的事了。
　　罗琳琳反复观看了好几遍，因为住户被打了马赛克，所以罗琳琳并不能将人认出。
　　她也只能看出是个女生，至于是不是孟长锦，罗琳琳看不出来。
　　虽然看不出来，但是罗琳琳猜测多半不是。
　　如果真是孟长锦，想必孟长锦也不会再回到这里。
　　而且孟长锦那些神奇的药丸那么厉害，她也肯定是一个很有本事的人，这样的人会被这么轻易的带走？
　　这么一想，罗琳琳顿时就放心了。
　　不过这短短几分钟的监控视频，还是让罗琳琳产生了不适。
　　这个锦绣公寓简直了，这谁还能安心的住下去？
　　她准备搬回去住了，最好让孟长锦也搬走，想到这里，罗琳琳拿出了手机，给孟长锦拨了一个电话过去。
　　而此刻的孟长锦在做什么呢，她正在看面板数据。
　　姓名：孟长锦
　　种族：人族
　　性别：女
　　年龄：目前身体年龄16岁（真实年龄不详）
　　生日：12月25日
　　身高：167cm
　　体重：48kg
　　称号：初级菜鸡一枚
　　技能：神识外放（非正常技能）
　　物品：无。
　　任务完成度：7918/10000
　　看完面板上显示的个人数据，孟长锦撇撇嘴。
　　数据就只有两行有变化，一行就是物品那一栏，另外一行就是任务完成度。
　　孟长锦最关注的还是任务完成度，能量值已经七千九百一十八，距离一万的能量值已经不远了。
　　孟长锦自己判断了一下，感觉再完成一两个委托任务之后，应该就可以达成一万的能量值了。
　　想到这里，孟长锦嘴角上扬起来，心情不错。
　　从开始任务到现在，时间可是过去了不短了，这眼看着就要到头了，高兴一点又什么问题吗？
　　至于物品栏的变化，也并不是孟长锦将物品都给使用完了，而是将物品转移到了灵植空间之中。
　　自己就有地方放，干嘛还要放在别人的地方？
　　虽然和小四已经合作了这么久了，可是孟长锦依旧觉得，只有自己才是最靠谱的。
　　不要总想着依靠别人。
　　之前让小四储存物品，那是因为自己存储了可能取不出来，这才选择了让小四来储存。
　　可是现在她的灵植空间有大量的灵脉，常年都会保持着打开的状态，这种时候自然也就不需要小四了。
　　说白就是小四没有啥用了，如果不是孟长锦不能自己穿梭任务世界，自己复活，孟长锦甚至可以自己单干！
　　也正在这个时候，手机响了。
　　看到罗琳琳的名字，孟长锦觉得她不用想也知道罗琳琳是为了什么事而来的。
　　果不其然，电话一接通，罗琳琳就问她看了现在网上关于锦绣公寓的那个视频没有。
　　“看了。”孟长锦给了肯定的答复。
　　不仅看了，这视频之所以出现在各大头版头条，还是她的手笔。
　　将丹药给了罗琳琳之后，孟长锦就去了锦绣公寓的监控室，试图调出相关的监控视频。
　　不过可惜的是，孟长锦并没有找到监控视频，这段视频早就被锦绣公寓的人删掉了。
　　就在孟长锦准备用其他方式来给锦绣公寓找点麻烦的时候，小四同学突然出声了。
　　他表示他可以弄到这段监控视频。
　　至于怎么弄，小四没说，孟长锦也没有兴趣问。
　　其实随便想想就能明白啊，就这点小事而已，小四连委托人的前世今生都能让她看到，弄个曾经存在的监控视频而已，在孟长锦看来，这根本不是什么难事。
　　小四同学这次服务是特别的好，不仅将监控视频的片段弄出来了，还直接空降各大头版头条，别人撤都撤不下来的那种。
　　这下子锦绣公寓算是完了。
　　反正就今天，孟长锦已经看到很多人退租搬家了。
　　惨吗？
　　挺惨的。
　　可是委托人惨吗？
　　更惨！
　　虽说锦绣公寓是迫于霍司岚的权势，可是孟长锦才不管这些。
　　大家都惨，那就别用比惨说事。
　　就看本事好了，既然有本事收拾了，那就收拾了，就这么简单。
　　听到孟长锦说看了网上的事情，罗琳琳就开始滔滔不绝了起来。
　　说到最后，主要还是劝孟长锦搬家。
　　孟长锦一口就答应了。
　　这让还准备再劝的罗琳琳一下子噎住。
　　“今天一起吃个饭吧。”孟长锦开口说道。
　　“好啊。”罗琳琳自然是答应了下来。
　　和罗琳琳一起吃饭的时候，孟长锦说了要离开滨海的事。
　　罗琳琳自然是万分不舍。
　　虽然两人认识的时间不长，但是孟长锦的出现，可以说是改变了罗琳琳的未来轨迹。
　　如果不是孟长锦那药效牛逼的药丸出现，罗琳琳现在还指不定在哪个医院治疗呢。
　　不过舍不得孟长锦也是会离开的，罗琳琳也只能祝孟长锦一路顺风，以后联系别断了。
　　孟长锦自然是微笑点头，至于心里到底是怎么想的，就只有她自己知道了。
　　这往后啊，和罗琳琳保持联系的是谁，那孟长锦可就不知道了。
　　或许是原本的田小园，又或者是其他什么人，谁知道呢？

第196章 火种不熄1
　　孟长锦要离开滨海，罗琳琳坚持相送。
　　孟长锦也是很无奈。
　　她只是想要找一个借口，避开罗琳琳离开这个任务世界而已啊。
　　至于以后可能存在的田小园或者是其他人想要去哪里，就等她们自己来决定就是了。
　　结果罗琳琳非要送，那孟长锦也只能做做样子了。
　　等开始检票，罗琳琳在身后疯狂挥手。
　　孟长锦也朝她挥了挥手，随后检票通过。
　　等看不到罗琳琳的身影之后，孟长锦这才选择了离开这个任务世界。
　　而在孟长锦离开任务世界的瞬间，推着行李箱在走的长发美女抬起的脚停在空中，正在打电话的人停止了说话，轨道上，即将进站的列车停止了运行，一切都好像被按下了暂停键。
　　……
　　脱离了这个任务世界后，孟长锦就发现了自己又回到了那具只能躺着喝药的身体里。
　　“小四同学，你这样不行啊。”孟长锦身体动不了，但是她还是可以用神识和小四交流的。
　　小四同学根本没吱声，随便孟长锦怎么说好了。
　　“这次要多久？”孟长锦见小四根本不吱声，觉得有些无趣。
　　这眼看着就只剩下一两个任务的事了，孟长锦自然巴不得立马开始任务，赶紧完成了，她才能复活不是？
　　虽说穿梭在不同的世界，体验不同的生活也很有意思，但是这种感觉就像是在流浪，或者是下副本，副本再精彩，最终还是要回到自己世界中的。
　　“一天。”小四鱼尾摆了摆，颇为肯定。
　　小四给了肯定的答复，孟长锦也没在说什么，安静了下来。
　　可没安静多久，孟长锦又忍不住开口了。
　　“小四同学，你说等任务完成了，咱两是不是就要分道扬镳了？”孟长锦问着，还真有那么一丢丢的不舍。
　　虽然小四同学常常像个哑巴，除了进去任务世界，和离开任务世界的时候，其他时候都极为沉默，鲜少说话。
　　但是孟长锦知道，小四同学就在那里，只要她召唤，就会出现。
　　从开始做任务到现在，算下来也算是相伴了几百年了，孟长锦还真有点舍不得。
　　听到孟长锦这个问题，小四沉默了两秒，像是在思考该怎么回答她。
　　“到时候你就知道了。”沉默了两秒后，小四给出了这么一个答案。
　　“啥意思啊？”孟长锦有点懵逼，这有啥不能说的吗？
　　分道扬镳就分道扬镳，也不是什么不能提前说的吧？！
　　她也不是那种接受不了这种安排的人！
　　再说打一开始，也是想着各取所需而已，怎么现在还打上哑谜了？
　　孟长锦也没再问了，既然说到时候就知道了，那就等到时候再说吧。
　　这一天的时间，孟长锦被灌了三次药。
　　中药那是能苦得人脸都变绿的东西，就这玩意儿，孟长锦被灌了三次。
　　这个时候，孟长锦就开始后悔。
　　她不该脱离世界那么快的，至少等小四筛选到了下一个委托人，直接进入任务世界它不香吗？
　　结果自己就一时没想到，现在后悔也晚了。
　　不过除了被灌药的那会儿后悔之外，剩下的时候，孟长锦倒也不是什么也没做。
　　她现在神识蔓延的范围更加的广了，已经可以蔓延覆盖住这个院子了。
　　就这一天下来，孟长锦也算是探听到了一些消息。
　　比如，她的灵魂刚被吸进这具身体后，又马上翘辫子的原因。
　　总的来说，就是这个村子今年没有下过一滴雨，庄稼都要被晒死了。
　　这种事情其实隔三差五的，总会来那么一次，大家其实也都习惯了。
　　可是这一次，村子里来了一个高僧，这位高僧说之所以他们村子一直不下雨，那是因为河神忙着要娶妻，根本没时间管降雨的事。
　　这个说法一出，这些个愚昧的村名就信了。
　　可是河神要娶妻，他们也没办法啊。
　　他们没办法，但是高僧却是提出，只要大家选出一个少女献祭给河神，那河神不就娶了妻了吗？
　　河神娶了妻，自然也就有时间来管下雨的事了。
　　这个提议一出，有人心动，有人不以为然，也有人坚决反对。
　　心动的自然是家里没丫头的，反正要献祭也轮不到他们，如果献祭了一个别人家的丫头，能换来风调雨顺，那他们有什么理由不同意呢？
　　坚决反对的，自然就是家里有闺女的人家户。
　　这具身体的父母就是反对的这批人。
　　之后又是什么发展孟长锦也没搞懂，主要是没听到有人说起中间的过程，反正最后的结果就是，那高僧说这具身体的女孩儿八字和河神最和，只要将她献祭给河神，一定能够保证未来十年，这个村子都能风调雨顺，五谷丰登！
　　如果一件坏事会发生在一群人身上，而这一群人只要齐心协力就能防止这件坏事的发生，那这一群人肯定会齐心协力。
　　可如果有人说这件坏事只会发生在一个人的身上，不仅如此，别人还能有好事，那这一群人，百分百会让这一个人牺牲一下。
　　这具身体的父母亲人自然不愿意，和什么河神八字和什么的，和又关他们什么事？
　　牺牲他们家的丫头，不可能！
　　他们根本就不同意。
　　就算是大家开出了一些很诱人的条件，这家人也根本没搭理。
　　这个时代有不少卖儿卖女的人，可是这家人不是。
　　他们不答应，村里的其他人也没办法了，只能放弃。
　　当然，所谓放弃也是装的。
　　他们假装放弃了，麻痹了这家人，这家人见村民们应该是真的放弃了，也是松了一口气。
　　结果却没想到，就在一家人放松警惕之后，村民们居然做出来下毒的举动，一家人都被迷晕了过去，等清醒过来的时候，自家的丫头已经被绑在竹排上沉了河。
　　捞起来后，人还有一口气，但是却一直不醒。
　　请大夫来看了，也说的是患了离魂症。
　　这种病只能靠补药吊着，能不能醒过来，都看命。
　　村民这样的做法彻底激怒了这家人。
　　可没等这家人做什么，下雨了。
　　这下子，村民们都觉得是献祭起到了效果，河神真的显灵了。
　　至于这家人去质问村民们，村民们也看在献祭了他们家里的一个女儿才下雨的份上，好言好语，还准备送点东西给他们。
　　这家人当然不稀罕这些东西，他们只要他们的丫头，谁要这些破东西？
　　可惜全村都是这样，这家人的田地都在这里，现在还要每天给离魂症的丫头喂补药，一气之下离开这个村子是不可能的。
　　只得憋屈的留了下来。
　　就这一天，孟长锦的神识覆盖之下，就有不少人上门来送东西。
　　这些人话就说得很好听，感谢这家人将女儿献祭给了河神，这才换来了下雨。
　　结果如何自然不必说，直接被这具身体的娘提着锄头撵了出去。
　　孟长锦心中叹息了一声，这家人是真不错，人品秉性那都是一等一的。
　　可惜啊，他们真正的女儿，根据小四的说法，是不可能回得来了，这具身体会成为她复活之后的身体。
　　“小四同学，这位姑娘的灵魂真的找不回来了吗？”孟长锦还是问了一下。
　　虽然打一开始小四就说过，但是孟长锦还是又问了一下。
　　“是的，找不回来了。”小四这次依旧是给了肯定的回答。
　　“唉！”孟长锦又叹了一口气。
　　“确实找不回来了，再说了，如果找回来的话，那你就会失去这具皮囊，这样的话，就算你完成了任务，你也没办法复活。”小四认真的说道。
　　“嗐，这有啥。”孟长锦倒是毫不在意。
　　如果不是她的灵魂被吸进了这具身体，后续又发生了那一系列的事情，她也没想复活什么的。
　　当个孤魂野鬼好像也挺不错的，天天把人间发生的事情当戏剧看，除了有点无聊，也没啥毛病。
　　至于现在，她就更不在意了，大不了当个鬼修嘛。
　　之前当孤魂野鬼那是因为孟长锦没有鬼修的功法，可是她现在有了啊，她当鬼修，修炼到了一定高的品阶，也能自己塑造一具身体出来。
　　“是真的找不回来了，不然你愿意当孤魂野鬼，对我又没什么损失。”小四见孟长锦毫不在意什么身体之类的样子，开口说道。
　　孟长锦见他是真的找不回来，而不是为了把身体留给她找借口，也不出声了。
　　如果可以找回来，她倒是并不在意，可是找不回来，那就没办法了。
　　孟长锦不出声了，小四自然也不说话。
　　找不回来是真的，这个小四绝对没骗人，不过，却不是孟长锦想的那样，是消散了或者其他的，而是，融合了。
　　而且，还是和孟长锦的魂体融合了，所以这个真的没办法单独找出来。
　　除非孟长锦将那部分切割出来。
　　但是孟长锦现在自己都不知道她的魂体里还有这么一份灵魂，切割更是别想了。
　　再退一万步来讲，本就是一体，切割啥的，没必要吧？
　　这一点，小四思考了一下，最终并没有直接告诉孟长锦。
　　没必要，之后孟长锦会自己知道的，小四觉得没必要现在和她说。
　　主要是现在和她说，那要解释的就太多了。
　　现在知道得太多，对孟长锦来说可不是什么好事。
　　当然了，最主要的还是，小四懒得解释。
　　解释很累的好不好，特别是对一个什么也不知道的人解释，更累。
　　等一切已经成了事情，到时候只需要随便解释几句就行了，可不需要这么费劲的。
　　想到这里，小四顿时安静如鸡，再次变成了哑巴小四。
　　哑巴没保持多久，小四还是又开口了。
　　这次是正事。
　　下一个委托人，筛选出来了。
　　听到下一个委托人终于被筛选出来了，孟长锦就差表演一个喜极而泣了。
　　可算是筛选出来了，虽说之前小四就说了这次只需要一天，可是孟长锦等啊等，等得这一天都要过去了，小四都还没说这件事，孟长锦都要以为小四这次估算错误，没想到在这最后的时刻，总算是筛选出来了。
　　“快快，先看看委托人的夙愿是什么！”孟长锦特别积极，赶紧的吧！
　　小四没说话，不过却有金色的文字出现在了孟长锦的眼前。
　　这次的夙愿很短，就八个字——火种不熄，部落不灭！
　　孟长锦挑了挑眉，火种？部落？
　　孟长锦突然就有了一个笼统的想法。
　　等小四将这次委托人的记忆传输给她后，孟长锦肯定了自己之前的想法。
　　这次的委托人名字名叫慢青，生活在原始部落之中。
　　部落的组成，由一名巫，一名首领，两名副首领，四名大队长，十二名小队长，外加其他的普通部落居民组合而成。
　　这次的委托人慢青，就在一个名为炎部落的部落之中。
　　炎部落全部共有一千人不到，其中老人和孩子占了一小半。
　　女性又占了一小半，真正能够出去狩猎的劳动力，也就只有总人数的四分之一。
　　二百多人狩猎所得，要养活近一千人，艰难程度可想而知。
　　原始世界，狩猎可不是那么容易的事。
　　一场狩猎，通常需要做不短时间的准备。
　　石头兵器的打造，选择狩猎点，这些都不是简单的事情。
　　出去狩猎也不是就一定会顺顺利利，也可能被猎物反杀，成为猎物的猎物。
　　而一旦有这样的事情发生，那这个部落这一年的食物就可能不够吃，不够吃，就会饿死很多人。
　　这次的委托人慢青，是一名女性。
　　同时，也是下一任巫的候选人之一。
　　而委托人的夙愿之所以是火种不熄，部落不灭这八个字，那是因为炎部落就在一次狩猎之中，两个大队都没能回来，食物严重不足，又度过了一个寒冬，食物的缺乏加上冬天本来就容易冻死人，所以这次，炎部落人数锐减。
　　这种事情隔几年总会发生这么一次，所以虽然为死去的人悲伤，但是活着的人还是继续活下去。
　　但是这个时候，有其他部落攻打了炎部落。

第197章 火种不熄2
　　炎部落本就因为一场寒冬而人数锐减，正是饥寒交迫之际，遭到了攻打，根本没有没有什么还手之力。
　　结果很显然，炎部落败了。
　　部落之间的战争，无非就是为了抢地盘和抢女人。
　　部落人还是很团结的，所以虽然败了，可还存活的人还有一些，一百人左右，还都是老弱妇孺居多。
　　部落的战士们早已经在战斗中战死了。
　　炎部落还存活的人成了流浪者。
　　所谓流浪者，那就是失去火种的人。
　　炎部落的巫，也在这一场战斗之中死去，而作为唯一存活的大巫继承者，委托人慢青就被推选为了新的大巫。
　　可是光有个名头又有何用，没有火种，没有继承巫的仪式，委托人慢青也不过是一个普通人。
　　一群老弱妇孺成为了流浪者，求存求活实在是太难了。
　　缺衣少食，人就会一直死，一直死，先是老人，再是孩子。
　　剩下的女人，倒是有部落愿意收留。
　　有人选择了去别的部落，有人选择继续跟着委托人慢青。
　　任何人都可以去别的部落，可是委托人不行，她是炎部落的大巫，如果她都去了别的部落，那炎部落就彻底的完蛋了。
　　委托人慢青的坚持就是，缺少食物，最后也饿死了。
　　饿死之后，她被小四筛选了出来，成为了这次的委托人。
　　谈及夙愿，慢青就八个字，火种不熄，部落不灭。
　　这是她的执念，不然也不会坚持到饿死，也不愿意去其他部落！
　　孟长锦缓缓的睁开了眼睛，发现自己已经换了个关键。
　　头顶是石质的洞顶，身下铺着的是干草和兽皮。
　　山洞之中的空气不算好，有一股子怪味儿。
　　孟长锦裹着兽皮从干草堆上爬了起来，向外面走去。
　　洞口的位置烧着火，现在也是快要熄灭了的样子。
　　孟长锦先是往快要熄灭的火堆里添了几根细一些的柴火，然后才往外面看去。
　　山洞位于山壁上，有一些凿痕，不过更多的还是自然形成。
　　孟长锦猜测，这应该是本来就有一个山洞，又被凿制一下，就成了居住的地方的。
　　往外面一看，能看出这里是一千半圆形的山壁，山壁之上，有上百个这样的山洞。
　　不过这些山洞里有的有烟冒出，有的没有，孟长锦根据了委托人的记忆，知道这是什么意思。
　　有烟的山洞代表有人，没烟的山洞就代表没有。
　　这几百个山洞，如今只有一半的山洞还有烟飘出。
　　半圆形山壁的之下，是一块巨大的平地。
　　平地中央，有一个石头垒起来的圆形台子，台子上，有一点火苗在冷风的飘摇。
　　这就是所谓的火种了。
　　别看只是一簇小火苗，可是除非被另外的火种吞噬或者是取代，不然即使是风吹雨打，也是不可能熄灭的。
　　半圆形山壁的对面，则是被一条两三米宽的河流隔开，河流对面，就是山林。
　　此时，那条两三米宽的河流已经被冻上了，对面的山林，此时也是一片的雪白。
　　孟长锦耳朵微微一动，听到来自头顶的声音。
　　仔细辨别了一下，孟长锦听懂了意思。
　　说的是食物不多了，可是冬天才过去了一半，这次估计很多人都挺不过去。
　　孟长锦抿直了唇线，这确实是一个大问题。
　　其实孟长锦的灵植空间里，现在东西不少，离开上一个任务世界之前，孟长锦也不是一点准备都没做。
　　各种米面粮油她都购买了不少丢进灵植空间里。
　　反正有钱，多做点准备没什么不好的。
　　孟长锦现在觉得不太好办的就是，她这些东西拿出来，总得有个缘由吧？
　　现在冬天过去了一半，暂时应该还没有饿死人。
　　可是如果食物不足的话，那接下来不多久，应该就会开始死人了。
　　冬天一过，还有人看上了这个地盘要来抢地盘，更是不能饿着肚子战斗。
　　孟长锦顿时就感觉到了一阵的紧迫感。
　　她现在就算拿出吃的，来源说不清楚，这些人恐怕也不敢吃。
　　那就只有一个办法了。
　　那就是，成为巫。
　　部落的人对巫的话，那都是无条件相信的。
　　孟长锦觉得不成为巫也没关系，如果能让巫相信她，那也解决是问题。
　　最关键是，部落的巫，一般都是死前才会将巫的一切传承给新的巫，孟长锦怕自己要当这个巫，而让现在的巫去死，那可就不好了。
　　可是要怎么让巫相信她，这可不是一件简单的事情。
　　裹紧了兽皮，孟长锦踩着旁边的石坑往下面而去。
　　路过下面的邻居家时，对方开口就朝孟长锦叽里呱啦的说了一堆。
　　孟长锦懵逼了一会儿，在脑海中分辨了一下，这才搞清楚了对方在说什么。
　　委托人下面的这个邻居也是下一任巫的候选人之一，或者说，这一列的上下六个山洞中住着的人，都是巫的候选人。
　　委托人慢青只不过是这其中之一。
　　委托人住在这一列的第二层的山洞里，住她下方的这人名叫浊，今年十四岁，是一个男孩子，长得虎头虎脑的，还就怪可爱。
　　对方刚刚那叽里呱啦的一堆，就是问孟长锦要去干嘛，这么冷的冬天，就不要出去了。
　　当然，除此之外，这位名叫浊的少年还和孟长锦说了一些往年冬天的事。
　　说的最主要的还是去年冬天有人出去，被冻死了。
　　孟长锦有点想笑，这是怕她出去被冻死吗？
　　这里的冬天确实比较冷，孟长锦觉着有零下十几度的样子。
　　加上取暖也就靠兽皮干草和洞口的小火堆，冻死人是真不离奇。
　　孟长锦打了一下腹稿，用同样叽里呱啦的话语和对方说了一下，她就是出去转转。
　　说完之后，也不等对方再次强调出去会被冻死，孟长锦就已经快速的踩着石坑下到了地面。
　　到了地面，孟长锦就发现，这些山洞，位于地面的山洞，洞口都有石头堵住，上面的，那就没有了。
　　不过看看那用来上下的石坑，孟长锦就知道是为啥了。
　　就这么一个石坑，上下都要小心谨慎，更别说搬运石头上去了。
　　孟长锦也没有多看，转身就朝河边的方向走去。
　　没走出去几步，孟长锦就听到了来自身后的脚步声。
　　不用回头，神识一扫，孟长锦就到了，追上来的是那个叫浊的少年。
　　孟长锦突然转身，吓得身后跟着的浊一屁股摔倒在地，兽皮上沾上了不少雪。
　　“你怎么跟来了，你不是说出去会被冻死吗？回去吧。”孟长锦也是纳闷，这家伙不是说出去会被冻死，既然如此的话，还跟上来做什么？
　　“我，我怕你冻死了，我把你拖回来。”浊小声的说道。
　　孟长锦：……
　　无语了一会儿，孟长锦皱眉严厉道：“立刻回去，不要跟着我！”
　　她出去可是干正事儿，可没工夫带着这小孩儿！
　　孟长锦表情这么一严肃，刚从地上爬起来的浊顿时脖子一缩。
　　“那你冻死了……”浊还想说拖尸体的事，可是看到孟长锦黑沉的脸，说不下去了。
　　“我是肯定冻不死的，但是你就说不一定了，你非要跟着，到时候你冻死了我可不管。”孟长锦黑沉着脸，语气很是严肃。
　　“行了，不许跟着我。”孟长锦也懒得再说，严厉的补充了一句后，孟长锦就继续往外面走去。
　　这次浊还真不敢跟，部落里的人，如果一个人明确的不允许另外的人跟着她的话，那另外的人一般也就不会跟。
　　现在也是一样，孟长锦不允许浊跟着，浊也不敢跟。
　　不能跟着孟长锦，浊就迅速跑回了自己的山洞，他其实也怕自己被冻死。
　　孟长锦的神识一直蔓延在身后，确定浊没有跟来，孟长锦心中满意。
　　没跟来就好，如果再跟着，孟长锦行动可就不方便了。
　　她特意出来，为的就是先想办法从灵植空间里带点东西出来。
　　比如她那把刀。
　　除此之外，孟长锦还想去河里看看。
　　现在河都冻成冰了，冰下面说不定能直接看到鱼。
　　如果真能看到，就可以捉一些回去。
　　现在食物紧缺，鱼也是食物啊。
　　不过在委托人的记忆中，炎部落的人是不吃鱼的。
　　这些人根本不会处理鱼，鱼鳞啥的也啃不动，所以鱼就被排除在了食物之外。
　　可正是因为炎部落的人都不吃鱼，那河里的鱼可能就不少。
　　全给捉了，够几天的伙食也是好的。
　　到了河边，孟长锦取出了她的刀。
　　火红色的直刀被她握在手中，两三步就踩到了河面上。
　　冰层有点厚，看不太清下面，不过这也难不倒孟长锦，她有神识啊。
　　神识蔓延而出，直接穿过了冰层，向着周围探测而去。
　　很快，孟长锦脸上露出了笑容，这河底下，鱼是真不少啊！
　　鱼不少不说，还都挺肥。
　　随便看到一条，应该都有五六斤的样子。
　　孟长锦提起刀就往冰在砍，虽然力气不怎么样，但是刀好啊！
　　冰层在孟长锦火红色的直刀之下，犹如变成了嫩豆腐。
　　轻松的就被切出了一长条裂痕，孟长锦再几刀下去，冰层就被砍出了一个盆口那么大的洞。
　　冰层下面就一浅浅一点水，孟长锦将碎冰块捞出出来，直刀一扎一个准，一条大鱼就被捞上来了。
　　孟长锦捞鱼捞得很快乐，没多长时间，这条河就被她掀掉了一大块的冰层。
　　回头看了一眼，发现捞起来的大鱼不少了，孟长锦找了一根绳子将鱼串了起来，足足串了有一米多长。
　　孟长锦拖动都费力。
　　不过鱼都死了，可以直接收进灵植空间，等到了山洞附近再拿出去就行。
　　至于直刀，孟长锦自然也要拿回去，摆在明面上。
　　冬天的部落内部，大家为了减少消耗，都是吃一点东西，然后睡一天。
　　所以孟长锦拖着一大长串的鱼回去，也没有几个人注意到。
　　孟长锦也不管，直接拖着鱼就去了巫的山洞那边。
　　巫的山洞就在第一层，洞口没有石头堆垒，而是挂上了一块兽皮挡风。
　　孟长锦刚拖着鱼到了巫的山洞外面，里面就传来了一个年老的声音：“是慢青啊，进来吧。”
　　孟长锦微微挑眉，这个巫有点意思了。
　　孟长锦也没有拖着鱼进去，将一串的鱼放在外面，自己掀开兽皮进去了。
　　巫的山洞就大了很多，分成了几间。
　　此时，脸上长满了皱纹的巫坐在石凳上，手里正拿着一卷兽皮卷。
　　“怎么出去了，天寒地冻的，出去了危险。”巫看了孟长锦一眼，视线在孟长锦提着的直刀上看了一眼，轻声开口道。
　　孟长锦见老太太挺温和的，感觉应该挺好说话，斟酌了一下，开口说道：“大巫，我刚刚去河边捉了一些鱼兽，想给大家分一分。”
　　巫又看了孟长锦一眼，顿了顿，缓缓开口道：“鱼兽如何吃？表层的硬甲倒是可以想办法去掉，可是鱼兽的骨头太细了，很容易不小心吃下去，卡在喉咙位置，就算小心一些，可鱼兽味道并不好，苦不堪言。”
　　孟长锦静静的听着，还点头表示了认可。
　　巫见孟长锦点头，更奇怪了。
　　既然知道鱼兽的这些问题，那如何还要抓鱼兽回来？
　　孟长锦却是不慌不忙：“大巫，我有办法让鱼兽的肉不苦，大家吃的时候小心一些，没问题的。”
　　“你有办法？”巫奇怪的看向了孟长锦，很快，脸上露出了笑容：“那你试一试。”
　　孟长锦惊讶于巫的好说话，这就让她试了？
　　不过她也没耽误，忙点了点头：“大巫稍等一会，很快就好。”
　　孟长锦说完，急匆匆的掀开了兽皮帘子出去了。
　　从绳子上找出了一条比较小的鱼，孟长锦也不管自己这天材地宝打造的直刀用来刮鱼鳞会不会委屈了，麻溜的刮了鱼鳞，连带着给鱼开膛破肚，取出了里面的内脏和黑膜什么的。
　　鱼鳃也是必须要处理干净的部分。
　　弄完这些，孟长锦又提着这条被处理好的鱼，飞快跑去河边洗了洗，回来的路上砍了一根木棍，边走边削，回到巫的山洞外面的时候，已经削好，并将鱼串到木棍上了。

第198章 火种不熄3
　　孟长锦刮鱼鳞，开膛破肚取内脏，削木棍，将鱼串起来……
　　这一系列的动作简直行云流水！
　　这某条鱼看得身体一抖啊！
　　孟长锦串鱼串得这么行云流水，那是不是代表着串他其实也可以如此？
　　想到这里，小四同学简直都想嘤嘤嘤一番了。
　　而事实上，孟长锦可真没想到这一层去。
　　她现在就只想解决了炎部落过冬缺少食物的问题。
　　现在炎部落的人数是八百多人的样子。
　　当然了，有对敌能力的，估计只有二三百人。
　　炎部落的老弱妇孺着实是有点多。
　　当然，对敌其实孟长锦并不担心，反正这不是有她的吗？
　　实在不行，花点儿能量值让小四用雷劈死一些，也能让炎部落压力大减。
　　当然，孟长锦其实是不太愿意用这种方式的。
　　因为这是有点浪费能量值，她和也就差一两个任务就能搞完了，这时候花了不划算。
　　当然，这只是一种最保险的说法嘛，孟长锦其实并不相信会弄到需要花费能量值换雷劈的地步。
　　对自己，孟长锦这点儿自信还是有的。
　　拿着串好鱼的木棍走到巫的山洞外面，孟长锦直接在巫山洞外面的火堆上烤了起来。
　　烤鱼的时候，孟长锦还往鱼上面抹了一些调料。
　　这些调料当然都是孟长锦刚刚出去洗鱼的时候，从灵植空间里拿出来的。
　　特意弄了一张树叶包起来，绝对暴露不了。
　　很快，一阵香味就飘散了出去。
　　炎部落的这些山洞几乎都是敞开的，味道被传进去特别的容易。
　　就这么一会儿的功夫，孟长锦已经看到了有好几人从山洞口探出头来看情况了。
　　不过这些人看到是孟长锦，又看到孟长锦蹲在巫的山洞外面，又都一个个的缩回了脑袋。
　　如果是其他人山洞外面传来的，那这些人还会去围观一下，甚至看看能不能要点东西吃。
　　可是是巫的话，他们就不敢也不愿意。
　　巫就是部落最伟大的人，巫的食物都要惦记，那他们还是人吗？
　　看到这一幕，孟长锦就是相当的郁闷。
　　咋回事啊，不是都闻到香味探出脑袋了吗？为什么就不能问两句，问两句的话，她就可以顺便安利一波啊！
　　孟长锦搞不懂，只好先专注烤鱼。
　　无所谓，只要这鱼肉能够征服巫的胃，那巫发了话，大家也就知道鱼兽也可以吃了。
　　加上现在鱼特别好抓，唯一的难度其实是河面之上的冰层。
　　不过这都不是问题，如果大家要抓鱼，孟长锦是很愿意去将冰层砍碎的。
　　想着，孟长锦将架在火堆上的鱼翻了个面，随后，孟长锦嘴角微微一抽。
　　刚刚就那么一小会儿的时间，怎么就烤糊了呢？
　　看到有一小块被烤成了黑色，孟长锦也不去想那么多了，这次特别的专注，甚至还用上了神识，时刻关注着面向火的那一面，就怕再把另外一面给烤糊了。
　　而就在孟长锦用神识参与烤鱼的时候，山洞内，正在看兽皮卷的巫手指微微一动，视线看向了山洞外面。
　　不过有兽皮帘子遮挡着，所以什么也没看到。
　　巫也没管看到没看到，盯着外面看了好一会儿，一张老脸顿时笑得跟朵菊花似的。
　　她感受到了，是巫的力量。
　　巫此时也震惊，她当上巫，是被前任的巫临死之前传承的，所以她有巫的力量。
　　可是外面的那个小家伙可不一样，她只是下一任巫的候选人之一，现在的巫会考察每一个候选人，最后选出一个，在她临死之前，就会将巫的力量传承给下一任的巫。
　　可是外面这个小家伙根本就没有受到传承，现在却是已经有了巫力，这说明什么？
　　这说明这是一个天生的巫，本来她还在几个孩子之中纠结，不知道该选择谁来做下一任的巫，现在，却是不用做什么选择了。
　　山洞外面这不就是一个最合适的人选吗？
　　“大巫，我将鱼兽肉弄好了，我可以进来吗？”就在此时，孟长锦的声音在山洞外面响起。
　　巫嘴角微微抽了抽，一时间不知道该说什么才好。
　　弄好了就弄好了，这不就隔着一块兽皮帘子吗？至于吼那么大声？
　　无语了片刻，巫才不急不缓的开口，口气温和道：“进来吧。”
　　得到了允许，孟长锦掀开了帘子走了进来。
　　进来之后，孟长锦就迅速将刚刚烤好包在了树叶之中的烤鱼，放在了巫旁边的石桌之上。
　　孟长锦一拿着烤鱼进来，巫就闻到了一股特别香的味道，也忍不住往烤鱼看了过去。
　　这……
　　巫现在有点茫然，味道苦涩无比还有自顾自怪味儿的鱼兽，居然可以弄得这么香？
　　巫深深的看了孟长锦一眼，倒是没有说什么。
　　这孩子好像天生就有了巫力，有一些神奇之处，其实也不用或许的惊讶。
　　“大巫您快尝尝，绝对好吃！”孟长锦积极的开口说着，紧紧盯着巫，眼角眉梢都是催着巫快吃快吃。
　　巫点点头，取了一块品尝了一下。
　　在巫品尝的时候，孟长锦眼睛有点发直。
　　因为巫是直接用手取的鱼肉，这一个操作，把孟长锦雷了一下。
　　不过想想也就释然，现在是啥时候，部落时代啊，不会使用筷子之类的餐具有什么好奇怪的？！
　　虽然心里这么想着，可孟长锦觉得还是得普及一下筷子的使用。
　　手上的细菌可是很多的，这手都不洗直接抓东西吃，病从口入啊，这估计也是部落人的人数不怎么多的又一个原因。
　　在委托人慢青的记忆里，部落之中，每年会突然肚子疼死亡的人数可不少。
　　这其中，又以老人和孩子最多。
　　其实要用科学的方式来解释，那就是老人和孩子的肠胃抵抗力不行，细菌入口，引起了一些肠道疾病。
　　而部落人又不会治这种病，也就导致了死了不少的人。
　　不然，炎部落这么多年发展下来，也不该只有这些人。
　　孟长锦也不知道委托人所说的火种不熄，部落不灭到底是要做到什么程度，是抵御住了外敌就行，又或者是其他的。
　　但是孟长锦坚信的一点就是，只要将炎部落做大做强，强到别的部落只能俯首称臣，那么应该就算是完成了火种不熄，部落不灭的夙愿了吧？！
　　增加部落人数，让部落的人吃饱穿暖，还有就是农作物。
　　在委托人的记忆里，部落人的主要摄入就是肉类，大量的肉类。
　　像野菜之类的东西，也只有天气暖和之后，才会有一些。
　　不过炎部落的人不敢随便吃，因为之前有人因为吃野菜而中毒死了，之后部落人就不敢随意尝试了，只会吃一些前人吃了没事的野菜类。
　　光吃肉，不补充其他的物质，那肯定是不行的。
　　这也会导致一些疾病的出现。
　　开荒种田就变得很有必要了。
　　孟长锦在思考着如何将炎部落做大做强，这时候，吃了几块鱼肉的巫带着慈祥的笑容看向了她。
　　孟长锦感受到了视线注视，立马回过神来，也看向了巫。
　　“这鱼兽你是怎么处理的，没有那种苦味和怪味，味道很不错。”巫慈祥的笑着，温和的开口问道。
　　孟长锦也没什么好隐瞒的，本来就准备让大家都知道。
　　所以当即就非常详细的将处理的过程都描述了一遍。
　　说完处理鱼的过程之后，孟长锦还说了一下鱼兽的好几种做法，然后将味道形容得天上有地下无。
　　巫带着慈祥的笑容，静静的听着孟长锦说完这些后，这才开口问道：“你这些东西是从哪里学来的？！”
　　巫的这个问题一出，孟长锦悄悄的观察了一下巫的表情和眼神。
　　没有什么怀疑之色，就是很正常的询问而已。
　　确定了这一点，孟长锦露出了一个大大的笑容，看向巫，半玩笑半认真的说道：“如果我说是天授，您信吗？”
　　“天授？”听到孟长锦的回答，巫先是重复了一下天授一次，随后，恍然大悟般点了点头：“原来是如此，那你还知道一些别的吗？”
　　孟长锦微微傻眼，她就是这么一说啊，这还真就这么信了啊？！
　　傻眼了片刻，孟长锦又迅速回神，这不挺好的吗？
　　如果巫不信的话，那还有什么理由解释呢？！
　　反正都信了嘛，那她知道的就是天授！
　　想到这里，孟长锦点了点头：“还有很多，比如一些野菜，五谷之类的，不过我描述不出来，但是看到了我肯定会认出来。”
　　孟长锦说完，视线又撇向了巫的脸部，观察着巫脸部的变化。
　　不过孟长锦啥也没看出来，巫也表情依旧是带着慈祥的笑容，听着孟长锦说这些，也不打断。
　　等到孟长锦说完了，这才开口说话：“五谷是什么？是可以吃的吗？”
　　孟长锦疯狂点头：“是的，不仅能吃，还特别的管饱，比肉还管饱！”
　　“比肉还管饱……”巫念叨着，沉吟了片刻，巫像是下定了决心：“以后首领他们出去狩猎，你跟着去，看看能不能发现一些五谷。”
　　巫做出这个决定，也是格外的艰难。
　　这孩子一看就是一个当巫的好苗子，这种苗子就应该留在部落里，好好保护起来。
　　可是巫又觉得孟长锦口中的五谷，会是一个能够改变炎部落的东西。
　　所以仔细考虑之后，巫觉得或许可以让这孩子出去试一试。
　　如果真找到了，那就是幸运。
　　如果没找到，那也没办法。
　　但是天授这孩子这些知识，那也不能白白浪费吧？
　　首领那群人出去狩猎很危险，这孩子跟着去了有可能就回不来了。
　　可是巫还是想要试一试。
　　不过又沉吟了片刻，巫看向孟长锦，慈祥的一笑：“我就是这么一说，去外面很危险，你不想去的话，可以不去，你很有做巫的天赋，就在部落之中，未来继承巫的传承也是好的。”
　　孟长锦急忙摆手，她其实对做巫没多大的兴趣，如果可以的话，还是让别人来做好了。
　　巫对一个部落来说实在是太重要了。
　　孟长锦不得不提前做好准备。
　　她肯定会做完任务就离开这个任务世界，如果她是巫的话，不好整。
　　所以最好就是换别人来当巫，她就做个寻宝的算了。
　　什么首领啊，副首领的，最好都不早轮到她。
　　除非是实在没有办法了。
　　孟长锦也就只能努力保证这种事情不发生。
　　想到这里，孟长锦急忙道：“我愿意去，既然天授了我这样的知识，那我就应该物尽其用，不然跟暴殄天物有何区别？”
　　巫：……？
　　“这物尽其用和暴殄天物是什么意思？”巫隐隐约约觉得她应该懂是什么意思，但是又有点模糊的感觉。
　　孟长锦当即就将这两个词的大致意思给巫讲了讲。
　　巫听完，沉默了片刻，问道：“这也是天授的？”
　　孟长锦：“……对。”
　　巫恍然大悟的点头，视线突然看向了石桌上的烤鱼兽。
　　然后想到了正事。
　　孟长锦也顺着巫的视线看到了烤鱼，也想起了正事都被忘到一边了。
　　“这处理鱼兽的方法，你愿不愿意教给大家？这是你自己的独门手艺，你要是不愿意那就算了。”巫是很希望能让其他人学到的，但是这是孟长锦个人的手艺，如果孟长锦不愿意的话，她也不会勉强。
　　“当然愿意，我立马就可以教大家，正好我抓了不少鱼兽回来，还可以给大家都分一分。”孟长锦等的就是这句话，她巴不得立刻就将处理鱼的经验都分享给大家。
　　这样一来，有了河流里的鱼支撑，总能解决一些问题。
　　“那我这里就去叫大家。”孟长锦急不可耐，说着就急忙掀开兽皮帘子走了出去，开始挨个山洞的喊。
　　巫在山洞里听着外面的声音，看着石桌上已经凉了的烤鱼兽，表情欣慰。
　　孟长锦说的天授她相信，因为相传很久之前，第一任的巫其实就是天授之人，之后才慢慢发现出了部落，传承和火种。
　　现在炎部落又出现了一个天授之人，关键是这孩子还很愿意将她知道的分享给大家，这是好事。

第199章 火种不熄4
　　经过孟长锦的一阵吆喝，总算是有一些人从山洞里出来了。
　　听说有新的食物要分给大家，有些人山洞里的食物都已经不多了，就来看看。
　　部落中的食物向来是按照劳动来分配的。
　　劳动更多的人分配得更多，而一些劳动少的，分配也就比较少。
　　分配得比较多的那些，现在的食物还能再吃一段时间，可是分配得少的哪一些，食物已经不多了。
　　这些人听到孟长锦的吆喝声出了山洞，可是当看到孟长锦说的食物就是鱼兽的时候，大家都不抱什么期待了。
　　鱼兽他们也是吃过的，那味道，是真的太难吃了。
　　就在大家都不抱什么期待的时候，巫从她的山洞里走了出来。
　　示意孟长锦再收拾一条鱼出来，让大家尝一尝。
　　孟长锦自然是点头同意，有的东西光是说，别人自然是不相信的，可是如果自己尝试了之后，那就不一样了。
　　孟长锦开始收拾起了鱼，刮鱼鳞，开膛破肚取内脏……反正处理鱼的那一套，又完完整整的来了一遍。
　　大家也都看得特别的认真。
　　部落人好学人一方面，巫的话也起到了不错的效果。
　　等孟长锦将鱼放在火上开始烤的时候，下面的流程大家就相对熟悉了。
　　虽然没有烤过鱼兽，但是大家烤过其他的兽肉啊。
　　烤肉都是差不多的方法，只不过各种肉需要烤的时间长短不一样罢了。
　　不过等孟长锦拿出一些调料往鱼上面撒时，大家就七嘴八舌的开始问了。
　　“这种撒鱼兽身上的东西是什么？”
　　“为什么要撒在烤鱼兽身上？”
　　“有没有毒？”
　　前两问题孟长锦还能理解，这最后一个问题，孟长锦就差直接翻白眼了。
　　啥想法啊，怎么会觉得她会往鱼里下毒？
　　她是这样的人吗？
　　“这是调料，没有毒，可以让鱼兽变得好吃。”孟长锦心中翻了个大大的白眼，可还是开口解释着。
　　“调料是什么？”
　　孟长锦：……！
　　这可真是个好问题，她都不知道该怎么回答呢。
　　“让鱼兽变得好吃的东西。”不得已，孟长锦只能这么说了。
　　说完，孟长锦看着鱼已经烤好，忙招了招手：“大家快来尝一尝。”
　　各种问题太多了，有的孟长锦都不知道该怎么回答才好，所以干脆转移大家的注意力。
　　一开始，众人还有点踟蹰，不过等有第一个人，也就是孟长锦吃了一点后，大家这才开始品尝起来。
　　虽然有心理准备，可是每次看到大家用手抓，孟长锦还是有点不习惯。
　　孟长锦暂时努力的忽略了这一丝丝的不适感。
　　“好吃！”
　　“太好吃了！”
　　“鱼兽怎么可能这么好吃啊！”
　　随着大家都吃了孟长锦烤的烤鱼，顿时，一大堆的好吃就冒了出来。
　　这简直比长耳兽，红头兽的肉都还要好吃！
　　孟长锦满意了，好吃就给她好好学，可以吃的食物多了，饿死人的可能就小了。
　　孟长锦看着大家将一整条烤鱼三两下吃完，就开始分鱼。
　　“处理鱼兽的过程大家都学会了吧，按照我的处理流程来，鱼兽的味道肯定不会太难吃的。”孟长锦一边给大家分鱼，一边说道。
　　分到了最后，还剩下几条。
　　分到了鱼，大家也都很高兴。
　　看到大家都没走，孟长锦顺便就大声的将明天开始，她每天都会去将河面上的冰层破开的说了。
　　这样的话大家就可以自己去捉鱼了。
　　为了让大家活过这个冬天，孟长锦也是很上心了。
　　听孟长锦说完这些，大家才拿着鱼回到各自的山洞中去了。
　　孟长锦看着那些人爬上山壁时，身体被风吹得有点摇晃的样子，觉得很有必要将山壁上的浅坑加深一下，或者干脆直接改成楼梯最好。
　　会不会有上山壁上的山洞的时候摔下来的人？孟长锦觉得是有的。
　　等看着这些人都进了山洞，孟长锦却还没有离开。
　　她又找到了巫，决定和巫说一下，用手抓着吃不卫生，最好让大家学会使用筷子的事。
　　使用筷子那可是一个技术活，想要速成，难度还是有点大的。
　　所以孟长锦退而求其次，就算不使用筷子，那最好也能做到每次吃东西之前，把手给洗干净了。
　　巫听着孟长锦说的这些，也有点听不懂。
　　什么细菌，卫生，都是陌生的词。
　　但是大致的意思巫听明白了，那就是让大家学会使用一种名叫筷子的工具，另外就是吃东西前记得洗手。
　　孟长锦见巫听进去了，也就适可而止的溜了溜了。
　　这种慢慢改变部落里大家习惯的事情，隔一段时间说一件就差不多了，非要一次性说完，巫记得记不住是一回事，一次性让大家改变很多习惯，这个是真的很难的一件事情。
　　而循序渐进就会特别柔和的将大家的一些不好的习惯改正，这才是正确的做法。
　　拖着剩下的几条鱼回了自己的山洞，孟长锦发现自己山洞外面的火堆都熄灭了。
　　没再点火，孟长锦直接进了山洞里面，盘坐到草堆上开始修炼。
　　还剩下一个多月的冬季，孟长锦只能尽量的想办法不让大家因为食物不足的原因而死亡。
　　可是冬季过去之后，炎部落被攻打的事情，孟长锦也必须认真对待。
　　一个多月的时间，足够了。
　　到时候来攻打炎部落的部落，她上去就先砍死对方的首领，没有首领，其他人就会失去主心骨，到时候估计战斗力肯定会爆跌。
　　绝不会让炎部落再走上流浪者的路。
　　修炼起来是感觉不到冷的，修炼了一晚上，第二天天一亮，孟长锦就裹上了兽皮，去河边削冰层去了。
　　有了一点点灵力的加成，劈砍起冰层来就更加的容易了。
　　没几下，一长段的河面冰层，就被孟长锦给劈成了几大块碎冰。
　　怕其他人到时候搬不开，孟长锦顺便就用刀将冰块挑飞了。
　　做完这些，孟长锦提着刀在河边转悠了一圈，想看看有没有什么认识的植物之类。
　　不过可惜的是，因为冬季的原因，植物都凋零，本就没多少植物，就算有，也被厚厚的雪层盖住了。
　　孟长锦扒拉了半天，也才扒拉出几株植物，还都是不认识的。
　　孟长锦放弃了，她灵植空间里购买的米面粮油，是真的不好拿出来，不然养活这些人一个冬季，还是不成问题的。
　　算了，孟长锦考虑了一会儿，就放弃了这个念头。
　　先用找的，现在河里的鱼就是一个不错的充饥的东西，等河里没鱼了，到时候冬季还没过，再想办法。
　　就在孟长锦准备回去继续修炼的时候，她突然想到了什么，也不急着走了。
　　反而转身往山林的方向走去。
　　山林里的野兽这会儿都已经冬眠了，就算有没有冬眠的野兽，也不会距离部落这么近。
　　真敢跑到这么近，那不是送菜吗？
　　就算是再凶的野兽，这么多人，那也是一个死。
　　再说了这边一片其实都是安全区，平时部落里的老人女人来这边挖野菜，捡柴禾，也都一点事都没有。
　　所以孟长锦也不担心自己会遇到什么危险。
　　找了一颗挺粗的树，孟长锦围着树走了两圈，又伸手摸了摸，提着刀就开始砍树。
　　孟长锦也认不出这树是什么树，反正看起来还可以，就砍了。
　　砍回去做个木桶，木盆什么的，大水就容易一些。
　　在每个山洞里面，都有直接在山壁上凿出来的石缸，统共两个，一个用来装水，一个用来装食物。
　　可是从河边将水运过去也不容易，从委托人的记忆中，大家打水都是用竹筒来打，每次也就只能打那么一点。
　　打满一缸水都需要耗费很多的时间。
　　当然，将水从河边打回去是一回事，将水运到山壁上的山洞里面，那又是一回事。
　　孟长锦很快将一颗一人抱都抱不住的大树砍倒，也拖不走，干脆就在原地开始做木桶。
　　火心石打造的刀就是好，砍起木头，那跟切豆腐也没什么两样。
　　木桶打造得很快，除了没那么平滑精致，看起来也还是那么一回事。
　　孟长锦也不在乎这些，她真要多用点心，做不到木匠那样的精细，那也能将木桶弄得更好看一些。
　　但是孟长锦觉得完全没这个必要啊。
　　反正这木桶做出来也不是用来看的，就是用来打水的。
　　甭管它好看不好看，能打水就行了啊。
　　部落人的力气其实很大，就算是女人，一次提个两桶水也是不难的。
　　孟长锦弄了四个不怎么好看的木桶，就准备回去了。
　　剩下还有一大截的树干，孟长锦没带走，留在这里明天再来弄木桶。
　　挑着四个空桶回了山壁那边，孟长锦将木桶放在平地上，没带回山洞。
　　木桶也不是她自己要用，这就是带回来给大家打水的。
　　从地面上去自己山洞的时候，孟长锦就直接用刀削出了石阶。
　　直接削到了最上面的第六层。
　　孟长锦都不知道最上面这些人是怎么上来的。
　　虽然一个山洞的高度，也一米七八的高度，可是五六层加起来，那也不低了。
　　这一条石阶被弄出来，左右两边山洞的人上下都会方便许多。
　　不过削下来的石块，就比较占地方。
　　就在孟长锦发愁要怎么处理的时候，左右两边都有人从山洞里出来，看到孟长锦站在最上方，一脸发愁的样子，他们都问了一下石块能捡走吗？
　　孟长锦削的这条石阶其实还是挺陡峭的，不过要比原本的石坑好得多。
　　听到其他人想要石块，孟长锦不在意的摆摆手，示意大家需要就可以拿。
　　孟长锦自认是一副高手风范，可是到了这些人的眼里，可没什么风范。
　　不过大家也挺佩服孟长锦的，他们以前想方设法把弄出了这些石坑来，而孟长锦一搞就搞成了石阶。
　　这下上下可就方便太多了。
　　让孟长锦不知道如何处理的石块，没几分钟就被全部拿走了。
　　石块垒起来还可以挡风，之前之所以没弄，那是因为之前光是上来就很不容易，还得运食物和水上去，谁还有精力运石块儿啊。
　　孟长锦顺着石阶又走了下去。
　　陡峭是陡峭了一点，可是比起之前的石坑，那真是好了太多了。
　　孟长锦寻思闲着也是闲着，干脆将其他地方的石坑也改成台阶。
　　每改一条，都有人出来将石头捡进了山洞里，孟长锦觉得也省了不少事。
　　孟长锦削石阶的时候，也有人出去的。
　　出去抓鱼。
　　之前分到的食物因为经过了处理，可以存放的时间要长一些。
　　现在有了鱼兽这一样能吃的东西，大家当然是多多益善的好。
　　毕竟对于部落人而言，食物这种东西，没有人会嫌弃多的。
　　孟长锦边削石阶也边宣传，鱼兽处理好了是没用那种难吃的味道的，这个大家经过昨天一天的串门，基本都已经知道了。
　　愿意去抓鱼兽的人还是不少的，特别是老人和女人。
　　外出狩猎他们也去不了，食物只能靠部落之中的战士们获取。
　　现在捉鱼兽就能获得食物，真的很简单了。
　　他们也愿意去自食其力。
　　孟长锦看到这么多人都出来去抓鱼，也很高兴。
　　如果炎部落的人都是那种等着食物送上门的群体，那孟长锦觉得任务她还是会做，但是可能也就是仅仅做任务而已。
　　管好自己，管好火种，不让炎部落被灭就行了。
　　可是很显然，能让一个人死都记挂的部落，又怎么可能是那种混吃等死的部落呢。
　　随着孟长锦削出来的石阶越多，注意到她手里那把红色的刀的人也多了。
　　炎部落的狩猎队队员们，对孟长锦手里的这把直刀那可是垂涎欲滴。
　　可却没有一个人说出想要孟长锦这把刀的。
　　炎部落的人，有自己的坚持和底线。
　　他们会觉得孟长锦这把刀很厉害，但是绝对做不出要将孟长锦的东西据为己有的事情。
　　再说了，对狩猎队的战士们来说，武器对自己来说是非常重要的，他们不希望别人觊觎他们的武器，同样的，他们也不会去觊觎别人的武器。

第200章 火种不熄5
　　他们可能也想弄一把差不多的，但是绝对不会是抢孟长锦手里的。
　　冬季的部落其实都是会比较安静的，不过因为这两天孟长锦在削石阶，加上抓鱼，这才让部落里热闹了一些。
　　孟长锦也第一次看到了部落里的小孩子。
　　和其他世界粉雕玉琢的小孩子们不同，部落里的小孩，皮肤有些黑，裹着厚厚的兽皮，几乎都会戴一些兽牙类的项链，看着也是虎头虎脑，还就怪可爱。
　　除此之外，部落里的这些小孩子，还很乖。
　　根本不像其他世界的小孩子那样顽皮。
　　这应该是环境所导致的。
　　虽然也有一些属于小孩子的地方，但是孟长锦能看得出来，这些小孩子都在努力克制着顽皮的本性。
　　根据委托人的记忆，在其他季节，这些孩子还是会比现在更活跃一些的。
　　现在这么乖巧，一半原因是摄入不足导致没力气蹦跶，另外一半的原因，应该是冷。
　　天一冷人就不想动，这也是很正常的。
　　削石阶其实也没花孟长锦多长的时间，毕竟有神兵在手，那削石阶不就和切豆腐一样简单吗？
　　等孟长锦削完了石阶，山壁之上，有人居住的山洞外面都垒起了半米多高的石块堆。
　　这样一来，哪些山洞有人住，哪些山洞没人住，就变得一目了然了起来。
　　边削石阶，孟长锦也算将炎部落里的众人都认识了一个遍。
　　不，说认识可能还算不上，只能说，孟长锦记住了这些人的脸了。
　　至于这些人都叫什么名字，孟长锦也知道一些，但是还是有大部分的不知道。
　　要不就是知道一些名字，但是却对不上分别是哪一个人。
　　委托人原本认识的人也有限，最熟悉的也就那么几个人。
　　想要全部落的人都认识，哪有那么容易的？
　　不过孟长锦记忆力好，现在虽然不能将每一个人和名字对上，但是她记住了所有人的脸。
　　修士的记忆力自然不用说，有强大的神识帮助，绝对不存在记不住的情况。
　　孟长锦达到了自己的目的，而炎部落的巫，最为高兴。
　　为什么高兴，因为孟长锦是她们部落的人。
　　现在她已经完全相信了孟长锦有天授的话了。
　　如果不是有天授，那怎么会做出这样的事？
　　这两天部落的改变，巫也都全部看在了眼里。
　　此时此刻，巫对炎部落的未来，可谓是充满了希望。
　　之前还在为冬季食物不足而发愁，现在也愁，但是却已经没有一开始那么愁了。
　　得尽快将学会使用筷子这个工具，和吃东西之前先洗手的新规矩吩咐下去了。
　　先洗手吧，筷子这个她还在学习之中。
　　暂时还没怎么学会。
　　明明看着孟长锦只是轻轻一捏就好了，可就这么两根细细的小棍子，拿在手中却是极为的难操作。
　　巫这边的情况孟长锦自然是不知道的，削了一天的石阶，也怪累的。
　　手腕儿都酸痛无比。
　　虽说大部分出力的还是神兵，但是也需要她手握着刀去削的啊。
　　现在的修为还是低了，才会出现手腕酸疼的感觉。
　　孟长锦回到山洞的时候，天色已经开始有暗下来的征兆了。
　　孟长锦给自己烤了一条鱼，因为调料齐全，烤出来味道还是不错的。
　　这要是换一个厨艺更不错一些的人来，还能更香。
　　不过孟长锦厨艺也就这样了，将就吃也还凑合。
　　孟长锦自认自己厨艺不咋样，可是她烤鱼的香味飘出去后，很多人闻到都陶醉不已。
　　这也太香了，香到他们都想去蹭吃的。
　　当然，最后大家都没去。
　　孟长锦本来就削了一天的石阶，这么累，吃的肯定会更多，他们去蹭吃，那孟长锦自己可就不够吃了。
　　孟长锦自认为不咋样的厨艺，到了部落里，那真的就是很厉害了。
　　当然，更多的其实应该是占了调料的便宜。
　　大家烤出来的肉味道一般，那基本都是因为缺乏了调料，如果给他们同样的调料，烤出来的肉可能就会比孟长锦烤的要好。
　　这点自知之明，孟长锦还是有的。
　　调料孟长锦买的不是很多，所以她也没想着给大家分一些。
　　还是等冬季过后，出去看看能不能找到一些调料类的植物吧。
　　接下来的几天，孟长锦的生活就变得很有规律。
　　晚上修炼。
　　早上起来去河边砸冰层，砸完冰层之后，就去对面的山林里砍树做木桶。
　　就这几天下来，孟长锦做的木桶就已经有不少了，堆在了山壁下方的平地上，就是给大家装东西用的。
　　另外值得一说的就是，饭前洗手和使用筷子的事，也被巫交代了下去。
　　这种对部落有好处的事，即使听起来比较麻烦，但是巫下了命令，大家还是会遵循的。
　　因为他们知道，巫说有利的事情，那就绝对不会有害。
　　看着大家都开始饭前洗手了，孟长锦高兴，高兴的同时，还有点愁了。
　　不是因为大家洗手了愁，而是因为河里的鱼，好像不多了。
　　一开始的几天，孟长锦用神识看过，河里面的鱼还是不少的。
　　可是经过这好几天来的捕捉，孟长锦最近砸冰的时候，神识扫向河里，就能明显看出鱼已经减少了很多。
　　这有大家提前捉回去放着的原因，可就算提前捉了不少，也不够大家都过冬的。
　　食物还是不够，差了一些。
　　差了就得想办法补足啊，如果不补足，那必定会有人因为食物不够而饿死。
　　这是孟长锦绝对不想看到的。
　　食物，上哪儿去弄食物？
　　孟长锦坐在山洞口，愁得不行。
　　灵植空间里的东西，那是不到万不得已最好不要拿出来。
　　来源就不好解释。
　　孟长锦坐在洞口长吁短叹，苦思冥想，还是没能想出好的办法来。
　　河里的鱼是她能够想到的，但是现在鱼的数量不少了。
　　能捉估计还是可以捉几条，但是抓鱼的成本已经变大了。
　　再盯着鱼，那可能食物不足的问题还没有解决，孟长锦就得再考虑保暖的问题。
　　孟长锦抬目远望，心中想着要不要去山林里干一票的时候，却是突然发现了一片竹林。
　　对啊，竹林！
　　有竹林的地方，那就肯定有竹笋。
　　现在这个季节，冬笋应该有的吧？！
　　冬笋价格还是挺高的，价格高的原因其实也很简单，那就是冬笋很难找到。
　　这完全是碰运气，或者就是一些经验老道的挖笋人，才能凭借他们多年的挖冬笋经验，去找到这个冬笋。
　　春笋还会冒个尖儿，可冬笋不会。
　　可是这样的难题对于孟长锦来说是难题吗？
　　不是！
　　孟长锦有神识在，眼睛看不到，就用神识直接往土里探测就完事儿了。
　　孟长锦急忙站了起来，身高拔高，看得也更远一些。
　　可还是不够，委托人的身高不算高，站起来也没看得有多远。
　　不过没关系，孟长锦直接就走到了一旁的石阶上，一直走到了最高处，已经接近山壁中央高度的位置。
　　到了这里，视线被拔高得就多得太多了。
　　孟长锦也差不多看清楚了那一片竹林。
　　和其他树叶掉得差不多的树不同，那一片竹林依旧是郁郁葱葱，放眼望去，很大的一片。
　　这么大一片，如果有冬笋的话，量一定不会少，这又是一部分的食物增加啊。
　　这么想着，孟长锦也不耽误。
　　有没有的，去看看就成了。
　　如果有，那食物问题基本能算解决了。
　　如果没有，那她就得再想其他办法。
　　孟长锦出去，有人看到了，不过也没有拦。
　　最近孟长锦经常会去河那边，冬季的河边也不用怎么担心，一些生活在河里面的凶兽，因为冰层的原因，冬季也伤害不了部落里的人。
　　他们根本就不知道，这次孟长锦的目的地根本不是河边，而是河对面，穿过一片山林后面的竹林。
　　如果知道的话，大家肯定是会阻拦她的。
　　对面那片竹林，炎部落里的人其实都很少去。
　　那边有蛇，有毒的，被咬一口，基本也就没救了。
　　炎部落的人在那边死过两个人后，大家除非必要，要不然多半时候都不会去那边的。
　　那片竹林，几乎就成了危险的代名词。
　　孟长锦现在对炎部落的人来说，绝对是贡献很大的，大家如果知道她要去竹林，绝对会不予余力的阻拦。
　　可惜大家不知道，而孟长锦，则早已经踩着冰层过了河面，迅速穿过山林，直奔竹林而去。
　　到了竹林边缘，孟长锦就将神识蔓延了出去。
　　这一蔓延出去，孟长锦的脸上就出现了奇怪的表情。
　　这冬笋还没找到，倒是找到其他东西了。
　　是一窝竹鼠，总共五六只的样子，一只只都肥得流油。
　　这让来到这个任务世界之后，就每天吃烤鱼，吃了好几天的孟长锦，不自觉的就咽了咽口水。
　　红烧竹鼠什么的，一下就从她脑海深处冒出来了。
　　这能放过吗？这指定不能放过啊！
　　一分钟后，孟长锦手里提起了五只肥嘟嘟的竹鼠。
　　五只竹鼠都被用藤蔓绑得严严实实，根本就挣扎不开。
　　孟长锦眉开眼笑，这趟来得值了，就算没有冬笋，这五只竹鼠也是收获。
　　够吃个几顿的了。
　　抓了竹鼠，孟长锦又继续探测。
　　这下子，孟长锦就差啧啧出声了。
　　这片竹林她也就探测了五分之一都不到的面积，可是就这么点面积，孟长锦已经发现了很多窝竹鼠了。
　　炎部落的人都绕开了这里，这让这里的竹鼠就活得特别的滋润。
　　这不是粮库又是什么？
　　除了竹鼠之外，冬笋孟长锦也发现了，不过个头都比较小，只有偶尔才会看到几个比较大一些的。
　　孟长锦探测到之后，就轻手轻脚的将大一些的那几根给挖了。
　　这里的竹鼠太多了，孟长锦突然发现，或许可以搞一个竹鼠烧竹笋，她还有二三十包火锅底料，加一点提味，味道应该不错。
　　搞个大锅饭，保证炎部落的所有人都平安的度过这个冬季，剩下的又再说。
　　孟长锦来的时候，除了手里那把刀，那绝对算得上是两手空空。
　　可是回去的时候，却是左手一串捆得结实的竹鼠，右手一串同样捆起来的笋。
　　大家都惊呆了，怎么出去一趟，回来就收获满满？
　　孟长锦提着的笋，大家看不出来是什么。
　　但是孟长锦提着的竹鼠他们认识啊。
　　竹林一开始大家还是去过几次的。
　　也抓过竹鼠，知道竹鼠是可以吃的。
　　是后来有人被蛇咬了之后中毒，大家才没有再去竹林。
　　孟长锦提着竹鼠回来，将巫和首领他们都惊到了。
　　竹林那地方多危险啊，孟长锦这要是被蛇咬上那么一口，那可就完了。
　　孟长锦抓回了竹鼠，还是有点小得意的。
　　结果被巫抓住手臂左看右看，一副担心她出一点问题的样子，孟长锦可不敢沾沾自喜了。
　　“那边有毒蛇，很危险，下次不要去了。”巫认真的交代道。
　　孟长锦可是天授之人，对部落来说极其重要。
　　所以绝对不能让她去冒这种危险。
　　之前巫说让孟长锦跟着狩猎队出去，那也是建立在有人保护的前提下。
　　巫不介意让孟长锦去可控的范围冒险，但是太危险的地方，她还是不赞同孟长锦去的。
　　比如竹林那边，被野兽咬一口，可能还会活下来，但是被毒蛇咬了一口，基本就是没救了。
　　“大巫不用担心，毒蛇现在已经冬眠了，不会出现的。”孟长锦哪能答应啊，竹林现在就是她的新粮仓，不去是不可能的。
　　“这是……”巫看向孟长锦，一脸的疑问。
　　孟长锦对着巫点了点头，还笑了一下，意思也很明显。
　　那就是肯定这就是巫想的那样。
　　至于巫想的是啥，孟长锦随便一猜都能猜到，天授嘛。
　　得到了肯定的回答，巫倒是放心了些许。
　　是天授的话，那她倒是不担心了。
　　孟长锦又笑了笑，看向了首领，将竹林那边的情况说了一下。
　　孟长锦说的是发现了很多竹鼠的窝，毕竟她的神识也没法解释，没法解释的事，三分往天授上推，七分往猜测上推准没错就是了。

第201章 火种不熄6
　　竹林那边的竹鼠太多了，孟长锦一个人抓太吃力，也怕跑了一些，所以自然是叫上大家一起去抓最好。
　　首领听了孟长锦对竹林那边的描述，也很是心动。
　　不是食物不够吗？现在食物送上门来了，就出点力气抓一下，大家都是愿意的。
　　事不宜迟，当然是马上去抓最好了。
　　孟长锦将抓回来的竹鼠往地上一丢，带着大家再战竹林。
　　这次大家都带上了家伙事儿，麻绳，石矛，准备充分。
　　进了竹林后，孟长锦用神识扫了一遍，然后将底下有竹鼠的地方都插上了一根棍子。
　　其他人就只需要按照孟长锦给的位置，把竹鼠洞找出来，挖开抓住竹鼠就行了。
　　这片竹林面积可不小，竹鼠更不少。
　　孟长锦标着位置，其他人捉竹鼠，一时间忙得热火朝天。
　　炎部落过来抓竹鼠的所有人，脸上都洋溢着笑容。
　　收获总是让人喜悦，特别是在现在这个缺少食物的时候，那就更加的欢喜了。
　　孟长锦也高兴，这些是竹鼠吗？
　　不是！
　　这些是她完成任务的关键所在！
　　抓竹鼠的时候，孟长锦也小心避开了竹笋。
　　这也是食物，损坏了多可惜啊。
　　她还准备过几天笋长起来了，弄回去做点笋干呢。
　　忙碌了一阵，一行人两手提得满满当当，往部落那边回去。
　　来竹林抓竹鼠的也就几十个人，其他人都还在部落里等着。
　　看着大家两手提得满满的回去，在山洞洞口往外看的众人脸上也露出了笑容。
　　这可是一场及时雨啊！
　　有的人笑着笑着，眼泪就不可控制的流下来了。
　　特别是一些老人。
　　年老的身体已经不支持他们外出狩猎，所以他们只能吃年轻人狩猎回来的猎物。
　　可是他们吃得不安心啊。
　　甚至不乏有一些老人，已经在想着，不动那些食物了。
　　他们已经老了，死了也就死了，可是年轻人和孩子，才是部落的未来。
　　他们不怕死，就是有点悲哀。
　　现在，补充了这么多食物，这场冬季基本是可以平安度过去了。
　　老人们泪流满面，年轻人们谁又不是呢。
　　这些老人，不也是他们的父母吗？
　　老人们想着给年轻人们留下更多的食物，年轻人们又何尝不是这么想的。
　　这下好了，不用谁做出牺牲，大家都可以平安的度过这个冬季。
　　而之所以能够活着度过这个冬季，全靠的是孟长锦发现了竹鼠。
　　大家都看向了孟长锦，嘴里说着感谢的话。
　　孟长锦看着众人用认真严肃的态度在向她道谢，每个人的脸上都洋溢着真挚。
　　孟长锦抿了下嘴，笑了。
　　众人的感谢，孟长锦觉得她也担得起。
　　冲大家点点头，倒也没有说什么。
　　居功，孟长锦觉得没必要。
　　居功又如何，给她一个首领的位子，她也不会想要。
　　原因也很简单，她只需要完成任务就足够了。
　　一个首领，或者巫的头衔，给她了，她到时候要离开还得处理好后续。
　　说白了，孟长锦来到这个世界，那就是来完成任务的，而不是来争权夺势的。
　　而且炎部落的人真让她带领他们，她还不知道该怎么带领呢。
　　部落人也不懂啥彩虹屁啥的，所以大家虽然感谢孟长锦，那也是最真挚的感谢，除此之外，也就没了。
　　没了，真的没了吗？
　　等孟长锦回了山洞，烤竹鼠才烤了一半，就有不少人找上门，不是，找上山洞来了。
　　来的都是部落里的女人，这些女人肤色都是健康的小麦色，五官都挺端正精致的。
　　事实证明，一杯遮百丑，但是真要好看的话，肤色是挡不住美貌的。
　　这些女人都带来了一些东西。
　　有已经不太新鲜的果子，有一些兽皮，还有一些粗糙的木雕之类的。
　　孟长锦问了一下，才知道这些东西都是大家拿来感谢她的。
　　食物都是大家的刚需，自然得自家留着，但是一些小东西，就可以拿出来送给孟长锦一些。
　　孟长锦看了一下，都是一些小东西小玩意儿。
　　就算是兽皮，那也是小块的兽皮，考虑了一下，孟长锦觉得手下了应该也没什么关系，所以也就没有推辞，干脆收下了。
　　大家看孟长锦这么干脆的收下了，也没说什么。
　　她们本来就是要将东西送给孟长锦的。
　　如果孟长锦不收，她们也准备放下东西就走。
　　孟长锦收了，那就更好了啊。
　　孟长锦将东西收下了，大家也就都离开了。
　　部落人其实也会聚在一起聊八卦，但是冬季的时候除外。
　　冬季的时候，更多的人还是会选择留在自己的山洞里，吃了睡，睡了吃，这样消耗最小。
　　这次大家能够出来一趟，那还是因为孟长锦这次做的贡献太大了，大家才出来给她送些东西。
　　送完了，自然就要各回各的山洞，该吃的吃，该睡的睡咯。
　　人走了，孟长锦翻了一下。
　　几枚果子已经很不新鲜了，不过现在还有果子，还送她了，其实就已经下了血本了。
　　这种东西，就算现在已经不新鲜了，那也是很难得的。
　　孟长锦这么关注这些果子，自然不是觉得这果子有多诱人。
　　而是想到了她灵植空间里的那些灵果。
　　当初她往灵植空间里搬的灵果可不少，放在灵植空间里，她差不多都给忘了。
　　现在看到这几颗果子，孟长锦才突然想起来。
　　将正在烤的竹鼠翻了个面儿，孟长锦将这几颗果子洗了洗，拿起一个啃了一口。
　　这一口下去，孟长锦面色变得僵硬了。
　　这果子吧，也不能说是难吃。
　　但是绝对算不上是好吃。
　　就是那种原本应该是很酸涩的果子，放置了时间比较久之后，酸涩感是放没了。
　　但是也不会有什么甜味。
　　就是一种没什么味道的寡淡。
　　寡淡中，还有一丢丢的奇怪味道。
　　孟长锦将果肉吐了出来，实在吃不下去，没法儿吃。
　　想了想，孟长锦还是没将这几颗果子丢掉。
　　这几颗果子就是几种部落人验证出来可以吃的果子，孟长锦觉得直接丢了还是有点可惜的，干脆就将果肉扒了，果核丢灵植空间种着了。
　　重新从灵植空间里弄出了几颗灵果，孟长锦的烤竹鼠也烤好了。
　　一口烤肉一口灵果，这日子，还是蛮不错的嘛。
　　吃饱喝足，孟长锦终于想起了她挖回来的那几根冬笋了。
　　浪费食材是可耻的，在其他任务世界，哪怕是末世那个世界，孟长锦对此的感触都没有这么深。
　　这次却是在看到部落里的那些老人看到竹鼠时泪流满面的时候，让孟长锦尤为的感触。
　　末世为了食物也死人，但是那是不同的，感触也没有这么深。
　　末世感触到的是人性的黑暗。
　　而在炎部落，孟长锦感触到的，则是人性的光明。
　　这完全是两种截然相反的感觉。
　　对于孟长锦这种吃软不吃硬的人来说，自然是后者更能让她感触更深。
　　冬笋不剥开的话，那能保存的时间还是蛮久的。
　　但是孟长锦现在就想把它做成笋干。
　　说干就干，孟长锦剥了一会儿笋，突然发现现在好像没法直接晒干。
　　不能晒，那就只能用烤的。
　　用烤的话，那就需要一些东西。
　　很快，孟长锦出去了一趟，回来就拿着一块被切得平整的石板回来了。
　　将火堆的四周放上石头，再将石块放上去，切好的笋就可以放在石块上烘干了。
　　孟长锦用直刀切着笋，还挺庆幸这把刀没见过血的。
　　如果是一把见过血的刀，用来切菜属实是有点恶心人。
　　孟长锦在烤笋的时候，距离炎部落一千米左右的地方，这里有一个峡谷。
　　峡谷之中，也有不少山洞。
　　每个山洞里面，则都有三五人不等。
　　这里也是一个部落，部落名叫鳄，鳄部落。
　　鳄部落的人数和现在的炎部落差不多，七八百人的样子。
　　人数差不多，可是鳄部落这边的落脚地，面积却是小了。
　　峡谷这个地方虽然很适合居住，但是因为峡谷不大，就不能容纳太多的人。
　　不能容纳太多人，那怎么能行呢？
　　部落总不能因为不能容纳太多人，就不繁殖壮大了吧？
　　当然不可能啊。
　　繁殖壮大，这是每一个部落都一直致力在做的事情。
　　现在人多了，山洞不够住了，那就增加山洞。
　　峡谷里没有能增加山洞的位置了？
　　那就迁移，换地方，总有地方是满足条件的。
　　首领他们在商量迁移的事，这事情还得尽快定下来。
　　等到冬季过去了，部落里估计会增加不少幼崽，山洞的事情，必须快些解决。
　　这个时候，有人提起了炎部落的居住地。
　　那边是一个半圆形的山壁，山壁上大大小小有几百个山洞呢，足够容纳上千人了。
　　这个时候提起另外一个部落的居住地，其中的意思就不言而喻了。
　　对于这些部落来说，本来也是强者为王嘛，有能力，就去抢。
　　“炎部落人数也不少，去抢他们的地盘，不划算，到时候再有其他部落的人盯上了我们，那好处可落不到我们手里。”鳄部落的首领还是有些顾忌的。
　　炎部落的地盘，他也有幸见过，地势非常的好，说不心动，那是假的。
　　可是再心动，也得考虑伤亡问题。
　　“首领放心，炎部落那边，冬季前的最后一次狩猎，他们损失了几个小队，食物不足，现在估计都没剩多少了。”鳄部落的一个大队长开口说道。
　　听到大队长的话，鳄部落的首领露出了疑惑之色。
　　“冬季前的最后一次狩猎，我不是带着狩猎队的队员们去南面了吗？正好碰上了，他们遇到了斑纹兽，一个队的都被咬死咬残了。”鳄部落的大队长有点得意的说道。
　　听到大队长的话，鳄部落的首领恍然大悟。
　　原来那头斑纹兽就是这么来的。
　　难怪分肉的时候，觉得那头斑纹兽身上的伤口有些杂。
　　不过现在知道了真相，鳄部落的首领也不会觉得这有什么不对的。
　　虽说那头斑纹兽其实算是炎部落的人狩猎到的，但是炎部落的人都死了残了，估计也活不了了，这时候捡几头猎物怎么了？
　　有了鳄部落大队长的一席话，众人又分析了一下，觉得去攻打炎部落成功的可能性还是很大的。
　　不过也不能贸然攻打。
　　还是得让人去探查一下。
　　鳄部落这边准备探查一下炎部落的情况后再决定要不要攻打炎部落。
　　而炎部落这边，孟长锦和首领，副首领等人商量了一下，决定开启大锅饭模式。
　　大家山洞口的火堆，其实起不了取暖的效果，除非凑到火堆旁边。
　　可是大家大多时候都是在山洞里面的干草堆里面睡觉，这时候，山洞口的火堆，除了浪费柴禾，其实没有太多的其他作用。
　　如果是之前，这种大锅饭的建议提出来，首领还得考虑考虑。
　　可是现在，还是孟长锦提出来的，首领他们没有考虑太长时间，就答应了。
　　毕竟竹鼠都是孟长锦找到的，之前的鱼兽处理方法，也是孟长锦提供的，
　　可以说，如果没有孟长锦，那现在的炎部落里面，说不准已经开始死人了。
　　对于孟长锦这样的大功臣，只要她提出的建议不是特别离谱，那都是可以答应的。
　　再说了，孟长锦提出的这个建议确实可行啊，大家分开各自做各自的，耗费更多人的时间就不说了。
　　毕竟冬季本来就没其他事，这点时间也不怕浪费了。
　　可是柴禾的消耗确实不少，能多节省一点，就多节省一点，这也是好的嘛。
　　冬季的尾巴，炎部落开始了吃大锅饭，掌厨的人就是孟长锦本人。
　　虽然她自认厨艺一般般，但是她调料多，一大锅东西，孟长锦加一点火锅底料进去，味道立马就不一样了。
　　全部落的人都在夸孟长锦做吃的做得好。
　　这种时候，孟长锦都格外的心虚。
　　她做吃的真的很一般，她完全是占了火锅底料和调料的便宜。
　　说句不好听一点的，只要火锅底料香，那煮鞋底也是香的，她这算是哪门子的做吃的好吃？！

第202章 火种不熄7
　　炎部落开启了大锅饭模式，大家山洞口的火堆也不用废心盯着的。
　　熄灭了也就熄灭了，反正现在大家都不用火堆做饭，部落的火种在那儿，也不担心没了火种。
　　孟长锦作为大锅饭的主厨，每天就抽那么一点时间去炒个大锅菜。
　　顺便夹点私货。
　　比如，给菜里加个几颗培元丹什么的。
　　炎部落的一些老人，包括一些中年人，都有点外强中干的感觉。
　　丢几颗培元丹进去，大家都吃一些，也都可以补补。
　　冬季还有二十几天就差不多要过去了，这些天，因为大锅饭的原因，大家都是吃完饭之后，就回各自的山洞里窝着去，减少消耗。
　　而就是在这样的情况下，鳄部落派出来查看炎部落情况的人，悄悄的摸到了炎部落的周边。
　　对于部落人来说，想要探查情况，根本没有想象中的那么难。
　　直接看山洞口的火堆就行了。
　　有人住的山洞，火堆肯定是燃着的。
　　他们就只需要观察一下有多少火堆燃着，就能判断出对方人数的多少。
　　这几个鳄部落的人，来的时候都没觉得这会是一件多难的事儿，就远远看一眼都有多少山洞洞口冒烟儿就成，这能有多难啊，难的还是从鳄部落到炎部落的这一路。
　　虽说冬天猎物们都休眠了，但是也有特殊情况的嘛。
　　这要是路上被猛禽突然一袭击，那才是真的完蛋。
　　当然了，这种情况其实遇到的几率真的很低。
　　这几人过来的时候，倒是没碰到啥猛禽啥的，可以说除了冷之外，一切都极为的顺利。
　　最危险的路途都过来了，剩下的，这几人都没觉得会有多难，但是等看到炎部落的地盘的时候，这几人稍微有点儿傻眼。
　　炎部落的山洞洞口啥的，根本连个火堆都没有。
　　几人彻底的傻眼了，这算啥啊？
　　难不成炎部落的人都没了？
　　这也不对，这几人眼睛还算好使，距离虽然不是很近，但是他们也看到了炎部落的祭台，也看到了祭台之上的那一簇火苗。
　　是普通的火，还是火种，对他们来说，分辨还是不难的。
　　火种既然还在，那就说明炎部落的人肯定没死光。
　　可是没死光，又有多少人呢？
　　谁说这个任务不难的？
　　谁说这个任务只需要远远的看一眼的？
　　出来啊，他们保证不打死说这话的人！
　　除此之外，炎部落这也太不按套路出牌了吧，这还怎么确定炎部落有多少人啊？！
　　这几人不知道该怎么确定炎部落的人数，可孟长锦却是确定了他们的人数。
　　当然，这里的他们，指的就是来探查炎部落情况的这几人。
　　孟长锦最近除了掌厨的时间，其他时候都在修炼。
　　为的就是怕到时候有其他部落攻打炎部落，她实力太弱导致了炎部落损失惨重，那可不是她愿意看到的。
　　孟长锦修炼的时候，也都将神识外放了出去，当做一个警戒的东西，更多的还是防着她修炼的时候有人来找她，神识提前观察到了，也可以提前有个准备。
　　结果这不就巧了吗？这几人刚刚好就进入了孟长锦的神识探测范围之内了。
　　孟长锦收功站起，认真观察期了这几人。
　　顺便听一听这几人的来意。
　　这几人也不知道自己此时正被人关注着，看到眼前这副场景，都在叽里呱啦的交流着。
　　这没了火堆判断人数，他们这次的任务估计就完不成了。
　　孟长锦听着叽里呱啦的对话声，非常庆幸其他部落的语言，也是和炎部落差不多的。
　　虽然有一丢丢奇怪的口音，但是意思孟长锦是听懂了。
　　这几人今天前来的目的，就是为了打探一下炎部落的情况。
　　主要的就是探查清楚现在炎部落的人数有多少。
　　孟长锦边听边点头，这个部落的人不傻嘛，居然给懂得先探查一下，而不是冬季过去之后直接攻打过来。
　　那么问题就来了，自己现在该做点什么呢？！
　　按照孟长锦的想法，如果炎部落的情况不适合攻打，那这个部落多半会选择放弃。
　　可是他们选择放弃，孟长锦又觉得有点可惜。
　　毕竟她已经准备了一段时间，就准备到时候在前来攻打炎部落的部落之中，杀个七进七出的。
　　想了一会儿，孟长锦决定，还是将决定权交给炎部落的其他人吧。
　　她就是来做任务的，不能以她的想法去决定炎部落的未来。
　　让炎部落的人自己选择，战或者不战。
　　这么想着，孟长锦出了自己的山洞，还是去找的巫。
　　等孟长锦将情况简单的说了一下，巫听完之后，让她去将首领和副首领他们叫了过来。
　　孟长锦很快就将首领他们给叫来了。
　　鳄部落前来探测炎部落情况的几人，原本因为炎部落这边的诡异情况，根本就没办法探测，都已经准备走了。
　　结果这时候远远的却看到了炎部落这边有了动静。
　　这下他们不忙着走了，这说不定还能探查到一些什么。
　　毕竟来探测炎部落的情况，是首领交给他们的任务，如果完不成，那肯定是会被认为能力不行的。
　　谁愿意背个能力不行的锅？反正来这边的这几人，都是不愿意的。
　　就算没办法将炎部落的所有人数都探测出来，好歹也要让他们多了解一点情况，这样回去了也能有个交代。
　　这么想着，这几人也都不忙着走了，炎部落一看就是有什么动静，留下来再看看，说不定能够获得一些意想不到的信息呢？！
　　几人不忙走了，而炎部落这边，三位首领都到了巫的山洞之中。
　　听到巫说有其他部落的人潜藏在周围，疑似是在探查炎部落的情况，三位首领互相之间对视了一眼，神色中都流露出了一种了然之色。
　　虽然巫也没有说这些人探查部落的目的，但是三位首领又不是没经历过事的小年轻。
　　这个时候来探查他们部落的情况，还能是为了什么？
　　部落和部落之间，其实也时常会有一些争斗的。
　　争地盘，争打猎的区域，这些早已经都行成了一种潜规则。
　　大家各自去各自的地盘狩猎，这样才不容易遇到，也更安全。
　　毕竟如果两个部落的人在一个区域里狩猎，各自都没有配合的意识，这是很容易出现问题的。
　　一旦出现了失误，两个部落的人都可能成为凶兽的口中餐。
　　部落之间的争斗常有，特别是中型的部落吞并小型的部落，大型的部落再吞并中型的部落，这种事情早已经屡见不鲜。
　　当然，也有一些时候，两个中型的部落开战，最后两败俱伤，便宜了小部落的。
　　现在炎部落这是明显被别人当成了目标啊，所以问题的关键还是，现在该主战还是主威慑。
　　主战的话，那就是要给对方一种能吞并他们炎部落的错觉，然后等对方来攻打了，主场作战借助熟悉地形的优势，一举反攻对方的部落。
　　主威慑的话，也很简单。
　　那就给对方展示一下炎部落的强大，让对方忌惮。
　　至少要攻打炎部落的话，得考虑能不能赢，会不会两败俱伤被别人捡了好处。
　　巫的山洞里，就五个人。
　　巫，孟长锦和三位首领。
　　此时此刻，三位首领正在思考着这个重要的问题。
　　三人之间眼神时不时交流，孟长锦就站在一旁，也看不懂三人都是啥意思。
　　反正住战孟长锦也行，不主战孟长锦还是行，那么，不管三位首领最终商量出一个什么结果，对孟长锦来说都影响不大。
　　三位首领商量了一会儿，终于做出了决定。
　　不主战。
　　冬季之前最后一场狩猎，他们损失可不小。
　　本来按照往年的经验，这次的冬季可能是会饿死不少人的。
　　但是孟长锦教的处理鱼兽的办法，以及这么多的竹鼠，让大家都能够活着过完这个冬季。
　　这是意外之喜，可不代表他们现在就有和人打生打死的实力。
　　他们的食物储存还是太少了，而且，但凡发生这种部落之间的开战，不论是对方还是自己部落，死伤那都是在所难免的。
　　可能因为提前做了准备之后，死伤会减轻一些，但是现在三位首领，只恨不得炎部落的战士们一个都不要死了。
　　三位首领做出这样的选择，孟长锦也非常的理解。
　　开战，提前做了准备，赢的几率很大。
　　但是死伤依旧会有，战斗哪有不死人的。
　　现在的炎部落其实多少有点外强中干的感觉，真要开战，三位首领都没什么把握。
　　孟长锦虽然能够轻松杀个七进七出的，可是三位首领也不知道。
　　在三位首领的想法中，真要开战，孟长锦也不会出现在战场上的。
　　因为首先，孟长锦是部落里的女性，其次，孟长锦还是巫的继承者之一。
　　最后，孟长锦还是让大家平安度过冬季的大功臣，所以别人如何没关系，孟长锦却是无论如何都要保证她的安全的。
　　既然选择威势，那就得开始一番动作了。
　　三位首领，连同着巫，四个人都在商量着怎么展示炎部落的强大。
　　孟长锦在一旁听着，突然提了一句：“为什么一定要展示强大，把那几人给杀了，对方发现来探查的人没能回去，不就证明咱们部落的强大了吗？”
　　孟长锦也不是什么魔鬼，她也不是什么以杀人为乐的变tai，但是对方的部落要针对她保护的部落，那就是和她为敌啊。
　　对于敌人，孟长锦一直以来，都认为死掉的敌人是最可爱的了。
　　孟长锦这话一出，其他四个人都愣了一下。
　　然后同时看向了她。
　　孟长锦一脸的坦然自若，对四人的目光没有任何一点的闪躲。
　　四人看了孟长锦片刻，最后还是首领先笑出声来。
　　“哈哈哈，慢青这崽子说的不错，没有什么，比将这几个人直接杀了更能显示我们部落强大的了。”首领哈哈大笑，对孟长锦的说法那是极为的赞同。
　　之前他们都一直在想着要怎么向这几个人展现炎部落的强大，还真没人往直接干掉这几人的身上去想
　　现在被孟长锦给提了出来，几人也都觉得，这是个不错的注意。
　　不管这几人是那个部落的，他们将这几人干掉了，这个部落的人是再派人来探查也好，就此被吓住了也罢，总是能起到作用的。
　　如果对方还派人来，那就再干掉一次，多来几次，对方总该会察觉到一些什么了吧？
　　三位首领和巫没想到这一点，那纯粹就是思维的原因。
　　孟长锦能想到这一点，也很简单。
　　因为她不讲武德，故布疑阵什么的，完全没必要嘛。
　　这万一他们展现出来的程度，让对方还是觉得可以一战呢？
　　那且不是和他们的初衷相悖了？
　　这种时候，将来探查的人杀了，才是最简单最有效的办法。
　　对方前来探查的人死了，对方也就不知道炎部落这边到底是个什么情况。
　　不明情况的情况下，对方是不会动手的。
　　不过这些都不是重点，孟长锦抓住的重点就一点，那就是，谁是崽子啊！
　　炎部落的人，对十一二岁的这些孩子叫崽子，那就是真把这些人当幼崽了。
　　可是孟长锦觉得她一个怎么说也有几百岁的人，被叫做崽子，简直是极其不适。
　　此时此刻，反驳的话憋在了胸口，不吐不快，却又没法说。
　　孟长锦都快郁闷死了。
　　三位首领和巫，却是根本没注意到孟长锦的郁闷。
　　听到孟长锦提出的这个不讲武德的建议后，四人都觉得就应该这么干。
　　既然要这么干，那也要干得漂漂亮亮的。
　　绝对不能出了差子，比如让人给逃了。
　　孟长锦直接和巫说这件事的时候，就已经将那几个人的位置告诉了巫，现在四人就根据这个位置，制定一个行动计划。
　　孟长锦在一边也插不上嘴，听着他们制定的计划也没什么毛病，干脆就没吱声。
　　四人制定的计划其实也非常的简单粗暴，那就是以多对少。
　　对方就那么几个人，但是他们人多啊，完全可以几对一，绝对不会让这几人跑掉一个。

第203章 火种不熄8
　　对于三位首领的计划，孟长锦挺赞同。
　　有优势干嘛不用？难不成非要一对一公平决斗？
　　真要那样，孟长锦才会觉得蠢呢。
　　接下来安排人围杀那几人的计划，完全是由三位首领安排，去执行的。
　　孟长锦也没管。
　　如果以多敌寡，这都不能将那几人给杀了，那炎部落的战斗力得是废到了什么程度？
　　孟长锦没管，回去之后就继续修炼去了。
　　炎部落山洞这边，因为三位首领安排计划，那就少不得去各个山洞通知。
　　鳄部落的几人看到了，也搞不清楚状况。
　　唯一值得高兴的就是，随着出现的人越来越多，他们收集到的信息也就增多了。
　　不管这信息有用的有多少，总之多收集一些，他们回去了也好交代。
　　可是很快，这几人就察觉到一丝不对劲了。
　　因为炎部落那边，有一队十几人正朝着他们的方向来了。
　　这十几人，一看就是狩猎队里的好手，这要是过来了，发现了他们，那可就大事不妙了。
　　以己度人，如果他们鳄部落周边出现了几个陌生人，他们会怎么做？
　　抓起来审问是肯定的，审问完了，说不定还会杀人灭口。
　　这么一想，几人哪里还能稳得住，互相直接对视了几眼，眼神交流之后，当即就选择了赶紧跑。
　　之前几人藏挺好，有一些遮挡物遮挡，按理来说，炎部落的人是不会发现他们的。
　　这几人也不认为他们人被炎部落的人发现了，只是看到了炎部落的人朝这个方向过来，害怕到时候被过来的炎部落人发现，所以才急忙准备跑路。
　　可是他们根本不知道，炎部落的十几人，根本就是冲着他们来的。
　　看着几人要跑，炎部落的这十几人怎么可能就任由他们跑了。
　　他们可是都已经被首领告知过了，这些人不怀好意，绝对不能让他们跑了。
　　鳄部落几人想跑，也跑了。
　　炎部落十几人则紧追不舍，势必要将这几人留在这里。
　　鳄部落派来探查情况的，也不是什么狩猎好手，行动能力只能算是一般。
　　现在遇上了炎部落的十几个狩猎好手，根本就不是对手。
　　一开始因为距离的原因，还能跑。
　　可是他们从鳄部落赶来炎部落，这一路上就耗费了不少的体力，又在天寒地冻的外面冻了差不多半小时，手脚都有点冻僵了。
　　这个时候，和刚吃饱不久，才从山洞里追出来的炎部落人比，怎么可能比得过。
　　没用太久，炎部落的十几人就追上了鳄部落的几人，双方很快就交起了手。
　　过来的时候，首领说了，如果可以的话，活捉个一人回去询问一下。
　　至于为什么不是全部活捉？
　　很简单，俘虏也是要吃饭的，他们炎部落现在食物缺少，再养几个俘虏，养不起。
　　就是抓回去的这一人，问出了他们想要的答案后，炎部落的人也没准备继续养着。
　　不过刚打了一个照面，炎部落这边就有人将对方认出来了。
　　抓个活口，为的也就是询问出这些人来自哪个部落，也让他们有所准备。
　　结果现在才打了一个照面，炎部落中就有人认出了对方是哪个部落的，这连抓个活口的必要都没了
　　虽然如此，炎部落的这些人，还是留了一个活口。
　　虽说他们已经认出了这几人中，有一个人是鳄部落的，但是其他的几人都是陌生面孔。
　　这要是这个人叛出了鳄部落，加入了一个其他部落什么的，那且不是搞错了对象。
　　至于留下来的活口，到时候会不会说实话，大家也是有各自的判断的。
　　是不是实话，就看能不能经得起推敲了。
　　十几人对几人，本来就占着优势，再加上分生死都是很快的，所以没用多长时间，战斗就已经结束了。
　　鳄部落的几人里，现在活着的就只剩下了一人，还受了伤，已经失去了战斗能力。
　　炎部落这边，虽然占着人多的优势，又是主场作战，可是还是有一个人受了一点轻伤。
　　那是鳄部落的几人发现自己等人可能走不了了，其中一人也是个挺有魄力的人，准备死也要带走一个。
　　可惜，他并没有成功，炎部落这边可是几个人对付一个，这要是都被鳄部落的人反杀了一个，那他们不要面子的啊！
　　被鳄部落那人主要针对的一人，虽然没被带走，但是还是受了一点轻伤，并不严重。
　　虽然不严重，但是这人也觉得有些丢人。
　　十几人一起行动，就他一个人受了伤，这能不丢人吗？
　　炎部落这边，三位首领和巫，也从山洞里面出来了，除此之外，就是那十几个狩猎队员的家人，也从山洞口的位置往外看。
　　三位首领过来通知那十几人的时候，他们的家人也听到了这个计划。
　　所以也就比较关注。
　　除了这些人，其他人都在山洞内部睡觉，根本连这回事都不知道。
　　等这十几人押送着活口，扛着尸体回来，大家看到没少人，顿时就放下了心来。
　　被留下来的这个活口，就是被炎部落这边的一个人认出是鳄部落的那个人。
　　三位首领和巫听到对方可能是鳄部落的，心中也都有了一些猜测。
　　三位首领将这人带去审问了，剩下的几具尸体，则是在巫的授意之下，被丢进了存放火种的圆形大祭台之中。
　　几具尸体被丢了进去，只见原本指尖那么大点儿的火苗突然膨胀，一下子就将整个圆形祭台的内部占满。
　　空气中并没有什么人体被烧焦的味道传出，但是当膨胀到占满整个圆形祭台的火种收缩，变回原来大小的时候，那几具尸体已经完全消失不见了。
　　如果不是亲眼看到尸体被丢进去，众人恐怕都会以为这几具尸体根本不曾存在过。
　　这就是火种的特异功能，净化一些应该被净化的东西。
　　山洞之中，孟长锦虽然一直在修炼，但是也一直关注着外面的情况。
　　炎部落的十几人将对方解决，并带回一个活口和几具尸体的时候，孟长锦也没有感觉到一丝丝的意外。
　　这本来就在她的预料之中，如果炎部落的人有了伤亡，那才值得她去意外。
　　不过等看到尸体被丢进圆形祭台，被火种这么一烧，就像是没有出现过这一幕的时候，绕是孟长锦，也惊讶了一下。
　　这种场景，委托人的记忆中也没有。
　　至于是之前真的没有，还是委托人没有看到，孟长锦觉得更多的可能是后者。
　　这下子，孟长锦还真就有点兴趣了。
　　这个炎部落的火种，不会是什么天地异火吧？！
　　这么厉害，烧个尸体居然可能烧得连渣渣都不剩，关键连烧尸体的味道都没有，这是实数牛批啊！
　　简直就是毁尸灭迹的绝佳好搭档！
　　是只有炎部落的火种这样，还是所有部落的火种都是这样？
　　如果是只有炎部落的火种这样，那炎部落的火种有点东西啊。
　　如果是所有的火种都这样，那这个世界有点东西啊。
　　不知道这种火种是不是应该算异火，能不能切割一部分给她炼药啊。
　　孟长锦在心中将这件事记了下来，准备啥时候找机会尝试一下。
　　想着这些，孟长锦觉得她之前委实是有点小瞧了这火种了。
　　不说别的，光是毁尸灭迹这一点，那就不是一般的火。
　　再说了，委托人这么重视这个火种，肯定不会是因为火种的毁尸灭迹能力，肯定还有其他的原因。
　　至于是什么，现在孟长锦还不知道，不过她总会知道的。
　　其实如果想知道火种的其他作用，直接找人询问一下，估计都能轻松的询问出来。
　　孟长锦所知道的，现在有毁尸灭迹的功能，然后就是部落的人似乎离不开火种。
　　为什么离不开，这应该就是火种最关键的部分。
　　改天可以找个人问问，想必应该就能得到答案了。
　　鳄部落的几人已经被解决了，剩下一个活口正在被三位首领三堂会审。
　　很快，三位首领出现的时候，是带着一具尸体出现的。
　　该问的都已经问了，炎部落现在没有余粮，可不会养着俘虏。
　　将尸体丢进祭台之中，火种再次膨胀覆盖祭台，火种收缩成原本样子的时候，尸体消失了。
　　这样的场景虽然不是第一次看了，但是孟长锦依旧觉得这毁尸灭迹的效果简直一绝。
　　其他人都被三位首领挥手示意可以回去了，不过这些人还不忙走，想知道这几人到底个不是鳄部落的人。
　　三位首领也是看出了大家的想法，点了点头，肯定了这个答案。
　　随后，就和巫一起进了巫的山洞，补充一些细节，以及之后准备怎么做，都需要商量。
　　三位首领从询问中，得到了一些答案，加上一些自己的判断，得出了以下的结论。
　　那就是鳄部落应该是地盘太小，现在居住已经很拥挤，所以想要换地盘。
　　而鳄部落那边，因为有人知道了炎部落冬季前的最后一场狩猎损失颇重，就想着看看炎部落这边会不会有机可乘。
　　如果按照一开始那样的情况，这个时候，炎部落这边经过了一个残酷的冬季，恐怕饥寒交迫而死的人有不少，还真就能让鳄部落的有机可乘了。
　　可是因为孟长锦的关系，炎部落今年冬季还没有死一个人。
　　这时候鳄部落真要来攻打，绝对讨不了好。
　　不过实力相当的两个部落打起来，损失也是最重的。
　　即使知道了对方是鳄部落的，三位首领的想法还是那样，威慑为好。
　　大家狩猎，寻找食物就已经需要耗费大量的时间了，部落和部落之间的战斗，除非损失真的很小，收获真的很大，不然，没人想打。
　　现在鳄部落的几人被他们解决了，鳄部落那边应该也会有所警醒，至于后续还会不会有人过来探查情况，三位首领也会安排人注意。
　　最近几天大家都能吃饱了，也是时候该安排巡逻的队伍了。
　　鳄部落这边，等到了晚上，也没有等到这几人回去，鳄部落的首领就知道，肯定是遇到麻烦了。
　　按照一开始的计划，这几人出去探查炎部落的情况，天不黑就能回来的。
　　结果现在天都黑了，这几人却是一点踪影也没有，那肯定就是遇害了。
　　这么冷的天，在外面过一夜，几乎也是一个死。
　　现在问题就是，这几人到底是遇到了什么？
　　是去炎部落的路途中，太过倒霉催的遇到了凶兽，还是个炎部落的人发现之后解决了，这些他们都一无所知。
　　只知道这几人肯定是凶多吉少了。
　　这两种可能，也关系着两种选择，如果是遇到了凶兽袭击，那代表着炎部落那边可能还是有攻打的可能的。
　　但如果是被炎部落的人发现解决了，那不管如何，炎部落那边肯定都做好了准备。
　　这样的话，攻打炎部落的计划就得放弃了。
　　不知道那就去验证。
　　假设是路上遇到了凶兽，那就不可能一点痕迹都没留下。
　　只需要让人去探查一下，就能知道。
　　石桌路上没有痕迹，那多半就是被炎部落的人解决了，如果真是后者，那鳄部落必须立马放弃这是计划，重新找新的地方。
　　炎部落的地盘，鳄部落的首领是真的眼热。
　　如果能将那一片占领下来，未来几年都不需要去考虑地盘不够住的问题。
　　没法轻易放弃，所以鳄部落的首领第二天还是让人出去探查了。
　　这次他没敢让人冒险，只让大家去路上看看，看看昨天的几人是不是遇到凶兽了。
　　他特意交代了，不管是不是，探查完了都立刻回来，鳄部落可经不起这样的损失。
　　昨天那几人，虽然在狩猎队里算不上最厉害的那一批，但是那也是鳄部落的壮年。
　　鳄部落可损失不起。
　　这也是他为什么要强调不管是不是遇到了凶兽，都让大家尽快回来的原因。
　　鳄部落的首领特意强调，大家也不敢阳奉阴违，探查了一下没有凶兽的痕迹后，就立刻回了鳄部落。
　　没有凶兽，那就是炎部落的人发现了几人，将那几人解决了。

第204章 火种不熄9
　　这看似说明不了什么，可是这恰恰又说明了很多。
　　鳄部落的首领此时也明白，攻打炎部落绝对不是一个好的选择。
　　只能伺机而动。
　　至于这个机什么时候才能出现，没人能够说清楚。
　　……
　　炎部落这边，现在有了巡逻队。
　　巡逻队五人一组，每天分成了三组进行巡逻。
　　一连几天，没再发现有其他人来到周围，三位首领就明白，鳄部落那边应该是意识到炎部落不是一个好的值得攻打的对象了。
　　虽然如此，巡逻的事情却是依旧进行着。
　　虽说三位首领都猜测鳄部落应该不会来攻打炎部落了，但是这东西谁又说得准？
　　万一鳄部落的人就真的疯了呢？！
　　但是显然，鳄部落的人没疯，一直到了冬季结束，也没有发现什么异常。
　　而随着冬季结束，大家也开始走出了山洞。
　　白色的积雪已经开始融化，空气中还弥漫着刺骨的寒意。
　　可即使是如此，炎部落的狩猎队队员们，却是已经开始打磨起了石器。
　　冬季过去了，又到了应该出去狩猎的时候了。
　　狩猎队的大家都在准备，孟长锦也也在准备。
　　之前的一些食物，现在已经基本耗得差不多了。
　　不过因为学会了鱼兽的处理方法，所以现在大家也会去河里捉鱼，吃得都不是很好，但是也还能过活。
　　除此之外，那就是竹林那边，笋子已经开始冒头了。
　　不冒头是冬笋，冒头了，那就是春笋了。
　　入春的第一次狩猎行动，孟长锦那肯定是要参加的。
　　出发之前，大家都在打磨石器做好准备，孟长锦也在做准备，不过她当然不需要打磨石器，她一根火心石的棍子，一把火心石的直刀，就已经足够了。
　　孟长锦所谓的准备，那就是给炎部落的其他人准备食物。
　　部落里的食物是真的不多了，狩猎队的人出去狩猎，那都需要短则三五天，长则十几天。
　　这其实就是有收获和没收获的区别。
　　如果出去就有了收获，那几天就能回。
　　但是按照委托人记忆中的经验，每年入春的第一场狩猎行动，通常都是十几天。
　　这十几天，炎部落剩下的其他人，可能就会处在非常缺少食物的状况里。
　　当然，往年其实不这样，往年因为狩猎相对顺利，所以大家分到的食物更多，过了冬季也都还有剩余，能够支撑到入春的第一场狩猎行动结束。
　　既然是为部落里的人准备的食物，那孟长锦也没有自己去干的理由。
　　她的任务内容，之前火种不熄，部落不灭，可不是要将炎部落的所有人当成巨婴来养着。
　　更别说，就算孟长锦想要将炎部落的大家当成巨婴养，炎部落的众人还不愿意呢。
　　孟长锦现在有什么行动，都会通过巫来转达到大家耳朵里。
　　如今，部落之中。
　　知道孟长锦“天授”的，就只有巫和三位首领这四人。
　　孟长锦也没打算让大家都知道这回事。
　　所以做任何事之前，先找巫和三位首领说一声，也是给她渡上一层迷惑色。
　　知道孟长锦又发现了一种食物，巫自然欢喜不已。
　　孟长锦的价值，现在已经在她这个巫之上了。
　　对炎部落的贡献，随着时间的推移，绝对会越来越大。
　　巫此时突然觉得，或许她之前的安排太过于冒险了。
　　入春这次的狩猎行动，或许不应该让孟长锦参与进去。
　　太危险了，万一狩猎中途出了什么问题，导致了孟长锦出事，后果真的不堪设想。
　　在孟长锦带着一部分人去竹林挖笋的时候，巫却是在想着，不能让孟长锦参与这次的狩猎行动。
　　孟长锦可不知道巫的想法，可就算知道，她也是不会改变主意的。
　　她身上的一些东西，还真得去野外转一转才能拿出来，再说了，她的实力去狩猎那不是像回家一样，无论如何，她是不会等在部落里，等着别人将食物分到她手里的。
　　这片竹林占地面积并不小，生长出来的竹笋也不少。
　　孟长锦先教了大家几遍如何找笋，如何挖笋，之后就让大家自行分开寻找。
　　她自己，也将神识蔓延而出，找到了笋，就插根棍子作为标示，这样减少了一些寻找的时间，进度会更快。
　　将竹笋从竹林挖出去，还得教大家如何处理。
　　孟长锦也不清楚竹笋生吃会不会吃出毛病，毕竟她没那么吃过，也没特意去查过，不清楚很正常。
　　可不知道生吃会不会吃出毛病，但是怎么吃不会出毛病她知道啊。
　　只要按照不会吃出毛病的方法教给大家，那就不会出毛病。
　　这一大片竹林，在不少人的努力挖笋下，花了两天时间才将能找到，并且个头也差不多的笋都挖回去了。
　　挖回去的笋被堆在了一个山洞之中，差点就将这个不算小的山洞给堆得满满当当。
　　狩猎队的大家还在准备，还需要准备个几天的。
　　孟长锦就趁着这个时间，将笋子的处理方法，新鲜吃，还是晒干保存，都一一教给了众人。
　　或许有人会觉得，部落人没有智慧，可实际上，部落人的智慧，比大家相信的要干得多。
　　只不过他们摸索的东西，那就是真正的摸索，没有一点参考的东西。
　　就这样，他们也弄出了骨针，石锅之类的，智慧并不比任何时代的人差。
　　因此，孟长锦教的东西，大家基本也是一学就会，处理笋子的好几种方法，很快就已经学会并快速上手了。
　　笋子应该算是上是一道完美的辅菜。
　　它本身其实是没什么味道的，这也让它有了无数种可能。
　　不过也正是因为如此，当笋子单独吃的时候，就显得特别的寡淡无味。
　　虽然寡淡无味，可是对炎部落的人来说，这个时候味蕾的享受也没有那么重要了。
　　有能够填饱肚子的食物，就已经足够了。
　　毕竟大家吃的各种没有啥味道的野菜，也不少了。
　　对他们来说，只要无毒，还能饱腹，谁还会去考虑味道是否寡淡无味？
　　孟长锦也不会去考虑味道的事，大家这些年都是这么过来的，也没有那么在乎味道。
　　孟长锦只需要考虑这些笋，足够狩猎队狩猎归来就行了。
　　部落人其实知道存粮的重要性，可是这些食物光是维持日常的生活就已经不容易了，想要存下一些食物，太难太难了。
　　这其中的技术问题，就有很多。
　　比如，部落人的主食几乎就是各种肉，肉类处理得好了，能够保存的时间还是很久的。
　　比如烟熏腊肉，能够保存的时间那可不短。
　　可是这其中有一个非常关键的点，那就是盐的问题。
　　烟熏腊肉需要大量的盐去先将肉腌制，之后再烟熏才能保存更长的时间。
　　没有盐的腌制，光是烟熏，那是没啥用的。
　　在炎部落，那也是有盐的。
　　不过都是从其他部落换来的。
　　分量不多，只能在冬季到来之前，作为一个肉类保存的手段来使用。
　　想要用大量的盐腌制肉类，那除非炎部落自己拥有盐井。
　　可是很显然，这东西是炎部落所不具备的。
　　那孟长锦也不能一味的去考虑保存肉类。
　　她的灵植空间里也有一些盐，可是分量也不是太多，用完了也就没了。
　　这种时候，还是考虑去保存一些其他的东西更靠谱。
　　当然，如果能够换来大量的盐，孟长锦自然也不介意将烟熏腊肉的做法分享出来。
　　五谷类只要晒干，就可以保存好几年，一些干菜干货，保存的时间也比较久。
　　孟长锦觉得应该将更多的注意力放在这些东西上。
　　想着事儿，孟长锦却突然看到了巫再朝她挥手示意，让她过去呢。
　　这边大家处理笋子也不用孟长锦干什么，孟长锦也就过去了。
　　巫叫孟长锦过来，主要就是一个目的，那就是让孟长锦不要参加这次的狩猎行动。
　　“为什么，不是说冬季过去之后，让我跟着狩猎队的大家出去吗？”孟长锦很不解，这不是老早就已经说好的吗？
　　“入春的第一场狩猎行动，很危险，我们缺少食物，山林中的那些凶兽也一样，你是天授之人，未来对部落的贡献更大，这个时候出去了，很难保证你的安全。”巫考虑的东西还是很多的。
　　现在孟长锦的价值，在巫看来，甚至已经超过她了。
　　这样的人，怎么能够有任何的损失。
　　孟长锦算是明白了，说白了，就是她展现出来的价值，让巫和首领他们觉得，保护好她非常有必要。
　　而作为一年之中，最危险的第一场狩猎行动，才会不让她去。
　　巫见孟长锦一副若有所思的样子，继续开口道：“第二次再去也是一样的，这次你就别去了。”
　　孟长锦从若有所思中回神，看着巫，认真摇头：“不一样，这个时候，有这个时候东西出现，下次去，可能就没有了。”
　　巫无奈，这她当然知道，但是知道归知道，可还是觉得孟长锦的安全最重要。
　　孟长锦也大概清楚巫的想法，继续开口：“大巫，我自己可以保护自己，再说了，天授那就是上天眷顾，如果我一直待在部落里不出去，那天授了，也没有起到任何的作用，第一场狩猎确实更危险一些，但是这也不代表以后的狩猎就不危险了，总不能因为可能会死，就一直躲在部落里吧？！”
　　孟长锦晓之以情，动之以理的开口，也是抱着说服巫的打算。
　　如果巫真不让她去，她非要去，那难免会让双方都不太舒服。
　　巫也拦不住她，但是她还是准备先说服。
　　巫一时无言，孟长锦说的没道理吗？
　　不，很有道理。
　　入春的第一场狩猎危险，只是相对来说，比其他时候的狩猎更危险一些。
　　不是说光是这一场狩猎危险，其他时候出去狩猎就是白捡猎物。
　　狩猎队的众人，就算是狩猎经验最足的那些老狩猎队友，出去狩猎的时候，也会受伤，也会死亡。
　　狩猎行动，其实充满了大量的运气成分在。
　　运气好，那可能没受什么伤，就狩猎到了很好的猎物。
　　运气不好，那可能死伤惨重，最后狩猎到的猎物却是不尽如人意。
　　就如同冬季之前那场狩猎一样。
　　“大巫，你想想，既然我能够得到天授，受到上天眷顾，运气能不好吗？”孟长锦见巫脸上有松动之色，连忙趁热打铁。
　　巫叹了一口气，点了点头。
　　她觉得今天这个决定，可能不会是什么好的决定。
　　但是孟长锦说的也不错啊。
　　天授给孟长锦这些东西，可不是让孟长锦躲在部落之中的。
　　如果这样的话，那孟长锦的优势就根本发挥不出来。
　　让孟长锦去吧，说不定孟长锦的运气真的就很好呢，毕竟天授之人，运气不好也轮不到她天授。
　　看到巫点头，孟长锦脸上也露出了笑容。
　　得到了自己想要的结果，自然也高兴。
　　巫摆了摆手，让孟长锦去将首领他们叫过来，孟长锦知道这是有事需要商议，可能就是这次狩猎的事，点点头，就去叫三位首领了。
　　将首领叫过来之后，孟长锦就被赶走了。
　　巫和三位首领商量事情，没准备让她听。
　　孟长锦表面乖巧的走了，但是她是有神识的人啊，想偷听还不是简简单单。
　　孟长锦离开后，巫就和三位首领商议起了这次的狩猎行动。
　　三位首领，带队出去狩猎的只有两位。
　　分别是首领，和一位副首领。
　　巫将孟长锦还是会参与这次狩猎的事情说了，并要求两位首领到时候，必须有一位首领，要保证孟长锦的安全。
　　至于是哪位首领负责，那就是两位首领协商了。
　　至于剩下的一位副首领，则是留在部落之中，部落里可不能没人。
　　四人商议着各种事情的时候，孟长锦的神识悄无声息的蔓延了过来。
　　说是悄无声息，其实也只是对其他人来说而已。
　　当孟长锦的神识蔓延进入巫的山洞之时，巫脸上的表情微微一滞。
　　随即，脸上露出了一个笑容。
　　或许，让孟长锦参与狩猎行动，也不是一件坏事。

第205章 火种不熄10
　　两天后，炎部落的狩猎队准备好了。
　　石头打造的武器，一天的食物，还有一天的水。
　　出去狩猎，部落里专门出去狩猎的老手们，对山林里的水源分布什么的，还是很熟悉的。
　　所以水并不需要带太多，部落里的这些狩猎队队员们，个个力气都大得惊人。
　　可是大家需要带的东西也很多。
　　石头打造的武器都很重，出去狩猎，为的也是从外面将东西带回来，所以带出去的食物和水，一般也都只会带一两天的。
　　在山林里，至少是可以填饱肚子的。
　　入春的第一场狩猎，其实狩猎队的人，都不会选择去带新人。
　　部落之中，每一年都会有一些新加入狩猎队的新人，会被狩猎队的前辈们带出去狩猎。
　　毕竟狩猎队也需要源源不断的注入新鲜血液才行。
　　不过就算需要带新人，那也是夏天和秋天的时候更多。
　　而入春的第一场狩猎行动，通常却是不太会带新人一起的。
　　因为入春的第一场狩猎，也是一年之中最危险的一场狩猎，狩猎老手们都需要谨慎为好，带上新人，那就是带去给凶兽送菜的。
　　这差不多都已经是常识了，大家也都彼此心照不宣。
　　可是这次，当看到孟长锦出现在出去狩猎的队伍之中时，不管是狩猎队的众人，还是其他就在部落中的人，都一片哗然之声。
　　首先，孟长锦就是一个新人。
　　其次，孟长锦还是一个女性。
　　在部落，女性参与狩猎那是极少极少的。
　　女性更多的任务还是在部落之中养育幼崽，又或者是收拾山洞之类的。
　　外出狩猎那都是男性的事。
　　炎部落也不是没有女性的狩猎队员，可是这次那几名女性狩猎队员，只有两位跟着一起外出狩猎。
　　对于孟长锦，大家的看法相当复杂。
　　可以说，没有孟长锦，那可能就没有现在的炎部落。
　　可能没这么夸张，但是如果没有孟长锦，炎部落现在确实可能得死不少人。
　　所以大家对孟长锦是感激的，可感激不能当饭吃啊。
　　孟长锦一个从来没有参与过狩猎的，按照年龄还算是个崽子呢，这入春的第一场狩猎行动就要一起出去，太危险了。
　　众人议论纷纷，可知情的一些人却是一言不发。
　　这些人里，包括了那两位女性的狩猎队员，三位首领，巫，还有三位大队长。
　　其实炎部落的大队长本应该有四位，不过去年冬季之前最后一场狩猎行动的时候，有一位大队长命丧猛兽之口，包括这位大队长带领的一个小队，也都出了事。
　　周围大家的议论声越来越大，最后，已经有人直接大声开始劝起了孟长锦，让她下次狩猎再一起，这次就别去了。
　　有人起了头，渐渐的就有越来越多的声音响起了。
　　孟长锦算是他们的恩人，大家自然都不愿意看到孟长锦出事。
　　这不是说入春的第一场狩猎行动，就一定会死伤惨重的意思。
　　但是根据以往的经验来说，入春的第一场狩猎行动，确实是一年来最危险的一场。
　　有狩猎经验的狩猎队员们，能够迅速的反应应对突发情况，可是新人是不行。
　　大家这么担心孟长锦，那也是情有可原的。
　　大家劝孟长锦不要去的时候，巫和三位首领也不开口，就等着看孟长锦的反应呢。
　　他们也想看看，如果大家都说山林很危险，狩猎很危险，孟长锦会选择一条路走到黑，还是选择退缩，害怕了。
　　孟长锦撇了一眼三位首领和巫，都能清晰的从他们眼中发现看戏的成分。
　　孟长锦也没什么好意外的，虽说巫被她给说服了，但是如果现在孟长锦不想参与这场狩猎了，巫会同意吗？三位首领会同意吗？
　　会！
　　肯定会！
　　不仅会，还会很高兴。
　　他们现在不吱声，也未必没有想等孟长锦退缩的想法在。
　　可惜的是，孟长锦到底不是真的，一个十几岁的小屁孩。
　　面对众人的劝说，孟长锦也只是摆了摆手，完全一副老僧入定的淡定模样。
　　三位首领和巫见孟长锦这样，就明白想要靠这些人的劝说，让孟长锦放弃参与狩猎，是不可能的了。
　　知道没戏，三位首领和巫也不在耽误。
　　炎部落中，狩猎队的众人外出狩猎，那是会有一个仪式的。
　　只见巫握着一根比她还高了大概半米的长权杖，权杖的最上方，镶嵌了一颗红色的水晶石。
　　巫围着放置火种的祭台转了三圈，嘴里念念有词，到了后面，甚至开始跳起了舞。
　　委托人的记忆中其实也有这一幕，可是孟长锦虽然有委托人的记忆，但是也不会每天都将记忆仔细回想一遍吧。
　　也只是遇到了差不多的事情，才会去触发一些原本就有的记忆。
　　比如现在巫的这一系列动作，就将委托人原本记忆中的一些画面给触发了。
　　此时此刻，孟长锦的感觉就是有点没眼看。
　　巫是这样的吗？
　　这个舞蹈真是有种跳大神的感觉，让人特别的羞耻。
　　可没等孟长锦多想，她就发现身边的人也跟着跳了起来。
　　原本的舞蹈动作就很奇怪，反正给人的感觉就是在乱跳，可偏偏，这种乱跳似的舞蹈，大家居然也跳得相当的整齐。
　　这次外出狩猎的队员们都在跳，唯一没跳的，就是孟长锦了。
　　孟长锦都已经感觉到了周围人看过来的目光，脸上就差写上一个——你怎么不跳？
　　孟长锦试图保持微笑，可是根本保持不了。
　　看她的人越来越多，孟长锦甚至看到了巫也朝她这边看了一眼。
　　闭了一下眼，孟长锦最终还是选择了跟着大家一起跳。
　　反正羞耻也不是她一个人羞耻，大家都在跳呢。
　　不过，孟长锦对这种“舞蹈”根本不熟悉，委托人也没有跳过，只看到过别人跳。
　　不熟悉，孟长锦也就只能在人群中滥竽充数了。
　　反正现在孟长锦的心态就是，只要自己不尴尬，那尴尬的就是别人。
　　只要她稳住了心态，那也没什么好羞耻的。
　　孟长锦也跟着跳，画面确实和谐了一些。
　　不过这种和谐，并不是全部跳得整整齐齐的和谐。
　　而是从有一处不动，变成了全部都在动。
　　而仔细一看的话，就有一种军训齐步走的时候，人群中突然出现了一个顺拐，乍一看没什么，可仔细一看，那是哪哪都不对劲。
　　反正现在在孟长锦身边的那几个，就感觉自己眼睛都要瞪出来了。
　　好家伙！
　　也就是部落人不知道好家伙这个词，不然恐怕已经脱口而出了。
　　他们看着孟长锦一阵瞎跳，简直都不知道是该笑，还是干嘛的。
　　但是内心其实非常的想笑。
　　这小崽子，真有她的！
　　感受到周围投过来的，憋着笑意的打量，孟长锦那是相当的淡定，继续跳着乱七八糟的动作，一副她的动作就是标准动作的样子。
　　看什么看，能跳就不错了，要求别太高！
　　祭台边上，巫其实也注意到了人群中与众不同的孟长锦。
　　嘴角的笑意即将流露出来，又被巫给压制了回去。
　　除了巫，其实也有不少人都发现了，个个嘴角只抽，都不知道该说什么才好。
　　这小崽子，简直就是个人精啊。
　　舞蹈持续的时间并不长，大概两分钟不到的样子，舞蹈就结束了。
　　舞蹈结束的时候，孟长锦看到巫将手中的权杖往前一指，镶嵌着红色水晶球的一端正指向了孟长锦她们这边。
　　随后，孟长锦就看到了祭台之上，那一点好像随时都会被风吹得熄灭的火苗，就像是之前将鳄部落几人尸体毁尸灭迹的时候那样，快速的膨胀起来，溢满祭台之后，继续往外，直接将距离祭台最近的狩猎队众人覆盖在了其中。
　　看到火焰扑面而来的时候，孟长锦其实下意识就准备闪避。
　　这应该是正常人都会选择的动作。
　　不过就在准备闪的前一秒，孟长锦却是猛然看到了其他人都站立得笔直，根本不躲不闪，完全一副任由火焰覆盖，看着还挺高兴的样子。
　　这一刻，孟长锦突然想到了什么。
　　随后，她也站在了原地，任由火焰覆盖而来。
　　看着声势浩大的火焰，覆盖到身上的时候，却是感觉不到丝毫的灼伤感。
　　给孟长锦的感觉，更像是被暖风拂过一般，瞬间就让人感觉到了一种，从身到心的舒适感。
　　火焰覆盖住狩猎队的众人片刻，就又迅速的退了回去，又变成了那一副一阵风吹过，就能吹灭的样子。
　　之前孟长锦被火焰覆盖了，所以也看不见其他人的样子。
　　现在火焰褪去，孟长锦就发现旁边的众人都是一脸的高兴和兴奋之色，同时，还有一种好像获得了什么强大即将的感觉。
　　“嗯？”
　　孟长锦突然将握在手中的火心石直刀举到了面前，不是错觉，这把还没沾过血的直刀，这一刻居然给孟长锦一种，更加锋利了的感觉。
　　或者，这把直刀是真的变得更加锋利了。
　　孟长锦再看向周围人身上带着的石制武器，明明是石头打造，可这一刻，却给孟长锦各种，这些都是金属打造的感觉。
　　孟长锦眼神顿时变得异样了起来，眯着眼睛看向了那一小簇橘红色的火苗。
　　这玩意儿，真是个好东西啊！
　　异火，还是锻造兵器的异火，这玩意儿，是真正的好东西啊。
　　孟长锦感觉自己都要流口水了，忙抬手擦了下嘴边，防止口水真的流出来。
　　在孟长锦眼热不已的时候，巫在祭台前面说了几句，大致就是希望大家收获满满，平安归来之类的。
　　几句话说完，狩猎队也该出发了。
　　狩猎很讲究时间的，宜早不宜晚，所以巫也没有说太多。
　　两位首领带着大家出发，孟长锦就跟在出发的人群之中。
　　就在部落之中的其他人，看着孟长锦就这么跟着去了，也是无可奈何。
　　只能祈祷孟长锦的运气够好，活着回来。
　　孟长锦之前过河，直接就是踩在冰上面过的河。
　　现在冰已经都化了，自然不能踩着水过去。
　　也是这个时候，孟长锦在其他人的带领下，才知道了这条河其实是有桥的。
　　也不能说是桥，因为只是在河里有十几块石头铺出来的一条路。
　　大家踩着石头过了河，进入了山林之中。
　　进入山林之中后，一开始大家也是一起行动。
　　就这么近的地方，是不会有凶兽的。
　　部落的火种，对猛兽来说是一个非常危险的东西。
　　这让这些猛兽其实不是很愿意离得这么近。
　　所以部落附近的山林，一般都不会有猛兽存在。
　　一直走了有小半天，狩猎队开始分成了两队。
　　两队人分头行动，这样收获会更多。
　　两队人分别由两位首领带领，孟长锦被分到了其中一队。
　　这一队里，那两个女性的狩猎队员也在其中，并且就被安排着和孟长锦一起行动。
　　首领这么安排的时候，孟长锦能看得出，这两位狩猎队员有点不情愿，可是最后还是什么都没说，听从了首领的安排，紧跟在孟长锦的身边，同她一起行动。
　　孟长锦觉得她大致能够明白这其中的意思。
　　她一个新人，啥也不懂，这两人与其说是和她一起行动，不如说是她孟长锦的保镖。
　　出来狩猎结果却被派了个保护人的任务，换了孟长锦，她估计也会不高兴。
　　这两人是真的很不错了，虽然有点不情愿，但是确实是在尽心尽力的保护着孟长锦。
　　虽然她们很尽心尽力，可是也因为她们太尽心尽力了，反而让孟长锦有点难做。
　　这两人，随时保持一人能够紧紧看着她盯着她，这让她想要从灵植空间里拿一些东西出来都没办法拿。
　　她出来的目的是什么？是让两个狩猎队员保护到这次狩猎结束吗？
　　不是！
　　她又不是来踏青的！
　　她的目的是将一些东西拿出来，还能找一个合理的借口带回去。
　　可是现在她被盯得这么紧，根本就没办法操作。
　　两位狩猎队的队员也不是看犯人，对她们来说，山林里很危险，如果不不错眼珠子的盯着，啥时候孟长锦被猛兽叼走了，那可就不好了。

第206章 火种不熄11
　　这样下去绝对是不行的，一直被保护得好好的，那她这次出来狩猎的意义何在？
　　孟长锦站起身来，就迎来了两人投过来的目光。
　　孟长锦迎过去，笑了一下：“两位姐姐，咱们出来狩猎，怎么能一直躲在补给点呢，咱们也去狩猎啊。”
　　孟长锦满脸的真诚，至于叫两人姐姐这一点，孟长锦也没觉得任何一点不好意思的。
　　委托人这年纪，叫声姐姐没毛病啊。
　　虽说孟长锦本身的年龄不小，但是她现在在委托人的身体里，开口那谁闭口喂，那不是显得特别张狂吗？
　　所以，什么身份就干什么事儿，反正不是披着委托人这身皮囊的吗？叫几声姐姐也不丢人啊。
　　就算丢人，丢的也不是她孟长锦的人。
　　只要她不在意，那就无所畏惧。
　　孟长锦继续保持着满脸的笑容，看向两人。
　　两人却是非常干脆的摇摇头：“不行，首领说了，你不能出一点事情。”
　　她们两虽然也想去狩猎，去和猛兽斗智斗勇，可是首领交代给她们的任务，也不能有任何的闪失。
　　要说心中一点埋怨也没有，那当然是不可能的。
　　毕竟到了山林，谁愿意一直躲在补给点？
　　可是孟长锦对部落的贡献有多大，她们也相当的明白。
　　如果是保护其他的新人，新人都这么说了，那两人说不定还真就会心动，可是这个新人是孟长锦，两人对视了一眼，还是觉得稳妥为好。
　　孟长锦又各个角度的说了一些，并保证自己一定好好保护好自己，可是这些依旧没有任何一点的作用，两人根本就是不管孟长锦说什么，都点头，但是不会听取她的意见。
　　孟长锦嘴巴都说干了，也一点效果也没有，顿时也明白，这两人原则性有多强了。
　　说了半天毫无效果，孟长锦又蹲回了原来的位置那里，打开带来的竹筒咕嘟咕嘟灌了几口水。
　　补给点的山洞这边，孟长锦没再说话后，就变得安静了起来。
　　在外狩猎，保持安静还是很重要的。
　　安静，有动静的时候才能第一时间听到，然后根据经验迅速做出正确的选择。
　　补给点的山洞这边，其实还算安全。
　　不过两位女性狩猎队员在孟长锦不说话的时候，也都会时常保持安静。
　　很多时候，一些信息只需要一个眼神的交汇，彼此就已经明白是怎么回事了。
　　就算实在无法用眼神和手势交流，两人交谈的话，声音也是非常小的。
　　很多时候，如果不是孟长锦耳力很好，外加神识一直被她蔓延了出去，孟长锦都别想听清楚她们在说什么。
　　山洞里变得安静，只能听到一些柴火燃烧的噼啪声。
　　这样安静的场景持续了有两三个小时，两个负责保护孟长锦的狩猎队员拿出了一块肉，开始在火堆上烤了起来。
　　孟长锦看了一眼，就收回了视线。
　　随着时间的推移，山洞里逐渐弥漫起了一股浓浓的肉香。
　　“吃东西吧。”两个女性狩猎队员中的一人将一块烤好的肉递给孟长锦，小声说了一句。
　　孟长锦接了过来，开口说句谢谢。
　　纯粹的烤肉味道其实算不上好，所以孟长锦接过来后，又自己加了调料，加完之后，将剩下的调料递给两人。
　　两人中一人伸手接了过去，也不推辞。
　　她们很想拒绝的，可是她们舌头不允许。
　　加了调料和没加调料的烤肉，味道相差得实在太多了。
　　两人都想着，以后如果没有这些调料，烤出来的肉还能吃吗？
　　这无疑是一个非常严重的问题，不过她们听孟长锦说，这些调料是可以找到的，所以也只能期待以后孟长锦能多找到一些，她们愿意用肉来换。
　　三人正在补给点的山洞里吃着烤肉，其他人都已经出去狩猎了，不出意外的话，会在榜样快要天黑的时候才会回来休息。
　　两人被安排来保护孟长锦，也没有参与狩猎，现在吃着东西，心里也为想着，其他人不知道怎么样了。
　　入春的第一场狩猎，那都是最凶险的，也不知道现在有没有受伤，应该没有人死亡吧？
　　想着这些，却在此时，一声巨大的兽吼声响起。
　　两人脸色顿时一白。
　　不好，是斑纹兽！
　　听声音，好像是往这边来了。
　　两人立刻将最后一口肉塞进了嘴里，咀嚼了两口后就囫囵吞下。
　　将食物囫囵吞下后，两人就朝着山洞的洞口那边而去。
　　补给点这里的山洞洞口是用石头堵起来的，除非其他人回来，要不然不会挪开。
　　石头中间有些缝隙，可以通过这些缝隙往外面看。
　　此时两人就是趴在了石块垒起来的地方，透过缝隙看外面的情况。
　　两人囫囵吞了烤肉，孟长锦也将最后一口肉塞进了嘴里，提着直刀往这边走了过来。
　　不过洞口的位置其实不算大，两人往哪里一趴，也就没孟长锦的位置了。
　　当然，孟长锦也不在意，反正她有神识呢，神识直接蔓延出去，能看得更清楚。
　　实际上，孟长锦的神识一直是蔓延出去的，现在外面的场景，她也看得清清楚楚。
　　再外面，距离山洞不是很远的地方，有一头长得像狮子，却披着斑马那种黑白条纹的野兽，正在山洞外面游荡。
　　这头不知道该叫什么的野兽个头不小，起码有两头成年的大牛那么大了。
　　趴在洞口往外看的两人，此时都是纷纷咽了咽口水，一脸的惨白之色。
　　这头斑纹兽太大了，是一头成年的斑纹兽。
　　斑纹兽也在部落人的食谱之中，但是部落人狩猎的斑纹兽，一般也都是斑纹兽的幼兽。
　　这种成年的斑纹兽，除非是人多，要不然根本就没有胜算。
　　斑纹兽是一种中短毛的兽类，毛长短其实没什么，关键是斑纹兽的皮很厚，轻易无法被石矛石箭戳穿，弱点和致命伤也就只有口鼻眼这几处。
　　可是知道弱点又能怎么样？斑纹兽也不傻，不可能站着给她们杀吧？！
　　现在这头成年的斑纹兽就在山洞外面游荡，根本没有要走的意思。
　　两人面色都是一白再白，斑纹兽如果一直徘徊在外面不走，那迟早会发现她们的。
　　山洞洞口这点石块垒起来的阻挡，对于力量极大的斑纹兽来说，根本就不值一提。
　　两人面色惨白，孟长锦倒是将这头斑纹兽全方面的打量了一遍，好多肉啊！
　　这要是带回炎部落，够全部落的人吃上几天了吧？！
　　孟长锦对这个没什么概念，但是知道这肉不少了。
　　不行，绝对不能将这头野兽给放走了，一定要拿下！
　　孟长锦想着不能将这头斑纹兽放走了，负责保护她的两人却是在心中祈祷，赶紧走，赶紧走！
　　不知道是不是听到了两人心中的祈祷，这头斑纹兽在附近徘徊了几圈后，兽头转向，看样子是准备离开这里了。
　　看着这头斑纹兽有要走的趋势，孟长锦顿时大急。
　　不能走！
　　此时此刻，孟长锦没办法，只能用神识去挑动斑纹兽的神经。
　　神识化为了针，直接戳到了斑纹兽的屁股上。
　　屁股被刺，斑纹兽哪里还能记得起来，它刚刚准备做什么。
　　巨大的身躯却是灵活的转了个向，大大的眼睛四处扫了一下之后，就直接冲着山洞洞口的位置来了。
　　负责保护孟长锦的两人，刚刚看着斑纹兽有要走的趋势，心中刚刚松了一口气，结果下一秒，要走的斑纹兽居然突然转向，还朝着山洞洞口这边冲了过来。
　　两人立马退后，顺便将孟长锦也拉着退后。
　　随后，两人都拿起了她们的武器。
　　万一斑纹兽要是冲了进来，那她们无论如何也要拼一拼。
　　就这么黯然等死，这可不是部落人的风格。
　　两人准备拼死一战，孟长锦却是暗暗握紧了手中的刀。
　　其实我们神识将斑纹兽杀死，那也是可以的。
　　可是孟长锦不想这样。
　　试问一下，这头斑纹兽突然莫名其妙的死了，那大家还敢吃吗？
　　正常情况肯定是不敢的。
　　那杀死这头斑纹兽的重要目的就达不到了。
　　除此之外，孟长锦还想证明一下自己的实力。
　　她跟着狩猎队的人一起出来，是来狩猎的，而不是来换个地方待在在山洞中的。
　　首领他们觉得她是个新人，担心她死在狩猎行动之中，她理解，也明白。
　　但是她也挺不爽啊。
　　看不起她孟长锦咋地？
　　既然首领他们觉得她会死，那她还就非要展现一下自己的实力不可！
　　等知道她的实力了，那应该就不会限制她的行动了吧？！
　　这些想法看似挺多，可也就是在呼吸之间就想完了。
　　斑纹兽的力量确实很大，愤怒之下，前脚一蹬，就把山洞垒起来的石块都给蹬进了山洞，山洞口没了石块的遮挡，里面的情况自然就被看得一清二楚。
　　等看到了山洞里的三人，斑纹兽顿时大吼一声。
　　刚刚屁股被刺，肯定就是这三个渺小的两脚兽干的。
　　这里除了这三个两脚兽，也没有其他的兽类，不是她们还能是谁？
　　想到这些，这头斑纹兽就越发的愤怒了。
　　它要进去将这三个渺小的两脚兽咬死！
　　斑纹兽顿时就使劲的往山洞里面挤，可是因为山洞洞口本就不是开得特别的大，加上两边还有一些石头作为阻拦，这头斑纹兽根本就没挤进去。
　　虽然没能挤进来，但是山洞两边的石块却是被挤开了。
　　可以说，要不了多久，这头斑纹兽必定能够挤进来。
　　两个狩猎队的队员知道，这就是她们最后的机会。
　　几乎没有任何的犹豫，两人直接就往斑纹兽那边冲去。
　　她们要在斑纹兽冲进来之前，想办法将这头斑纹兽弄死，不然死的就是她们。
　　两人的速度不慢，可是有人比她们更快。
　　孟长锦疾跑而去，疾跑的同时，手中的直刀也被举起，跑到斑纹兽面前的时候，孟长锦手中的直刀挥下，下一刻，斑纹兽巨大的脑袋被分成了两瓣，鲜红的血液一下子就喷溅了出来，淋了孟长锦一头一脸。
　　其实孟长锦如果用神识去隔绝的话，那血是淋不到她身上的。
　　但是旁边还有两个人呢，孟长锦如果真的做了，那两人这边没法解释啊。
　　所以干脆兽血淋头就兽血淋头吧，正好可以找个借口出去洗洗，然后看看能不能找机会搞点东西。
　　这一系列的动作都发生得太快了，快到两人都没有反应过来。
　　等她们拿着自己的武器冲到斑纹兽面前的时候，斑纹兽都已经在一声巨大的碰声之中，倒在了山洞的洞口位置了。
　　两人面面相觑，感觉这一幕是如此的不真实。
　　可是孟长锦却是淡定的夸起了自己：“两位姐姐，怎么样，我就说我很厉害的，你看，这样的猎物，还不是轻松斩杀。”
　　孟长锦说轻松，那是真的轻松。
　　她手里这把直刀，切石头都和切豆腐没两样，砍个兽真的不要太轻松。
　　“你没事吧？”孟长锦表现得得意洋洋，不过两人却是像没听见一样。
　　看到孟长锦满身的血，一脸的担心。
　　“没事，我好的很，就是一身的血有点不舒服，这附近有河吗？我想去洗洗。”孟长锦非常干脆直接的说道。
　　两人顿时沉默，看着眼前的场景有点发呆。
　　孟长锦都郁闷死了，啥意思啊，干嘛突然不说话，附近到底有没有河啊！
　　大概是感觉到了孟长锦着急的情绪，两人看向了她，严肃的摇摇头：“不行，不能去。”
　　“你去河边，血腥味会被流水扩散出去，容易引来其他的野兽。”一人解释道。
　　孟长锦眼睛顿时就亮了，这不是一件好事吗？
　　引来了其他的野兽，那都不用她去找了。
　　或许是看出了孟长锦心中的想法，两人中的一人急忙说道：“别想得太美，现在我们得快点将这头斑纹兽处理一下，带着斑纹兽的身体赶紧离开，很快这里可能就会有很多野兽会被血腥味引过来。”
　　“那我这身血也得洗洗吧，不然也一样会引来其他野兽啊。”孟长锦指了指自己身上，据理力争。
　　两人看了她一眼，同时皱眉，这也是一个大问题。

第207章 火种不熄12
　　“那我和你一起去，尽快洗了尽快回来。”两人中的一人在沉默了片刻之后，开口说道。
　　“你们快去快回，我将斑纹兽的尸体处理一下，回来了我们立刻转移位置。”另外一人点了点头，也开口说道。
　　孟长锦哪能愿意啊，她这就是找机会单独出去啊，如果不能单独出去，那她特意弄的这一场兽血淋头，不就白搞了？
　　“不用了吧，我自己去就行了，这头斑纹兽这么大，一个人处理太慢了，两位姐姐一起处理，我去迅速洗一下就回来，然后我们赶紧走。”孟长锦连忙说道。
　　“不行，你一个人去，太危险了。”两人同时摇头拒绝。
　　孟长锦却是露出了一抹淡淡的笑容：“斑纹兽都不是我的对手，我自己去，没事的。”
　　听到孟长锦说到这儿，两人顿时意识到了这个问题。
　　对啊，斑纹兽都被孟长锦给砍死了，足见孟长锦的实力。
　　两人稍微考虑了一下，点了点头：“那行，你快去快回，别耽误了，一会儿这边肯定会有野兽汇聚而来，我们要抓紧时间。”
　　孟长锦认真点头：“明白。”
　　终于能够单独出去了，孟长锦心中高兴，但是面上却是一点也没有表现出来。
　　孟长锦说了一声之后，提着刀就出去了。
　　留下两人对视了一眼，开始麻利的收拾起了斑纹兽。
　　外出狩猎，那就要考虑到各种意外的因素。
　　首领虽然让两人保护好孟长锦，但是现在孟长锦的实力很明显已经超过了两人。
　　这种时候还一个劲儿的要拘着孟长锦，那对孟长锦还是对她们，都不是一件好事。
　　而且，如果首领知道孟长锦这么厉害的话，肯定也会让孟长锦在这场狩猎行动中多出一些力。
　　孟长锦根本就不是一般的新人，一般的新人可没有她这么厉害的。
　　一下，只用了一下，就将这么大一头斑纹兽给弄死了。
　　当时，二人都觉得，这次恐怕要死在这里了。
　　结果却是峰回路转得让她们不知道该露出何种表情才好。
　　这边两人心情如何复杂，孟长锦可不知道。
　　出了山洞，远离了两人的视线范围之内后，孟长锦就直接将兽皮之上的血迹给震没了。
　　说出来洗干净血迹本就是一个借口，她才不会真的浪费时间去洗。
　　找了一个隐蔽的位置，孟长锦从灵植空间里拿出了一些东西，找了几片大片的树叶将东西包起来，孟长锦又将兽皮的表面弄得有点湿哒哒的，这才往山洞那边回去。
　　回到山洞那边的时候，两人已经将那头斑纹兽简单的处理好了。
　　是真的简单，就是分成了两半，剔除了内脏，仅此而已。
　　在山林中，将打到的猎物分得太小并不是一件好事。
　　因为实在是太容易掉了。
　　看到孟长锦平安回来，两人叫上了孟长锦，也不需要她帮忙，一人扛起了一半头斑纹兽，带着孟长锦去一个新的山洞。
　　“我们就这么走了吗？首领他们要是不知道，再来这边，遇到了汇聚过来的野兽会不会不太好？”孟长锦抱着大片绿叶包成的包裹，开口问道。
　　“不用担心，我们已经在附近做了记号，首领他们看到了，会来新的山洞和我们汇合的。”两人一人差不多扛着一头牛那么重的半头斑纹兽，却是脸不红气不喘，完全就是一副游刃有余的感觉。
　　孟长锦再次意识到，部落里的人，就算是女人，力气都大得出奇。
　　不，平时其实没这么大的，是火种，是火种让大家的力气得到了大幅度的增幅。
　　孟长锦在心中啧啧了几声，越发的觉得这火种真是个好东西。
　　可这火种再好，现在孟长锦却是不敢打主意了。
　　就算打主意，想的也是看看能不能切割一部分。
　　炎部落的火种，可和之前那个世界里，荷塘里的那个水晶宫殿不一样。
　　那个水晶宫殿，说白了就是无主之物，她遇到了，拿走了，那是她运气好，实力强。
　　谁也不能说句不对去。
　　可是炎部落的火种，却是整个炎部落的人的，这种东西，孟长锦可就不好意思去动了。
　　不好意思是一回事，除此之外，其实还有点不敢。
　　为什么，因为委托人的夙愿是火种不熄，部落不灭。
　　如果他一定要打这火种的主意，导致让火种熄灭了，那她折腾来折腾去的，不就是白折腾了一趟吗？
　　火种是诱人，但是任务更加的重要。
　　可绝对不能干出那种丢了西瓜捡芝麻的蠢事。
　　既然两人已经在这处山洞的周围做好了记号，孟长锦也不用过多的去担心什么的。
　　其实就算没有留下记号，对首领他们来说，也不会因此而受到汇聚而来的野兽的伤害。
　　不管是在野兽汇聚而来之前回来，还是之后回来。首领他们肯定都会发现这边的异常。
　　留下记号的重点不在于上首领他们有所防备，在山林中的时候，所有人都是对周围的环境保持着天然的防备的。
　　记号的重点是告诉首领他们，她们现在转移去了哪一个山洞。
　　这才是真正的的重点。
　　同时，也是让首领他们知道，她们三人没事。
　　去另外一个山洞，其实就是去另外一个补给点。
　　这些补给点都是炎部落的狩猎队员们，多年来一次次狩猎中发现的。
　　补给点直接的距离其实远近还算适中。
　　太远了，那就不能说是补给点了。
　　可要是太近了，那一个补给点出问题，其他补给点估摸着也好不了。
　　所以这种不远不近的距离，就显得尤为关键。
　　两人虽然扛着重物，可依旧是健步如飞。
　　孟长锦手里虽然也拿着一些东西，可对孟长锦来说，这和空手其实也没有什么区别。
　　走了一会儿，两人的脚步开始慢了下来。
　　孟长锦跟在两人身后，神识蔓延出去扫视了一眼，就发现了斜前方有个被藤蔓遮挡起来的山洞。
　　两人扛着斑纹兽，几步上前扒拉开了这些绿色的藤蔓，然后走了进去。
　　扒拉开的绿色藤蔓等两人进去之后，又垂了下来，孟长锦上前扒拉开，也跟着走了进去。
　　两半斑纹兽被两人放在了地上，山洞里暂时安静了下来。
　　休息了片刻，两人就开始生火。
　　山洞里的光线很暗，等两人将火给点起来之后，山洞里才显得亮了一些。
　　此时此刻，两人这才终于感觉到了一些轻松之感。
　　看向一旁的孟长锦，这时候才注意到了她手里拿着的绿色包裹。
　　“这是什么？”两人都将注意力转移到了孟长锦手里抱着的绿色包裹上，两人都是一脸的好奇。
　　孟长锦将绿色的包裹打开，用早就想好的说辞解释了一下。
　　对于孟长锦得天授的事，两人其实也从首领口中有所耳闻。
　　毕竟首领将孟长锦交给她们两保护，那肯定要和她们说一下情况，让她们知道孟长锦的重要性。
　　所以听到了孟长锦早就想好了的说辞，两人根本没怀疑，直接就信了。
　　看着绿叶包着的这些东西，眼睛都发着亮光。
　　按照孟长锦的说法，这是一种食物，用水煮熟就能吃。
　　关键是能够放很长的时间，都不会坏。
　　这可比兽肉能够保存的时间长得太多太多了。
　　保存时间长的问题还不算，关键是，这东西，可以由他们炎部落的人自己种。
　　这是个什么概念？
　　这说明之后部落里的人，可能不需要出来狩猎，也不担心被饿死了。
　　这种改变是巨大的，大得让两人都有些茫然不知所措。
　　不需要狩猎了，那她们该做什么？
　　对未来的未知，让两人完全不知道这是一件好事还是坏事。
　　不过两人还是叮嘱了孟长锦，让她将东西好好的包好，千万不能丢了。
　　这根本不用两人交代，孟长锦自然会将东西保管得好好的。
　　山洞里又恢复了片刻的安静。
　　片刻安静后，两人干脆开始问起了孟长锦，这个天授，到底都教会了她一些什么？！
　　要唠这个的话，孟长锦也不是没得唠。
　　干脆就将一些现代人常识性的东西，和两人唠了起来。
　　两人听着孟长锦讲的这些现代人的常识，都听得津津有味。
　　津津有味的同时，又感觉和她们是如此的不同。
　　不需要天天狩猎就有吃的，将野兽圈养起来，想吃的时候就宰杀一头……
　　这是什么样的生活啊，简直就是梦中的生活。
　　要是他们也可以将野兽圈养……不，这太难了。
　　野兽是没办法被圈养的，万一被逃出来，把部落里的人咬死咬伤了，那可就不好了。
　　孟长锦观察着两人的表情变化，也看出了两人心中的一些想法。
　　这其实算是一种试探，目前看来，不太好实施。
　　不过也没关系，现在想要一蹴而就不可能，都是需要慢慢来的。
　　等一些不可能的事情慢慢变得可行，那人们的接受程度就会慢慢的提高。
　　孟长锦又讲了一会儿，就打住了。
　　两人还听得津津有味呢，孟长锦突然不说了，两人都露出了疑惑之色。
　　孟长锦一摊手，一耸肩，无奈的表示天授就到这里就没了。
　　两人虽然失望，但是孟长锦被天授的只有这些，孟长锦就算想多说一些，也法说啊。
　　既然不能说这个，那就换个话题。
　　比如，孟长锦怎么那么厉害，居然一下就把斑纹兽给砍死了。
　　孟长锦的解释就是，推给天授。
　　天授知识都授了，再授个狩猎的技能又怎么了？！
　　果然，两人此时的想法和孟长锦的想法一模一样。
　　既然都天授知识了，再天授个狩猎的技能，这不也是很正常的吗？
　　就是好羡慕啊，要是她们也能被天授一下就好了。
　　不过这也只是一种美好的想法罢了，她们也明白，天授不是谁都可以的。
　　说说聊聊，山洞里的气氛一片祥和。
　　而另一边，首领他们这次的狩猎并不算多顺利。
　　所以也有所收获，可是收获并不大。
　　只能说中规中矩。
　　到了夜晚，狩猎队的众人是不会再逗留在外面的。
　　大家带上狩猎而来的猎物，往补给点的方向而去。
　　可快要接近山洞的时候，大家却发现了不对劲。
　　隔老远的，就能听到山洞那边有兽吼声传来。
　　而且听着还不止是一头兽。
　　山洞那边出事了！
　　这是首领等人的第一个想法。
　　孟长锦没事吧？！
　　这是首领心中立刻的浮现出来的问题。
　　出发之前，巫还特意和他们说过，孟长锦有多么的重要，一定要保护好。
　　结果现在，却好像是出事了。
　　正在首领心中焦急的时候，身边的人却是发现了留守补给点的人留下来的记号。
　　听到有记号，首领赶忙去看了一下。
　　看清楚记号的样子之后，首领顿时放下了心。
　　没出事，没人出事，这是好事啊。
　　记号的意思主要就是没人出事，另外她们已经转移到了第二补给点，让他们去第二补给点找她们。
　　虽说看到了记号，让首领放下了心，但是首领也会想着，这记号万一是出事之前留下的呢？！
　　现在没见着人，他就没法真正的放心。
　　所以，首领带着其他人，绕过了前方的第一补给点，朝第二补给点赶去。
　　天即将黑下来的时候，众人终于赶到了第二补给点。
　　看到透过藤蔓散发出来的一点点火焰的光亮，首领这次是真的放下了一半的心。
　　另一半，进了山洞之后，看到孟长锦安然无事，这才彻底放了下来。
　　巫反而交代了孟长锦对部落的重要性，首领就明白，就算这次他们一次性能够狩猎回三个月的食物回去，如果孟长锦出事了，依旧是损失惨重。
　　按照首领的意思，既然孟长锦这么重要的话，那就在部落里不出来不是更好。
　　当时巫笑容满面，神秘的笑了一会儿，才告诉他，炎部落只需要一个巫永远待在部落里就够了，至于孟长锦，她很重要。
　　但是如果一直让她待在部落里，却是发挥不了什么作用的。
　　所以还是需要让她在可以控制的险地中，去冒险。

第208章 火种不熄13
　　等大家都进了山洞之后，庞大的斑纹兽尸体自然就很快被注意到了。
　　看到被分成了两半的斑纹兽，众人自然少不得一阵的惊呼。
　　经过一番解释之后，众人都将不可思议的眼神看向了孟长锦。
　　看到斑纹兽的时候，大家那么震惊，就知道狩猎斑纹兽的难度有多大。
　　一开始的时候，大家将留下的两个狩猎队员，加上孟长锦，三人有一个算一个都算上，在其他人看来，也是没办法将一头这么大的斑纹兽给狩猎成功的。
　　结果现在他们听到了什么？
　　这头斑纹兽，居然是孟长锦一个人狩猎的。
　　大家都用看什么珍惜物种的眼神看着孟长锦，完全无法想象，孟长锦这么小只的身体里，居然有能够单独狩猎斑纹兽的能量。
　　于是乎，孟长锦砍杀斑纹兽的那把刀，就被众人争相要过去看看。
　　孟长锦也没拒绝，让众人都看了看。
　　看了一圈后，大家也就散了。
　　开始烤肉，做起了今天晚上吃的东西。
　　明天还要狩猎，再稀奇，大家也没有那么多时间去讨论这件事。
　　这也正常，没事做的人才有那么多时间去讨论各种，部落的人每天都为之后的食物烦恼，有时间也只会去提升自己狩猎的技巧。
　　谁也不想死在狩猎行动中，这一个不好就没命的事，值得他们投注所有的注意力。
　　孟长锦也知道大家都不是那种会揪着问个没完没了的那种，也觉得很是轻松。
　　晚上吃的就是烤斑纹兽，斑纹兽这种猎物，其实是不太容易被狩猎到的。
　　炎部落这几年来，也就才狩猎到了几次，关键是这几次下来，狩猎的斑纹兽，其实大多都是幼兽，像这种成年斑纹兽，最近一次狩猎到，也是五六年之前的事情了。
　　大家围在火堆旁边，吃着烤熟洒上孟长锦提供的秘制调料的斑纹兽肉，大家都吃得满嘴流油。
　　当然了，想象中那种围着火堆吃肉，大声谈笑风生的情况是不存在的。
　　不仅不存在，甚至还都很沉默。
　　大家都在安静吃肉，能不发出大的声响，就不发出大的声响。
　　毕竟这里是在山林之中，这附近可能到处都存在野兽。
　　大声的谈笑风生，那就是在作死。
　　不保持对外界的警惕，在山林里不是找死是什么？！
　　大家在尽可能保持安静的情况下吃完了烤肉，然后就被首领安排着，休息的休息，守夜的守夜。
　　孟长锦没有被安排到守夜的任务，也就缩到山洞的一个角落里休息去了。
　　当然，看着像是缩在角落里睡觉，实际上，孟长锦现在可不睡什么觉，睡觉的时间都用来修炼。
　　同时，也将神识散发了出去。
　　不是对守夜的人不信任，信任归信任，可是能自己保证自己的安全，孟长锦就不会去想让别人来保护她。
　　这一夜，虽然四处兽吼声连绵不绝，不过山洞这边并没有野兽靠近过来。
　　一夜无话，第二天天刚蒙蒙亮，大家就已经在检查自己带着的武器了。
　　孟长锦神识看到大家都动起来了，她也急忙装作刚睡醒的样子睁眼。
　　有了单独狩猎斑纹兽的例子在，孟长锦觉得自己怎么也不需要别人特意保护了吧？！
　　孟长锦看向了首领那边，首领感受到了目光，回头看到是孟长锦，立马走了过来。
　　孟长锦的实力如何，首领并没有亲眼看到，也不敢肯定，但是首领知道，他安排下来保护孟长锦的两人的话，他是信的。
　　炎部落的人，大家都不会去说谎言，有一说一。
　　首领相信那头斑纹兽就是孟长锦自己解决的，但是没亲眼看到实在是想象不出来。
　　不过，虽说没看到，首领心中也没有一个具体的概念。
　　但是这并不耽误首领将孟长锦安排进了今天的主狩猎队中。
　　孟长锦能独立解决一头成年的斑纹兽，那自然不可能那么容易出事。
　　要让孟长锦在可控的险地中冒险，而首领觉得，这就是可控的险地。
　　孟长锦被首领安排进了主狩猎队，自然也是高兴的。
　　果然，她昨天的选择没错。
　　不证明实力的话，那她今天估计还是会被留在补给点，说不定这次狩猎行动，她都只能留在补给点，等着大家狩猎结束，她就跟着大家回部落。
　　主狩猎队的大家，看到孟长锦和他们一起行动，也没有任何一个人会小瞧了她。
　　作为一个能够单独狩猎斑纹兽的人，实力如何自不必说。
　　狩猎队的众人也不担心孟长锦会拖后腿。
　　实际上，孟长锦也确实没有拖后腿，不仅如此，孟长锦表现也很亮眼。
　　一天的狩猎结束后，从收获中就能看得出来，今天比昨天的收获，多了太多了。
　　而这其中，孟长锦占了大部分的功劳。
　　首领也是满脸的喜色，按照这收获来算的话，这都用不了三天，大家就可以回部落了。
　　首领现在隐隐有点后悔，之前让孟长锦待在补给点的行为。
　　当然，后悔也只是片刻的事，如果之前孟长锦没有在补给点，斑纹兽冲进去了，那补给点留下的人都要死。
　　首领根本不知道，那头斑纹兽之所以非要冲进补给点的山洞，这也是孟长锦的杰作。
　　如果不是孟长锦特意用神识刺了斑纹兽一下，斑纹兽就走了。
　　收获不错，大家心情也都很好。
　　虽然性质很高，不过大家也依旧保持着晚上安静吃完安静休息的节奏。
　　一连三天，有孟长锦参与的狩猎，收获都比之前更多了一些，三天下来，补给点都已经堆满了猎物。
　　出来狩猎的所有狩猎队员，总共是分成了两组。
　　两组狩猎队员分别由两位首领带领。
　　他们这一组狩猎的任务不重，原因就是因为他们带着孟长锦，所以给他们的狩猎任务就比另一组的轻很多。
　　可是谁也没想到，却因为孟长锦的原因，他们这一组的收获却是尤其的喜人。
　　收获已经很多了，再继续狩猎下去，他们根本带不走。
　　所以首领带人，去寻找另外一组的狩猎队员，看看他们那边收获如何。
　　如果收获也差不多了，那就可以现在回去了。
　　孟长锦也在去寻找另外一组狩猎队员的几人之中。
　　这几天下来，首领已经彻底知道了孟长锦的厉害，这种时候，自然也会带上孟长锦。
　　有实力的人，到哪里都是香饽饽。
　　两组人虽然分开行动，但是也会给对方留一些记号。
　　首领带着几人，没用多少时间，就找到了一些另外一组人留下的记号。
　　也顺着记号找到了另外一组人的踪迹。
　　并前往了这组人停留的补给点。
　　到了这边补给点的山洞的时候，才发现这一组狩猎队员情况不算好。
　　狩猎的收获还没有他们的一半不说，关键是还有几个狩猎队员受了伤。
　　孟长锦手里没有疗伤的丹药，不过她身上的丹药，也都是蕴含灵气的。
　　虽然可能不是很适合，但是灵力对人也是好的。
　　炎部落的人，那就是自己人。
　　孟长锦不会让他们知道她的秘密，但是有好东西也愿意用在炎部落的人身上。
　　她拿了几颗丹药给就在补给点的伤员，这些人也没有怀疑这丹药有什么问题。
　　听到孟长锦说对伤口有好处，都非常干脆的一口吞了。
　　几人的这种态度，让孟长锦更满意了。
　　几人在这边等到晚上其他出去狩猎的队员们回来，就将那边的情况给说了说。
　　两边的收获加起来已经很多了，还是那句话，再多也带不回去，带不回去的猎物，还不如不打。
　　所以双方一合计，决定回去了。
　　想想这次狩猎，满打满算，从出发开始算，也才过去了六天而已。
　　出来之前，大家想着的都是，这次恐怕要用十几天。
　　结果到头来，发现才用了六天时间。
　　晚上不方便在外面行动，所以孟长锦他们留在了这边，等到第二天天亮之后，才和这边的狩猎队员们一起，带着猎物去了另外一边的补给点。
　　汇合之后，大家再带上所有的猎物，打道回部落。
　　因为有了孟长锦给的丹药，所以这组那几个受伤的伤员一夜过后，也好了许多。
　　完全痊愈那是不可能的，可是恢复得这么快，也是出乎意料了。
　　两组人汇合之后，等另外一组的人看到猎物中的好几种比较难狩猎的猎物，都惊讶极了。
　　得知这些收获，大多数都是孟长锦的功劳后，大家看孟长锦的目光是越发的不同了。
　　各种赞赏的目光都往孟长锦身上投去。
　　孟长锦也无奈，她其实真的不是很在意别人目光的人，可是每天被别人用赞赏的目光看着，每天都有人说她如何如何的厉害。
　　就是孟长锦也觉得有那么一丢丢的受不住。
　　部落娃还是太淳朴了啊。
　　越是这样，孟长锦就越打不起部落火种的主意了。
　　瞧瞧，瞧瞧人家多淳朴，多崇拜她，这样她还将人家的火种给搞走了，那对得起别人对她的崇拜吗？
　　孟长锦实在是太吃软不吃硬了，这不，现在是越发的觉得打炎部落火种的主意不好了。
　　叹息一口气，孟长锦决定放弃。
　　算了，炎部落现在也算是自己人了，所有人的主意都能打，但是自己人的，不行。
　　既然如此的话，那就只能盯着别人家的火种了。
　　那给鳄部落之前不是想打炎部落的主意吗？就他们了。
　　按照孟长锦对部落的了解，如果一个部落的火种没了，那部落人就会变成流浪者。
　　孟长锦不清楚流浪者到底为什么那么需要部落，需要火种，但是需要肯定就有其中的道理。
　　鳄部落的人想要攻打炎部落的时候，应该不会去考虑炎部落的人是不是会成为流浪者。
　　那孟长锦觉得自己也没必要考虑鳄部落的人会不会成为流浪者。
　　找个时间，可以去鳄部落看看，她也想知道，别的部落的火种，是不是也和炎部落的火种一样？
　　孟长锦想着，干脆就和身边的人询问起了关于流浪者的问题。
　　对方听到孟长锦问题，有点意外。
　　“你怎么知道流浪者的？”这位狩猎队员惊讶道。
　　流浪者，一般人还真不清楚，孟长锦这也算是问对人了。
　　对大部分的部落人来说，没成为过流浪者，或者没见到过流浪者，那他们都是不知道有流浪者这一类人的存在的。
　　不过这位狩猎队员刚问完，想到了孟长锦在部落中的时候，就经常往巫的山洞跑，再加上其实孟长锦也是巫的继承人之一，那么听巫说起过，也就正常了。
　　“就是听人说的。”孟长锦也只能推到不存在的人身上，随便听人提了一下，应该没问题吧？！
　　“流浪者啊，那是一群没了火种的人。”这位狩猎队的队员扛着猎物，幽幽的说了一句。
　　孟长锦似懂非懂，她当然知道没了火种会成为流浪者，可是听这位狩猎队员的语气，流浪者好像真的是一群很可怜的人啊。
　　看到孟长锦疑惑不解的眼神，这个狩猎队员笑了笑，解释道：“你应该知道我们部落的火种，火种对部落人来说，是非常重要的，没了火种就成了流浪者，流浪者其实和我们也没什么不同，听到这里你肯定想问，既然没什么不同，那有没有火种又有什么关系，我告诉你，关系可大了。”
　　这人说到了这里，停了一下，再孟长锦疑惑不解的目光中，继续开口：“流浪者虽然看起来和我们差不多，能跑能跳，可是没了火种，人就会慢慢的一天天变弱，力气变小，最后甚至会弱得跟长耳兽一般无二。”
　　孟长锦听到这里，倒吸一口凉气。
　　如果是这样的话，那火种的重要性就可想而知了。
　　孟长锦前后望了望，看到的，无一不是扛着重量远超他们自己的狩猎队员们。
　　部落人的大力气，是火种所赋予的。
　　明白了这一切，孟长锦才算是恍然大悟。
　　所以在炎部落遭到攻打之后，一开始大家还和委托人一起行动，后来却是一个个都加入了其他部落，原来原因在这里。

第209章 火种不熄14
　　孟长锦不由得想起了委托人。
　　在她接受到的信息之中，委托人因为在巫临终之前，将炎部落大巫的位置传承给了她，所以，任何人都可以加入其他部落，但是委托人不能。
　　她肩负着炎部落的希望，如果连她都加入其他部落了，那炎部落也就彻彻底底的消失了。
　　背负着炎部落所有的希望，看着最后的族群陆陆续续的加入了其他部落，还要忍受着身体一天比一天弱的煎熬。
　　光是想想，孟长锦都觉得这就是一段至暗时光。
　　可有的至暗时光挺一挺就过去了。
　　有的至暗时光，挺一挺，熬一熬，却依旧是等不来光明的。
　　委托人就是这个后者。
　　她没挺过去也熬不到光明到来，所以她只能寄希望于孟长锦，来替她完成她的夙愿。
　　要说孟长锦有多感同身受，那完全就是扯淡。
　　孟长锦根本没经历过这种至暗时光，怎么可能感同身受呢？！
　　可就算无法感同身受，孟长锦此时也明白了，这个夙愿对委托人的意义。
　　还得好好搞，绝对不能搞砸了。
　　狩猎队的众人出来的时候两手空空，回去的时候却是人人都扛着猎物，所以速度自然是没那么快的。
　　一个下午加一个白天的时间，狩猎队的众人这才回到了炎部落。
　　冬季过去，部落里也变得热闹了一些。
　　每天的巡逻队自然也是不能落下的。
　　狩猎队回狩猎回来，第一个发现的就是巡逻队。
　　远远的，看着狩猎队的众人肩膀上扛着的大大小小的猎物，巡逻队的几人脸上的笑容就没有消失过。
　　从狩猎队出发开始，大家都是提心吊胆的。
　　担心山林里的野兽更加的不好对付，担心这担心那，虽然留在部落之中，可他们精神状态上，估计也没比去山林里狩猎的狩猎队员们好多上。
　　现在，终于看到狩猎队的众人回来，看着人数也没少，大家也都松了口气。
　　松口气之后，才是关注猎物的时候。
　　然后，众人脸上的兴高采烈就怎么也遮掩不住了。
　　这次狩猎队的狩猎成果，都不用去仔细盘算，就这么一眼过去，就能看到成果有多喜人了。
　　之前因为鳄部落前来探查的事情，所以狩猎队的众人出发之后，留在部落里的其他人都很紧张。
　　就怕鳄部落突然在这个时候攻打过来，那炎部落就危险了。
　　本以为还要提心吊胆十几天，没想到这才过去七八天，狩猎队的众人就回来了。
　　现在狩猎队的众人回归，又有了大量的食物，足够大家吃不少时间了。
　　现在如果鳄部落的人再来，那炎部落有人有食物，可以说是根本不带怕的。
　　巡逻队的人急忙前去通知巫，一边往巫的山洞那边跑，一边大喊，很快，炎部落的众人就都知道，狩猎队的众人回来了，还带回了很多的猎物。
　　大家对狩猎队的关注，自不用说。
　　狩猎队里有她们的父亲，有她们的兄弟……
　　除此之外，狩猎队回来了，也就意味着食物得到了补充。
　　这几天，大家都靠吃笋度日，虽说比起饿肚子饿死要好，可是也确实是索然无味。
　　没觉得孟长锦带他们挖的笋不好的意思，就是单纯的就事论事。
　　有更好吃的东西，人自然都是更喜欢吃那些更好吃的东西的。
　　狩猎队的所有人，扛着猎物，挺直腰背的从众人面前走过。
　　前来迎接的行人也都议论纷纷。
　　谁抗的猎物最多，哪一个猎物很难狩猎，话语五花八门，不过基本都是围绕着狩猎队和猎物展开的。
　　道路的尽头，巫杵着权杖站在那里，脸上始终带着慈祥的微笑。
　　等狩猎队的众人走进一些，就听到了巫在念叨着，平安就好。
　　这次入春之后的第一场狩猎，完全是大成功！
　　大家按照往年的流程，先将所有的猎物都集中放在一处。
　　这些猎物，稍后都会被分配下去。
　　在分配之前，还得弄一顿好吃的，大家一起吃一顿。
　　部落里的女性和老人们开始忙碌了起来，之前留在部落中剩下那部分的狩猎队员，此时也都和各自熟悉的狩猎队员交流了起来。
　　主要还是打听一下山林里的情况。
　　看着收获，难不成今年开春的第一场狩猎行动，猎物都站着让他们砍不成？
　　有人这么玩笑了一句，可是说者无心听者有意，之前还没啥感觉，现在听人这么一说，还真就有了一种，今年的猎物好像更好杀的感觉。
　　可是作为狩猎队队员，这种想法是不应该有的。
　　因为有了这种想法，很有可能在未来的狩猎中，害死他们自己。
　　说的人也就是开句玩笑。
　　大家都是狩猎队的，这点道理还是都很懂的。
　　狩猎队员们在和狩猎队员们聊着，孟长锦这个特别厉害的新人，自然也被拎出来说了一遍又一遍。
　　很快，孟长锦这个新人很猛这个形象，就深入人心了。
　　可是说了半天，想看看这位猛人，却是发现，找不到人。
　　而此时的孟长锦在哪里呢？
　　此时的孟长锦，正在巫的山洞之中。
　　山洞之中，孟长锦将几片巨大的叶子包起来的包裹，放在了石桌上打开，露出了里面白花花的大米。
　　大米就是买的那种大米，脱皮脱好的。
　　这种大米，已经脱离了活性，也就是，这种大米是不能够被栽种的。
　　发不了芽。
　　可是这是从科学的角度来讲的，按照科学的角度，这种米只能吃，不能种，因为种也种不活。
　　可是孟长锦是个修真者，修真不讲科学啊。
　　这些米，孟长锦这几天都用灵力温养着，将米中那很少很少的活性壮大了起来。
　　也就是说，这米现在再种，是能种起来的。
　　而且因为孟长锦的灵力温养，还产生了一丢丢的变异，不用种田里，种普通的地里也能长出来。
　　不过到时候能结出什么样的果，那就说不好了。
　　可不管结出什么样的果，那都是可以吃的。
　　孟长锦也没料到这种情况，不然好多的种子都可以买一些存着的，反正价格都不是很贵，她也买得起。
　　可惜没有早知道，她现在也只能如此了。
　　不管到时候这种被她灵力温养之后，发生了异变的米会长成什么奇奇怪怪的样子，但是只要能吃，那就是胜利。
　　山洞中，连同孟长锦一起的五个人，目光都紧紧的盯着翠绿的叶子上面，雪白的米粒。
　　巫的心中五味杂陈，她没想到孟长锦只是出去了一趟，就已经带回来了这么重要的东西。
　　她还不知道，外面那些猎物，也有孟长锦一半的功劳，如果知道的话，会更加的震惊。
　　巫看向了孟长锦，急切道：“你来仔细说说。”
　　“咳咳，是这样的……”孟长锦看到巫看过来，轻咳两声，将早就编好的说辞，又对着巫说了一遍。
　　然后又将这东西能够种起来，以后能够收获更多的米啥的，都给说了。
　　孟长锦说得相当的坦荡，没有一点因为说谎而不好意思的自觉。
　　为什么要不好意思，她这也是为了炎部落的未来着想啊。
　　这虽然算不上善意的谎言，但是结果是好的就是了，又不是说谎害人，孟长锦不觉得有什么值得不好意思的。
　　巫和三位首领听完了孟长锦的话，每个人脸上的表情都不一样，但是整体来说，都挺高兴的。
　　孟长锦拿出来的米其实挺多的，干脆就分了一点，准备做好给巫和三位首领尝一尝。
　　巫虽然觉得不用，不过看三位首领都一副想尝尝的样子，也就轻轻的点了点头。
　　这个时候，又到了孟长锦展现技术的时候到了。
　　还好孟长锦也是吃过苦的人，柴火饭她也是会做的。
　　不过以前都是铁锅柴火饭，这次是石锅柴火饭。
　　因为有神识作为辅助的原因，火候掌握得还是很漂亮的。
　　很快，一小锅香喷喷的白米饭就出锅了。
　　孟长锦做的不多，就巫和三位首领四人，一人一小碗的量。
　　孟长锦做好香喷喷的米饭的时候，外面的大锅菜也做好了。
　　炖肉的香气被风一吹，吹得整个炎部落到处都是。
　　白米饭配点肉，那种满足感，是无以言表的。
　　巫还好，三位首领吃完之后，都想再来十碗！
　　这也太好吃了。
　　这种情况完全在孟长锦的预料之中，碳水的满足感，那是和大口吃肉完全不同的。
　　三位首领虽然很想再来十碗，可是他们也清楚，东西总共也就那么点，被他们都吃完了，那就没得种了。
　　一时爽还是一直爽，三位首领当然还是会选择后者的。
　　大家一起热热闹闹的吃了一顿肉炖笋后，就是开始分猎物了。
　　按劳分配，留在部落之中的人，消耗少一些，分得也少一些。
　　这也是炎部落一直以来的分配方案。
　　像孟长锦他们这些参与狩猎的，就按照狩猎的多少来分配。
　　孟长锦在狩猎的时候就表现得极好，加上又有带回大米的功劳，所以到了最后居然是分得最多的一个。
　　分到手的东西，孟长锦也不会往外推。
　　希望炎部落好也希望，但是这种按劳分配的规矩，孟长锦也是相当认可的。
　　她现在确实可以将她自己的这些分给那些分得少的人，因为这是孟长锦的东西，完全可以随孟长锦的自由。
　　可是孟长锦明白，一次两次，别人会感谢她，时间久了，逐渐就会变成了一种理所当然。
　　这是孟长锦想要看到的吗？
　　不，这不是。
　　一旦让炎部落的一些人养成了，没有付出也能有回报的习惯，那必然会催生出一些带着坏心思的人来。
　　一个族群的发展，如果出现这种情况，那就别谈发展了，不崩溃掉都是好的。
　　所以为了炎部落的发展，孟长锦也不会去起这个头。
　　就比如现在，按劳分配这种规矩，早已经在炎部落人的眼中根深蒂固，那就算孟长锦一个人分到了这么多东西，大家也只是会觉得她厉害。
　　可如果是让孟长锦之前设想的那种情况，也就是让炎部落的部分人养成了混吃等死的那种习惯，那同样是孟长锦分配得多，恐怕就有不少的话头了。
　　孟长锦想得通透，也不会去起这个头。
　　分配到的东西，带回山洞之后，就被孟长锦丢进灵植空间中了。
　　丢进去的东西能够保鲜，自然是能丢进去就丢进去。
　　狩猎队的众人狩猎回来，其实大家都挺累的。
　　所以狩猎回来的第一天，就是好好休息一下。
　　第二天，之前没能出去狩猎的那些狩猎队员们，就有点蠢蠢欲动了。
　　第一梯队收获满满，他们也心动啊。
　　可不等他们有所行动，就被巫招呼着种田去了。
　　孟长锦作为种田指导，也跟着忙活。
　　炎部落居住地到河流的这一片，其实还是很大的一块地方，关键浇水啥的也方便，所以孟长锦带领着大家，将这片土地给开垦了出来。
　　为此，孟长锦还亲手打造了一些石制的锄头啥的。
　　除草，翻土，播种。
　　肥料是没有的，不过温养的大米有灵气，应该能够发芽。
　　这一点孟长锦并不担心。
　　怕这些大米长出来之后营养不足，孟长锦往这片土地里种了几株聚灵草，这样有灵力补充，没有肥料应该也能够有所收获。
　　收获来得很快，不是说大米一下就种出来了，而是孟长锦发现了好东西。
　　大家在翻地的时候，居然翻出来了山药。
　　看到这个东西，孟长锦很高兴。
　　不过炎部落的人却都提醒孟长锦，这东西有毒。
　　孟长锦有点懵，等听完了大家的解释后，孟长锦才恍然大悟。
　　原来，大家说山药有毒的原因，就是碰了山药之后，身上发痒。
　　这个孟长锦还是知道的，大部分人皮肤接触到生的山药汁液之后，都会有发痒的情况出现。
　　可是炎部落的人可不知道这东西生的时候就这样，自然就认为这是有毒。
　　孟长锦将挖到的山药都捡出来收拢到一处，她准备弄一点给大家尝尝，这样才能让大家心甘情愿的去种山药。

第210章 火种不熄15
　　孟长锦让大家给她将山药种子保存好，自己拿着好几截山药去一边烤。
　　烤山药味道怎么样孟长锦也不知道，但是蒸熟的山药，炒的山药和煮的山药她都吃过。
　　味道不错，据说不同的山药口感也是不同的，孟长锦吃过的那些山药，都有一种脆脆的口感，相当的不错。
　　烤山药就很简单，直接将山药丢进柴火堆里，剩下的交给时间就行了。
　　虽然觉得那种一碰到就会身上发痒的东西可以吃荒谬，可是现在部落里的众人也都知道了孟长锦的特殊。
　　天授之人！
　　这是何等的殊荣。
　　也正是因为如此，炎部落的众人现在对待孟长锦，也就仅次于大巫，比对待三位首领还尊崇。
　　对此，三位首领也不在意。
　　三位首领存在的意义，就是为了让部落吃得饱，冻不死。
　　部落的首领，并不是什么地位和权力的象征，而是一种责任和重担的承担者。
　　有人要建设部落，要让部落变得更好，他们求之不得。
　　而有人做到了这些，受到尊崇又有什么不对的吗？
　　没有！
　　不仅其他人对孟长锦尊崇，三位首领亦然。
　　孟长锦现在的能力，已经值得他们这样了。
　　等待山药烤好的时间，孟长锦将山药种子都收集了起来。
　　山药的种子，其实就是山药叶子背后的那些长圆形的小疙瘩。
　　山药的种植需要什么土质，孟长锦是一无所知。
　　这个她真没研究过，所以也就只能通过温养种子，让种子变异得更加的坚韧，更容易成活，去解决大部分的问题。
　　种地其实并没有想象中的那么简单。
　　看似是丢了一颗种子进土里，实际上真是这样吗？
　　当然不是。
　　种子的质量，泥土的湿润程度，肥料……这些都是影响到能不能有所收获的关键所在。
　　但是孟长锦也不是研究这些的，她能做的就只有给种子充点灵力，然后随便种下去。
　　能活活，不能活就只能找现成的。
　　山林里的好东西多了去了，只过部落里的人不知道，不敢尝试。
　　就像是第一个吃螃蟹的人一样，没有第一个人吃了螃蟹，谁又知道螃蟹能吃呢？
　　孟长锦现在就是让大家知道更多能够吃的东西，而不是完全依赖于狩猎。
　　给山药种子灌输了一会儿灵力，保证每一颗种子都灵力充裕之后，孟长锦抽了抽鼻子，闻到了一丝丝香气。
　　是她丢进火堆里的山药！
　　孟长锦几步过去，找了一根棍子将火堆里的几根山药扒拉了出来，拍拍灰，扒掉烤得焦糊的外壳，一股烤山药的香气就散发了出去。
　　翻地的人还挺多的，但是山药量却很少，所以每人只分了一小块。
　　孟长锦也是同样，只剩下一小块烤山药。
　　一小块烤山药，孟长锦真是没尝过啥味道来，但是炎部落的众人却都非常支持孟长锦要种山药这个提议。
　　山药就种在了发现山药的那块地，毕竟不知道怎么选合适的土地，那就选长出来的地方准没错！
　　翻地，种地，这些都是力气活。
　　可部落人最不缺的就是力气，花了五天时间，孟长锦“带”回来的大米，和翻地发现的山药都被种了下去。
　　这两样东西都是能够保存得比较久的食物，如果能够成活，那以后漫长的冬季，起码不用因为食物的短缺而饿死人。
　　五天的道地种地之后，大家也空闲了下来。
　　当然，对于部落人来说，哪有什么空闲啊，地种完了，那就要出去狩猎了。
　　狩猎才是部落人获取食物的主要来源。
　　狩猎队的众人要出门狩猎，那就要提前准备石器。
　　又五天的准备石器之后，第二梯队的狩猎队员们马上要出发去山林里狩猎。
　　这次的狩猎队员就比较少了，入春的第一场狩猎，最危险，所以人最多。
　　可日常的狩猎，人是不会那么多的。
　　这次外出狩猎的人，正是上次没能出去的那些。
　　上次出去的那些人，这次也不会出去。
　　除了孟长锦。
　　别人不出去，那是因为打造石器需要的时间可不短。
　　别看第二梯队的众人只花了五天时间，可这其实是这次花的五天时间，不等于全部就只花了五天时间。
　　之前第一梯队外出狩猎的时候，其实他们就已经在打了，这五天，只不过是一个收尾的过程。
　　孟长锦又要跟着外出狩猎，不少人其实都是极其不赞同的。
　　孟长锦的地位日渐增长，也就仅次于大巫之下了。
　　如果大巫出去狩猎，众人也会同样的不赞同。
　　可是问题就在于，孟长锦到底不是大巫，而大巫又同意了孟长锦出去狩猎，那其他人也就只能担心，同时，叮嘱一同出去狩猎的狩猎队员们，一定要保护好孟长锦的人身安全。
　　对于这一点，第一梯队，和孟长锦一起狩猎过的众人也没有说什么，也都各自拍着熟悉的朋友的肩头，意味深长的叮嘱着他们，保护好孟长锦。
　　为何意味深长，这个等这些狩猎队员和孟长锦一起狩猎过一次后，他们自然就会知道了。
　　在炎部落，每一次有狩猎队员外出狩猎，都会有被火种蔓延一次的仪式。
　　孟长锦已经知道了这场仪式的作用，所以每一次仪式之前的舞蹈……她还是得跟着一起跳呢。
　　跳完了跳大神一样的舞蹈，火种蔓延过之后，第二梯队的狩猎队就浩浩荡荡的出发了。
　　在孟长锦跟着的狩猎队出发之后的一天，留在部落里，剩下的狩猎队员们，又分出了一半，带着猎物去了晶部落换盐去了。
　　今年炎部落的第一梯队实在是太给力了，狩猎而来的猎物很多，大家也都分得比较多，猎物多了，吃的时间就久，时间久了，就会坏。
　　而用盐腌制之后，就能减速坏掉的速度。
　　反正大家的食物都多，也就不介意拿一些出去换盐。
　　晶部落的人力气不太行，狩猎也不太行，但是他们部落有别人都需要的盐，所以晶部落赫然成为了一个以物易物的交易中心。
　　周围部落的人，都会选择去晶部落换盐。
　　盐在原始部落的重要性自然不用说。
　　早先的时候，打晶部落主意的还真不少。
　　如果能够拥有这么多的盐，那就不用辛苦的去山林里狩猎的。
　　可是事实证明想得太多。
　　如果晶部落的盐是通过盐井或者盐湖提取出来的，那攻打下晶部落，获得提取盐的流程，他们也就能过得盐的制作工艺。
　　可是事实却是，晶部落的盐，是通过晶部落的火种生出来的，攻打了晶部落不仅做不到拥有无限的盐，反而会连盐都没了。
　　这下子，打晶部落主意的部落都歇了攻打晶部落的这个心思。
　　可是攻打不行，那控制呢？！
　　控制住晶部落的人，让他们的火种产盐，再用盐来换食物，且不是美滋滋？！
　　美滋滋不美滋滋不知道，想屁吃倒是肯定的。
　　火种要产出盐，那就得由晶部落的大巫来进行一些仪式。
　　想要控制住晶部落为别的部落产盐，那就是痴人做梦。
　　晶部落的人根本就不可能答应，而只要晶部落的人不答应，别人就别想从晶部落这里带走一颗盐。
　　用灭部落来威胁，晶部落的众人也完全不惧。
　　是他们真的不怕死，也不怕部落被灭吗？
　　不是。
　　而是他们清楚，盐对所有部落都很重要，只要他们不点头，不低头，那其他的部落是不会看着他们部落被灭的。
　　毕竟晶部落若是被灭了，那其他部落冬季的猎物要如何保存？！
　　事实也确实如此，晶部落的太重要了，必须保证其安全。
　　试图想要控制晶部落为其产盐的那个部落，最后被几个部落联手打了个半残。
　　从此也消失在了这些部落眼中，也不知道是被哪一个部落偷偷斩草除根，还是其他原因，反正就是没再看到过这个部落的人了。
　　有了前面的事，现在也没有哪一个部落会想之前那个部落一样做蠢事儿了。
　　晶部落其实还是大家的盐库，但是至少明面上来看，更有尊严一点。
　　这些事情孟长锦自然是不了解的，如果她知道有这样的火种，肯定会很感兴趣。
　　居然能产盐唉！这是真的突破了孟长锦对火种的想象。
　　同时，如果孟长锦知道盐能这么换来，那肯定会带着大家多狩猎，多换盐，将烟熏腊肉搞起来。
　　当然了，孟长锦现在不知道，但是她很快也会知道。
　　进入山林里后，第二梯队的狩猎队员们，终于明白了为什么第一梯队的狩猎队员们在他们出发之前，拍着他们肩膀意味深长的让他们保护好孟长锦，是个什么意思了。
　　因为，孟长锦根本就不需要他们保护。
　　相反的，有时候反而是孟长锦在保护他们。
　　这丢人吗？
　　挺丢人的。
　　毕竟按照年龄来算，孟长锦才多大？
　　他们多大？
　　那种感觉，就像是外出狩猎，本应该是他们保护新人，结果被新人反过来保护了一样。
　　让第二梯队的狩猎队众人，充满了酸爽的感觉。
　　这次狩猎的过程比起以往，简直轻松了很多，收获还比之前狩猎更多一些。
　　但是身体的轻松，却抵不过内心的酸爽。
　　内心酸爽的同时，他们也知道了孟长锦的厉害。
　　这下子，他们算是彻底理解了，第一梯队的狩猎队员们，为什么回去之后会那么真诚的鼓吹孟长锦了。
　　一场狩猎，就这么轻轻松松的结束了。
　　扛着猎物回程的时候，他们是又高兴，又有点心酸。
　　部落人，认可别人的强，可是也希望自己也那么强。
　　如果是只强那么一点，那众人肯定会干劲十足的试图超越，可是强太多了，怎么想也超不过，自然就郁闷啊。
　　从山林里狩猎回来的时候，去晶部落换盐的人还没回来。
　　有孟长锦一起的狩猎，结束都太快了。
　　而从炎部落去晶部落的路途，还挺远的。
　　回来就发现少了人，一问才知道是去换盐了。
　　孟长锦顺便就打听了一下换盐的事。
　　这一打听，孟长锦就惊了。
　　盐居然是靠火种产出来的，这简直有点颠覆孟长锦的三观。
　　虽然她也没啥三观就是了。
　　不过，确实是刷新了孟长锦对火种的认知。
　　原本她想着，火种能够增加人的力量，和兵器的坚韧程度，加上能够毁尸灭迹，就已经很奇异了。
　　但是这些虽然奇异，在孟长锦这个修真人士的眼里，也都还可以理解。
　　可是这个产盐的火种，还是让孟长锦了解到，她还是太小瞧火种了。
　　可惜啊，原始部落的火种，对每一个部落来说都至关重要。
　　根本不可能让外人去看的，要不然孟长锦真想走遍这片土地，去看看每一个部落的火种。
　　当然了，孟长锦也就是这么一想。
　　现在这种紧要关头，当然是任务第一，其他的都可以往后稍一稍。
　　等任务完成了，或许她可以外出走走，能不能看到各个部落的火种，那就得看运气。
　　运气好碰到了愿意给她看的部落，那就能看。
　　运气不好碰到了不愿意给她看的部落，孟长锦还做不出来为了看一个火种，就灭部落的事儿来。
　　第二梯队的狩猎队狩猎回来，大家又分了一次猎物。
　　外出换盐的那些人，要么是家人代领了，没有家人的，就留在首领哪里，等他们回来之后，再去首领哪里拿就行了。
　　炎部落这两次狩猎的成果都很丰盛，第三次狩猎也就没急着进行。
　　因为现在部落里的兽肉很多，没有盐进行腌制，放不了太长的时间。
　　去换盐的队伍能换回来多少盐，孟长锦也不清楚。
　　因为没有狩猎队外出狩猎，孟长锦想要单独出去狩猎，大巫和首领他们是绝不可能同意的。
　　孟长锦也没准备一个人出去狩猎。
　　她也是准备等换盐队的人回来，看看换盐的情况。
　　如果换的盐多，那孟长锦觉得烟熏腊肉就很有必要安排上！
　　腊肉能保存的时间长，狩猎最不缺的就是肉，至于烟熏的材料，随便去后山砍点生柴就行了，现在啥也不缺，就缺大量的盐！

第211章 火种不熄16
　　等待换盐队回来的这段时间，孟长锦对炎部落内部的情况了解得更多了。
　　一个冬季过去，炎部落的孕妇增加不少。
　　在没有什么娱乐项目的原始部落，冬季不能外出狩猎，那造人就无可厚非。
　　孟长锦转了一圈，就她了解到的孕妇就有一百多人，也就是说，如果顺利的话，炎部落很快就会增加一百多个小孩儿。
　　不过按照委托人的记忆，生孩子风险是很大的。
　　特别是原始部落这种糟糕的生育环境，母活子死，子活母死，或者干脆一尸两命的几率特别大。
　　像是委托人慢青，还有她脚底下山洞里的那个小男孩，就是出生的时候，母亲就死了。
　　父亲也在狩猎行动中不幸死亡，所以他们才是单独住一个山洞。
　　要不然，部落里的构成，其实还是由小家庭构成的。
　　也就是说，这一百多号孕妇，其实很大一部分在生育的时候，会出现一些危险。
　　孟长锦明知道有危险，可是她对这些了解的也不多。
　　她能做的，也就是炼制一些培元丹吧，到时候说不定能用上。
　　不过部落能够延续至今，也不可能一点经验也没有。
　　孟长锦觉得自己可能是太悲观了一些。
　　试想，如果死亡率真的有这么高，那炎部落的男女比例可能早就失调了。
　　可事实是炎部落的男女比例相对平衡，而委托人的记忆，也不能作为完全凭依。
　　为什么这么说呢，原因很简单。
　　因为委托人出生的时候，母亲出事了，那委托人到这件事的影响，肯定会更加关注不好的那一些，这样一来，这样的信息就不是完全可信的。
　　孟长锦瞧着最近大巫挺高兴的，如果真那么容易出事，那大巫应该是发愁才是。
　　想着这些，孟长锦倒是觉得她这个猜测才是对的。
　　死亡的几率还是有的，但是应该没有那么大。
　　如果真有那么大，部落的女人难道就不怕死吗？
　　想着这些，孟长锦往种着大米和山药的地那边走，迎面还碰上了几个部落的女人。
　　她们说说笑笑，手里提着藤蔓编制的藤篮，篮子里装了一些嫩绿的野菜。
　　这几个女人里，就有两个孕妇，看到孟长锦，都是特别高兴的和她打了招呼。
　　孟长锦多看了几人篮子里的野菜几眼，心中琢磨着或许应该也去多发掘一些野菜。
　　现在部落人去采摘的野菜种类还是很少，因为她们也只敢去吃她们吃过之后，没出过问题的。
　　孟长锦带领着大家种下去的大米，它还就真的发芽了。
　　孟长锦也不知道这能种出个啥来，也就只能静静的等待中秋收。
　　大米发芽了，山药却还没啥动静，孟长锦也不知道这到底是正常还是不正常，因为孟长锦虽然知道山药的种子是哪一部分，但是孟长锦自己也没有种过，也没将别人种植的这一个流程整个顺溜，现在完全也就是把种子种进土地，剩下的就交给运气和天意。
　　看完种下的大米和山药之后，孟长锦就开始有意识的寻找起野菜。
　　孟长锦对野菜还是有点研究的，这么多个世界过来了，总会知道一些东西。
　　比如吃荠菜饺子，孟长锦就会好奇荠菜长啥样，去菜市场买过一次，不就认识了吗？
　　虽然说孟长锦做菜的时间并不多，平时都是能吃现成的就吃现成的，但是修士记忆力强大，总能记得一些。
　　一个世界记忆一点，累计下来，有亿点见识怎么了？！
　　孟长锦也没去得太远，就在附近一圈找了找。
　　她找到能吃的野菜之后，也不是只将能吃的部分挖了，而是整株的挖了。
　　她得将整株的野菜带回去，然后告诉大家那些部分能吃，也方便大家寻找野菜的时候，能够认得出来。
　　没去太远的地方，则是考虑到挖野菜这些，都是部落里的女性去做的，太远了，容易遇到野兽，不安全。
　　远一些的野菜，孟长锦想着以后她遇到了，可能连根挖一些回来，野菜家种，那也是可以的啊。
　　炎部落的人还是有点太少了，能做事儿的人也少。
　　除此之外，住山洞这一点，孟长锦觉得还是有点不好。
　　炎部落这边，山洞都开在了山壁之上，可以说地理环境真的非常优越了。
　　可是也正是因为都开在了山壁之上，问题也很多。
　　首先就是不方便。
　　不管是往上面运东西，还是其他的，就算现在有了孟长锦给弄的石阶，也还是不够方便的。
　　如果真让孟长锦大刀阔斧的改，那只要这块山壁足够大，孟长锦能改出无数个山洞来。
　　但是考虑问题不是这么考虑的。
　　孟长锦对炎部落未来的期待，是没有她，炎部落的个人也能活得很好。
　　而不是要养一个部落的巨婴，吃喝拉撒都得她来料理。
　　就比如山壁改造的这件事，如果是孟长锦来改造，那她提着刀，刷刷刷的不就能够改造出来一堆，可是如果让部落的人来慢慢凿呢？那需要花多少时间？！
　　所以，搬到平地上，是很有必要的。
　　木头搭建的房屋，或者是石头堆砌的石屋，都比在山体里凿出一个山洞要更加的省时省力。
　　虽说炎部落的人最不缺的就是力气，但是力气也应该花在最该花的地方。
　　除了是耗时耗力的原因外，其实还有一个最重要的原因，那就是盖石屋和木屋，地方可以随便选！
　　而不是只能在石壁上凿洞。
　　孟长锦越想越多，不过这些想法光是在她的脑子里想是没用的，还得让大巫同意。
　　大巫不同意，是很难让炎部落的众人都和她一起搞这种大范围的改变的。
　　直接去和大巫说，孟长锦觉得不太妥。
　　孟长锦这几次下来，几乎每一次都得让大巫看看她的成果。
　　这次孟长锦的想法也不列外。
　　她准备身体力行的先盖一栋木屋，然后再去找大巫说这件事。
　　盖木屋的木材是不用愁的，好的木材，原始森林中多的是。
　　盖房子也不是孟长锦自己一个人就能完成的。
　　一些固定之类的活，一个人也就只能顾一边。
　　孟长锦知道一些简单的榫卯结构，不过真的就是简单的知道一些。
　　可只是简单的知道一些，其实也完全足够了。
　　趁着还盐队的众人还没有回来，孟长锦准备在他们回来之前，将木屋给搭起来。
　　到时候换盐队的人回来了，她就开始搞腊肉。
　　想想小木屋外面挂一圈腊肉，别人看了都会心动的吧？！
　　心动就要行动，到时候说不定自己不提，也有人想要搭木屋。
　　孟长锦的行动力是说干就干，拖拖拉拉的，说不定拖着拖着，就直接不干了。
　　孟长锦提着刀去砍树，碰到了不少出来找野菜的其他人。
　　最近部落里能吃的野菜多了起来，这也是孟长锦的功劳。
　　看到孟长锦提着她那一把厉害的刀过来，众人也都好奇的看了过来，不知道孟长锦这次是要做什么。
　　其实按照委托人的年龄，在炎部落里，还是个小孩儿呢。
　　遇到平常的这个年龄的小孩儿，大家估计只会觉得她是在玩。
　　可是孟长锦是不一样的，从冬季孟长锦凿来了河面上的冰，拖了一串鱼回到部落开始，孟长锦的每一次行为，那都意味着她要干正事儿了。
　　“慢青这次要做什么啊？！”有人等着看，有人就直接上来问了。
　　上来问的人，孟长锦也熟悉，给她送过好几次东西的。
　　虽然东西都不是什么太珍贵的东西，但是孟长锦也明白，不是这个人，没有这份心的话，那是一点东西也没有的。
　　所以孟长锦可不会有什么嫌弃的意思，也记着情。
　　听到对方问她，她也没瞒着，关键瞒着也没意思，也瞒不住，她接下来搭木屋的动静肯定不会小了。
　　再说了，搭木屋本来就有带着大家一起搭的意思在里面，孟长锦又怎么可能去瞒呢？！
　　她巴不得全部落的人都来围观。
　　“我准备在地旁边搭一个木房子，山壁那边离地太远了。”孟长锦笑了笑，开始打量起周围的树，想着第一棵树该拿谁开刀。
　　“木房子？”炎部落的众人一直都住在山洞里，对木房子完全没有任何的概念。
　　不过孟长锦是天授之人，所以也没人说孟长锦是异想天开。
　　大家都稍微围拢了过来，准备看看孟长锦所说的木房子到底是个啥样的东西。
　　孟长锦的话，她们也听懂了一些，说是地离山壁那边太远了，那这么说的话，这木房子难不成和山洞一样，是住人的？！
　　孟长锦也没有再解释更多，现在木房子在大家那里，都是没有概念的东西。
　　她们根本就不知道木房子是个什么样，所以现在和她们解释，解释再多他们也是无法理解的。
　　可是一旦孟长锦将木房子搭出来了，看到了木房子是什么样的，那到时候，孟长锦只需要随便解释结局，大家就能明白了。
　　这说话之间，孟长锦已经瞄准了一棵树。
　　啥品种孟长锦依旧是不知道，她只知道这树粗细适中，也直溜，正是她需要的那种。
　　示意大家退开一些，孟长锦开始砍树。
　　在孟长锦神兵刀的刀刃之下，这棵树三两刀就被砍倒了。
　　用刀将枝干什么的都砍掉，孟长锦就只需要主干那一根。
　　砍下来的枝干部分，也不用担心浪费，正好给大家拖回去当柴火烧。
　　这种粗细的树孟长锦总共需要四根，很快孟长锦也找到了剩下三根粗细差不多的树，三两下就是一根大好木材。
　　时间更多的还是花在了找树和砍去枝干的地方，树砍好了，剩下的就是先搬回去。
　　知道孟长锦要盖什么木房子，部落里今天没有巡逻任务的狩猎队员们就跑来帮忙。
　　狩猎的时候，孟长锦帮过他们不少，现在来帮帮忙也没什么。
　　有人过来帮忙，孟长锦自然也高兴。
　　众人拾柴火焰高吗，她自己也能搬回去，但是不动用灵植空间的话，一次孟长锦也只能搬一棵，这四棵就需要搬四趟。
　　倒不是说孟长锦一次只搬得起一棵树，她倒是能够一次搬两棵，但是这就有点吓人了啊。
　　孟长锦觉得她还是得考虑考虑众人的小心脏，这吓出毛病来，可就不好了。
　　有了狩猎队众人的帮忙，孟长锦干脆将剩下还需要用到的其他木材全都一次性给砍了。
　　砍完，木材也都被狩猎队过来帮忙的众人给搬到了孟长锦的指定地点。
　　搭木屋不是只搭就行的，像孟长锦选定的这个位置，因为泥土比较松，所以还得将泥土给压实了。
　　这活儿狩猎队的众人也给孟长锦包了。
　　压土有人，打四个固定四角的深坑也有人，孟长锦就开始削起了木钉。
　　因为孟长锦知道的榫卯结构只是很粗浅的，要完全精密的去完成一个榫卯结构的木屋就是为难孟长锦。
　　所以孟长锦选择了部分榫卯结构，不分木钉来凑的方式。
　　大小能整个刮风下雨不塌的木屋出来就成。
　　啥美观，漂亮啥的，不要求了。
　　不要求那么多，比较孟长锦是有那么一点点颜控，但是那不是对人吗？
　　要是孟长锦对所有东西和事物都那么颜控，那住这两三个月山洞的时间，她恐怕早就忍不住要将山洞给改造了。
　　因为没有观赏性的要求，所以孟长锦搭起木屋来效率那叫一个高。
　　加上又有狩猎队的众人帮忙，两三天时间而已，孟长锦的木屋外形就已经成型了。
　　现在也就只需要将四面的墙壁用木板或者是木棍围起来，房顶再盖上，这座木屋也就能够住人了。
　　四墙孟长锦准备用木板，房顶因为考虑到下雨会渗水啥的，孟长锦用了竹子。
　　一根完整的竹子，劈成两半，掏空内心，也就可以自然直接当成瓦片来用了。
　　而且还是不需要一片一片搭的瓦片。
　　直接一条就搞定一个纵向，只需要横向去一排一排的固定好，屋顶就算是搞定了。
　　孟长锦的木屋逐渐成型，在这过程中，部落里的其他人也一直在围观。
　　到了现在，对孟长锦所说的木房子，大家也开始有了一个清晰的概念。

第212章 火种不熄17
　　原来木房子就是这样的啊，看起来好像确实不错的样子。
　　不过，真的能住吗？
　　虽然看起来是挺好，但是真的能住吗？
　　这么薄的木板，住在里面会不会很冷？！
　　部落的众人都持怀疑态度。
　　孟长锦没管他们，他们觉得孟长锦的木屋木板薄了，可那也是和山洞的石壁相比。
　　实际上，其实真的不薄。
　　加上装得严丝合缝的，基本是不会漏风的。
　　又花了三天的时间后，四面的围墙，木门，以及屋顶就都已经搭好了。
　　除了竹子当瓦片之外，孟长锦还给屋顶盖了茅草，这个主要是用来保持室内温度的。
　　也起到了下雨的时候，隔音的一点小作用。
　　木屋搭好之后，从外观上来看，整体还是不错的。
　　并没有想象中的那么粗糙。
　　巧的是，孟长锦的木屋盖好的时候，换盐队的众人也刚好回来了。
　　换盐队的众人一回来，大家暂时也没有那么关注孟长锦的木屋了。
　　而是更关注换盐队的众人换回来了多少盐。
　　换回来的盐不多的话，那根本就不够大家将肉都腌制上的。
　　这种情况，怕是炎部落的众人之前都没想过的吧。
　　有一天，他们居然会担心盐不够腌肉的。
　　可是这一切又是如此的真实。
　　孟长锦自然也少不了，她准备烟熏腊肉呢，盐不够是万万不能的。
　　当然，她灵植空间里其实就储备了盐，但是她也不能直接拿出来用，因为她根本没有这么多盐，拿出来用了简单，可是用了之后呢，该如何解释才是最大的问题。
　　还有就是，因为不知道她灵植空间里储备的盐，和原始部落的盐有什么区别，如果区别太大，那孟长锦就更不敢用了。
　　至少不敢光明正大的用，也就只能自己偷偷用一下了。
　　孟长锦跟着其他人一起，往换盐队马那边走去。
　　换盐队的众人已经将换回来的盐给摆在了地上。
　　孟长锦神识先众人一步，已经将有多少盐看了一遍。
　　孟长锦惊讶的挑眉，她发现这里的盐居然挺细，雪白雪白的，和她灵植空间里买的那些盐其实差不多的。
　　不过想到这东西是火种产出来的，孟长锦觉得也没有多让人意外了。
　　火种这么神奇的东西，搞个细盐出来没毛病吧？！
　　孟长锦觉得一点毛病都没有。
　　这倒是方便她了，只要从换盐队这里换一些盐，那她就可以将她自己的盐光明正大的拿出来用了。
　　反正别人就算知道她换了多少盐，还能每天盯着她看，看她使用了多少不成？！
　　换盐队的众人是拿自己的猎物去换的盐，所以大家要从他们这里换盐，也需要用猎物来换。
　　肯定会比直接去晶部落换要多要一点点，但是真的不多，绝对是大家都能承受的分量。
　　换盐开始得很快，孟长锦也去自己的山洞里“拿”了一些兽肉出来换。
　　换盐的时候，换盐的那人看到是孟长锦，还特意多给她抓了一把。
　　孟长锦看在眼里，也没有拒绝，不过转身离开的时候，悄无声息的往这人身体里打出了一道灵气。
　　这人以前狩猎的时候受了伤，虽然现在看起来好像是好了，可是后遗症还在。
　　孟长锦这一道灵气下去，这人原本的旧伤只需要再过几天，保准能好。
　　有时候别人的善意，并不是需要你用物质去交换，换一种其他方式，也未尝不可。
　　孟长锦也也无奈啊，她就是吃软不吃硬。
　　换了盐，孟长锦就开始准备烟熏腊肉了。
　　先将兽肉都给用盐腌制起来，放进石缸之中腌着。
　　这个时间大概需要五天左右。
　　这五天时间，孟长锦觉得也不能浪费了。
　　正好大家的兽肉基本都腌制了起来，大家还剩下不少的盐，于是自然是又准备开始去山林里狩猎了。
　　狩猎这种事，怎么能少得了孟长锦呢？！
　　这次孟长锦还跟着去，根本都没人再说什么了。
　　第一次孟长锦要去山林里狩猎的时候，大巫还让孟长锦保护好自己，进了山林里之后，凡事记得听首领的。
　　可是这一次孟长锦再次要前往山林里狩猎，大巫对孟长锦的交代，却还变成了——要给新人们一定的机会锻炼自己，别什么磨难都给他们铲除了。
　　机会就是变强的土壤，如果一直没有机会，那就相当于没有了变强的土壤，这对，炎部落的未来有害无利。
　　孟长锦当然是全部点头答应得好好的。
　　大巫的担心自然是正常的。
　　自然新人跟着狩猎队出去，保不准都会死两个。
　　可是有了孟长锦的狩猎行动，死人那是绝对不存在的。
　　孟长锦在狩猎猎物的同时，还将大家都保护得很好。
　　可是这种好，也是有利有弊的。
　　好处在于狩猎队死亡的人数得到了很好的控制。
　　可坏处也很明显，那就是容易让大家养成离开了孟长锦后，突然发现很多东西都丢失了。
　　孟长锦又不是什么都不懂的人，她也知道这样是不对的，她也在开始该正当中。
　　救人，自然没错，但是救人真的也要讲究策略的。
　　什么人需要救，什么人其实并不需要救，她心里必须要有一个谱才行。
　　同时，观察力也得提高。
　　是个人到底是真的挺不住了，还是还可以再挺一挺，这都是需要孟长锦去判断的。
　　之前两次的狩猎行动，孟长锦都表现得太过耀眼了，猎物一大半都是她打下来的。
　　这次孟长锦没怎么准备出手，她这次的目的是在保证几位新人安全的同时，寻找一些可以食用的野菜带回去。
　　当然，这也是有时限的。
　　孟长锦腌制的肉需要腌五天，那五天就得回去。
　　孟长锦前面三天不会去管狩猎队的众人太多。
　　反正就只需要做好保护新人，和寻找可以食用的野菜就行了，可是如果超过三天，众人狩猎所得还是不够的时候，那孟长锦就要出手了。
　　毕竟她部落里腌着肉呢，做腊肉的肉，腌制的时间可以长一点，但是也不能太长了。
　　孟长锦这次打一开始就没有立刻插手，狩猎队的众人还挺高兴的。
　　不是他们不想轻松，如果能够轻轻松松的就完成狩猎，他们当然也想。
　　可是代价就是他们的狩猎技术越来越差，这是他们不能接受的。
　　而且，就算知道孟长锦是天授之人，可能天生就比他们更厉害一些。
　　可是说到底，孟长锦也还只是一个半大的崽子。
　　炎部落的狩猎队员们，那也是要脸的。
　　所以孟长锦没有一开始就插手，狩猎队的众人都是打了鸡血一样，他们也要证明自己的实力。
　　让新人们看看真正的狩猎队员应该是什么样的。
　　孟长锦见他们干劲十足，自然也不可能跑去泼冷水。
　　几个新人学的也很认真，对于成为一个狩猎队员，他们感到十分的骄傲。
　　在炎部落里，小孩子们长大后的梦想，那就是成为一个狩猎队员。
　　因为他们都知道，炎部落的很多人，没有狩猎队，就活不到今天。
　　这对狩猎队的众人来说公平吗？
　　好像是有点不公平哈，毕竟他们狩猎回去的猎物，要分给这么多的人。
　　可是在几十年前，他们也是等着几十年前的狩猎队队员狩猎回去，给他们分食物的小崽子。
　　如果没有前一批的狩猎队员们，也没有今天的他们。
　　所以在炎部落，狩猎队员们从不会觉得不公平，大家都是这么过来的，那就会这么过下去。
　　等几十年后，他们老了，没有力气狩猎了，这些新人也成为了狩猎队的顶梁柱。
　　付出和收获，是一个轮回。
　　这次的狩猎，孟长锦就不远不近的跟在众人的身后。
　　主要还是负责保护那几个新人。
　　这是炎部落的未来中坚力量，能少出事就少出事，能不出事儿，那自然也最好不出事儿。
　　虽说从年龄上来说，孟长锦也是个新人，但是从实力上来说，她保护新人也没毛病。
　　跟着狩猎队的这几天，孟长锦就发现了她和狩猎队众人最不同的地方。
　　这不同的地方，关键还在于寻找猎物的过程。
　　狩猎队的众人狩猎，那都是通过蛛丝马迹去发现猎物的行踪，然后判断猎物的实力，再根据猎物的实力做出合理的狩猎行动。
　　而去寻找猎物的这个时间，就是花得最多的时间。
　　如果有猎物排排站着等他们去杀，那能用多少时间啊。
　　最多需要考虑的事情就是，打得打不过。
　　可是事实并不是这样，从一点蛛丝马迹开始寻找，摸到猎物，这才是狩猎的常态。
　　而孟长锦呢，她狩猎就是将神识放出去，远远的就将猎物给找到了。
　　根本不用去判断什么蛛丝马迹的，确定猎物的位置，过去，直接强杀，就完事儿了。
　　完全没有任何的技术含量，完全是靠实力去碾压的。
　　可是不是人人都有神识，也不是人人都像孟长锦这么厉害。
　　炎部落的未来是其他人的，而不是孟长锦的。
　　她不能将所有的活儿都大包大揽了。
　　这两三天，孟长锦觉得她也学到了很多。
　　原来在没有神识的情况下，是可以这么去判断野兽的行踪的。
　　孟长锦表示学到了！
　　这两三天，孟长锦完全没插手，炎部落的狩猎队存在了这么多年，一些经验还是很足的。
　　在孟长锦完全没有插手的情况，收获也还不错。
　　相信再给他们一点时间的话，最后的成果不会差。
　　不过孟长锦赶着回去烟熏腊肉，所以第四天，孟长锦开始插手。
　　第五天，狩猎队的众人几乎每个人都扛着比他们本身还大了一倍的猎物，回程了。
　　回到部落之后，孟长锦就将腌制了五天的肉都拿了出来，用一种坚韧性不错的植物叶子，将腌制好的肉一块块的挂了起来。
　　就挂在了木屋外面特意搭起来的木杆上。
　　木杆上之前就被孟长锦打了木钉，现在正好可以用来挂肉。
　　腌制好的肉，还得放在阴凉通风处挂上十几天，让肉里的水分风干，疯干之后，才开始烟熏。
　　烟熏当然不能在房子里面，所以孟长锦在木屋的旁边又搭了一个小木屋。
　　到时候将风干好的腌制肉挂进去，然后每天熏上一熏，就静待结果了。
　　孟长锦烟熏腊肉的这个方法，是在书上看到的。
　　据说每个地方的腊味都是不同的，孟长锦也不知道她熏的算是什么地方的，反正是在炎部落熏的，孟长锦就干脆将之叫做炎味腊肉。
　　主要是扯上什么川味湘味的，万一人家根本不是这么做的，那可就尴尬了。
　　当然了，那些人也不可能知道孟长锦怎么叫她自己熏的腊肉，也不会来找她的麻烦，但是不是就不是嘛，反正能吃，能保存的时间更长，仅仅如此也就足够了。
　　孟长锦将腌制的肉都挂到她提前准备好的地方，接下来的十几天，就等着肉风干就成。
　　孟长锦发现，炎部落的周围一定区域内，那是连鸟都没有，所以也根本不用担心有鸟会来啄她的肉。
　　部落里的众人也是第一次见有人将肉挂到外面，只觉得格外的新奇。
　　孟长锦见有人围观，也都会说上几句，有人听到孟长锦说弄出来的肉可以放的时间比较久，还是蛮有兴趣的。
　　也有人觉得还是稳妥一些好，腌制之后放在石缸里，也可以存放不断时间的。
　　有人学着孟长锦，也将一些肉挂出来，孟长锦也不吝啬教他们怎么挂，挂在什么地方才对。
　　等着肉风干的时间，孟长锦又跟着狩猎队出去了两次。
　　这两次因为不赶时间，所以孟长锦就真的是纯粹的跟在狩猎队大家的身后，负责保护一下新人，其他的就是挖野菜，连根挖的那种。
　　现在炎部落有一块土地，都已经种上了一片野菜。
　　有了孟长锦的灵力温养，野菜根本无视了生长环境不同的问题，长得可好了。
　　两次狩猎下来，孟长锦的腌肉也到了可以送进小屋子里烟熏的时间了。
　　烟熏腊肉最重要的就是烟熏，熏的时间可以久一点，越久就越香。

第213章 火种不熄18
　　烟熏腊肉的木材，那也是有要求的。
　　每个地方烟熏腊肉的木材也有所不同。
　　孟长锦知道的那几样，她在周围，包括外出狩猎的时候，也没有发现一样的，只发现类似的。
　　孟长锦也不知道，这到底是不是多年前的那种树，但是她砍了几根树枝闻了一下，没啥味道，然后她就选择了另外一种，带着一些独特香味的树。
　　孟长锦记得她好像听说过，烟熏的木材如果本身带着香味的话，那就会将这种香味熏进腊肉里，这样一来，腊肉也就会带上独特的香味了。
　　这种香味还不错，孟长锦自己查看了一下，这种树也是无毒的，完全不用担心熏出来的腊肉会吃出问题什么的。
　　烟熏烟熏，那重点就是烟，而不是火。
　　如何控制只有烟，火又不会熄灭，孟长锦的办法就是，时刻盯着。
　　就算不是眼睛都不眨的盯着，起码也要做到隔一段时间就得去看看。
　　这件事情孟长锦还不能假手于人，因为炎部落的其他人都不知道该怎么弄，孟长锦就只能自己搞了。
　　自己搞，还得教别人，这样一来，孟长锦就没时间跟着狩猎队的人一起外出狩猎了。
　　孟长锦不跟着他们去了，狩猎队的众人确实是感觉到了压力，但是内心其实还是挺放松的。
　　孟长锦跟着去，那肯定能够保证狩猎队的所有人都平安。
　　但是也让大家精神压力特别的大。
　　这几次孟长锦没有跟着去，大家身体上的压力确实是增加了，狩猎期间简直连个好觉都没能睡得了。
　　而且因为孟长锦没跟着去，狩猎队里的人也有受伤的。
　　受伤最严重的，差点脚都断了。
　　可是即使如此，他们的精神上还是更加的放松。
　　孟长锦也算是看出来了，不过她也没拆穿，只是给了受伤比较重的几人疗养的丹药。
　　搬到小木屋来住之后，因为远离大家，孟长锦也有时间炼丹了。
　　在山洞里，没有遮挡的东西，别人去找她，站在洞口就能将里面看个七七八八，这种情况，孟长锦哪儿还敢炼丹啊。
　　可是搬到木屋这边之后，因为本来就距离大家住的山洞比较远，白天还会有人来她这边，可是到了晚上，那就只有巡逻队的人会在外面巡逻一下，也不会来打扰她。
　　也正是因为无人打扰，所以孟长锦才有时间炼丹嘛。
　　狩猎队的情况，孟长锦也是看在了眼里，记在了心里。
　　对于大家其实不是很想让她跟着一起去狩猎的原因，孟长锦自己也能估摸着猜出来。
　　因为她太让人有安全感了。
　　安全感自然不是一个贬义词。
　　但是对炎部落的狩猎队队员们来说，如果孟长锦一直跟着他们一起狩猎，那太过的安全感，迟早会让他们对山林里的警惕降低到了极致。
　　这样一来，一但什么时候孟长锦不参与狩猎，那剩下的狩猎队员不能说完全是废物，但是肯定会因为对山林放松了警惕，对山林放松警惕，对狩猎队员来说，那就是最快的取死之道。
　　所以大家宁愿孟长锦不跟着，虽然这样他们受伤甚至是死亡的可能性都会更高，但是他们还是想要这样。
　　孟长锦越是看得明白，就越是理解委托人为什么会那么执着了。
　　这样的部落，这样的同伴，确实是让人骄傲的。
　　正好最近孟长锦忙着烟熏腊肉，也没时间参与狩猎行动，她也正好准备悄悄，该怎么去定位自己。
　　以后去山林里，孟长锦觉得她或许可以考虑自己一个人去。
　　狩猎队也不是没有单独一个人出去狩猎的例子，只不过这样的例子很少而已。
　　孟长锦自己有这个实力，那她就算自己单独出去狩猎，也是可以的。
　　不能和狩猎队的众人去狩猎，她就只需要准备一些疗伤丹药就行了。
　　孟长锦觉得她自己定位好了自己的身份，最好就是药师＋老师。
　　药师的部分，自然是准备疗伤的丹药，给外出狩猎，受伤严重的人狩猎队员治疗。
　　至于老师的部分，那当然是教炎部落的人怎么使用农具，怎么储存肉类，怎么寻找野菜等等！
　　做好这两部分的事情，其他的事情，孟长锦觉得都不用管太多。
　　炎部落应该有他们自己的一种发展方式，孟长锦需要做的，也就是在炎部落茁壮成长的路上，给它当上一段时间的守护神。
　　等到炎部落发展到了不愁吃穿，却依旧该节俭的时候节俭，那那时候的炎部落，基本只要不是发生巨大的灾害，炎部落就会好好的。
　　烟熏腊肉需要熏个十天半个月的，这段时间，孟长锦真是哪儿也没去，熏熏腊肉，去地里看看种的大米，野菜什么的，也挺忙碌的。
　　虽然已经有了预料，可是孟长锦还是没想到，种在干地上的大米，最终还是长出来了。
　　最后长出来的果实是啥样的孟长锦现在还不知道，现在看着这苗就特别像是小麦。
　　这要是长成麦子一样，然后收获了大米，那可真就太赞了。
　　熏了十几天的腊肉，也熏好了。
　　肉的表面颜色都发生了轻微的改变，拿了一块闻了一下，也特别的香。
　　孟长锦觉得这腊肉应该算是熏成功了吧？！
　　新熏出来的腊肉，那肯定是要尝一尝味道的。
　　腊肉炖笋，就是一道非常美味的美食。
　　现在冬季过去了，冬笋自然是没了。
　　可是之前晒了冬笋干，没有冬笋，那不还有冬笋干嘛？
　　孟长锦的厨艺只能算是尚可，但是奈何食材味道太给力，一顿腊肉炖笋，食材本身的味道就很好，结合起来后，更是美味。
　　孟长锦炖腊肉特意选的白天炖的，还是特意在房子外面炖。
　　香味飘出去好远，闻到这股香味的人，一个个都咽口水。
　　只有少数那么几家，因为本来就跟着孟长锦一起熏了腊肉，所以闻到这股香味之后，只是跑来请教了孟长锦这是怎么做的，得到了孟长锦口述的菜谱之后，就跑回去自己尝试了。
　　孟长锦美美的吃了一顿，然后就拿了几块熏好的腊肉，给大巫和三位首领都送了一点。
　　孟长锦虽然是在外面炖的腊肉，可是她木屋这边还是距离山洞那边有点远了。
　　闻到味儿的人有，但是还是不算多。
　　可等山洞那边的几家也开始腊肉炖笋，那味道辐射的范围可就比孟长锦炖腊肉的时候可远多了。
　　这下子，在家吃烤肉的炎部落人，顿时就觉得手里的烤肉也没那么香了。
　　也有人后悔，孟长锦弄的时候他们应该跟着一起弄一点的。
　　现在看着别人吃得香，自己却只有闻个味儿的份，还真有几分后悔。
　　后悔之后，那当然是要学起来啊，做起来啊。
　　这段时间以来，换盐队的人又去晶部落换了两次的盐，一次比一次换得多，所以炎部落现在盐方面完全没什么问题。
　　至于肉，那就更没什么问题了。
　　狩猎队的人还是那群人，但是有了孟长锦这个压力，所以最近狩猎的收获真的是以前不能比的。
　　有盐，有肉，就差做了，这时候，什么不好意思啥的，都是虚的。
　　当然了，虽然说是这么说，可是大家还真的不好意思直接去问孟长锦。
　　那就只能问那几家跟着孟长锦一起熏腊肉的人了。
　　部落里的人，有什么技艺其实都不喜欢藏着掖着，是非常愿意分享给其他人的。
　　不过这次分享之前，这些人特意来问了孟长锦，询问她是否同意他们将烟熏腊肉的技术教给部落里的其他人。
　　这还用说吗？孟长锦自然是愿意的啊。
　　现在都不用她亲自去教，别提多美滋滋了。
　　炎部落内部刮起了一阵烟熏腊肉的风，每天都能看到炎部落的上空，全是一股股的青烟。
　　部落在发展壮大，因为有了孟长锦不断的找到了不少能吃的野菜，大家的伙食改变也特别的大。
　　能吃的东西多了，可是炎部落的人却是没有半点铺张浪费的意思，他们依旧节俭，从不贪心，野菜这一类的东西，因为坏的快，所以她们都是能吃多少就挖多少，绝对不会存在多挖了但是吃不掉的情况。
　　因此，孟长锦还教了大家晒菜干的方法。
　　虽说大家能吃多少就挖多少很好，可是野菜是会老的，老了也能吃，但是味道不好不说，有的人可能根本就咬不动。
　　所以孟长锦教给了大家晒菜干儿的方法，在野菜正当吃的时候，吃一些，晒一些，等野菜没了的时候，比如冬季，也不至于光吃肉。
　　炎部落在肉眼可见的变得更好，夏季的时候，终于有人想要尝试搭木屋了。
　　夏季的山洞，因为洞口是无法关闭的，那自然是少不了虫蚁。
　　部落因为火种的原因，让很多的飞禽走兽都不敢靠近火种辐射的范围。
　　可是虫蚁除外。
　　每到夏天，部落之中都会有虫蚁出现，嗡嗡响的吵耳朵，让人烦不胜烦不说，关键是，这些虫蚁还咬人啊。
　　一咬就是一个大包，还特别的痒，往年的这个时候，去大巫那里配药拿药的人可就多了。
　　可是就算有药，被咬之后，痒上个三五天的那也是不可避免的。
　　如果是往年，大家忍着忍着也就过去了，等到了秋天，这些虫蚁也就没了。
　　可是今年有孟长锦在，自然就有所不同。
　　孟长锦的木屋里，可是没有虫蚁，这下子，大家自然心动啊。
　　虫蚁白天很少，大部队出现也是在晚上出现，特别是在晚上大家睡觉的时候，那种成群结队的嗡嗡响的声音，就会在人的四面八方吵个不停。
　　孟长锦看着面前的几人，这几人都是准备搭建木屋，让孟长锦帮忙砍一下树，并且指导一下怎么盖。
　　明明这是一件很严肃的事情，可是孟长锦看着他们，却是开始忍笑。
　　这几人脸上和身上露出来的胳膊腿上，都有虫蚁咬过的痕迹。
　　痕迹就是鼓起来的一个个个头不小的鼓包。
　　鼓包上还涂上了大巫给配的药液，绿色的，点在鼓包之上，滑稽感翻倍。
　　其实孟长锦知道，这很惨，可是嘴角它就是忍不住啊，就是特别想笑，对此孟长锦也没办法，也只能强行忍住哈哈大笑的冲动。
　　毕竟委托人在部落里的年龄还小，笑出声的话，有点不太妥。
　　强忍住了笑意，孟长锦也不耽误时间，要盖就盖。
　　这次要盖木屋的人家可不少，大概都是受不了虫蚁叮咬的。
　　所以这次要砍的树木也不少。
　　既然起来，孟长锦干脆就扎堆儿砍。
　　砍了还能空出一块地来。
　　虽然长过树的地方，地底下都是树根，要想翻出来种地是不可能的。
　　但是孟长锦觉得这算是扩大炎部落的地盘。
　　野兽一般是不会从猛山林里闯到平地上去的。
　　扩大的平地，那炎部落活动的范围也就会更大。
　　砍树，选地，将地捶平压实。
　　削木钉，挖榫卯结构的孔啥的，在这个夏天，炎部落的众人满足的忙碌着，挥汗如雨，却是毫不在意。
　　孟长锦的工作量也是巨大的，为了追求效率，很多挖孔啊，砍树什么的，都得她来。
　　当然，其他人不是不想帮忙。
　　他们也想帮忙来着，可是他们的工具它不允许啊。
　　也不是不能做，可是做出来的东西实在是有点太过粗糙了。
　　粗糙就不说了，反正也不追求什么美观。
　　重点是，打孔打得大小不一，这可就不行了。
　　会歪那都不是事儿了，关键是怕到时候结构不稳固。
　　结构不稳固，到时候塌个房什么的，那可就要了人命了。
　　正是因为如此，所以这些事情也只有孟长锦自己来了。
　　正好就让其他人去将选好的位置，地面捶实压平。
　　人多，孟长锦负责关键的部分，其他的一些不关键，但是零散的部分，自然有其他人负责。
　　总体来说，速度是不慢的。
　　十几天下来，木屋都搭了五间。
　　搭好就有人先搬过来，等剩下的人看到住进木屋的人确实没有被虫蚁叮咬之后，干劲顿时就更足了。
