本书名称: 奶爸的漫画人生
本书作者: 老鹰孵小鸡
本书简介: 一开始，郝仁只想吃个软饭，当个奶爸。
然而为了拯救自己老婆的公司他画了一部《你的名字》，从此一发不可收拾。
这时候，他才发现他已经从吃软饭，变成了软饭硬吃。
于是，他又画了《迪迦奥特曼》《假面骑士空我》《Fate/Zero》《火影忍者》《工作细胞》《中华小当家》《死神》《进击的巨人》……
他是新的爱的战士，他的作品都很温暖人心……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023888852

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

抱歉，今天就这一章
　　抱歉，今天的事情有些多，公司的东西到现在没弄完，所以咱就一更了……

晚点更新
　　今天有事晚点更新

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 软饭王，我当定了！
　　秀山别墅区
　　“……”郝仁站在一栋别墅门口，深深的吸了一口气。
　　至今，他都感觉有些如梦似幻的感觉。
　　他其实并不是这个世界的人，原本的他只是地球上的一个普通人，但是在某一天一睁眼一闭眼的情况下，他便穿越到了这个世界。
　　不得不说普通人就算是穿越依然只是个普通人罢了，他穿越过来没有金手指，也就没法和前世网文中那样变得牛逼起来。
　　他也想过如同前世网文中的穿越者那样当个文抄公，可惜，他没这个本事，写网文吧，这个世界的网文也和前世一样百家争鸣，他写了几次，每次都是直接扑街，坚持的最长一次写了十多万字，结果推荐就两三百，还都是他自己投的。
　　写歌曲吧，但是鬼记得那么多的歌曲的歌词谱子，而且他也没那个艺术细菌写歌曲，顶多能够自己哼哼两句。
　　当个导演吧，他也不记得前世影片的剧情。
　　想要创业吧，先不提创业资金的事情，关键是能用来创业的东西这个世界都有了，外卖平台、网购平台、共享系列……这些都已经出现在这个世界上了。
　　于是他只好上学，考上了个重点本科。
　　在大学中交了个女朋友，结果毕业后，没多久因为现实所以直接分手。
　　他只能买醉，结果遇到了同样买醉的一个女人，两人发生了关系。
　　原本以为事情应该会就此结束了，然而他都不知道对方是什么时候拿到他手机号的。
　　然后在前不久对方给他打了电话，说她有了他的孩子，并且已经五岁了，让他过来照顾她……
　　一开始他倒是怀疑自己接盘了，可那个女的也带了自家女儿的毛发，和他去了他指定的医院做了亲子鉴定，显示的确是他的孩子。
　　一切的一切都相当的狗血，电视剧里面才可能发生这种事情。
　　“咚咚咚”
　　随着大门的敲响，门口的可视门铃传出了清脆的女声：“谁？”
　　“……那个……是我，刚刚让保安打电话的……”
　　“稍等。”
　　听着这声音，郝仁忽然响起了六年前的那一晚，然后不由的捂住了脑袋。
　　那一晚喝太多，一点感觉都没有。
　　很快的门被打开了。
　　只见一名美女，披肩散发，清澈的眸子上下打量了一下郝仁：“进来吧。”
　　说着，她就朝屋内走去。
　　修长的玉腿极为白皙，屁股一扭一扭的十分的饱满，让郝仁看了都不由的佩服自己。
　　当年怎么就是他拱了这根白菜呢！真是幸运！
　　穿过玄关便来到了客厅，装修还是很华丽的，至少郝仁无论是前世还是今生都只是在影视剧中看过这样的装饰。
　　郝仁惴惴不安的坐到了沙发上，看着这个女的。
　　根据前几天了解到的情况，她叫孙佳丽，和他的岁数是差不多的。
　　“那个，你所说的当孩子的爸爸到底是怎么当？”郝仁直入主题的问道。
　　“就是假结婚。”孙佳丽回答道：“你是我孩子的父亲，但是你和我没有任何的关系，在这照顾孩子的期间我给你开薪水，一个月一万应该够你用了，并且我保证你的五险一金。”
　　说实话，孙佳丽当初都没想到自己能做出那样大胆的事情。
　　由于家里突发变故，只能买醉，正好碰到了同样买醉的郝仁，两人蛤蟆看绿豆看对眼了，最终看上床了。
　　只是没想到竟然一发入魂，有了孩子。
　　正好她因为一些原因不想结婚，也就把孩子生下来了，本来是只想一个人将孩子带大的，但是没办法，单亲家庭对于孩子的成长终归是不利的。
　　尤其是孩子上了幼儿园后经常羡慕的看着别人的父亲，还问她的爸爸在哪里。
　　找其他的男的，她也不放心，而且她也不想找老公。
　　于是她查到了孩子亲爹的消息，至少是血脉至亲，对待孩子肯定不会差的。
　　“不用。”郝仁摇了摇头：“照顾自己的孩子哪能要你工钱？”
　　要是这孩子不是自己的，郝仁可能就要工钱了，但是亲子鉴定都做过了，而且还是去了自己指定的医院，这郝仁也算是放心了。
　　“是么？那你到时候要用钱的话就和我说一声。”听到郝仁的话，孙佳丽满意的点了点头，随即她指了指沙发的旁边。
　　在那里有着一大包不知名的东西：“那麻烦你去换一下衣服吧，毕竟第一次见孩子，总要穿的体面一点，给月月留下好印象。”
　　“好。”
　　对此郝仁也没什么反对的地方。
　　人靠衣装，他身上就是淘宝上几十的衣服，衬托不出他宛若网文读者一般的帅气、档次。
　　走入孙佳丽指着的房间，郝仁打开了手中的东西。
　　“嚯，百达威。”看着手中衣服上的标牌，郝仁不由的咋舌。
　　这玩意可是高端货，虽然说只是制式的不是专门定制的，但是也要好几万块。
　　看看这面料，看看这款式，都是上上之选。
　　就在郝仁正准备换衣服的时候，忽然一阵疼痛传入他的脑海，让郝仁呆滞在了原地。
　　过了小半天，郝仁喃喃道了一句：“艹”
　　他那迟到了二十多年的金手指到账了。
　　这金手指里面有着诸多前世有而这个世界没有的动漫之类的作品，并且给了他绘画、剧情创作方面的顶级能力。
　　但是……
　　他不用工作，虽然说拒绝了所谓的工资，但是有着孙佳丽赚钱供他吃喝玩乐，这不就相当于吃软饭了，还苦兮兮的画画？他又不傻！
　　要知道吃软饭听起来很丢人，但是关键的是他郝仁就好这一口，很多人想吃软饭也没得吃呢！
　　而且包养他的女的长得还这么漂亮，目前看来其似乎也没有刷什么钢丝球之类的习惯。
　　“算了，就当没这能力吧。”郝仁叹了口气决定当作没看见，眼神变得坚定：“软饭王，我当定了！”
　　穿好了衣服郝仁便走出了房间。
　　孙佳丽迎面走了上来，踮起脚尖，伸出手帮他整理了一下衣领：“真是的，衣服要整理好啊，别太邋遢了。”
　　整理好后，她又推后了几步，上下再度打量了一下郝仁，微微郃首：“不错，衣服和你还挺相称的，你再多看看我给你写的东西，别到时候什么都不知道。”

第二章 鬼灵精怪的小丫头
　　就在郝仁看孙佳丽给的资料的时候，忽然传来了钥匙开门的声音，与此同时传进来的还有一道甜美的女声：“妈妈，我回来了~~”
　　“快准备，女儿回来了。”听到这个声音，孙佳丽连忙说道：“我女儿有些古灵精怪的，小心她问些古怪的问题。”
　　“哦哦！”郝仁闻言，连连点头，并没有将对方所说的古灵精怪放在心里。
　　毕竟在他看来小孩古灵精怪＝熊孩子，没什么大事，再怎么提问，都是在小孩的范畴之内。
　　此时此刻他的心中有些激动，有些忐忑。
　　因为这可是他的女儿啊，两辈子唯一的孩子！
　　虽然说在孙佳丽给的照片中能够看出自己的女儿相当的可爱，但是真要见面的时候郝仁还是有些担忧。
　　这时候他的内心难免有些怪起了孙佳丽，当初生孩子的时候就该让他知道啊！
　　搞得他现在手足无措的。
　　很快的，一个小丫头踩着小兔兔的拖鞋跑了进来。
　　这个小丫头有着宛若童话中公主般的脸蛋，小巧的鼻子，大大的眼睛一看就知道继承自孙佳丽，不过对方的脸型和嘴唇就有着郝仁的影子了。
　　长得粉雕玉琢的，白色的连衣裙，搭配着小兔兔头的拖鞋，看上去优雅，可爱。
　　‘这就是我的女儿孙月？’看着这个小丫头，郝仁的心跳不由的加速，有种想要将其紧紧拥入怀中的冲动。
　　不过郝仁却没这么做，因为自家女儿看到了他这个陌生的男子后，明显的缩了一下身子，不过在看到孙佳丽后立刻又跑了过去，抓住了孙佳丽的衣角。
　　“麻麻，他是谁？”孙月抬起头看着孙佳丽问道。
　　“月月，你不是一直吵着要爸爸么？”孙佳丽摸了摸小丫头的脑袋：“这个就是你的爸爸啊。”
　　“爸爸？”孙月愣了一下，抬头盯着郝仁的脸看了起来，郝仁也对着小丫头挥了挥手回应，不过很快的郝仁原本挥动的手直接僵在了半空中，嘴角也直抽抽。
　　“后爸？”小丫头疑惑的偏了偏自己的小脑袋。
　　“亲的。”孙佳丽没好气的说道。
　　孙佳丽是给郝仁示意了一下眼神，让郝仁恍然大悟，手忙脚乱的从沙发旁拿出了包东西：“月月，听妈妈说，你喜欢洛丽塔的衣服，爸爸给你从国外带回来的，mister大师手工制作的！”
　　当然，这包东西肯定不是郝仁自己准备的，毕竟他没那么多的钱，这是孙佳丽准备的东西。
　　不过小丫头并没有接，两眼闪烁着泪花：“你为什么到现在才回来？呜呜呜呜……”
　　自家孩子这么一哭，郝仁的心都感觉被针扎了一般，连忙半跪在了地上，抱住了小丫头，不断的拍着对方的背脊：“是爸爸的错，是爸爸的错……”
　　小丫头哭的好伤心，眼泪鼻涕流了一脸的。
　　在一旁的孙佳丽看到了这一幕，也不由的感到揪心。
　　她一直忙着工作，自认为有自己照顾孩子，有钱就可以将孩子带大，但是从自家女儿的样子，她却知道了，自家的孩子早就渴望着自己的父亲的到来。
　　过了不知多久，小丫头才将内心这么久的苦闷发泄了出来。
　　她啜泣的看着郝仁，撅着嘴巴问道：“你为什么这么长时间不回来？是不是不要我和麻麻了？”
　　“怎么可能不要月月。”郝仁闻言摸了摸小丫头的脑袋安抚道。
　　“吸溜。”小丫头吸了一下鼻涕立马说到：“那就是不要妈妈了！”
　　没等郝仁开口，这个鬼灵精怪的小丫头便摇晃着自己的小脑袋，人小鬼大的说道：“也是，麻麻那么可怕，好凶好凶哒！我有时候也受不了麻麻呢！”
　　一边的孙佳丽闻言脸霎时间变黑了，什么叫她可怕？什么叫她凶？她还不是为了这个死丫头！
　　想到了这几年过下来的苦，孙佳丽忽然有种心累的感觉。
　　只是小丫头接下来的话却让孙佳丽有些小开心，小丫头抓住了郝仁的衣角：“可是……可是我知道妈妈其实很辛苦的，有时候我还会看到麻麻哭……有粑粑在的话，就能帮帮麻麻了。”
　　月月……
　　听着小丫头的话，孙佳丽不由的捂住了自己的嘴巴。
　　不过很快的，小丫头又让孙佳丽的脸变黑了。
　　只见小丫头松开了抓着郝仁衣角的手，双手叉腰，气鼓鼓的说道：“而且，粑粑，你这么做是不对滴！就算怕老婆离家出走了，那也该带着月月一起走！月月那么可爱，你的良心就不会痛么！”
　　紧接着小丫头看向了孙佳丽：“麻麻快点和粑粑道歉！你把粑粑吓的离家出走了，以后可不能那么凶哒！就连月月有时候都受不了麻麻呢~”
　　╮（╯＿╰）╭
　　说着小丫头还露出了无奈的神色摊开了手。
　　孙佳丽听着胸脯大幅度的起伏。
　　凭什么她道歉啊，她一个人照顾孩子容易么，这家伙在外面逍遥快活，她还要忍受十月怀胎之痛！
　　“吸……呼……”深深的吐出一口浊气，孙佳丽的心中却是不断的提醒着自己，这是为了孩子！
　　然后看向郝仁咬牙切齿的开口道：“我错了。”
　　“没……没关系。”看着对方那副想要将自己吃下去的样子，郝仁内心有些发怵，摆了摆手然后也对对方道歉：“对不起，我也错了，我不该……em……离家出走的，这些年辛苦你了。”
　　最后的那句辛苦了，说的是真情实意。
　　虽然说郝仁没带过孩子，但是没吃过猪肉没见过猪跑么？郝仁也是知道带孩子的辛苦的，对方竟然能在工作的情况下，一个人将孩子带大，这可不是简单的事情。
　　孙佳丽闻言，原本的黑脸，变得有些不自在，然后微微郃首。
　　“好啦！”女孩子的心情宛若六月的天说变就变，就算是对这样五岁的小丫头依然适用。
　　看到两人都道歉了，孙月开心的露出了笑脸，想着幼儿园中老师对吵架孩子的动作，于是抬起小肉手，抓住了郝仁和孙佳丽的手放到了一起：“既然这样以后可不能吵架了喔。ヾ(≧O≦)〃嗷~”
　　此时此刻，孙月的内心欢呼雀跃。
　　都等不及让自己的粑粑明天送自己上学了呢！

第三章 皮卡丘
　　一个下午，小丫头孙月都一直缠在他的身边。
　　孙佳丽看着小丫头满眼都是自责。
　　从小丫头一直缠着郝仁以及和郝仁在一起玩的时候脸上露出的笑容来看，有了爸爸她真的开心许多。
　　这让她不由的深深叹了口气，果然，孩子还是需要父母双方的携带才行，少了哪个，孩子的童年都是不美好，不完整的。
　　郝仁是不知道孙佳丽心中的想法，他反正就和小丫头一起玩。
　　不得不说孩子才是男人变成熟的标志。
　　虽然说此前一直没有和孙月呆在一起，但是在知道她是自己的种，看到小丫头的那瞬间，郝仁竟然自然而然的将自己代入了父亲的角色。
　　只是可惜……没有老婆。
　　这么想着，郝仁还瞥了一眼孙佳丽。
　　长得很好看，从刚才短短的相处时间中也可以看出这个女人还是挺不错的。
　　有钱，性格好……
　　如果能把对方追到手就美滋滋了。
　　不过，对方说她不想结婚啊……郝仁想了想还是顺其自然吧，至少有了孩子，两人有些共同话题，说不准慢慢的对方就能想到他的好了呢？
　　小丫头倒是没那么多的花花心思，似乎是因为疯累了的关系，正和郝仁肩并肩的坐在沙发上，两只小脚丫由于碰不到地的关系，悬浮在半空中来回的摆动。
　　忽然小丫头看向了郝仁，睁大了眼睛问道：“粑粑，为什么你姓郝而我却和麻麻姓呢？明明班里的小伙伴都是和粑粑一个姓的！”
　　“……”这让孙佳丽一阵沉默。
　　当年她只想一个人带孩子，所以直接让自己的孩子跟着自己姓了。
　　而且说到这里……孙佳丽忽然想到了一件事情，于是瞥了一眼郝仁，看了看旁边的孙月之后决定晚上再和他说。
　　不过，现在是解决小丫头问题的时候，于是，孙佳丽坐到了孙月的身边，揽住了她的肩膀，柔声说道：“那是因为妈妈比爸爸厉害哦，你不相信的话，问问自己园里的小伙伴，只要是和爸爸姓的，都是拿钱多的，而我们家就是妈妈拿钱多哦。”
　　小丫头孙月闻言，小脑袋瓜迅速的运转，然后睁大了眼睛。
　　有道理唉！
　　她经常听到自己园里的孩子说爸爸是什么老板啊之类的，他们都是和自己爸爸姓的！
　　于是好奇的上下打量了一下郝仁，时不时的点头，露出了一脸原来如此的样子。
　　这让孙佳丽不由的疑惑起来，摸了摸小丫头的脑袋问道：“怎么了，月月？一直盯着爸爸看？”
　　“原来爸爸就是我在电视上看到的吃软饭的啊！！头一次在现实里看到呢！”小丫头仿佛看到了什么珍兽一般。
　　这让郝仁的嘴角直抽抽。
　　吃软饭怎么了！吃你家大米了？
　　想到这，郝仁忽然一愣，貌似的确是吃她家大米了……不过这不也算是他家了么！
　　他骄傲！现在男女平等，谁说男的不能吃软饭？
　　不过，终归是被自家女儿说成了吃软饭的，郝仁忽然觉得自己作为穿越者有些失败啊。
　　看了一眼系统，郝仁想了想，最终决定还是当条咸鱼吧。
　　但是，也不能让自家女儿继续这个话题了，不然哪天她小伙伴问她‘你爸爸是干什么工作的啊？’
　　她说‘我爸爸是吃软饭的！’
　　这可就丢脸丢大发了！
　　一想到这里，郝仁就不由的头疼，果然还是要让这丫头忘记这件事情。
　　于是走到了房间中，拿出了纸和笔开始动了起来。
　　原本和孙佳丽l聊着天的小丫头一下子就看到了郝仁的举动，扑到了郝仁的身边，肉乎乎的小下巴垫在郝仁的肩膀上，萌哒哒的问道：“粑粑你在干什么丫？”
　　就连孙佳丽也一起看过来，显然她也有些好奇，不过，女人么，多少带点小傲娇，她没有如同小丫头那样直接问。
　　郝仁温柔的摸了摸小丫头的脑袋，笑着说道：“爸爸在画画哦。”
　　“画什么呢？”
　　“唔，很多很多的小可爱，爸爸来教你。”
　　“哇，小可爱？？和月月一样么？”小丫头一听，立马盯着看了起来“快点，快点，月月想看！”
　　郝仁笑着点了点头，直接上手了。
　　不得不说系统给的绘画方面的能力的确是顶级的，明明是手残的郝仁却相当的熟练，手腕勾动，运笔又快又稳，看上去极为老练，只是寥寥数笔，他想画的东西便已经跃然纸上了。
　　“好了。”
　　郝仁画完后，就将这张纸递给了孙月。
　　“哇，好可爱！”小丫头看到了这副画之后，瞪大了眼睛，惊呼。
　　孙佳丽好奇之下，也凑到了自家女儿的身边定睛看去，这一看也有些挪不开步伐。
　　不是难看，是好看。
　　黄色的皮肤，两只长长尖尖的小耳朵，脸颊上带着两点红色，一根宛若闪电的尾巴与它那黄色的皮肤，看起来极为相称。
　　而且不知为何，看着这幅画，孙佳丽总是觉得这里面的小可爱活灵活现的，仿佛能够动一般。
　　这让她不由的看了一眼郝仁，没想到自己女儿的这个便宜老爹竟然还有这个本事？
　　没错，这个角色便是郝仁前世的时候世界上数一数二的IP，宝可梦（宠物小精灵，口袋妖怪，神奇宝贝）中的当家角色——皮卡丘！
　　女性么，不管是大还是小的，都吃可爱这一套。
　　“粑粑！粑粑！这个小脑许叫什么丫？”小丫头扯了扯郝仁的衣袖问道。
　　“叫皮卡丘哦。”郝仁温和的说道：“是一种叫做宝可梦的生物中的一个，还有很多其他可爱的小家伙哦，要不要一起来画？”
　　“要要要！”小丫头二话不说，从沙发上跳了下去，在郝仁疑惑的目光下，跑到自己的书包边，很快的翻出了一堆东西，然后坐到了郝仁的旁边：“一起画！”
　　“恩。”郝仁满意的点了点头。
　　总算将小家伙的注意力从软饭转移到这里了。
　　一大一小两人就这么趴在沙发上不断的写写画画的，不过郝仁画的很好看，孙月画的歪歪扭扭的，即使如此，小丫头依然饶有兴致的趴在那里，两只小脚丫翘在空中，来回的晃啊晃的，显得其主人的心情极其开心。
　　孙佳丽在旁边看着这父女俩，眼神中闪过了一抹笑意。
　　‘这样也好，月月在家不会无聊了。’

第四章 离开
　　晚上
　　“你就睡这里。”孙佳丽从衣柜中拿出了一套被褥递给了郝仁，认真的说道：“睡觉的时候可不许说梦话，也不准靠近我的床半步，虽然说孩子是你和我的，但是你和我没有夫妻之名！”
　　切……
　　郝仁暗地里不由的撇了撇嘴。
　　搞得好像谁没看过似的，都有了负距离的接触了。
　　当然，这句话郝仁是没有说出来的，自顾自的准备铺床。
　　不过，孙佳丽似乎仍然没有放心，翻箱倒柜的拿出了一根原本束腰的带子递给了郝仁。
　　？？
　　郝仁满脑袋的小问号，那根带子给他干什么？
　　“把你绑住啊。”孙佳丽理所当然的说道：“毕竟我俩刚见面，不把你绑住我有些不放心。”
　　虽然两人同处一室，但是，这也是为了防止被自家的女儿看出什么，但是不代表她对郝仁是真的放心的。
　　她自认为自己的姿色还是不错的，从目前看起来郝仁的确是个有责任心的人，但是知人知面不知心，谁知道对方会不会兽性大发？
　　“……”
　　得了，这家伙是怀疑他晚上会对她做什么？
　　都说女人三十如狼，怎么感觉应该是她把他绑住呢？
　　“你把我绑住，我没安全感啊！”郝仁委屈的说道。
　　这倒是让孙佳丽气笑了。
　　啥意思？她会馋他的身子？
　　开玩笑！
　　然而就在这个时候房门忽然被打开了。
　　这让孙佳丽下意识的一惊，她竟然忘记把门锁上了，这种打地铺的场面该怎么办？
　　只见小丫头孙月怯生生的抱着自己的抱枕站在门口，看了看床上坐着的孙佳丽，又看了看蹲在地上的郝仁，歪了歪自己的小脑袋。
　　紧接着露出了恍然的神色。
　　对着孙佳丽露出了怒其不争的样子：“麻麻，你又欺负粑粑！你这样是不行哒！竟然让刚回来的粑粑打地铺！你本来年纪就挺大没人要了，再这么凶下去，小心粑粑这次再离家出走就不回来了！”
　　看看，看看，什么叫贴心小棉袄？这不就是？
　　郝仁看着自家女儿这副模样不由的露出了爽朗的笑容，另一边，孙佳丽则是脸色铁青。
　　这特喵是黑棉袄吧！
　　什么叫年龄挺大没人要？老娘我要身材有身材，要钱有钱的！追我的人能从这里排到国外去！
　　若是一般人她可能就开骂了。
　　不过，她也不会对自家女儿发火，而是瞥了一眼旁边露出了姨母笑的郝仁，冷冷的说道：“你在笑什么？”
　　也许是对方的眼神太凌厉的关系吧，郝仁打了个哆嗦，答道：“我想起了高兴的事情。”
　　紧接着郝仁开始转移话题了，来到孙月的面前，蹲下身子，捏了捏对方的小鼻子：“月月，来我们房间干什么啊？”
　　小孩子就是容易被转移注意力，一下子就想到了她来这里的目的，举起自己小枕头就说道：“我想和粑粑麻麻一起睡觉！”
　　“不行。”郝仁还没说话呢，孙佳丽就拒绝了。
　　要知道同意了，不就代表她和郝仁同床共枕了？
　　“粑粑……”小丫头见到自己的麻麻拒绝了，连忙看向了郝仁想让他求情，不过还没等郝仁回答呢，就见她轻轻叹了口气：“算了。”
　　？？？？(*￣︿￣)
　　这让郝仁顿时不满，怎么就算了？好歹也要问一下吧！
　　“月月你怎么不问我啊？为什么就算了？”郝仁疑惑的看着孙月。
　　接过小丫头撇了郝仁地上的地铺一眼，又撇了撇郝仁一眼，双手一摊，叹了口气：“粑粑你都打地铺了，问你有用么？”
　　这样的话让郝仁顿时无言。
　　的确没啥用，但是怎么听着那么别扭呢。
　　“麻麻，我真的想和粑粑麻麻一起睡。”小丫头的眼眶中泪花正在打滚：“我听别的小伙伴说她们有的到现在都还和粑粑麻麻一起睡……而我只和你一起睡过，我想感受和粑粑麻麻一起睡是什么感觉。”
　　说完后，她还低垂下了脑袋，两根手指头对准不断的戳着。
　　不过她的那泛着泪花的眼睛却不时的看向孙佳丽。
　　被自家女儿这么一看，想到了小丫头从小就没了父亲，新鲜劲一下子没过去，于是她便深深的吸了一口气，咬着牙道：“好，不过就一晚！”
　　“耶！！！”小丫头听到孙佳丽同意了，则是欢呼起来，一跃而上，跳到了床上，然后自觉的睡到了床的中间，拍了拍床面，满脸期待的说道：“快点，快点！”
　　郝仁和孙佳丽对视了一眼，正准备上床的时候，孙佳丽的手机忽然响起。
　　她拿起手机看了一眼，皱了一下眉头便走到了门外。
　　没过一会而，回来便穿起了衣服看着郝仁说道道：“抱歉，公司有事。”
　　“这么晚还有事？”郝仁愣住了。
　　这可都快十点了啊！
　　“嗯。”此时此刻的孙佳丽的神色中略显疲惫，不过她还是叮嘱道：“明天早上别忘了送月月上幼儿园？”
　　“知道。”郝仁点了点头。
　　孙佳丽又看向了孙月，歉意的说道：“抱歉啊，月月，妈妈公司有事，你今晚和爸爸睡吧。”
　　“嗯，知道了。”虽然说脸上有些不甘愿，但是小丫头还是点了点头。
　　见状，孙佳丽便走出了房门，站在窗口，郝仁能够看到孙佳丽的车子慢慢的驶离。
　　这让郝仁不由的感慨起来。
　　原本以为当个老板至少没有加班吧，结果都到这个点了，老板还要出门去，真是可怜。
　　这个社会，无论是谁都像一条狗一样活着啊。
　　只不过普通人是野狗，而老板之类的则是家犬罢了。
　　目送着对方离开，郝仁想到了小丫头，好不容易想和父母一起睡觉，结果不行了，小家伙肯定很失落吧，于是回身就打算安慰一下对方。
　　结果他还没安慰呢，小丫头忽然开口道：“粑粑，对不起啊，麻麻这段时间天天这样……其实她也很辛苦哒，好像很多叔叔阿姨都走了。”
　　在孙月的眼中，叔叔阿姨都走了，麻麻就孤单一人了，要是让幼儿园的大家都走的话，她也会很难怪，很可怜的。
　　“嗯，放心，爸爸没事。”听到了小丫头这样的话，郝仁微微一愣，随即笑着说道：“那我们早点睡吧，明天早上还要上学呢。”

第五章 醒来
　　翌日清晨，郝仁慢慢的睁开了自己的眼睛。
　　瞥了一眼右边。
　　只见一只小脚丫子正搭在他的脸上，这让郝仁愣了一下，紧接着反应过来了。
　　是了，他现在是个当爹的人了，这小脚丫子是自家女儿的。
　　身体往左边移了移，郝仁慢慢的坐了起来，生怕将小丫头吵醒，看着从竖着睡变成横着睡的小丫头，郝仁不由自主的摇了摇头：“真是的，睡个觉也不老实。”
　　说完后，郝仁便将空调被盖在了小丫头的身上。
　　然后向门外走去。
　　不止是床上没有孙佳丽的身影，就连屋外也没孙佳丽的身影。
　　郝仁这时候也知道了孙佳丽恐怕昨天晚上都没有回来。
　　这也让他好奇孙佳丽的公司发生了什么事情。
　　不过，毕竟刚来，也不熟，对方既然没告诉他，显然是不想让他知道。
　　洗完脸，刷完牙，换了身衣服，郝仁便开始为小丫头做早餐了。
　　不说多好吃吧，但是应该也是普通家庭主妇的水平了。
　　就在郝仁做早餐的时候小丫头也醒了，脑袋上套着衣服大声的说道：“粑粑，头出不来了！！！”
　　小丫头的脑袋上套着一件衣服，宛若无头的苍蝇一般在客厅里乱晃，郝仁见状生怕她撞到桌子，连忙走了过去：“真是的，先解开扣子再套啊。”
　　这么说着就开始解起小丫头衬衫衣领上的扣子。
　　“嘿嘿……”
　　小丫头的脑袋从衣服中出来，然后挠了挠自己的后脑勺，开心的笑着：“主要是粑粑回来了，我很开心！”
　　“去刷牙吧，刷完牙吃早餐。”拍了拍她的小脑袋，郝仁看着对方的背影笑了笑，忽然她听到了厨房中发出的滋滋的声音，连忙跑了过去：“糟了！”
　　过了一会，小丫头刷完牙，洗完脸了，郝仁的早餐也做完了。
　　挺简单的，荷包蛋外加面包和一杯牛奶。
　　小丫头凑到了桌子前，鼻子耸了耸，惊喜的说道：“粑粑好厉害！麻麻就完全不会做菜！”
　　这时候的她不由的想到了自己唯一一次吃到麻麻的料理的时候，那可比苦瓜还有青椒难吃多了！！
　　想到这，她的小鼻子不由的皱了皱。
　　然后抬头看向郝仁：“粑粑，能边看电视边吃么？”
　　“可以。”
　　郝仁点了点头。
　　然后就见到小丫头欢呼了一声，跑到了电视旁打开了电视，调了个台。
　　“魔法少女们！在我触手大王的面前，你们都将会被我XXXX！看着世界被我触手大魔王毁灭吧！咩哈哈哈哈哈！”
　　很快的，电视中便传来了这样一句中二的话语。
　　这是这个世界有名的魔法少女节目。
　　不得不说，这个世界的漫画行业的确挺发达的。
　　很多的漫画不仅仅改编成了动漫，还改编成了电视剧，电影的真人版，而且没有如同前世那般毁原著，甚至有些还比原著的评价高出不少。
　　要是穿越过来的时候他就有了系统的话，指不定现在就成了一名知名漫画家。
　　可惜没有如果，是生活，生活终究让他成了个吃软饭的！
　　不过，吃软饭倒是也挺不错的，反正郝仁是乐在其中。
　　早饭很快便吃完了，看了看时间，郝仁便要送小丫头去学校了。
　　说是送，其实也不算是送吧。
　　因为那所学校每天都有校车接送，按照孙佳丽所说的话，只要将小丫头送到学校门口就行了。
　　看向了还在看动画的孙月，郝仁喊道：“月月，要上学了！关电视吧。”
　　“哦！”小丫头不情不愿的从沙发上坐起来，啪啪啪的踩着小拖鞋将电视关上，拿起了自己的小背包，和郝仁手牵手走出了门。
　　“哟，这不是月月吗？你旁边的是谁啊？”
　　“是我粑粑呢~~”
　　“咦？月月，这是谁啊？”
　　“是我粑粑~~”
　　……
　　……
　　小丫头在这个小区似乎挺受欢迎的，很多人都在和她打招呼，然后还好奇的看了看郝仁。
　　当听到他是孙月爸爸的时候，一些人还多看了他几眼，似乎在看丢下孩子、老婆几年没回家的渣男到底是个什么样子。
　　这让郝仁的嘴角抽了抽。
　　他惨遭风评被害啊。
　　小丫头哼着歌曲，走路一蹦一跳的，显得十分开心，忽然她吃吃的笑了起来。
　　这让郝仁不由的疑惑：“月月在笑什么啊？”
　　“呼呼~~”小丫头抬头看着郝仁欣喜的说道：“粑粑的手好大啊~~我感觉我的手在粑粑的手里就像小娃娃一样。”
　　“是么？”郝仁笑了笑，摸了摸她的小脑袋。
　　你还别说，摸起来还真舒服，让郝仁不由的再揉了两下。
　　不过揉着揉着郝仁愣了一下。
　　这小马尾谁扎的？
　　“月月，你自己扎的小马尾？”
　　“嗯呢~~”小丫头不由的挺胸抬头，一脸小骄傲的样子：“厉害吧~~”
　　“厉害！”
　　两人说着说着，便来到乐门口。
　　此时门口一辆黄色的校车已经等着了。
　　似乎是见到了孙月，校车的门打开，从车上走下来了一个美女：“早上好啊，月月~~”
　　“老师好~”
　　笑了笑，美女看向了郝仁：“您是？”
　　虽然心中有所猜测，不过她还是问了出来。
　　“我是月月的亲生父亲郝仁。”
　　“是么？我叫柳絮，是月月的班主任，以后请多指教了。”
　　“哪里，月月在班级里也麻烦您的照顾了。”
　　两人的谈话点到即止，没过一会，月月和她的老师便踏上了校车。
　　小丫头还趴在后面的窗户上对着她挥了挥手。
　　当小丫头离开后，郝仁便回到了屋子。
　　首先第一件事情便是看起了系统，昨天一天都在忙，没时间搞这些。
　　虽然说他不用系统，但是至少看看这个系统有什么特别之处。
　　看了一眼后，郝仁大致的了解了情况。
　　想要兑换系统中的东西，需要所谓的声望值，这些声望值，是根据郝仁的知名度、曝光率、成就、尊敬、信任、名声等因素有关。
　　而想要兑换漫画的话，则是有一些限制，系统每个月会给出三本漫画，最开始，系统会给予一次免费的兑换机会，可以不花任何的点数兑换出一本作品，之后的话，每个月的漫画就需要使用声望值才能兑换了。
　　看了看没有什么用处，郝仁就关上了系统，玩起游戏。

第六章 公司境况
　　晚上
　　小丫头都放学回家了，饭菜都端上桌子了，孩子她妈还是没有回来。
　　不过，此时此刻，两人并没有吃饭。
　　毕竟小丫头说要等自己的妈妈回来一起吃。
　　郝仁看着下巴垫在手上仿佛要流口水的小丫头开口道：“干脆你先吃吧？月月。”
　　“不要！”
　　虽然说孙月现在饿，但是她还是要等待自己的妈妈一起回来吃！
　　看着这样的小丫头，郝仁无奈的摇了摇头，于是拿出了画笔和孙月说：“那就和爸爸一起画画吧。”
　　“嗯！”
　　于是父女俩便坐到了沙发上开始画起了画。
　　不知过了多久。
　　传来了一阵敲门声。
　　“我回来了。”
　　这是孙佳丽的声音，只是此时此刻的她的声音却略显疲惫。
　　“麻麻！！”小丫头听到了孙佳丽的画，连忙丢下了手中的画笔迎了上去，郝仁也跟着她走了过去。
　　这时候的她也看到了孙佳丽的样子。
　　果不其然，的确很劳累，眼眶周围都有淡淡的黑眼圈了。
　　“你好像很累的样子，公司发生什么事情了？”郝仁不由的用关心的语气问道。
　　虽然说现在的他和对方没有什么关系，但是对方也是自己孩子的妈。
　　“没什么。”似乎对于公司的事情孙佳丽不想说什么，她摇了摇头，然后走到了客厅，发现餐桌上竟然放着一碟碟的菜，脸上闪过了一丝错愕：“你们没吃么？”
　　“等你一起呀。”郝仁笑着说道：“月月也说要等你一起吃。”
　　“……你做的？”沉默了一会儿，孙佳丽问道。
　　“当然。”
　　“……”说实话，其实感动不需要什么大张旗鼓，送花，送首饰，好女人是感性的，有的时候仅仅是一个细微的举动，就能让他们感动。
　　现在的孙佳丽就处于这样的状态。
　　公司最近出了很大的事情，回家后，有人帮忙做菜，有人迎接自己等待着自己一起吃饭……
　　忽然，孙佳丽感觉这里似乎真的成了一个三口之家一般。
　　郝仁拉开了一张椅子，说道：“来，你先坐吧，累了一天了吧？菜现在有些凉了，你先等等，我给你热一下。”
　　说着，他还给孙佳丽递上了一条毛巾。
　　话落，郝仁便离开了的这里，端着菜走向了厨房。
　　看着手中的毛巾，孙佳丽低头沉默了一下小声的说道：“谢谢……”
　　也就几分钟的时间，郝仁拿着热好的饭菜端上放到了桌子上，然后给孙月和孙佳丽盛了饭笑着说道：“吃吧。”
　　“谢谢粑粑~~”小丫头欢快的拿起勺子开始吃了起来。
　　“粑粑，粑粑，我和你说喔，今天在学校里，老师可是夸奖我了呢~~”小丫头开心的说着今天在幼儿园中发生的事情。
　　郝仁就这么默默的听着，时不时的夸奖她一下。
　　这样温馨的一幕，让孙佳丽不由的有些呆滞，就这么看着父女俩。
　　郝仁也发现了孙佳丽的视线，以为对方插不进他和孙月之间的话题，于是主动的说道。
　　“有没有什么需要我帮忙的地方？”
　　“不用了，我会处理好的。”孙佳丽抿了抿嘴，最后摇了摇头：“帮我照顾好月月就好了。”
　　“哦，如果有什么事情需要我帮忙的话，别客气。”郝仁点了点脑袋，扒了两口饭。
　　这时候孙佳丽又开口道：“明天我要很晚才回来，别像今天一样傻等我了。”
　　郝仁愣了一下，看样子这女人遇到了很大的麻烦啊，否则不会如此的拼命。
　　许久，晚餐结束，孙佳丽回到了书房办公。
　　郝仁看了一眼关上的大门，又看了看还在小口小口吃着饭的孙月凑到她的耳边问道：“月月，你知道你妈妈的公司是干什么的么？在哪里？”
　　“知道啊！麻麻的公司是……”
　　………………
　　翌日晚上八点
　　比卡漫画社
　　这是国内除了五大漫画社之外，顶级的漫画社之一，曾经一度将要成为第六大漫画社。
　　只是可惜的是在五大的联合攻击下，这家漫画公司的野望没了，现在只能乖乖的继续跟在五大漫画社的屁股后面。
　　此时此刻，孙佳丽正坐在办公室中看着自己的秘书收集上来的情况。
　　十分钟后，秘书在孙佳丽的吩咐下下班，而她则是倚靠在椅子上，闭上了眼睛，缓缓的叹了口气。
　　此时此刻的她只觉得浑身无力，她的公司在继当年冲击六大之后的又一次危机来临了。
　　这一次恐怕真的要挺不住了。
　　一家房产企业进军漫画产业，大量的挖角，她麾下的编辑和漫画家也都被挖走了许多。
　　编辑倒还好，想要找还是能找到的。
　　但是漫画家就有些麻烦了，上他们周刊的漫画家的漫画倒是能找到，但是质量就没有以前高了，而且这次的顶梁柱被挖走了！
　　虽然说那家房产企业财大气粗的支付了违约金，但是相较于损失的隐形的损失，公司还是陷入了窘境，尤其是自家的支柱‘唱歌跑调’被挖走，漫画没有了顶梁柱，销量恐怖要降低许多，毕竟很多人买漫画最主要的就是为了他的漫画。
　　这时候她不由的将现在的公司和过去的公司相比较，忽然发现心更累了。
　　当年自己父母在世的时候，这家公司有着冲击六大的能力。
　　现在呢？不仅没有了冲击六大的能力，就连最主要的漫画家都被挖走了。
　　干脆放弃吧？放弃了还有不少的钱，够你和月月生活的了。
　　这时候的孙佳丽的脑海中忽然出现了这样的想法。
　　但是，很快的她用手中拍了拍自己的脸颊呢喃道：“你在想什么呢孙佳丽，这可是老爸老妈留下的为数不多的东西了啊，怎么可以放弃呢！”
　　突然，她的肚子发出了‘咕咕’的叫声。
　　这才让她想起了自己忘记吃晚餐了，心中不由的更加的心酸。
　　不过还好的是，至少不用担心自家的女儿了，在公司继续呆一会儿吧，看看能不能再挖掘更多的漫画家。
　　想到了这里，她就拿出了手机准备打电话订外卖。
　　然而就在这个时候，一则信息发了过来。

第七章 准备漫画
　　手机传来的微信提示音让孙佳丽拿起手机看了一眼，是郝仁发来的。
　　郝仁：“出来！”
　　这句话让孙佳丽不由的皱起了眉头。
　　什么意思？什么出来？难不成是他发错信息了？
　　不过就在这个时候，又来了一条短信：“你们公司的门禁我没卡，进不去。”
　　！！！
　　他竟然来公司了？
　　孙佳丽一下子坐了起来，急忙的跑到了自己公司的门口，那是一扇玻璃门，门外面郝仁正和孙月大手牵小手，看到了她之后，很有父女相的同时咧嘴一笑，露出了两副洁白的门牙，对着他招了招手。
　　除此之外，郝仁的另一只手还提着一个白色的塑料袋。
　　看着这两人，孙佳丽不由的心头一热。
　　女人是一种感性的生物，一般有良心的女人在最失意的时候若是有人安慰，关心她，那么那个人在她心中的地位就会得到一定的位置。
　　现在的孙佳丽就是如此，若是此时此刻这是一款游戏的话，想必孙佳丽的头顶会冒出好感+1+1+1的字样吧？
　　总而言之，郝仁的这一波操作，让孙佳丽对郝仁的好感大幅度的增加。
　　打开了公司的门禁，本来还想要对他说声谢谢，但是到了这一刻却怎么也没说出口。
　　“麻麻~~惊不惊喜？意不意外？”小丫头孙月在孙佳丽一开门之后，立马就扑了过来，紧紧的抱住了孙佳丽那爽紧实的大腿。
　　孙佳丽摸了摸她的小脑袋。
　　而郝仁则是缓缓走了进来，露出了憨厚的笑容：“之前给你发短信，你说你没吃，所以我特意给你带了东西来。”
　　“……嗯。”孙佳丽看了一眼郝仁，露出了笑容：“谢谢。”
　　之后，郝仁便和小丫头一起进了孙佳丽的办公室。
　　这间办公室有凌乱，放置着各种各样的书籍，画纸之类的东西。
　　小丫头听了郝仁的话，在办公室中翻着漫画。
　　孙佳丽则是坐在了位置将塑料袋打开，是糖醋排骨和青菜，一看盒子就知道是郝仁自己做的。
　　拿起勺子，孙佳丽便吃了一口：“好吃！”
　　说实话，味道其实不如她过去订的外卖，但是不知为何，孙佳丽就是觉得好吃。
　　没办法，世界上最好吃的饭菜，并不是什么高端食材或者是花里胡哨的做法，而是出其不意的关心和温暖。
　　这一刻，郝仁的温暖和关心，外加这段时间受到的委屈，让孙佳丽觉得这盒东西的味道很好。
　　“好吃你就多吃点。”郝仁乐呵呵的笑道。
　　他现在就是在攻略孙佳丽。
　　毕竟这女人要容貌有容貌，要钱有钱，最关键的是还给自己生了个孩子。
　　若是自己不将她娶了，还能算什么男人？
　　不过，他又指了指桌子上的文件：“我能看看么？”
　　“嗯，随便。”孙佳丽点了点头。
　　于是郝仁便拿起了一份坐到了沙发上翘起了二郎腿看了起来。
　　虽然说很多他都不知道什么意思，但是却也知道是公司人员的流动，不由的叹了口气。
　　人员的流动太多了，哪怕是他这个不懂这方面的人都知道孙佳丽的公司情况不好了。
　　与此同时。
　　孙佳丽虽然是在吃饭，却也在不时的打量着对方。
　　说实话，郝仁长得很帅，不然当初她醉酒的时候也不会和对方发生那种关系。
　　而且看月月的情况似乎他照顾月月还挺细心的？还知道给自己送饭……会做菜洗衣服做家务……
　　似乎是个挺好的……
　　老公人选？
　　想到这里，孙佳丽忽然一愣，她怎么忽然有这种想法了？
　　果然是因为公司出事了导致她现在失去了斗志了么？成家后要烦的事情可比现在多多了啊。
　　就在她想入非非的时候，郝仁忽然抬起了头，看向了她：“所以说你现在是缺少漫画了么？”
　　正想着的孙佳丽闻言点了点头：“嗯，缺少漫画和漫画家。”
　　“那你看我行么？”
　　郝仁说这句话的时候还是很有信心的，毕竟他现在最值得自己骄傲的不就是有个系统了么
　　“你？”听到了郝仁的毛遂自荐，孙佳丽上下打量了一下他。
　　说实话，郝仁的画风她在前段时间看到了，画出来的皮卡丘倒是很可爱，当个插画师，她觉得还是可以的。
　　但是漫画家……她却有些不报希望。
　　因为漫画家最主要的并不是画风，而是剧情，很多人可能是个好的画家，却不一定是个好的漫画家，因为他们没那个想象力去构思剧情。
　　不过，现在正缺人呢，让郝仁试试也没差？
　　最近添加上去的漫画家的漫画质量明显不行，昨天发的刊今天一看，新增加上去的漫画差不多都是过去腰斩的成绩。
　　于是孙佳丽缓缓的点了点头：“你可以试试，不过不能是长篇，给我画出一篇短篇。”
　　似乎看出了郝仁的疑惑，孙佳丽接着说道：“我承认你的画风很好，但是你毕竟是新人，若是让你连载长篇漫画，我担心你驾驭不住剧情，长篇漫画最少也是十多话的内容。”
　　“可以。”对于孙佳丽的话，郝仁没有任何的不愉快的地方。
　　而且他也看了系统，最开始的三个作品中，有两个算是短篇的，其中一个还是郝仁最看好的作品！
　　“粑粑，你要画漫画么？”小丫头虽然在旁边看漫画，但是依然听到了郝仁和孙佳丽的对话，颇感兴趣的看着郝仁。
　　“是啊。”
　　“是皮卡丘他们么？”小丫头问这个的时候眼睛都亮了。
　　这段时间她最喜欢画的就是宝可梦了，尤其是皮卡丘，那种黄色的小脑许萌死她了！
　　“不是。”可惜的是，郝仁却摇了摇头。
　　虽然说宝可梦是他前世的世界第一大IP之一，但是前世的时候是先有的游戏，再有的动漫。
　　在这个世界上没有游戏的加成，郝仁不确定在没有游戏加成的情况下，他能不能成功，他事不会兑换的，毕竟他唯一的免费机会不能瞎用。
　　所以就算真的要出宝可梦，那大概也是等到他有着制作宝可梦这款游戏的心思之后。
　　“哦。”小丫头听到了郝仁的话后，有些不开心。
　　就在这个时候，孙佳丽也站起身来，将桌子上的东西收拾了一下，拿起了自己的挎包：“走吧，月月，带你去吃肯打基！”
　　“！！”
　　小孩子么，对于垃圾食品情有独钟，一听孙佳丽的话，眼睛都直了，原本因为郝仁的话不开心的小丫头立刻站起身来，抱住了孙佳丽的大腿：“麻麻真好！！”

第八章 你的名字
　　几天后的夜晚
　　郝仁正在书房中准备着漫画，而他准备的就是前世的新海诚导演出来的著名的动漫电影。
　　一提到新海诚，都会想到《秒速五厘米》《言叶之庭》《天气之子》。
　　不过光是这些有些人可能也没听过，那么他的另一个大作想必很多人就算没看过，那也应该听说过一些——《你的名字》！
　　而说到《你的名字》，很多人或许就会想到一个场景。
　　男主角穿越到了女主角的身上，每天早上第一件事情便是大喊一声旺，咳咳，串台了，是揉一下自己的胸口。
　　这绝对是让很多不热爱动漫电影的人都印象深刻的一部动漫电影，甚至可以说是郝仁在穿越之前那几年动漫电影爬不过去的巅峰之一。
　　前世的时候，在国内放映之前已经盗版遍地，但是即使如此在票房方面，首日票房依然收入7502万人民币，以超过2亿的首周票房夺得12月第1周周末票房冠军，并且成为大陆地区第一部延期下线的RB电影。
　　从这里就可以看出这部动漫电影的可怕之处。
　　所以在看到了系统中的那三本漫画之后，郝仁想都没想，一拍桌子就决定把这部作品拿出来当作自己的出道作了。
　　当然，也不仅仅是因为这部动漫电影大获成功的原因。
　　还有就是孙佳丽的周刊的原因。
　　孙佳丽漫画公司的周刊买的大多数都是女性，所以这种感性，画风唯美的作品对于那些感性的女性来说是相当吸引目光的。
　　不过，这部作品终究是动画电影。
　　而漫画中是没有拍摄和配乐这一说法的。
　　少了bgm和能够活动的角色，终究会减色几分。
　　毕竟当年这部作品的音乐也让很多人自发的去看了看这部动漫电影。
　　所以郝仁只能在将精力运用于画风上，力求让每一格画，每一个分镜都宛若壁纸一般吸引众人看这个作品的欲望。
　　只不过除此之外，要修改的东西有很多，这部作品毕竟是前世的RB动漫。
　　系统只是按照原作改成了漫画。
　　所以生活习惯、书里面的名字之类的仍然都是RB名，虽然这个世界有一个樱花国与前世的RB对应，但是一个天朝人漫画用出樱花国的一些东西还是有些奇怪的。
　　所以郝仁将姓氏改成了天朝的姓氏，当然了，名字还是以原作为主，比如说什么三叶，泷之类的，还是按照原著。
　　至于说所谓的口嚼酒郝仁倒是没有改，因为和前世一样，天朝依然有着口嚼酒。
　　口嚼酒据说是天朝一个妇女创造，最初的说法是咀嚼法，起源于母亲用嘴咀嚼米饭喂婴儿，利用唾液中的淀粉酶使婴儿容易消化吸收。
　　所以口嚼酒这玩意郝仁倒是能将其画在漫画中。
　　但是最关键的是女主角的出身。
　　在动漫中女主角是一个神社的传人，里面有着神社以及巫女的舞蹈。
　　这些东西也是在樱花国才有的，天朝的话大多数都是寺庙和道观，而且就算真让女主角是什么寺庙，道观的人，那么巫女的舞蹈呢？
　　总不能让女主角当一个老尼姑去舞剑吧？
　　“有些难办了。”郝仁的手指不断的点在桌面上，脑海中不断的想着替代的方法，手指头在网络上不断的翻找这一些东西。
　　忽然，他的手指停了下来。
　　是了，RB有神社，但是天朝的东西也不少！
　　古代的天子会于郊庙祭祀，而且祭祀也有专门的舞蹈。
　　这么一想，郝仁便搜索这些东西，最后没想到还真给他找到了！
　　古代天子祭祀会去所谓的郊庙，而祭祀也需要舞蹈的，这个舞蹈名为六代乐舞。
　　当然，这并不仅仅是一名舞蹈，它又称六乐、六舞。
　　分别是以用以祭祀天神的《云门》、用以祭祀地神的《大咸》、用以祭祀四望的《大韶》、用以祭祀山川的《大夏》、用以祭祀周的始祖姜嫄的《大濩》、用以祭祀周的祖先的《大武》。
　　只是可惜的是，这些舞蹈他一点都不懂，网上找出来的画面也十分模糊。
　　于是他又再度翻找了起来。
　　就在这个时候，房间的大门打开了。
　　只见小丫头抱着自己的小枕头走了进来，睁着自己的大眼睛：“粑粑，该睡觉了，很晚了呢。”
　　“嗯，马上，等我把这个查完。”郝仁看着小丫头笑了笑。
　　小丫头倒也懂事，听到了郝仁的话后乖巧的点了点自己的小脑袋，走到了郝仁的身后，小手拍了拍郝仁的后背，说道：“粑粑往前坐一点。”
　　“嗯？”郝仁有些不明所以，不过仍然往前坐了坐，然后就看到小丫头嘿咻了一声，爬上了郝仁椅子后面的那点位置，两只肉乎乎的小手捶起了郝仁的肩膀：“粑粑，辛苦了。”
　　虽然她还小，但是她自小也比较聪明，也看出来了自家的粑粑是为了自己的麻麻所以这段时间才一直在书房忙活的，只是她知道自己帮不上什么忙，只好给自己的粑粑捶一下肩膀了。
　　“粑粑，舒服不舒服？”小丫头问道。
　　“嗯~~当然~”郝仁惬意的说道：“月月真厉害~”
　　当然，这种惬意并不是因为小丫头捶的舒服，说到底她只是个孩子罢了，还是个小女孩，力气都没有多少，捶出来的能有多舒服？
　　只是因为小丫头这份心意让他感觉很满足。
　　想当年他一直听说有了孩子之后会多头疼，但是看看，这小棉袄多暖心？不愧是他的种。
　　“嘻嘻。”<(￣︶￣)>
　　听到了郝仁的夸奖，小丫头不由的插了一下腰，一副我很牛的样子，然后继续给郝仁捶肩。
　　郝仁一边享受着自家女儿的孝心，一边搜索着东西。
　　忽然手指停了下来。
　　他查到了一个地方至今还传扬着周代宫廷祭祀的礼仪。
　　而且那里似乎仍然有着一个传承自古代的乐师家族，每隔一段时间也会进行祭祀。
　　“也许我可以去那里取景？”郝仁越想越心动。
　　然后看向了一旁的孙月问道：“月月，你想不想出去玩？明天正好周六，爸爸带你去好不好？”

第九章 采风
　　翌日
　　这一天是周六，晴空万里，暖风吹拂，是个旅游的好日子。
　　郝仁与小丫头孙月站在厕所镜子前，两人手中同时拿着牙刷刷着牙，无论动作，神态，都是一模一样。
　　“粑粑，加工一下~~”然后就看到孙月将自己手中的小牙刷递给了郝仁。
　　郝仁习以为常，接过来就帮着自家小丫头再度刷牙，前前后后，左右左右，刷啊刷啊。
　　“月月，东西准备好了没？”郝仁边刷边问道。
　　“准……”小丫头刚张口呢，就喷了郝仁一脸的牙膏沫子，看着郝仁这副狼狈的模样，小丫头咯咯的笑了起来。
　　“哇呀呀呀。”见到小丫头这一副幸灾乐祸的样子，郝仁故作生气，发出了京剧中的声音，然后怒搓小丫头的人头。
　　过了片刻，郝仁看着小丫头头上翘起来的呆毛，小丫头看着他那满脸的牙膏沫同时噗嗤的笑出了声。
　　笑了一会，小丫头咕噜咕噜的漱口，立正敬礼：“报告粑粑，准备好了~”
　　紧接着用可怜兮兮的表情继续问道：“麻麻不去么？她太可怜了吧？”
　　“嗯，她不去。”
　　郝仁闻言，也叹了口气。
　　他也问了孙佳丽要不要去那里，可惜的是现在是她公司的关键时期，她走不开，若是一走，指不定还会发生什么事情呢。
　　不过，看到了小丫头失落的神色，郝仁刮了一下对方的小鼻子笑着说道：“等你妈公司的事情处理完了，再带着你和你妈一起去吧，我想想，电视上不是有个游乐园的广告么？等有空就带着你去那里怎么样？”
　　还记得前不久小丫头看到了电视中播放的游乐园的广告时，那种期待的目光，所以，郝仁正好到时候可以趁这个机会带小丫头去。
　　“哇哦，粑粑好厉害！！”小丫头露出了欣喜的神色，然后蹦蹦跳跳的鼓起了掌。
　　…………
　　很快的郝仁便与小丫头准备了东西，乘着出租车前往了火车站。
　　虽然不是节假日，但是火车站这种地方从来不缺少的就是人气，不过还好的是，人虽然有，但是却不拥挤。
　　在自助机那里等了一会就拿到了火车票。
　　不过距离车子到来还有一段时间，郝仁找了个人少的位置和小丫头坐了下来，从背包中掏出了一个有着魔法少女的小水壶拧开盖子递给了小丫头：“月月，喝一口吧。”
　　小丫头很乖，吨吨吨的喝着水。
　　郝仁蹲下身子，掏出了小毛巾给小丫头擦了擦额头上的汗。
　　没办法，这小丫头为了在他的面前表现出自己的厉害，非要自己背着自己的小包包。
　　喝完后，小丫头将水壶还给了郝仁，然后从自己的小包包里拿出了手机，乖巧的坐在那里玩小游戏。
　　而郝仁一开始倒也盯着小丫头，没过多久，也闲的无聊，拿出了手机看向小丫头叮嘱道：“别乱跑啊，假如有人碰你，就大声喊。”
　　说这句话的时候，郝仁很严肃，要知道即使孩子在身边也不能大意。
　　即使是这个世界依然有着人贩子，并且现在的人贩子可是比以前大胆多了，有的团伙作案，先是光明正大的抢孩子，然后等到你被气的追上去的时候，另一个人连忙过来把孩子抱走。
　　自家月月这么可爱，谁知道那些人贩子会不会也盯上她了呢？
　　“嗯嗯~~”小丫头点着小脑袋，然后伸出了小手抓住了郝仁的手，抬起头对着郝仁嘻嘻笑道：“抓着粑粑，月月就不怕啦~~~”
　　郝仁笑了笑，将小丫头的小手握紧，另一只手也查阅起了资料。
　　虽然说这次是采风的，但是既然去了，那肯定是要好好的玩一下的。
　　他们这次要去的地方是位于南方古城荒城的地方，那里有一个名为不周的小山，这个世界的古代的皇帝有些就在此地举行祭祀。
　　可以说有着极为悠久的历史和文化底蕴，只是可惜的是，后来经历了一系列的战乱，许多的文化底蕴毁于一旦，再加上后期一些朝代的文化中心北移，这里也渐渐的消失于人们的视野中。
　　若非最近一两年国内盛行着找寻物质文化之类的东西，恐怕那个地方郝仁都不知道在哪里。
　　因为这里才有他想要看的一些礼乐。
　　大概过了半小时候车室响起了广播，郝仁牵着小丫头的手排队去了。
　　上了车，郝仁便带着小丫头来到了自家车票上注明的位置。
　　双人座在这边，三人座在那边。
　　而郝仁买的则是三人座的地方。
　　“粑粑~粑粑~我要靠窗户那边！”小丫头拉着郝仁的手期望的说道。
　　郝仁看了看他的票，可惜，他的事三人座的位置，并没有靠窗户。
　　要知道在火车上能买到靠窗户的都是比较幸运的，手机玩累了可以看看沿途的风景，甚至还有一个小小的桌子可以趴在上面休息。
　　“不行哦，我们不是靠窗户的那个位置呢。”郝仁摸了摸小丫头的脑袋笑着说道。
　　“啊~~”闻言，小丫头发出了失望的声音，只是小丫头也很乖，并没有多纠缠，只好自顾自的准备坐到自己的位置上。
　　“那个，不介意的话，我可以和你们换哦。”就在这时，一道声音从郝仁的耳畔传来，让郝仁吓了一跳，看向了身旁。
　　不知何时，一个穿着白色衬衫，个子高挑的美女站在了他的身旁，身后拎着一个行李箱，看到了郝仁看向自己还给郝仁一个微笑，拿出了票在郝仁的面前晃了晃：“我就是你们这里靠窗户的位置。”
　　“啊，那谢谢了。”郝仁倒是没有客气，然后看向小丫头：“月月，快点和姐姐说谢谢。”
　　“姐姐，谢谢你~~”小丫头睁着自己萌萌的大眼睛笑着道。
　　“没事~”这个好心的美女眼睛弯起了月牙的形状。
　　看着对方的行李，郝仁连忙说道：“我帮你拿上去吧。”
　　毕竟对方刚刚帮了自己，总不能看着对方一个女的踮着脚把东西放上去。
　　“谢谢。”女孩，微笑着向郝仁道谢。
　　“应该的。”

第十章 缘分啊
　　一路上，自家的小丫头和那个让位的女孩聊着天。
　　而那个女孩似乎也很喜欢小孩一样，逗得小丫头咯咯直笑。
　　还给小丫头吃了一些东西。
　　不过小丫头终归还是小孩，昨晚因为要出门的关系，所以很晚才睡着，聊了一会儿便哈气连天了，眼睛明显睁不开，脑袋摇摇晃晃的点着，最终靠在了郝仁的肩膀上打起了鼾。
　　“谢谢你啊，和我家孩子聊这么久。”郝仁对着一旁的女孩笑了笑感谢的说道。
　　“没什么，我也很喜欢孩子呢。”女孩回答道：“小家伙很可爱呢~”
　　“嗯，我也这么觉得。”听到这菇凉夸赞自家的孩子，郝仁明显笑得更开心了。
　　“月月的妈妈呢？”
　　这菇凉似乎很健谈的感觉，转眼之间便和郝仁聊上了。
　　“上班呢。”郝仁随意的说道。
　　紧接着，郝仁便和这菇凉一直说一些有的没的。
　　毕竟路漫漫其修远兮，有个人聊天总归是比无聊的看手机好多了。
　　这菇凉很开朗，而郝仁则是有两世的阅历，所以也不至于冷场。
　　两人也的聊天也只是浅尝辄止，并没有深入的问双方的工作之类的。
　　不过，郝仁倒是从对方的口中得知她叫赵曦。
　　就这样，时间滴答滴答的消逝了。
　　不止过了多久，车厢内的广播响起，郝仁拍了拍靠在自己身上流着哈喇子的小丫头。
　　“月月，醒醒，到站了哟。”郝仁轻声说道。
　　“唔……”小丫头迷迷糊糊的，不仅没醒，反而将小脑袋往他的身上拱了几下。
　　于是郝仁只好叹了口气，将小丫头背在身上。
　　“接下来你准备去哪里？”郝仁看向赵曦客气的问道。
　　“回家。”赵曦笑着说道：“祝你们在这里玩的愉快哦。”
　　在之前的聊天中，赵曦也知道了郝仁和自家的女儿是来这里玩的。
　　“谢了。”
　　就这样两人来到了门口，分道扬镳，乘上了不同的出租车。
　　………………
　　不周山位于荒城的南方
　　距离郝仁现在所在的位置不算远，作个公车两站路的距离就到了。
　　郝仁和小丫头并排走在其中，踩着上山的石梯。
　　“粑粑，手~~”小丫头的话让郝仁有些不明所以，低头看向了这个小丫头：“什么手？”
　　“粑粑，把手从口袋里拿出来丫！”小丫头鼓起了自己的小脸颊：“不拉好的话，粑粑你会迷路的，所以要跟着月月手拉手！”
　　“好好好。”被小丫头这么一说，郝仁不由的笑了。
　　这小丫头是怕自己丢了吧，不过这种小傲娇的样子倒是挺好玩的，这么想着，郝仁拿出了手机将小姑凉鼓起脸颊的样子拍了下来，作为壁纸，然后牵住了对方的小手。
　　只是可惜的是，郝仁想要拉对方的小手，但是小丫头的个子太矮了，走了一段时间，一直举着手的小丫头就觉得自己的胳膊酸酸的了，而且毕竟是小孩，爬山也很累的。
　　见到小丫头苦兮兮的样子，只见郝仁哈哈一笑将小丫头一把抱起，然后轻轻一送，小丫头便跨坐在了郝仁的脖子上。
　　“哇！！！”随着郝仁站起身来，小丫头惊喜的看着四周：“好高啊！！”
　　这种感觉是她从来没有感受过的呢！
　　这就是有粑粑的感觉么？
　　小丫头很是兴奋的叫着。
　　“粑粑！前进~~~”小丫头宛若一个小将军一般，小手一挥，指使着郝仁爬山。
　　“巨龟岩台号出发咯~~~”听到小丫头的话，郝仁抓住了小丫头的脚踝，小跑了起来。
　　突如其来的奔跑让小丫头先是一顿尖叫，下意识的抓住了郝仁的头发，紧接着欢快的咯咯直笑。
　　小丫头和郝仁的这种互动让周围上下山的人不由的看向了他们，看到这么温馨的一幕，都不由自主的笑了起来。
　　不周山，四面环湖，有着茂密的树林，加上现在不是什么旅游季，最近也没什么节日，所以人不是很多。
　　虽然说是来采风的，但是主要还是旅游啊，旅游不就是图个轻松惬意么？
　　人山人海与下饺子一样随着人流去被动游览可是完全不同的感觉。
　　“哇，好漂亮的湖！！”
　　“粑粑，粑粑，那里有小松许”
　　“哇！虫子！！”
　　“……”
　　“这下面的车子和火柴盒一样小呢~~”
　　小丫头坐在郝仁的肩膀上，一路上大呼小叫的，迫不及待的与郝仁分享着自己看到的一切。
　　对于小丫头而言，和自己的父亲出来一起玩是一种相当新奇的体验。
　　只是她还是感到了一丝的遗憾，因为她在电视上看过一些电视剧中，是粑粑麻麻一人一边牵着孩子的手的，若是她也能这样的话就好了。
　　不过，懂事的她并没有说出来，毕竟自家的粑粑答应了她，等麻麻公司没事之后就会和麻麻带着她去游乐园的！
　　很快的，郝仁和小丫头便来到了山顶。
　　山顶很大，在这里有个传说，当年这座山是通天之山的不周山，后来被共工撞成了这个样子。
　　所以能够支撑着天的山的宽度肯定是不会小的。
　　最中间有一个不周坛，坛墙南方北圆，象征天圆地方，四周被一些庙宇建筑包围着。
　　据说，祭祀便在这个坛上开始。
　　并且会有祭祀之人在这里表演。
　　但是……
　　为什么他没看到有跳舞的人呢，他就是想要看这玩意才来这里的啊。
　　于是他便问了一下旁边的人，对方解释：“每年只有在特定的时期才有人过来跳舞。”
　　这样的话语让郝仁有些失望，旅游攻略上完全没写这件事情啊！距离那时候还有好几个月呢！
　　“粑粑，你没事吧？”小丫头明显察觉到了郝仁的失望，拽了拽他的衣服担忧的问道。
　　“没事。”郝仁撸了一下小丫头的脑袋，甩了甩脑袋，将心中的失落甩走，然后带着小丫头在这里逛了起来，一边逛，一边画。
　　虽然没能看到舞蹈，但是看看这里的风景还是很不错的，到时候在漫画中也能用到。
　　一直到了下午，郝仁和小丫头才准备走下山。
　　“咦？郝先生？”就在这个时候，一个熟悉的声音传入了郝仁的耳中，让郝仁愣了一下。
　　只见在火车上遇到的赵曦一脸惊讶的看着他。
　　“姐姐~~”小丫头一见到赵曦就扑了上去。
　　“你也是来玩的？”郝仁笑着说道“真有缘啊。”
　　“不是啊。”赵曦摇了摇脑袋：“这里就是我家。”
　　？？？
　　郝仁听到愣住了。

第十一章 小丫头要学跳舞
　　一栋屋子内，郝仁与赵曦面对面相坐，小丫头孙月正在旁边开心的看着魔法少女，两个小脚呀不断的晃动着显示出小丫头的开心。
　　“原来如此啊。”赵曦听到了郝仁的来意之后了然的点了点脑袋：然后笑道：“是想来这里看六乐的，不过你的运气可真好呢。”
　　听到了赵曦的话，郝仁以为对方是在反讽，心中有些不开心。
　　不过，对方是个女性，所以郝仁倒是也没有多说。
　　似乎是察觉到了郝仁不对的脸色，赵曦忽然反应过来了连连摆手说道：“抱歉，我的意思是你遇到我运气真好，因为我也会。”
　　“！！真的？”郝仁闻言一下子激动起来。
　　没想到自己在火车上随意碰到的人竟然就是自己要找的人？
　　“麻烦请你跳一下舞给我看看。”
　　“唔……”不过赵曦的食指却放在了自己的唇边点了点，然后撩了一下自己耳畔的发丝轻声说道：“不过换上那套衣服还是很麻烦的，所以我还需要考校一下你，不然把流传下来的东西画的太丑了可就不太好了，所以你先帮我画一张速写全身像，画的好我就跳一次试试。”
　　赵曦并没有直接同意。
　　要知道虽然这两年古风慢慢的再度流行起来，但是还是有很多的牧羊犬看到了一些天朝流传下来的东西一顿喷。
　　其中就有一些人为因素，若是眼前的人画的太丑的话对方又给发布的，会让人有一种古代祭祀舞蹈不过如此的感觉。
　　“好！要背景么？”
　　郝仁二话没说直接同意。
　　毕竟自己和对方萍水相逢，对方愿意给一次机会已经不错了，这玩意一般只有特定的时间才能看到。
　　“不用，我就是看看你的画技罢了。”
　　赵曦说道。
　　“哦。”郝仁拿出了画笔就开始画了起来。
　　手腕勾动，画笔在他的手中又快又稳，动作自然。
　　赵曦就这么托着下巴看着郝仁。
　　说实话，之所以会给郝仁机会除了对方在火车上和她聊了一会的关系外，还有对方的颜值的问题。
　　现在看对方画画的这种自信，都让赵曦觉得对方挺有魅力的。
　　现在年近三十岁的她，虽然外表看起来还是二十四五岁的样子，但是家里已经催婚了，只是可惜，对方有老婆，连孩子都有了，不然她倒是可以向对方要个号聊聊，
　　“赵小姐，您过来看看吧。”郝仁很快的就画完了，将东西递给了赵曦。
　　而小丫头也一早就发现了自己的粑粑在给别人画画，凑过自己的小脑袋看了过来，不由的叫道：“粑粑！！！你怎么从来没给月月画过！！”
　　小家伙吃醋了，自家的粑粑太坏了！
　　然后就钻到了郝仁的怀中一阵小拳拳捶郝仁的胸口嘤嘤嘤的叫着。
　　而赵曦呢？在接过画后就有些挪不开眼睛了。
　　不是难看，而是画的太好看了。
　　明明是十分标准的速写，上面的脸还是自己的脸，而且画的十分快，但是画出来的感觉j就仿佛看着镜子中的自己一般。
　　最重要的是，看着这幅画，她有种平静的感觉。
　　作为一名游戏公司的老板每天要应付的可不止是制作游戏的事情，还有一些商业上的龌龊。
　　不知为何，在看到这幅画之后，就感觉累计的压力消失了。
　　难不成艺术真的能在人们的心灵疗愈上发挥的作用？可是过去她怎么都没那种感觉呢？
　　过了好一会儿，赵曦才回过神来，看向了郝仁：“郝先生，这么好的画技你干脆来我们公司当个游戏原画之类的岗位吧。”
　　虽然只是速写，但是这么短的时间画出这么棒的速写，她相信郝仁在这方面的能力，就算一开始无法适应游戏原画，但是这种天赋在，学习一段时间也能很快的适应。
　　“额，抱歉。”郝仁摸了摸怀中小丫头的脑袋：“我当漫画家主要是为了月月的妈妈，没有兴趣当游戏原画。”
　　毕竟等自家老婆的公司好了后，他要再度回归软饭的生活。
　　“是么？”闻言，赵曦觉得有些可惜这么好的画技要是来到她公司就好了。
　　不过她倒是也没有强求，而是站起身来说道：“那么请你先去院子里等等吧，我去换衣服，对了，犹豫乐师她们也不在，所以我也只能直接跳了。”
　　“没关系，毕竟只是漫画，没有声音。”郝仁乐呵呵的说道：“不过，等看完舞蹈后，还请让我看看那些乐器，我到时候也许要用到。”
　　“可以。”
　　当赵曦再度出现在郝仁眼前的时候，郝仁都被对方的美丽所惊艳。
　　淡粉色华衣裹身，外披白色纱衣，裙幅褶褶如雪月光华流动轻泻于地，尤其是胸口以上的位置，露出了线条优美的颈项和清晰可见的锁骨。
　　不过，除此之外，对方的手中还拿着两样东西，一个是像排箫一般的乐器，另一个则是用野鸡尾装饰的道具。
　　“这两个是龠、翟。”赵曦解释道：“我这里跳的是文舞，代表由禅让得的天下，若是武舞，就是一手持盾，一手持斧子了，这代表的是以武力夺取天下的君主。”
　　听到对方的解释，郝仁的脑海中出现了这菇凉左手拿着盾和斧子的样子，你还别说，挺带感的。
　　很快的，赵曦开始舞了起来，时而抬腕低眉，时而轻舒云手，手中的翟好似笔走游龙绘丹青，玉袖生风，典雅矫健。
　　若说他在过去电视上看到的古代舞曲大多都是轻快的样子，那么赵曦的舞蹈则是带着肃穆，不过也难怪，毕竟是古代祭祀祖先，上天的舞蹈，要是再来个欢快一点的就有种下葬的日子有人在外面放好运来的感觉了。
　　“哇，姐姐好厉害！”
　　郝仁还有些矜持，小丫头就没什么可矜持的了。
　　在一旁不断的拍手，将这肃穆的感觉一下子打破。
　　当赵曦停下来之后，小丫头一下子扑了上去，抓着赵曦的衣服睁着自己大大的眼睛说道：“大姐姐，我以后能不能和你一样啊！我也想学跳舞~~”

第十二章 你的名字出炉
　　小丫头口中所说的要学舞蹈终究没被郝仁放在心上。
　　毕竟小孩子嘛，今天一个想法，明天一个想法的，就算小丫头再怎么懂事还是每办法避免这种天性。
　　指不定今天她看赵曦的舞蹈跳的好看想要学，明天看他画漫画画的好就改学漫画了呢。
　　在看完了赵曦的舞蹈后，赵曦便领着郝仁前去库房中看了那些乐器。
　　沉稳，厚重，郝仁轻轻一敲，就有一股清脆的响声。
　　上面的那些花纹看起来就有一股浓厚的历史风气。
　　在看完、画完这些东西之后，接下来的时间，郝仁又在赵曦的带领下逛了逛这座不周山。
　　天空白云朵朵，路边的树木郁郁葱葱，空中的鸟儿不断地鸣叫。
　　也难怪很多人喜欢旅游呢，这种感觉会让人感觉一身轻松。
　　当然，最主要的还是自己身上的小丫头，一路上叽叽喳喳的，不时的犯些蠢，把郝仁和赵曦逗得直笑。
　　一直等到周日下午，郝仁才和小家伙便回到了家。
　　不过在临走之前郝仁还是朝赵曦要了手机号码之类的联络方式。
　　当然了，别误会，并不是说要这些东西就是对这人有意思。
　　虽然说孙佳丽和自己暂时并无什么关系，但是就冲着自家女儿的份，除非是孙佳丽明确拒绝了他，不然他还暂时不会找其他的对象，而是要将其追到手再说。
　　………………
　　“呼……”将车子倒入自家的车库，孙佳丽从车上走下来缓缓的叹了口气。
　　这段时间自家的公司的日子并不好过。
　　最近自家的人员大量被挖，虽然说在这段时间也找了很多的漫画家补上，但是能够有着上周刊质量的漫画家终归只是少数，虽然说最终让公司的漫画数量保持在了过去的数字上。
　　但是压根没有能够拿得出手的高质量漫画出来。
　　要知道即使是漫画也是有所谓的品牌效应的。
　　说道集英社，很多人想到的就是《海贼王》《火影》《龙珠》，从而联想到周刊jump，但是如果失去了这些台柱子漫画呢？
　　这势必会影响到漫画杂志的影响力。
　　目前她们比卡漫画就受到了这样的影响，自家的台柱子被挖，公司下属的漫画杂志的整体销量也正在往下滑坡。
　　打开了房门，就见到了郝仁棒她将拖鞋放到了地上，笑着说道：“回来了？我给你热菜去。”
　　“嗯，谢谢~”
　　这段时间，孙佳丽也习惯了回家后有一个成年男性迎接自己了。
　　还没走几步，孙佳丽就又停下了脚步，只见小丫头大喊一声‘麻麻’就扑了过来，小脸蛋在她的肚子上不断的摩擦。
　　这让孙佳丽疲惫的身心感觉到了治愈。
　　做父母的一直累死累活的为了谁？还不是为了孩子么？若只是为了享受生活，说实话就她现在将公司关了，照样活得好好的。
　　然而公司一关就是坐吃山空，自家的孩子以后怎么办？
　　孙佳丽弯下腰捏了捏自家女儿的小脸蛋。
　　自从看到郝仁捏了小丫头的脸蛋，她也开始跟着捏了，还别说，小孩子的脸蛋肉嘟嘟的而且还很滑嫩，这一捏就停不下来。
　　“唔……”小丫头不满的晃了晃自己的小脸蛋，然后怒视郝仁的方向。
　　坏粑粑！
　　小丫头很生气，自从她粑粑回家之后，家里两个大人就养成了捏自己脸蛋，撸自己脑袋了！
　　把她的脸都捏成小圆脸了！
　　看着自家丫头这气鼓鼓的样子，孙佳丽不由的笑了起来，蹲下身子，然后揉起小丫头的脑袋：“今天过得怎么样？”
　　本来因为捏脸，揉脑袋二连而不满的小丫头被孙佳丽这么一说立马忘记了不愉快，然后开心的和孙佳丽分享起这两天在荒城的经历。
　　紧接着打起了小报告，悄悄摸摸的看了看郝仁，然后凑到了孙佳丽的耳边说道：“麻麻，我和你说喔，粑粑要了赵曦姐姐的扣扣号呢！赵曦姐姐长得可漂亮了，而且比麻麻年轻一点，麻麻可得小心喔，听说我们班的小李子的粑粑就是这样然后就和他的麻麻离婚了呢！”
　　“……”听到了自家女儿的话，孙佳丽就是一愣。
　　说实话，她想过会出现这样的事情，所以心里早就有了相应的准备。
　　毕竟自己和郝仁之间除了女儿之外没有其他的关系了。
　　总不能自己不结婚了，就让对方一直不结婚吧？
　　但是不知道为什么，听到自家女儿说的这话后，孙佳丽还是感到了自己的内心有了小情绪。
　　该不会……自己喜欢上了对方？
　　这么一想，孙佳丽连连摇头在心中否认起来。
　　这才多久啊，怎么可能喜欢上对方。
　　将心中的疑惑按捺下去，孙佳丽笑着说道：“放心吧，不会的。”
　　紧接着郝仁的饭菜热好了。
　　看着孙佳丽吃菜，郝仁忽然开口道：“对了，我的漫画即将开稿了，过段时间就能出。”
　　“嗯。”孙佳丽默默的点了点头，不过还是不知为何最终将心中的问题问出来：“你之前要了那个赵曦的电话号码？”
　　说完后，她默默的继续吃饭，仿佛刚才只是不经意问出来的问题。
　　“你怎么知道？”闻言，郝仁先是一愣，然后看到了一旁眼神游移的小丫头，立刻知道是这个小丫头高得状，决定今天晚上得多捏捏对方的小脸蛋以示惩罚！
　　不过还是回答了孙佳丽的问题：“嗯，对方是游戏公司的，假如我以后能画出什么改编成游戏的动漫呢。”
　　“是这样啊。”孙佳丽闻言不由的撇眉。
　　觉得自家孩子他爹有些好高骛远了，连漫画都不一定能上，都想着改编游戏了。
　　洗完碟子后，郝仁回到了书房，开始绘画起来。
　　虽然说有系统给出的剧情，但是里面那些画的内容还要进行一定幅度的修改。
　　种种学习，回忆，推敲。
　　再加上系统给出的一系列的技能。
　　过了三四天左右的时间，郝仁手中的天朝版《你的名字》第一话终于在郝仁的手中诞生了。

第十三章 看稿子
　　郝仁的家中
　　此时此刻孙佳丽正在做临睡前的皮肤保养。
　　就在这个时候，房门打开了，这让孙佳丽下意识的回头看去。
　　“我去！”结果一道慌乱的声音就从门口传来。
　　郝仁被孙佳丽脸上那层绿色的东西吓了一跳，缓过神来后才松了口气。
　　“大晚上的别吓人啊。”郝仁将房门关上，无视了孙佳丽的白眼，向着对方走去，然后将手中的稿子递给了孙佳丽：“诺，我的漫画，你看看吧。”
　　“好。”闻言，孙佳丽点了点头，伸出了手将漫画接了过来，翻看起来。
　　结果刚看就是一愣。
　　因为郝仁给出的并不是她所想的name。
　　所谓的name，就是草稿分镜，草稿分镜中的草稿想必很多人都知道这个意思，那么分镜呢？
　　各位所看见的漫画是由许许多多的小格子分割组成的，而这些格子也就是所谓的分镜。
　　一般而言一些漫画家在投稿之前，为了防止用心去画的漫画被毙掉，在一开始就会给那些编辑他们的name，在name的基础上得到了编辑的认可后再进行绘画。
　　而郝仁给出的则是原稿，从这些原稿的画风来看，明显是用心的，并且只有了这么几天的时间就画出来了，由不得孙佳丽不惊讶。
　　不过，孙佳丽却仍然压住了心头的惊讶继续翻看起来。
　　首先翻到的就是第一页。
　　通常而言漫画的第一页就是这部漫画的封面，而封面的功底则是能够反应出漫画家的功底。
　　郝仁的漫画封面的上方是写下了这部漫画的名字——《你的名字》
　　从背景上看，天空是由黑夜到白日的自上而下的渐变，并且上面有着划过天空的流星，下方则是白云与闪耀着光芒的太阳。
　　左面是一名少年站在城市中，右面则是一名少女站在草地上。
　　那轮太阳散发出的光芒宛若分界线一般，将两人所在的场地进行了切割。
　　画风相当的唯美，孙佳丽都有种将这幅封面扣下来当壁纸的冲动了。
　　从这里也可以看出郝仁的绘画的功底还是很高的。
　　不过，这毕竟不是插画，还是要看剧情。
　　‘一男一女，想必这就是主角了？’
　　从目前的封面孙佳丽就猜出这部漫画大概是青春恋爱类型的，这让她不由的多看了郝仁两眼。
　　这家伙倒是考虑到了杂志的类别。
　　要知道不同的漫画社的受众是不同的。
　　比如说目前的五大，有热血王道类型的，也有恐怖悬疑类型的。
　　而这些五大漫画的读者都是为了这些漫画去的。
　　若是让热血王道类型的漫画杂志来个青春恋爱？虽然说能登上杂志的质量肯定不弱，但是不受读者的青睐是肯定的了。
　　而她的漫画社的杂志就是类似于青春恋爱、温馨，治愈类型的漫画，读者大多都是女性，郝仁的这种漫画显然是符合受众的。
　　孙佳丽心底想着，手底下却翻到了下一页开始正式的审查起来剧情了。
　　“泷，泷，泷，你不记得我了么？”
　　一个地铁上，地铁门打开，一名少年疑惑的看着对面，而另一名少女解开了自己的发带，一脸悲伤的将其丢向了那名少年的方向。
　　并且告知了对方自己的名字：“我的名字是……三叶”
　　发带随风飘荡，最终一只手将发带抓住，想来就是那名男生的。
　　“青梅竹马小时候分开后，长大后再地铁上相遇，男主角却不认识自己？最后在女生的努力下两人终相见？”
　　看着刚开始的一幕，再结合所谓的《你的名字》这漫画的名字，孙佳丽在心中有所猜测，再内心点了点头。
　　这个开局貌似还行。
　　目前市场上的主流是男主偶遇女主发生了一些列的故事，但是也有类似于郝仁这部漫画的剧情。
　　不过，当孙佳丽向下看去之后，脸上就露出了些许的惊讶的神色，因为之后的东西她有些看不懂了。
　　画面一转，少女从床上惊醒，想来刚才的一切就是这名叫做三叶所做的梦。
　　三叶迷茫的看了看四周，似乎是因为睡得太迷糊的关系导致的，剧情到这里都很正常，但是……
　　“姐，你在干什么啊？”
　　不知何时，一名萝莉一只手搭在门上，一边无奈的看着三叶。
　　但是，出乎意料的是，三叶似乎都不知道自己自己是那名萝莉的姐姐，甚至还一度怀疑自己的胸是假的。
　　失忆？难道说梦中的东西是昨日发生的，结果因为男主不认识自己的关系受到了刺激失忆了？或者是因为出了事故而失忆了？
　　孙佳丽的神色中露出了一些感兴趣的神色。
　　然而画面一转，三叶正准备吃早餐
　　然后就在她盛饭的时候，她的奶奶却开口道：“你今天倒是很正常嘛。”
　　“昨天真是太凶残了。”就连她的妹妹都在打趣她。
　　但是三叶却似乎不知道昨天发生了什么事情，不仅如此还在询问自己的奶奶和妹妹到底发生了什么事情，就在她打算继续问下去的时候，电视新闻突然播报了一则新闻——
　　上面说1200年一次的彗星，将在一个月后造访的事情。
　　彗星，是重点！
　　孙佳丽有所猜测，因为封面上就有两个彗星，而这里专门用了一个分镜来说这件事情。
　　不过，她还是继续看了下去。
　　接下来的画面中，就连她的同学都在好奇三叶今天和昨天的变化，甚至让她驱邪。
　　不过，这些话却让三叶感觉更加的奇怪。
　　课堂上。
　　只见三叶的课堂笔记上竟然出现了一排字——你是谁？
　　但是很快的黑板上同样出现了‘你是谁’的字样，老师甚至讲解了‘日暮’，‘黄昏’两个词的来历，并且说在那时候可能遇到非人的生物。
　　这让孙佳丽不由的撇眉。
　　青春恋爱中加上悬疑鬼怪的片段？又或者是本身就是悬疑鬼怪类型的漫画？
　　不过她没多说什么，而是继续看了下去。

第十四章 搞定
　　接下来的画面则是在交代着三叶的家世。
　　她的家族是传承与古代的乐师家族，至今仍然秉承着古代祭祀的习惯。
　　画面中还出现了三叶穿着古代的服装跳舞的样子。
　　虽然说只是漫画。
　　但是孙佳丽却仿佛看到了漫画中的三叶黑色的长发舞动，宛若翩翩蝴蝶在古代乐曲的伴奏下跳着美丽的舞蹈一般。
　　“好漂亮啊……”孙佳丽忍不住在心中赞叹。
　　当然，舞蹈不是最关键的，最关键的还是对方身上穿着的衣服让孙佳丽感到惊艳。
　　甚至有种想要一件的感觉。
　　当然，不仅仅是想要，孙佳丽甚至看向了郝仁，有些不好意思的说道：“郝仁能不能麻烦你一件事情？”
　　“什么？”
　　“帮我画一张这个衣服的图片，最好正面，反面侧面之类的都有。”说着，孙佳丽撩了一下自己耳畔的秀发：“我想让人做一件。”
　　“没问题。”郝仁闻言点了点头。
　　毕竟对他而言几分钟的事情罢了。
　　不过，没想到这种衣服就连孙佳丽都喜欢上了。
　　听到郝仁同意，孙佳丽的脸上露出了笑容，对郝仁表示感谢，然后继续往下看。
　　当她看到了所谓的口嚼酒后，脸上露出了一脸嫌弃的表情，然后看向了郝仁，下意识的说道：“你好恶心。”
　　？？？
　　郝仁不服气了：“怎么恶心了！这口嚼酒是真实存在的，又不是我编的！”
　　前一秒还在说谢谢，现在却说他恶心？
　　呵，女人！
　　“这玩意就算真有，知道的肯定也是少数的。”孙佳丽一脸嫌弃：“你竟然还知道，这代表你肯定想过的吧？”
　　“呵呵。”郝仁冷笑：“这有什么恶心的，几年前我们俩指不定就喝了对方的口水呢，而且当时我们都喝了酒，这玩意应该也能叫口嚼酒了吧？而且，甚至我们两个连对方的下……”
　　郝仁的话没说完，孙佳丽的一只手就将他的嘴巴堵上了。
　　那层面膜下的脸直接红透了。
　　虽然不记得当初的事情，但是两个人连夫妻之间做的事情都做过了，他口中的事情指不定也是发生了呢。
　　“别说了！”孙佳丽的语气有些结巴：“小心月月听到了。”
　　“……”
　　郝仁闻言，直接闭嘴。
　　那小丫头就喜欢往这房间进进出出的，锁门的话小丫头就在外面哭闹，在家还真不能随便乱说，即使那小丫头可能听不懂依然如此。
　　“呼……”见郝仁没有继续说下去，孙佳丽松了一口气。
　　不断的平复着心情，但是不知不觉中脑海仿佛总能出现刚才郝仁口中所说的画面。
　　不过，很快的，孙佳丽那种紧张的心情消失了。
　　因为漫画中的画面一转变成了男方的视角。
　　名为泷的男主角似乎产生了与三叶一样的事情，都是连自己的性别，名字都不记得。
　　这样的一幕让孙佳丽将一开始失忆的猜测抛弃。
　　脑海中隐隐浮现了另一种猜测。
　　但是又不敢肯定，于是接着向下看去。
　　只见漫画的分镜不断在男女两个主角那里交错。
　　“这些难道说，真的是……”名为泷的少年翻看着手机中的日记。
　　“我在梦里……和那个男生……”名为三叶的少女翻看着自己的日记本一脸惊讶。
　　“互换了！！”两人异口同声的说道。
　　“互换身体？”
　　看到了这里，孙佳丽印证了自己之前内心中的猜想，眼神不由的一亮。
　　脑洞爆炸！
　　要知道现在这个世界的漫画虽然有着什么穿越重生类型的，但是都是穿越到了异世界，像这种同一个世界的男女互换身体这种漫画可是从来没有见过的。
　　她此时此刻有些期待接下来的剧情了，于是迫不及待的想看下一页的内容。
　　这两人只见会发生什么样的事情？
　　两人在线下会不会相见？
　　开始说的‘你不记得我了’又是什么意思？
　　那封面和分镜中都存在的彗星的含义又是什么？
　　她满脑子都是这样的疑惑，但是——
　　“没了？”
　　孙佳丽傻眼了。
　　怎么断章正好断在这个位置？
　　现在的她有种想要将眼前的郝仁的领子揪起来问他‘接下来是什么的剧情’又或者是干脆将他关在‘小黑屋’不画完不给对方出来的冲动了。
　　可以说她完全的沉浸在了《你的名字》的剧情之中。
　　“怎么样，好看吧。”这时候郝仁也看到了孙佳丽翻到了最后一页，不由的问了出来。
　　不过虽然应该是疑惑的语气，但是郝仁却是用肯定的语气说出来了。
　　因为他有这个自信，剧情在前世的时候就得到了印证，画风有着系统给出的系统的帮忙也是顶级的，这要是不成功，他直播日五档电风扇。
　　听到了郝仁的问话，孙佳丽才缓过神来。
　　“佳作！”孙佳丽毫不犹豫的给郝仁的这部《你的名字》打下了这个评语。
　　郝仁本身的画技就极高，将人物，衣着画的栩栩如生，并且剧情节奏也很高，从开头就有的悬念推动着读者一直向下看去。
　　分镜做的也极其完美。
　　若非自己知道眼前的人的背景，孙佳丽都会以为郝仁是个已经出名已经的漫画家了。
　　不过，她还是深深的吸了一口气说道：“不过，你还是考虑清楚，放在我这个漫画公司的话，由于体量小的关系，漫画的销量肯定没有五大那么高，虽然我是月月的妈妈，但是我和你没有什么关系，你没必要为了我专门将者漫画放在我的漫画公司。”
　　说这句话的时候，孙佳丽是忍痛的，不过她还是需要说清楚才行，她不想就这么占郝仁的便宜。
　　“考虑清楚了，就是给你的。”郝仁摆了摆手，然后眼神紧紧的盯在孙佳丽的脸上，认真的说道：“之前几年照顾孙月辛苦你了。”
　　“……”听到了郝仁的话，孙佳丽抿了抿自己的嘴唇，耳根慢慢的染上了红色，眼神有些游移：“那……待遇什么的我给你最好的吧。”
　　只是可惜，现在是夜晚，天色有些昏暗，并没有让郝仁看到对方耳朵上的红晕。

第十五章 接孩子
　　“喂，今天校车坏了，你们怎么回家丫？”
　　此时此刻，孙月正和自己的小伙伴们聊天，一名戴着眼睛的双马尾小萝莉问道。
　　“当然是自己回家啦！”
　　这时候一个小男孩挺胸抬头的骄傲的说道：“之前我就一个人回去了呢！”
　　对于这个年纪的孩子来说，能够一个人走回家已经是相当了不起的事情了。
　　当有人问起这种问题的手，这个男孩迫不及待的想要在自己的小伙伴面前表现出自己的勇敢。
　　果不其然，一些小萝莉和小正太就睁大了眼睛看着这个小男孩，仿佛是在看勇者一般。
　　这更是让这个小男孩骄傲了。
　　一个穿着粉色小裙子的萝莉看到了小男孩这副模样不由的撇了撇嘴，然后那小眼睛似乎想到了什么，嘴角微微的上扬，然后尽可能的压着嗓子想要营造出一种恐怖的氛围，低声的对着小伙伴们说道：“你们听说了么？最近我们这里的学校门口出现了一个怪人哟！”
　　“唉？什么怪人？”
　　小孩子的好奇心可是天性，再加上这只萝莉装模做样的神色，立马被勾引起了好奇心。
　　“就是一个成年人，专门抓一个人上学放学的小孩子呢，这还是我粑粑告诉我的，我和你们说啊，这个怪人老可怕了！喜欢把我们小孩子的游戏账号给销掉！还喜欢抢我们的玩具和零食！最关键的是做完这一切后还喜欢吃小孩子……”
　　之后就是一阵添油加醋，这只萝莉将自己所知道的可怕的事情都给说了一遍。
　　每说一个周围的小孩子脸上的恐惧之色就加深一点。
　　“总而言之太可怕啦！”小萝莉一脸后怕，拍了拍自己的胸脯：“所以千万别一个人啊！”
　　“对对！好可怕丫！”
　　众人闻言后，连连点头，就连一开始那个说自己一个人回家的小男孩犹豫了一下，也去找自己的老师了。
　　之前他打电话的时候让自己的粑粑不用来了，现在一定要让粑粑来接他！
　　他的农药账号可是好不容易上了星耀的呢！
　　而孙月这小丫头则是呼出了一口气。
　　还好的是自己的粑粑今天放学过来接她，她不用担心所谓的怪人了！
　　就这样，一直到了放学铃声响起，老师们是站在门口防止一些意外。
　　而小丫头孙月和自己的几个小伙伴们打好了招呼，背着书包便在学校门口等待起来。
　　…………
　　郝仁看着前方堵住的路，微微的叹了口气。
　　果然，学校门口每次到放学日人是真的多，他提前十五分钟来这里结果依然被堵住了。
　　看了看四周，找了个停车位郝仁就直接下车准备走过去了。
　　很快的，他嘴里开始哼哼起歌曲。
　　这段时间实在是太惬意了。
　　不得不说软饭吃的就是舒服，一天到晚在家里呆着，孙佳丽还专门给他搞了个房间，里面白了一些顶配的游戏设备。
　　不用和以前那样每天累死累活的，三天一个小会，五天一个大会，有时候还要被老板指责的。
　　现在的生活刚刚好，当个家庭妇男挺棒。
　　就在他开走学校门口的时候，他忽然停下了脚步。
　　因为他一眼就看到了身后背着魔法少女书包的小丫头。
　　那丫头的小脑袋四处看着，似乎正在找自己。
　　他打算吓一下这小丫头。
　　这丫头最近越来越不像话了，一早起来直接从床上蹦到床上压在他的肚子上，差点把他的肾都给压坏了。
　　于是他绕开始绕后。
　　这时候小丫头的班主任柳絮也察觉到了一个鬼鬼祟祟的人影，正要呵斥对方，结果就发现对方摆出了个嘘的姿势。
　　而这张脸他认出来了，是孙月的父亲。
　　看着郝仁鬼鬼祟祟绕后接近孙月的样子，柳絮显然知道了什么，不由的捂住了嘴，轻笑了一声，对郝仁点了点头。
　　她觉得这个家长挺有意思的。
　　而郝仁见到柳絮没有拆穿自己，对她点头表示感谢，继续接近起小丫头。
　　…………
　　“粑粑怎么还没来呢？”
　　小丫头孙月看着自己的小伙伴们的父母将自己的小伙伴们一个一个的接走有些着急了。
　　她都怀疑自己的粑粑是不是又离家出走了，是不是又不要月月了！
　　“坏粑粑！竟然到现在都不来！”
　　小丫头决定今天晚上粑粑不给她多画几个姿势的皮卡丘她就永远不理他了！
　　不对，小丫头摇了摇脑袋，伸出了手指头掰了掰，然后嘀咕道：“永远不理的话太残忍了，粑粑太可怜了，那就一个星期，不，一天不理粑粑！嗯嗯！”
　　这么说着，小丫头还满意的点了点自己的脑袋，显然觉得不理粑粑就是对他最大的惩罚！
　　然而就在这个时候。
　　一道身影从她的背后窜出，一把将其从后面抱起，将她的身体抱在了半空中。
　　腾空的身体让她吓了一大跳，紧接着脑海中浮现了之前再幼儿园中小伙伴所说的怪人。
　　难道说，怪人抓住她了！？
　　ヽ(*。>Д<)o゜
　　“哇呀呀呀！”小丫头下的闭上了眼睛，短短的四肢不断的乱打着：“月月不好吃啊！不要抢月月的零食！！粑粑快来救月月！！！”
　　这样的大叫声，当即吸引了周围人的目光，纷纷看向了两人，面带不善，若非发现老师没有去管，此时此刻恐怕都有人会将郝仁当成人贩一顿暴揍了。
　　郝仁一时有些尴尬，将小丫头放到了地上：“月月，是我啊。”
　　“咦？”
　　听到了熟悉的声音，小丫头下意识的睁开了眼睛，然后疑惑的看了看四周：“咦，粑粑，你来救月月了？你把怪人打跑啦？”
　　“？？”虽然不知道小丫头说的怪人是什么，但是郝仁还是顺着说了下去，拍了拍胸膛：“当然，爸爸‘哼哈’一拳一脚就将怪人打跑了！”
　　“哇！”小丫头眼睛放着光，不愧是她的粑粑！就是厉害！
　　被小丫头崇拜的目光一看，郝仁更是骄傲了，完全忘记刚才是自己吓的她。
　　不过，就在郝仁享受着小丫头崇拜目光的时候，一道声音不合时宜的出现了：“笨蛋月月！就是你粑粑刚刚吓的你！”
　　嘿，是谁拆他的台？
　　这样的声音让郝仁下意识的看去，只见一只粉色裙子的小萝莉一脸鄙夷的看着他，仿佛在鄙视他这个欺骗小孩的幼稚鬼！

第十六章 新刊销售
　　小丫头孙月此时此刻正坐在车子的后排。
　　（＃￣～￣＃）
　　两只胳膊环于自己的胸前，嘴巴撅着，表现出了一种我很生气的样子。
　　她觉得自己的粑粑太可恶了！
　　竟然吓她，吓她也就算了，吓完之后还欺骗她！
　　最最关键的是，现在竟然不来安慰自己！哪有这种粑粑！
　　小丫头很生气，后果很严重，气鼓鼓的说道：“粑粑，你这样是会失去本宝宝哒！”
　　透过后视镜郝仁看到了小丫头那气鼓鼓的样子，立刻知道小丫头在想什么，不由的叹了口气。
　　小丫头竟然还在想着自己在学校门口吓她的事情啊。
　　“不是都说了对不起嘛，谁知道月月你这么胆小的。”郝仁说道。
　　“！！”
　　这时候的小孩子还都是挺要强的，一听到自己的粑粑说自己胆子小，小丫头一下子不高兴了，小手拍着后座不满的说道：“粑粑大坏蛋！月月才不胆小呢！！！呜呜呜呜~~”
　　说着说着，两个眼框就开始泛着红，然后两只小手放在了眼睛上似乎下一秒就要哭的样子。
　　郝仁一看，这哪行？
　　他是最见不得自家孩子哭的男人，连忙开口：“抱歉，抱歉，爸爸错了，过段时间爸爸给你做爸爸的拿手菜！”
　　“真哒？”郝仁的话音刚刚落下，原本看着要哭的小丫头的手放了下来，一张嫩脸惊喜的看着郝仁，哪有一点要哭的样子？
　　“……”
　　郝仁被这小丫头的动作搞蒙了，这孩子这么小就懂得利用自己女性的优势了？
　　不过都答应了，那肯定不能反悔了，只好点了点头，无奈的说道：“真的，爸爸不会骗月月的。”
　　“嗯嗯！”小丫头闻言，满意的点了点头，然后坐在位置上不断的晃着小脚丫哼起了魔法少女的歌曲。
　　然而就在车子经过一家书店的时候，他忽然停下了车。
　　若是他没记错的话今天似乎就是孩子她妈公司漫画发行的日子了？买一本看看，顺带着看看漫画的销量如何？
　　这么一想，郝仁便扭身对着小丫头说道：“月月，走吧，下车买妈妈公司的漫画书。”
　　“哦~~”
　　因为得到了郝仁允诺的小丫头当场同意。跟着郝仁来到了书店。
　　来到这里后，郝仁便直奔漫画区。
　　在这个大型书店的漫画书区域，比卡漫画社堆在了一起看起来似乎没有卖出多少的样子，而旁边的漫画书则是不同，都卖出一半多了。
　　“不是吧？”郝仁的心头顿时一紧。
　　就在这时，郝仁听到了脚步声，转身看去，只见几个女高中生朝漫画区走来。
　　郝仁忽然眼前一亮，，弯下腰对凑到了小丫头的耳边嘀咕了起来。
　　“哇！”小丫头一听，眼神就亮了，连连点头：“好呀好呀！”
　　………………
　　书山漫游书店是诗城最大的书店。
　　在这家店全国各类漫画杂志，书籍报刊都有销售，就算是极为小众的书籍，也可以从这里预定，所以这里也是很多爱读书的人最喜欢来的地方。
　　此时此刻刘雨欣和自己的几个小伙伴就来到了这家书店，因为今天是漫画杂志出新一期的日子。
　　“说起来，欣欣，你今天买什么杂志啊？不会又买比卡漫画吧？”这时候刘雨欣身旁的短发女孩问道：“比卡漫画不行了，已经接连几期都没有好看的漫画了，你再买也只是浪费钱啊。”
　　对于自家闺蜜喜欢比卡漫画这件事情，短发妹子也是知道的，她过去也经常借自己闺蜜的比卡漫画来看，但是最近漫画行业动荡，比卡漫画被挖了很多的人，已经没有好的漫画家了，她可不想让自家闺蜜再买那种漫画了。
　　一起买个五大的漫画旗下的少女漫画然后交换着看不好么？
　　“嗯……不买了。”刘雨欣闻言默默的点了点头。
　　说实话，她过去是比卡漫画的忠实读者，几乎每期必买，而她喜欢这部漫画的理由很简单，就是因为这部漫画画风流畅，人物精美。
　　尤其是之前的唱歌跑调大佬的漫画，看的极为舒适。
　　可惜的是大佬纷纷被挖，一开始的时候，她还对这个漫画抱有期望，希望能够看到好看的漫画。
　　然而一连几期都没有什么眼前一亮的漫画。
　　虽然说不是不能看，但是，没有必追的漫画，再买这个就有些无聊了。
　　“粑粑，粑粑，这个漫画好有趣喔！！！”就在这时一道甜美的童声传入了刘雨欣的耳朵中，这让刘雨欣下意识的向声音传来的方向望去。
　　只见一对父女正从漫画区走来，那个可爱的小女孩拉着父亲的手，仰着头走路一蹦一跳的接着说道：“而且画的好好看呢！！”
　　“是啊。”那名父亲也是满脸的开心，笑着翻了翻手中的漫画书：“本想着最后一次买比卡漫画，结果没想到比卡漫画竟然起死回生了，这漫画一出，我感觉能力压同期的漫画啊，而且光是海报都回本了。”
　　比卡漫画？
　　听到了那名父亲的话，刘雨欣原本走着的身体微微一愣。
　　心中不由的好奇起来，很快的就和自家的闺蜜来到了漫画区，然后直奔比卡漫画所在的地方。
　　“喂，欣欣，你还买？”短发女孩见状不由的问道。
　　“不是，我先看看。”刘雨欣说着来到了这里，看向了天花板，天花板上吊着的就是一张海报。
　　一男一女两名高中生在楼梯上回头对望，在顶端则是有着这漫画的名字——《你的名字》。
　　的确如同那对父女所说的，画的很好看。
　　“咦，这海报挺好看的啊。”短发妹子跟着自家闺蜜来到了比卡漫画的位置，看着天花板上吊着的漫画不由的一愣：“不过搬运工这名字我也没听说过啊……说不定只是画风好看呢，还是买五大的漫画吧。”
　　“……”刘雨欣沉默了一下，想到了之前那对父女开心的样子，那是做不出假的。
　　想了想，她还是咬了咬牙：“我最后买一期！不好看以后绝对不会买了！”
　　毕竟她想要的东西父母都是直接买的，所以她的零花钱也不多，每周买本漫画已经算是高消费了。
　　这期要是再不好看，她也不会往里贴钱了。

第十七章 反响
　　夜晚。
　　刘雨欣拿出了今天买的漫画书。
　　忽然有东西从书页中掉了出来，刘雨欣展开一看，发现正是书店中挂着的海报。
　　除了那张挂着的海报，还有张是天空中划过彗星，一对男女背对着她的海报。
　　“真好看！”哪怕是在书店中看过那张海报，刘雨欣仍然忍不住赞叹起来。
　　就冲这种精美的海报，刘雨欣就觉得自己回本了。
　　不过，海报不是关键，最重要的还是内容。
　　光是画风好看，内容不行的话还不如不看。
　　毕竟网络上的一些大触他们的画风也极其好看。
　　低头看向了漫画，漫画的封面也是你的名字上的角色。
　　这不由让她感慨起这次这本《你的名字》到底多受比卡漫画公司的推崇了。
　　“难不成是哪个大佬开小号的？”刘雨欣嘀咕了一声翻开起来。
　　当然，她有个习惯，那就是将最好的留在最后，就好像吃草莓蛋糕的时候她喜欢将草莓留在最后吃一样。
　　首先是看了看杂志中其他的漫画。
　　水平依然和过去一样，能看，但是没让她眼前一亮的感觉。
　　于是，很快的她就将杂志看的只剩下大头了。
　　“希望，你的名字不和那些漫画一样吧。”
　　一开始翻开没看多少的时候，刘雨欣也和孙佳丽想的一样，是一种老套的青梅竹马时隔多年相见然后再度认识，成为男女朋友的故事。
　　这让她有些失望，原本以为这个漫画会让她眼前一亮。
　　但是这种套路，她没看过一千也有八百了。
　　若真是这种套路，拿着本漫画除了画风之外，也没什么可看的了，以后也没必要买比卡漫画了，因为这个无法当作这本漫画杂志的顶梁柱。
　　不过，毕竟是花了钱买下来的，尽管心中有些不满，但是，刘雨欣还是继续阅读了下去。
　　这一下，她的注意力完全的陷入了剧情之中，神色不时的露出疑惑。
　　“我去！这脑洞！”直到把漫画翻到了最后一页，她才发现已经没有了。
　　这篇漫画的第一话是从男女两个角度进行绘制的，而且必须看到最后才能将故事整个串联起来。
　　第一话就说了名为三叶的少女自己做了一个变成男孩子的梦。
　　这里有着陌生的房间、陌生的朋友。而眼前出现的则是燕京的街道。三叶虽然感到困惑，但是能够来到朝思暮想的都市生活，让她觉得神清气爽。
　　另一方面在燕京生活的男高中生泷也做了个奇怪的梦，他在一个从未去过的深山小町中，变成了女高中生。
　　那么后面呢？这两个互换身体的男女之间又会产生怎么样的故事呢？
　　漫画最开始的时候说的忘记了又是什么意思呢？
　　这漫画怎么突然结束在这里了呢？
　　“不行！我要再看一遍！”
　　刘雨欣在房间里独自碎碎念，愈发想要知道接下来的故事发展。
　　在心中怒骂狗作者的同时，她拿起了手机，在一个漫画同好群中发了一条信息。
　　小仙女看漫画：“说起来你们谁看了比卡漫画？里面出现了一部神作！”
　　对魔忍艾莉莎：“比卡漫画？这杂志完全废了，这几期出现的都是垃圾，没买。”
　　夜勤教师：“我也没看，说起来，新出现的家荣漫画倒是由许多不错的漫画。”
　　鬼父小三：“那必须的，就连五大里的几个老师都被家荣拉过去了。”
　　“……”
　　群里面对于比卡漫画了解的人不多。
　　不过也难怪，这段时间这部杂志的内容的确让人无法提起兴趣，哪怕一开始支持的人在敬礼了这几期后也会变得失落了。
　　不过就在刘雨欣有些失落的时候，忽然一个消息传了出来。
　　漫游家：“你说的是《你的名字》？我看了，的确挺好看的，画风和分镜也不错，我怀疑是哪个大佬开的小号。”
　　刘雨欣一见这个名字都有些吃惊，要知道漫游家可是群里的大佬，虽然不是漫画家，但是却是著名的画师大触。
　　于是连忙发了出去：“对，我说的就是你的名字，脑洞很好，画风也不错！！”
　　这一下群里的人都给吊起了兴趣。
　　“你的名字？我记住了。”
　　“大佬都说好，应该没差吧？谁有？借我看吧。”
　　“我正好买了，不过还没看，我得看看先。”
　　群里一下子热闹起来。
　　看着聊起来的群，刘雨欣满意的点了点头，深藏了功与名合上了漫画。
　　去浴室清理了一下头发就准备睡觉了。
　　不过，穿着小熊猫睡衣的她一时半会没有睡着，脑海中还在回味着看到的漫画，越想越觉得有意思。
　　她头一次想要快点去学校于自己的小伙伴们商量一下剧情。
　　“如果这漫画拍成动漫应该挺不错的吧？”忽然她的脑海中有了这样的想法。
　　…………
　　诗城
　　一栋公寓中。
　　“竟然是男女互穿？很有想法啊！”房间中产出了赵曦的声音。
　　她手中拿着的东西就是比卡漫画。
　　今天下班的时候路过书店，她忽然想到了今天是前段时间认识的郝仁发布漫画的日子。
　　虽然说萍水相逢，甚至加了联系方式后都没联系，但是对于这部漫画她也算是记得的。
　　毕竟自己也算是出了一份力，于是她买回来了一本。
　　不得不说，其他的漫画都挺一般的，但是到了郝仁话的时候，无论是画风还是内容质量都比这本杂志内的其他漫画高出了一大截。
　　反正就算是她这个年纪的看漫画都看的入迷了。
　　“等等，为什么我要自己吐槽自己的年纪。”不过很快的，赵曦就是一愣。
　　她似乎在不知不觉间黑了自己一把？什么叫她这个年纪？她今年才二十多岁呢！如花似玉的年龄！
　　不过很快的她想到了今天在书店中看到的东西。
　　对于比卡漫画她也有所了解，似乎是因为被挖了人，导致了一系列的负面反应，使得销量大幅度的下滑。
　　而且一连好几期都是如此，导致了原本的读者流失严重，今天去书店她就发现买的人比其他的漫画少了不少。
　　“既然这样，就帮帮你？”想起了那个帅帅的男人，赵曦呢喃一声，然后拿起了手机拨了出去。
　　若是她没记错的话，她似乎认识一个人在这方面的专业程度挺高的，若是让他宣传一下应该可以带动一下销量吧？

第十八章 预热
　　夜晚
　　“嗯，好的，我知道了，尽量。”钱通端着一杯浓缩咖啡坐在了书桌前，从书堆中反找出了一本杂志，从目录中找到了《你的名字》这个书名，有些苦恼的挠了挠后脑勺。
　　在这个漫画行业发达的时代，除了有着影评人，美食家之类职业外，还有一个漫评人。
　　所谓的漫评人就是在媒体上评论漫画，给漫画打分的存在。
　　而钱通就是一个著名的漫评人。
　　他的主要工作就是围绕漫画展开，在自己的微博，公众号之类的地方对剧情进行简要的说明，然后进行相对专业性质的评价，并且进行一定深度的解读，以方便一些读者追不追这部漫画作品。
　　而在刚刚他接到了自己大学同学的电话。
　　让他对一本漫画做出好一些的评价。
　　可是，看着这本杂志钱通就觉得有些为难。
　　比卡漫画，这份漫画他也知道，这几期的作品中他还专门就里面的几部作品进行过一定的评价。
　　当然，不是正面的，而是负面的评价。
　　在他看来，这本漫画在被挖走人后算是废了，现在竟然让他评价这里面的漫画，总感觉是在恰烂钱。
　　关键是……他还没吃到啊。
　　“算了算了，随便找两个点，写个一两句穿插在这一期的作品中的话，应该也可以吧。”他坐在椅子上，喝了一口咖啡，然后翻看了这本漫画。
　　嗯，开头很普通的剧情啊，估计是青梅竹马互相不认识的剧情吧？从这一点就可以看出这作品的剧情有多老套了，不过画风满分，分镜满分。
　　于是他拿起了键盘快速的敲了起来——画风唯美，每一个分镜都是壁纸。
　　不过，看到后面之后，剧情就开始慢慢的展开了，很快抓住了钱通的心，不由自主的进入了节奏，跟着剧情慢慢走了起来。
　　嗯？这是什么意思？揉胸？有点颜色啊。
　　怎么换成了男主角了？竟然猴子偷桃偷到自己的身上了？有意思。
　　哦，男女互换灵魂啊，蛮新颖的，之前还没见到过……
　　这作者有点意思啊。
　　《你的名字》一话一转眼就过去了，随着男女主角发现了事情的不对，画面最终定格在了男女主角两人异口同声的说“互换了！！”这个分镜上。
　　直到这里，钱通才缓过神来，然后看向了这份作品的作者的名字上，搬运工……不认识的漫画家呢。
　　但是……这肯定不是新手啊！
　　节奏紧凑，反转新颖，华丽的画技，漂亮的分镜。
　　这玩意就算是送到五大中和那些大神拼一次应该都可以了吧？为什么要呆在比卡漫画这半死不活的漫画公司？
　　所以说难不成这个搬运工是有什么难言之隐才去的比卡？
　　这里面有没有什么内幕可挖？而且和自家这个同学肯定认识吧？要不要趁机向对方要个联络方式？
　　他就这么一直想，一直想，过了好久他才低头看向了电脑屏幕，自己上面本来打算简略写下来的评论肯定是要重写了。
　　………………
　　不过，关于那些读者的评价，郝仁他们是不知道的。
　　晚上吃过晚饭，看过电视，郝仁陪小丫头玩了一阵，然后悄悄摸摸的走出了房间，回到了孙佳丽的房间。
　　看见郝仁走了进来锁上了门，孙佳丽随意的问道：“睡着了？”
　　“嗯，睡着了。”郝仁点了点头，开始打起了地铺。
　　这段时间他反正也习惯了。
　　孙佳丽在床上笑了笑调侃着说道：“这丫头真没良心啊，我照顾了她五年，结果你一回来就天天缠着你了，反而我成了外人了。”
　　听听，这话，多酸啊。
　　郝仁的心中暗自发笑，然后说道：“没办法，鲁迅不是说过么，女儿是爸爸前世的情人。”
　　不过，他似乎有想到了什么，接着问道：“说起来我听说你们搞这个似乎有什么首日销量，这次的首日销量应该不行吧？”
　　毕竟他在书店中看过了卖出去的比卡漫画，明显相较于其他的少了不少。
　　即使他用了一些小手段，卖出去了一些，但是顶多也算是杯水车薪了。
　　“嗯……”听到郝仁说到了这个问题，孙佳丽默默的点了点头。
　　何止是销量不好？销量还再度下降了一点。
　　不过，这和郝仁的漫画倒是也没什么关系。
　　完全是因为前几期的漫画将读者赶跑了。
　　不过，过段时间应该会有所回升。
　　毕竟看书也是需要时间的，说不定后面就炸了呢？
　　当下的市场就有过一些案例，一些漫画在开始的时候口碑不好，谁知道后面峰回路转，口碑发酵，一下子带动了整个杂志社的漫画销量。
　　虽然这种例子很少。
　　但是，她相信郝仁的你的名字。
　　而且干了那么多年的漫画公司，肯定会有一些水军和漫评人进行合作的。
　　前面几期没有发动漫评人，完全是因为那些漫画不值得花费这种心思。
　　但是，你的名字却是不同了，对于这个作品，孙佳丽很有信心！
　　“所以你就放心吧。”孙佳丽笑着说道。
　　“是么？”听到了孙佳丽的话，郝仁点了点头“那就好。”
　　既然自家孩子他妈有这个信心的话，他也就可以安心了。
　　就在这个时候，他的手机忽然震动了一下，原来是之前认识的赵曦发来的信息。
　　郝仁有些疑惑，对方为什么这时候发信息过来？
　　难不成是……馋他的身子？
　　打开短信一看，原来是赵曦发来的祝贺语，是祝贺他的漫画发布，而且还说他画的很好看。
　　看着这条短信，郝仁笑了笑，然后回了一句谢谢。
　　“关灯了？”郝仁看向了床上的孙佳丽，手放在了台灯的开关上问道。
　　“嗯。”孙佳丽点了点头，然后迟疑了一下看着郝仁问道：“那个……你要不要在床上睡，我打地铺就好了。”
　　“不用。”郝仁摆了摆手：“哪能看着女人打地铺自己在床上安心的睡觉的？”
　　要睡……也要一起睡才对啊。
　　当然，这句话郝仁只是在心里默默的说道，并没有说出来。
　　他攻破孙佳丽心里防线还有些任重道远。

第十九章 火爆
　　周伟是一个书店的老板，他最喜欢做的就是趴在收银柜上，看着那些来来往往的女高中生们进出他的书店。
　　今天又是和往常一样的日子，马上就是隔壁高中放学的时间了。
　　到时候他又可以对比一下那些妹子们的大腿了。
　　不过就在这个时候，他的耳朵微微动了一下，他似乎听到了密密麻麻的脚步声？
　　抬起头向店门外看去，他立刻就吓了一跳。
　　什么情况？难不成他看那些妹子的大腿的事情被他们的男友发现了？过来揍他的不成？
　　不怪他不害怕，外面来了十来个男学生，一个个都凶神恶煞的。
　　现在的他有些想要报警的冲动了。
　　“老板！来一份比卡漫画！”
　　“老板，我也要最新一期的比卡漫画！”
　　“我也是！”
　　这样的话语让周伟那摸上手机的手一下子松开。
　　“什么情况？”周伟想了想，今天好像就是普普通通的星期二啊，没什么特别的。
　　这一群学生是来买比卡漫画的？
　　对于他们口中所说的比卡漫画他倒是知道，这段时间的销量不怎么样啊，昨天都没卖出去多少，怎么今天一下子就来了这么多人？
　　说起来上午的时候也有一些人过来买这漫画的。
　　“你们都是要比卡漫画的？”周围再度确定了一下问道。
　　“当然啦，快点啊，老板，被老师发现了就糟了啊。”一个学生说道，他的话引起了学生们的共鸣：“就是啊，老板，我迫不及待的想要知道《你的名字》到底啥样！”
　　“我的名字？”周围闻言愣了一下，他有些好奇为什么这些学生想要知道他的名字，不过他倒是没问，本着顾客就是上帝的原则他说道：“我姓周，叫周……”
　　“谁要知道你的名字啊！”一个学生一听就不耐烦的摆了摆手：“我说的是漫画的名字《你的名字》！别废话了，快点拿比卡漫画出来！”
　　“啊，哦！”周伟带着疑惑的心情连忙将最新一期的比卡漫画搬了出来。
　　后面断断续续的也有不少的学生来他的店里，都是过来询问比卡漫画的。
　　只是可惜的是，他订下来的比卡漫画还是太少了，很快的就被卖完了。
　　“那个，不好意思，没有比卡漫画了，要不要看看joyboy？这可是五大啊，质量绝对有保证！”
　　看着眼前的小姑凉周伟推荐着说道。
　　“这哪行。”小姑凉摆了摆手，一脸沮丧的向店外走去：“今天大家讨论的都是你的名字。”
　　听着对方的话，周伟的嘴角抽了抽，怎么总感觉有哪些地方不对劲呢。
　　不过他倒是也没说什么，反而内心产生了好奇心。
　　毕竟周伟经营书店这么多年还真没见过这么多的人来询问非五大的漫画的，所以一下子就对这么个漫画产生了兴趣。
　　“我到是要看看《你的名字》到底是什么。”
　　这么想着，他就将手伸到了书柜下，掏出了自己预先留下的一本比卡漫画嘿嘿一笑。
　　还好他机智。
　　在这之前看到了情况不对劲，特意抽出来了一本，不然的话，他都没得看了。
　　——————
　　从第二天开始，各个网站上，微博上就出现了关于《你的名字》这个作品的一些消息。
　　这些宣传中，有些是类似于刘雨欣这类的自发性宣传，也有的是孙佳丽找来的水军。
　　比卡漫画的编辑部从杂志销售的第二天开始就充满了欣喜的气氛。
　　因为从各大书店反馈回来的销售额的情况来看，他们的杂志的销售量相较于第一天明显有了回升的趋势。
　　这也让编辑部的众人感到比卡漫画的销量可能在连续几个期刊的下跌之后，第一次呈现上升的态势。
　　事实也是如此。
　　到了第四天，各大书店纷纷打来了预购的电话，这让这一期的比卡漫画不得不再多印了七万册，第五天的时候在书店的催促下，比卡漫画又让印刷厂加印了四万册，这才勉强的满足了书店的需求。
　　之前流失的读者，回来了不少！
　　虽然相较于之前的巅峰时刻差了不少，但是编辑部的所有的人都很知足。
　　要知道想要让他们的杂志回归巅峰的销量也不是一朝一夕的。
　　这才第一期而已！后面再发出去，那销量肯定会慢慢的提升。
　　——————
　　晚上，孙佳丽家中
　　孙佳丽一回到家，就看到了厨房中忙碌的郝仁。
　　“郝仁，告诉你一个好消息！你的漫画火了！”
　　孙佳丽的语气中带着兴奋。
　　从目前读者在他们官网留下的凭论以及回函都可以看出这些读者看的就是郝仁的《你的名字》。
　　“是么？那就好。”
　　郝仁在厨房语气十分淡定的说道。
　　《你的名字》在前世的火爆程度他是见过的，再有着他的画技加成他对于这漫画能火还是有一定的信心的。
　　虽然说是两个世界，但是两个世界的问话也没有什么差距，所以郝仁也相信这作品能够在这里发光。
　　不过现在郝仁最关心的并不是什么成绩，而是孙佳丽手中拎着的东西
　　“你那袋子里装的是什么？”
　　见到郝仁对于自己作品的不在意程度，孙佳丽有些气急，对郝仁翻了个白眼：“读者给你的信。”
　　这么说着，他将信件倒在地上，看着地上那一堆的信，郝仁的神色有些茫然：“全是给我的？”
　　“没错。”
　　“我该怎么做？”郝仁看着这些信有些迟疑。
　　说到底，他过去还真没收到过这么多的信，难不成要一个个的回？
　　“挑几封回一下呗，实在不行就自己处理掉，看你的心情。”孙佳丽耸了耸肩：“这玩意以后会有很多的，也不可能一个个的回过去。”
　　“是么？”郝仁闻言松了一口气，然后点了点头：“那就直接处理掉吧。”
　　看着这么多的东西他就觉得头疼，也懒得回了。
　　“对了，你去喊月月吃饭吧。”郝仁笑着对孙佳丽说道：“今天做了好吃的。”
　　他其实也关注了孙佳丽公司的漫画，从相关的贴吧上看到了销量之类的事情，所以在这一期的最后一天做了好吃了就当庆功宴了。

第二十章 兔兔那么可爱
　　“哇，好多吃的！”
　　小丫头孙月坐在椅子上，看着丰盛的菜肴眼睛中放着光。
　　小脸蛋还凑到了菜的上空，用鼻子嗅了嗅。
　　看着这样的小丫头，郝仁笑了笑，然后故意用嫌弃的目光看着小丫头：“咦~~月月，别把口水滴下去了。”
　　“！！！￣へ￣”小丫头不高兴了，叉着腰说道：“才不会呢！粑粑大坏蛋，略~~”
　　这么说着，她还不满的用小拳拳捶郝仁的腰子。
　　而郝仁则是不甘示弱，用手挠起了小丫头的胳肢窝，让小丫头发出了一阵猪笑。
　　看着大闹的父女俩，孙佳丽的嘴角不由的上扬。
　　她发现郝仁来到这里之后，她好像幸运了不少。
　　她公司的事情被郝仁解决了，然后小丫头也被郝仁照顾的好好的。
　　“好了好了，你们父女俩别打打闹闹的了。”孙佳丽撩了一下自己耳畔的秀发说道：“吃饭吧，凉了就不好吃了。”
　　“对对对，多吃点。”
　　郝仁闻言，也点了点，夹了菜到小丫头的碗中：“多吃点，这菜，爸爸可是很有信心的喔。”
　　“嗯！”
　　小丫头点了点头，就要拿着勺子大快朵颐起来。
　　见到了小丫头还拿着勺子，孙佳丽的眉头不由的皱了皱：“月月，妈妈和你怎么说的？你长大了，现子吃饭用什么吃？”
　　小丫头闻言愣了一下，然后乖乖的放下了手中的勺子，那双小手努力想要拿起自己的小筷子。
　　只是，毕竟还小，用筷子对她而言还是有些困难的。
　　紧接着她还时不时的用小眼睛看向郝仁，对着她眨眼，显然是希望郝仁为她说话。
　　当然了，她并没有抱多大的希望就是了，她可是知道自己的粑粑多怕麻麻的。
　　若是郝仁知道现在小丫头心中所想，恐怕也不会帮她说话了。
　　不过现在的他不是不知道么。
　　在见到小丫头这副模样，郝仁有些不忍心了，看向了孙佳丽正要说话，结果孙佳丽就开口道：“你也别太惯月月了，用筷子的话从小就练起，这又不是什么困难的事情，多用几次就行了。”
　　“好吧。”郝仁对着小丫头耸了耸肩，表示了自己的无能为力。
　　小丫头见状，只好嘟起了嘴巴可怜兮兮的用筷子夹起了碗中的肉。
　　一下，两下，三下……反正是N下后，她的脸上露出了开心的神色，将肉放到了自己的嘴中。
　　=￣ω￣=
　　“好吃！！”小丫头的眼睛仿佛都在发亮，高兴的眯起了眼睛，双手捧着自己的脸颊，一副幸福的样子。
　　“粑粑，这是什么肉肉啊！”小丫头边吃边问道。
　　她似乎没吃过这种肉，希望自己的粑粑以后能够多做这些肉！
　　“啊，兔肉啊。”郝仁笑着说道，然后看向了孙佳丽：“你也多吃点，女性食用，可保持身体苗条，因此，国外妇女将兔肉称为‘美容肉’，吃这个你也不用担心自己的身材保持不好了。”
　　本来郝仁是想要看孙佳丽那种开心的表情，只是可惜的是，郝仁却发现孙佳丽没有任何的感动，而是面无表情的用手指了指对面。
　　于是他下意识的看去。
　　只见自家的小丫头张着自己的嘴巴，一脸不敢置信的样子，手中的筷子也掉在了地上。
　　“粑……粑粑……你说，这是什么肉？”
　　小丫头的声音带着哭腔，脖子僵硬的转向了郝仁的方向。
　　这样的表情让好人有些茫然：“是兔肉啊，怎么了？今天下午你不是还看的么？”
　　“！！！兔兔那么可爱，粑粑你为什么要吃它！！！”
　　当郝仁的话音落下，小丫头孙月只觉得晴天霹雳。
　　她，孙月，最喜欢的小动物就是兔兔了！
　　看这小丫头哭泣的样子，郝仁一时之间手足无措。
　　他见不得自家的孩子在这里哭，于是连忙说道：“对不起，月月，爸爸不知道啊，下次不给你做兔子了！”
　　只是可惜，小丫头还是坐在那里哭着，郝仁放在她肩膀上的手也被小丫头一扭身子扭掉了。
　　于是，他用求助的眼神看向了孙佳丽，以期望对方帮自己解围。
　　见状，孙佳丽对郝仁摆了个Ok的手势，忽然问道：“月月，兔子肉好吃不？”
　　这样突如其来的问话，让小丫头的身体就是一怔。
　　紧接着只剩下偶尔传来的啜泣声。
　　过了好一会，小丫头菜蠕动了一下自己的嘴唇低声说道：“真香。”
　　“……”
　　郝仁一阵无语。
　　果然，是个人就躲不过所谓的真香定律，哪怕是个孩子依然如此。
　　“那就快点吃吧。”孙佳丽说道。
　　“……”小丫头闻言默默的点了点自己的小脑袋，米饭，兔肉掺杂着眼泪吃了下去。
　　不过，小孩子的记忆就宛若金鱼一般，一开始的时候倒是边哭边吃，但是很快的就忘记了所谓的兔子肉的事情，尤其是郝仁还说了一些小笑话之后，小丫头就完全的忘记了。
　　吃完晚饭之后，正好电视台播放魔法少女，小丫头立刻就跑到了客厅，站在沙发上，拿着魔法棒大喊‘古娜拉黑暗之神’‘让我来古拉你吧~’之类的口号。
　　“真是……”郝仁看着小丫头这副模样，不由的摇了摇头，就要收桌上的碗筷。
　　“今天我来吧。”不过手还没动，孙佳丽就夺过了郝仁手中的碟子，将郝仁推向了小丫头所在的地方：“现在我也没什么事情了，以后家务我们一起分担吧。”
　　这段时间由于公司的关系，她一直没有时间搞家务，现在公司的事情有了明显的回转，她当然也得出一份力了。
　　毕竟一个家庭，是需要两个人共同承担的。
　　想到这里，孙佳丽就愣了一下，她什么时候和这家伙成了一个家庭的？
　　‘糟糕，貌似我俩的关系太像夫妻了！’孙佳丽不由的脸红。
　　没办法，虽然没几次同床，但是还是睡在一个房间，每天早上第一眼看到的就是对方，再加上双方发生过那种关系，以及月月的缘故，让她不由自主的将自己代入了这个角色中了。

第二十一章 第二话发布
　　当然，孙佳丽此时心中所想的，郝仁并不知道，不然他得笑死。
　　做出那么多的事情，不就是为了追求孙佳丽么，能让她感觉是一家人，就等于向成功迈进了一大步啊。
　　此时此刻的郝仁坐在沙发上翻起了手机。
　　虽然说在此之前，孙佳丽和他说漫画火爆的时候他十分平静。
　　但是他的心中却是对于那些评论很是好奇。
　　他先看了《漫谈社》。
　　这个媒体是漫画行业的顶级媒体，专门评论各个杂志的漫画的。
　　当然了，其中有两种评论，一种是夸的一种是喷的。
　　这漫谈社的编辑似乎挺看好他的。
　　将他的《你的名字》这部作品一阵好夸，说是近些年来难得一见的青春恋爱漫画，五星好评，期待值满满。
　　在这个小小的页面中，满是溢美之词，特别点出了郝仁的笔名搬运工，认为他相当的有想法，期待他在漫画界的进一步活跃。
　　甚至一度表明那个编辑怀疑郝仁的搬运工是哪个大佬的马甲，还下决心要将郝仁的真实身份给揪出来。
　　不过，郝仁对于这些凭论也并没有完全的放在心中。
　　说到底，媒体就是一种见风使舵的家伙。
　　要是他第二话扑街，估计之后第一个跳出来踩他的也是这些家伙，比如说什么‘江郎才尽’‘高开低走’‘浪费创意’这些词语就会用在评论中了。
　　当然了，郝仁也不会给这些家伙机会就是了。
　　接着他又看向了中间哪个最大的标题。
　　可是要比他的高级了不少，给了一个封面，还放在页面的最中间。
　　光是图片上郝仁就能看到‘小鸡吃老鹰的最新巨作’‘时隔两年半的开山怪’等等吸睛词汇。
　　点开之后，还有那个作者的大幅彩照。
　　同样是夸奖，夸奖的力度相当的大，反正全篇就是‘大家追这番，不追就后悔’的意思。
　　郝仁好奇之下搜了一下小鸡吃老鹰的新作，一搜到处都是这个家伙的宣传，嫉妒使人面目全非啊。
　　说不眼红是假的，要知道若是他又这种宣传力度，何至于第一天的收卖的那么惨？
　　估计第一天的时候就销量爆炸了。
　　郝仁看了两眼就懒得看下去了。
　　他的页面就一个标题，连张图都没有，而别人随意一个新作宣发力度都那么大。
　　当然，他也只是嫉妒了那么一下下罢了。
　　又翻了翻别的媒体，只要是能找到的，大多数都是夸奖他的。
　　这也让郝仁松了口气。
　　至少从目前来看，这个天朝版的《你的名字》算是服了水土。
　　至少大多数的主流媒体是认同的。
　　郝仁之前就是有些担心，这玩意会不会水土不服。
　　毕竟是从日版的改编过来的。
　　“还说你不在意！”就在郝仁在看夸自己的评论的时候。
　　孙佳丽不知道何时来到了他的身边，脑袋凑在他的耳边，这么近的距离之下，郝仁甚至能问道对方刚洗完碗之后的那种洗洁精的味道。
　　“自己在这里看夸自己的评论，你说你自恋不自恋。”孙佳丽没好气的说道。
　　她回来告诉这家伙火的时候，还一脸无所谓的样子，结果现在却在这里看关于自己的评论，简直闷骚至极。
　　“……”被孙佳丽发现了这件事情，郝仁倒是也没着急，而是一脸认真的看着对方。
　　这让孙佳丽的脸上闪过了一抹红晕，羞怒的说道：“干什么一直盯着我？脸上有东西？”
　　“你……挺好看的”
　　郝仁突如其来的赞美，让孙佳丽那抹鸿运蔓延到了耳边，有些不敢直视郝仁，把玩着披在胸前的那缕发丝，不自在的说道：“是么？谢谢……”
　　“你看，你不也喜欢听我赞美你的话语么。”郝仁笑着说道：“所以说五十步别笑百步，真要说的话，你也挺自恋的。”
　　“……”(*￣︿￣)
　　听到郝仁这句话，哪怕是孙佳丽都不由的一呆。
　　这家伙，夸奖她就是为了反驳她之前说他自恋的话语！
　　于是乎，孙佳丽下意识的攥紧了拳头，拿起沙发上的靠枕就往郝仁的脸上砸去，然后啪啪啪的踩着拖鞋，走回房间去了，气死人了！
　　？？？
　　郝仁则是有些懵逼。
　　这说的好好的怎么就忽然打人了呢？
　　思索了片刻，郝仁忽然愣住了。
　　刚刚孙佳丽那股娇羞的模样，若是他在趁胜追击是不是能更大幅度的提升对方对自己的好感？
　　他那时候怎么就鬼迷心窍的想要和对方讲道理？他郝仁什么时候和一个钢铁直男一样了？
　　要知道很多的直男在谈恋爱的时候和女方争吵
　　就是因为他们太直了，凡是都得和女人讲道理，分个对错。
　　然而他们直到分手了都不知道，和女人讲道理无论怎样都是输。
　　说赢了，那是赢了真理，但是却输了爱情，说输了，那就是男人的错。
　　总而言之，恋爱的时候男方是不怎么占据主动的，还是需要一些甜言蜜语。
　　“唔，失策，失策。”郝仁双手环于胸前在这里唉声叹气的。
　　小丫头孙月则是看着自己的粑粑。
　　虽然不知道粑粑和麻麻到底为什么事情争吵，但是小丫头却是知道自己的粑粑又要打地铺了。
　　于是乎，她不知从何处掏出了一本小本子。
　　6号，晴，粑粑麻麻又吵架，粑粑睡地板的次数+1
　　若是郝仁现在看到小家伙的笔记本，恐怕会恼羞成怒。
　　因为这小丫头的本子上记着的东西都是他打地铺的次数。
　　…………
　　时间滴答滴答的消逝。
　　时间很快的就到达了第二话发布的日子。
　　编辑部的人再度亚历山大起来。
　　他们有些担心上期的销量只是因为宣传导致的销量，这一期将会被打回原形。
　　要知道在文娱方面，最大的一个问题就是不可估量。
　　有的时候第一话叫好，第二话引发一些弃坑，这也是很常见的事情。
　　一个小小的地方就会导致很多的粉丝不满。
　　不过，他们再怎么担心也无济于事，毕竟最终还是得看那期的评价与销量。

第二十二章 刘雨欣
　　第一中学。
　　这堂课是语文课，刘雨欣正趴在桌子上，玩着自己的水笔，而在笔的下方则是放着一幅画。
　　若是有人看到这幅画，恐怕会一下子认出来，这幅画就是《你的名字》的画，当然，是用水笔画出来的，一看就知道是刘雨欣画的。
　　“还没下课么……”刘雨欣的腿不断的抖动着。
　　今天就是比卡漫画新一期的漫画出来的日子。
　　她现在很想看，那两个交换了身体的人之后会碰撞出怎么样的火花。
　　就在这个时候，下课铃声正好响起。
　　语文老师留下的作业便走出了班级。
　　而刘雨欣的同桌，一个短发的妹子则是凑到了刘雨欣的身旁，一脸无语的看着刘雨欣：“欣欣啊，你要对我负责啊。”
　　“啊？什么意思？”正在记作业的刘雨欣闻言不由的撇眉。
　　负什么责？
　　“你刚刚一直抖，我都要孕吐了。”
　　“去你的！”刘雨欣无语，拍了一下对方的额头：“吴佳佳，我和你说我可不会对你负责的，打掉吧。”
　　“he，tui，渣女！”吴佳佳一脸气急，就在这个时候，她看到了那张摆着的纸，拿了起来啧啧称奇：“欣欣，你说说，你这画技不当个艺术生跟着我们在这里当什么文科生啊。”
　　在吴佳佳看来，刘雨欣画出来的这幅画也就比那个画《你的名字》的作者差了些，但是和最近网上一些人画出来的你的名字的同人作品的图片相比要好看了不少啊。
　　“我可不行。”刘雨欣摆了摆手：“我家也没这个条件……”
　　说到这里，刘雨欣的语气有些低落。
　　她的家庭虽然说不是那种低保户，但是也只是一个普普通通的家庭，学艺术不是说学不起，但是会让本就没多少钱的家庭更加的拮据。
　　反正她的成绩也挺好，走正常的路也能考上不错的大学。
　　“也是。”闻言，吴佳佳点了点头，不过还是觉得有些可惜：“可惜了，你这画技我觉得你去当这个搬运工的助手都可以了。”
　　“当助手啊……”刘雨欣抬了抬头，心中其实也有些意动。
　　可惜的是那个漫画家并没有招助手，而且说实话，当漫画家或者是漫画家驻守并不仅仅是画技，还有分镜之类的东西，她对于这些并不怎么熟练。
　　“走吧。”没有多想，刘雨欣背起了书包和自家的小伙伴跑了出去。
　　当来到书店的时候，她就发现比卡漫画卖出去了不少了。
　　明显比之前来的时候卖的火爆。
　　她的小伙伴显然也发现了这件事情，不由的有些咋舌：“乖乖，这搬运工可真是牛，一个人带动一本书的销量，我觉得应该是哪个大神的马甲吧？”
　　要知道之前这些漫画可是堆在那里都没多少人买的，结果才那么几天的时间啊。
　　“没办法，这就是一个漫画杂志顶梁柱的作用了。”
　　之前比卡漫画为什么卖不出去了？没有顶梁柱，其他的漫画质量一般，让人没有想追的冲动了。
　　质量一般的漫画无论哪个杂志都有卖的，那些杂志还有质量极高的漫画在里面，那么别人为何不买那些漫画而买质量一般的漫画呢？
　　“那我就先走了。”买完了漫画后，刘雨欣就迫不及待的与自家的闺蜜告别，徒留下吴佳佳一个人默默的吹着冷风，生气的跺了跺脚：“呸，渣女，昨天放学还说一起走，现在有了新欢就忘了旧爱了！”
　　回到家的刘雨欣换好了睡衣，就迫不及待地钻回了自己的房间，拿着这本漫画深深的吸了一口气。
　　她有些担心，害怕这漫画是开头惊艳，后面变成了普通的恋爱剧。
　　这也不是没可能，很多的漫画或者是小说都有着高开低走的可能性，一些作者一时之间有了灵感就直接画了出来，后续的剧情也就想了个大概，然后在画的时候，就完全画不出来。
　　她对这种事情可以说是深有体会。
　　曾经的她自己写过一些小说，一开始写的时候，只觉得畅快淋漓，结果写了几章后就发现在那里傻坐半小时只能想出个标题来。
　　她很喜欢《你的名字》，所以她不希望这个作品依然也是这样。
　　翻开目录，直接找到了你的名字所在的地方。
　　看着开头，刘雨欣松了一口气。
　　至少画风和之前一样也是那么的唯美，看的都让人一直烦躁的心情平复下去。
　　当看到泷再度穿越成了三叶睡醒时候的画面，刘雨欣不由的笑了出来。
　　只见穿越成三叶的泷坐起身来，下意识的想要如同往常一样用手摸。
　　可是就在将要碰到的那一刻，他停下了收，嘴角挂上了意思微笑：“算了，不太对得起她。”
　　这么说着，他就将手放了下来。
　　而接下来画面转移到了三叶的妹妹四叶那里，她一下推开了三叶的房门，画面中，刚刚说不揉的泷此时此刻两只手不断的感受着。
　　“这叫什么？真香？”刘雨欣不由的笑出了猪声。
　　尤其是看到了四爷一脸无奈的看着她说道：“你还真是喜欢自己啊。”
　　就可以看出来泷应该每次穿越到了三叶的身上都会来个吧？
　　“嗯？这个是……”
　　当看到下一个分镜，刘雨欣不由的皱起了眉头。
　　因为下一个分镜中，电视中的新闻正在播报着彗星即将划过三叶所在村落的天空。
　　如果她没记错的话，在第一话的时候这副画面也专门放在了一个分镜中出现的。
　　于是，刘雨欣连忙翻出了上一话的比卡漫画，立马就找到了那副画。
　　不仅如此，就连封面上也有这副场景。
　　“这绝对是什么重要的事情！”刘雨欣在心中暗自猜测。
　　时间一分一秒的过去。
　　刘雨欣没看到一副景色就不由的眼前一亮，没办法，实在是太漂亮了，若是现实生活中真的有这种漂亮的景色，刘雨欣觉得自己肯定会去看的。
　　就这样，刘雨欣就这么晶晶有味的看着，然后看到了，这一话的末尾。
　　泷与自己一个工作岗位的妹子敖美纪约完会后看到了三叶在他手机上留下的备忘录——
　　“约会结束的时候，刚好能看到天上的彗星。”
　　“原来是在这里？难道没有什么伏笔？”刘雨欣有些愣神，不过往后看下去，她就发现了不对劲的地方。
　　因为泷似乎完全的不知道这个事情，甚至拨打了电话给三叶。

第二十三章 网上热议
　　“您所拨打的电话不在服务区，或是已关机。”
　　“难不成又出事了？比如说出车祸之类的？”刘雨欣看到这里不由的撇眉。
　　因为这种情况让她感觉看到了很老套的故事。
　　之后的东西，如她所想，两人在这之后都没有再互换身体，电话打不通，甚至短信也发不出去。
　　之后，泷为了寻找三叶的所在地，开始不断的进行绘画，查看地图，想要寻找到三叶所在的村落的地址。
　　“喂喂，难不成在此之前，相互之间都不留个联系方式或者是打个电话问候一下之类的么？”看到这里，刘雨欣终于忍不住吐槽起来。
　　但是很快的就反应过来了。
　　似乎三叶所在的地方很偏远，就连和李化龙互相认识都是利用笔记本来着。
　　继续看下去，泷和自己的小伙伴们找了一整天都没有找到，最后在一家拉面店吃饭的时候，店里的工作人员认出来了泷画的景色——荒守镇
　　就在泷欣喜的以为自己找到了那个地方之后，却被告知那座镇子在三年前就因为彗星撞击而毁灭了。
　　不止如此，在知道这件事情后，就连三叶原本在他手机上留下的信息都已经不在了。
　　“三年前就死了？不会吧？”看到这里，又是一个反转，刘雨欣迫不及待的翻开了下一页。
　　然后……
　　就没有然后了，一个大大的未完待续出现在了刘雨欣的眼中。
　　“怎么没有啦啊啊啊！！”刘雨欣见到这一幕发出了小兽一般的悲鸣。
　　手不断的捶着怀中的抱枕，似乎要将这狗作者捶死一般。
　　…………
　　就在刘雨欣不断捶着保证发泄的时候。
　　漫评人钱通则是心满意足的合上了漫画笑了起来：“很好，不愧是我看好的漫画家，水准保持的很好，就是这个悬念留的让我有些迫不及待了。”
　　不过他完全的忘记了在看到打不通电话的时候，他以为剧情要向狗血开始发展时候拿捶桌子的样子了。
　　他打开了笔记本电脑，准备再度夸一夸这部作品，给个五星必看的推荐。
　　毕竟他觉得这种有新意，画风之类也很好的作品就应该在力所能及的情况下尽力的支持一下，免得现在青春恋爱的漫画全都是一个套路。
　　…………
　　不仅是他们。
　　在这一期出现之后，网络上关于《你的名字》这部作品的讨论都也起来了，许许多多漫画有关的论坛，贴吧上都能看到关于这部作品的帖子。
　　“强烈推荐《你的名字》！”
　　“这本漫画我看了，确实不错，还有‘钱可通天’大佬的推荐~”
　　“最喜欢的就是青春恋爱类型的漫画，可是近几年就这本让我眼前一亮！”
　　“第二话出来之后我还以为又要恢复成传统的出车祸之类的套路呢，没想到女主角早就死了！”
　　“一样，我现在很好奇男主角到底怎么才能救活女主了。”
　　“我打算寄刀片给搬运工了。”
　　当然了。
　　网络上讨论的不仅仅是剧情，还有很多人讨论的是漫画中的作品，因为实在是太好看了。
　　“可惜啊，现实中没有那么好看的风景。”
　　“是的，不过也正是因为这些美丽的东西只有漫画中才能展现，所以我才喜欢看漫画的。”
　　不过，就在这些人感慨现实中没有这种风景的时候，一个帖子忽然出现在了《你的名字》的贴吧置顶上——《你的名字漫画中的背景竟然是这里！》
　　许许多多不明所以的人纷纷点了进去。
　　一进去就能看到，一些照片以及漫画中景色的对比。
　　结果众人便发现，漫画中的景色和照片中的景色几乎一模一样！
　　而这个帖子的发帖人则是介绍了这个景色在哪里。
　　“我老家荒城的，在发现了这本漫画之后，我最开始觉得熟悉的是里面三叶跳的舞蹈，那是我老家不周山上每年隔一段时间就有的舞蹈，然后特意回了一趟老家，一个个的进行了对比，结果我发现除了里面那个类似陨石坑的湖，里面无论是山还是河流之类的东西都和我老家一模一样！”
　　“不得不说这个搬运工大佬的画技是真的牛，不仅仅是这里的风景，就连燕京的风景都和燕京是差不多的！”
　　在看到了这个发帖人的话后，众人都搜索了一下所谓的荒城。
　　然后贴吧炸裂。
　　所有的人都表示自己要去荒城看风景。
　　不过，一个不合时宜的话题突然被一个网友提了出来。
　　“风景不风景的倒是无所谓，我只想知道你们那里的特产是不是口嚼酒？”
　　这句话瞬间被点了N个赞。
　　“卧槽，楼上的把这话删掉让我来！”
　　“啧，美女的口嚼酒是没有，抠脚大汉的抠脚酒要不要？”
　　“酒不酒的倒是无所谓，主要就是希望喝美女的口腔分泌物。”
　　“楼上的一群变态！”
　　很快的，整个楼都歪了。
　　甚至有人分享出了自己做出的口嚼酒的图片。
　　…………
　　与此同时，比卡漫画公司
　　所有的人都等在一台电脑前。
　　每个人都相当的紧张。
　　因为接下来就是这一期首日销量了。
　　他们这一次为了避免没有库存，所以特意印了很多这期的杂志。
　　“那么，我打开网页了！”主编的手颤抖着伸向了鼠标。
　　因为各个书店将会将销量报上来。
　　当网页打开的一瞬间，整个办公室都安静了下来。
　　“不……不会吧……”
　　“这也太……”
　　凑得近的人呢喃的说道。
　　“到底怎么了啊？”
　　“快说啊！”
　　在外面没法看到的人忍不住问道。
　　“截至下午五点，这一期比卡漫画的首日实际销量为九万五千四百多册！也就是说我们……”
　　“成功了！”
　　“要涨工资了！！！”
　　“哦哦哦哦哦哦！”
　　嘈杂的议论声在这个大厅轰然炸响，一些人都开始叫了起来。
　　这个数据远超他们的想象。
　　虽然说和巅峰时期想必还是差了一点，但是真的就是一点点，而不是亿点点！
　　从上午八点开始到下午五点，比卡漫画在九个小时迈出了近十万本！
　　就在这个时候，孙佳丽的秘书走了出来，拍了拍手，吸引了众人的注意力：“老板说了，大家这几个月辛苦了，这个月的工资，加倍！”
　　“奥嗷嗷哦！”
　　“老板万岁！！”

第二十四章 看星星
　　孙佳丽别墅的二楼平台上。
　　郝仁一家三口正在上面正式庆祝这期的销量。
　　“滋滋滋”
　　肉与考虑的接触，发出的声响让人情不自禁的咽下吐沫。
　　风一吹，肉香四溢。
　　“粑粑，还没好么？还没好么？”小丫头在郝仁的身旁来回的晃悠着，一脸迫不及待的样子。
　　“月月，别乱晃，小心碰到烤炉。”孙佳丽今天与平日里的职业装不同，乌黑的秀发用白色的发箍束于脑后。
　　一身黑色的连衣裙使得她看起来不像是年仅三十的妇女，而是宛若十八岁的少女一般。
　　郝仁看了看面前二十多盘的各种肉，以及摆放在旁边的啤酒和果汁点了点头：“行了行了。”
　　说完后，郝仁便将烤串递给了小丫头。
　　小丫头便大快朵颐的吃了起来。
　　不过做父母的在照顾孩子的时候总是担心这担心那的，孙佳丽就是这样的情况。
　　看着小丫头开心的吃着烧烤的样子，孙佳丽不由的撇眉看向了郝仁：“听说吃烧烤致癌，给月月吃真的没事么？”
　　甚至她还听说了吃一根靠鸡腿相当于抽了六十根烟的说法。
　　虽然只是从网上看到的消息，孙佳丽也不知道是不是，但是既然都传出来了，肯定有一定的道理。
　　“放心吧。”郝仁不在意的摆了摆手：“没用明火的，我用的是电烤炉，不会有事的。”
　　在有了孙月这个孩子之后，郝仁这段时间也在网络上查了很多的东西，比如说如何照顾孩子啊，孩子的饮食之类的。
　　也看到了烧烤方面的东西。
　　据说利用明火进行烤制由于温度难以控制，有的时候会出现苯并芘、杂环胺之类的致癌物。
　　所以郝仁便改用了电烤的方法。
　　毕竟即使是偶尔吃，但是概率问题说不准就那么巧呢？自己烤的烧烤考出了致癌物，然后正好给自家的小丫头吃到，然后发生了作用。
　　虽然概率很低，但是作为家长的要尽可能的避免这些事情的发生。
　　“是么？”听到郝仁的话后，孙佳丽点了点头，吃了口烤串然后顺手拿起了啤酒喝了一口，挽了一下随风飞舞的发丝轻声说道：“谢谢……”
　　“什么？”这句话来得有些莫名其妙，郝仁一时半会没反应过来。
　　“就是漫画的事情。”
　　若非郝仁的漫画，此时此刻，她公司的销量下滑的恐怕就会更快了。
　　这家公司是她的父母留下的，可以说是她对自己父母感情的寄托，她真的不想让公司就这么倒闭。
　　“哦，你说这件事情啊，没什么。”郝仁摇了摇头，然后看向了孙月：“我也感谢你把这么懂事的小丫头带到我身边。”
　　小丫头此时此刻正宛若一直仓鼠一般咯吱咯吱的咬着烤玉米呢。
　　发现了自家的粑粑和麻麻看向自己，下意识的偏了偏自己的脑袋，满脸的小问号：“干嘛丫？”
　　难不成今天上课讲话的事情被老师告诉粑粑麻麻了？
　　“没什么，夸你可爱呢。”郝仁笑了笑。
　　这话让小丫头害羞的挠了挠自己的小脑袋，然后拿起了旁边的烤串，跑到了郝仁的身旁：“粑粑，给你吃。”
　　“……”
　　看着这个烤串郝仁沉默下来，然后故作生气：“全都是青椒，你让我怎么吃！”
　　然后一下子抓住了小丫头的腋下，抱起来就开始转起了圈圈，惹得小丫头一阵的惊呼。
　　看着这一幕，孙佳丽不由的抬起头看向了天空。
　　她听过自己的父母说过，人死后会化作点点的繁星。
　　“老爸，老妈……现在的我过得很好。”孙佳丽低声呢喃。
　　仿佛能够看到天空中的星星构成了自己父母的面容对自己微笑。
　　就在这个时候，孙佳丽忽然看到了什么，然后指着天空说道：“月月，快看！流星来了！”
　　“啊，哪里哪里！？”小丫头连忙拍着郝仁的手让他把自己放下，然后看着天空。
　　她就是看新闻说今天晚上有一场流星雨，才将原本去酒店吃饭变成了在家里的屋顶吃饭的。
　　“好漂亮丫！”看着那不断划破夜空的流星，小丫头不由的感慨，然后拽着郝仁的手，不断的说道：“粑粑，粑粑，快拍照，快拍照！”
　　这么说着，小丫头跑到二楼的边缘，摆出了魔法少女的姿势。
　　郝仁则是拿出了手机连忙拍了几张。
　　几张过后，小丫头心满意足。
　　明天她和自己的小伙伴有东西聊了。
　　“月月，别忘了对流星许愿哦。”这时候郝仁开口道。
　　“对喔！”小丫头一听，想起来了。
　　连忙双手合十，仰头轻轻的说道：“我要粑粑麻麻和我永远的在一起！”
　　“小傻瓜，哪有把愿望说出来的。”孙佳丽听到这话，不由的用手指戳了戳小丫头的小脑袋。
　　“哼~麻麻真笨。”小丫头叉着腰，一脸嫌弃的看着孙佳丽：“对着一个流星许愿是用默念的，但是这个可是流星雨，辣么多的流星，当然要大声的说出来了，这样才能让流星都听到我的话！”
　　之后的时间中，小丫头和郝仁坐在位子上边吃烧烤边看流星雨。
　　不得不说，这个世界相较于前世来说还是有一些不同的，就比如说天空的星星，这个世界的星星就要比前世的多了不少。
　　哪怕是在城市内，郝仁都能看到，甚至连成一个又一个的星座。
　　小丫头就坐在郝仁的怀中，忽然指着天空说道：“粑粑，那个最亮的是什么星星啊？”
　　“是北极星喔。”见到小丫头对星星感兴趣，郝仁便开始对小丫头普及起来：“小熊座的第二亮星，在我们天朝又被称为紫微星。”
　　“小熊座？”小丫头偏了偏脑袋，显然有些懵懂。
　　“就是星星连在一起和小熊的形状差不多喔。”郝仁这么说着，指着北极星附近的几颗星说道。
　　“……”小丫头瞪着自己的眼睛看了半天，才忽然惊呼起来，在郝仁的怀中扭了扭：“粑粑真厉害，这都知道啊！的确好像呢！”
　　紧接着小丫头又指了指另一边：“那那个呢？”
　　“射手座，是黄道十二宫的星座喔。”
　　“哦哦，那这个呢？”
　　“是狮子座。”
　　“这个呢？”
　　随着小丫头的问话，郝仁额头上的汗越来越多，但是看着小家伙那一脸崇拜的样子，郝仁又不想说自己不知道，于是随口说道：“魔法少女座。”
　　“美少女战士座。”
　　之后甚至口胡到了什么烧烤座之类的。
　　这时候的孙佳丽终于看不下去了，一巴掌轻轻拍了一下郝仁的后脑勺没好气的说道：“不知道就别瞎扯。”
　　然后看向了小丫头那里说道：“别听你爸的，魔法少女座那里就都不对了。”
　　不过出乎意料的是，小丫头理所当然的点了点头：“我当然知道啊，怎么可能有魔法少女，美少女战士座呢！”
　　这话让郝仁和孙佳丽都愣了一下，然后异口同声的说道：“那你怎么还一直问。”
　　“我看粑粑挺开心的，我逗他玩呢。”小丫头叉着腰，一脸骄傲的说道。
　　孙佳丽不由的捂嘴笑了出来。
　　“……”郝仁则是无语。
　　什么时候成了孩子逗他玩了？

第二十五章 害怕的小丫头
　　吃完了烧烤，郝仁和小丫头他们开始吃起了西瓜去去火。
　　“好好吃~~”小丫头的手中拿着西瓜，心满意足的晃荡着自己悬空的小脚，冲着郝仁和孙佳丽吃吃的笑着。
　　“好吃就多吃。”孙佳丽看着心满意足的小丫头，微微一笑，将手中的西瓜递给了这个小丫头。
　　对于她而言，光是看着小丫头吃西瓜，她就感觉很饱了。
　　郝仁也将西瓜递给了小丫头。
　　小丫头，看着手中的西瓜，又看了看自己的粑粑麻麻，纠结了一下说道：“你们不吃么?”
　　“妈妈不饿，你吃吧。”孙佳丽笑着说道。
　　而郝仁确没这么直接说。
　　他总觉得这时候似乎少了一些什么。
　　夏日，夜晚，烧烤……
　　是了，还少了鬼故事啊！
　　郝仁的眼前一亮。
　　忽然用低沉的声音看着在场的一个半女人说道：“不是我不吃，主要的是，爸爸怕啊，……小时候啊，爸爸吃西瓜的时候，曾经发生了一个十分可怕的事情，到现在，我看到西瓜都觉得有些毛骨悚然，你们……要听么？”
　　“……”虽然鬼故事还没说，但是小丫头还小啊，光是听到这种低沉沙哑的声音，小丫头就不由的缩了缩自己的小脑袋。
　　她正准备拒绝呢，就听到孙佳丽在一旁皱着眉头说道：“郝仁，月月还小，听了晚上害怕的会不上厕所的！”
　　小丫头这时候正式所谓的傲娇的年纪。
　　这个年纪的她本来就很在意他人的看法，结果一听自己的麻麻竟然说她还小！而且还会害怕的不敢上厕所！
　　这让一向自称为长大了的她当场憋红了小脸，用自己最大的声音说道：“才，才不会害怕呢！”
　　o(￣ヘ￣o＃)
　　这么说着，小丫头甩了一下自己的脑袋，脑袋上的小马尾都因此被甩飞了一下，双手环胸，一脸傲气：“月月已经长大啦！不害怕鬼故事啦！说到底是麻麻在怕怕吧！怕听完以后晚上不敢上厕所！”
　　嘿，我这暴脾气。
　　听到小丫头这话，孙佳丽都气笑了。
　　寻思着给这不知好赖的小家伙一点教训吧。
　　但是，终归是自家女儿，哪怕这丫头说的话那么气人，孙佳丽还是不忍心，于是顺着小丫头这话说了下去：“是啊，妈妈怕呢，所以月月能不能别让妈妈听呢?”
　　“噗嗤。”看着孙佳丽用这种小女人的口气说话，在一旁的郝仁终于忍不住笑出了声。
　　这让孙佳丽和孙月的眼睛顿时看了过来。
　　孙佳丽一看顿时不满的怒视郝仁。
　　都是这丫搞得鬼，竟然还有脸笑！
　　于是，孙佳丽皮笑肉不笑的说道：“你在笑什么?”
　　“我想起高兴的事。”看着孙佳丽这副模样，郝仁下意识的打了个哆嗦。
　　“什么高兴的事？”
　　“啊哈哈。”郝仁尴尬的抓了抓脸。
　　他觉得继续说下去会发生什么不好的事情，于是连忙转移了话题看向了孙月：“所以说，月月到底要不要……还是算了吧，你妈妈说得对，这故事不适合小孩听，你看就连你妈妈都害怕呢，你就更不行了。”
　　！！！(*￣︿￣)
　　小丫头原本已经在孙佳丽的劝说下打算放弃了，结果现在郝仁这么一说，小家伙又不乐意了，连忙叉腰说道：“要听！”
　　然后看向了孙佳丽：“麻麻如果害怕就一个人先进屋吧，这么大的人了，害怕鬼故事，真是胆小呢！哼哒！”
　　(╬▔皿▔)
　　孙佳丽听到了小丫头这话，额头上爆起了青筋。
　　她决定了，这小丫头既然这么想听，哪怕等会哭着想要进屋，她都得将这丫头拦下来，让她听完！
　　这么想着，然后她恶狠狠的瞪了郝仁瞪了郝仁一眼。
　　看到两人都准备好了，郝仁干咳了一声，语气低沉的开始说了起来：“还记得那是我十岁的时候，那年夏天啊，真的很闷热，尤其是屋子里更是如此，于是我就打算出门去树荫下乘凉，刚打开门啊，就发现，门口放了一个大西瓜……”
　　“但是，那时候我并没有在意这到底是谁的，于是我就将其西瓜拿了起来跑到树荫下开始吃了起来，边吃还……”
　　这时候并没有到恐怖的地方，所以小丫头还有功夫在那里吃西瓜，边吃还边吐瓜子。
　　“没错，还噗噗噗的吐瓜子，就和你一样，月月！”郝仁顿时一指，声音提高，吓得小丫头把手上的西瓜都吓到了地上。
　　“然后我就感觉到了一阵冷风在耳畔吹起……”
　　随着故事的诉说，小丫头的大眼睛中噙满了泪花，有些害怕的看着四周。
　　见到了小丫头这副模样，孙佳丽忍不住了，连忙将月月抱起来：“不行不行，月月，妈妈害怕，我们赶快回去吧。”
　　“唔，嗯！”
　　小丫头早就想走了，但是一直抹不开面子。
　　这时候自家的麻麻这么一说，小丫头就顺势点了点自己的小脑袋。
　　因为她才没害怕呢！都是为了麻麻所以才不听的，她单子可大啦！
　　“唉……”郝仁伸出了手想要将两人拦下。
　　结果这俩人不仅没停，反而跑的更快了。
　　看了看两人离去的背影，郝仁又看了看四周的东西，叹了口气：“那家伙故意的吧，好歹也帮我收拾一下啊，这么多的垃圾，我得在外面喂蚊子喂很久啊。”
　　“算了，靠人不如靠自己。”郝仁叹了口气。
　　觉得那两人太没良心了，吃之前拍着胸脯说帮忙的。
　　不过，郝仁的抱怨显然孙佳丽和孙月事不知道了。
　　孙佳丽抱着小丫头就去了浴室洗了个澡。
　　接着担心小丫头一个人不敢睡，还在那里陪着小丫头，等到小丫头睡着之后才回了自己的房间。
　　看着躺在地上玩着手机的郝仁，孙佳丽临上床前还踹了郝仁一脚。
　　“哎哟，干嘛？”郝仁怒目而视。
　　看到郝仁还敢看向自己，孙佳丽恶狠狠的瞪了他一眼：“看什么！看你把小丫头吓得！”
　　说完，也不管郝仁的回答了，直接把空调被一蒙，倒床上睡觉。
　　郝仁看着孙佳丽，嘀咕了两句，爬起床来，准备去小丫头的房间呆一会儿。
　　说实话，他之所以会讲鬼故事，完全是临时起意，现在想一下，也有些后悔。
　　虽然说孩子是拿来玩的，但是玩的太过也不大好。

第二十六章 尿床
　　夜晚，孙月的房间。
　　“唔……”小丫头正在做着梦。
　　但是从她那紧皱着的眉头以及不时发出的呢喃就可以看出来，这个小丫头此时此刻恐怕做的事噩梦吧？
　　就在这个时候，小丫头猛地睁开了眼睛，迷迷糊糊的看了看四周，揉了揉自己的眼睛：“嘘嘘……”
　　这么说着，她坐起身来，想要上厕所。
　　结果就在她将被子掀开的时候，一阵冷风吹过，让小丫头打了个哆嗦，原本迷糊的一时瞬间被冻醒。
　　o((⊙﹏⊙))o.
　　“唔咦！！！”让小丫头发出了小兽一般的悲鸣，连忙钻回了自己的被窝里，把自己的小脑袋蒙到了被窝里。
　　她刚刚想到了自己粑粑说的那个鬼故事，好可怕！
　　可是……
　　小丫头在被子里的身体扭了两下，她有些憋不住了。
　　于是她慢慢的探出了自己的小脑袋，只露出了半张脸，眼睛四下打量了一下。
　　周围黑漆漆一片。
　　而且房间里好安静。
　　这种寂静漆黑的环境让小丫头一时半会有些无法适应。
　　“唔……”咽了口口水，小丫头缓缓的掀开了被子站起身来，跑到了自己的桌子前打开了桌子从中拿出了自己的魔法少女的魔法棒。
　　当摸上魔法棒的那一瞬间，她只觉得自己的体内充满了魔力。
　　就连怪物都打不过自己了！
　　“哼哼，来吧！我不怕你们！！！”小丫头虎虎生威的挥舞着手中的魔法棒，摆出了各种姿势，然后就要向门外走去。
　　“刷”
　　然而就在这个时候，一道黑影从窗外划过。
　　这让小丫头原本傲气的动作顿时僵硬，眼睛慢慢的向窗外看去。
　　虽然只是隔着一个窗帘，但是小丫头能够看到，在窗户外，一道黑影正滞留在那里。
　　“西……西瓜妖怪！！！”
　　二话不说，小丫头窜进了被窝里，瑟瑟发抖起来。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　小丫头原本抖动的身体再度僵住，然后她的小手慢慢的摸到屁股下方，猛地缩了回来。
　　她……
　　尿床了！
　　已经是大孩子的她尿床了！！
　　再加上窗外面那道恐怖黑影的存在，小丫头的委屈一下子化为了泪水宣泄了出来。
　　“呜呜呜呜呜呜~~~”
　　郝仁的房间中。
　　此时此刻孙佳丽忽然坐起身来，迷茫的看了看四周。
　　她似乎听到了什么声音。
　　难不成是小偷？
　　虽然这种高档小区出现小偷的可能性很低，但是还是让孙佳丽的心中一紧。
　　于是她缓缓的坐起身来，探出脚踢了踢地上宛若死猪般的郝仁：“醒醒。”
　　“怎么了？”
　　“你有没有听到什么声音？”
　　“什么声音？”被打搅了好梦的郝仁的眼睛睁开了一条缝，倾听了一下，然后无所谓的摆了摆手：“好像是个小女孩的哭声吧，没什……嗯？哭声？”
　　郝仁立刻坐起身来，然后与孙佳丽对视了一眼异口同声的说道：“月月！”
　　然后两人也顾不上衣着了，瞬间朝小丫头的房间冲去。
　　难不成是睡觉的时候滚到了地上？
　　又或者是身体感觉不舒服？
　　两人的心中担忧起来。
　　当两人到达小丫头的房间之后。
　　小丫头正所在被窝里缩成了一团，哭声从中不断的传出来。
　　郝仁走上前拍了拍被子：“月月，月月，快出来，怎么了？和爸爸说。”
　　“唔！”小丫头的身子甩了一下继续哭着。
　　郝仁尴尬的站在床边，有些不知所措的挠了挠头。
　　“月月，怎么了啊，妈妈在这里，有什么事情和妈妈说。”见状，孙佳丽也走了上去，想要问问什么情况，只是被小丫头以同样的方试甩开了手。
　　“总蒙在被子里不好。”孙佳丽皱着眉头看向了郝仁：“把这丫头的被子掀开吧。”
　　郝仁觉得也是，二话不说抓住了被子。
　　不过在被子将要掀开的那一瞬间，小丫头呜哇的一声，同样抓住了被子不想让郝仁掀开：“不要！不要！不要！！！呜呜呜！不要！”
　　但是小丫头的力气哪里有郝仁的力气大？
　　只是支撑了一会，被子便被郝仁拿掉。
　　然后郝仁和孙佳丽就看到了床上的那一片水渍，以及小丫头那含泪羞愤的样子。
　　然后两人同时噗嗤一笑。
　　见状，小丫头的眼泪水再度流了出来：“这是汗！只是汗而已！”
　　“对对丢，是汗！”孙佳丽和郝仁连连点头。
　　他们也知道这小丫头的性子，这个时候就该顺着她的话往下说。
　　然后郝仁走向了小丫头，将手放到对方的小脑瓜子上温柔的说道：“不管是汗还是那啥，你都应该喊爸爸妈妈哦。”
　　小丫头的小脚丫在地上画着圈圈，通红眼睛不时的看向郝仁怯生生的说道：“我怕……”
　　“有什么好怕的，爸爸妈妈不管在任何的情况下都会保护好月月的哦。”孙佳丽也蹲下身子捏了捏小丫头的脸。
　　“好了，跟妈妈去换衣服吧，也不嫌粘的慌？”孙佳丽说着拽着小丫头的手跑到了衣柜那里。
　　而郝仁见状，则是开始换起了被套，
　　另一边，孙佳丽给小丫头换着小裤子，她也从小丫头那里了解了一些事情的经过。
　　当然了，小丫头一直坚称床上的液体是她吓出来的冷汗，就是不承认是尿。
　　于是，孙佳丽一边换一边说道：“不用担心啊，不过就是尿床罢了，我和你说，你爸爸十岁的时候还尿过床呢。”
　　？？？
　　(￣△￣；)
　　“喂！”
　　这边郝仁正在换被套呢，就听到了孙佳丽的话，顿时不服气了，谁特喵十岁还尿床？
　　“瞅什么瞅？你十岁尿床还能是假的不？”孙佳丽瞪了郝仁一眼。
　　要不是这家伙今晚说的鬼故事，自家的孩子能吓得不敢出门？
　　“……”本就是理亏的郝仁被孙佳丽这么一瞪，嘴角抽了抽，点了点头：“对，爸……爸爸……十岁还尿床。”
　　没办法，为了孩子，他这张老脸也是不要了。
　　“真哒？”小丫头一听，眼睛一亮，但是很快的就反应过来了，连忙摇头说道：“我没有尿床！”

第二十七章 被气哭的小丫头
　　安抚了好一阵，才将这小丫头安抚好。
　　不过，小丫头却是要求去他们两个的房间睡觉。
　　虽然不想同意，但是孙佳丽最终还是屈服在了小丫头那萌哒哒的目光以及对方一脸‘你要是不同意，我就哭给你看的表情’下。
　　不过就在几人快离开的时候，小丫头忽然想到了一开始看到的窗户外的黑影，于是和郝仁说了一下，然后躲到了郝仁的身后，怯生生的探出了自己的脑袋。
　　可以说罪魁祸首就是那个黑影，若不是那个黑影夺走了她魔法少女的力量，她才不会怕什么西瓜妖怪呢！
　　“黑影？”郝仁愣了一下，然后走向了窗帘将其拉开。
　　“卧槽！”的一声郝仁直接坐到了地上。
　　“是鸟啊，而且是只猫头鹰。”看着因为郝仁忽然拉开了窗帘而受到了惊吓展翅高飞的猫头鹰，又看了看一屁股坐在地上的郝仁孙佳丽笑了。
　　然后捏了捏小丫头的脸说道：“你看，根本没有鬼。”
　　“唔……坏猫猫！”小丫头拍着自己的小胸脯，嘟着自己的嘴巴：“竟然吓月月！”
　　“……”郝仁揉了揉屁股坐起身来，一脸无语。
　　总感觉他承受了这个年纪不该承受的东西。
　　“走吧！”小丫头拉着两人走出了房间，来到了郝仁他们的房间后，看了看地上的地铺，又看了看床。
　　用一种‘你又打地铺’的眼神看向了郝仁。
　　这更是让郝仁无语，不过，总算也是能上床睡了，郝仁倒是也没有多说什么。
　　虽然一直没提，但是说实话，能睡床上谁想睡那么硬的地板？
　　结果就在郝仁刚准备上床的时候，孙佳丽踹了一下他的屁股。
　　“干什么？”郝仁疑惑的看着孙佳丽。
　　“今晚都是你说鬼故事搞出来的事情，你还想上床睡觉？”
　　“不是，这怎么能说是我搞出来的事情？”郝仁委屈的叫道，然后用可怜巴巴的眼神看向了小丫头。
　　“哼！”小丫头本来没想到这件事情，但是经过孙佳丽这么一提，顿时就觉得自己的麻麻说的有道理。
　　都是坏粑粑说鬼故事吓她的！不然月月那么大的孩子了，怎么可能还会尿……出那么多的冷汗呢！
　　于是二话不说，小丫头呈大字半个人占了一个半的位置，直接让郝仁没位置睡了。
　　看着这个黑心破洞小棉袄，躺倒在地铺上的郝仁决定自己需要加快对孙佳丽的攻略才可以。
　　再生下一个孩子，练个小号，最好是个男生，毕竟男人之间的友谊才是靠得住的！到时候二比二，怎么他也吃不了亏！
　　而且……
　　生第二个孩子的话，和自己一个姓，自家老爸老妈那里也能过得去，以后还可以和自家的那个男孩一起一些游戏什么的。
　　越想，郝仁越心动，然后慢慢的陷入了睡眠之中。
　　本来还对郝仁有些担忧的小丫头听到郝仁响起的鼾声，轻哼了一声，她觉得自己的粑粑一点都没有反悔！竟然睡得比她还快！
　　不过这一切郝仁是不知道了，这一晚，郝仁做了个好梦，一家四口其乐融融，自家的老爸老妈也经常来看，可以说是非常欢快的度过了一生。
　　………………
　　时间一天一天的过去，这段时间内，郝仁反正每天的生活其实很简单，照顾自家的小丫头。
　　偶尔给孙佳丽来点小惊喜。
　　反正郝仁觉着自己和孙佳丽之间的感情，若是用好感度来表示的话百分制的至少也得有七八十的样子。
　　而随着时间的流逝，《你的名字》的第三话也顺利的发行。
　　这一次，孙佳丽的公司再度爆发了一次欢呼，因为这一次的销量比之前的销量更甚一筹，甚至已经达到了他们公司巅峰时刻的销量！
　　相对的，网络上对于这部作品的讨论也是更多了。
　　“总算是穿回去了！不过我想知道的是隔了三年的口嚼酒好喝不？”
　　“连心爱女人的口水都不敢喝，还敢说爱她？”
　　“啧，我觉得李化龙还是有些问题，明明两瓶口嚼酒，竟然只喝了三叶的？妹妹四叶这么没牌面？要是我在的话那我可是全都要了！”
　　“不过最关键的不是那个再度互穿的场景么？笑死我了，好好的一个感动的地方结果到后面就是一边哭一边揉着胸，我都不知道是该感动还是该笑了。”
　　“我发现搬运工大佬好喜欢摸那个地方啊。”
　　“……”办公室中的孙佳丽看着这条评论不由的揉了揉自己的鼻梁。
　　是啊，那家伙这么喜欢揉.胸的么？
　　本来她倒是没在意，但是现在想想，难不成平常那家伙看她的时候都是在看她的胸口不成？
　　hetui，老色皮！
　　孙佳丽的脸上难得的出现了一抹红晕。
　　心中不由的想着，晚上是不是还得把那家伙给捆起来，不然等她睡着后，对方醒来揉.胸，她还真不一定知道呢。
　　……
　　“阿切”
　　家中正翘着二郎腿玩着黑神话悟空的郝仁忽然打了个喷嚏。
　　“是哪个美女在想我？”
　　郝仁根本不知道，自己人在家中坐，锅从天上来。
　　自家那个未来老婆竟然想着对他进行捆绑。
　　不然的话，他恐怕会……
　　再加上一些要求吧？比如说坐在他的身上之类的，咳咳……
　　“粑粑!”
　　就在郝仁想入非非的时候，小丫头猛地推开了他的房门。
　　一脸惊慌失措的进来语气焦急：“粑粑，我们家有小偷！”
　　这么高档的小区竟然都能有小偷进来？保安难不成是在摸鱼不成？
　　“嗯？”闻言郝仁顿时坐起，抄起了身旁一比一的霜之哀霜低声问小丫头：“小偷在哪里？”
　　“不知道丫~”小丫头摇了摇自己的小脑袋。
　　“不知道？”郝仁听后就是一愣，然后奇怪的说道：“那你怎么知道有小偷的？”
　　“我的奶酪棒没啦！”
　　“……”闻言，郝仁拿着霜之哀霜的手就是一抖，脸色发生了些许的变化。
　　不过小丫头并没有发现郝仁的变化而是自顾自的，掰起了自己的手指说道：“不仅如此，月月的巧克力、牛肉干，薯片还有酸奶都没了！”
　　小丫头每说一个东西，郝仁的手都抖一下，表情变得更加古怪。
　　这也让这个古灵精怪的小丫头发现了什么，睁着自己水汪汪的大眼睛，好奇的看着郝仁：“粑粑，你怎么老是抖啊，难道说粑粑很冷么？那……粑粑就坐下吧。”
　　这么说着，小丫头将郝仁推到了椅子上，准备给郝仁拿毯子盖住身子。
　　然而她的余光忽然发现了一个熟悉的包装袋！
　　定睛看去，可不是她的奶酪棒的袋子么？然后她顺势看向了桌子，只见，拆开的薯片，啃了一口的牛肉干，喝了一半的酸奶以及有着牙印的巧克力……
　　╥﹏╥...
　　小丫头顿时傻眼了，她怎么也没有想到自己的粑粑竟然吃了自己的小可爱！
　　尤其是巧克力，那可是她特意留到今天哒！
　　于是她的小嘴巴一瘪，眼泪顿时在眼眶中打着转，下一刻跑出了房门边跑边哭：“呜呜呜呜呜呜！粑粑大坏蛋！月月再也不理你了！！！！”
　　“不是，月月，你听我解释啊，是这些东西先勾引的我！”

第二十八章 反复横跳小丫头
　　晚上
　　孙佳丽坐在沙发上，小丫头孙月则是在孙佳丽的身旁叽叽喳喳，添油加醋的说着今天下午郝仁做出的丧心病狂的事情。
　　孙佳丽听完了小丫头的话后，将其中一些完全不可能发生的事情直接排除，最终无语的盯着郝仁。
　　这家伙竟然偷自家女儿的东西吃？
　　这种丧心病狂的事情都能干得出来？
　　“看我干嘛？是零食先动的手！”郝仁发现孙佳丽看着自己，小声的嘀咕道。
　　这真的不怪他。
　　谁让那些零食就那么大摇大摆的以那种诱人的姿势躺在桌子上？
　　这和一个美女赤果果的站在一个男人的身前不断的做出各种挑逗的姿势，一副任君采摘差不多了，郝仁觉得没有多少个男人可以忍受得了。
　　就算不是直接上，那自家的小兄弟也要昂首挺胸表示一下不是？
　　他郝仁只是犯了每个男人都会犯得错罢了。
　　“说吧，怎么想的？”孙佳丽翘起了二郎腿，那被黑丝包裹着的足尖就在郝仁的眼中不断的晃啊晃的。
　　郝仁觉得就孙佳丽这腿，他能舔一年直到对方骨折。
　　不过，这种大胆的想法当然得两人正式领证的那一刻才展现出来了，现在自己要在孙佳丽的面前表现出绅士的模样。
　　男人嘛，就是这样！
　　在结婚之前就是尽可能的将自己的缺点隐藏起来，将优点无限放大，然后结婚后稍微暴露一点点，结婚的久了双方都习惯了那就全都暴露了，那时候女方也都习惯了。
　　于是乎，郝仁轻咳了一声，眼球上移，一副我是正人君子的表情，然后沉吟了一下说道：“怎么想的么？其他的倒还好，关键是那个奶酪棒，我觉得不好吃，说酸不算，说甜也不甜，感觉和馊了一样，味道怪怪的。”
　　？？？
　　孙佳丽一脸懵逼，她想问的是这个么？她问的想法是当时这家伙是怎么想起来偷吃女儿的东西的！
　　（╥﹏╥)
　　小丫头孙月就更不乐意了！
　　她粑粑偷吃也就算了，竟然还说她的东西不好吃！太可恶啦！那东西可是她第二喜欢吃的！
　　于是泪眼汪汪的看向了孙佳丽，带着哭腔：“麻麻……”
　　虽然只是喊了两个字，但是孙佳丽也知道小丫头的委屈，甚至，她对郝仁也有一时的不满，对着郝仁勾了勾手指：“过来，撅起屁股。”
　　“啊?”
　　郝仁立马就想歪了，有些变得扭捏，看了看自家女儿，凑到了孙佳丽的耳旁低声说道：“这不好吧？孩子在呢。”
　　抽!!(￣ε(#￣)☆╰╮(￣▽￣///)
　　孙佳丽的额头当场爆青筋，深吸了一口气，然后开始踹起了郝仁的屁股。
　　当然了，也就前几下稍微用了一些力量，后面就没多少的力气了，主要是做给自家的女儿看的，不然这小丫头得气好久。
　　郝仁这时候哪不明白孙佳丽的想法，于是一通龇牙咧嘴，一顿啊，哦，额的，仿佛被踢得很疼的样子。
　　过了好一会，郝仁狼狈的趴到了沙发上，捂着自己的屁股。
　　善良的小丫头见到郝仁这副疼痛的样子，心里立马就咯噔了一下。
　　虽然说自己很想让麻麻教训一下粑粑，但是教训成这样她也是会心疼哒！
　　于是立马从沙发上跳了下来，踩着小拖鞋跑到了郝仁的身旁，一脸心疼：“唔，粑粑你没事吧？”
　　看着小丫头这副担心的模样，郝仁的心头一暖。
　　果然这孩子是自己的小棉袄，他觉得自己以后的确不能再欺负这个小丫头了，以后尽力不偷吃这小丫头的零食了！嗯……大概能做到吧？
　　郝仁在心中忍痛下定了决心，看着小丫头笑了笑：“爸爸没事，这是爸爸偷吃月月零食该有的惩罚。”
　　装的还很像。
　　孙佳丽忍不住笑了出来。
　　这顿时吸引了小丫头的目光，撅起了嘴巴：“麻麻，你竟然还笑！！都把粑粑打成这个样子了！要是粑粑再离家出走了怎么办！”
　　郝仁闻言顿时抿住了嘴巴，他怕自己笑出声，怕孙佳丽的怒火转移到自己的身上。
　　(￣△￣；)
　　孙佳丽的神色就是那么一僵。
　　这孩子到底是站在谁那里的？
　　不过，终究是自己的孩子，就算是再气，只要小丫头没饭什么原则上的错误，孙佳丽还是无法忍心责备对方，深深的吸了一口气：“是，我的错，月月，你先出去吧，你爸爸下午给你道歉的时候不是买了很多的零食么？”
　　“唔……是哦。”小丫头的手指头含在了嘴中似乎想到了在屋内的那一大袋零食，欢呼着跑了出去。
　　客厅只剩下郝仁和孙佳丽两人。
　　看着还趴在对面沙发上的郝仁，孙佳丽没好气的用足尖踢了踢郝仁：“还装？”
　　“嘿嘿。”郝仁笑了一下，立马坐起身来：“有什么事情要和我说的？”
　　毕竟孙佳丽把小丫头叫走，郝仁觉得肯定有什么工作方面的事情。
　　而唯一的可能大概是漫画方面的事情吧？
　　毕竟只要看了他漫画的人都知道漫画很可能将要完结了。
　　“是想让我继续画个新作？”郝仁问道。
　　“不是。”孙佳丽摇了摇头笑着说道：“若是你想画的画我当然很乐意，不过如果你不想画的话，也没关系，毕竟我也挖到了一个有名气的漫画家了，我只是……”
　　孙佳丽说着抿了抿自己的嘴唇：“我只是想和你说谢谢。”
　　只有天才知道自己当初从已故的父母那里将这家公司接手，努力到现在是多么的疲惫，当初公司大量走人的时候，她甚至感到了绝望。
　　但是郝仁站起身来，将漫画支撑了下来。
　　“啊，没事。”郝仁不在意的摆了摆手，然后认真的看着孙佳丽：“就这你都和我说过几次了，这也太客气了，这是我应该做的不是么？”
　　紧接着郝仁伸了个懒腰：“不过嘛，既然你找到漫画家了，那我可就封笔了，相较于当漫画家，我更倾向于吃软饭。”
　　郝仁这么说着，觉得自己未来的日子更好了，自家未来老婆的公司再度走上了正轨，自己已经有个女儿了，到时候再来个儿子，过个儿女双全的生活，等确定下来后带着未来老婆见父母，简直美滋滋。
　　不过他却不知道，之后他又要和漫画较上劲了。

第二十九章 你的名字是……
　　关于《你的名字》这部漫画是否会完结这一点上面，的确不仅仅是孙佳丽知道，但凡是关注这部漫画的读者都是争执不下的甚至很多人都来到微博下询问相关的情况。
　　而比卡漫画的工作人员则是给出了相当官方的回答——敬请期待。
　　不过所有的人相信会在三四话之内结束剧情。
　　因为从目前的情况来看，剧情的发展迅速到了肉眼可见结尾的阶段了。
　　就在这种所有的人期待的情况下，郝仁的《你的名字》终于迎来了新的一话。
　　“这一话竟然就是最终话?”
　　所有的人在拿到了新的漫画之后，看到比卡漫画上面的最终话几个字之后，都不由的揉了揉自己的眼睛。
　　这可以说是他们看到目前为止最短的热门漫画了！总共就是四话，虽然说每一话页数都挺足的，但是不够看啊！
　　“不过这样也好吧？”漫评人钱通看着这篇漫画呢喃了一声。
　　因为在他看来，虽然说画漫画的确有方法让漫画家继续画下去，但是像这种强行增加漫画的剧情，最终漫画就很可能无法完美的收官了，剧情直接崩掉。
　　一部漫画，能以这种完美的方式结束，老实说其实是不少漫画家的梦想。
　　作为漫评人的钱通也看过很多火爆的漫画，由于漫画公司无法舍弃这么高的人气，强行想让漫画家画下去，结果导致了两种结果。
　　一个是后期的剧情崩成屎，另一个就是虽然有很多的BUG，但是依然能吸引很多人看下去，但是往往成了第一个的可能性是最高的。
　　但是即使如此，钱通也不由的对漫画家搬运工以及比卡漫画公司感到佩服。
　　完结这部漫画肯定是搬运工提出的要求，但是问题是比卡漫画公司居然同意了？
　　他可是知道比卡漫画的现状的，虽然听说最近比卡漫画拉过来了以为有名气的漫画家，但是台柱谁会嫌多?
　　如果换做他是比卡的老板呢？
　　钱通思考了许久，忽然发现，若自己是老板的话恐怕是不会同意的。
　　不过……看看剧情吧。
　　内心中感慨了一下搬运工的决绝，钱通凝神，开始一点一点，格外认真的看了下去。
　　即使看到了现在，他依然不得不感慨。
　　依然完美，没有因为是最后一话而放松。
　　搬运工的分镜和画技简直就是艺术！明明只是漫画这个载体，但是却给人一种视觉享受，仿佛是在看动漫电影一般！
　　山崖之上，交换身体的两人竟然相当默契的同时来到了这里。
　　在奔跑的时候两人不约而同的停下了步伐。
　　即使两人所处的时间，空间都不相同。
　　但是这不同的空间与时间却都无法阻隔这一对灵魂的探访！
　　黄昏之下，换回了身体的两人跨越了时间与空间。
　　两人隔着时空在山上交谈，这一刻，哪怕是钱通都不由的为两人感觉开心。
　　尤其是看到两人谈到了摸。胸的情况后，钱通不由自主的笑出了声。
　　然而接下来却让钱通原本因为两人相见而开心的心情从天堂一下子掉到了地狱。
　　因为两人在分别之后竟然忘记了自己对方的名字，也忘记了自己为对方做过的事情！
　　虽然泷拯救了三叶，但是，这两人却成了陌生人。
　　“不是吧？”虽然看到了三叶被成功的拯救，但是这一刻，钱通却不由的感到了揪心。
　　“不会的，不可能来个悲剧吧。”这一刻许许多多看这部漫画的人们不约而同的想到。
　　这么美好，这么让人感动的剧情，这个狗作者不会来个悲剧吧？
　　但是，他们的内心却不由的沉了下去，因为这个世界的一些青春恋爱类型漫画的漫画作者似乎都有种文青，有种文艺青年的感觉，他们喜欢用这种悲剧的方式将他们的作品进行升华。
　　“狗作者要真敢这么做，我就敢寄刀片！”
　　“我到时候在网站上打一星！给差评！”
　　“以后绝对不可能再看他的漫画！”
　　不少的读者都在内心中发出了这般的决定。
　　漫画将悬念留到了最后一刻。
　　已经成为了成年人的两人在阶梯上相遇。
　　“来了！”
　　“是寄刀片还是寄礼物就看这里了！”
　　这一刻所有看着漫画的人都害怕在那阶梯上已然经历生死的两人最终只是形同陌路。
　　当看到两人交错的身形后，所有的人心都掉了下去，然后抱着一分期待继续翻开了下一页。
　　画面中，登上台阶的泷停下了脚步，深深的吸了一口气，猛等转过了身，鼓起勇气说道：“我好像在哪里见过你吗！”
　　虽然这个搭讪的台词极其老套，但是这一刻，所有的读者却都觉得十分的激动。
　　成年后的三叶闻言，身体一怔，转过来身子，泪如雨下的她说了一句一句：“我也是”。
　　“你的名字是……”两人相对而视问出了这句话
　　画面也正好定格在了这里。
　　虽然最后的结局看看似很平凡，但是却更是让人真正感触到了那怦然心动的纯爱。
　　这一刻无论是谁，都在网络上发泄着自己的情绪：
　　“完结撒花~”
　　“卧槽，一开始我还以为会是悲剧啊！！”
　　“还好，还好，不然我都打算去比卡漫画公司去蹲搬运工了。”
　　“最后那回头的一幕我他么一个男的都感动的留下了眼泪。”
　　“这是我看过最好看的青春恋爱类型的漫画，没有之一！”
　　“+1！”
　　“+10086”
　　“不过，搬运工大佬是真的有魄力，竟然在这个情况下完结？”
　　“比卡漫画公司也差不多，要知道这家公司可是缺了大神，就这种顶梁柱级别的漫画竟然就这么同意完结了？放在一些小公司里面恐怕会逼着作者继续画下去。”
　　“完结了也好，很多神作被拖成烂作也很容易发生的好吧？”
　　“唉，就是这部动漫完结后就有些寂寞了啊，以后能不能找出这么出色恋爱类型的漫画啊？”
　　不少的读者都有这种感叹。
　　虽然这部漫画相当的短，但是它的高质量以及壁纸级的画技的态度，却是赢得了读者的喜爱。
　　可惜的是，这部漫画终归是走上了完结，这也让他们有些莫名的遗憾。

第三十章 家荣
　　人人皆有好奇之心，口口相传之下，之后的几天《你的名字》的销售量再度有了小幅的攀升。
　　以一部作品带动了整个杂志的销量，并且将比卡漫画从水深火热中解救出来，这几乎也算得上是一个小奇迹了。
　　不仅如此漫画发布的时候就已经在豆汁网上创建好的《你的名字》这个漫画的评分最近也已经出来了，十多万人打分，最后的评分为8.9分！
　　要知道在豆汁网上评分上八分就已经算是高分超过了市面上90%以上的电影了，而8.9分则是达到了将近九分的程度！
　　这对于一个新人的仅有四话的漫画来说，已经是一个创纪录的评分了。
　　稍微看了一下评论，绝大多数都是好评。
　　“吹爆，今年最好的青春恋爱漫画！”
　　“很紧凑，很好看，最关键的是最后相遇的那一幕，感动到哭！”
　　“牛逼，这个搬运工真是新人漫画家？我感觉这分镜比市场上大多数的老牌漫画家好多了。”
　　“满分！画技满分，剧情满分，还有中间的各种反转让人意想不到，感谢搬运工大佬给出的完美结局！”
　　除了一些普通人的评论之外，还有一些更加注重漫画本身进行分析的评论。
　　“不仅每一个分镜都唯美可当壁纸，亦梦亦幻的奇幻剧情，戳中看客的笑泪都犹如生活中每一点一滴，并在一段自我救赎的宿命路上，仿佛漫画本身在透过灵魂深处诠释着浪漫。
　　……
　　……
　　纵观四话《你的名字》透过由简入繁，由繁归简大开大合的剧情张力，并非是意图体现多么深刻的哲思隐喻，而就是一份再为简单不过，却已然被很多人所忽视甚至是遗忘的纯爱，这种不夹杂任何杂质的爱情。
　　尽管许多理智的成年人看惯了现实主义写实片，不见得为本片那种奇幻浪漫感动，会挑出一些不合逻辑BUG，但生活在现代都市社会的我们，有时陶醉在这种有幻想、有真情、有生活的漫画，或许也是闲暇解闷一种方式。
　　眼前繁华美景终有一天会被毁灭或渐渐消逝，但至少它留在心中的记忆是不会没的，同爱人的相遇，其实如同遇到自己。缘，妙不可言，美得让人无法言说！”
　　整篇文章洋洋洒洒的数千字，逻辑严密，几乎分析了每一个分镜，并且盛赞了漫画家的奇妙想象力。
　　看着这些评论，孙佳丽的嘴角微微的弯起。
　　不知为何，看到有人夸赞郝仁和他的作品，她的内心就有些美滋滋的。
　　不过很快的她便看到了另一个东西，眉头不由的皱起，开始劈里啪啦的敲起了键盘。
　　就算是郝仁走到了她的身旁，孙佳丽都没有注意到，仍然全神贯注的盯着屏幕，不时的快速打上一行字，那用力的程度，仿佛能用手指头将键盘戳穿一般。
　　郝仁站在一旁看了一会儿才发现孙佳丽正和一个网友在评论中，虽然说没有出口成脏，文体两开花，但是战况也已经相当激烈了，反正郝仁看字数都有将近两百的楼层了。
　　之所以会吵起来那也是因为有一个网友在里面说着这部作品的各种不合理，而且是各种鸡蛋里挑骨头。
　　而孙佳丽则是觉得这人纯粹是没事找事，这是漫画又不是纪录片。
　　“你在这没事干和这些人争吵什么？”看着孙佳丽为自己的作品和他人争吵，郝仁的心中也是有些美滋滋的。
　　突如其来的声音让孙佳丽的身体为之一抖，扭过身看去才发现郝仁不知道何时来到了自己的身边，然后咬牙切齿的说道：“不行，今天非要和这家伙争个高下！”
　　太气人了！
　　“我和我的漫画又不是什么人民币，怎么可能各个都喜欢呢？”郝仁笑着回了一句，手搭在孙佳丽的肩膀上开始帮她揉起了肩，然后问道：“你公司里新漫画真的没事？若是没有漫画的话我可以继续画。”
　　他现在的声望已经很多了，而且这个月的漫画还没买，完全可以买一个漫画画出来。
　　“没什么。”孙佳丽的脸上露出了享受的表情：“找来的那个漫画及的name我看过了，也是很不错的。”
　　这么说着，她又看了一眼郝仁补充了一句：“当然，没你的好。”
　　………………
　　与此同时，某个公寓大楼内
　　一男一女一边喝酒，一边愉快的聊着天。
　　若是让孙佳丽看到的话，恐怕会认出来其中的男性。
　　因为这个男的就是她公司原本的顶梁柱‘唱歌跑调’
　　在接受了家荣房产旗下的家荣漫画的挖角后离去的漫画家。
　　若非是他突然的离去，孙佳丽的公司也不至于一下子拿不出人手。
　　“哈哈，郑编辑过奖了。”
　　“那么祝贺你新作大卖了！王涛老师！”郑媛笑着说道。
　　不过很快的想到了什么接着说道：“说起来，王老师知不知道你原本的老东家比卡漫画最近新出的漫画家？”
　　“你是说搬运工么？”王涛面无表情：“知道是知道，画的的确也不错，但是，相较于我来说肯定是差了不少。”
　　虽然这么说，但是他的内心却是相当的抑郁。
　　他没想到在自己离开了那家公司之后，孙佳丽竟然还能找到一个这么厉害的漫画家！
　　一想到当初孙佳丽的拒绝，王涛便下意识的捏住了拳头。
　　“不过是一部作品罢了！哼，漫画这种东西，江郎才尽的事情也不是没有，说不定这个搬运工下一部作品就没什么东西了呢？”王涛说给自己的编辑听，也是在心中安慰着自己。
　　“也是，而且比卡漫画的体量也就在那里了，说不定那个搬运工没过多久也被挖走了呢？”郑媛看着这样的王涛，嘴角微微上扬。
　　对于王涛的话倒是也没有否认，毕竟这种只有一部作品出名，之后就落寞的漫画家也有不少。
　　不过……
　　看来传言是真的了？
　　作为女性都是有八卦的心理的，看着王涛这副样子，郑媛便知道当初的一些传闻是真的了。
　　不过这样她的内心才叫好，若非那件事情，还真不一定能挖到王涛这个台柱呢。
　　“对了，有记者要来采访你，知道哪些话该说，哪些不该说吧？”
　　“放心，我也不是新人漫画家了。”王涛摆了摆手。
　　内心却是不由的对自己的选择感到满意。
　　果然不愧是家荣房产，就是财大气粗，想当初他在比卡的时候发布新漫画哪里会有什么记者来采访的？

第三十一章 就决定是你了
　　小孩是一个神奇的生物，平常的时候睡得比猪还晚，都需要人喊，结果每次一到周六周日立刻就起的比鸡还早。
　　小丫头孙月就是如此。
　　孙月的房间中，床上的小丫头不知何时将空调被掀开，小小的睡衣向上掀开了一些，露出了她白嫩嫩的小肚皮。
　　似乎是梦到了什么东西一般，小丫头的嘴巴不由的吧嗒了两下，伸出了小手抓了抓自己的肚皮。
　　“唔……煎饺……好茨！”小丫头呢喃了一声后，缓缓的睁开了自己的眼睛，坐起身来迷茫的看了看四周。
　　紧接着似乎想到了什么，嘿咻了一下爬下床，哒哒哒的踩着自己的小拖鞋向外跑去，没多久就跑到了郝仁的房间。
　　看着躺在地上的郝仁，小丫头小大人似的，摊开了双手无奈的叹了口气：“真是的，粑粑又惹麻麻生气了！真是不懂事丫~~”
　　“粑粑，起床啦！太阳都晒屁股啦！”
　　小丫头一下子扑到了郝仁的床上。
　　“……”被小丫头这么一砸，睡梦中的郝仁醒了。
　　但是他故意没有睁眼睛，昨晚修仙修的太久，他现在还不想起床。
　　可惜的是，这一切并不以他的意志为主，而是要看孙月干不干。
　　显然小丫头是不依不饶的。
　　看着郝仁没有醒来，小丫头嘻嘻一笑，趴在郝仁的身上，拈起了自己的一缕发丝开始戳弄着郝仁的鼻孔。
　　得，今天又是没法睡懒觉的一天。
　　闭着眼睛的郝仁在心中哀叹，但是没办法，谁让这是自家的女儿呢？
　　一把将小丫头抱住，捏起了小丫头的脸蛋。
　　别说，现在郝仁就好这么两口，小丫头的脸蛋和小丫头的脑袋。
　　也许孩子都是如此吧？郝仁反正觉得这小丫头的脸蛋捏起来是相当的舒服。
　　(っ`-´c)ﾏ
　　“唔！”小丫头则是不满意了，拍掉了郝仁的手，嘟着嘴巴宛若仓鼠：“粑粑，都说了多少次了，再捏月月就成圆圆了！”
　　最近她都觉得自己的脸圆了一圈啦！
　　“哎哟，不好了，月月不给爸爸捏脸，粑粑身体难受啊。”郝仁装模做样的说道：“既然不能捏，那爸爸需要月月的么么哒补充一天的能量才可以。”
　　接着，指了指自己的脸庞。
　　“真是的，粑粑和一个小孩子一样！”小丫头叉着腰叹了口气。
　　这届的大人实在是太难带了！
　　“木啊！”紧接着就亲了郝仁的脸一下。
　　这一下，郝仁的腰不酸了，腿不疼了，一下子坐起身来，在小丫头的惊呼声中，将其抱了起来：“走喽~~刷牙洗脸去喽~”
　　刷完牙，洗完脸，吃完早餐，小丫头用小手抓着郝仁的衣服，一脸可怜兮兮的问道：“粑粑，可以玩一会游戏机么？”
　　“那只能一个小时，而且眼睛离远一点。”想了想，郝仁同意了。
　　小孩子很多的时候家长越不让他做什么，他反而会更好奇想要去做。
　　所以在一定的条件下，郝仁倒也不会拒绝小丫头，而是加一些限制。
　　“嗯，知道啦！”小丫头闻言，开心的跑到了郝仁的房间拿出了witc***机，然后脑袋瓜枕在了郝仁的肚子上。
　　她最喜欢的就是粑粑的肚子了，软软的，还很弹，靠的很舒服。
　　郝仁则是换了个姿势，让小丫头尽量靠的舒服，然后拿出了手机翻看起来。
　　忽然他看到了一则新闻，上面的几个关键词让郝仁停下了滑动的手指。
　　王涛，漫画家，家荣……
　　若是这些词都是单独的郝仁也就翻过去了，但是合在一起，让郝仁想到了当初离开了自家未来老婆公司被家荣漫画挖走的漫画家王涛。
　　于是他点了进去。
　　记者：“请问王涛老师，有传闻说，您是因为和比卡漫画的老板告白失败才离开的比卡漫画是不是这样？”
　　王涛：“抱歉，无可奉告，今天说的是关于我新作的事情，而不是我个人的情感问题。”
　　看到了这个新闻，郝仁的眼睛微微眯起。
　　告白？
　　就在郝仁拿出手机准备打电话给孙佳丽的时候，自家的小丫头似乎也听到了这个叫王涛的人的声音。
　　抬起了小脑袋，看向了郝仁的手机屏幕，眼中露出了嫌弃的表情，向郝仁告状了：“这是个坏叔叔！当初天天带着难看的花找麻麻！而且后来还走了，害的麻麻那段时间每天好晚才睡觉哒！”
　　“嗯？到咱家来了？”郝仁看向了小丫头问道：“把你妈妈和这个人的事情说一下好不好？”
　　“唔，是这样哒……”小丫头开始说了起来。
　　片刻后，郝仁的脸上露出了一丝的冷笑。
　　原来当初王涛追求过孙佳丽，结果孙佳丽再三的拒绝后，这家伙曾经还放言直接走人让孙佳丽的公司倒闭！
　　若非郝仁突然出现得到了系统，还真的有一定的可能让他成功，最好的情况那也是孙佳丽的公司实力大损。
　　好家伙，在他不在的时候差点被这个老王趁虚而入！挖墙脚都挖到他头上来了？
　　最关键的是，害得自家的未来老婆的公司差点没了。
　　这几个事情加起来，已经够让郝仁觉得气愤了。
　　看了看这人新作的发布时间，郝仁深深的吸了口气。
　　看向了自己的系统页面。
　　正好一个月的时间也到了，他的系统刷新了作品可以让他画个新作，与对方的发布时间来个撞车。
　　看向了这个月刷新的作品，一共三部。
　　《大剑》《银魂》以及《中华一番》。
　　看到这三部漫画，郝仁第一件事情就是将《银魂》给排除了。
　　这部作品虽然说在前世也是很有名的，但是最关键的是这部作品的樱花国的氛围太重，大量的樱花国武士道精神在其中都能体现。
　　还不止如此，这部作品可以说是各种梗的集合，里面也有着诸多的动漫梗的存在，但是关键的是在这个世界这里面存在的动漫梗在这个世界是不存在的。
　　想要让这部作品在这个世界火起来的难度不亚于他能让《夜勤X栋》这部作品在电视台黄金时段播放一般。
　　至于说《大剑》这部作品，前世的郝仁相当的喜欢。
　　大致的内容是自古妖魔侵入人类的世界，化作人形并以吞食人类的内脏为生，对妖魔束手无策的人类唯有求助于身背巨剑的女性战士们。
　　因为战士们是由于体内混合了妖魔的血肉才得到超人的力量，所以人类同样将她们视为异类，一方面依靠着她们斩杀妖魔，一方面畏惧并排斥着她们，并将她们称为“大剑”。
　　微笑的迪妮莎、幻影之米里雅一个个的人物郝仁都还记得，可惜的是TV只做了24集。
　　前世的时候因为其血腥暴力之类的因素，甚至在国内禁了许久。
　　不过，虽然有机会将其放到杂志是郝仁却是没选，因为他现在的声望从目前来看也只是够一本漫画的兑换数量。
　　而《大剑》由于其血腥暴力的因素不适合放在比卡漫画这本女性读者居多的漫画杂志上面。
　　“所以说……”郝仁将视线放在了最后一本《中华一番》上面。
　　就决定是你了！小当家！

第三十二章 爆炸吧，现实！
　　《中华一番》也许有一些小伙伴并不知道这个名字，但是若说另一个名字想必知道的人就多了——《中华小当家》！
　　这个故事是从西南SC省驰名的菊下楼的继承权争夺开始的。
　　其内容描写的是天朝SC省的年轻厨师刘昴星在李提督的推荐下到广州阳泉酒家修行学习厨艺，获得特级厨师资格，结交许多对于厨艺有志一同的朋友，收集七颗龙，咳咳，收集传说中的厨具，以及及与“黑暗料理界”对抗的过程。
　　简单来说，这是一部美食番，也让很多人都知道了不会发光的料理不是好料理这件事情。
　　还记得当年看这部作品的时候，他曾经一度以为这是一部天朝动漫。
　　当初知道后郝仁都觉得有些气，竟然是一个樱花国的作者搞出了个天朝美食动漫，虽然说其中很多的食谱都是口胡的，但就觉得很气。
　　还好的是，之后国内的动漫公司也没有落后，虽然说画风之类的太幼，但是依然搞出了个神厨小福贵，只可惜剧情后期看的有些揪心。
　　不过，郝仁对于这部《中华一番》并没有打算全都按照原作来画，要说为什么，因为这部作品漫画在郝仁看来就是烂尾作品，后期全都成了超能力挂了，堪比网王、和火影的后期
　　然而火影忍者至少是个战斗番啊，开个挂啥的没什么，一个美食番，就算里面有些奇奇怪怪的东西，但是难道不该以厨艺分胜负么？
　　相较于漫画的结尾剧情，郝仁更倾向于的是以TV版的剧情将这部作品画出尾。
　　比如动画结局以在皇宫中的“满汉全席”决斗为最终决战，小当家亦师亦友的特级厨师朋友阿飞，因为被黑暗料理界控制而站到了正义的对立面，和黑暗料理界的两大黑暗厨师组团企图控制皇帝的饮食。
　　而小当家最终战胜了他们，帮助阿飞摆脱了控制，拯救了国家。
　　最后，阿飞加入小当家的团队，一起踏上了寻找剩余传说中厨具并与黑暗料理界战斗的道路。
　　看看，这不比那啥超能力的好看多了？还能引发后续的联想，这种开放式的结局最棒了！
　　心中做出了决定，郝仁便打电话给了孙佳丽。
　　打完电话后，郝仁便按照原计划拉着小丫头出去了。
　　“粑粑，我们去哪丫？”小丫头乖巧的坐在后排好奇的问道。
　　“给月月买东西啊。”郝仁笑着说道。
　　说起来，来这里之后，还真没有带小丫头好好的玩一玩，而且给小丫头买的东西都是靠未来老婆的钱，虽然下定了决心吃软饭吧，但是这不是刚适应没多久么？还是有些大男子主义存在的。
　　当然，并不仅仅是为小丫头一个人买了。
　　他的稿费下来了，虽然说没多少吧，但是这也算是他第一次通过漫画赚的钱，之前一直用的是孙佳丽的钱。
　　他和小丫头用着倒也无所谓，但是他不大好意思给自己的父母花。
　　他打算买点东西寄回去，顺带着转一些钱给自家的老爸老妈。
　　“真哒？”小丫头听到了给自己买东西后，眼睛睁得老大，闪亮闪亮的，惊喜的欢呼起来：“粑粑真好！月月最喜欢粑粑了！”
　　去了百货商场郝仁先是直奔儿童区，整个楼层布置的充满了童趣，什么魔法少女IP的限定款的衣服啦，小楼梯，小玩具之类的，应有尽有。
　　看着这些花里胡哨的东西，郝仁就忍不住感慨起现在的商家赚孩子的钱是真好赚，一个小小的衣服，竟然比大人的衣服贵了不少。
　　明明材料，品牌一模一样，用料还比大人的少，结果价格高的怕。
　　难怪现在的人都不愿意生孩子了，成本太高。
　　就在这时，小丫头眼前一亮，挣脱了郝仁拉着她的手，开心的向前跑去，招呼着郝仁：“粑粑，粑粑，这个！”
　　郝仁定睛看去，好吧，一件黑色的洛丽塔的衣服。
　　层层叠叠的荷叶边和精致的蕾丝花边点缀着裁剪恰当的黑色洋装，家人头顶的头饰上的紫色玫瑰在黑色羽毛的映衬下显得十分娇艳。
　　“哇，小姑凉真有眼光，一眼就看中了这个最新款的裙子，这可是和最近火爆的《魔法少女漆黑传》中的boss莉莉娅斯菲尔联名的……”店里的一个女销售眼力相当的好，一眼就看出了小丫头现在身上的衣服是很贵的，连忙跑了过来一顿推销。
　　郝仁倒是没有理睬这人的嘀咕，而是看着自家的小丫头。
　　看着小丫头眼中的期盼，郝仁便微微一笑：“那就试试吧。”
　　对于这个销售员所说的什么材质啊，名家设计啥的，郝仁并不在意，只要是小丫头喜欢的，在他的能力范围内他还是会尽量满足她的。
　　(*￣▽￣)o ─═≡※:☆
　　没过一会儿，小丫头便从换衣间走了出来，来到了郝仁的面前，摆出了一个奇怪的pose，捂着眼睛大笑起来：“爆炸吧，现实！粉碎吧，精神！放逐吧，这个世界！吾乃漆黑的堕天魔法少女莉莉娅斯菲尔·冯·霍恩海姆！”
　　郝仁：“……”
　　“啪啪啪啪！”
　　紧接着传来了一阵掌声。
　　郝仁的余光看去，只见一群小萝卜头子一脸激动的看着自家的下丫头，一脸激动：“哇，好像啊！！！是莉莉娅斯菲尔！！”
　　“是莉莉娅斯菲尔大人！！！”
　　“哼！”小丫头双手环胸，一脸高傲的抬起了自己的脑袋：“不要叫我大人，叫我公举殿下！”
　　(´-﹏-`；)
　　卧槽，好羞耻！
　　郝仁不敢置信的看着自己的小丫头，这丫头到底是怎么能说出这么中二的台词了！
　　二话不说，郝仁就将小丫头推回了试衣间。
　　五分钟后，郝仁一只手牵着小丫头的手，另一只手拎着袋子，狼狈的从服装区走了出来，后头的店员的脸笑得和朵菊花一样。
　　直到看不到那个服装区后，郝仁才呼出了一口气，看向了自家的小丫头，琢磨了一下说道：“月月，粑粑和你商量一件事情……能不能别大庭广众之下大声的说出动漫中的台词？”
　　虽然说童言无忌，但是那一瞬间将目光吸引到他所在的为止，他有些受不了。
　　“唉？”
　　小丫头很好奇，在幼儿园的时候她经常这么做丫！不过既然粑粑都这么说了，她就勉为其难的听听吧。

第三十三章 送礼物
　　小丫头虽然只是个孩子，但是也是个女的，郝仁头一次体会到了和女生购物时候的那种疯狂劲儿。
　　几乎每家店小丫头都会兴冲冲的跑进去，然后看到自己想要的衣服，一开始是郝仁牵着这丫头的手，到后面就是这小丫头拉着郝仁在逛街了。
　　公主裙，洛丽塔，魔法棒……
　　买了很多小丫头想买的东西，让这丫头觉得自己超幸福。
　　“唉？郝先生？”就在小丫头准备拉着郝仁前往一家店的时候，两道身影从中走了出来。
　　“赵小姐？”郝仁微微一愣。
　　这人就是当初在山上看到的那个老和……菇凉，也多亏她，她才能画出那本漫画中的一些细节。
　　“哇，跳舞的大姐姐！”小丫头嘴可甜了，明明都和她妈一样大的人，她叫姐姐叫的相当勤快。
　　“你好呀。”赵曦撸了一下小丫头的脑袋。
　　郝仁露出了笑容，然后看了看赵曦身旁的那个小萝卜头有些意外：“这是您的孩子？”
　　他若是没记错的花，赵曦当初说了他没结婚啊？难道说又是个未婚先孕，一发命中的故事？
　　嗯……他为什么要说又？
　　“不是。”赵曦闻言连忙摆手：“我姐家的孩子，最近来我家住，带他过来买些东……”
　　说着说着，赵曦说不下去了。
　　因为她发现郝仁一直在盯着她看，而且盯的位置有些不对劲。
　　下意识的捂住了自己的胸口：“郝先生?”
　　对方的举动让郝仁反应过来了，老脸一红：“不好意思，我想问一下，你那项链在哪买的？”
　　他觉得赵曦的那个项链挺好看的，若是给孙佳丽买一个对方应该会开心吧？
　　“项链啊？”赵曦松了一口气，她还以为郝仁一直盯着她胸看呢。
　　虽然对方长得挺帅的，而且是个漫画家，但是毕竟是有妇之夫，她作为一个公司老板，还没有想结婚想到要拆散他人家庭的时候。
　　于是就将项链的位置告诉了郝仁。
　　听到位置就是在这家商场，郝仁的脸上露出了喜悦的表情，连忙与赵曦告别，跑到了那个楼层。
　　二十分钟后，郝仁和小丫头拎着袋子走了出来便回家了。
　　…………
　　晚上
　　孙佳丽将车倒入了自家的车库，一个人走到了房间门口，从包里拿出了钥匙，打开了大门，走入客厅，一下子就看到了桌面上郝仁准备好的饭菜，瞬间感觉一种幸福感油然而生。
　　“回来了？”郝仁端上了一碟菜笑着说道：“刚烧完，正好一起吃吧。”
　　“嗯。”孙佳丽放好了包，去洗了洗脸和脚便坐到了餐桌前。
　　不知何时她已经习惯了这种生活了。
　　小丫头这时候也闻到了饭菜的香味从房间中走了出来。
　　一看到坐在餐桌上的孙佳丽，眼前一亮，顿时小跑着跑到了孙佳丽的身旁，开始说起了今天郝仁带自己出去玩的事情。
　　“那个……”
　　就在这个时候，郝仁忽然打断了和小丫头聊着天的孙佳丽，语气中带着迟疑。
　　本来之前在脑海中反复演练的那种浪漫的送礼的场景真到了关键的时刻，郝仁忽然发现自己完全的说不出来了，嘴巴张着了半天，最终拿出了那个装着项链的盒子：“刚发的稿费，给你买了东西，送你。”
　　说完之后，郝仁就开始扒起了饭，都不敢看孙佳丽了。
　　手中拿着盒子的孙佳丽愣了一下，她完全没有想到，郝仁竟然还送给了自己东西。
　　微微一笑，孙佳丽打开了盒子，一个项链映入了孙佳丽的眼中。
　　看着闷头吃饭的郝仁，孙佳丽只觉得有些纠结。
　　她不是孩子，今年二十多岁的她，从郝仁的一些行为举止中，就可以看出来，郝仁其实是想要追自己的。
　　而且两人该做的事情都做过了，其实和夫妻俩也没什么两样了。
　　但是不知道为何，她还是有些害怕结婚，所以一直以来也没有说什么。
　　沉默了一会儿，孙佳丽忽然将项链推向了郝仁的身前。
　　在郝仁有些失落的神色中，孙佳丽笑着说道：“怎么了？难道说送给女士项链不该由男士亲自帮忙带的么？”
　　“啊？”郝仁愣了一下，然后连忙站了起来，拿着项链来到了孙佳丽的身后。
　　心宛若大鼓一般砰砰直响。
　　在给孙佳丽带项链的时候，脑海中不由的有些纠结。
　　这是什么意思？是对他有好感了？还是说只是一般的客套？
　　“怎么样？好看么？”孙佳丽转身看向郝，抿了抿嘴默默的问道。
　　“嗯，很可爱。”郝仁认真的点了点头：“不过，不是因为项链，我觉得你本身就很可爱。”
　　话音一落，孙佳丽的脸上露出了一些红润，甚至有些发烫，不自在的把弄起了身前的发丝……
　　“那，月月呢！那月月呢！”小丫头倒是不懂得场合，一见到自己的粑粑夸麻麻把自己都忘了，小丫头不干了。
　　立刻插入两人只见，气鼓鼓的说道。
　　这一下就将郝仁与孙佳丽两人的气氛搞没了。
　　两人互相对视了一眼，然后不约而同的一人捏了小丫头一边的脸异口同声的说道：“月月当然也很可爱啊。”
　　“唔唔”小丫头被捏着脸，只能发出唔唔的声音。
　　就在这时，郝仁的手机铃声响起。
　　郝仁一看是自家老妈的电话，于是便对孙佳丽耸了耸肩，自己走向了一个房间：“喂？妈，什么事？”
　　“阿仁啊，你怎么打了那么多钱？违法的事情咱可不能做！”郝妈妈的语气中带着急切。
　　能不急么？
　　一拿手机就看到了自家儿子往自己的银行卡里打了几万元。
　　她可是知道自家儿子的工作工资的，哪里来的那么多钱？
　　“妈，放心，合法得到的。”听着电话另一头母亲关心的声音，郝仁的心中不由的一暖：“你儿子画漫画得到的稿费。”
　　“你会画画？”听到郝仁的话后，郝妈妈更不信了。
　　自家的儿子她怎么会不知道？
　　“你从小到大身上一点艺术细菌都没有，哪里会画画？”
　　“这几年学的嘛。”郝仁有些无奈：“您还不了解我？老好人一个，哪里会做什么违法犯罪的事情？”
　　“粑粑！”话才说说了一半，忽然门打开了，小丫头探进了自己的小脑袋：“快点来吃饭丫，吃完饭再打，饭冷了就不好吃了！”
　　“爸爸？！”
　　电话另一边，郝妈妈的声音陡然之间提高。

第三十四章 告状与新作（二合一）
　　房间中一片寂静
　　尤其是在电话另一头的郝妈妈更是如此。
　　本来因为自家的儿子忽然汇了那么一笔大款，所以对自家儿子感到担忧的她立刻打电话过来询问。
　　结果万万没想到的是听到了一个似乎是小女孩的人喊自家儿子爸爸！
　　郝妈妈是有惊喜又生气。
　　喜的是自己当奶奶了，但是怒的是自家儿子连结婚这种事情都没有告知自己！
　　对于她那个年代的人来说，儿子不通知自己结婚这种事情足以让她拿着鸡毛掸子追他满院子跑。
　　“快说！什么情况！”郝妈妈的语气中带着怒意。
　　若是能顺着手机爬过去，此时此刻郝妈妈已经过去暴揍郝仁狗头了！
　　“那个……我女儿，也就是你的孙女。”郝仁想了想还是老实的说出来了。
　　都已经这样了，也没办法继续瞒下去了。
　　“什么时候的事情？”闻言，郝妈妈语气不善。
　　这孩子都能喊爸爸了，而且说话都那么顺，那么流畅，显然不是刚出生的，保守估计也有三到五岁了吧？
　　也就是说这兔崽子至少也是大学毕业那个时间段就结婚了？这种事情都不和她说一下的？
　　不过也不对啊！户口本在家里放着呢？这兔崽子怎么结婚的？
　　“大概五年前吧……”郝仁看了一眼小丫头柔声说道：“去找妈妈玩去，爸爸和奶奶说句话。”
　　“奶奶？”小丫头扑闪着自己的大大的眼睛，然后一下子扑到了郝仁的身旁，抓着郝仁的衣角：“月月要看奶奶！要和奶奶视频通话！”
　　对于小丫头而言，她很好奇自己的奶奶到底什么样子。她一直听自己的小伙伴说自己的奶奶，爷爷什么的。
　　但是自己之前连粑粑都没见过呢！
　　这边还在生气的郝妈妈，一听到小丫头奶声奶气喊着要见奶奶的声音，心都化了。
　　老人嘛，哪个不盼着自家的孩子成家？哪个不盼着抱孙子孙女的？
　　不过孙女是孙女，兔崽子是兔崽子，对孙女好声好气不代表对这个兔崽子也是如此。
　　郝妈妈没好气的说道：“兔崽子快把手机给我孙女！我要和我孙女说话！”
　　都怪这个兔崽子，害的她没享受到带孙女，抱孙女的乐趣！也多亏自家老公不在，不然得把这兔崽子喷的狗血淋头！
　　“好。”郝仁无奈，将手机递给了小丫头。
　　小丫头喜笑颜开的接过了手机，甜甜的叫道：“奶奶~~~”
　　“哎！”虽然不知道小丫头到底什么样子，但是郝妈妈却仿佛见到了一个可人的小丫头拿着手机的画面。
　　这时候她有些后悔了，早知道应该和自家老头子一样买个那啥智障手机的。
　　她没记错的话似乎有个饰品通话来着？
　　不过能听到声音已经很不错了，郝妈妈关心的问道：“你叫月月啊，真是好听的名字，爸爸妈妈对你好不好啊？要是被欺负了，可得和奶奶说。”
　　一听郝妈妈说这个，小丫头的嘴巴顿时嘟起来了，搞起了叼状：“奶奶，奶奶，我和你说丫！粑粑离家出走离开了几年，前段时间才回的家，月月那时候可想他了！”
　　“而且粑粑可坏啦！总是喜欢摸月月的头发把月月的头发弄乱，还喜欢捏月月的脸，月月的脸都给粑粑捏圆啦！他还抢月月的零食……”
　　郝仁听到这丫头所说的话，眼睛都瞪圆了，连忙想要抢这丫头的手机。
　　然而，小丫头可是比谁都要精。
　　见状顿时尖叫起来：“奶奶！！粑粑抢月月手机！！”
　　“兔崽子！”
　　随着电话另一头的声音响起，郝仁顿时闭嘴。
　　见状，小丫头的眼睛顿时亮了。
　　她觉得自己翻身的日子来啦！以后要是粑粑再敢偷她零食吃，她就要告诉奶奶！
　　“哼哼~~”小丫头见到郝仁讪讪的样子，脸上顿时喜笑颜开，对着郝仁，伸舌头眨眼睛的略了两下。
　　看着小丫头这副模样，郝仁气的牙痒痒。
　　然而没办法啊，官大一级吓死人，他在家里的地位是老妈>老爸>自己的，连自家老爸都怕老妈，更何况是他呢？
　　不过他也决定了，等这丫头把电话挂断之后，给她好看的！
　　到时候当着这告叼状的丫头面前把她的零食都给吃掉，让她知道什么是人心险恶！
　　不过，小丫头还不知道郝仁心中的想法，见到郝仁没有过来，小丫头更是欢快，竟然还大摇大摆的坐在了椅子上，两个小脚丫不断的摇晃叽叽喳喳的说着事情。
　　不时的将郝妈妈都给逗乐了。
　　过了许久，郝妈妈的声音从电话中传来：“好了，月月，奶奶和你爸爸有话说，你就先走吧，奶奶好好的骂你爸爸，让你爸爸以后不欺负你了。”
　　“真哒啊？”小丫头先是一阵开心，但是看了看郝仁，眼神中终究带了些许的关系，然后小声的说道：“奶奶，你也别总是骂粑粑，其实粑粑也很可怜的，麻麻好凶哒，粑粑回来后经常打地铺呢。”
　　“阿秋”客厅中的孙佳丽莫名的打了个喷嚏，四下看了看，揉了揉鼻子：“谁在说我坏话？”
　　“嗯，奶奶知道了。”
　　听到了郝妈妈这么说，小丫头才松了一口气，然后从椅子上一跃而下，将手机还给了郝仁，连忙踩着小拖鞋跑走了。
　　仿佛生怕郝仁将自己留下来。
　　“喂，妈？”瞪了一眼小丫头，郝仁才讪讪的接起了手机。
　　“说吧，到底是怎么回事？”郝妈妈的声音从另一头传来，带着些许的质疑：“你和月月的妈妈之间是不是未婚生子？而且到现在你们两个关系还没确定？”
　　“嗯？妈？”听到了郝妈妈的话，郝仁的心就是一惊。
　　自家都没说过啊，自家老妈是怎么知道的？
　　“呵。”郝妈妈冷笑一声：“你没有户口本，前不久才与月月见面，而且月月说你总是睡地板，这和我前段时间看的电视剧的剧情一模一样。”
　　“真相只有一个！那就是在此之前你甚至都不知道自己有女儿！”
　　得，自家老妈此时此刻化为名侦探郝妈了
　　于是郝仁只好‘嗯’了一声。
　　“是么？”听到了郝仁的话后，另一头的郝妈妈露出了了然的神色，接着说道：“那你把那菇凉的一些事情和妈说一下。”
　　“是这样的……”
　　片刻之后，郝妈妈听完了孙佳丽的事情，不由的感慨了起来：“鲜花插在了牛粪上啊。”
　　“不是，妈，我觉得孙佳丽人也挺好的啊，你怎么骂人牛粪呢？”郝仁不服气的说道。
　　“呵呵，我说的牛粪是你。”郝妈妈翻了个白眼：“人家一个公司老板，人长得还好看，怎么就给你生了个孩子呢？郝家的祖坟冒青烟喽。”
　　？？？
　　“不是，妈，我是不是你亲儿子啊！”
　　郝仁闻言瞪大了眼睛，有了媳妇忘了儿？
　　什么时候他成牛粪了？有这么帅的牛粪么？
　　“捡的！”郝妈妈毫不犹豫地说道：“过段时间把我儿媳妇带回来！妈给你说道说道，都有孩子了，到现在都没把人变成媳妇，丢人！这么好的菇凉，外面追的人大把的，真要是被人追走了，你哭都来不及！”
　　郝仁张了张嘴，脑海中想起了之前的王涛，愣是半天没说话。
　　……………………………………
　　“去见你的父母？”孙佳丽的手指指着自己，看着打完电话回来的郝仁神色中透露出了意思不敢置信。
　　“嗯。”郝仁尴尬的挠了挠后脑勺。
　　其实原本的计划是打算在将孙佳丽追上后再带着她去见父母的。
　　结果没想到打电话的时候，自家的小丫头把他卖了。
　　我们中出了一个叛徒！
　　想到这里，郝仁就不由的用手指头弹了一下小丫头的脑袋。
　　“这丫头把我卖了，没办法，只能过段时间回老家一趟了。”
　　话音刚落，小丫头立马用小拳头嘤嘤嘤的捶起了郝仁的肚子，语气中带着焦急：“才没有呢！月月可不是人贩子！”
　　虽然小丫头听古灵精怪的。
　　但是对于一些东西的认知还是比较少的。
　　在她看来，卖人就是人贩子，可是她不是人贩子丫！她还不想被警察叔叔抓走呢！
　　(>﹏<。)
　　小丫头越想越急，两个小眼眶都变红了。
　　“对对对，月月不是人贩子。”郝仁见状，连忙把小丫头抱起来，拍着她的背脊哄，然后看向了孙佳丽：“所以说……去不去？”
　　孙佳丽的神色中带着一丝的犹豫。
　　两人平常在外人面前装一装也就罢了，而且两人在外面装的次数也不多，她平常在公司上班，郝仁则完全是个宅男。
　　但是见父母的意义可是有些不同了。
　　若说对郝仁没有好感那是假的，长得帅，从这段时间的接触来看也相当的温柔，性格挺好的，前不久还帮他将公司的麻烦解决了，两人之间还有孩子。
　　这一系列都是加分项，但是说到底，两人相处的时间还是太短，一个多月的时间，可以说是闪婚了。
　　“……”迟疑了片刻，孙佳丽还是点头同意了。
　　没办法，都暴露了。
　　不过……
　　“可以去，但是你要告诉我你说的新作到底是什么类型的？”
　　“美食类型的。”
　　“美食？”
　　听到郝仁所说的话后，孙佳丽近乎本能的皱起了眉头。
　　说实话，有些小众。
　　在这个世界的漫画中虽然的确有着美食漫画的存在，但是销量都不怎么样。
　　“为什么不继续画青春恋爱类型的漫画呢？趁着《你的名字》的热度还没下去。”
　　当然是因为系统没给出这漫画啊。
　　虽然说他的确能够回忆起前世的一些剧情，能够画出其中的人物，但是那些东西还无法构成一个完整的剧情。
　　当然，这些话郝仁是不会说的。
　　“想尝试一下新的东西啊。”郝仁理所当然的说道：“我又不靠这个东西恰饭，当然是想画什么画什么了，真要是不行的话，到时候你把这个漫画砍掉就好了。”
　　“那好吧。”孙佳丽看着郝仁这种自信满满的样子，不知从何而来的对郝仁的信心，直接点头同意了。
　　毕竟能够相处《你的名字》这种剧情，画风也很不错，质量肯定不会低。
　　孙佳丽在心中安慰着自己，不过她又接着问道：“那你要不要请一些助手？”
　　她担心郝仁画漫画太累了，而且照顾孩子也是要花费精力的。
　　“不用。”郝仁摆了摆手。
　　对于他而言，画漫画只是个副业罢了，这次再次画漫画，完全是因为隔壁老王挖墙角都挖到他头上来了，不仅如此，还欺负他未来老婆！
　　“那行吧。”孙佳丽点了点头，倒是也没有继续说什么。
　　不过她也打算这段时间多看看这家伙，别一不小心猝死了。
　　“既然这样，《你的名字》单行本的发售日期我就给往后推了，等到你的新作发售的时候一起宣传效果会更好。”
　　到时候她借着推《你的名字》单行本的那股热度，趁机推出郝仁的新作，这就是一种连带的营销手段。
　　…………
　　时间一晃，距离王涛发布新作的日子就不远了。
　　而郝仁也将自己的新作交给了孙佳丽：“诺，漫画画好了。”
　　看着这厚厚的一沓画纸，孙佳丽将其接过。
　　内心中却难免有些好奇这部作品的质量。
　　毕竟美食漫画和青春恋爱类型的漫画相隔的有些远。
　　也不知道郝仁的这次转型到底怎么样。
　　带着一丝的期待，孙佳丽看向了郝仁的这次作品——《中华小当家》
　　这标题倒是看不出到底是什么意思。
　　如同前世一样，这个世界的天朝也有着中原，中华，华夏之类的称呼。
　　本来郝仁想要继续用《中华一番》这个题目，但是后来想想，一番这个词可能很多人都不知道意思，就换成了前世的中华小当家，简单易懂。
　　孙佳丽将漫画翻开，开始一格一格看去。
　　看着看着，她就莫名的感慨起来。
　　和之前的漫画一样，分镜简洁有力，一眼看上去仿佛是在看一本艺术作品一般。
　　不过，这个时候也不是感慨郝仁画工的时候，而是要看剧情。
　　漫画家始终是要靠剧情取胜的。

第三十五章
　　赞叹着郝仁的画工的同时，孙佳丽开始一点一点，格外认真的看了下去。
　　故事发生在天朝，川省的菊下楼。
　　只不过这个原作中是处于庆朝，而郝仁则是替换成了一个架空朝代。
　　没办法，原作中处于庆朝竟然一个个的都剃小平头，所以郝仁将朝代架空，也避免到时候被人找一些黑点。
　　这是个皇家御赐的菜馆，历代的主厨都是川省赫赫有名的大厨。
　　小当家与姐姐金玲自从母亲贝仙女过世后，两姐弟撑起国营餐馆菊下楼。
　　不料有一天，以前母亲的徒弟-绍安竟然来店里找碴，并且宣称自己是菊下楼的新掌厨人。
　　期间介绍了邵安的白眼狼一般过去，强调了贝仙女对邵安多么多么好。
　　这是很标准的热血王道漫画的开局。
　　先是将主角拉出来遛一遛，然后加入一个反派，从而迅速的进入第一个主线。
　　尤其是郝仁为这个名为绍安的男子安排了一个白眼狼的背景后，更是会让读者同仇敌忾，想要看看主角是如何将这个白眼狼击败的，一下子就留住了读者的心。
　　孙佳丽看了这么多年的漫画，一眼就看出了其中的门道。
　　舞台，人物，角色，已经算是全都准备好了。
　　至此，故事也就此正式开始了。
　　就在主角和名为绍安的白眼狼相互争吵的时候，一名男子骑着马悠哉游哉的走了过来，这人是李提督，阻止了两人的争吵。
　　并且让邵安做出让他满意的料理。
　　而这次需要做的料理则是炒饭！（翻了一下漫画，感觉很多地方与TV版不大一样，比如说TV中第一季经典的炒饭的那一幕，我似乎没有翻到，很多小伙伴估计没看过中华一番的漫画，所以还是用TV的剧情来写吧。）
　　“炒饭有什么好比的？”看到了这里，孙佳丽不由的懵了。
　　在她的眼中炒饭不就是拿个剩饭往锅里一倒，翻炒几下的事情么？哪怕炒饭有什么蛋炒饭，牛肉炒饭之类的分类，单说说到底也就那样罢了。
　　不过很快的她便看到了那个白眼狼绍安的解释：“中华料理之中，炒饭是基本菜色的基础，也能清楚看出厨师的手艺。”
　　虽然没有做过什么菜，但是不知道为何，她觉得这句话说的倒是挺有道理的。
　　只见绍安手中拿着两把菜刀，将食材抛入空中。
　　刷刷刷……
　　那两把菜到宛若成了他的手一般，毫不费力，灵巧的将那些飞在空中的食材切碎，甚至是颠勺都有种霸气的感觉。
　　很快的邵安的炒饭便递到了李提督的桌上，在李提督吃下一口之后甚至仿佛看到了山川都被炸裂一般。
　　眼见李提督就要将稍安命为自己母亲一直热爱的菊下楼的主厨，小当作坐不住了，冲上去感受了邵安的料理之后表达了自己的感想并且觉得自己重现自己母亲的料理。
　　在得到了李提督的同意后，他也开始进行了料理。
　　那拿着铁锅的手不断的翻飞着，拿着鸡蛋的手宛若产生了幻影一般，小当家整个人似乎都处于火焰之中！
　　这一刻，孙佳丽忽然觉得很燃。
　　等等……
　　为什么美食漫画会让她觉得有些燃？
　　就好像是在看战斗漫画一般。
　　一部好的美食漫画需要什么要素？
　　在郝仁的这部美食漫画出现之前其实很简单。
　　那就是真实。
　　之前很多的漫画画的都是相当的平淡的漫画，真实的街景，真实的料理的模样。
　　最火的莫过于《美食供货商》了，惹得众多吃货的芳心。
　　但是由于其平淡如水，大差不差的剧情，也使得很多的读者弃坑，毕竟看漫画的很多还是年轻人，这种平淡的漫画看个一两次还有种新鲜劲，但是看多了也会审美疲劳。
　　可从郝仁目前的这个看来，似乎吸收了热血王道漫画的精髓？
　　让人看着看着就燃起来了。
　　接下来的画面就似乎进入了高燃模式。
　　明明只是简简单单的蛋炒饭，愣是给小当家做出了一种稀有的美食的样子。
　　很快的，小当家的炒饭便做好了。
　　当李提督揭开了盖子的一霎那，金光四射！
　　整个料理的B格骤然提升了不少。
　　“料理……在发光?”
　　看到了这一幕，孙佳丽都被郝仁的骚操作弄呆了。
　　但是她也是看到了剧情的，知道这个炒饭不过是最基本的蛋炒饭罢了。
　　再怎么发光也只是看起来好看罢了啊。
　　但是当食物进入李提督口腔的那一刻，他却闭上了自己的眼睛。
　　当牙齿咀嚼的时候，一股熟悉的味道充满了口腔。
　　感受到了这种味道，李提督的眼角忽然流下了怀念的泪水。
　　简而言之就是好吃到哭！
　　明明感觉很夸张的画面，但是孙佳丽却丝毫没有觉得违和。
　　当小当家做出了拥有母亲味道的黄金炒饭之后，孙佳丽只觉得有一种强烈的快感。
　　一个字，爽！
　　只可惜的是，终归只是蛋炒饭罢了，邵安并不服气，选择了与小当家进行笔试。
　　若是谁失败的话，那么这个失败的人将会永远失去成为厨师的资格！
　　在李提督的监督下，两人达成了一致。
　　而这次厨师对决的主题是——麻婆豆腐。
　　这个麻婆豆腐可不是一般的麻婆豆腐，而是魔幻麻婆豆腐。
　　并且李提督还对其进行了解释。
　　一般的麻婆豆腐都是五味一体，而李提督口中所说的魔幻麻婆豆腐则是六味一体！
　　这种高大上的话让孙佳丽不由的有一种不明觉厉的感觉。
　　于是乎她用手机搜索了所谓的五味一体，这才知道所谓的五味一体是辣、香、色、烫、麻，但是无论如何她都找不到所谓的六味一体到底是什么？
　　而且就算是五味，一般人也不会知道吧？
　　这让孙佳丽下意识的看了一眼郝仁，她觉得这家伙知道的奇奇怪怪的东西可真多，先是口嚼酒，又是五味一体，不过最主要的还是漫画。
　　这一刻，孙佳丽的内心涌现出了强烈的好奇与期待，想要知道所谓的第六味到底是个什么东西。
　　到此为止的剧情将《中华小当家》第一话拉扯到了最高潮！
　　然而这也代表着第一话达到了结束。
　　孙佳丽向后翻去，发现还有，不由的松了一口气。
　　若是看到这里就断掉了，她估计都睡不好觉吧？

第三十六章 吃小当家的豆腐
　　美滋滋的翻开了《中华小当家》的第二话，孙佳丽只觉得郝仁的这部美食漫画和其他的美食漫画不同，越看越有趣。
　　迫不及待的往后看去。
　　这一话说的便是小当家回到了自家的后厨开始尝试着制作自己母亲过去所做过的六味一体魔幻麻婆豆腐。
　　只是可惜的是，想要制作这个豆腐是很困难的。
　　最起码小当家从前一天晚上一直坐到翌日太阳升起之时都没有想出来。
　　这对姐弟无力的趴在了灶台上，开始回忆起了小时候的事情。
　　不知道想到了什么，小当家忽然找起来川省记录了畜牧产业的年鉴。
　　并且脸上露出了惊喜的表情。
　　“这是知道了那个第六味？”看着小当家夺门而出的样子，孙佳丽莫名的期待起来。
　　画面一转，小当家和邵安制作好了麻婆豆腐并且将其端到了李提督的身前。
　　李提督并没有直接吃，而是看着两人淡淡的说道：“川省麻婆豆腐，讲究麻、辣、色、香、烫五味一体，我现在问你们两位，魔幻麻婆豆腐它最重要的关键的第六味是什么？”
　　只是出乎意料的是，小当家和邵安竟然异口同声的说道：“就是酥！”
　　这样的话，让小当家和邵安都不由自主的看向了对方。
　　当李提督让人将料理的盖子揭开之后，光芒四射。
　　当光芒散去，碟子中的麻婆豆腐终于印入了众人的眼中。
　　白玉般的豆腐块坐落于这个碟子中，鲜红的辣椒油将这些豆腐块紧紧的包裹，在其中还掺杂着细碎似肉酱的东西，绿色的葱花点缀着最上面。
　　让这两盘麻婆豆腐宛若一个艺术品一般。
　　“好想吃……”孙佳丽看着着画面中的两盘麻婆豆腐，不由的咽了口口水。
　　不知为何，她似乎感觉自己就变成了那坐在豆腐前的李提督一般，能够闻到那刺鼻的香味。
　　明明只是一本漫画罢了，却给了她过去从未有过的想法。
　　“太折磨人了！”
　　孙佳丽恨不得将李提督从画面中搬出来，自己取而代之。
　　当看到李提督将邵安的豆腐块叠起来还没有倒塌，并且称赞邵安的麻婆豆腐是豆腐与肉的顶尖组合后。
　　孙佳丽才想起来自己的目的，她是来看漫画的啊！
　　她深吸了一口气，继续看起来，不免为小当家感到担忧，但是很快的，她又反应过来了。
　　这是热血王道的漫画啊。
　　虽然说大多数的热血王道的漫画也有主角会输的场景。
　　但是这次主角是不可能在这里就输的，要知道这场比赛代表着以后都不能做厨师，小当家若是在这里就输掉的话，那全书就可以GG了。
　　但是……
　　孙佳丽不由的撇眉。
　　从目前来看，邵安也找到了第六味，也就是说两人做出的东西其实是一样的，现在的胜负要比拼厨艺了。
　　小当家从之前的他姐姐的话中可以看出，他在之前是没怎么学厨艺的，但是邵安却是一个上级大厨师，这样都能让小当家赢的话，主角光环是不是太重了？
　　不过，想到了之前《你的名字》的剧情，孙佳丽却是觉得郝仁不会犯这种低级的错误。
　　于是孙佳丽继续看了下去。
　　李提督面无表情，让人不知他在想什么，拿起勺子，吃了一口小当家的豆腐。
　　然而，李提督的表情却没有任何的变化，反而淡定的放下了手中的勺子。
　　这让孙佳丽的心不由的咯噔了一下？难不成失败了？
　　想要知道剧情的孙佳丽迫不及待的翻开了下一页。
　　只见放下勺子的李提督忽然表情变得十分奇怪，就宛若便秘了三十多天的表情，满头是汗，面容扭曲。
　　不过，孙佳丽看到这一幕，嘴角却是微微的上扬，因为这代表着事情有转机了！
　　剧情的确如同她所预料。
　　只见李提督忽然再度拿起了勺子，亿口亿口的吃起了小当家的豆腐，甚至连盘子都端起来了！
　　脑海中出现了当年吃贝仙女豆腐时候的画面。
　　没过多久就将一大盘的豆腐吃光了！
　　这种满足感与幸福感让孙佳丽气的直咬牙。
　　她现在好饿啊！
　　最终，李提督公布了这场比赛的胜利，不出所料，是小当家获得了胜利。
　　然而小当家取胜却不是因为她之前所想的是在技艺方面的胜利。
　　而是因为邵安对酥的理解错了。
　　虽然小当家和他都知道第六味是酥。
　　但是邵安却是认为酥是用在豆腐上，所以才将豆腐变得那么Q弹。
　　而小当家则是用在了绞肉上！
　　难道说是靠食材取胜？
　　不过很快的李提督说出了两者肉的不同。
　　邵安的肉用勺子按下去直接瘪了，而小当家的肉则是能够切成两半弹飞出去！
　　“不科学啊！”孙佳丽看向了郝仁忍不住说道。
　　要知道美食漫画再怎么说也要考虑一下基本法吧？肉再怎么说能这么有弹性么？和豆子一样了！
　　“放心，有解释。”郝仁乐呵着说道。
　　他看小当家的时候最喜欢看的就是做完菜之后的各种口胡，明明是胡说八道，但是却让你感觉有那么一些道理。
　　听到郝仁的话后，孙佳丽才耐着性子看了下去，当看到小当家抛起的那个食材后，孙佳丽眉头一挑。
　　没想到她随便一说就猜中了，还真是豆子？
　　在看到了小当家对这个豆子做法的解释之后。
　　孙佳丽露出了=͟͟͞͞=͟͟͞͞(●⁰ꈊ⁰●|||)的表情。
　　整张脸写着卧槽。
　　竟然还能这么解释？
　　她下意识的看向了郝仁：“真能这么做？”
　　“怎么可能？”郝仁摆了摆手：“口胡的罢了，虽然做出来还是挺好吃的，但是不管怎么炸都炸不出酥的感觉。”
　　“我就说么！”孙佳丽了然的点头。
　　毕竟这种做法闻所未闻，可你要说这个设定不合理，豆子如何做出绞肉的感觉。
　　偏偏漫画又专业且详尽的解释了做菜的每一个步骤！
　　按照漫画给出的理论，这种料理是成立的！
　　她有种预感，若是让这部漫画放出去，恐怕市面上会出现很多的黑暗料理。
　　孙佳丽继续看下去。
　　一切向着结束靠近，只是在宣布小当家成为新的菊下楼主厨之前，李提督还给了个任务，希望小当家到广州学习，并要求他取得“特级厨师”的资格。
　　就在她满怀希望的翻到下一页后，孙佳丽的脸垮下来了。
　　郝仁这家伙……
　　刚好不好的又给卡住了！
　　看了看郝仁笑着的脸，孙佳丽忍住了揍他的冲动，合上漫画吸了一口气：“很好的作品！”
　　如果要孙佳丽来评价的话，孙佳丽觉得这个作品绝对会火！
　　“不过你确定要和王涛那家伙同一时间发布么？”孙佳丽还是忍不住劝道：“虽然你为我出气我是很开心，但是对方的宣传，名气都要比你大，明显你占据劣势。”
　　在孙佳丽看来，郝仁之所以会想要和王涛同一时间发布漫画，是因为王涛离开了自己的公司，哪里知道郝仁是因为这个隔壁老王挖墙角？
　　“没什么！”郝仁微笑着说道：“就那个时候！”
　　“是么？那随你吧。”孙佳丽看着郝仁为自己出头的样子，嘴唇微微的弯起，紧接着用足尖踢了踢郝仁：“喂，你要对我负责。”
　　“嗯？”郝仁闻言一愣。
　　负责？
　　难道说……
　　紧接着郝仁眼前就是一亮：“那咱明天就回我老家把户口本拿出来登记去？”
　　“户口本？”孙佳丽听到后立马就知道郝仁想歪了，俏脸就是一红：“怎么可能是结婚！你的漫画把我肚子馋饿了！我要吃麻婆豆腐！”
　　“……”
　　这是把我当厨师来使的？
　　看我今天让你吃个够，把你的肚子弄大！
　　郝仁的内心暗自想着。

第三十七章 蹭热度
　　时间悄然流逝
　　《中华小当家》的海报正式登上了一些媒体平台的推广页面，不仅如此顺带着也将《你的名字》单行本的发售时间刊登了一下。
　　《中华小当家》的海报挂在了一些媒体平台的正中间，与其他的漫画海报轮流滚动，还配上了几句文字，最明显的就是“《你的名字》作者最新力作！”
　　此时此刻距离《你的名字》完结的时间也才过去了一段时间罢了，这部作品的热度还没有消失。
　　很多看了《你的名字》的读者，有很多人就发现了这个消息，并且点了进去。
　　‘超燃超热血的王道美食文！’
　　‘麻婆豆腐的第六味到底是什么？’
　　‘男人听了沉默，女人听了落泪，竟然有人吃了主角的豆腐’
　　看着这些评论，很多看过《你的名字》的读者纷纷激动起来。
　　“沙发，又能看新漫画了！”
　　“插眼~”
　　“这是《你的名字》的作者的新作么？怎么不继续画青春恋爱类型的漫画了？爷的青春完了！”
　　“写中华美食的？虽然不想说，但是我不怎么看好啊，美食文都是一个套路没什么意思了。”
　　“《你的名字》很精彩，期待搬运工大大的新作~~”
　　“嘿，真好！出单行本再来新漫画，双倍的快乐，美滋滋~~”
　　慢慢的不少人都知道了《你的名字》作者的新漫画要上线了，下方的留言也越来越多。
　　作为看着《你的名字》火起来的漫评人，钱通也是第一时间发现了郝仁的新漫画要上线。
　　虽然不太看好美食文，但是毕竟这是搬运工的新作。
　　就冲着搬运工之前的作品以及自己老同学赵曦之前的画，钱通就决定为他宣传一波了。
　　“不过，这个新漫画上线的时间我怎么感觉那么眼熟呢？”
　　钱通看着封面上的上线时间难免觉得有些奇怪
　　他总觉得这个时间他好像在哪看过。
　　难不成是自家老婆的生日？或者是什么节日、纪念日之类的？
　　忽然他的脑海中灵光一闪，嘴角出现了一抹古怪的笑容：“该不会是……”
　　这么说着他急忙在键盘上劈里啪啦的敲着，果不其然，立刻就发现了自己想要的东西。
　　“竟然是和王涛新作时间是同一天么？这比卡漫画胆子也真的挺大的。”
　　在他看来，有着家荣房产为背景的家荣漫画，那宣传力度可是要比比卡漫画多了不少，再加上王涛本身的人气，除了那几个顶级的漫画家，一般漫画家根本不敢与之碰撞。
　　然而比卡漫画还就真让自家的新晋顶梁柱和他对上。
　　“是因为对新作很有自信？”
　　这种举动让钱通不由的对郝仁的新作产生了更高的兴趣。
　　………………
　　某酒店
　　由于家荣地产的财大气粗，哪怕王涛只是他们这次挖过来的梁柱级漫画家之一，依然得到了很多的宣传资源。
　　各种采访之类的这段时间源源不断。
　　此时此刻，就有一些记者在问王涛的新作的一些情况。
　　不过就在他点了一个记者之后，这个记者忽然问出了一个让他意料之外的问题。
　　“王老师你好，我是搜浪娱乐的记者。”这名记者压下了内心的兴奋问道：“你的老东家比卡漫画的新作将与你的新作在发布时间上对上，请问你有什么看法么？”
　　“什么？”
　　听到这个记者的话，王涛一时之间没有反应过来。
　　这段时间他都在忙自己的作品的宣传，根本没看其他的消息。
　　“比卡漫画的搬运工老师的新作《中华小当家》将与你的新作在同一时期发布，请问你有没有信心在当天的销量人气方面领先《中华小当家》？”
　　“抱歉，抱歉，我并不知道这回事，这次是询问关于我的作品，我不想说别的。”
　　虽然说这方面的话还是很正常的。
　　但是媒体大多数的时候都是无节操的，没过多久，王涛的话就变成了另外一个版本了。
　　“王涛老师无视搬运工新作。”
　　“《中华小当家》不自量力，压根没被王老师放在眼里！”
　　一个新晋漫画家，一个老牌漫画家。
　　这样的消息一下子就成了漫画娱乐板块的头条。
　　甚至《你的名字》《中华小当家》这两部作品也被提及。
　　毕竟王涛的作品在漫画这一行业还是很有名气的。
　　这样的消息，也吸引了很多的读者的注意。
　　“这个《中华小当家》是哪个大佬的？什么时候连载？”
　　“新人漫画家竟然敢于王老师同一天发布？”
　　“你还别说，刚刚我特意看了一下，这个作者的《你的名字》这部漫画好评挺多的。”
　　“管他呢，都买就是了。”
　　“美食漫画？还是热血类的？有些期待啊，现在都是那种平淡类型的我都看腻了。”
　　“+1，而且从名字上看，应该是宣扬我国美食的吧？现在很多的漫画都是什么国外的食物，我看着都觉得烦，我大天朝这么多美食就没人能画出一本专门的天朝美食漫画来？”
　　“切，竟然敢和王老师同一天发布？这是在自寻死路。”
　　“就是，胆子太大了！”
　　搭上了王涛的顺风车后，再加上许许多多看过《你的名字》的读者在网上的好评，顿时吸引了不少读者的好奇。
　　不过，有好的也就有坏的，一些王涛的读者则是一通乱喷。
　　不过这不仅没让热度下去，反而更是提高了不少。
　　…………
　　与此同时，孙佳丽坐在办公室内，看着这一个个的新闻，拿起了电话拨了出去：“谢啦，老同学~”
　　“不客气，反正我正好也蹭了一波热度。”电话对面传来了笑呵呵的声音。
　　两人聊了一会儿后，就将电话挂掉。
　　而孙佳丽则是开心的哼起了歌曲。
　　没错，那个记者就是孙佳丽找的，也是她的同学之一。
　　她也知道自家在宣传力度上肯定是比不过家荣房产的。
　　再加上王涛本身的实力和热度，哪怕郝仁的作品再好，想要直接赢过对方那也是概率很低的。
　　毕竟这个年代终究是讲究包装。
　　所以在知道自己的闺蜜有可能能采访王涛之后，她便给闺蜜打了个电话，帮她蹭蹭热度，没想到王涛还真的点到了自家闺蜜。
　　一想到王涛此时可能会和吃了屎一样，孙佳丽桌下的黑色长腿开始抖动起来。

第三十八章 发售
　　很快的，新书发布的日子到了。
　　下午放学后。
　　“快点啊，佳佳，今天可是搬运工老师单行本发售的日子！”
　　背着书包的刘雨欣对着自己的小闺蜜急切的说道。
　　“急什么呀。”吴佳佳双手扶着膝盖不断的喘气，看着自己的小伙伴脑袋上满头黑线。
　　自家这个小伙伴平常的时候跑步跑得贼慢，怎么今天就和打了鸡血一样呢。
　　“明明都看过《你的名字》了吧，还买单行本干嘛？真想连着看把漫画里的那几页撕下来然后订上不就好了。”
　　对于买单行本这件事情，吴佳佳是真看不懂。
　　毕竟都看过了，买个看过的东西不是浪费钱么？
　　“喜欢的东西在不影响自己的生活的情况下肯定要支持啦。”刘雨欣理直气壮的说道：“毕竟若是没钱赚的话，那些作者可能就不画了，你看搬运工老师的漫画，分镜和壁纸一样，肯定是请了助手的，就算不包食宿，一个月给的给出的钱肯定也不少啊。”
　　闻言，吴佳佳点了点头。
　　对于《你的名字》这部作品的画技，吴佳佳也是相当的认同的。
　　她看过一些作者自己在访谈中说过的自己每个月给出的助手的工资。
　　那些人的画技还没有搬运工的好呢，想必是不便宜的。
　　不过……
　　她看了看书店。
　　此时此刻人满为患，都有些担心能不能抢到一本了。
　　不过还好的是，大概十多分钟后，终于轮到了她们。
　　刘雨欣老早救盯着书架了，走上去顺手就抽出了两本。
　　“咦？你怎么买了两本？难不成一本收藏，一本传教?”见状吴佳佳不由的一愣。
　　没听过自家闺蜜有这余钱啊。
　　“怎么会？”刘雨欣的脑袋和拨浪鼓一样摇了起来：“我可没这么多的钱还来个一本收藏一本传教，这是搬运工的新作品！”
　　新作品？
　　吴佳佳的喜好和刘雨欣的有些不同。
　　刘雨欣喜欢这种画风唯美，温馨的作品，而吴佳佳则是喜欢男生的看的热血打斗之类的作品。
　　所以对于这类作品的关注比较少。
　　对于《你的名字》这部漫画，也仅限于画风好这种感觉了。
　　“嗯，关于美食的。”
　　美食？！
　　吴佳佳脑袋上的呆毛微微一晃。
　　除了上述所说的战斗类型的漫画，吴佳佳还有一个爱好，那便是吃！
　　美食文也是她为数不多喜欢的小众文。
　　犹豫了一下，她终究还是没有跟着买一本，毕竟也不知道好看不好看。
　　再说了，这不是自己的小伙伴买了一本么？能白女票，何必在多花钱呢？
　　不过……
　　“欣欣，难不成你不买王老师的作品了？今天也是他发布新作的时候啊。”
　　吴佳佳可是知道自家闺蜜在此之前买比卡漫画的主要目的是为了王涛的作品。
　　现在看到了搬运工的好看就变了？
　　呵，女人！
　　“王涛老师啊……”刘雨欣叹了口气：“没办法，谁让他之前败人品呢，他要是把之前那部作品完结了换公司就算了，作品都没写下去结果为了钱换公司了，这我可受不了。”
　　“也是。”
　　这搁谁身上都受不了，自己花钱买了漫画，结果道最后不更了，这种不上不下的感觉很烦。
　　…………
　　晚上
　　比卡漫画公司
　　“《你的名字》发售多少了？应该出来了了吧？”一个编辑小声的问了另一个编辑。
　　“目前已经七万多册了，未免太惊人了吧？总共也才发行了二十万本，感觉应该还要再版啊。”
　　“七万！还要再版？”听到这个编辑的话，询问的编辑不免有些瞠目结舌起来。
　　要知道这才是一天的时间啊，就已经七万册了？那么一周是多少？
　　怎么说也得超过二十万了。
　　假如提前售完，供不应求的话，还要向印刷部门发出再版的申请才行了。
　　要知道搬运工可是一个新人啊，这才第一本单行本就已经这个成绩了？
　　“那搬运工新书的成绩呢？”
　　“目前位置的销量也达到了十多万了，豆汁网的分数目前是9.6分，好评不断。”
　　“虽然说只是刚发的成绩，但从目前来看也是高人气了啊。”
　　“搬运工可真厉害！”
　　众人闻言不由的赞叹起了搬运工的实力。
　　毕竟一连两本漫画都是好评不断，这一点看不出是新人漫画家的水准。
　　“说起来，你们谁看过搬运工的长相啊？”
　　这么一说，很多的人都凑过来了。
　　要知道虽然搬运工在公司的杂志上登了那么久，可到现在都没人看过对方的真面目。
　　“不知道，不过老板肯定知道，毕竟每次都是老板讲搬运工老师的漫画带来的。”
　　“我估计是个害羞的萌妹子，不然画不出这么细腻宛若壁纸的画风的。”
　　“我也觉得是这样，你看看《中华小当家》，一看就是个妹子吃货画的，不过不得不说，我看了那本漫画都觉得有些燃。”
　　“啧啧。”这时候主编也凑过来了。
　　由于这段时间公司的销量很好，他也恢复了过去和员工唠嗑的习惯，摇了摇头。
　　顿时吸引了众人的目光。
　　“难不成主编你知道？”
　　“嗯哼~~”主编傲娇的抬起了自己的脑袋，发出了让人起鸡皮疙瘩的娇声。
　　“主编你说！”眼力高的立马跑了出去，端来了茶水。
　　“根据我们这栋大楼门卫的说法，貌似看到过一个男人和我们老板一起从公司出来，而且是老板把《你的名字》交给我们看的前几天的事情。”
　　主编一边喝茶润喉咙，一边压着声音对众多八卦的编辑说道：“最主要的是那个男人还牵着老板家的女儿看起来极像一家三口。”
　　“哦？？？”
　　众人闻言对什么销量都不感兴趣了，反而询问起了男子的事情。
　　要知道他们都知道老板有了孩子，但是却从来没见过老板的老公长什么样子。
　　有传言说老板是离过婚的，但是现在看来？可能没离？
　　“长得么……”主编其实也不知道，正准备口胡的时候。
　　忽然一道咳嗽的声音传来。
　　整个办公室变得安静下来。
　　“对了，我得催稿子了。”
　　“咦？好像有什么东西没打印啊。”
　　“……”
　　众人一哄而散，徒留主编坐在位子上，砖头看向了身后。
　　“老……老板？”
　　“给我写下《中华小当家》的一些分析报告，五千字以上。”
　　“五千字！！！！”

第三十九章 看着就饿
　　“心满意足了，经典就是将点，不管看多少次都不腻，而且海报也很好看啊。”
　　刘雨欣坐在书桌前，合上了《你的名字》的单行本，讲海报打开，仔细的打量着。
　　对她而言，她最喜欢的就是搬运工老师的壁纸了。
　　画的很唯美，现在网上都有很多的大触画出来类似的，但是相较于搬运工的来说，还是缺少了那么一丝的韵味。
　　将海报找了个墙壁贴起来之后，刘雨欣便拿起了新一期的比卡漫画拿了出来。
　　看着封面上颠勺的少年，刘雨欣难免有些期待。
　　现在谁不喜欢吃东西？
　　虽然她很少吃，但是最主要的原因是没钱啊，要是有钱的话，刘雨欣觉得自己会变成一个小胖墩。
　　抱着期待的心情，刘雨欣翻开了这本漫画。
　　她很喜欢搬运工的漫画，自然不希望搬运工在这个美食漫画赏栽个跟斗。
　　可是。
　　看着，看着，刘雨欣发现自己就……
　　馋了
　　“我感觉有点饿啊……”看着漫画中的画面，刘雨欣不由的捂住了自己的肚子，咽了口口水。
　　明明那么夸张的发光料理，但是不知道为何，却是如此的刺激她的味觉，让刘雨欣只觉得自己现在馋的浑身难受。
　　没办法，郝仁这个画技太厉害了。
　　那表面上漂浮着红油的麻婆豆腐刺激着她的味觉，带着些许的热气仿佛能够穿过纸面扑打在她的脸上。
　　伴随着李提督的进食，刘雨欣只觉得自己仿佛真的吃到了什么一样。
　　然而就是这种似是而非的感觉，却更加的折磨着刘雨欣。
　　“不行，不行，必须得吃一点东西。”
　　明明要减肥的她现在也不管不顾了，踩着拖鞋就跑到了屋外，然后拿回来了一根黄瓜就往那张嘴里塞。
　　看完这本漫画，刘雨欣才知道什么叫食物真正的色香味俱全。
　　当然，有这种相反的并不仅仅是刘雨欣一个人而已。
　　此时此刻豆汁网的评论越来越多：
　　“我算是知道了，不会发光的料理不是好料理。”
　　“做个菜竟然做的那么燃？”
　　“不是，你们没看到最后的那个麻婆豆腐的第六味么？搬运工大佬难不成真的找到所谓的第六味了？感觉说的很有道理啊。”
　　“是啊，一本正经的胡说八道，要不是刚刚有人做了一下做失败了，我都以为是真的。”
　　钱通看着这些评论，深深的吸了一口气，将漫画合上。
　　回想起刚刚自己看漫画时候的感受，钱通只觉得搬运工是真的很厉害。
　　如果说《你的名字》带来的是感人与温馨，那么《中华小当家》带来的则是热血王道以及那压抑不住的饥饿……
　　“真是太厉害了，一点也不像新人漫画家……”钱通喃喃自语。
　　毕竟这种分镜和画技以及剧情太厉害了。
　　但是老牌的漫画家中也没有类似这样的漫画家。
　　“那……接下来该写一些东西了。”钱通打开了笔记本电脑说道，接着又觉得有些饿，立刻吃了口面。
　　哎，真是下饭。
　　很快的，他的微博上就出现了一则评论：
　　“今天看到了一部名为《中华小当家》的美食文，这部美食文与其他的美食文不同，它很热血，其实看过了这部漫画周仔细想想就会发现这本来就是一部披着美食外衣的王道漫画，从一些东西内就可以看出来，比如说上级大厨师，特级厨师，这一看就是一些战斗番中的实力级别。
　　唯一的区别在于：
　　王道热血漫是通过主角跟人打架来强调主角的厉害，从而让读者产生爽感，而《中华小当家》却是通过主角做菜来征服一个个对手，他的对手也许是厉害的同行，也许是挑剔的食客，但那种成功征服对手的快感是一模一样的，更别说美食类作品还天然带有放毒的属性。
　　当然，这还不是最主要的，最主要的是作者最后的口胡，看起来有模有样的，我差点都信了。”
　　这个分析没有错。
　　这部《中华小当家》就是一部商业性极强的美食类漫画，食客吃完食物的反应以及料理发光，甚至于豆腐都能玩爹爹了，大家只要理解为网文里的震惊就好了，爽文类型的作品，永恒不变的震惊二字是成功的重要主题，也是这部漫画最终能成功的重要元素之一。
　　由于钱通的钱可通天账号是个很火的账号，发出去没多久，下面的评论区就直接爆炸了。
　　“不得不说，我头一次能看到这么燃的美食漫画。”
　　“看了看漫画中的美食，又看了看我手中的泡面，顿时觉得不香了。”
　　“只是可惜了，不够看啊。”
　　………………
　　当然，与郝仁相比，此时此刻的王涛的脸色却是不怎么好看了。
　　倒不是说他的成绩不怎么样。
　　有着粉丝基础的他，再加上家荣漫画的大力宣传，他的作品销量不仅没有降低多少，相反的相较于过去还是又一定的提高的。
　　原本的他在得知了自己漫画的成绩之后，还是很开心的准备开瓶酒庆祝庆祝，顺带着打打麻将之类的。
　　但是，在看完了《中华小当家》这部作品后，他的好心情就没有了。
　　这部漫画说实话，他也看了，的确很好看，是美食漫画中的精品。
　　无论是画风，还是分镜，甚至是燃度都让人忍不住的将视线投入进去。
　　若说这部漫画是五大的作品，他到也不说什么了。
　　但是这部漫画是比卡漫画的新作他就觉得有些气了。
　　而在知道这个这个新作甚至和他的成绩差不多之后，就更气了。
　　他离开比卡漫画就是为了让孙佳丽知道，她的公司没有自己是不行的。
　　但是怎么反过来了？
　　一离开他之后，比卡漫画反而崛起了。
　　…………
　　同一时间。
　　整个漫画行业也都在关注着《中华小当家》以及《你的名字》，并且对这两部漫画进行分析和评估。
　　顺带着找一找搬运工的资料，以便挖掘对方。
　　没办法，一脸两部作品都这么厉害，已经足够让他们重视了。

第四十章 准备回家
　　郝仁虽然并没有切身体会到自己的漫画到底在外界掀起了怎么样的浪潮，到底多少人悲惨的用手中的泡面和漫画中的豆腐相比较。
　　但是光看着网络上的评论以及一些媒体上的文章，郝仁就能大概的知道自己的这本《你的名字》单行本以及《中华小当家》彻底的将自己的名气打响了。
　　“嗯嗯，接着吹，就该这样。”
　　郝仁拿着手机看着关于自己的评论满意的点了点头。
　　没人不喜欢别人夸自己。
　　可是很快的郝仁就不满意了，因为他看到了‘震惊，搬运工的真实身分竟然是他——吴奇隆.jpg’。
　　“啧，什么记者，明明长相比我差了不少啊。”郝仁叹了口气。
　　这些记者至少放几张帅一点的照片吧？
　　小丫头孙月这时候正玩着自家粑粑的肚子呢，忽然听到了自家粑粑的这声叹气，立马就站了起来小脑袋凑了过去。
　　看了看郝仁手机中的照片，又看了看郝仁。
　　那张小脸上明显的露出了嫌弃的表情。
　　这表情立刻就被郝仁看在了眼里。
　　“嘿，小丫头，你这意思是你爸爸我没他帅？”郝仁放下手机两只手就将小丫头的脸蛋按住，不断的揉动起来。
　　“唔……帅！粑粑比他甩！”
　　小丫头无力反抗，只好违背了自己的内心。
　　待得郝仁心满意足的松开手后，小丫头一个起身迅速站起跑到了距离郝仁五六米远的地方，对着郝仁吐舌头大声道：“粑粑是个丑八怪！略略略~~”
　　见到郝仁要站起身来，小丫头嘻嘻哈哈的连忙跑上楼去。
　　“这丫头……”
　　郝仁坐回了沙发上，继续看起评论来。
　　不得不说这些漫评人的心里还是有那么个十三数的，知道自己的作品质量是很高的，所以是可劲的吹。
　　什么剧情啊，画风啊，分镜之类的统统的来了一遍。
　　甚至有一些连他都不知道的东西都给分析出来了，就和做阅读理解的时候那样，连作者本人有时候都不一定能答出来那道题。
　　就在郝仁美滋滋看着评论的时候，孙佳丽回来了，看了看郝仁，孙佳丽说道：“郝仁，是这周去你老家吧？”
　　说这句话的时候，她略微有些忐忑。
　　虽然说现在的她和郝仁并没有结婚，但是说到底，这也是去见郝仁的父母。
　　这让她还是有些害羞的。
　　“嗯，这周六去。”郝仁坐起身来，给孙佳丽倒了一杯水：“放心吧，就装一下你是我媳妇。”
　　说到这里，郝仁的脸色有些不自然。
　　其实他妈已经知道孙佳丽不是他的老婆了。
　　但是他妈在之前的电话中特意叮嘱他要这么说，让孙佳丽以为他妈认为孙佳丽是他老婆，等到去了他家之后就给他创造机会。
　　虽然说郝仁觉得不大好吧，但是……一些小心思作祟，也就听自己老妈的话了。
　　反正，到时候若是真的太过了的话，就实话说出来。
　　“到时候就麻烦你了。”郝仁说道。
　　“没什么，毕竟让你当月月的爸爸我也就想到这么一天了。”
　　孙佳丽这句话倒是没有说错。
　　毕竟郝仁也是个男人，让他一直不结婚就这么下去，孙佳丽也觉得有些过了，首先对方父母那里孙佳丽就觉得过不了。
　　像这样伪装一下是夫妻倒也不错。
　　甚至两人连假的结婚证都给办了一张，以免到时候被郝仁的父母发现。
　　…………
　　时间滴答滴答的消逝，很快的周六便到了。
　　诗城，郝仁将一些的东西打包好搬到了车厢上，小丫头也兴致冲冲的帮着忙。
　　当然小丫头搬的东西大多数都是她的玩偶了。
　　“郝仁，就买这么点的东西就行了么？”孙佳丽将一箱酒放到后备箱后不免担忧的看向了郝仁。
　　毕竟是装，那也装像一点。
　　她觉得郝仁好不容易回去一次，就带这么点的东西有些少了。
　　“放心吧，你带多了我爸我妈才觉得麻烦呢。”郝仁摆了摆手。
　　虽然说她老妈这次是打算借着误会直接撮合他和孙佳丽，在这里面有些小心思。
　　但是说到底还是为了他好。
　　毕竟在他妈看来，孙佳丽和他该做的事情都做过了，连孩子都有了。
　　这样要是都不能在一起多可惜？
　　这孩子当然是亲爸亲妈带才行了。
　　不然，两人真要是没走在一起，这孩子归谁？
　　听到郝仁的安慰后，孙佳丽才没有继续说什么，跟着郝仁上了车。
　　“出发啦！！！”
　　坐在车子上的小丫头是相当的激动，在后面挥舞着小胳膊，甜美的嗓音倒是冲淡了孙佳丽的紧张。
　　这丫头从昨晚就有些兴奋。
　　毕竟从小到大她就没有看到除了自己麻麻之外的亲人。
　　昨晚一整晚都时不时的问奶奶和爷爷到底是怎么样的人啊，会不会喜欢她啊之类的。
　　这不？现在又开始问了。
　　“粑粑，粑粑，你说爷爷奶奶会不会喜欢月月啊~~”
　　小丫头原本正看着窗外的风景呢，忽然扭过了小脑袋怯生生的问道。
　　“月月，你怎么总是问这个问题啊？”
　　透过后视镜看着小丫头，郝仁难免有些好奇。
　　要知道在自己和小丫头相认的时候，这丫头可没有一直这么担心啊。
　　小丫头的眼神游移，然后小声的说道：“幼儿园里的小明和我说了，有些爷爷奶奶重男轻女，月月是个女孩，说不定爷爷奶奶不喜欢月月也说不定呢……”
　　听到这话，郝仁总算明白了，打了个方向盘后，笑着说道：“放心吧，咱家的月月这么可爱，爷爷奶奶怎么可能不喜欢月月呢？”
　　“是啊，月月别担心。”孙佳丽摸了摸小丫头的脑袋安慰着说道。
　　小孩子挺好哄的，再加上听到了夸自己的话，不由的捧着自己的小脸，害羞了起来：“也是呢~~月月这么可爱，爷爷奶奶怎么会不喜欢月月呢！嗯嗯！没错啦！”
　　(●′ω`●)
　　小丫头一下子从害怕变得自信起来，小大人似的拍了拍自己的胸膛，舒了一口气。
　　见到小丫头这副模样，郝仁和孙佳丽都不由的笑出声来。

第四十一章 碰瓷？
　　宁国县秦山镇洛吴乡山宁村，这是一个很普通的小村庄。
　　坐落于山脉形成的谷地里，风景独好，只是可惜的是交通不畅，导致了这个村子的经济没怎么起来，也就前几年修了一条公路才让这座村子慢慢的有了起色。
　　这天，阳光明媚，是个旅游的好天气。
　　在这个村庄的一家寻常院落中。
　　“怎么样？”一名中年妇女的语气中带着急切。
　　她的名字叫秦心，是郝仁在这个世界的母亲，看着郝仁的父亲郝鑫问道。
　　“已经在路上了，还有一段时间就到了。”郝鑫将手机放下，老实的说道。
　　“那就好，那就好，真想快点见到月月。”秦心的脸上露出了欣慰的笑容。
　　毕竟她马上就可以看到自家的孙女了。
　　虽然没真正的见过，但是从对方那甜美的声音中，秦心就能感觉到自家的孙女是个漂亮的可人儿。
　　“月月么？这名字真好听！”郝鑫也是一脸开心。
　　虽然说自家的儿子干的这事情有些不让他开心，但是当父母的不就是希望自家能有后么？
　　自家儿子一回家带了一个也算不错了。
　　“可是，听你说人家闺女可是个城里的大老板，看到咱家这个样子……”郝鑫的话只说到了一半。
　　但是秦心却也是知道自家老公这个话里的意思。
　　是怕人家城里的菇凉嫌弃他家。
　　“所以说咱得帮帮咱儿子。”秦心瞥了一眼自家的老实丈夫，语气中略微有些不满：“这小崽子竟然到现在都没把人家菇凉拿下，这要是搁我手上，早就连娃……”
　　话没说下去，本来想着说‘娃都生了’，可陡然间察觉可不是生了么？而且都五岁了。
　　“嗯，不管怎么样，咱这做父母的肯定是要让这俩娃好好的在一起。”秦心摆了摆手：“你小时候怎么过的你也知道，你恐怕不想让咱家孙女过得和你一样吧？”
　　“……”
　　郝鑫对这个倒是没有异议，没有吭声。
　　他从小到大就是父母离异，跟着自家父亲，单亲孩子的的家庭说到底还是有些麻烦。
　　“快，在弄些东西。”秦心笑着说道：“咱仁儿的这个儿媳妇是城里的大老板，城里的菜可都吃腻了，就该吃点咱的菜，这搁网上似乎还有个什么乐来着？摇摇乐？”
　　“是农家乐，就这话你说出来就让咱儿媳妇笑掉大牙！”听到了秦心的话，郝鑫咧嘴一笑，颇有种自傲的神色，仿佛在说‘没文化真可怕’。
　　可是刚露出这个神色，下一刻郝鑫就打了个哆嗦。
　　只见秦心冷冷的扫了他一眼，冷哼一声：“笑掉大牙？要是让儿媳妇看到你抱着手机一天到晚在那啥音上看小姑凉跳舞唱歌啥的才是笑掉大牙吧？为老不尊！”
　　说着伸出手就拧郝鑫的腰使得屋内传出道道吸凉气的声音。
　　………………
　　与此同时，公路上
　　郝仁开着车子载着孙佳丽和小丫头一路前行。
　　近乡情怯，说的便是郝仁现在的心情。
　　虽然并不是很久没有回家，但是这次回家和过去却是有些不同，这次是带着自家的女儿回去。
　　而一旁的孙佳丽也是有些紧张。
　　说到底这就相当于见家长了，哪个女生见男方家长之前的内心没有优点紧张感？
　　要说唯一不紧张的大概就是小丫头了吧？
　　她正抱着手机看着动漫，时不时的摆出各种pose，哼哼哈嘿的大呼小叫着。
　　“郝仁，还有多久啊？”孙佳丽眉头紧撇和郝仁说道。
　　“快了，只要顺着这条路走下去在岔路口左拐再走一段时间的话……卧槽！”话音未落，郝仁连忙踩了个刹车。
　　因为刚刚一个男的忽然从旁边的树丛中窜了出来。
　　“这是……碰瓷？”
　　郝仁有些不确定的说道。
　　“有可能？”
　　就连孙佳丽都有些愣住了。
　　不过想了想，郝仁还是打开了窗户探出了头：“喂，你活腻了？就算像碰瓷你这突然窜出来，假如我没有刹住怎么办？”
　　“对不起，对不起！”就在这个时候，哪个突然窜出来的身影站了起来：“我不是碰瓷的。”
　　这是一个三十岁左右的男性，身上的衣服看起来有些破旧，一脸胡子拉碴的样子，看起来很久都没有整理过自己的仪容仪表，听到了郝仁的话后，不断的弯着腰和郝仁道歉。
　　这副模样，让郝仁有些迟疑，难道说不是碰瓷的？
　　“我只是有个事情想拜托你。”这么说着，这名男子这么说着，抛向了道路旁的树丛，从中推出了一亮摩托车一脸恳求：“我……我的车子没油了，在这推了半天，推不动了，能不能载我去一下加油站？拜托了！拜托了！”
　　看着对方一脸狼狈的样子，郝仁却是不由的撇眉。
　　这副模样让郝仁觉得对方可能是个逃犯？可能是因为一直被人追捕所以没有时间整理这些仪容仪表？
　　不然一般人怎么可能是这般模样。
　　“抱歉，我还有事，你再等等别人吧。”郝仁这么说着就打算开车离开。
　　虽然说对方看起来很可怜，但是说到底还是来路不明。
　　怎么可能载着这个男人？假如真是逃犯的话，他倒无所谓，自家的女儿和未来老婆怎么办？
　　郝仁刚打算继续开车。
　　那个男人一下子跪了下来：“拜托你了，这条路人太少了，之前路过了几辆车，人家看到我就不愿意载我，可是我真的不能把我的时间浪费在推车这种事情上啊！”
　　“你这人……”
　　就在这个时候，孙佳丽忽然拽了拽郝仁的衣袖，指了指窗外，顺着孙佳丽的手指看去，郝仁一下子沉默了下来。
　　身后的小丫头也趴在了郝仁靠背上：“粑粑，老师说过要助人为乐，这个叔叔这么可怜了，就帮帮他吧。”
　　沉默了一下，郝仁走下车：“快点，帮忙抬你的摩托车，这玩意我一个人抬不动，加油站距离这里远着呢。”
　　“谢谢，谢谢！”
　　听到了郝仁的话，这名男子的眼框泛红，对着郝仁再度鞠着躬。

第四十二章 寻人
　　车上
　　孙佳丽驾驶着车子，小丫头也到了副驾驶，而郝仁则是与那个陌生的男子肩并肩坐在后排。
　　没办法，虽然对方上车前已经有所猜测了，但是依然要小心防范。
　　不过，此时此刻，郝仁也差不多知道对方不是什么可疑人物了。
　　男子的双手捧着自己的脸，泪水不断的向下流：“都怪我，当时只顾着打电话，结果就五分钟，五分钟的时间，孩子就没了，都怪我，若是我少说一句话，当时没忙着工作上的事情，也就没有这个事情了啊。”
　　男子擦拭着眼泪，语气中带着悲痛，郝仁将纸递上去，让他擤了一下鼻涕，然后男子接着说了起来。
　　“我报了警，可是两年的时间了，到现在都没有消息。”
　　“这两年我没日没夜的找，从姬省到了川省，从川省又来到了江省，但是没找到啊。”
　　“孩子没了，家散了，老婆因为怪我也早就和我离婚了。”
　　“所以，我得找啊，活要见人，死要见尸。”
　　“砰”
　　这么说着，红着眼睛的男人脑袋重重的撞击在了车窗上，似乎是在用这种方式惩罚自己。
　　“省内找不到，就到省外找，就算是死在这条路上，变成鬼，我也要把我孩子找到！”
　　男子说着自己的经历时，郝仁并没有插嘴，而是默默的听着。
　　时不时的给这个男人递上餐巾纸。
　　“蜀黍，别哭了。”
　　就在这个时候小丫头的声音在这个车内响起。
　　“当初我粑粑离家出走了五年，月月都没哭过呢！”小丫头皱了皱自己的小鼻子：“蜀黍怎么能哭呢？说不定什么时候那个小弟弟就回来了呢。”
　　“月月！”开着车子的孙佳丽不由的呵斥了小丫头。
　　见到自家麻麻生气了，小丫头缩了缩自己的脑袋，撅起了嘴巴。
　　“不，没事。”男子摆了摆手。
　　虽然不知道这个小女孩口中所说的离家出走五年到底是什么意思。
　　但是看着这个小女孩的样子，他就想到了自己那个消失的孩子。
　　擦了擦眼泪，吸了几口气，看着小丫头勉强的露出了笑容：“对，对，叔叔不该哭的。”
　　再怎么样，也不能让自己的这种情绪影响到孩子。
　　“这样才对么！”小丫头见状，眼睛弯成月牙儿的形状，骄傲的对孙佳丽挺起了胸膛，小大人似的教训了眼前的男人：“粑粑说过的，没有什么过不去的坎儿……”
　　“是是，你说的对。”男人看着小丫头这副模样，笑了出来。
　　这让小丫头更加的得意，甚至对孙佳丽还挑了挑眉进行了挑衅。
　　“你孩子的照片呢？”郝仁开口问道：“给我看看吧，多一个人多一份力量啊。”
　　“哦，对！在这里。”
　　这是一张相当精致的传单。
　　不同于其他的寻人启事，上面的东西都是彩色的，而且还是用像素极高的照片。
　　在图片上是个看起来三四岁的小男孩，一身吊带裤，两只肉乎乎的小手插在口袋里，看起来有些酷酷的。
　　除此之外还有着一些特殊的信息，比如说小孩丢失的时候身上的穿着，戴着什么有着贾字的玉佩之类的。
　　似乎是因为拿出来看到了照片的关系，男子睹物思人眼眶再度红了起来。
　　但是看着副驾驶上那个小女孩的背影，男子又是硬生生的将悲伤压抑了下去。
　　小孩最容易被他人的情绪感染。
　　他仍然记得当初自己的小孩在其他小孩哭泣的时候也会跟着哭泣。
　　他不想让前面那个天真的小女孩被他的情绪所感染。
　　“吱呀”
　　就在这个时候，车子停了下来。
　　“加油站到了。”孙佳丽说道。
　　“谢谢，谢谢！”闻言，男子连忙再次感谢起来，然后走下了车，郝仁也跟着下车，帮其抬起了那辆没有油的摩托。
　　“接下来你去哪里找孩子？”看着眼前的男子，郝仁问道。
　　“这个地方要是再找不到就去兰省了。”说着，男子叹了口气。
　　说实话，他其实也知道在这茫茫人海中想要找到一个孩子是多么的困难。
　　当初孩子不见的时候还小，就算没事被人养到现在，那样子也有极大的变化了。
　　“是么？”郝仁闻言，点了点头：“加油吧！”
　　说着拍了拍对方的肩膀。
　　说完后，郝仁便坐上了车。
　　而男子则是在原地占了那么一会，等待着油加满。
　　过了一会儿，他骑上了插着寻人启事旗帜的车子，拿起了头盔就想要戴上去。
　　就在这时，红色的东西从头盔中掉落在了地上。
　　男子定睛看去，不由的愣了一下，因为掉落在地上的是几张红色的百元大钞，他立刻转过头去。
　　郝仁的车子哪里还能看得见？
　　将钞票捡起，男子沉默了一下，眼框再度红了起来，眼泪不断的滴落，朝着郝仁他们离去的方向不断的鞠躬。
　　这个世界还是好人多。
　　………………
　　与此同时
　　郝仁的车上。
　　似乎是因为男子的经历，让这里变得略显沉默。
　　都是为人父母的，都知道如果他们失去了孩子恐怕也会和那个男人一般吧？
　　“孙佳丽，下一期的漫画咱们用一页做个寻人启事吧？”
　　虽然郝仁知道这件事情其实很麻烦，但是还是忍不住对孙佳丽提议了一下。
　　“嗯……”
　　孙佳丽默默点了点头。
　　其实，做这种事情的确有点吃力不讨好。
　　要知道，若是开了这个头，被其他的寻孩子的人看到了，那很可能这就源源不断了。
　　不过孙佳丽还是同意了，说到底，她也是有了恻隐之心。
　　下意识的看向了小丫头孙月的方向。
　　孙佳丽的手紧紧的攥住了方向盘。
　　对她而言，没有谁能够带走孙月，耶稣也带不走！
　　与此同时，郝仁则是拿起了那张寻人启事，想了想拍了下来，发送到了公司给他开的微博之类的平台账号上。
　　此时此刻，他的微博粉丝有十多万。
　　虽然相较于这茫茫的人海是很少很少的，但是多一个人多一份力量。
　　说不定这里面就有人能够找到呢？

第四十三章 到家
　　郝家
　　此时此刻，郝仁的父母坐在客厅里腿不断的抖动着，显得有些焦急。
　　“你说我家月月怎么还没来啊？是不是路上出了什么意外？我要不要打电话过去问问？”秦心忍不住看向郝鑫。
　　“行了吧，开车的时候接电话，就算没意外也可能被你搞出意外了。”郝鑫摆了摆手：“不就回趟家么？过去回来的时候也没见你这么着急啊。”
　　“这能一样么？”闻言，秦心就狠狠的瞪了郝鑫一眼，旋即哼着说道：“而且你忘记你昨晚上一直到了两三点还想着自己孙女的事情了？还担心孙女不喜欢你？现在倒是装的一副若无其事的样子。”
　　郝鑫没吭声了，他假装没听到，拿着手机开始看美女跳舞了。
　　“滴滴”
　　就在这个时候，院子门口传来了汽车喇叭的声音。
　　两人连忙向外走去。
　　透过院门，两人便看到了一辆从未见过的车子停在门口，从车窗隐约可见自家儿子的侧脸，车门很快打开，从上面走下来了三个人。
　　老两口对视了一眼，连忙迎了上去。
　　“老爸，老妈，这是我……老婆。”
　　过去私下里说说未来老婆，现在忽然在自己爸妈的面前说孙佳丽是自己老婆，郝仁发现自己还真有那么一些不习惯。
　　这句话，顿时让秦心和郝鑫的眼神看向了孙佳丽，让孙佳丽的身体一下子就僵住了，哪怕她知道自己是装郝仁的妻子，此时的她都紧张的有些快要窒息。
　　不过还好的是，她并没有直接变得脑袋一片空白，对着夫妻俩微微一躬，礼貌的说道：“叔叔，阿姨，你们好。”
　　看着孙佳丽，秦心在心中暗自点头。
　　要身材有身材，要长相有长相，而且还是个公司的大老板，当初怎么就被自家那兔崽子糟蹋了呢？
　　“哎，好闺女。”秦心这么想着，脸上露出了和悦的表情，想让孙佳丽那紧张的心态稍微放松：“不过，别喊什么叔叔阿姨，太客套了，直接喊爸妈，或者和这兔崽子一样喊老爸老妈！”
　　还没等孙佳丽说什么话，秦心就强势的再度说话，不给孙佳丽说话的机会。
　　这时候就要把称呼什么的定下来。
　　“……爸……妈……”被秦心这么一说，饶是孙佳丽都不由的一阵心慌意乱，心中想着这是逢场作戏，便小声的喊了起来。
　　“哎！”被这声妈一喊，秦心整个人都乐了：“真漂亮啊，这闺女，怎么就看上咱家儿子了呢？”
　　说着，狠狠的瞪了郝仁一眼：“以后要是敢欺负你媳妇，小心妈揍你！”
　　这么说着，她再度看向了孙佳丽：“以后他要欺负你，你就和妈说！妈帮你收拾他！”
　　？？？
　　有了媳妇忘了儿？
　　“妈，我是您亲生的不?”郝仁立马叫屈。
　　做男人太难了！
　　“嗯，谢谢阿……妈。”孙佳丽展颜一笑。
　　“奶奶，奶奶！知道我是谁么？”小丫头见到几个大人不理自己，立马不开心了。
　　踩着圆头小皮鞋就插入了几人之间，蹦啊跳啊的，想要显示自己的存在感。
　　看着这个稚嫩的小丫头，秦心一把将其抱起，用手刮了刮她的小鼻子：“哪里会不知道我的宝贝孙女呢。”
　　“嘻嘻。”闻言，小丫头紧紧的搂住了秦心的脖子，小眼睛还不时的瞄向四周。
　　对于她而言四周都相当的陌生。
　　而且很多的东西都是她没有见到过的。
　　“月月，知道我是谁不？”见到咱家孙女一直和自家的老婆子亲，郝鑫不乐意了。
　　他还没抱过孙女呢！
　　小丫头看着郝鑫，想了想说道：“你是爷爷！”
　　紧接着，她的小眼睛眨了几下，指着郝鑫的下巴：“爷爷，能让我摸摸么?”
　　她一进来就看到了爷爷的大胡子了！
　　只觉得很神奇，她很早以前看动漫中有人留这么长的胡子呢，只是可惜，和粑粑说了好几次了。
　　每次粑粑都不留胡子！真小气！
　　这么想着，小丫头看向了郝仁嘟着嘴巴瞪了他一眼，倒是将郝仁搞得有些莫名其妙。
　　“能啊，来，尽管摸！”郝鑫拉起了小丫头的手把自己的脸凑了过去。
　　“嘻嘻，软软的呢~~好好玩啊！”小丫头拽着郝鑫的胡子，不由的咯咯直笑。
　　只是，小孩子没轻没重的啊。
　　这么一动，就稍微用力了，让郝鑫顿时‘哎哟’了一声。
　　这让小丫头慌忙的撒手，将小手缩了回去，一副怕怕的样子。
　　“月月，不可以哦，怎么可以拽爷爷的胡子？”见到这样，孙佳丽焦急的责备道“快点道歉。”
　　“爷爷，对不起……”小丫头怯生生的说道，然后做出了动作：“痛啊，痛啊，飞走吧~~这可是幼儿园的老师教我的呢~这样就不痛啦！”
　　“没事没事，其实爷爷早就不想要这胡子了，月月拽掉也好。”郝鑫摆了摆手，看着小丫头这副样子，乐呵呵的说道。
　　结果小丫头却是当真了，眼睛一亮：“真哒？那就让月月给爷爷把胡子拔掉吧！”
　　“……”一听这话，郝鑫的身体顿时僵住，然后转移了话题：“对了，月月，你饿了吧？咱们去吃饭吧，你奶奶给你烧了好多好吃的。”
　　看着郝鑫这种尴尬的模样，秦心不由的乐了，不过倒是也没拆自家老头子的台，将小丫头交给了孙佳丽：“闺女，先进去吧，我还有事情和你老公说。”
　　“哦，好。”孙佳丽倒是没有多想什么。
　　内心还是挺开心的。
　　毕竟看起来自家女儿的爷爷奶奶倒是没有重男轻女。
　　在来之前其实她也有些担心。
　　“妈。”只剩了他和秦心的郝仁不由的有些发怵：“有什么话当面说呗。”
　　“当什么面？”秦心的手对着郝仁的胳膊就开始扭了起来，气冲冲的说道：“行啊，还会玩什么一夜来着？多亏是个正经的黄花闺女，要是个有病的你怎么办？”
　　“……”郝仁没出声。
　　其实他也知道当时太冲动了。
　　“不过……这结果倒是蛮好的。”对于孙佳丽，秦心很满意，然后怒视郝仁：“我和你说，我可就认准这个闺女了，你要是没办法和她领证，我以后可不认你。”
　　“而且，要尽快的生个孩子，接下来的孩子可是要和你姓才行了。”
　　虽然说她并不重男轻女。
　　但是对姓氏方面还是很在意的。

第四十四章 农村三霸
　　郝仁和孙佳丽的到来动静是很大的。
　　毕竟是一个小村子，稍微有个风吹草动的就能让周围的邻居都知道，这周围的邻居一知道，全村的人可以说都知道了。
　　这不？没过多久，全村里的人就知道郝仁戴着媳妇和女儿开车回来了。
　　而且车子很漂亮，据说是什么高端车，一台几百万的那种。
　　不熟悉的邻居就在门口假装路过探头探脑的稍微熟悉的亲戚邻居就知道上来串门了。
　　而孙佳丽则是带着微笑和那些来串门的亲戚朋友打着招呼。
　　什么董小姐啊，三哥，四叔，二舅子的，到后来郝仁看着孙佳丽一副混乱的样子，干脆带着孙佳丽跑到后院去了。
　　“难为你了啊。”郝仁看着孙佳丽带着歉意的说道：“没办法，村子里的人就是这样喜欢串门。”
　　“没什么，我觉得挺热闹的。”孙佳丽撩了一下耳畔的秀发。
　　脑海中却是不由的想起了自己。
　　在郝仁没来之前，她从来没有那么热闹过，唯一算是热闹的恐怕也是公司的年会了。
　　但是她在场的话，员工们却又会不习惯。
　　可以说自从她的父母死去之后，她就没有感受到这种热闹的感觉了。
　　似是看出了孙佳丽神色中的悲伤，郝仁拍了拍她的肩膀：“没什么，以后这里也是你的家，想来就来。”
　　“呜哇！！！粑粑，救我！！！”
　　就在两人聊天的时候，就听到不远处一阵鸡飞狗跳的。
　　只见小丫头孙月哒哒哒的踩着小皮鞋，哭着一阵夺命狂奔，而她的身后则是跟着一只呆头鹅。
　　张着翅膀追着小丫头仿佛要啄小丫头的屁股。
　　孙佳丽连忙将小丫头抱起。
　　城里人哪知道这玩意的战斗力？
　　本来她以为大鹅看到成年人后会立刻逃跑。
　　谁知道那呆头鹅无所畏惧，张着翅膀就换了个目标，朝她追来。
　　再度一顿鸡飞狗跳的，看得郝仁在一旁直咧嘴。
　　“郝仁！！”女生的嗓音要多高有多高，郝仁都下意识的捂住了耳朵。
　　然后不再袖手旁观了，上去一把抓住呆头鹅的脖子上端，将其拎起，朝笼子走去，将其放了进去。
　　“呜呜呜呜。”看着那呆头鹅被抓了起来.
　　小丫头才吸了一下鼻子，眼泪汪汪的。
　　˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅
　　“怎么了？怎么了？咱家月月怎么哭了啊？”这时候，前面的郝鑫和秦心也听到了小丫头的哭声，纷纷赶了过来。
　　看着小丫头那哭花的脸，可把两个老人心疼死了。
　　“是咱家的鹅，也不知道这丫头怎么惹到那鹅了。”郝仁有些无语。
　　农村有三霸：呆头鹅，战斗鸡以及田园犬。
　　其中论战斗力那肯定是呆头鹅最厉害了。
　　很多在农村里的娃都曾经有过一段被呆头鹅支配的恐惧，郝仁也不例外，刚刚小丫头的模样，让他想起了当年夕阳下的奔跑，那是他逝去的童年。
　　“我……我……我听说天鹅舞很好看，想要鹅鹅跳天鹅舞给我看。”小丫头听到了郝仁的话辩解道0：“可是鹅鹅就追我了！”
　　小丫头哪里受过这样的委屈？
　　小鼻子一抽一抽的。
　　“嗯？”闻言，秦心顿时就怒了：“那鹅太可恶了，咱家的月月让它跳天鹅舞都不跳！还啄咱家的月月，今天咱们就炖了它！”
　　“阿……妈，不用。”闻言，孙佳丽连忙劝道。
　　“别说了，闺女。”秦心摆了摆手：“你肯定没吃过正宗的呆头鹅，很好吃的，妈今天做给你吃啊……”
　　不过，最终，孙佳丽还是说服了秦心，没把那呆头鹅给煮了，两人开始哄起了小丫头。
　　没一会小丫头就开心起来了。
　　“月月，爷爷带你去看小狗狗怎么样？我家的够可是生了好多好多的小狗哦。”看着小丫头和自家老婆子混熟了，郝鑫有些吃味了，立刻说道。
　　“狗狗？”小丫头眼神一亮：“好呀好呀！”
　　然后跟在自家爷爷的身边走了过去。
　　而孙佳丽听到后，也有些兴趣，跟着一块去了。
　　郝仁家的狗是一条中华田园犬，名叫大黄，也就是所谓的土狗，背部是黄色的鬃毛，腹部则是覆盖着白毛，毛长且细密，有些类似柴犬，不过相较于柴犬，郝仁家的田园犬要更加的壮一些。
　　看到了陌生人来，刚生完宝宝没多久的大黄还是很警惕的，龇牙咧嘴盯着小丫头，让小丫头慌忙躲到了郝仁的身后。
　　“大黄，这是我孙女，是你的小主人可别吓到她了。”郝鑫顺势蹲下，摸了摸大黄的脑袋示意它放松。
　　相处多年的大黄被郝鑫这么一安抚，立刻收起了凶相，不断的摇着尾巴。
　　“过来看吧，月月，不过别靠太近哦。”郝鑫冲着躲在郝仁身后的小丫头说道：“狗妈妈刚生完小狗有些护崽。”
　　对郝鑫来说，他倒是可以随意抚摸小狗，但是小丫头却是不行了，大黄才刚认识她没多久，真要上去摸，还是有可能被咬的。
　　“哦！”小丫头闻言，蹲下身子，看了起来。只见几个小肉团此时此刻正趴在大黄的身下，开始喝奶。
　　时不时的还将自己的兄弟的位置给挤掉，模样和动作十分可爱，看起来没有一点的防御力，让小丫头心生联系，满脸的喜悦，双手捧着脸：“好可爱~~~”
　　“月月要是喜欢啊，爷爷就送给月月一只怎么样？”
　　“真哒？”小丫头惊喜的看着郝鑫，不过想到了什么，又瞪大了眼睛，看向了自家的麻麻：“(๑•.•๑)，麻麻可以么？”
　　“不行。”孙佳丽摇了摇头。
　　虽然她也喜欢狗，但是喜欢狗和养狗却是不同的。
　　她曾经去过自己一个养狗的朋友家，虽然味道不算重，但是那个朋友的家中还是有一定的味道。
　　而且家里打扫之类的也很麻烦。
　　“唉？为什么丫？”小丫头只觉得从天堂掉到了地狱，有些委屈的问道：“(｡◕ˇεˇ◕｡)，麻麻，我想要养~~~”
　　“没为什么，不行就是不行。”
　　“小气鬼！”小丫头气呼呼的嘟起了嘴巴，也不看继续看小狗了。
　　继续看下去，她会更难过哒！

第四十五章 胖
　　“所以说，你得抓紧时间啊。”
　　此时此刻，郝仁和秦心这对母子俩正在房间聊着天。
　　聊的当然是关于孙佳丽的事情了。
　　秦心一脸恨铁不成钢的看着郝仁：“既然你说那闺女是开漫画公司的，还说你画漫画画的很好，你还说什么想吃软饭？这本画完你当然要继续画了。”
　　“以后这公司不还是你孩子的？为人父母当然要为自己的孩子铺路了，你画的越好，你媳妇公司开的越大，以后你孩子不也能少走不少路？”
　　“而且听你说，这漫画公司是那闺女父母留给她的？你既然说你的作用很大，那你帮她啊，帮她把公司弄好，你们俩的感情就会更进一步啊。”
　　听着自家老母的教训，郝仁只是默默的点头。
　　经过自家老妈的话后，他也觉得有一定的道理，但是一直画漫画……很累啊，当咸鱼多好？
　　不过……的确也不能光想着自己。
　　从孙佳丽平常的一些举动来看，对方将公司看的很重，作为人家的老公，当然也得帮着自家老婆了。
　　既然觉得画漫画累的话，干脆找几个助手，他出剧情，让那些助手画？
　　“咦？粑粑，你怎么还在这里啊？”就在这时，房间的门打开了。
　　只见小丫头和郝鑫一起走了进来，看着郝仁瞪大了自己的眼睛：“难不成粑粑这么大的人了还和爷爷奶奶一起睡吗？羞羞脸~~”
　　“行了，你自己多想想吧。”秦心嫌弃的摆了摆手：“去和你媳妇睡一个房间去，别打扰我和月月谈感情。”
　　这么说着，秦心似乎想到了什么，嘴角微微的上扬，挥了一下拳头：“加油！”
　　加油？什么加油？
　　就这样，郝仁抱着一丝奇怪的心情回到了自己的房间。
　　为了假装他们是夫妻，孙佳丽和郝仁当然是要住一个房间的。
　　所以进屋郝仁就可以看到孙佳丽了。
　　发现郝仁进门，孙佳丽抬起头看向了郝仁说道：“你爸妈就留了一张床铺。”
　　此时的孙佳丽明显有些慌了神。
　　要知道虽然两人的确同床过，但是那时候中间还夹着一个小丫头呢。
　　听到了孙佳丽的话，郝仁内心的疑惑顿时消散了。
　　这就是自家老妈说的帮助？
　　让他和孙佳丽同床？而且没有任何的干扰？
　　难怪今天自家老妈专门让小丫头陪她睡觉呢。
　　不愧是老师傅，什么都考虑到了。
　　“要不我我去要一床?”郝仁想了想说道。
　　嘴里这么说，但是其实也只是客气一下。
　　自家老妈弄出来的机会，当然是要把握一下了。
　　俗话说的好，日久生情，虽然说这不是日吧，但是睡着睡着不就习惯了？
　　当初两人在同一个房间睡的时候还有些不习惯呢？这时候不也没啥事？
　　“不用了，不然会被你妈看出来。”孙佳丽显然没看出什么，而是摇了摇头。
　　“那我就靠在这里吧？”
　　“这哪行？”
　　孙佳丽说着，她脸上的红晕在灯光的照耀下显得更鲜艳了，随着时间的流逝，这抹红晕从脸颊蔓延到身后颈间，仿佛温柔甘美的肉的气息正在燕发出来。
　　深深的吸了一口气，孙佳丽说道：“上来吧。”
　　话音落下，她拍了拍自己身旁的位置。
　　“真的可以？”郝仁按捺下心中的喜悦问道。
　　“当然，没有床铺，你也没办法打地铺吧？而且，这是你家啊。”孙佳丽轻轻咬了一下自己的上嘴唇，细如蚂蚁般的说道：“不过……不准超过这条线。”
　　这么说着，孙佳丽如同小学中闹脾气的孩子一般，愣是给床画了一条线。
　　“好。”郝仁点了点头：“我真上来了？”
　　“上来吧。”孙佳丽侧过脑袋，小声的说道。
　　话落，郝仁就直接扑了上去，巨大的冲击力差点将床上的孙佳丽震飞了，气的原本有些羞涩的她，将这种羞涩转换为了羞怒：“轻一点！床塌了看你怎么睡！”
　　“瞎说，你那么重，就算是塌了，那军功章有我的一半也有你的一半不是？”郝仁呵呵笑道。
　　胖？
　　霎那间，孙佳丽气的想将郝仁掐死。
　　她哪里胖？顶多叫丰满！
　　女人最不能提起的三样东西，一个是年龄，一个是体重，还有一个便是……穿山鼠到底说了什么？
　　郝仁竟然敢提出了其中最为禁忌的一条！
　　不可饶恕！
　　孙佳丽的眼睛仿佛有着火焰一般燃烧。
　　“不过嘛，这床挺结实的，就算再怎么胖也能承受的住不是？”郝仁是不知道孙佳丽的心中所想，而是自顾自的继续说道。
　　刚说完话，他就发现了一个枕头向他袭来。
　　好在郝仁的身手敏捷，轻巧的躲过了这一击枕头攻击，不过孙佳丽却是没有放过郝仁。
　　既然她用正常手段打不到对方，那就将郝仁踢下去！
　　本身孙佳丽就是靠墙的那一方，身体撑着墙壁，另一只腿就踢向了郝仁。
　　郝仁顿时在这力量之下就被踢到了床的边缘，退无可退。
　　“哼哼，没地方逃了吧？”孙佳丽见状嘴角挂上了胜利的笑容。
　　就在她给出致命一击的时候，她惊恐的发现自己的脚竟然被郝仁紧紧的抓住，被掉下床的郝仁顺势拉了下去。
　　与此同时，郝仁能够看到一道身影朝着自己扑了下来。
　　“哎呀~”“啊~”
　　霎那间，郝仁与孙佳丽的身体紧紧的贴在一起，那床被子正好将两人的身体覆盖。
　　…………
　　与此同时
　　不放心自己儿子的郝妈妈则是站在门外，正好听到了郝仁与孙佳丽搞出的这个动静。
　　不由的眨了眨眼睛，呢喃了一声：“乖乖，现在的年轻人动静这么大的么？”
　　她总感觉房间里的床要给这对夫妻俩折腾倒了。
　　不过……
　　“儿砸好样的！”秦心乐开了怀。
　　就冲着动静，就算赔上个百八十张床她都不在意啊。
　　最好这俩早点领证，然后造出个郝家的孩子。
　　“不愧是我的儿砸。”秦心满意的点了点头，就悄然离去。
　　她觉得自己过不了多久就可以喝喜酒了。

第四十六章 改了好多次了
　　房间内的氛围在这一刻凝固，时间仿佛停滞不前，二人的身上的体温也在不断的突破极限。
　　孙佳丽趴在郝仁的身上，两者的脸相差只有几厘米，可以清晰的感受到双方呼出的气息。
　　两人都呆住了，谁也没想到会这样啊。
　　两人的身影印在对方的眸子中，孙佳丽能够清晰的感觉到郝仁心跳的速度。
　　郝仁却无法感受到，但是他却能够感觉到那挤压的感觉。
　　他们内心的感受随着时间开始逐渐的躁动了起来。
　　然而这样的动作，有多少的男子会忍住呢？
　　至少郝仁自己是忍不住滴。
　　于是乎，他的有了男人都该有的反应。
　　郝仁的反应也使得孙佳丽立刻能够感觉到，使得她从这诡异的气氛中惊醒过来。
　　很多人都以为女生不懂一些东西？其实不然，有些女生比男生该懂，堪称懂王。
　　孙佳丽虽然不是那种知道很多的吧，但是当初上大学的时候，也是怀着研究的心情，曾经和自家的闺蜜在宿舍里面看过一些。
　　虽然隔着两层布，但是无论怎么样，事实就是事实，那种感觉越来越明显，再加上郝仁那帅气的面容，使得她的呼吸开始急促起来，差点陷入了漩涡之中。
　　不过，还好她反应了过来。
　　急忙的撑起了自己的身体，想要摆脱这种尴尬的姿势，但是心中越是急迫，往往就会发生一些令人尴尬的情况。
　　“唔”
　　只见孙佳丽刚刚爬起的身体竟然再一次狠狠的摔在了郝仁的身上。
　　然而突如其来的撞击让孙佳丽发出了闷哼。
　　然而下方的郝仁却是没有舒服的感觉了。
　　痛，这是他唯一的想法。
　　没办法突如其来的撞击，是个男人都有些受不了。
　　这一下，有了经验的孙佳丽可是没有着急了，慢慢的从郝仁的身上爬了起来，整张肌肤因为刚刚的事情都变成了嫣红。
　　两人都坐到了床上，房间中的两人一时之间变得尴尬，都不知道该说些什么。
　　郝仁的眼神游移的看了看四周，然后转移了话题说道：“都这么晚了啊？我关灯了！”
　　“嗯……”
　　房间的灯暗了下来，气氛变得有些安静，双方背对着背，甚至能够听到对方的呼吸声。
　　此时，孙佳丽闭着眼睛，想要睡觉，却发现自己没法睡着。
　　不知道为什么，一想到自己的床上多了个人，一想到刚刚发生的事情，孙佳丽此刻满脑子想着的都是郝仁。
　　这段时间和郝仁的相处她觉得很愉快，回家之后能够看到满桌子烧好的菜，自己觉得心累的时候还能有人倾诉，有人关心。
　　在公司的时候还有郝仁的漫画帮助。
　　不知不觉中，她的生活中竟然都饱含着了郝仁的身影？
　　他现在究竟是她的什么人呢？
　　朋友？
　　月月的爸爸？
　　找来的演员？
　　又或者是……
　　丈夫？
　　孙佳丽不由的有些疑惑起来，但是她知道，让郝仁离开自己的生活的话，恐怕她会相当的不习惯。
　　要不干脆凑合算了？
　　孙佳丽不由的想到，说到底她们两个都已经有孩子了。
　　而且这段时间相处的感觉挺好的，结婚倒也是个不错的选择。
　　“孙佳丽，睡了么？”就在这个时候，郝仁轻声的问道。
　　让孙佳丽的心脏迅速的跳动。
　　这时候问有没有睡，是想干什么？难不成是趁夜……
　　这么想着，孙佳丽竟然鬼使神差的没有出声。
　　“看来是睡了啊……”等了片刻，郝仁的声音再度传来，然后便没有了任何的声息。
　　这让孙佳丽更加的好奇，有种想要询问的冲动，不过，她终究还是没有做出那种举动。
　　与此同时，郝仁则是松了一口气。
　　其实就在刚刚他有种想要表白的冲动。
　　但是在问出口的那一瞬间，他又没想继续表白了。
　　倒不是说他怂了，主要是……没那气氛啊。
　　在郝仁看来最起码得给孙佳丽来些礼物的时候表白……说起来，当初和孙佳丽第一次相遇的那一天似乎挺不错的，从现在看来，距离那天也不远……
　　这么想着，郝仁慢慢的闭上了眼睛，陷入了梦乡。
　　…………
　　郝仁做了一个梦。
　　在梦里，它变成了奥特曼正在与一个八爪怪进行作战。
　　只是可惜的是，对方过于强大，无论是怎样的光线在击中那只怪兽的手都对其没有任何的伤害。
　　最终，郝仁化为的奥特曼竟然被怪兽紧紧的缠住，对方伸出那庞大的触须，攻向了郝仁。
　　“唔……不要！！”随着胸口指示灯的闪烁，郝仁猛地惊醒，睁开了自己的眼睛。
　　看到了自家熟悉的天花板后，才不由的松了一口气，喃喃自语：“还好都是梦……”
　　但是，为什么这么难过呢，这种窒息的感觉……
　　这让郝仁下意识的看向身旁，瞬间满头大汗。
　　原来是孙佳丽如章鱼怪一般搂着自己。
　　感情这家伙就是刚刚与他大战八百回合的怪兽！
　　难怪这么可怕，毕竟三十如狼啊！
　　当然，搂着他还不是最关键的，最关键的是她的腿！
　　此时此刻，对方的腿竟然压在了他的身上！
　　这种挑衅，使得他的小兄弟准备就绪，处于随时战斗的状态。
　　不过，还好的是，孙佳丽没醒！
　　郝仁不由的松了一口气。
　　不然此时会更尴尬。
　　然后慢慢的挪动身体，争取不吵醒对方。
　　挪动身体时候的摩擦感觉使得郝仁忍不住眯起了眼睛。
　　不过还好的是，他知道此时此刻不是享受的时候。
　　过了好一会儿，郝仁终于将身体从对方的腿下挪了出来，这才穿好了衣服。
　　在他准备离开房间的那一刻，郝仁的身体忽然定住，看向了还躺在床上的孙佳丽，盯着对方的嘴唇，难免起了一些心思。
　　腰慢慢的弯下，就亲了一口，然后如同受惊的兔子连忙走出屋子。
　　不过，郝仁不知道的是，郝仁关门离开的那一刻，躺在床上的孙佳丽的眼睛陡然睁开。
　　俏脸变红。
　　在刚才郝仁移动身体的时候，她就已经醒了。
　　只不过那种尴尬的时候让她没好意思出声。
　　摸了摸自己的嘴唇，孙佳丽暗骂一声：“tui！”

第四十七章 议论
　　度过了愉快的双休日，郝仁一家便踏上了回程，车上还载着自家老爸老妈送来的山货。
　　离开的时候，小丫头哭的稀里哗啦的，念叨着小鸡崽子，小鸭子，小狗子之类的。
　　在郝仁他们回去之后的第二天，《中华小当家》的新一话发行了。
　　也许是受到了网络上很多人的推荐？
　　这一期购买漫画的人数相较于上一期还要多少一些。
　　也难怪，毕竟天朝是个吃货之国。
　　真要论吃货基础的话，明显是很高的。
　　郝仁的《中华小当家》是两话一期，在新的一期中。
　　小当家听从了李提督的吩咐来到了广州，准备在广州磨练自己的身手，用以取得特级厨师的资格。
　　只是可惜的是，在广州可菊下楼可是完全不同，在动漫中广州又被成为美食之都，二流子厨师小当家在及第随手一道炒青江菜之下便被击败。
　　不过就在小当家失意的时候，小当家却意外的发现了一个老头。
　　在老头的故意的指引下，终于发现自己的盲点，最后终于以一道炒青江菜，被及第接受成为学徒……
　　“出现了！网文中常有的老爷爷。”
　　“我觉得这个老头不简单，估计和少林扫地僧是差不多的角色。”
　　众人不由的期待起了下一个剧情，于是连忙翻到了第四话。
　　这可以说是他们最开心的地方，也是让他们啧啧称奇的地方。
　　很多的漫画都是一期一话的状态，但是郝仁的《中华小当家》却是一期两话，从这里就可以看出郝仁的牌面了。
　　不过其实这也和现在比卡漫画的现状有关。
　　现在比卡漫画能拿得出手的漫画家屈指可数，只要是漫画质量达标的话，漫画家愿意，一期给个两三话都没什么意见。
　　不过也很少有漫画家会这么做。
　　毕竟这代表着他们完结的速度会更快，而且最主要的也是没那么多时间啊。
　　漫画家画漫画用的精力可是很多的，若非郝仁有着系统给予的各项能力，他想轻松画漫画也是需要助手之类的角色的。
　　第四话的内容说的是小当家加入了阳泉酒家之后的事情。
　　在进入了阳泉酒家之后，小当家却遭受到另一个老学徒阿Q的欺负。
　　各种使绊子让小当家苦不堪言，让读者看的义愤填膺。
　　后来才知道原来阳泉酒家有一个门规，那就是有一人加入就必需有一人离开。
　　虽然小当家受到了欺负，但是热血漫画中的主角不就是这样么？经常性的以直报怨。
　　小当家从阿Q半夜偷偷苦练的态度，认为阿Q对厨师的热情绝不逊于任何人，
　　然后在两人落水后的聊天中，小当家终于知道了阿Q的身世。
　　从小到大在自己父亲的严厉教导下学习厨艺，对阿Q不是打就是骂。
　　对此，在天朝的很多小伙伴都忍不住点头，甚至在豆汁网很快的出现了一条评论，使得很多人都深有感触。
　　“这地方的剧情说出很多学生的心声，替这些整日学习却始终无功有过，被永远压在父母所谓的望子成龙的愿望之下，表达出了憋屈不甘的愤懑！”
　　“很多的父母在孩子成长的路上只知道让孩子一味的学习，学习成绩好了，他们觉得使理所当然，但是学习成绩稍微有所波动的时候就只会责骂孩子，自己却不去找孩子成绩波动的缘故，只知道一味的指责孩子的结果那便是孩子会对学习有了所谓的抵触心理，在这种情况下……”
　　这是一篇很少见的长评，不仅使对一个画面进行分析，还对郝仁进行了一顿赞扬。
　　这也使得在家看娃的郝仁也不由的翻了一下评论，别说名字还有些熟悉。
　　钱可通天。
　　郝仁记得这人从他刚画漫画到现在就一直对他进行评论，而且都是赞扬为主。
　　这让郝仁都觉得有些奇怪，难不成这人是认识他的？又或者是一个死忠粉？不过这和郝仁也没多大的关系。
　　毕竟……这人是个男的。
　　不过网络上的评论就乱了许多。
　　甚至很多的帖子自动就歪了，扶都扶不起来的那种。
　　本来一开始探讨着的是《中华小当家》的剧情，没过多少楼，就有一些人开始匿名说着自己父母的种种不是。
　　然后又扯到了自己老师的身上。
　　郝仁看了一会就觉得没什么意思了。
　　不过，很快的他就看到了关于这期漫画最后寻人启事的事情。
　　这才想起来当初自己在微博上也发了一条，看了一下，虽然评论数挺多的，但是实际上都是一些杂七杂八的，真正关于寻人启事的评论少的可怜。
　　“都走失两年了，估计没了，就算有，孩子这么大了，估计也忘记亲生父母了吧？”
　　“虽然挺同情的，但是说实话，不看好能找到，要是背一些人贩子团伙抓到，说不定为了让孩子乞讨已经对那孩子造成致残的伤害了。”
　　“嗯，同意楼上的观点，我也觉得找到的几率不大，不过看在是搬运工大大第一次发微博，就帮忙转发了。”
　　看到这些评论，郝仁也不由的幽幽叹了口气。
　　虽然看了不舒服，但是他也知道这些人说的的确是对的。
　　两年时间，已经能改变许多的东西了。
　　…………
　　“嗯，还不错。”
　　赵曦的家中，赵曦合看着最新一期的比卡漫画。
　　说实话，她本不是个喜欢看漫画的人。
　　不过，她是个爱吃的人。
　　看着郝仁漫画中的东西，不知道为何，她就感觉自己食欲大增。
　　“可惜……现实中没有会发光的料理啊……”
　　这么说着，她随手啃了一块盘子中的糖醋排骨，就准备合上漫画。
　　但是在看到最后一页纸的时候，赵曦愣了一下。
　　“这个是……”
　　她看到了一张寻人启事，然而，里面的内容，让她想到了什么，于是仔细的看了下去。
　　过了片刻，她拿出了手机拨打了个电话：“喂？姐，我记得你当初从孤儿院中领养的孩子应该有一块玉佩吧？那个玉佩上是不是有个字？”

第四十八章 巧合
　　接下来的一段时间，其实都是无所事事的状态，郝仁就一直逗着自家的小丫头，顺带着买了一份礼物，等待着与孙佳丽第一次见面的日子。
　　而在郝仁等待的时候，小当家的漫画也已经进行到了饺子大赛的时期。
　　当及第师傅因为饺子兄弟而受伤的情况下，临危受命的小当家站了出来与那卑鄙的饺子兄弟进行比赛。
　　只是可惜的是，小当家的煎饺居然也被饺子兄弟动了手脚，不灰心的小当家立刻重做，就在千钧一发的时候，传说中的朗文大师意外的现身，使小当家重做的煎饺大受欢迎。
　　这也使得小当家能与饺子兄弟继续比赛。
　　最终，小当家利用升龙饺子胜过了饺子兄弟的巨龙饺子。
　　这个饺子大赛可以说是一个小高.潮的部分。
　　即使是这一部分，都让很多的读者看的直呼过瘾。
　　尤其是在两个饺子的外形相同的情况下，小当家的饺子竟然如同一头真龙一般飞了起来，不仅让漫画中的吃瓜群众们看的惊呼，也让读者看乐了。
　　毕竟正经人看这部漫画看的可是后面菜品做法的口胡。
　　当然，除了口胡之外，很多人在意的还是这部分剧情之后的事情了。
　　前面都这么精彩，那么所谓的特级厨师的比赛，在所有的读者眼中就是一个大高.潮的部分了。
　　很多人都在猜测，特级厨师中，郝仁能够给他们带来什么样的料理。
　　家中
　　“啊啊啊啊……”
　　小丫头正在对着一台电风扇不断的吹着，听着因为风而改变的声音，小丫头开心的咯咯直笑。
　　自从前段时间去了自家爷爷奶奶家后，小丫头就喜欢上了这种对着电风扇吹的感觉。
　　所以虽然现在的天气已然不怎么热了，小丫头仍然吵着买了一台小小的风扇。
　　就在小丫头玩着风扇的时候，郝仁画完了下一期的漫画从房间中走了出来，来到了沙发上。
　　看着趴在沙发上玩着风扇的小丫头，郝仁毫不犹豫的在小丫头的一阵惊呼声中，将其抱在了怀中，下巴放在小丫头的脑袋上，充当起了抱枕。
　　没办法，这丫头现在肉乎乎的，抱着可舒服了，等这丫头再长大几岁，估计就和很多的女生一样爱美了。
　　到时候就喜欢苗条，可就没有这种抱感了。
　　对于自家粑粑的拥抱小丫头当然不满意了，两只小手努力的想要挣脱郝仁的怀抱，吵着说道：“粑粑！！放开我~~~小心我朵蜜你！”
　　“来啊，朵蜜我啊。”郝仁伸出了邪恶的双手，放在了小丫头柔软的脸颊上开始搓揉起来“哼哼哈哈哈，我可不怕你的朵蜜！我可是最终的大魔王~~”
　　“唔……”
　　被郝仁这么一揉，小丫头连话都说不出来了。
　　(っ`-´c)ﾏ
　　她觉得好气啊。
　　她现在希望快点长大，等到长大之后，她就可以搓自己粑粑的脸，让他知道搓脸一点都不好玩！
　　“来啊，快活啊……”
　　就在这时，郝仁的手机铃声响起。
　　看了看，打电话来的是赵曦？
　　就在郝仁拿起手机的功夫，小丫头趁机摆脱了郝仁的拥抱。
　　拿起了茶几上的魔法枪，就是一阵(҂‾▵‾)▄︻┻┳═一∵∴∷∶∵
　　郝仁看着作怪的小丫头，脸一黑，装作要追她的样子。
　　这让小丫头连忙惊呼了一声，手忙脚乱的向自己的房间跑去。
　　跑到楼上之后还特意侧身，撅起了小屁股对着郝仁就是一阵拍打：“略略略~~”
　　之后才跑回了房间。
　　“这丫头~”郝仁摇了摇头，笑了笑。
　　不得不说，孩子是挺好玩的，有这个小丫头在，郝仁觉得自己笑的时候是更多了。
　　紧接着郝仁便接通了手机：“喂？”
　　“是郝先生么？我是赵曦，记不记得了？”电话的另一头传来了赵曦的声音。
　　“当然了，赵小姐这么漂亮，只要是个男人恐怕都不会忘记吧？”面对赵曦的询问，郝仁赞美了一下。
　　反正赞美也不用钱，能让对方开心，那是很划算的。
　　“是么？郝先生真会说话。”
　　女人都喜欢别人赞美自己漂亮，果不其然，赵曦的声音相较于刚刚那是好了不少，然后直入主题：“郝先生应该还记得你之前发的寻人启事吧？那孩子其实是我姐领养的孩子，现在已经和亲生父母相认了。”
　　“你姐……是之前在商场看到的那个孩子？”郝仁闻言微微一愣，想到了之前在商场的时候遇到赵曦时，对方身边的小男孩，心中产生了一抹惊讶。
　　“是啊，我姐他们从孤儿院领养回来的。”赵曦笑着说道：“没想到竟然在杂志上能看到找那孩子的寻人启事，太巧了。”
　　“是挺巧。”郝仁听着有些尴尬，沉默了一下后，试探着问道：“那……你姐他们现在是……”
　　话没说下去，反正他是很尴尬的。
　　毕竟在他看来，任何一个人养孩子养那么久，那肯定是很有感情的了，这一下子亲生父母找上门的话，怎么说都会很难受的吧？
　　虽然郝仁没说完话，但是赵曦却也知道郝仁在那纠结什么，洒脱道：“不用觉得尴尬，我姐知道后可是二话不说打了联络电话，她要是不想联系的话，那家人也找不到那孩子啊，虽然的确不舍得吧，但是那几人也说了会经常带孩子看我姐他们的。”
　　“哦，那就好。”郝仁松了一口气，不过心中又产生了疑惑：“那，你这次打电话来是为了什么？”
　　“是这样的。”赵曦接着道：“你不是帮我姐的孩子找到了亲生父母么？我打算要请你来看六乐，也快到跳舞的时间了，正好带着你老婆一起来，晚上还有烟火，挺好看的。”
　　“行，几号？”
　　郝仁二话不说直接同意，自从上次去看了赵曦的独舞后，他对群舞也很好奇，那种壮观的场面显然会让人觉得美不胜收吧?
　　“下个月的十七号。”
　　“十七号？”听到这个时间，郝仁一愣。
　　“怎么了？”
　　“没什么，那就这么说定了。”
　　“嗯，再见。”
　　挂断电话后的郝仁，呆在原地呆了一会，许久才感慨的摇了摇头：“这么巧么？”
　　那一天正好就是他和孙佳丽相遇的日子。

第四十九章 魔法少女小月月冲丫~~~~
　　周六
　　寂静的道路，昏暗的环境。
　　这是一条偏僻的巷子，这片区域并没有多少的光源，偶尔出现的路灯也因为灯泡的关系，不断的闪烁，因此整条路看起来显得阴森森的。
　　刘雨欣今天看完了最新的电影就打算从这条路抄近路回家。
　　街道上，刘雨欣的脚步一步一步的响起。
　　不知道是不是她的错觉，总感觉刚刚还很有规律的脚步声忽然变得有些嘈杂。
　　就好像是有另一个人加入了她一般？
　　这让刘雨欣的背脊陡然之间发亮，停下脚步，动静戛然而止。
　　刘雨欣灰头看了一下，除了空无一人的街道之外，便只有两侧布满了青苔的墙壁。
　　似乎是因为心理的原因，原本并没有任何害怕的刘雨欣此时此刻只觉得毛骨悚然。
　　有鬼？或者是变.态正在跟踪？
　　微微摇了摇头，刘雨欣将自己脑海中胡思乱想的东西抛开，步伐继续迈动起来。
　　不会这么巧的，怎么可能她就这一次走小路就被坏人盯上？
　　她觉得大概事自己的心理作用？
　　一步，两步，三步……
　　当她迈开脚步的时候，她发现原本的脚步声再度响起。
　　不会错的，是有人在跟着她！
　　她不相信这个世界上有鬼，那么唯一的可能性便是……对她有图谋的坏人！
　　来不及多做思考，刘雨欣便立马奔跑起来，大呼小叫，希望有人能够听到她的呼救。
　　只是可惜的是，这里并没有人。
　　相反的，她的呼救似乎刺激了后面一直跟踪着她的人！
　　对方也开始迈着飞快的步伐吵着她追了上来。
　　女生在身体素质方面的确是不如男生的。
　　两人之间的距离越来越近。
　　直到刘雨欣感觉到自己的后面被谁推动，使得她一下子跌倒在了地上。
　　“呼呼呼呼呼……”
　　那人将她翻了过来，使得她的目光正好对着那个人。
　　这是一个中年男人，邋遢的面容，一双细长的眼睛，眼神中带着疯狂，正不断的出按着粗气，咧嘴对着刘雨欣笑了起来。
　　“嘿嘿，乖乖的话，我就不杀你。”这么说着，这个中年男人的手向刘雨欣的身体伸去。
　　刘雨欣害怕极了，难道说她今天逃不掉了么?
　　她的脸上留下了泪水，一只手在地上胡乱的抓取，抓起了一把干泥土。
　　吵着逼近自己的中年男人扔去。
　　大概是没有预料到眼前的学生样的女生会来这一手，暴露在空气中的眼睛被这忽如其来的一把泥土迷住了眼睛。
　　就在男子捂住眼睛的时候，刘雨欣又是一脚踹在这个男人的身上，没有理会身后的男人，用尽了全力奋力的奔跑起来。
　　不能让对方抓住，尽快跑到人多的地方！
　　这是刘雨欣现在唯一的想法，不止如此，她还拿出了手机开始打起了报警电话，以期望这样能够吓退身后的人。
　　只是可惜的是，刚刚刘雨欣的动作似乎刺激到了这个男人，他状若封魔，也不管什么警察之类的了。
　　从腰间的包中掏出了一把刀，男子便朝着刘雨欣追来，口中说着粗鄙之语：“别让我抓住你，不然我要将你先*后*！！！”
　　这样疯狂的举动更是让刘雨欣奔跑的速度加快，而接到了电话的美女警察显然听到了男子疯狂的话语，说话的语气难免带了些许的急促。
　　厄运之神似乎总是喜欢在别人落难的时候推上一把，将其推下深渊。
　　“呀！”
　　奔跑的刘雨欣被什么东西绊了一下，让其跌倒在了地上。
　　“抓到你了！让你逃？”
　　男子见状笑容更甚，疯狂的眼神四四的盯着刘雨欣，一步一步的向其靠近。
　　男子手中的匕首在昏暗的灯光下泛着寒光，朝着刘雨欣扑去。
　　这让刘雨欣下意识的闭上了自己的眼睛，等待着厄运的到来。
　　直到——
　　一阵急促的脚步声朝着她这里奔来。
　　………………
　　“月月，怎么样啊？好不好看？”郝仁牵着小丫头的手，笑着问小丫头。
　　“好看~~*.。(๑･∀･๑)*.。”
　　小丫头手中拿着魔法棒喜笑颜开。
　　今天不仅看到了魔法少女大电影，还吃到了好多好吃的！
　　到现在都感觉自己的肚肚撑撑的！
　　这让小丫头下意识的揉了一下肚子。
　　若是每天都能这样就更好啦~！
　　然而就在他们经过一条偏僻巷子的时候，忽然听到了有急促的脚步声以及慌乱的求救声从巷子中传来。
　　这让郝仁不由的停下了脚步。
　　“粑粑，好像有人在喊救命呀！”小丫头也听到了这个声音，挥舞着手中的魔法棒就要朝巷子中冲去。
　　(∩•̀ω•́)⊃-*⋆
　　她要击败坏人！保护世界！魔法少女小月月冲丫~~~~
　　这可把郝仁吓坏了连忙将其拉住，然后躲到了墙边，向里面探头。
　　若是只有他一个人郝仁倒是会直接往里面看看了。
　　但是现在身旁还有一个小丫头。
　　所以得看看情况。
　　若实在不可为，那只能对那个喊救命的人说抱歉了，他只能打个报警电话。
　　带着小丫头小心翼翼的朝十字巷深处走去。
　　就在这时，他的目光中能够看到一名少女从那里经过。
　　而在她的身后，则是跟着一名邋遢的中年人，手中拿着一把小刀，嘴中说着粗鄙之语。
　　这让郝仁的眼神微微的起了一些变化。
　　杀人犯？
　　看着追逐少女的男人，郝仁的心中立马下了一个定论。
　　然后他就看到那个少女倒霉的摔倒在了地上。
　　男人一步一步的向着她走去。
　　说实话，这时候对方有刀的情况下，郝仁其实并不想直接去了。
　　但是拉着他衣服的小丫头却是睁着那水汪汪的眼睛用天真的眼神看着他，歪了歪脑袋，小声的说道：“粑粑？”
　　这种样子，却让郝仁迟疑了一下。
　　看了看那边的两人，又看了看自家的丫头，郝仁咬了咬牙，思考起状况。
　　对方现在是侧着对着他，注意力全都放在那名少女的身上，这时候冲过去的话还是有可能能够对付对方的。
　　四处看了看，几块青石板砖就放在地上。
　　拿起来掂了掂，郝仁对着小丫头低声道：“躲在这里。”

第五十章 别动，举起手来！
　　“呵呵呵呵呵。”男子看着地上的刘雨欣，不断的发出银弹的笑声。
　　今天刚从监狱中放出来的他，看着这与十多年前完全不同的世界，只觉得自己仿佛来到了一个异世界一般。
　　走到哪里仿佛都没有自身的容身之处。
　　回到了自己的家中后，却发现自己连一个认识的人都看不见了。
　　在自己服刑的那段时间父母也已经接连去世。
　　于是，他便有了一种报复社会的想法，用这个女孩爽一发后，就逃！
　　这便是他的想法。
　　看着刘雨欣的腿，看着她那带着泪花的脸，那种娇柔的样子让他欲.罢不能。
　　“放心吧，很舒服的！”
　　然而就在他扑过去的那一瞬间。
　　他听到了侧面传来的脚步声，下意识的抬头看去。
　　一道黑影向他急速飞来。
　　他想要躲，然而此时此刻却已经来不及了。
　　“砰”
　　砖头狠狠的砸在了这名男子的脑袋上，让他倒在了地上。
　　“中了？”
　　郝仁的面容露出了喜色。
　　没想到自己那随意的一击竟然正好将这个男子击倒了，不过这样也好，不用直接动手，他的安全倒是有了保障。
　　拿着另一块板砖走过去看了一下，这名男子双眼紧闭，额头不断的流着血液，似乎是被其砸晕过去。
　　“你没事吧？”踹了踹对方，发现没反应，郝仁觉得对方似乎晕了，便迅速将其小刀收了，这样才让郝仁松了口气，连忙跑向了那名倒在地上的少女身边，将其拉了起来。
　　“没……没事。”刘雨欣此时此刻的脸色惨白，显然刚刚发生的事情让她到现在还有些心有余悸。
　　那身精心打扮的白色衣服上都布满了尘土，膝盖那里也有着斑斑的血迹，显然刚刚摔倒在地上的时候摔伤了。
　　“粑粑！小心大坏蛋！”
　　就在这时，小丫头的声音冷不丁的在这巷子中回荡。
　　郝仁的心头涌上了不好的预感，身体几乎是本能的反应，推了一下身边的少女，自身也向一侧躲去。
　　“噗嗤。”
　　鲜血四溅。
　　虽然郝仁和刘雨欣的身体躲过了这一击，但是对方那不知从何而来锋利的小刀却是将郝仁的右手贯穿！
　　“唔……”
　　吃痛之下，郝仁的面孔变得有些扭曲。
　　不过，虽然痛，但是郝仁却是很坚韧，忍着剧痛，对对方进行了反击。
　　扭身抬起膝盖对着对方的裤裆来了一下。
　　“咔擦”
　　“嗷呜……”
　　仿佛能够听到碎裂的声音，那名男子直接如同足球守门员一般捂住了自己的裤裆，倒在了地上满地打滚。
　　没办法，这地方就算是女性被重重的踢到都会感到一定程度的疼痛，更何况是男性？
　　这一膝盖直接让这名男性失去了战斗能力。
　　但是这一次，郝仁却没有放下警惕了，而是当着刘雨欣的面，解下了自己的裤腰带。
　　“先凑活一下吧。”
　　嘴中这么说着，随后郝仁便动起手来，将其捆住，避免对方和之前一样。
　　可惜的是，当他站起的那一瞬间，他的裤子掉了下来，使得自身露出了个大裤衩，让刘雨欣下意识的捂住了眼睛。
　　与此同时……
　　“别动，举起手来！”
　　接到报警的几名警察走了过来，看到了郝仁的这副模样，纷纷冲了过来。
　　………………
　　“没事吧？！”
　　孙佳丽带着包喘着粗气赶到了医院。
　　就在刚刚，她在家等待着郝仁他们回去的时候，忽然接到了警察的通知，说郝仁受伤了，于是立刻赶了过来。
　　一到门口，便看到了牵着自家小丫头的郝仁。
　　那只手上绑着纱布，从郝仁龇牙咧嘴的样子来看，显然很疼。
　　“没事。”在自己喜欢的人面前，是个男人都有一种表现欲，郝仁也是如此，故作淡定，一脸风轻云淡的样子：“这点小伤，我连眼睛都不眨一下，当年我从南天门手持两把西瓜刀，一路砍到了北天门……”
　　郝仁这边吹牛是吹的很舒服，但是，他却忘了一件事情，那就是自家有一个小叛徒！
　　“麻麻！我和你说喔，粑粑刚才被警察叔叔送过来的路上哭的可伤心啦！”
　　小丫头抱着自家麻麻的大腿就将郝仁的谎言打断了。
　　郝仁的面子过不去了，脸顿时憋得通红，弯下腰捏住了小丫头的鼻子就扭了扭：“你刚刚不也一直喊着爸爸别死么？”
　　<(｀^′)>
　　“你听错啦！我才没有喊！”小丫头一把拍掉了郝仁的手，叉着腰气鼓鼓的叫道。
　　然后将小脑袋埋入了孙佳丽的肚子上，捂住了脸。
　　刚刚吓死她了！看到自己粑粑身上全是血，她还以为粑粑要死了呢！
　　看着还能开玩笑的郝仁，孙佳丽不由的松了口气，走上前，翻了一下郝仁的衣领。语气中带着些许的愤怒和不开心：“真是的，对方有凶器你都敢往上冲？不要命了？你不要命了，别忘了你身边的女儿啊！”
　　“抱歉，抱歉，主要是当时的情况紧急。”看着孙佳丽这副担心的模样，郝仁傻傻的笑道。
　　“那个……对不起，都怪我！”这时候身旁的刘雨欣对着孙佳丽弯腰道歉。
　　“你是……”孙佳丽迟疑了一下，然后说道：“郝仁救下的那个人？”
　　警察在电话中的时候都和她说清楚了，所以她一下子就猜出了眼前的女孩的身份。
　　“对……”女孩的眼睛还有些通红，显然刚才的事情对她的心中留下了巨大的心里阴影：“如果不是我走近路的话就不会发生这种事情了！”
　　“没事，没事~”郝仁随意的摆了摆手：“以后夜晚走路别走小路，就走大路，远一点就远一点，安全最重要，这次对亏我经过，不然你就惨了。”
　　说完后，郝仁又看向了孙佳丽，挥了挥受伤的手：“我觉得这一下真的需要找些漫画助手了，不然下一期的进度赶不上。”
　　毕竟受伤了，虽然他的左右互搏术在系统的帮助练到一定的程度，但是左手终归是左手，他用的不习惯，效率也得降低许多。
　　“的确。其实我早就让你找助手了啊。”孙佳丽点了点头，然后笑着道：“正好，公司里的助手挺多的，我给你找最好的。”
　　“那个……”此时，刘雨欣怯生生的走了过来，下意识的举起了手：“若是可以的话，能不能让帮忙……我也可以当助手……不要钱……”

第五十一章 善良
　　看到孙佳丽和郝仁看向了自己，刘雨欣下意识的后退了一步。
　　不过一想到这两人所说的请助手的事情，再加上自己内心的愧疚，她仍然接着说道：“我……我也会一些这方面的东西，请助手很贵的吧？我是免费的。”
　　现在许许多多知名的漫画家，刘雨欣都曾经在一些报刊上见过，但是她却没有见到过郝仁这么帅的，也就是说郝仁恐怕不是什么知名的漫画家。
　　至于说从未出过面的搬运工？
　　怎么可能有这么巧的事情，她出门就遇到了自己最喜欢的漫画家搬运工呢？
　　真要能碰到，她倒立嘘嘘！
　　既然这样，一名漫画家助手的费用对于自己的救命恩人郝仁来说恐怕是相当昂贵的一笔钱了，尤其是，对方还有孩子和妻子的情况下，再请一个助手，恐怕家庭开支会很拮据吧？
　　虽然她并没有真正的当过漫画家助手。
　　但是她的画技不错，私下里其实也练过一二，尤其是这段时间，在上次自家好友说过她可以成为漫画家助手后，她更是一有空就进行练习。
　　现在她自身对自己的能力还是有一定的信心的。
　　所以在听到郝仁缺少漫画家助手后，就决定以这种方式对郝仁进行报答。
　　“那个，不用了~~”郝仁摆了摆手：“我们还是能……”
　　“要的！”听到郝仁的话，刘雨欣迫不及待的将其打断，语气中显示着自身的愧疚，眼睛看向了郝仁受伤的手：“如果不是为了我，你的手根本不会受伤的，所以请一定要让我帮忙！”
　　“……”看着刘雨欣那认真且带着愧疚的眼神，郝仁有些不知所措，然后想了想说道：“看你的样子还是个学生，给我做助手岂不是浪费你的学习时间了？你这个年纪还是好好学习的好，而且你的家人恐怕也不会同意让你当漫画助手的。”
　　闻言，刘雨欣身体微微一怔。
　　对于郝仁口中的成绩，她倒是没有多担心，现在她的成绩还是很好的，而且学有余力。
　　但是正如郝仁所说的，这是她擅自做的决定，还没经过自家父母的同意。
　　就在这时，她看到了两道身影急切的朝这里走来，连忙迎了上去：“爸，妈，我和你们说……”
　　紧接着郝仁就看着刘雨欣和她的父母念叨着什么。
　　过了好一会，她的父母才点了点头，来到了他们的身前：“谢谢你救了我家女儿，我家就这么一个宝贝，要是她出事了，我们，我们，就……”
　　说着说着，刘雨欣母亲就开始泣不成声，显然被显得够呛。
　　而她的父亲若非郝仁及时的拦下来，就差点给郝仁跪下来了。
　　没办法，可怜天下父母心。
　　之前接到了警察电话的时候，这老两口差点昏了，在直到自家女儿被人救了，才缓过气来。
　　“我们不懂什么漫画之类的，但是我闺女画画的确很好看。”刘雨欣的父亲拍着胸脯，将他闺女推了出来：“就让我闺女给你当助手吧，不然有着事情在，她学习也学不下去啊。”
　　得，这一下拒绝不掉了？
　　郝仁下意识的看向了自家未来老婆那里，不断的眨着眼睛，请求帮助。
　　“那就试一试吧。”孙佳丽走了出来笑着说道：“但是还是要经过我们这里的考验的，毕竟助手也不仅仅是画画好看就行了的，就算真的通过了考验，该给的钱我们也是会给的。”
　　嘴上这么说，但是孙佳丽其实也就是客气一下。
　　在她看来，学生中所谓的画画好看大概也就是那样吧？
　　就算这个女生真的有着漫画助手的水平，但是她的公司是什么公司？
　　没错，漫画公司！会缺助手？开玩笑！
　　所以，这孩子注定是没法当漫画助手了。
　　“我会努力的！”
　　刘雨欣握拳，她的眼中燃烧起了斗志。
　　“对了，这个是表达我们的感谢的。”
　　就在这时，刘雨欣的父母走上前来，手中拿着一沓子钞票。
　　“这个我不能要！”
　　“不行，必须要，你救了我孩子……”
　　一通纠缠之后，郝仁和孙佳丽好不容易推脱掉了刘雨欣父母给出来的钱，连忙离去。
　　……
　　三人肩并肩的走在路上面。
　　郝仁与孙佳丽站在两侧，小丫头则是走在两人的中间，两只小手牵着自家粑粑麻麻的手，不断的和孙佳丽说着自己粑粑在之前的打斗中是多么多么勇猛。
　　“不过，就是比魔法少女差了许多呢。”小丫头叹了口气，在她看来，之前的若是魔法少女出手，就用小法杖biubiubiu的就能将那个大坏蛋解决了！
　　不过郝仁这时候似乎想到了什么。
　　之前之所以会冲上去救刘雨欣，除了自己有一定的把握救下对方之外，还有一个原因。
　　那便是为了小丫头。
　　他曾经看过一个问题——到底要不要教孩子善良？
　　下面的答案有很多，但是最让郝仁觉得赞同的便是：以后的社会只教她险恶，唯独你现在教她善良。
　　于是，郝仁便冲了上去。
　　但是，这种善良，却并不是有勇无谋……
　　于是他看向了小丫头柔声说道：“月月，以后你要是遇到了和今天那个小姐姐一样有困难的人该怎么办呢？”
　　“当然是和粑粑一样啦！”小丫头踢出自己的小粗腿：“把坏人统统打倒~~~”
　　果然……
　　不过还没等郝仁教育小丫头呢，孙佳丽首先就停下了脚步，蹲下身子，一只手放在小丫头的脑袋上：“不对哦，月月，你要做的可不是把坏人统统打倒，而是看看附近有没有路人，找他们帮助，妈妈不是给了你一部手机么？真要是没有路人，你就找个地方，打警察叔叔的电话，有事找警察叔叔帮助是首选喔。”
　　有些家庭对待不听话的孩子经常会说什么让‘警察把你抓走’之类的话，其实孙佳丽是极其不赞同的，这只会让孩子害怕警察。
　　在平常的时候要给孩子心中，埋下遇到危险找警察这样的心理才行。
　　“是啊，你妈妈说得对。”郝仁也笑着说道：“你可别一个人傻哄哄的往上冲啊，你看，你连爸爸都打不过，怎么可能打过坏人呢？”
　　说着，郝仁直接揉起了小丫头的脸：“你看，爸爸揉你脸，你都没办法反抗的，真要是坏人啊，你就梗没办法反抗了。”
　　“除此之外，就算是幼儿园看到有人欺负别人也别一个人上哦，而是要及时的告诉老师。”
　　“……”看着，自家的粑粑麻麻，以及他们眼神中的郑重，小丫头虽然小，但是却也听出了粑粑麻麻是为了她好。
　　于是小丫头只好点了点头：“嗯嗯。”

第五十二章 神秘的天朝美食
　　又是新的一周。
　　《中华小当家》的漫画来到了最新一期。
　　这一期也是让许许多多读者最为期待的部分。
　　因为这一期的漫画说的是小当家参加了特级厨师考核的故事。
　　在这一期故事中，饺子大赛以升龙饺子替阳泉酒家争得胜利的小当家，在所有人的鼓励下决定挑战特级厨师的考验。
　　带着姐姐特地从四川带来的妈妈的各种工具和调味料，小当家迎向了这艰巨的挑战，这次考核的主题是——国士无双面。
　　虽然所在故事中搬运工给出了这个所谓的国士无双面的来由，但是仍然让很多的小伙伴看的有些不明觉厉。
　　越发的觉得搬运工的口胡能力越来越强了。
　　朝着特级厨师资格荣誉前进的小当家，正要开始动手时，才发现一块重要的石头没有带来，自责的嘟嘟飞也似的赶回去拿，并在时间内带了回来。
　　可惜的是，这依然消耗了大量的时间，虽然在时间截止前完成了。
　　但是，在他之前名为王虎的厨师则是抢先了一步给考官们提供了菜品。
　　然而，现在五个名额中有四个已经被高手占据了！
　　根据第十话来看，考官们对王虎的面评价很高，那么那个叫王虎的厨师到底有没有获得成功呢？
　　读者们迫不及待的往下翻去。
　　然而下一刻，所有的人脸色都不由的一僵。
　　下一页漫画只有几个字——未完待续
　　啥？没了？作者你的节操呢？断章界的鼻祖?
　　看完第十话的读者们，怨念再度的积累，这狗作者太会吊人胃口了吧？
　　于是这些人一拥而上的跑到了郝仁的微博下面，和比卡的官网。
　　“强烈要求搬运工老师多更，我觉得这比卡漫画里的其他漫画完全可以放弃了，专门出搬运工老师的漫画就好了。”
　　“楼上的，你想让老师猝死？”
　　“搬运工，你下面又没了？”
　　“论断章，我只认搬运工老师。”
　　“我去，又特喵要等一周？真的服了，我建议大家赶快找到搬运工老师的住所，咱们干脆把他关小黑屋吧，让搬运工变成独属于我们的人形码字机！”
　　“又断了？弃了弃了。”
　　当然了，虽然说读者们被郝仁的这个段长搞得欲生欲死的，但是一个个的买的倒是挺积极的。
　　这一期《中华小当家》的成绩由于是一个高.潮的部分，一下子吸引了更多人的支持，比卡漫画的销量一下子暴涨。
　　只是可惜的是，比卡漫画的销量仍然没有家荣漫画的高。
　　倒不是说郝仁的漫画没有王涛的漫画厉害，豆汁网的评分中，王涛的漫画评分为8.3，而郝仁的漫画则是9.1，这是一个极高的分数了。
　　甚至超过了很多五大里面漫画家的漫画分数。
　　然而，说到底，孙佳丽的比卡漫画只有郝仁和另一个勉强算得上有名的另一个漫画家在，而家荣漫画的期刊除了王涛的还有其他漫画家的，从数量上便碾压了比卡漫画。
　　刘雨欣慢慢的合上了自己买的漫画，看了看自己群里声讨搬运工的声音，不由的笑了一下。
　　下意识的看向了一旁的画笔：“漫画家么？从明天开始我也迈入了这一行啊，只是我仅仅是个漫画助手罢了。”
　　说到了这里，她难免有些担忧。
　　虽然说周日在孙佳丽那里进行了一定的测试，从对方的面容上来看，对方很满意，但是她真的能适应这份工作么？
　　不过，一想到郝仁那受伤的手，她就握了握拳头。
　　不管怎么样，对方都是因为自己才受伤的，那肯定是要负责的！
　　郝仁并不知道刘雨欣的内心想法，此时此刻的郝仁看着漫画销量则是摸了摸自己的下巴。
　　脑海中一下子想到了之前在老家的时候自家老妈和自己说的事情。
　　让自己在漫画上多帮帮孙佳丽……
　　他的系统每个月都会有三本漫画。
　　若是让他一个人画肯定是来不及的，但是若是多些人呢？
　　他可以给出漫画的脚本，然后让一群人来画漫画，这样一来，想必就能棒孙佳丽把她公司的期刊的数量和质量都能提升上去……
　　不过……
　　郝仁想了想，暂时还是没说出来。
　　他打算再看看，下个月若是表白成功的话再说。
　　忽然他想到了什么，看向了一旁的孙佳丽：“说起来，孙佳丽，漫画助手什么时候来啊，这周的也需要画了啊。”
　　“哦，明天。”孙佳丽拍了一下小丫头的屁股说道：“给你找了三个……半？”
　　“半？”闻言，郝仁就是一愣。
　　漫画助手还带半个的？
　　“就是上次你救的那个叫刘雨欣的菇凉，这菇凉平常还要上学，一般都是晚上才能来，所以我才说的半。”孙佳丽的语气中带着些许的惊喜：“那个菇凉是真厉害，虽然还有些稚嫩，但是我觉得如果你教一下她的话，再有个好的剧情，这菇凉能以漫画家的身份直接出道。”
　　经过，孙佳丽的提醒，郝仁才想起来前不久救下来的刘雨欣。
　　没想到孙佳丽给这菇凉的评价这么高的么？
　　这不由的让郝仁将这菇凉联想到了之前的想法上。
　　…………
　　与此同时，联漫网。
　　这是全世界二次元迷们最大的聚集地。
　　其中不仅存在着各种动漫周边的购买渠道也同样是世界各地漫迷讨论动画，漫画剧情的地方。
　　很多热爱漫画到漫迷们都会齐聚于此，向世界各地的漫迷群体宣传本国的优秀漫画。
　　史塔克十一名美利坚的大学僧，作为十年老漫迷的他自然而然的在这里进行扫荡，就在这时他的手指停了下来。
　　《神秘的天朝美食，原来我们吃的天朝美食一直以来都是假的！》
　　“天朝美食？？”
　　东方的大国在一部分的外国人眼中是充满了神秘色彩的。
　　对于史塔克也不例外。
　　在他的眼中，东方最为神秘的莫过于功夫以及美食！
　　那个国家可是有着功夫王国以及美食之国的称呼！
　　“讲述天朝美食的么？那么就让我看看真正的天朝美食是什么吧！？”
　　喃喃自语了一下，史塔克便怀着好奇的心思点了进去。

第五十三章 助手到来
　　周二晚上，郝仁的家中
　　“呜哇，粑粑还给我！”
　　小丫头的两只胳膊在空中胡乱的比划着，而郝仁一的手则是按在了小丫头的脑袋上，让她寸步难行。
　　“还别说，现在的玩具做的可真够厉害的。”郝仁手中拿着小丫头的魔法少女的魔法棒，不断的看着。
　　紧接着她拿着魔法棒对着沙发上的一个魔法棒的配件微微一划，魔法棒竟然还发出了声音，不止如此魔法棒上的图样竟然也发生了变化。
　　这让郝仁很是惊奇。
　　他仍然记得当年自己买过的玩具，顶多是上面带个开关、按钮啥的，需要打开开关或者按钮才能发出声音之类的东西。
　　(*￣▽￣)o ─═≡※:☆
　　“嘿，让莉莉娅斯朵蜜你吧~~”郝仁放开了按住小丫头脑袋的手，摆出了一个POSE。
　　这样的举动让原本还打算抢回自己魔法棒的小丫头呆立在了原地，整个人仿佛石化了一般。
　　过了好一会儿，小丫头以orz的姿势跪倒在了地上，小手不断的拍着地面：“呜呜呜，莉莉娅斯不是这样的啊！！！”
　　一个快三十岁的大叔掐着嗓子装小萝莉是什么样子的？只能说让人想吐。
　　小丫头只觉得自己的偶像莉莉娅斯被自家的粑粑毁了！
　　就在这个时候，家里的大门忽然打开。
　　小丫头的哭声戛然而止，从客厅看向了门口。
　　只见孙佳丽推门进来，身旁还跟着三个人，两女一男。
　　看到了哭泣的小丫头，然后看着手中拿着魔法棒摆着pose的郝仁，嘴角齐齐一扯。
　　这人大概就是搬运工老师吧？没想到搬运工老师竟然有这种爱好？
　　果然，天才都是有着怪癖的么？
　　“麻麻~~”小丫头踩着小拖鞋跑到了孙佳丽的身旁，抱住了她的大腿，不断的啜泣：“粑粑……粑粑欺负我！！！”
　　“哈！”孙佳丽看了看抱着自己大腿的小丫头，又看了看郝仁，扶额叹气。
　　孩子他爹这么大的人了和小孩子一样，不是抢小孩子的零食吃，就是抢小孩子的玩具玩，什么时候能让她少操点心呢？
　　这一届的父女真难带。
　　“行了，别闹了。”
　　孙佳丽都懒得搭理这对父女了，对着身后的三人招手，说道：“你们也进来吧。”
　　着两女一男，都是比较年轻的。
　　一个人留着小平台，续着短短的胡子，身高大概一米七左右，比郝仁矮了一些。
　　女生则是一个留着马尾辫，一个长着雀斑脸，看起来都挺文静的。
　　“他们是马涛，贾云和凤佳琳，都是公司的助手，曾经在多个老师的手下进行过助手的工作，至于说刘雨欣，放学后由她的父母送她过来。”
　　孙佳丽为郝仁一一介绍起来。
　　“你们好。”郝仁来到三人身前和他们一一握手。
　　就在这个时候，带着雀斑连名为贾云的女生忽然掏出了一本《你的名字》单行本，递给了郝仁：“搬运工老师！请帮我签名！”
　　在昨天从公司得知了自己要成为搬运工助手后，她可就激动老半天了！这可是搬运工老师的第一个亲笔签名啊！
　　很有纪念价值的！
　　“等等！搬运工老师的第一次应该交给我！”凤佳琳见状，也拿出了单行本！
　　“不，老师的第一次是我的！！”就连马涛都凑了过来。
　　…………
　　“就是这里么？”
　　抬起头看着这栋别墅，刘雨欣微微有些吃惊。
　　原本她认为自己可以帮郝仁省钱，所以才要求当漫画助手的。
　　但是没想到当初救了自己的人，竟然住在这么大的别墅中。
　　这压根就没必要让她来了吧？
　　“呼……”深深的吸了一口气，刘雨欣敲了敲门。
　　很快的们便打开了，孙佳丽看到了刘雨欣笑着说道：“来了，请进吧。”
　　“嗯，打扰了。”第一次来别墅的刘雨欣有些不自在的说道，然后跟着孙佳丽来到了郝仁现在所在的画室。
　　“这里就是你工作的地方了。”孙佳丽指着这扇门说道：“目前加你一个总共由三个……四个助手，不过，你如果有什么事情打个招呼就直接回去，毕竟你也不是专门做这个的。”
　　说着，孙佳丽推开了门，冲里面喊了一声：“郝仁，最后半个来了！”
　　半个？
　　刘雨欣微微偏头，有些疑惑，但是没有多想，只以为孙佳丽是口误。
　　眼睛很快的看向了其中。
　　这个房间很大，放着好几张桌子，目前有四张桌子都有人，桌子上放着大量的稿纸。
　　房间中还有一台扫描仪和一台电脑。
　　而周围则是挂着众多的海报。
　　什么《你的名字》《中华小当家》之类的。
　　这让刘雨欣有些信息，没想到这个漫画家也喜欢这些作品？
　　她觉得仿佛找到了同类的感觉。
　　“来了啊？找个位置随便坐吧。”郝仁迎了上来，笑着说道：“随意一点，没什么其他的事情，会不会板绘？虽然说现在还有一些地方要手绘的，但是一些后期加工板绘会更方便。”
　　毕竟是二十一世纪了，板绘这种科技方面的产物还是很好用的。
　　但是贴网，上色之类的，郝仁更习惯于扫描到电脑上进行操作，很方便，很迅速。
　　“不会……”闻言，刘雨欣愣了一下，连忙摇头。
　　虽然说她在家有过练习，但是扫描仪之类的东西她家可没有，一般她都是拿着纸直接画的。
　　“哦，很简单，我来教你吧。”见状，郝仁拿了一份画纸，坐到了一台电脑前：“我教你怎么在电脑上贴网。”
　　刘雨欣乖巧的点了点头，和郝仁来到了电脑前，准备听讲。
　　结果，当看到扫描仪扫到电脑上的东西之后，刘雨欣愣住了。
　　因为电脑上的画纸上显是的竟然是《中华小当家》的画！
　　最关键的是，她敢肯定，这些画是没有在漫画中刊登的，是属于后续的剧情！
　　难道说……
　　刘雨欣的心中有了一个不敢置信的想法，但是她觉得太过巧合了！
　　“怎么了？”似乎是看到了刘雨欣的迟疑，郝仁问道。
　　“那个……您是……”刘雨欣按捺下内心的激动，语气中带着些许的急切：“您是搬运工老师？”

第五十四章 《中华小当家》入侵美利坚
　　“是啊。”郝仁笑了笑，仿佛这不是什么大不了的事情一般：“怎么？很吃惊？”
　　“嗯……是有些。”刘雨欣点了点头。
　　说实话，现在网上对于搬运工性别的猜测大多数都倾向于女性。
　　没办法，搬运工的画风很唯美，而且剧情很感人，很细腻，总感觉不像是个男生能画出来的，再加第二本美食漫画，给人一种搬运工是个美少女吃货画家的印象。
　　但是没想到搬运工竟然是个男人？
　　说起来……当初如果她没记错的话，她曾经说过搬运工老师要是眼前的人她就直播倒立嘘嘘来着？
　　唔……
　　这好像很困难的样子啊。
　　不过，那是过去的她说的话，和现在的她有什么关系？
　　“没必要吃惊。”郝仁倒是不知道眼前的少女脑海中的想法，只是摆了摆手：“现在最关键的是教你画画。”
　　“嗯！”闻言，刘雨欣也从之前的震惊中缓了过来，看向了郝仁电脑上的画纸。
　　看着那些线稿，刘雨欣的眉头扬起，喃喃说道：“无论看多少次，老师的画工依然这么好啊，如果我能画出这样的画面就好了。”
　　“放心吧，你是通过孙佳丽的考验才过来的，画技肯定没问题，漫画这方面的事情你有什么不懂的问我就好了。”郝仁笑着说。
　　“知道了，搬运工老师！！”
　　刘雨欣在知道郝仁是搬运工后，整个人的态度和之前完全是两个状态。
　　若说一开始只是抱着帮忙来的话，那么现在她可是抱着学习的态度了。
　　这可是搬运工老师啊！
　　她现在最喜欢的漫画家，不仅救了自己，而且……还很帅！
　　不得不说，郝仁的颜值加成实在是太高了。
　　让刘雨欣这个小女生更加的卖力了。
　　郝仁再度看向了电脑，打开了软件对着刘雨欣解释起来：“诺，你看，先把画纸通过扫描仪扫进来，然后打开sai（一种绘画软件，当然，板绘也有用ps的），你看，这里不是有个<无材质>么？点进去，你就可以看到……”
　　整个画室中开始陷入了忙碌的状态。
　　就这样一直到了晚上八点半，小姑凉便被接回了家。
　　看着刘雨欣的画稿，郝仁对这菇凉的水平，也有了大致的了解。
　　但是正因为了解了，郝仁才倒吸了一口凉气。
　　画的很好。
　　郝仁甚至觉得，这菇凉一直画下去的话，说不定能在画技这一方面赶上拥有系统的自己！
　　“怎么样？很厉害吧？画技方面已经很成熟了，就是在分镜之类的地方还有些稚嫩，但是我觉得是个画漫画的好苗子。”孙佳丽不知何时出现在了门口，倚靠在了门上，笑着看着拿着刘雨欣画纸的郝仁。
　　“嗯，的确，但是不知道她在剧情方面的天赋怎么样。”郝仁按捺下心中的惊讶，点了点头。
　　脑海中却是不由的回想起之前自己在内心的一些想法。
　　若是交给这菇凉的话也许行？
　　…………………………
　　周六，又是一周的休息日
　　太平洋彼岸美利坚西海岸的某个小镇中，名为史塔克的男子早早的起床了，吃完饭出了门。
　　作为一个经历过严格训练的死宅，肥胖的史塔克在周末这种美好的日子中一般是不会出门的……除非忍不住。
　　就比如说，今天他就没有忍住。
　　因为前段时间，他在联漫网上看到了一部漫画，讲述的关于天朝美食的漫画在今天到了百达利的书店。
　　所谓的百达利，就是一家贩卖各个国家漫画的书店。
　　《中华小当家》的漫画的消息他在周二就看到了，只是可惜的是，今天这本漫画才到。
　　虽然是没有经过翻译的漫画，但是……
　　作为一个死宅，不会几门外语怎么行？
　　天朝语恰好就是他所学过的一门语言。
　　“嗨，史塔克！”
　　邻居兼死党的纳皮尔正好出门，他们今天一同与约好了去百达利。
　　“哦，纳皮尔，你想好要买哪些了么？”
　　“当然是中国功夫的漫画了，听说天朝的《灭霸天下》出了第二部了！我要买下来！还有樱花国的《百鬼图录》，那里面的女生可真好看！史塔克你呢？”
　　“《中华小当家》吧”
　　“中……华……小当家？”这个名字纳皮尔读起来相当的别扭，纳闷的说道：“讲什么的？能有天朝功夫好看？”
　　说着，他还哼哈的比划了两下。
　　“讲天朝美食的！我周二就在网上看到了一些图片了，感觉很不错！”
　　“天朝美食？”纳皮尔听到后，不以为意的摆了摆手：“得了吧，天朝美食？附近的一家天朝食物的店铺我又不是没去过，真难吃！”
　　“那都是假的！”
　　“吼？我就不信天朝美食能有汉堡和薯条好吃！”
　　两人一路争论着来到了百利达。
　　虽然说是贩卖各国的漫画，很小众，但是这家店铺的营业状况却很好。
　　毕竟越是小众的东西，一旦形成了一种团体，那客流量也是很稳定的。
　　两人在店里逛了一大圈，结账的时候，两人的手中已经抱着一堆漫画书了。
　　当然，这些漫画并不是一开始他们的目标。
　　只是在看到了漫画之后，下意识的买了下来。
　　没办法，买东西就是有一种毒性，根本停不下来。
　　“说起来，纳皮尔你要买这个么？”当两人走到了柜台的时候，老板忽然拿出了一本《灭霸天下》。
　　“我买过了。”纳皮尔说道。
　　“不不，不一样！”老板霍莱特解释道：“这本是有作者签名的限量版，你可是这个作者的忠实粉丝，难道你不来一本么？”
　　霍莱特说着，又拿出了一本书：“若是你买这本的话，我可以再赠送一本这个，搬运工老师的力作《你的名字》据说很多的天朝女生看到之后都感动到流泪。”
　　“我又不是女的。”纳皮尔嘀咕了一声，正要摇头拒绝，就听到一旁的史塔克说道：“纳皮尔买下来，多出的钱我出！我才发现《你的名字》竟然是这本《中华小当家》作者的书，我要看看对方的漫画。”
　　“那好吧。”纳皮尔欣然同意。
　　反正也不用他多花钱。
　　冲着离去的两人挥了挥手，霍莱特摇了摇头。
　　没想到还真的卖掉了本《你的名字》，这本书是一开始他听人说多好多好后，买回来的。
　　可惜的是，天朝的爱情观和美利坚的有些不同，那些女生都没什么感觉的。

第五十五章 我们要吃魔幻麻婆豆腐！
　　史塔克正躺在家中，桌面上放着《中华小当家》的期刊，一旁则是放着一袋开了包的薯片。
　　看着漫画中的剧情，史塔克只觉得一股舒适的爽感直冲天灵盖。
　　那是打脸的响起！
　　而且打的酣畅淋漓。
　　这还是美食漫画么？
　　你家的美食漫画还能这么玩？
　　这简直和天朝的功夫一样了！
　　刺激！脸红！心跳！高燃！
　　这是一个纯粹的，属于美食的世界，而厨师做出的食物，就是他们手中的武器！
　　虽然只有短短的十多话，但是史塔克却已经被这部漫画彻底的吸引了，这是一部有别于所有同类题材的美食类漫画，看完了这部漫画才知道什么是真正的天朝美食！
　　你要说其中的天朝美食没法做？
　　史塔克不这么觉得。
　　因为每一个都给出了详细的解释，他觉得按照漫画中的详细解释进行制作的话，这种料理是可以成立的！
　　“咕嘟！”
　　史塔克的喉咙滚动了一下，他发现自己竟然有些饿了。
　　尤其是看着画面中的食物，史塔克的身体忽然产生了强大的食欲，于是他下意识的拿起了薯片往嘴里塞了一片。
　　“咔擦咔擦……呸呸呸！”
　　咀嚼了两三下后，史塔克忽然觉得嘴中的薯片不香了。
　　所以，他不是因为饿了才产生的食欲？而是……
　　想要尝尝主角的料理！
　　就在这时，他的好基友纳皮尔来了：“嗨，史塔克，漫画看了么？觉得怎么样？如果你觉得什么美食不好看，我倒是可以把我的天朝功夫借给你看。”
　　“呵？功夫？天朝美食要比功夫好看多了！”
　　史塔克撇了撇嘴，言语中带着不屑。
　　这顿时让纳皮尔瞪大了眼睛：“哦，史塔克你这家伙，竟然敢这么说？既然如此，我就要看看你所谓的天朝美食到底怎么样！如果不好看，我要让你去亲吻隔壁苏珊大婶的屁股！”
　　要知道他可是最喜欢功夫的人了，竟然有人敢说功夫的坏话，就算是自家的基友也绝对不能原谅！
　　“呵，要是比功夫的好的坏，那你晚上就请我吃正宗的天朝美食！”
　　史塔克讲漫画借给了纳皮尔，自身将那《你的名字》的单行本拿了出来。
　　他倒是要看看这本漫画怎么样。
　　…………
　　晚上
　　两人在家门口碰面。
　　一见面，史塔克就哈哈大笑起来：“纳皮尔，今天你的钱包肯定要瘪了！”
　　“哦，史塔克，别这样！”纳皮尔的脸色一垮，用可怜兮兮的语气对史塔克说道：“干脆别吃天朝美食了吧，我可以请你吃苏珊大婶的苹果派。”
　　“呵。”史塔克没有说话，只是冷笑了一声。
　　显然是没同意纳皮尔这诱人的说辞。
　　“好吧，好吧，你这该死的家伙，上车吧！”
　　见状，纳皮尔耷拉着脑袋，载着史塔克这家伙去了最近的一家天朝餐馆。
　　一到餐馆，他们便找来了老板：“我要最正宗的天朝料理，魔幻麻婆豆腐和黄金炒饭！”
　　“？？？”老板满脸的蒙蔽：“魔幻……麻婆豆腐和黄金……炒饭？”
　　什么和什么？他听都没有听说过啊。
　　麻婆豆腐不就是麻婆豆腐么？哪里来的魔幻？
　　还有黄金炒饭……听说有人吃冰淇淋巧克力会在上面铺上一层食用金箔，难不成黄金炒饭是让他在米饭上铺上一层金箔么？
　　“喂，史塔克，我看漫画中，就连拿什么李提督都不知道怎么做，大概这两道食物救和功夫一样属于秘笈的，这个老板要是知道怎么做的话，怎么可能只是这么个小餐馆的老板呢？我们得将做法和这个老板说一下才行啊。”
　　见到了这家餐馆老板满脸茫然的样子，纳皮尔似乎想到了什么，凑到了史塔克的耳旁低声说道。
　　“也对！”
　　闻言，史塔克的脸上也露出了一丝恍然。
　　他也喜欢功夫漫画，知道天朝有一些东西是所谓的家传绝学，甚至有的还传男不传女呢。
　　“诺，你看，就是这个！”
　　两人一拍即合，拿出了他们随后带出来的漫画，交给了这家店的老板：“我们知道那什么发光大概是漫画中夸张的手法，但是这里面的菜总不至于是假的吧？我们让你做出来魔幻麻婆豆腐和黄金炒饭不过分吧？”
　　看着漫画中的菜谱，看着那一个个的解释。
　　老板愣住了。
　　虽然说总感觉里面的东西看起来不大对劲，但是在看了之后的解释之后，他怎么觉得也许真的能做出来呢？
　　迟疑了一下，看着两名眼神中带着期待的外国人，他带着疑惑的语气说道：“我试试？但是价格肯定要往上提升一些。”
　　“当然，只要能做出来就好了！”
　　两人点了点头。
　　片刻之后……
　　“哦，这是什么东西？”
　　“天啊，这不就是普通的麻婆豆腐的味道么？”
　　“老板，你这家伙竟然把那么美味的东西做的这么普通！！我宁愿回去吃苏珊大婶的仰望星空。”
　　“这个豆子怎么一按就瘪下去了？这东西在漫画中可是能够弹开的啊！”
　　“你这是什么黄金炒饭和你家的普通炒饭的味道完全一样啊！”
　　两人在吃了魔幻麻婆豆腐和黄金炒饭之后纷纷拍桌子怒视老板，觉得自己遭到了欺骗。
　　“可是我就是按照你们给的漫画做出来的啊！”老板欲哭无泪：“说到底，这只是漫画，肯定是假的啊。”
　　他让后厨去做了之后，看了成品也觉得有些不对劲了。
　　“怎么可能？你看看这上面的做法，是不是很有道理？”史塔克只觉得屎眼前的人不会做饭，摆了摆手：“算了，将就着吃了，以后再也不来这里了！”
　　两人也没说神了。
　　吃掉了这次的食物，就迅速的离去。
　　与此同时，一名坐在位子上的男人看着离去的两人，眼神中露出了些许的思考，也付了帐，跟着这两人走出了餐馆。
　　“前面的两位，请等一下。”
　　这道声音让准备开车离开的史塔克和纳皮尔停下了动作，齐齐的看向了他。

第五十六章 不会发光的料理不是天朝美食
　　“你是？”史塔克和纳皮尔看着身后的男子，疑惑的问道。
　　他们隐约有些印象。
　　这个男人似乎也是店里的客人之一，但是对方追出来时准备干什么的？
　　“哦，不好意思，我是CBC的记者，就想问一下你们刚才所说的什么魔幻麻婆豆腐和黄金炒饭是什么？”
　　这名记者，也就是劳伦斯拿出了自己的记者证给这两人看了一下。
　　他刚刚在店里就对这两人的一些举止感到很好奇了。
　　尤其是在对方点了所谓的魔幻麻婆豆腐和黄金炒饭后更是如此，毕竟这是一种他没听过的菜，而且最关键的是，对方在教老板做这种菜的时候，不是用菜谱，而是用看似是漫画的东西来教的，这就更让他感到好奇了。
　　！！
　　对方的身份让史塔克和纳皮尔对视了一眼。
　　CBC，一个很小的报社，若非他们是这个城市的人，恐怕都不知道这个名字。
　　但是再小也是报社啊，对于阿宅来说，最开心的事情不就是传教么？
　　现在有一名记者可以让他们分享自己所喜爱的漫画，这是个机会！
　　于是两人立刻激动了起来，对着这个记者开始说出自己的事情。
　　“当然是《中华小当家》这部作品中的东西了！”
　　“你说什么？漫画都是假的？怎么可能，你看看这个说法，很有科学依据么！这可是天朝！天朝美食啊，想想别人是怎么夸的，再想想在我们国内吃到的所谓天朝饭馆的食物，简直名不副实。”
　　“我们有理由相信，现在再我们美利坚开设的天朝餐馆估计都是在天朝，嗯……用天朝的话来说大概就是学艺不精的人开的，他们当然没法制作出这么美味的菜了！”
　　“你看看，发光料理，这肯定是有夸张的，我估计是没有发光，但是味道相较于一般的来说肯定好上不少。”
　　“我敢肯定，这漫画中的菜才是真正的天朝美食！”
　　史塔克绘声绘色的描述了《中华小当家》中的美食，当然了，其实是艺术加工的。
　　而作为记者的劳伦斯则是不断的记录着笔记。
　　当然，也是有着艺术加工的。
　　于是乎，第二天，CBC的新闻中便刊登了一条标题——《不会发光的料理不是天朝美食》
　　对于劳伦斯来说，这是不是漫画中的事情并不重要。
　　重要的是有人专门为了吃漫画中的东西道现实中的餐厅点餐，那么就算发光是假的，那他也能将其变成真的。
　　这条消息一下子在西海岸的这座小城市掀起了一阵小小的浪花。
　　甚至《中华小当家》这部漫画也因此在美利坚的漫画圈掀起了一点点的浪潮。
　　一些热爱漫画的人都很好奇所谓的发光料理是什么。
　　要知道美食文在漫画中也算是小众的作品了，小众漫画难出精品，但是一旦出了精品，在短时间内在小众圈子中发酵也是很容易的。
　　“哦，原来我吃的天朝餐馆中的食物都是残次品么？”
　　“好想吃魔幻麻婆豆腐啊！！”
　　“我发现这个作者还有一本叫《你的名字》的漫画，听人说很感人，但是我看了没什么感觉啊。”
　　“+1，大概是不适应国情？”
　　…………
　　时间流逝
　　郝仁现在越来越习惯有漫画助手的日子了。
　　要问为什么，因为很多的东西都有助手负责帮忙，要说以前郝仁一周的时间每天要花几个小时在漫画上，现在则是减去了一大半的时间。
　　将贴网之类的事情交给助手后，郝仁有的时候甚至只需要负责一部分的主要剧情就可以了。
　　就这样，各方面的事情有条不紊的进行着。
　　很快漫画就更新到了第十四话。
　　剧情承接上期漫画的剧情。
　　上期漫画中，小当家在进入了特级厨师的正式考核，而考核的主题则是——面非面，而这场考核的过程也让许许多多的读者看的大呼过瘾。
　　比如说小当家决定用鲶鱼来决胜负，但比赛中途竟然有人想陷害他，使得他失去了味觉。
　　还好的是那个在国士无双比赛时时告诉了他解题思路的阿飞再次救了他，同时也道出他童年往事及与阿贝师傅的渊源，这让小当家决心向阿飞看齐好好努力，他的鲶鱼面终于完成了，但却被发现有致命的缺点。
　　但是这个只命缺陷到底式如何去除的呢？
　　等待了一周的漫迷们怀着激动的心态翻开了漫画。
　　还是那熟悉的比赛场地，那熟悉的面孔。
　　哪怕是静态的漫画，却依然能让读者们仿佛能够闻到漫画中食物的味道。
　　尤其是在芝琳的比赛的时候，更是让读者瞪大了眼睛。
　　因为芝琳竟然在自己做的料理中加入了罂..粟花！
　　“说起来，其实现在有些店铺也会加吧，我记得前段时间看了一个新闻，警察的体检呈现阳性，最后经过一番调查后，竟然也发现了是因为他们订的外卖中有这玩意。”
　　“真的假的？搞得我都不敢订外卖了。”
　　“真的，上次看到了这条新闻来着，不过这不是你订不订外卖的问题，就算你到餐馆吃照样可能有问题。”
　　“最好还是在家吃，反正我觉得在家吃更健康。”
　　“说起来，你要是吃了哪家的外卖还一直想吃，不吃就浑身难受的花，我觉得你就可以去医院看看了。”
　　众人讨论着这个事情。
　　“料理是要带给人们幸福的。”
　　伴随着小当家这句话后，阿飞甚至拉开了芝琳的袍子，从中抖出了一个针线包，其中放着很多的细长的针。
　　“卧槽！”
　　当看到了这一幕，加上之前从小当家的体内拔出的毒针，众人这才知道，原来小当家之前身体出问题竟然是这个叫做芝琳的女人做的事情！
　　当看到芝琳被抓走后，众人纷纷大呼解气。
　　当然了，与原著的不同，原著中作者也不知道是怎么想的，下毒之类的事情，竟然只是剥夺其厨师资格，将芝琳赶出广州，让其不能再进来。
　　郝仁则是将其改成了关入大牢，不然原著中的惩罚实在是过于儿戏了，反正郝仁是看不下去。

第五十七章 明星评级
　　漫画中的比赛还在继续。
　　芝琳因掺了那玩意而被捕入狱，小单因创意不足而落败，只剩小邗用牛肉做的面，阿飞的马铃薯面，以及小当家用鱿鱼补救嚼劲的鲶鱼面。
　　此时，看到了这里的，读者们就开始紧张起来了。
　　这三个人到底谁会获得最终的胜利？
　　东江馆的小邗也就罢了，小当家是主角，肯定没有人希望他输掉。但是阿飞呢？颜值高，厨艺棒，还可以算得上是小当家的师兄，甚至帮了小当家很多次，谁想让他输呢？
　　然而漫画中，奇怪的事情发生了。
　　特级厨师测验的总分公布后，读者们竟然发现分数最高的竟然不是小当家或者阿飞这两人中的一个，而是那个光头吴克，哦，不是，是东江馆的小邗。
　　难以置信，就连漫画中的小当家他们亦是如此。
　　因为分差太大了。
　　在漫画中这场比赛测验评审的方式是用互相评分制，小当家和阿飞给小邗的五分，而小邗则是给这两人一分！
　　这样也行么？评委们能答应么？
　　当然是不行的。
　　“你还是四年后再来吧！”
　　随着这样的一句话，小邗被剥夺了本次比赛的资格，让读者们看了都说活该。
　　不过，漫画说到这里才堪堪将要进入高.潮！
　　因为接下来便是小当家和阿飞之间的胜负了！
　　“怎么感觉翻页的手有点颤抖呢？有些激动啊。”
　　有些读者不由的喃喃自语。
　　却是，太兴奋，太激动了。
　　十多话啊，数周的时间，终于，这一话，狗作者搬运工终于让他们看到他们想看的东西了。
　　而在有了刚才的事情后，阿飞和小当家的比赛结果不再是互相打分了，而是自己给自己打分！
　　“或许以一个厨师而言，我所学所知都很有限，可是我已经将我的发挥到了极限，做出我认为最棒的作品，身为一个厨师，除了给我自己满分外，我无从评起！”
　　随着小当家这句话的落下，读者们纷纷叫好。
　　说的很有道理。
　　若是连厨师自身都对自己做出的东西没有信心，那客人又哪里会对厨师做出的东西有信心呢？
　　只要将自身的所学都给发挥到了极限，那么这道料理就是厨师自身的满分料理！
　　而阿飞亦是如此，给出了自己满分十分的评价！
　　在经过评委们最后的讨论之后，由于实力不分上下，因此二人同时获得了特级厨师的资格！
　　看着出按着特级厨师服装的两人。
　　众多读者长吐了一口气。
　　啊，舒服了，舒服了，搬运工这个狗作者终于没有神断章了。
　　不当人的搬运工终于当了一次人。
　　这一话的漫画，不仅仅完整的将特级厨师的考核过程叙述了下来，还给读者们留下了悬念，那就是小当家踏上了所谓的学习之旅。
　　随着这一话的发行，郝仁的微博的粉丝再次暴涨。
　　豆汁网上关于《中华小当家》漫画的评价也在持续性的上涨。
　　甚至在《中华小当家》爆火之后，后续的又有了许多的跟风作品，想要画出热血类型的美食漫画。
　　只是可惜的是，有了《中华小当家》这部作品之后，其他类似的漫画读者看了都觉得相当辣眼睛。
　　……
　　周末
　　郝仁的家中，郝仁左手拿着画笔不断的勾着线条。
　　“啊啊啊啊！”
　　就在这个时候，一顿惊呼忽然响起，让在场的所有人看向了惊呼传来的方向，只见刘雨欣拿着手机看着屏幕，脸上露出了惊喜的表情。
　　“怎么了？小欣？”凤佳琳不由的问道。
　　“快……快看明星评级！”刘雨欣拿着手机宛若机械人一般，脖子僵直的看向了众人：“老……老师晋升到了四线明星了！”
　　“不是吧？”
　　“真的？”
　　听到了刘雨欣的话，助手们纷纷一惊，然后连忙拿起手机看向了明星评级网站。
　　不过，相较于惊讶的刘雨欣他们，郝仁却是一脸淡然的样子。
　　倒不是说他不激动，关键的是他早就知道了啊，自家未来老婆已经将这件事情通过手机和他说过了。
　　其实他内心正在暗喜呢。
　　在这个世界，明星是专门的权威机构进行评级的。
　　这个评级不仅仅是官方认可，就连各个明星都相当认可，从这个评级就可以看出明星的档次。
　　当然了，这个明星不仅仅是唱歌跳舞的明星，而是包含了文体领域所有职业的明星。
　　比如说运动员，导演，歌手，演员，漫画家，作家之类的。
　　一共可以分为六个档次。
　　超一线，一线，二线，三线，四线，五线。
　　可别以为郝仁现在的四线明星很低。
　　文体这一领域内有多少的人？
　　这么多人又有多少能够成为线级明星？
　　而且这个评级并不是单一方面的数值评级，而是综合性的评级。
　　知名度。
　　影响力。
　　粉丝凝聚力。
　　作品质量。
　　还要看是不是长时间都有好作品，过气没过气。
　　总的来说，不管什么行业，评级看得是综合实力。
　　郝仁的作品现在的确很火。
　　但是那也仅仅是在作品质量上面占据了优势，但是知名度，影响力之类的相较于其他的明星来说可是少了不少。
　　但是，上了这个明星评级才能算得上是台柱级的漫画家。
　　别看之前很多人称呼郝仁台柱级、比卡漫画公司的顶梁柱，但是这是伪台柱。
　　所谓的台柱级漫画家就是登上了明星评级的漫画家，哪怕是五线明星漫画家都能说是台柱级。
　　比如说之前的王涛，他现在也就比郝仁高了一级罢了，属于三线明星。
　　但是之前那家伙画了多少的漫画了？郝仁才画多少漫画？
　　从这也可以看出郝仁的恐怖。
　　郝仁这才刚刚出道，还有很长的路要走，要是再给郝仁一段时间，恐怕就不仅仅是四线明星了。
　　“恭喜老师！”
　　“老师真厉害！”
　　郝仁的助手们一个个的拍起了马屁。
　　“低调，低调。”郝仁淡定的说道：“不过，等今天的工作完成之后，晚上带你们去吃大餐。”
　　“哦哦哦！！”

第五十八章 小白狗
　　幼儿园
　　此时此刻正处于课间。
　　“哼哼哼，哈哈哈哈！木大木大！”小丫头孙月的身上穿着郝仁给她买的莉莉娅斯菲尔同款衣服，一只手捂着自己的眼睛，仰天大笑。
　　而在四周，则是有几个小女孩将其包围着，手中拿着一根根的魔法棒，脸上露出了不敢置信的神色。
　　“怎么可能？”
　　“为什么？”
　　“竟然能挡住这样的攻击！”
　　“哼哼，一群丧家之犬，你们的攻击只是……”孙·莉莉娅斯菲尔·月正要继续说话，忽然停下了声音然后扭头看向了身后：“那个……妞妞，我只是说台词中的丧家之犬，你没必要学小狗狗叫啊。”
　　“唉?”被众人看着的花裙子的小姑凉妞妞闻言怯生生的应了一句：“可……可是我没有开口说话丫！声音不是我发出来的丫，而且我也没听到有声音啊。”
　　“嗯？”这样的画，让小丫头更是疑惑。
　　“怎么了啊？”
　　“有什么事情么？”
　　“月月，什么声音啊，我们怎么没听到？你听错了吧？”
　　其他的几个小女孩见到孙月这副模样连忙问道：“继续玩啊。”
　　“可是我好像真的听到了声音……”小丫头的脸上带着诧异，很快，食指放在了自己的唇边：“嘘，你们听~~真的有声音。”
　　众人见她一脸严肃的样子，也纷纷没说话了。
　　“呜呜，汪！”
　　果不其然，众人听到了一阵小狗呜呜的声音。
　　“走，去看看！”过了片刻，小丫头确定了声音传来的方向，小手一挥。
　　颇有种大姐头的感觉，带着自己的小伙伴们朝声音传来的方向走去。
　　很快的
　　众人便到达了目的地，四下寻找其声音传来的方向。
　　“你们快来！”
　　一个钻入草丛中的小女孩忽然大声喊道。
　　“怎么了？”
　　“找到了么？”
　　随即，几个小家伙眼前一亮，一拥而上，围了上去：“哇！！好可爱~~”
　　幼儿园的铁栅栏不知何时出现了一个小小的口子，有一大一小两只白狗，正站在口子外。
　　似乎是看到了小家伙们的到来，其中的大狗摇着尾巴汪了一声。
　　将身旁的小狗叼在嘴中，朝栅栏的小口子中推了推，将那只小奶狗给推了幼儿园里。
　　“汪！”大白狗再度叫了一声，尾巴摇着，然后在原地转着圈。
　　然后一步一回头的朝着远处走去，似乎是很不舍自己的小狗。
　　几个小家伙摸不着头脑。
　　“那只大狗狗怎么啦？为什么把小狗丢在这里了？”
　　“是不是不要小狗了啊？”
　　“这只小狗好可怜啊……”
　　几个小丫头都很同情身边的小狗。
　　然后你看看我，我看看你的，不约而同的说道：“怎么办？”
　　“和老师说？”妞妞提起了建议，在她看来，遇到这种事情肯定是要和大人说的。
　　“不行！不行！”可是才刚提出来就被人否定了：“和老师说的话，说不定小白狗就被丢掉了！”
　　“……唔，那我们自己养？”一个胖胖的小女孩看着小狗说道：“一直放在这里的话，小狗狗会死翘翘的！”
　　“可是我麻麻不喜欢狗狗……”
　　“我家也是唉……”
　　“我家已经养了一直猫了，麻麻肯定不会再让我养的了，听说狗吃猫呢！”
　　“干脆养在幼稚园吧？”
　　“不行的！被老师发现了就遭了。”
　　几个小家伙在这里讨论来讨论去的，没有讨论出什么结果。
　　而小丫头孙月则是死死的盯着小白狗，内心不断的挣扎着。
　　她好想养一只小狗狗丫。
　　之前爷爷还说送她一只的，可是麻麻不同意的。
　　原本已经打消了这个念头的她，碰到了又一只小狗狗，再度点燃了这个想法。
　　但是……被麻麻发现了就不好了！小丫头一时之间有些不知所措。
　　“对了，粑粑！”
　　小丫头忽然想到了自己的粑粑，不过，很快的她又变得垂头丧气起来。
　　她觉得指望不上自己的粑粑，毕竟粑粑怕麻麻。
　　这段时间她还能看到麻麻让粑粑打地铺呢。
　　但是好想养一只小狗狗啊。
　　“叮铃铃”
　　就在这个时候，上课铃声响起：“同学们，上课了！”
　　几个小家伙更急了：“怎么办啊，总不能丢在这里丢着吧？”
　　“我养了！！”这样的情况，让小丫头咬着牙说了出来，然后抱起小狗狗往自己的衣服里面一塞，朝教室跑去。
　　她家很大呢，还有一些房间都没人住，把狗狗留在房间里，粑粑麻麻也不一定找得到！
　　………………
　　郝仁的家中
　　“老师再见。”
　　几个漫画助手对着郝仁告别。
　　“嗯，路上慢点。”郝仁回应道。
　　就在这个时候，背着书包的小丫头跑了过来：“叔叔，姐姐们再见~~վ'ᴗ'ի”
　　“……”这话让马涛的嘴角抽了抽。
　　为什么这丫头喊那两个年纪比他还大的女人叫姐姐，喊他叫叔叔啊！
　　“小月月，你……能不能喊我哥哥，别喊叔叔？”
　　“好的，叔叔，明白了，叔叔！”小丫头似乎很着急的样子，一溜烟的跑进了屋内留下了几个字，让在场的人不由的大笑起来。
　　“行了吧，马涛，就你着三十岁的脸怎么看都是叔叔啊。”贾云大大咧咧的拍着马涛的肩膀笑着道。
　　马涛：“……”
　　与此同时。
　　小丫头换了鞋后，一路奔上了二楼，眼神不经意的扫向了还在门口和助手们聊着天的郝仁，发现对方没有起疑心，不由的松了一口气，小手不断的拍着胸脯。
　　“还好……”
　　紧接着跑到了一间不常用的房间中，将小狗狗抱了出来。
　　看着对方毛茸茸的身子，小丫头嘿嘿一笑：“真可爱！”
　　说着，还伸出了手指戳了戳小白狗的身体。
　　“唔汪~~”小白狗似乎是感受到了小丫头对自己的喜爱，身后的小尾巴摇了摇，伸出了渗透舔舐小丫头的手。
　　*.。(๑･∀･๑)*.。
　　“嘻嘻，好痒啊~~~”被舔的小丫头咯咯直笑。
　　忽然间想到了什么：“对了，小狗狗你饿了吧？我给你拿东西吃去！”
　　说着，小丫头踩着拖鞋跑了出去。

第五十九章 身体好痒啊
　　夜晚
　　孙月的房间。
　　小丫头正趴在床上，看着床下的小白狗，不断的用手逗弄着它。
　　而小白狗似乎也很享受一般，露出了自己的小肚皮。
　　软软的毛发，温暖的身体……当然，还有被她戳了之后，叫的激烈的‘呜汪’声。
　　这都给小丫头一种兴奋的感觉。
　　要知道当初在爷爷家的时候，她可是没有摸过小狗狗呢！
　　“嘻嘻~~”看着这样的小白狗，小丫头笑了起来，忽然想到了什么，小丫头说道：“对了，没有给你起名字呢！唔……看你全身雪白雪白的，就好像棉花糖一样，就叫你小白好了！”
　　今天放学之后，粑粑麻麻都没看到自家的小狗狗。
　　只要继续这么下去的话，她就可以一直养下去啦！
　　不过……
　　小丫头忽然有些苦恼起来，因为小狗是会长大的啊，到时候变成大狗狗就不好藏了。
　　这让小丫头的眉头紧锁，似乎是在思考着办法。
　　只是，这个思考也仅仅持续了一会儿罢了。
　　她现在有些困了，于是看着舔舐着自己手指头的小狗狗，将其抱起：“小白，晚上睡觉觉的时候要在柜子里藏好丫，不能给粑粑麻麻看到了，他们……他们……”
　　刚相对自家小白说威胁的话，但是小丫头有些词穷。
　　因为在她看来，粑粑麻麻对她很好丫，就是粑粑有时候会拿她的玩具玩，偷吃她的零食罢了。
　　可是今天她也把粑粑的零食拿来喂小白了……
　　“总而言之，别给粑粑麻麻看到就好啦！”小丫头想了半天，最终说出了这么一句话，然后将小白狗放入了自家的柜子里，顺带着露出了一条小缝给小狗狗透气。
　　将灯关上小丫头便欢快的躺在了床上。
　　想着今天逗弄小狗狗时候的场景，小丫头的嘴角微微的扬起，然后闭上了眼睛。
　　一分钟……两分钟……三分钟……
　　小丫头猛等睁开了自己的眼睛，在床上坐起。
　　小手不断的抓着自己的身体：“唔……好痒丫！”
　　………………
　　郝仁的房间中
　　刚洗完澡的孙佳丽正在房间中对着镜子梳着发丝。
　　身上的睡衣有些宽松，随着孙佳丽的动作隐约能够显露出孙佳丽的肌肤。
　　似乎是因为刚洗完澡的关系，白里透着红。
　　“你在看什么？”从镜子中看到了一直看向自己的郝仁，孙佳丽不由的偏头看了郝仁一眼。
　　这家伙一直看着她，让她梳头都感觉有些不自在。
　　非要说的话，似乎有一种视O的感觉？
　　“你这样子真好看！”郝仁感慨了一声。
　　真适合做个老婆。
　　现在的郝仁都有种希望快点到那个日子的时候，然后向这家伙告白的冲动了。
　　“……”
　　她被撩了？
　　听到了郝仁赞美自己的话，孙佳丽的手直接一顿，脸上洋溢起了红色，有些不知所措起来。
　　不知道为什么，这家伙最近一段时间，总是喜欢时不时的撩她！
　　过了好一会儿她才反应过来，转身看向她，瞪了对方一眼。
　　“我这样子很好看？”孙佳丽没好气的说道：“难不成我不这个样子的时候就不好看了？”
　　总不能一直被这家伙撩，于是孙佳丽二话不说直接反击。
　　“哪里？你无论什么时候都好看。”郝仁笑了笑，然后再度盯着孙佳丽。
　　被郝仁这么一直盯着，孙佳丽更不自在了，于是拿起梳妆台上的东西朝这家伙砸去，转移了话题：“说起来，你有没有觉得小丫头今天有些不对劲？总感觉好像有什么事情在瞒着我们一样。”
　　毕竟是自家孩子，孙佳丽今天回到家后就感觉自家的小丫头似乎有什么心思。
　　眼神闪躲，还有些偷偷摸摸的，说出的话也颠三倒四。
　　郝仁想了想，耸了耸肩：“我倒是没觉得……而且小孩子嘛，都长大了，肯定有一些小秘密不想让大人知道了。”
　　“那要是有人追她呢？”孙佳丽的声音从她的口中幽幽传出。
　　“怎么可能？”郝仁摆了摆手：“这才多大的孩子怎么可能有所谓的恋爱观？他们连恋爱是什么都不知道吧？”
　　“呵……”孙佳丽冷笑了一声：“的确，若是他们自己的确是不懂，但是……现在有电视剧，有动漫，小孩子的学习能力可是很强的，我可记得我看过两个小学僧分手说什么辣条都是小女孩买的新闻。”
　　郝仁抓着被子的手下意识的攥紧，但是还是有些不敢相信：“不可能，就月月班里的那几个小萝卜头我都看过，一个个要长相没长相的，我家月月怎么可能看得上他们？”
　　“那要是那些小女生一直骚然你家的月月呢？你家月月可是很可爱的。”
　　“……”
　　郝仁顿时沉默了下去。
　　是啊，他家的宝贝女儿那么可爱，保不准有癞蛤蟆想吃小月月啊。
　　“不行，我得去和小丫头聊聊！”这一下郝仁是坐不住了，直接站起身来，向门外走去。
　　而孙佳丽看着郝仁的背影笑了一下。
　　她敢肯定小丫头是藏了什么心思，但是不会是什么恋爱之类的事情，反而像是做了什么坏事。
　　她去问肯定是没办法问到的，所以还是得郝仁这家伙去问才行。
　　与此同时
　　郝仁刚来到小丫头的房门口，就听到了小丫头的哭声。
　　于是立马冲了进去。
　　“怎么了？从床上掉下来了？”
　　一冲进去，郝仁就看到了抹着泪花的小丫头。
　　小丫头以鸭子坐的方式坐在床上。
　　身上的衣服被掀起，白嫩的皮肤上出现了一道一道的红色印记，从小丫头手抓身体的动作来看，显然这些痕迹都是被这个小丫头自己抓的。
　　˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅
　　“粑粑，痒！！”
　　小丫头见到了郝仁哇的一声哭了出来。
　　“孙佳丽！”郝仁嚎了一声，然后就走向了小丫头，将其揽入了怀中。
　　只见小丫头的身上有着一个又一个的红色小包。
　　“这是怎么回事啊？蚊子咬的？”看着这些小包，郝仁愣住了。
　　但是不对啊，蚊子再多，怎么可能咬了那么多？
　　“怎么了?”这时候，孙佳丽也因为听到了郝仁的声音，跑了过来。
　　“月月身上起了好多的小包。”

第六十章 养狗
　　“所以说，为什么会有跳蚤？”
　　从医院回来的郝仁和孙佳丽互相看了看，眼神中都带着奇怪的神色。
　　根据医生所说，小丫头似乎是被跳蚤之类的小虫子咬的。
　　然而关键的问题是，他们家这么干净哪里来的跳蚤？
　　“月月，在学校的时候是不是抱了小动物啊？”最终，孙佳丽想到了这件事情。
　　既然不可能是她家的，那么只有可能是从外面带来的，而且小丫头平常的时候也都是呆在学校。
　　“我，我才没有抱小狗狗呢！”
　　小丫头在旁边已经听到了自家粑粑麻麻所说的话，一下子慌不择言的就急忙开口否认。
　　原来如此，是小狗！
　　没毛病，源头找到了。
　　然而，孙佳丽却是从小丫头那慌张的语气中听出了一些什么。
　　然后加上在她晚上从公司回来之后，这小丫头那躲闪的眼神，孙佳丽心中忽然有了一个猜测。
　　难不成……这丫头……
　　孙佳丽的眼珠子转了转，然后缓缓的开口道：“哦，没抱啊，那就好……”
　　说着，孙佳丽拍了拍胸口，语气中带着庆幸：“医生可是说了，其他小动物身上的跳蚤倒是还好，但是小狗身上的跳蚤可就不得了了。”
　　？？？(>﹏<。)
　　“麻麻……为什么说小狗身上的跳蚤不得了啊！”小丫头的身体一抖，但是还是装作一脸无所谓的样子。
　　只不过到底还是小孩子，再怎么装依然逃不过成年人的眼神。
　　原本的郝仁还奇怪孙佳丽为什么忽然说这个，一看小丫头的反应，眼神中顿时露出了了然的神色。
　　也跟着孙佳丽开始忽悠起来，孙佳丽语气中带着一些些悲伤：“因为啊，这代表那只小狗也很可能被咬了，如果不及时去看医生，很快就要死掉了，我还记得呀，当初我家里的狗也有一条……”
　　“……”
　　孙佳丽在那里编着故事呢，小丫头的神色却是呆滞起来。
　　原本牵着粑粑麻麻的小手手也不知何时松开了。
　　现在小丫头的脑海中满是刚才所说的那几个字……小狗狗要死了。
　　这么可怕的么！
　　(つ﹏⊂)
　　“哇！！！”
　　下一刻，泪如雨下，小丫头的两只手直接捂住了眼睛：“我不要小白死掉啊！！！麻麻，快点救救小白啊！”
　　“哦？所以，你果然偷偷把一只小狗抱回家了啊。”孙佳丽幽幽的说道，直接捏起了小丫头的耳朵。
　　(￣▽￣)o╭╯╰_─﹏─)╯
　　“胆子还挺大啊，这得亏是跳蚤咬的，这要是你对狗毛过敏怎么办？不仅如此，还害得我们家今晚得好好打扫一下驱虫了！”
　　“唔，别管这些辣！快点救救小白！”小丫头被孙佳丽扭的哇哇直叫，但是仍然没有忘记自家的小白。
　　“呵，放心，骗你的！”看这小丫头急成这个样子，郝仁呵呵一笑，右手放在小丫头的脑袋上，不断的揉起来。
　　骗你的……你的……的……
　　Σ(°△°|||)︴
　　小丫头顿时愣住了，脑海中不断的循环播放着这几个字。
　　连哭都忘记哭了。
　　大人的套路这么深的么！
　　“快说，你把狗藏在哪里了？”
　　不过，孙佳丽可没管小丫头的震继续质问道。
　　“哼！”(﹁﹁)
　　小丫头轻哼一声。
　　既然知道自家的小白没事，那自己还要怕什么？只要自己不说的话，粑粑麻麻就没办法找到它！
　　“哦？”见到了小丫头这一副誓死不说的态度，孙佳丽的眼睛微微眯起：“别以为你不说我就不知道你把狗藏在哪里。”
　　“哼哼！”小丫头更是不屑。
　　（〃｀ 3′〃）
　　别以为我还会上当！
　　“不就是藏在柜子里么？”
　　身为这丫头的母亲，孙佳丽还不了解这个小丫头，直接点出了小狗所在的位置。，二话不说就朝柜子所在的地方走去。
　　小丫头见状就要去拦住自己的麻麻。
　　结果就被郝仁一下子抱在了怀中。
　　“哇哇哇，放开我啦！”
　　不过，这确实徒劳。
　　孙佳丽一把拉开了柜子们。
　　U•ェ•*U
　　只见一只小狗就站在那里，吐着舌头，不断的摇着自己的尾巴。
　　“汪！”
　　叫了一声后，还跑到了孙佳丽的脚边，想要用小脑袋蹭孙佳丽的脚。
　　然而孙佳丽哪里会然不过这小狗蹭？这狗身上可是有跳蚤的，直接躲开了。
　　“不管怎么说，明天送到收留流浪犬的地方吧，家里不给养。”
　　“哇，不要，不要，我要养，我要养！”
　　小丫头听到了孙佳丽的话，直接躺倒在了地上，四肢不断的乱舞着。
　　“……”看着小丫头这副模样，郝仁倒是有些心疼了。
　　自从他来到这里后，这丫头还是挺懂事的，他还是第一次看到自家的丫头这副模样，于是看向了孙佳丽：“就一条小狗，干脆……”
　　话未说完，孙佳丽摆了摆手直接打断了他：“不可能！养狗的话家里被狗弄乱的卫生谁打扫？养狗也要每天带着狗去散步，这丫头能做到？”
　　“我平常要上班，最后事情还是要落到你头上，你画漫画也够辛苦的了，为了这丫头还忙这些？”
　　“呜哇！！”听到了着话，小丫头更不干了，不断的挥舞着四肢，舞着舞着，身体都开始转起了圈：“不管啦，我要养小白！”
　　“……”看了看小丫头，又看了看远处那只小白狗。
　　郝仁叹了口气，将小丫头从地上扶起，与她对视：“月月，你真想养这条狗？”
　　“！！”小丫头闻言，眼睛一亮。
　　有希望！于是连连点头。
　　“郝仁！”孙佳丽则是皱眉：“孩子不能太惯了！”
　　“等等！”郝仁摆了摆手，继续看着小丫头：“你会好好照顾……嗯，小白么？比如说帮它铲屎，带它散步，打扫被它搞乱的卫生。”
　　“嗯嗯！”小丫头用力点头。
　　见状，郝仁看向了孙佳丽：“给她养吧。”
　　还没等孙佳丽开口，郝仁就继续说道：“孩子也要从小锻炼一下她的责任心，顺带着还能让她打扫一下家里的卫生，虽然我不指望她能扫的多干净，但是至少要做，这对她的成长也是有利的。”
　　听到郝仁的话，孙佳丽一愣。
　　陷入了沉思。
　　的确如同郝仁所说的，这是锻炼这个丫头的最好时机！
　　而在孙佳丽沉思的时候，小丫头也是眼巴巴的看着孙佳丽，期待着对方的反应。
　　过了好一会儿，孙佳丽勉强的点了点头：“可以，不过若是你没做到的话，我可就把小白送走！以后你的零食的份量也减半了。”
　　“哇！！！”小丫头欢呼起来：“最喜欢粑粑麻麻了！！！”
　　说着就要和小狗抱起来。
　　“等等，今天不能抱！等给这狗做驱虫才行！”

第六十一章 荣幸
　　“哇，小白来追我呀~~”
　　“汪汪！”
　　“你追不到我~~”
　　“汪汪汪！”
　　院子中，小丫头和小白狗正在追逐打闹着。
　　郝仁和孙佳丽则是趴在窗台上看着这一幕笑了起来。
　　在决定好收留小白后的第二天。
　　郝仁便和自家的小丫头兴冲冲的带着小狗去了宠物医院，杀虫打针，顺带着帮狗洗了澡。
　　顺带着还给小狗搭了一个小窝。
　　说是小窝，其实就是一个宠物床，一个大大的篮子里放了柔软的垫子。
　　小丫头原本还想着让小狗和自己一起在床上睡觉的。
　　但是郝仁和孙佳丽二话不说直接拒绝了。
　　开什么玩笑，这才刚收留没多久，还不会到指定的地点上厕所呢。
　　假如这狗直接尿床上怎么办？
　　“其实养条小狗陪着她也挺不错的。”郝仁看着奔跑着的小丫头不由的说道。
　　至少不是一天到晚抓着电子产品或者吵着要玩魔法少女大战小怪兽之类的扮演类游戏了。
　　要知道大人玩这游戏会感到一定的羞耻的。
　　“嗯，就怕这丫头是三分钟热乎劲。”孙佳丽叹了口气。
　　小孩子的兴趣永远是变化莫测的，指不定今天还能想到小狗呢，隔段时间就将小狗忘了，到时候照顾小狗的事情就落到他们的头上了。
　　“所以就得看我们怎么管教这丫头的了。”郝仁笑了笑。
　　“哇，小白你抓到我啦！”
　　小白不断的舔舐着小丫头的小腿，而小丫头则是将小白抓起，用自己的小手搓揉起小白的狗头。
　　小白也没反抗，抬起自己的小脑袋，眯着眼睛不断的吐着舌头，身后的小尾巴不断的摇晃着，显然很享受自家小主人这样的举动。
　　“嘻嘻。”
　　小丫头那明亮清澈的眸子弯成了月牙儿，美滋滋的看着这只听话的小狗狗，对这小狗的兴趣更加的浓厚。
　　………………
　　时间悄然流逝。
　　接下来的两周时间《中华小当家》的话数不断的增多。
　　在这期间，小当家碰上了未来主角团中的四郎，甚至还原了神秘的锅巴料理。
　　可以说剧情完全没有因为特级厨师考核的结束而变得平淡，依然相当的紧凑，质量保持的一如既往，这也使得比卡漫画的销量逐步的上升，从原本的最高十多万的单日销量，变成了二十一万的单日销量。
　　只是可惜的是，还是没超过家荣漫画。
　　因为在这期间，家荣漫画在创刊期间挖角出来的二线明星级的漫画家发布了新漫画，而且漫画的反响还是相当不错的，这让家荣漫画的销量也有了进一步的提升。
　　郝仁在了解了这个事情后，倒是也没有多说什么。
　　目前他的漫画的销量正行走在正确的道路上，需要调整的地方几乎没有。
　　当然，除了销量方面，现在《中华小当家》的某些方面热度也是越来越高了。
　　比如说在一些美食up主中引起了一定的反响，开始互相之间安利起来。
　　如同前世一般，有着一部分的up主按照漫画中的做法进行了料理方面的制作。
　　其中的一部分料理倒是意外的好吃，这也引得一部分的吃货跟着对这部漫画感兴趣。
　　“哇，还别说，这个彩虹粥挺好喝的啊。”
　　“的确，自己制作了一下，确实很好，你看，不仅吃到了美食，我现在的网速都快了不少。”
　　“楼上的，吃东西还能升级宽带？”
　　“不，我纯粹换了个地方住，不得不说医院的wifi就是好。”
　　“……”
　　“说起来，那个锅巴料理的做法谁做了？”
　　“那个大铁球应该没人会弄吧……”
　　“不过我很佩服搬运工老师啊，竟然能想出这么多的黑暗料理，他是英国的吧？”
　　郝仁则是翻着视频，看着那些越来越多的美食还原视频，不由的乐呵起来。
　　郝仁感到很欣慰，这也算是侧面的对他的努力的一种肯定了。
　　有种让他回到了自己原世界的感觉了，不过在看到最后一条评论的时候，郝仁撇了撇嘴。
　　这才哪里到哪里？
　　这才仅仅是开胃菜罢了。
　　之后的黄金开口笑、大魔术熊猫豆腐，镇魂包子之类的美食一出来。
　　想必黑暗料理界将会完全的降临现实吧？
　　还没等郝仁继续翻看呢，这时候突然有东西凑到了他的脚边。
　　“怎么了？”
　　原来是家里的小白，此时抬着自己的小脑袋，摇晃着尾巴。
　　一人一狗必此对望了几秒后，小白忽然鼻子哼哧了一声，躺倒了他的脚背上，发出了呜呜的声音，仿佛在撒着娇。
　　“呵，用这个不就好了？”不知何时，孙佳丽来到了郝仁的身边，掏出了自己的手机：“你看，这个翻译狗语言的应用程序，可以侦测狗狗的叫声啊。”
　　“咦~~你竟然还信这个？”
　　郝仁一脸嫌弃的看着孙佳丽，仿佛看到了一个幼稚鬼，哪怕是孙佳丽都不由的俏脸一红：“怎，怎么了？！”
　　“没什么，只能说你童心未……唔……”话音未落，郝仁没说话了。
　　“怎么了？”孙佳丽一脸好奇的看着郝仁。
　　“孙佳丽，脚。”
　　“脚怎么了？”
　　“不，没什么……”郝仁的脸抽了抽，勉强的露出了一丝的笑意：“能被你踩我感觉很荣幸。”
　　“哼。”孙佳丽轻哼了一声，看着郝仁这副模样，嘴角不由的挂上了一丝的笑容，慢慢的挪开了踩在郝仁脚背上的玉足。
　　该！让你间接说我老！
　　“说起来……过两天就要去荒城了。”
　　前段时间，赵曦打电话的时候邀请他们去荒城看舞呢。
　　而他也将在这一天和孙佳丽告白。
　　若是能成，他就不再是一条咸鱼，而会成为……
　　努力的咸鱼！
　　“嗯，公司也没什么事情，正好可以一起。”孙佳丽说着，语气中带着些许的兴趣：“看了你的漫画后，我就对那什么六舞很有兴趣，这下总算能直接观看了！”
　　不过，很快的，她想到了什么，看向了在蹭着郝仁大腿的小白：“说起来，小白到时候怎么办？”
　　“啊，我交给刘雨欣养两天了。”

第六十二章 来朝圣的读者们
　　三天后
　　郝仁便和孙佳丽带着小丫头再度前往了荒城。
　　只不过和之前一样，并没有开车去。
　　毕竟路很远，开车走高速郝仁觉得太累。
　　“所以说，就该开车来啊。”
　　孙佳丽皱眉不满的看着郝仁：“你看，连车都打不到。”
　　“……”郝仁也一阵无语：“谁知道今天人这么多啊，当初我来的时候……”
　　说到这里，郝仁似乎想到了什么。
　　说起来，之前他来这里的时候，似乎没有开始郊祭啊，难怪今天这么多人了！
　　“可惜了，赵曦正在准备东西，没办法来接我们，不然，倒是可以坐她的车了。”
　　“粑粑，麻麻，别吵啦！坐公交吧！”
　　这时候，公交车进站，小丫头的手指指着公交车急吼吼的说道：“马上都要九点啦！”
　　虽然说古代小型的郊祀祭天一般是在上午七点到十点。
　　但是说到底。
　　现在也不是古代，而且其中一部分的过程也已经丢失了，所以整个过程倒是没有那么长，九点到那差不多就能赶上了。
　　除了有人假扮皇帝祭祀，以及跳舞之外。
　　等到下午，晚上的时候就是一直玩玩玩了。
　　郝仁和孙佳丽想了想，也牵着小丫头的手上了车。
　　车厢内非常拥挤。
　　大部分的乘客似乎都是去那里参加郊祀祭天的，甚至有些人还穿上了汉服，手中拿着油伞，小扇子之类的东西。
　　“月月，好好的坐在位子上啊。”
　　叮嘱了一下小丫头，站着的郝仁便和孙佳丽开始有一搭没一搭的聊了起来。
　　在这期间，公交车继续行进。
　　隐约的能够看到不周山的山体。
　　然而忽然间，公交车来了个急刹车。
　　随着司机的谩骂声以及车内人员短暂的惊叫声，一阵香气窜入了郝仁的鼻腔，还有某种柔软的东西被他捏在手心里。
　　孙佳丽已经很久没有坐过公交车了，再加上车内人多，她又穿着高跟鞋，公交车急刹时她重心不稳，因此往郝仁这里倒了过来。
　　而郝仁当然自然而然的下意识的伸出手想要扶住对方，然后就发生了某种喜闻乐见的事情。
　　“……”
　　“……”
　　两人的脸近到不能再近，感受着胸口被抓着的感觉，孙佳丽的脸涨的通红，急忙将郝仁的咸猪手拍掉。
　　“啊，抱歉。”
　　“没……没事……”
　　郝仁的脸别到了孙佳丽看不见的角度假装看着窗外的风景，实则长舒了一口气，那刚刚占了便宜的手，下意识的捏了捏。
　　别说，还挺大的。
　　郝仁的内心发出了感慨。
　　不过，原本时不时聊天的两人，也因为这件事情一下子陷入了沉默。
　　坐在椅子上的小丫头抬起了自己的小脑袋来回的看了看两人，小脸上陷入了纠结。
　　她有些不明白刚刚还了得好好的粑粑麻麻怎么不聊了。
　　不过，小孩子么，很容易被打断思路，在经过一座雕像后，小丫头便趴在了窗户上哇塞了起来。
　　时间滴答滴答的消逝。
　　很快，两人便带着小丫头下了车。
　　整个站台人满为患，耳朵听到的全都是闹哄哄的喧嚣声。
　　每个人都在高谈阔论，拍照，散步，交换着愉快的眼神。
　　“人真多啊。”看着这人山人海的样子，孙佳丽伤脑筋的说道。
　　“嗯，没想到人这么多……”郝仁也皱眉。
　　如果他没记错的话，当初赵曦和他说的时候，也没说会有这么多人啊。
　　不过，也许是在对方看来这也不算多？
　　毕竟按照赵曦的说法，在过年的那段时间会有一个更大型的郊祭，那时候才是人山人海的时候，是用这两个时间段进行对比的？
　　“不过，算了，先找个好位置吧。”
　　“嗯。”
　　郝仁他们开始移动，紧紧的抓着小丫头的手，毕竟人山人海的，不说人贩子，随便挤一下都可能把这小不点挤走。
　　郝仁和孙佳丽一边喊着‘不好意思’‘借过一下’，一边利落的拨开人潮行进。
　　很快的，三人便来到了之前赵曦告诉他们的最佳观测点。
　　瞪了大概十多分钟。
　　现场旋即响起了热烈的掌声，还有一些兴奋过头的人吹起了口哨。
　　一道、两道、三道……
　　妙曼的身躯进入场地中央，现场奏起了古老的乐曲，仿佛让在场的所有人梦回千古。
　　“哇，是赵姐姐！”小丫头坐在郝仁的肩膀上，看到了熟人，挥去了小手，也不管赵曦看不看得见。
　　“很好看啊……”
　　孙佳丽的眼中也不由的露出了赞赏。
　　过了一会儿，郝仁的耳边忽然传来了一些人的声音。
　　“这一趟朝圣真没白来啊！比漫画中的还漂亮！”一个男的手中拿着照像机不断的拍摄着，拍完后还拿出了一本漫画数对比了一下：“而且和漫画中的花纹一模一样！”
　　“咦？你也是因为《你的名字》过来的？”
　　“是啊！鲁迅不是说过么‘古语云：不到长城非好汉’现人曰：不赏六舞非漫迷。”
　　“瞎扯，那明明是周树人说过的。”
　　两人在这边一交谈，很快的又有人加入了。
　　“说起来，结尾会不会有现场制作口嚼酒的？我来之前，我兄弟和我说过他想买一瓶尝尝。”
　　“你说的这个兄弟就是你自己吧？”
　　“嘿嘿……”
　　这边，男生在这讨论呢。
　　那边几个女生理所当然的听到了男生讨论的话语，一脸嫌弃的看着这些人。
　　“好恶心啊。”
　　“还有人想喝口嚼酒。”
　　“一点也不知道欣赏，明明这些衣服才是最重要的啊，我都想要让定制一款这个汉服了，到时候传出去一定回头率爆表！”
　　“是啊，可是定制很贵吧？”
　　“也不算太贵。”
　　“……”
　　郝仁和孙佳丽听着这些人讨论着自家公司的漫画，不由的挑了挑眉。
　　心中不由的出现了一丝的自豪。
　　与此同时，也解开了心中的一个疑惑。
　　这一下郝仁也算是知道为什么今天人这么多的一个原因了。
　　恐怕其中有一部分就是过来进行朝圣的？
　　不知不觉中，他的漫画竟然都能有这样的影响力了？

第六十三章 你的人生，我收下了
　　“谢谢你们来看。”换了一身便服的赵曦来到了郝仁他们的面前。
　　“哇，姐姐，你跳的好好看啊！今天穿的也好好看。”
　　小丫头挣脱了郝仁的手，吵着赵曦扑了过去，抱住了对方的大腿。
　　“谢谢。”赵曦被小丫头这声姐姐喊得眯住了眼睛，笑着揉了揉小丫头的脑袋：“今天月月也穿的和小公举一样，要不要姐姐请你吃东西？”
　　没办法，一个年近三十的女人被一个小女孩叫姐姐，当然挺开心的。
　　没有女人不希望自己在别人的眼中年轻。
　　“谢谢姐姐！”(๑•.•๑)
　　小丫头笑了，就是等着这句话呢！
　　她早就发现啦！
　　叫和自己麻麻一样大的大人姐姐的话，就很容易得到那些大人的欢心，这样她就有很多的零食吃啦！
　　之前在家里那几个阿姨……哦，不是，那两个姐姐就是这样的！经常带棒棒糖啊，薯片之类的！
　　虽然说自己家里也有吧，但是从别人手中得到的东西才是最好吃的！
　　小丫头的眼睛兴奋的发亮，拉住了赵曦的袖子。
　　“那我们要去哪一摊吃呢？苹果糖葫芦如何？”
　　现在整个不周山的广场上都有着一个个的临时店铺。
　　可以说今天一天的营业额，就相当于这个地方几个月的钱了。
　　“你家的生意真好啊。”郝仁看到小丫头这么兴奋的样子，便和孙佳丽跟着一起走了。
　　“这不是多亏了你？”赵曦笑了笑：“《你的名字》漫画可是为我家带来了挺多的游客的。”
　　“哪里，还得多亏你家的舞跳得好，而且没放弃这个传统。”
　　郝仁摆了摆手。
　　就这样，几个人途中经过了许多的摊铺，记过了汹涌的人群，小丫头手上的都抓不满了，搞得郝仁都要拎一袋东西。
　　………………
　　晚上七点五十五，烟火升空的前五分钟。
　　“那月月就和我一起走吧，我带你去穿漂亮的衣服。”赵曦牵着小丫头的手对郝仁挑了挑眉。
　　另一只手暗地里对着郝仁比划了一个‘V’字。
　　郝仁则是松了一口气。
　　没错，等会他就要求婚了。
　　为了避免有任何的干扰，他以想要和孙佳丽度过一个没有人打扰的夫妻时间拜托赵曦将那个小丫头带走了。
　　带着孙佳丽，郝仁来到了一个小高丘，这里是正对着释放烟火的地方，加上没有树木的遮蔽，所以烟火可以看得一清二楚。
　　想要进入这个地方来，本来是一定需要买票才行的，而且买还不一定买的到，但是他倒是靠着赵曦的一句话便直接得到了入场许可。
　　“今天玩的可真开心啊。”
　　此时此刻的孙佳丽已经换了一身汉服。
　　宽大的衣摆上绣着粉色的花纹，芊芊细腰则是用一条紫色镶着翡翠织锦腰带系上。
　　说了这句话后，孙佳丽却半天没得到郝仁的回应，这让孙佳丽下意识的看向了郝仁所在的方向，正要询问发生何事，就发现郝仁正死死的盯着自己看。
　　这让她露出了不太好意思的娇羞怒容：“你看什么？”
　　“嗯……你今……今天穿的很漂亮！”
　　说完这话，郝仁想抽自己一个大嘴巴子。
　　赞美衣服干什么？不是该赞美穿衣服的那个人么！今天可是重要的一天，可别再关键的时候怂了啊！
　　不过好在，孙佳丽却也是听懂了郝仁的话，眼神变得游移，拨弄起垂在身前的发丝：“谢……谢谢！”
　　接着，两人陷入了一阵沉默。
　　蓦然间，以可明晃晃的火花从远处升腾而起，慢慢的，缓缓地，而后在夜色里悄然之间绽放。
　　“砰”
　　这一记烟火升空，在天空肆虐绽放，点点的火光照亮了整个夜空，洋洋洒洒的沸腾在空中，宛若作画。
　　这也让所有的人都仰望起了夜空。
　　第一个烟火开了一个头，紧接着接连释放出了各式各样的烟火，轰隆隆的爆炸声不绝于耳。
　　“好美……”
　　孙佳丽也抬起了头看着烟花。
　　一团团的烟火映照在她的眸子中，照亮了她白皙的面庞，为孙佳丽也增添了更多的光彩。
　　不过，这个时候，也有人没有看。
　　比如说郝仁。
　　他微微侧首，悄悄的看着孙佳丽。
　　借着烟火闪过的火光，郝仁甚至能够看到孙佳丽脸上的绒毛。
　　下意识的伸出了手摸向了自己的口袋。
　　咬了咬牙，从口袋中拿出了一个小盒子。
　　“孙佳丽！”
　　“啊！？”
　　正在欣赏着烟火的孙佳丽下意识的转过了头。
　　然后就看到了一个小盒子呈现在了她的眼中。
　　“这是……”
　　孙佳丽的心头不由的出现了一个猜测。
　　“请……”郝仁的视线认真的盯着孙佳丽：“请带着我的人生一起走下去吧！”
　　没有什么甜言蜜语，没有什么山盟海誓。
　　只是简简单单的一句话，而这句话却是将郝仁的所有想要传达的心意都给吐露了出来。
　　“砰”
　　光芒砰然绽放。
　　孙佳丽的的心如小鹿一般砰砰乱撞。
　　孙佳丽嫌弃郝仁么？
　　答案是否定的。
　　对方长得帅，而且这段时间的相处也可以看出这个人是个好父亲、好丈夫的选择。
　　甚至两人还有了孩子，这一切的一切都让她无法讨厌对方。
　　但是……她似乎有些恐婚的感觉。
　　一旦答应了对方，自己真的能够幸福么？若是这一切都是对方假装的怎么办？
　　脑海中不断的带着这一个个的想法。
　　看着孙佳丽呆滞的目光，郝仁原本乱跳的心陡然之间沉了下去。
　　“不行么……”他挤出了一丝的笑容，想要将那枚求婚戒指收起。
　　就在这时，孙佳丽将那个盒子夺走，捶了一下郝仁的肩膀：“送给女士的东西，哪有收回去的道理？”
　　说着肩膀又被孙佳丽无声的捶了一下。
　　不过，郝仁却是心甘情愿的接下了两拳，脸上逐渐洋溢起激动的笑容：“你同意了？”
　　“只是试试而已！”孙佳丽轻哼了一声，点了点头。
　　然后将戒指戴在了手上，身体微微的倾斜，轻轻的将额头抵在了他的肩膀：“你的人生，我收下了。”
　　郝仁感受着对方身体的重量，千言万语也说不清他的心意。
　　只好以实际行动表示了自己的心思，将手放在了对方另一边的香肩，将其揽住。
　　“砰”
　　又是一记烟火升上高空。
　　这次照亮了两人。

第六十四章 迪迦奥特曼
　　夜晚，郝仁他们是在赵曦家住宿的。
　　小丫头嫌贫爱富，看到了赵曦的零食，二话不说便和赵曦一起去睡觉了。
　　('ω')(ε:)(.ω.)(:3 )(.ω.)(ε:)('ω')
　　而郝仁此时此刻却是在地铺上把脑袋埋进了被窝里滚来滚去。
　　如果他能有个蓝胖子的话，恐怕此时此刻会改变之前的告白，什么余生交给你了啊。
　　怎么感觉丢人的感觉袭上心头呢？直接说嫁给我吧，不就好了么！！！
　　“唔……不行不行！”郝仁直接坐起，用手拍了拍自己的脸。
　　总感觉在继续想下去，他会更加的害羞。
　　这时候得找点事情做了。
　　既然已经接受了他，那他就得发力帮助孙佳丽了。
　　他也问过孙佳丽一些事情，听她说过她想要将父母留给她的公司做大做强。
　　他不懂得公司运营方面的事情，但是他可以给孙佳丽的公司提供好的漫画！
　　想到了这里，郝仁便打开了系统，这个月的三个漫画已经更新。
　　第一本黑兽。
　　嗯，该懂的都懂，直接pass，这是一本正经小说，搞这种奇奇怪怪的东西给他干什么？他不搞颜色的好吧！
　　说起来，这狗系统，从这就能看出不是什么正经系统，竟然给他搞出了***？
　　第二本，魔法少女小圆。
　　说实话，这本漫画可以说是神作，但是有一个致命的缺陷。
　　那就是前期对于小孩来说也许还能看下去，但是对于年轻人来说剧情就有些平淡无奇了。
　　一直要等待麻美学姐没脑袋后，这本漫画估计才能起来。
　　可以说腰斩的问题是最主要的。
　　漫画公司不是慈善公司，若是一本漫画没法带来盈利的话，漫画公司也不会做赔本买卖啊。
　　当然，这对他没有意义，因为他老婆就是公司老板，哪怕他是画小火车托马斯上去都行！
　　不过，目前有个问题。
　　小丫头是魔法少女系列的忠实爱好者，基本上出的正经魔法少女动漫她都看过了。
　　若是小丫头看小圆的这部的话……
　　想想吧，小丫头在客厅大呼着‘学姐加油’‘哇，学姐好厉害啊’之类的话语的时候，下一刻，学姐的脑袋没了，这样的场景恐怕就有些……
　　嗯，老刺-激了。
　　郝仁的笑容逐渐变.态，二话不说直接将其兑换下来。
　　反正现在他的声望值兑换两部小圆漫画还绰绰有余呢。
　　看了一眼第三部作品，郝仁的眼神一亮——《迪迦奥特曼》！
　　这部作品可以算得上是前世天朝最火的奥特曼，没有之一。
　　虽然说其他的奥特曼很好看，但是如同《迪迦奥特曼》一样，能在国内五十多个电视台播放的奥特曼恐怕就只有这么一部了。
　　而且也不得不说这部奥特曼质量的确很高，即使是96年就拍摄的，但是其实里面很多的特效放在前世的二十一世纪，郝仁都觉得特效能够击败国内他穿越过来那段时间的一些电影电视剧了了。
　　看了一下兑换所需要的声望值，嗯，够了，于是，郝仁将这部作品也给兑换下来了。
　　不过说到底，小圆和迪迦奥特曼也属于前世RB的作品。
　　所以有很多的地方需要进行改正。
　　人物的姓名啊，还有作品中的一些住宅的样子，人物的生活习惯也是要进行改正的。
　　不过迪迦奥特曼中的名字要改的不多。
　　因为作品中出现的大多是什么新城队员，丽娜，大古之类的，郝仁在这搜了一下，发现天朝新姓的，姓丽的都有，既然如此改不改就无所谓了。
　　要改的大概就是宿那鬼之类的日系风很重的东西，但是改的也不多。
　　比如说将宿那鬼换成明显的天朝风的名字，然后什么武士啊，换成一些将军，侠士、练气士之类的。
　　郝仁正在这边思考呢。
　　那边孙佳丽从浴室中走了出来。
　　她拿着电吹风不断地吹着头，身上穿着浴衣，隐约能够看到对方呈现桃色的肩膀。
　　吹好头发的孙佳丽一下子坐在了床上，然后向后倒在了床上。
　　的确是累了。
　　毕竟今天一天基本上都在移动：“唔，果然好累啊，腰酸背疼的。”
　　“也是，毕竟年龄大了……”郝仁应道，不过还没说完，孙佳丽一个枕头便砸了下来，瞪了他一眼：“不会说话就别说！”
　　这是今天这家伙第二次说她老了！
　　“哦……”郝仁将枕头丢回对方的床上点头。
　　“睡觉吧！”
　　“嗯。”
　　下一刻随着啪的一声，整个房间陷入了黑暗。
　　但是躺在地上的郝仁却是总觉得有什么地方不对。
　　是什么地方……
　　郝仁猛地睁开眼，坐起身来：“不对啊！这和我想的不一样！”
　　“什么不对？”本来都快睡着的孙佳丽被郝仁这一通叫一下子睁开了眼睛。
　　“不是，你是答应了我的求婚吧？除了没领证我们该做的都做过了吧？既然如此我们应该算是夫妻吧？那为什么我还要打地铺？”
　　郝仁刚才在地上的时候就觉得不对劲了。
　　这他喵的都成习惯了！
　　“……”
　　整个房间再度陷入了一片沉默。
　　“上来吧。”孙佳丽说着身体向旁边移了移，空出了半边床。
　　郝仁直接滑入了那个空间，孙佳丽刚才躺的地方还很温暖。
　　“这样行了吧，我困死了，睡了。”孙佳丽说着，侧过了身子，就要睡觉。
　　而郝仁却是看向孙佳丽，头发顺着对方的背脊顺滑的垂下，借助外面的灯光能够看到白皙的脖子。
　　说起来，他和她都是夫妻了，既然如此，也可以做些夫妻该做的事情吧？
　　郝仁的心不由的一颤。
　　然后郝仁也将身体转向了对方，一下子抱住了她。
　　这让孙佳丽的身体下意识的一颤：“喂！”
　　“都是夫妻了，抱抱就好。”
　　“那你摸我的胸口干嘛？”
　　“情不自禁。”
　　“我和你说我很累，今天晚上就别……”说到这里，孙佳丽脸色涨的通红，她感觉到了某个东西碰到了自己的屁-股：“你！”
　　“放心，我绝对不做其他的，这只是人类的正常反应罢了。”郝仁正色的说道。

第六十五章 奇怪的赵曦
　　翌日，一大早。
　　这边的麻雀有很多，天一亮就叽叽喳喳的。
　　睡梦中的郝仁有些热了，就一脚将被子踢开，然后侧身找了个最舒服的姿势，腿也搭了上去。
　　他睡觉的时候偶尔会有抱被子睡的习惯。
　　但是下一刻，郝仁有些愣住了，这不是被子的触觉啊，于是乎猛地睁开了眼睛。
　　孙佳丽的身影便映入他的眼帘。
　　此时此刻，孙佳丽还在睡觉，但是经过一夜的翻身，对方身上的衣服也已经松开大半个肩膀都露了出来，大腿上也只是勉勉强强用被子遮住了关键的区域。
　　剩下的两条大长腿都被暴露在了外面，最右边的边缘甚至还能看到一抹纯白的裤衩的边缘以及几根黑丝。
　　想起了昨晚的旖旎，郝仁就下意识的摸了摸自己的腰。
　　俗话说男人的嘴，骗人的鬼，但是郝仁觉得这句话应该改成女人的嘴，骗人的鬼。
　　孙佳丽这家伙昨晚一直说自己累，不想做，结果到了后来，她比他还要疯狂，总感觉他的腰都闪了。
　　啧。
　　郝仁摇了摇头，然后就这么看着孙佳丽的侧脸。
　　嗯，我老婆真漂亮！
　　下一刻，郝仁伸出了自己的咸猪手放在了孙佳丽的第二大体腔局部上。
　　“嗯？”孙佳丽发出了一声闷哼，然后砸了一下嘴：“别闹，睡觉，困着呢。”
　　这么说着，她侧过了身子，大腿架在了郝仁的身上，自己也抱住了郝仁，宛若一条八爪鱼一般。
　　本着孙佳丽昨天一天都很累的郝仁，也没有打扰她，感受着孙佳丽的怀抱，也慢慢的闭上了眼睛。
　　………………
　　当郝仁再度醒来的时候已经是七点半了。
　　“呼啊。”和郝仁在浴室刷牙的孙佳丽打了个呵欠。
　　昨天一天果然累坏了，到现在都还想要睡觉。
　　“没睡够？”
　　“你以为这是因为谁？”孙佳丽看着郝仁呵呵了两下，脸上有着一点黑眼圈的感觉。
　　男人的嘴，骗人的鬼。
　　昨天晚上还和她说什么就蹭蹭不进去，然后下一刻就进去了，果然，男人都是大猪蹄子！
　　“这是我的错么？”郝仁无辜的眨了眨自己的眼睛。
　　“你这家伙昨天晚上不让我睡觉，一开始只说抱抱而已，到最后，到最后……”
　　说到了这里，孙佳丽没说下去了。
　　说到底她还是个女人，哪有直接说出那种东西的时候？
　　“呵，到最后你比我都要积极，果然女人三十如狼，古人诚不欺我。”郝仁嬉笑道，还对着孙佳丽挑了挑眉。
　　做出了一脸贱贱的模样。
　　！！！
　　郝仁这种得了便宜还卖乖的样子，让孙佳丽顿时瞪大了眼睛，脸色涨的通红。
　　再加上这家伙说什么女人三十如虎！
　　这家伙！她今年明明才二十岁多了那么几个月而已！
　　（╬￣皿￣）
　　“你这个大猪蹄子！！！”
　　孙佳丽直接伸出了自己的手扭起了郝仁的腰间肉，让郝仁直吸冷气。
　　“我错了，我错了！都是我的错！”识时务者为俊杰，郝仁直接投降。
　　两人打打闹闹的来到了客厅，走出了门，就看到了客厅中兴奋的看着动漫的小丫头以及顶着两个黑眼圈打折哈欠的赵曦。
　　见到了郝仁和孙佳丽，赵曦打了一声招呼：“早。”
　　“粑粑麻麻早上好！”小丫头闻言也忙里偷闲的给郝仁他们打了个招呼。
　　“早。”孙佳丽笑着回应，不过看到了赵曦脸上那明显的黑眼圈后，不由的皱眉问道：“昨晚没睡好么？脸色有点差啊。”
　　说着，看向了小丫头：“是不是这丫头昨晚不睡觉？”
　　“不不不。”赵曦连连摆手：“月月很乖，一早就睡觉了，就是昨晚在想事情。”
　　赵曦尴尬的笑着，内心确实在默默流泪，感觉自己要疯了。
　　一想到昨天晚上隔壁那个声音，赵曦的脑海中就不有的开始脑补，脑补的画面越来越多，然后就越来越睡不着了。
　　不行不行，现在一想，脑海中又浮现了画面了。
　　赵曦不由的晃了晃脑袋。
　　再看着这俩人一早起来满脸红光的样子，赵曦心头不由的气恼，脸色瞬间黑了下来。
　　这俩人害的她没睡着，结果今天上午倒是比她睡的还舒服！到底还让不让人活了！
　　“是么？恐怕是公司的事情吧，我有时候也会想事情想得睡不着。”
　　孙佳丽了然的点了点头，一副‘我懂你’的样子。
　　她也知道赵曦是个公司的老板，所以在这方面她感觉两人会有种心心相惜的感觉。
　　不，你不懂！
　　赵曦的内心咆哮，不过仍然尴尬的点了点头：“是啊，是公司的事情。”
　　不过说起来，最近公司也的确是有一些问题，最近制作的游戏扑了，贴了本，让公司有些元气大伤。
　　但是她也不至于在外人的面前诉苦。
　　“快点吃饭吧。”赵曦不想和这两个家伙说话，于是随手指了指桌子上的东西随意的说道：“早饭在那里你们快点吃吧，吃完之后我带你们再在这个地方多玩一玩。”
　　“哦，好。”郝仁和孙佳丽也看出了赵曦的言不由衷，对视了一眼，用视线交谈起来。
　　‘到底怎么了？’
　　‘可能是小丫头太吵了，她又不好意思说？’
　　‘我感觉也是！’
　　“对啦！”这时候，魔法少女的动漫放完了，小丫头忽然看向了孙佳丽和郝仁所在的方向，叉着腰，一副我很生气的样子：“粑粑麻麻，都说了要好好的相处啦！昨天晚上你们居然还打架……唔唔唔！”
　　话没说完，就被赵曦一把拉住，捂住了嘴巴，笑着说道：“对了，月月，我和你说啊，我们这里还有……”
　　“……”
　　郝仁和孙佳丽的身子一僵，对视了一眼，然后看向了赵曦的方向。
　　只见赵曦的脸上出现了明显的红晕。
　　这下真相出来了！
　　桌下，孙佳丽的脚死死的踩住了郝仁的脚背，羞怒的瞪着他，眼神中明显的透露出了‘都怪你’这几个字。
　　难怪今早赵曦的模样这么怪，原来全都给人听了墙角了！

第六十六章流离神社
　　被赵曦听了墙角，接下来的时间就玩的有些尴尬了。
　　不过，郝仁和孙佳丽玩的不尽兴，小丫头却玩疯了，让赵曦带着小丫头到处玩。
　　而郝仁和孙佳丽则是跟在她们的身后。
　　几个人漫步在湖边。
　　就在这时，孙佳丽的脚步慢慢的减缓，脑袋不自主的向某个方向看去。
　　这让郝仁也下意识的望去。
　　以一对白色晚礼服和婚纱为中心的男女，在夕阳的余晖还未消散的时刻，拍着照片。
　　距离这些新郎新娘的不远处的草坪上，则是放置着一张张结拜的桌子。
　　花篮，红地毯……
　　看起来这场婚礼格外的盛大。
　　婚礼么？
　　说起来……
　　郝仁看向了孙佳丽，从对方那半是感动，半是兴奋的表情和架势来看，对方恐怕也是想要这场婚礼吧？
　　毕竟没有女人不想要自己有一场这么盛大的婚礼。
　　“我们到时候办婚礼的话是办西式的还是中式的？”
　　郝仁想了想，突然牵住了孙佳丽的手，用温柔的语气说了出来。
　　被突然牵住了手，孙佳丽的脸上露出了一副诧异的表情，歪着头想了想，不过很快的意动的神色忽然消失。
　　然后用手指揉了揉自己的太阳穴，有些无奈的深深叹了口气，微微摇头：“不需要婚礼。”
　　“可是……我看你的表情是很想要，而且我们两个都要结婚了，不办婚礼说不过去吧？”郝仁以为孙佳丽是害羞，连忙说道。
　　“不是，主要是因为月月。”
　　“月月？”
　　“现在孩子虽然不懂，但是等以后稍微大点之后，她从现在办婚礼大概就会知道我们是未婚先孕了吧？这会带个坏头。”孙佳丽微微摇头。
　　“小孩子的记忆力哪有那么好。”郝仁摆了摆手：“再说了，我们两个这不是过得很好么？怎么能叫坏头？”
　　他觉得孙佳丽这完全是想多了，也说不过去，根本没必要这么的担心啊。
　　“呵。”孙佳丽自嘲的笑了一下：“喝醉酒了，就和刚见面人上床，还有了孩子这能叫好头？不是每个人都能如此的幸运能碰上你。”
　　说实话，这几年照顾小丫头的时候，孙佳丽都难免感到了一丝的后怕甚至在没有遇到再度找到郝仁之前还感觉到了后悔。
　　若是当初遇到的不是郝仁，而是坏仁怎么办？所以说女人独自喝酒的情况下是真的误事，男性喝了酒后被其他人爆缸的事情都频频发生，女性喝酒就更糟了。
　　所以哪怕只有一丝丝的可能，孙佳丽都不想让自家的孩子知道这种事情。
　　“……”看出了孙佳丽的坚定，郝仁没有说什么。
　　不过仍然叹了口气：“行吧，婚礼不办就不办……”
　　说着郝仁环住了孙佳丽的腰：“但是，等过段时间蜜月旅行还是要的，就说全家旅行，这你可不能拒绝了，这样一来，小丫头总不会知道这些事情了。”
　　“嗯……”
　　被郝仁抱着孙佳丽乖巧的点了点头。
　　与此同时
　　赵曦正逗着小丫头。
　　她挺喜欢小孩子的，与小丫头玩的时候，很快的就忘记了昨天晚上发生的事情。
　　不过忽然发现原本跟在她们身旁的孙佳丽他们不知道跑到哪里去了，于是下意识的四处寻找起来，就在她回头的那一刻，她看到了令自己崩溃的一幕。
　　这两人大庭广众之下搂搂抱抱的！
　　等会，他们想干嘛？都亲上了！
　　我的天哪，到底让不让人活了？
　　伤风败俗啊！世风日下啊！
　　欺负她一个孤老的小姐姐干什么啊！总是在她的面前秀恩爱！
　　她决定要尽快的脱单！
　　她还不相信了，她一个堂堂游戏公司大老板，人美身材好的人竟然连个男朋友都找不到！
　　她的要求也不过分啊！长得帅亿点，人要有才亿点，性格要好亿点……
　　…………
　　郝仁和孙佳丽是不知道自己给那个年近三十的赵曦造成的那亿点伤害。
　　在今天玩过之后，便回到了家。
　　“明天就去领结婚证吧。”
　　“嗯。”
　　“真的不办婚礼了？我觉得小丫头不可能在乎这些的。”郝仁还是试图挽回孙佳丽的心意，他想要给孙佳丽一个完整的婚姻。
　　“不了。”孙佳丽摇了摇头，然后转移了话题：“说起来，你说你想要画别的漫画？”
　　“嗯，当然不是我一个人画，正好不是有助手么？我给出漫画的脚本主导剧情，然后让他们画，然后我自己到时候在画一本漫画。”郝仁握着孙佳丽的手柔声的说道：“既然你想要让你的公司做大做强，我又怎么可以一直当咸鱼呢？”
　　说起来，当初他还想当一条咸鱼的，只是万事无绝对，随着周边事务的变化，郝仁的心态也发生了变化。
　　若是孙佳丽没有答应他的话，恐怕郝仁也不会这么上心了。
　　“公司的事情我不懂，什么周边产品之类的授权我也不懂，我所能做的就是帮你照顾好月月，画漫画罢了。”郝仁说着想到了什么，又说道：“说起来，还需要办一本期刊了，目前的比卡漫画比较倾向于女性，但是我接下来的漫画恐怕是以男性的为主，两个受众不同的画，恐怕会流失读者。”
　　说起来，系统脸***都有的话，其实女性漫画也不少。
　　但是说到底，真要是画漫画，郝仁当然得就着感兴趣的来画了，所以在大多数的情况下，郝仁会优先兑换男性漫画，女性漫画的话，在声望值够的情况下，郝仁才会兑换。
　　“放心，你只管画漫画就好了。”孙佳丽的脸上浮现温柔的笑容，将脑袋埋入了郝仁的胸口：“其他的事情交给我办，不过期刊的名字叫什么？”
　　“嗯……”郝仁摸了摸自己的下巴。
　　忽然一个名字印入了他的脑海：“既然现有的期刊叫做比卡漫画的话，那对应的另一本就叫流离神社吧。”
　　“什么意思？比卡漫画和流离神社有什么关系？”
　　孙佳丽的脑袋上出现了很多的小问号。
　　“这两个都是绅士的聚集地。”
　　虽然郝仁给出了解释，但是孙佳丽却是更加的疑惑了。
　　就在这时，房门打开。
　　只见小丫头怯生生的探进来了一个小脑袋：“粑粑麻麻，我想……”

第六十七章 分配任务
　　“你……怎么想的？”
　　待得小丫头离开，孙佳丽看向了郝仁不由的问道。
　　刚才小丫头过来之后，就说着自己想要学跳舞这件事情。
　　郝仁皱眉：“但是，她能坚持的下来么？跳舞拉韧带之类的可是很疼的，别三天打鱼两天晒网，这学的就没意思了。”
　　他现在就有这种担心，怕小丫头是想到哪出是哪出。
　　在此之前，第一次去看赵曦跳舞的时候，小丫头也说了自己想要学跳舞，结果之后就没动静了，谁能保证这一次不和之前一样呢？
　　小孩子善变是天性。
　　“月月报个兴趣班我倒是觉得没什么。”孙佳丽倒是显得挺开心的：“女孩子学跳舞的话，对女孩的气质、体型等方面都有不错的帮助，而且真要是学了，我也会监督这丫头不让她三天打鱼两天晒网的。”
　　“你都决定了，干嘛问我。”郝仁看着孙佳丽这一副兴致勃勃的样子，不由的嘀咕了一声，然后拿出了手机开始翻找起东西。
　　“你在干什么？”
　　看到郝仁和她说话说到一半就玩起了手机，孙佳丽顿时不乐意了。
　　“找舞蹈。”郝仁撇了她一眼说道：“反正都跳舞了，那肯定挑个我满意的……”
　　“反正我和你说，拉丁舞是绝对不行的！搂搂抱抱的成何体统？还有，找个女老师，别找男老师……”郝仁开始絮叨起来。
　　前世的时候他也在一些短视频中看过一些舞蹈，比如说拉丁舞，恰恰恰之类的。
　　虽然很多人都觉得这种舞蹈是国标舞啊，艺术之类的，但是郝仁就是不喜欢，和男生一天到晚在一起的，穿的那么成熟，还不断的踩着地板，表情狰狞大喊着恰恰恰的。
　　郝仁更宁愿让这丫头学习古典舞。
　　看着郝仁这一副老父亲担心女儿的样子，孙佳丽不由的一笑，她也知道郝仁在想些什么，于是说道：“放心，不学就不学那些舞吧，学古典舞，到时候找个女老师教她。”
　　“这还差不多。”
　　………………
　　周六
　　小丫头学习跳舞的事情很快的就有了眉目，今天孙佳丽便带着小丫头前往了舞蹈老师那里。
　　而郝仁则是和自己的几个助手在一起。
　　看着这几个助手，郝仁不由的呼出一口气。
　　不得不说有助手在的这段时间，他清闲了许多，只是，今天之后，恐怕这个清闲的时间就会过去，这些助手也会开始忙着画什么奥特曼之类的了。
　　几名助手看着郝仁这副模样也有些紧张。
　　今天一来，搬运工老师就将他们喊到了一起，看了他们一圈之后，就呼出了一口气。
　　难不成是要辞退人了？
　　这段时间他们在这里呆的可是很舒服的，时不时的有零食，还能请教一些漫画上的问题，工作量也不算大，这是在其他的漫画家老师那里享受不到的东西。
　　真要是辞退了，那可就亏大了。
　　看着这群人严阵以待的样子，郝仁笑了笑，摆了摆手：“别紧张，不是什么坏事，把大家召集起来其实也算是好事吧。”
　　说着，他看向了贾云和凤佳琳：“贾云和凤佳琳，《中华小当家》这部漫画你们已经画了挺长的一段时间了，也是我认为最合适的，这部漫画我打算交给你们继续画。”
　　！！！！
　　听到了郝仁这句话，在场的几名助手纷纷愣住了。
　　什么意思？
　　“老师您不画《中华小当家》了？”过了好一会儿，刘雨欣才缓过神来问道。
　　“不是不画了，以后我会负责主要的分镜剧情以及审稿，因为接下来公司的战略目标要发生转变了，所以你们愿意不愿意？当然了，工资肯定是上调的，作画会写上你们的名字。”
　　“就算不上调都没事！”贾云是又惊又喜。
　　要知道《中华小当家》可是现在的热门大作，将这部重要的漫画交给她们，对她们漫画的履历可是有很大的帮助的，也是对她们的实力的认可！
　　不过……
　　“我们真的可以么？”凤佳琳语气中带着不自信。
　　她觉得自己只是漫画助手，恐怕没办法堪此大任。
　　“别怀疑自己，虽然还有些生疏，但是基本的风格你们都掌握了，而且到最后不是还有我来审核么？有问题我自然会提出来，这样更容易让你们发现自己的问题。”郝仁安慰着对方，给对方打起。
　　“是！一定不会辜负老师的重托！”被郝仁这么一说，凤佳琳的脸上也洋溢起了笑容。
　　“老师……那我们……？”刘雨欣和马涛则是一脸可怜兮兮的看着郝仁。
　　他们也隐约有所猜测了。
　　既然原本的漫画交给了刘雨欣她们，那么是不是代表有着新的漫画在了？
　　“你们当然也有事情要做了。”郝仁说着从一旁的椅子上拿起了一个文件袋，然后从中抽出了一叠画稿，把一叠画稿一分为二，一叠给了刘雨欣，一叠给了马涛。
　　“这是两本新作的设定与分镜，接下来你们两个与我一起负责这两本新作，当然你们是一人一个作品了。”
　　“同时三份作品？”见到了这一幕。
　　在场的几个人都惊呆了。
　　三份作品啊，听老师的意思是，他既要想剧情，又要加入其中两本漫画的创作中？
　　这是人形打印机不成？
　　“是啊，多亏有你们帮忙负担。”郝仁笑了笑。
　　郝仁给马涛的是《迪迦奥特曼》，给刘雨欣的则是《魔法少女小圆》。
　　这也是经过深思熟虑的。
　　经过这一段时间的相处，郝仁发现刘雨欣的画风与魔法少女小圆的画风很相似，所以便将魔法少女小圆的交给了她。
　　马涛拿到了分镜之后，很快的就被这上面的故事所吸引了。
　　毕竟这是奥特曼和巨大机器人一般都是男人的烂漫！
　　而另一边刘雨欣则是皱起了眉头。
　　说实话，对她来说搬运工老师的分镜的确很不错，甚至就和画好的漫画差不多了。
　　但是这个剧情就有些……
　　“怎么了？”看到刘雨欣的表情，郝仁的嘴角微微的上扬。
　　他知道这菇凉心中肯定对这本漫画心有疑虑。
　　这要是搁在他身上，在没看过原著之前，恐怕也会这样吧。

第六十八章 名字
　　“老师，您给的这部作品的分镜是不是有些……嗯……”刘雨欣有些担心得罪郝仁，于是思索了一下，委婉的说道：“是不是有些中规中矩？”
　　其实这个中规中矩都算夸了，应该说一点心意都没有，过于老套。
　　第一话的分镜中几乎都是日常，说好的魔法少女的魔法呢？
　　也就结尾部分出现了一点点的魔法元素，
　　只不过刘雨欣是不敢说出来的。
　　“我就知道你会这么说，这部作品将会颠覆魔法少女题材，你继续往后看就知道了。”郝仁笑了笑：“这部漫画在前期剧情的确偏向于幼龄化，人物棱角并不分明，但是越是这样，到后期的反转就越是会炸裂！”
　　原来老师知道么？
　　看着郝仁这副自信的样子，刘雨欣不由的松了一口气。
　　既然老师知道前面低龄化，人物棱角不分明，依然这么自信的将其拿出来，想必后续的确如同老师所说的吧？
　　于是乎，凤佳琳继续看了下去。
　　第二话的分镜依然是中规中矩。
　　若是没有郝仁之前的那一番话，恐怕此时的刘雨欣都有些看不下去了。
　　来到了第三话的分镜，刘雨欣大致的打量了一下，这是目前给出的最后一话分镜，既然老师说看下去有惊喜，那想必在这一话恐怕就有着很大的反转了。
　　不过看前半部分的时候，刘雨欣依然觉得相当无聊。
　　恐怕又是一话打一个的魔女的叙事模式了吧？
　　看着学姐击倒了魔女，刘雨欣叹了口气。
　　果然如她所想的，所以反转到底在哪里呢？
　　这么想着，刘雨欣翻开了下一页。
　　然后她就看到了让她不敢置信的一幕。
　　那个她认为的被击倒的魔女竟然头部开始膨胀，与身体脱落，变化成了一个人脸怪物。
　　随着血盆大口的张开。
　　学姐的脑袋没了。
　　“卧槽！！”
　　看到了这一幕，平时在郝仁面前时刻保持文雅的刘雨欣终于忍不住脱口成脏，大喊了一声卧槽。
　　这特喵的是什么发展？
　　她这是在看恐怖片么?
　　这是魔法少女题材的漫画吧？这种作品竟然还会死人？而且还死的那么惨，直接被咬掉了脑袋瓜子？
　　这就是老师说的会颠覆魔法少女题材的作品？
　　他喵的不仅仅颠覆了题材啊，还颠覆了她对魔法少女题材的三观啊！
　　看出了刘雨欣此时此刻的震惊，郝仁的脸上洋溢起了笑容：“怎么样？很好看吧？惊不惊喜？意不意外？刺不刺激？”
　　“……”刘雨欣傻愣愣的点点头。
　　下意识的摸了摸自己的脖子。
　　太刺激了。
　　“老师，反转的确很好，但是……前面一二两话如果吸引不起来观众的话漫很容易被腰斩吧？”
　　“的确，要是放在一般人身上是这样没错。”郝仁点了点头，脑袋微微上扬，一脸骄傲的模样：“但是，公司是我老婆的，她不想让我被斩，谁能斩？”
　　“……”好吧。
　　刘雨欣都差点忘了这件事情了。
　　“给我看看！”
　　这时候一直在旁边眼巴巴看着刘雨欣的马涛他们迫不及待的将刘雨欣手中的分镜拿过去看了起来。
　　对于郝仁口中的颠覆魔法少女题材的这部作品，他们也是相当的有兴趣啊。
　　尤其是在看到了刘雨欣那一脸震惊的样子，更是大大的提升了他们的好奇心。
　　片刻之后，三声‘卧槽’接踵而来。
　　另外三人看向了郝仁。
　　其实真要说起来，魔法少女小圆第三话的剧情，谈不上血腥，之所以给这几个人带来这么大的震撼，还是因为这巨大的反差。
　　毕竟这部作品从画风，打斗以及前面两话的剧情来看，都有种偏向低龄漫画给小小孩看的感觉。
　　一开始他们还以为是老师给自家孩子专门画的漫画。
　　所以他们下意识的都不会觉得这玩意会有什么黑暗，血腥的镜头结果到了第三话，就告诉了他们一个事实，原来魔法少女的作品竟然也能这样画？
　　然而，到了后期这部作品到底是什么样子的呢？
　　之后又会有什么令他们好奇的剧情在里面？
　　他们几个都很好奇。
　　不过，他们倒是也没看另一份人设，要是看了的话，就感觉像是被剧透了一样。
　　“老师，你真厉害！”马涛一脸崇拜的看着郝仁。
　　说起来，两人的年龄其实差不多，但是现在的马涛却是越来越佩服郝仁了。
　　“基操，勿六。”郝仁谦虚的摆了摆手，然后随口问道：“你觉得你的那本《迪迦奥特曼》怎么样？”
　　“好！”
　　听到了郝仁说到自己手上的那本漫画之后，马涛顿时来了劲：“从分镜上看，这部作品的质量就相当的高，故事的节奏也很好，而且很新颖！”
　　每个男人都有一个英雄梦，马涛亦是如此。
　　看到了那巨大的怪兽，以及从石像变成巨人的大古与怪兽大战的场景，马涛就觉得很棒。
　　“不过，老师，那个什么奥特曼是什么意思啊？”马涛提议道：“有点不明觉厉的感觉，我觉得可以叫咸蛋超人或者是老师你在作品中提到的巨山超力霸怎么样？”
　　“不好听，还不如什么奥特曼。”其他几个女生一脸嫌弃：“至少听起来很顺耳，你那个什么超力霸，听起来就没看下去的意思了。”
　　“迪迦这个词在印度尼西亚语中神圣的数字3，至于说奥特曼，就是指ultraman，是superman的变种词，大意是超人的意思。”
　　没办法，谁让这个时空已经有了苏坡满了呢？所以郝仁只有退而求其次的将乌鲁拖拉满继续拿出来用了。
　　“原来如此！”听到了这个名字之后，马涛若有所思的点了点头，不过又想到了一件事情：“可是，老师，我觉得这份作品更适合拍成特摄，而不是画成漫画……”
　　…………
　　与此同时，将小丫头送去学舞蹈的孙佳丽也回到了家。
　　在经过房门口的时候，忽然停下了脚步，过了一分钟左右，才继续迈开了步伐朝着自己的房间走去。

第六十九章 改变
　　夜晚
　　“看我朵蜜你~~”小丫头拿着魔法棒biubiubiu的放着魔炮。
　　郝仁则是捂住了胸口，故作疼痛：“饿啊啊！我死啦~”
　　就在郝仁和小丫头玩着魔法少女游戏的时候，孙佳丽忽然走了进来看着小丫头，故作生气：“都几点了？还不睡觉？明天还要继续上课呢。”
　　“……”小丫头的脸一下子苦了下来：“还要上啊。”
　　今天她都哭死了，腿很疼哒！
　　她都不知道跳舞原来这么辛苦的……早知道就不学了。
　　可是，一旦她不学了的话，零食就会被麻麻没收了，为了零食她只好忍耐下去了。
　　“快睡觉。”
　　“哦。”小丫头有些不乐意，看向了自己的小伙伴：“小白走吧。”
　　“汪~”
　　看着一大一小两道背影，孙佳丽不由的叹了口气，然后看向了郝仁：“你的那个《迪迦奥特曼》暂时就别刊载了吧。”
　　“啊？为什么？难道说作品有什么地方有问题？”
　　听到了孙佳丽的话，原本躺在床上的郝仁一下子坐了起来。
　　“算是吧。”孙佳丽点了点头：“我也看了一下你的分镜，虽然说画成漫画的确你的作品更适合拍成特摄不是么？”
　　“……”
　　郝仁点了点头。
　　确实如此。
　　迪迦奥特曼在他的世界中，是一部特摄片，主线剧情其实是不足的，每一集打一个小怪兽，有点类似于单元剧的感觉。
　　是由打倒一个一个的小怪兽所组成的故事，整体的剧情平铺直叙。
　　虽然说因为有一些新颖性会让其带来一些粉丝，但是作为漫画作品，这部《迪迦奥特曼》带来的影响力估计也就这样了。
　　前世也不是没有奥特曼的漫画，比如说story0，里面讲到了L77星的毁灭过程，以及雷欧奥特曼第一次变身的情景；也讲到了年轻的佐菲，还没有胸前的勋章的故事；还讲到了艾斯奥特曼的女朋友露提娅奥特曼被抓去改造成了机器人的故事。
　　然而story0的剧情内容还是与其他奥特曼的TV有着明显的不同的，更有一些趣味性。
　　其实，不仅仅是《迪迦奥特曼》不适合变成漫画版，就连之前郝仁画的《你的名字》亦是如此。
　　在前世《你的名字》这部作品不说西方，两个地方的文化不同，带来的感想也不同，但是在前世的一些亚洲地区可是相当的火爆。
　　然而在这个世界呢？虽然说让比卡漫画起死回生了，可惜也没有达到前世那种地步。
　　这不仅仅是因为比卡漫画的体量摆在这里，更是因为《你的名字》不适合在漫画上画出来。
　　虽然说在系统给他的能力的帮助下，已经尽量的让《你的名字》更加的唯美了。
　　但是漫画终归只是漫画，很多动画上能够表现出来的东西在漫画上是体现不出来的。
　　可是，他能怎么办呢？
　　孙佳丽的公司说到底只是一个漫画公司，总不能让画漫画的去拍动画、特摄吧？
　　这种自产自销的情况，目前在业内貌似也只有五大能够做到。
　　目前国内的五大集合了动画制作，周边制作，印刷，电影发行，期刊发行等等多个渠道。
　　这也是目前五大能够在业内保持领先的主要原因之一。
　　多年以前，孙佳丽父母所带领的比卡漫画倒是有着威胁五大的能力，然而可惜的是五大不愿意有人来对市场进行瓜分，五大就对孙佳丽父母的公司隐约有这种迹象的时候进行了各种挤压。
　　导致了比卡漫画的衰败，到了现在也只是勉强保留了一个漫画公司罢了，前段时间还差点因为家荣房产的进军直接GG。
　　“所以这和不画有什么关系么？”郝仁看向了孙佳丽，内心中隐隐有了猜测。
　　孙佳丽不会平白无故的说这件事情。
　　“诺，你看。”孙佳丽拿出了手机交给了郝仁：“固原制作公司，这是一家曾经有一定名气的制作公司，可惜的是，由于几次拍摄的失利现在已经对外挂牌出售了，我打算参与进去。”
　　郝仁看了一下，这家公司在上个世纪倒是听有名气的，什么《超能盗匪》、《星际搜查官》之类的特摄都是他们拍出来的。
　　在这个世界，小时候郝仁还看了一些这家公司的作品。
　　只是可惜的是，近年来决策失误，高层内斗导致了这家公司的失败。
　　“不仅仅如此，我还在找动画制作方面的公司准备收购。”孙佳丽继续说道“只是目前没有对外出售的，而且公司资金紧缺，暂时只能买下这个固原了，还得和人竞争，家荣似乎也要想要收购固原。”
　　“很花钱吧？”郝仁难免有些担心：“先不说收购多少钱，能不能收购的问题，也不说动画制作公司能不能买到，但是特摄方面的拍摄成本太高了，你就不怕《迪迦奥特曼》失利？”
　　他到现在都没有底。
　　“你是我老公，我不相信你相信谁。”孙佳丽抿了抿自己的嘴唇，轻笑了一声“而且你不是说，让我的公司做大做强么？我不能只看你一个人出力啊。”
　　孙佳丽说着，坐到了郝仁的身边，像猫一般将自己的靠在了郝仁的肩膀上：“所以我只能在这上面出力了，毕竟做大做强是我的愿望，你帮我，我自己也得努力啊。”
　　“你就不怕破产了？”当年的圆谷公司都被特摄搞得被收购，后来的一些奥特曼就完全成了卖玩具的了。
　　“因为是你画出来的作品，我觉得内容也不错，而且就算破产的话，还有你画漫画养我啊。”孙佳丽柔声笑了笑：“不过也多亏了家荣房产，之前挖角那么多的漫画家，为我带来了一大笔的赔偿金，不然真要是一次性购买的话，恐怕钱也不够多。”
　　“……我会努力的。”感受到了孙佳丽对自己的信任，郝仁紧紧的将其搂住。
　　…………
　　翌日
　　“啊，老师，为什么啊啊啊！”马涛听到了郝仁不让他画《迪迦奥特曼》之后，立刻嚷嚷了起来。
　　难道说他有什么地方做错了么？
　　“因为有可能直接将其拍摄特摄。”郝仁解释道：“所以你正好帮我画一下小圆吧，过段时间我再想一下剧情，看看能不能给你一份。”
　　毕竟他是这个月的十七号去看六舞的时候兑换的作品，很快就到下个月了，马上又可以兑换一次作品。

第七十章 和我缔结契约，成为魔法少女吧
　　虽然说《魔法少女小圆》其实相较于漫画来说也是制作成动画更好。
　　但是没办法，资金条件有限，所以郝仁也只能将小圆先在漫画上先发布了。
　　《魔法少女小圆》虽然挂着魔法少女的名字，也是讲述的魔法少女的故事，但是从根源上了来说，这却是一个反魔法少女的作品。
　　现在这个世界所有的魔法少女都是一种光明向上的故事内容，然而《魔法少女小圆》所表现的故事却压抑而沉重。
　　它对魔法少女题材的影响是非常重大的，而对观众们的影响也是极为重大的。
　　现在魔法少女题材的受众大多还是青少年和孩子，可想而知这部异常残酷的魔法少女将会给他们幼小的心灵带来多么残忍的冲击。
　　之前刘雨欣她们看了之后都被这玩意吓了一跳，更何况是一些喜欢魔法少女作品的小小孩呢？比如说小月月~
　　一想到这里，郝仁就不由的一乐，这小黑心棉最近越来越破了，是得个这丫头一点惊吓，哦，不是，是惊喜。
　　于是乎在孙佳丽的宣传之下，一些游戏，网站、微博上，都充斥着郝仁给自己打的广告——
　　“搬运工全新力作《魔法少女小圆》将在流离神社隆重推出！搬运工：将会颠覆原有的魔法少女。”
　　看到了这个消息，论坛，网站评论区，微博虽然有很多人对此相当的激动，但是也有人不解。
　　“又出新作？双开？狗作者，有这个时间多画一些《中华小当家》不好么？我现在家里就指着吃这些东西了！没食谱我怎么做？”
　　“魔法少女？爷的青春完了，搬运工老师怎么画起子供向的作品了？现在魔法少女都是千篇一律的一个套路，能有什么颠覆？不过既然是搬运工老师的作品，我就勉强支持一下吧。”
　　“搬运工老师双开，不会来不及吧？注意一下自己的身体啊，全短时间刚看一个漫画家猝死，漫画作品直接没了。”
　　这些读者半开玩笑，半认真的在郝仁的微博中回复。
　　虽然说对于魔法少女的题材不感兴趣，但是为了自己喜欢的作者支持一下也是可以的。
　　最关键的是，所谓的颠覆原有的魔法少女作品这个噱头也的确让他们被吸引了。
　　不过，网络上什么人都有，很快的就有一批黑粉过来敲起了键盘。
　　“魔法少女？还颠覆原有的？这么吹牛逼真的好么？”
　　“估计是江郎才尽了吧，画魔法少女题材怕是失了智，现在魔法少女的市场不就那么点的东西？吹NM的牛X呢？难不成你还能把魔法少女变成少男？少妇？”
　　网络上正在剧烈的讨论着呢，私下里也有人在询问着。
　　刘雨欣的小伙伴吴佳佳就是如此。
　　下课十分，吴佳佳凑到了刘雨欣的耳边轻声问道：“欣欣，你在老师家当助手，肯定接触到了那个什么魔法少女的作品吧？是不是真的颠覆了原有的作品啊？”
　　“那是当然。”提到这个，刘雨欣就来了劲儿，毕竟这部作品也有她参加啊：“虽然没办法给你剧透太多，但是我只能说，搬运工老师是真厉害，前面两话也许回觉得无聊，但是到了后面，剧情直接爆炸！成为一部经典！”
　　“啊啊，真好啊……”听到了刘雨欣的话，吴佳佳就趴在了桌子上，一脸可怜兮兮的样子：“可以看到最新的作品，我也想看啊……早知道我也学画画了，我觉得我全身上下都是艺术细菌来着。”
　　她现在也喜欢上了搬运工老师的漫画了，尤其是看到小当家中的口胡更是如此。
　　…………
　　与此同时，家荣房产
　　王涛看着网络上的新闻，不由的嗤笑了一声：“自大，竟然双开，还选择最不好转变的魔法少女题材。”
　　在他看来，搬运工选择同时画两部漫画简直是自寻死路。
　　一个人的精力终归是有限的。
　　构思两部作品，先不提进行作画，光是想剧情恐怕就会让人感到头疼了。
　　现在搬运工不仅仅选择同时画两部，而且新的那个作品选择的题材竟然是魔法少女！
　　自从魔法少女这个题材出现之后，这部作品基本上就一直在原地踏步，没有什么转变了。
　　唯一可以说有转变的大概就是精美的画风了吧？
　　然而现在呢？搬运工竟然说自己将要颠覆这部作品题材？
　　在他看来只是一个噱头罢了。
　　难不成这个人还能比这么多的漫画家厉害？先是突破了美食漫画的套路，现在又想突破魔法少女题材的套路？
　　他已经迫不及待的想看到郝仁的漫画崩了。
　　因为他嫉妒，倒不是说嫉妒对方的画工比他好……嗯，这倒是占据了一小部分原因吧。
　　主要还是因为孙佳丽对对方的态度！
　　根据小道消息，孙佳丽似乎就是为搬运工创办的新的期刊！
　　不管是真是假，他都不管。
　　毕竟当初自己在比卡公司工作了这么久，孙佳丽也从来没为自己专门创办期刊啊！
　　…………
　　与王涛一个想法的可不只是一个人两个人。
　　很多的业内人士也都认为搬运工在吹牛，只是wile搞个噱头提升一下作品的知名度罢了。
　　一个人接二连三的能画出突破原有限制的漫画？怎么可能！
　　这不是显得其他的作者更加的不堪？
　　所以一些业内人士都在等待着新一话的刊载。
　　………………
　　两天时间很快的过去。
　　当新的一期漫画刊载之后，很多的搬运工的粉丝就冲着这一期新的期刊去了。
　　拿到漫画看一下封面，便看到了一个可爱的长耳朵的生物，用朱红色的瞳孔凝视着一个粉发圆脸的小女孩，旁边书写着几个大字——“和我缔结契约，成为魔法少女吧！”
　　漫画的封面是标准的魔法少女的套路，在这个世界的魔法少女作品中，似乎这种随身萌物已经成为了一种魔法少女的标配，比如说小丫头现在每次和郝仁玩魔法少女游戏的时候小白就成了小丫头的随身萌物。
　　拥有一只随身萌物，不仅仅能让脸谱化的魔法少女变得更加可爱，更加吸引人，而且还能多一种萌物的衍生周边可卖，利益诱人，因此大部分的魔法少女身边都跟着各种各样的萌物。
　　基本上全球不论已经灭绝的还是现在依然幸存的生物，都已经被加入了魔法少女豪华套餐中。

第七十一章 反响
　　小圆发布的两周时间过去
　　“这就是所谓的颠覆？笑了！”
　　《魔法少女小圆》这部作品已经连载了两话，作为一个在宣传中放言颠覆魔法少女题材的作品。
　　郝仁的这部作品也是有着极高的关注度的，这也注定了他不可能默默无闻。
　　很多对郝仁满怀期待的读者，在看到了前面两话的《魔法少女小圆》的内容后，却是有了一种希望落空的感觉。
　　就这？
　　这是很多人内心中的想法。
　　第一话的大多数内容都是在水日常，只有末尾的一小部分终于让疑似主角的小圆碰上了同一所学校的魔法少女学姐，然后又遇到了神奇的生物丘比。
　　这让很多人感觉到了一种套路的感觉，不用说和丘比签订契约就会成为魔法少女，而学姐则是类似于新手引导的存在教会小圆怎么战斗。
　　哦，非要说颠覆的话，大概就是原本以为第二话会签订成为魔法少女契约的小圆竟然没有成为魔法少女。
　　在其他的魔法少女作品中，主角成为魔法少女基本上都是顺理成章的事情，可是在这部作品中，竟然有另一个魔法少女阻止小圆成为魔法少女，仿佛魔法少女是多么恐怖的事情一般。
　　然而也就到此为止了，顶多是主角成为魔法少女的过程稍微曲折一点。
　　外加有些疑惑小焰为什么会追杀一个使自己成为魔法少女的生物。
　　但是在他们看来，这个剧情也有点套路，估计到了最后这个小焰到了最后恐怕会被主角说服然后加入主角团吧？
　　的确是十分经典的魔法少女题材，然而所谓的颠覆呢？
　　期望越高，失望越大。
　　从发布的两话剧情来看，这分明就是一部传统的魔法少女作品么！
　　“可能是剧情还没展开？”
　　甚至微博上搬运工的铁杆粉都有些犹豫了。
　　在第一话的时候，他们还能说剧情没展开，但是到了第二话还这么说么？
　　他们就没见过画了两话，结果剧情等于没有的漫画啊，黑粉是永远不会缺少的，瞬间微博下面展开了一场争吵。
　　“都两话了剧情还没展开？你在逗我？”
　　“不说其他的了，这部作品的画风也很有问题！前面日常场景中看起来还很温馨，符合现在大多数魔法少女题材的风格，但是，后面进入结界之后那个画风是什么鬼？看着有些压抑，阴暗，扭曲，这是抽象派的画风么？要说颠覆的话，恐怕目前就在这里颠覆了吧？把一个好好的温馨画风，变成了这种不三不四的画风？难不成搬运工以为画风颠覆就叫做题材颠覆了？”
　　“笑死爹了，而且还双开，这么狂？那么多的大佬都没双开，你一个四线的小漫画家还玩双开，这是搞砸了吧？”
　　这样的评论在郝仁的微博下是不绝于耳。
　　这样的还算是客气的，还有人仗着没人能顺着网线打他，在那里直接开喷。
　　不过，排除那些跟风，连看都没看过就开喷的，其他的人话语中都透露着对郝仁的失望——说好了颠覆的呢？
　　被自己喜欢的人欺骗是最讨厌的了，哪怕事后再怎么道歉也无济于事。
　　“我觉得很可能是比卡漫画公司自己进行的宣传！毕竟老师只是个新人，这个比卡公司为了自己的新刊能吸引读者，想来也不会和老师进行沟通吧？”
　　忽然之间，有个人在下面进行了留言，这样的评论也让一些人开始怀疑起来。
　　是啊，即使搬运工再厉害但是终归只是个新人，新人没人权，也许搬运工老师不知道这个宣传标语，结果比卡漫画宣传之后，搬运工老师没办法反对也说不定啊。
　　于是，很快的就有人带节奏跑到比卡的官网下留言抵制，没过多久，比卡漫画的官网竟然直接崩了。
　　这也使得孙佳丽直接打了电话给郝仁让他解释一下。
　　“《魔法少女小圆》的宣传标语是我自己想的，不关公司的事情。”
　　郝仁开着搬运工的微博就在下面和粉丝交流起来。
　　“老师，老师，是你么？被公司绑了就眨眨眼睛。”
　　“老师，是不是公司逼着你发的？或者现在的账号不是你本人的吧？”
　　这些粉丝明显不信。
　　郝仁则是认真的回道：“谢谢大家的担心，但是的确是我自己想的，让公司发的，而且《魔法少女小圆》的确是一部颠覆了原有题材的作品，这一点是毋庸置疑的！”
　　他着重强调，并且坚定不移。
　　只是，这一次的带节奏的恐怕不是网友自发的，而是有谁在后面进行了操控。
　　网络上这样的节奏依然没法停息，反而更加的火爆。
　　…………
　　作为郝仁的女儿，小丫头当然是非常喜欢魔法少女了，甚至晚上做梦都经常梦到自己成为了一名魔法少女，打着粑粑怪兽。
　　这种怪兽非常的可恶，经常抢小朋友的零食！
　　不过，作为粑粑的贴心小棉袄，虽然说在梦里经常把粑粑一棒子捶扁，但是粑粑画了魔法少女的漫画，她还是知道的。
　　可惜的是，小气鬼粑粑不给她直接看，非要说等到作品刊载的时候再给她看！
　　“月月，你粑粑的漫画还没有我们看的莉莉娅斯好看呢！”
　　学校中，一群小女生就开始叽叽喳喳的说了起来。
　　小丫头嘴巴很大，在知道自己的粑粑画了魔法少女漫画之后，没多久这件事情就传遍了整个班级了。
　　当时的小伙伴们可羡慕了呢！
　　“谁说的啊！你没觉得脸圆圆的很可爱么？还有那个叫丘比的我也很喜欢！”一听有人说自己粑粑的作品，小丫头立马就不开心的反驳了起来。
　　她能在梦里打粑粑，但是不能让别人说自己的粑粑！
　　“略，本来就是么！我还看到你粑粑说什么这是颠覆了魔法少女题材的作品！”一个扎着马尾辫的小女孩吐了一下舌头：“我可是问了麻麻了，颠覆就和不同差不多的意思，但是我没觉得你粑粑画的和我们看的有什么不同丫！”
　　“粑粑说很快就有不同辣！”小丫头的脸颊鼓了起来。
　　就在这个时候，一个小人儿鬼鬼祟祟的走了过来：“喂，你们想不想看最新的漫画~~当当当~~”
　　这么说着，这个小人儿从衣服下面拿出了几本漫画：“月月粑粑的漫画我这里也有哦~~”
　　“咦？莉莉，你从哪里来的？这不是今天才发布的么？”
　　“哼哼~~特殊渠道。”名叫莉莉的小鬼头一副我很牛的样子，接着道：“哎呀，不说这个，你们到底看不看，想看的话今天中午的肉圆子你们都要给我吃！”
　　“我看！把我粑粑的给我！”小丫头立马说道。
　　她可是记得很清楚，粑粑和那几个小姐姐说了，今天就有精彩的地方了！

第七十二章 头没了
　　利用肉圆子成功换来流离神社的小丫头迫不及待的将漫画放到了桌子上，然后就发现自己周围围了一圈的小伙伴。
　　小丫头不开心了。
　　这可是她拿中午的肉圆子换回来的，怎么可以给这些家伙看！
　　于是乎，二话不说，直接趴在了桌子上挡住了漫画书：“不给你们看！”
　　这群坏淫！竟然说她粑粑的漫画不好看！
　　“唉？别这么小气啊，月月。”
　　“就是啊，带我们看一个啊。”
　　可是，无论她们怎么说，小丫头都没同意。
　　这时候粉裙小萝莉黝黑的眼珠子滴溜溜的转了一下，嘻嘻一笑，然后露出了不屑的神色：“哼，肯定是月月害怕啦！她怕她粑粑的漫画还是那么差，怕被我们看到~~”
　　！！！>_<#
　　“谁，谁怕辣！看就看！”小丫头最受不得刺激了。
　　一听到这只萝莉的话哪里受得了？挪开了身体，于是乎，一大群的小女孩都围到了一起，开始看了起来。
　　第三话的剧情中，小圆和沙耶在医院外遇上了未经孵化的悲叹之种。
　　如果不管的话，那玩意将会孵化出魔女。
　　但是为了防止意外，两人兵分二路，沙耶留在这里，而小圆呢则是去找学姐。
　　在寻找魔女的过程中，小焰出现想要阻止她们，却被学姐束缚在原地，然后两人继续前往魔女所在的地点。
　　在与学姐前往魔女所在地的时候小圆与学姐说了许多，憧憬学姐为了帮助别人而战斗的身姿，想要成为和学姐一般优秀的人，想要成为魔法少女！
　　“哇，小圆终于要成魔法少女了！”
　　“不知道小圆变身后的姿态是怎么样的丫，好期待啊！”
　　“这个小焰真可恶，总是坏小圆和学姐的好事！哼！”
　　在看到了这里之后，小女孩们终于激动起来。
　　虽然说套路和过去的差不多，但是这些小女生看魔法少女的作品最主要的还是因为其中可爱的魔法少女以及变身成魔法少女的过程。
　　几个人继续看了下去。
　　魔法少女是孤独的，或许正是如此，所以学姐才不断的引导着沙耶和小圆，想要让她们走上和自己一样的道路成为魔法少女与自己成为同伴。
　　当听到了小圆对她说的话后，学姐终于留下了激动的泪水。
　　似乎也是因为小圆的这番话，学姐这次与魔女战斗的时候更加的卖力，想让小圆看到魔法少女更好的一面。
　　在与魔女的战斗中，学姐宛若翩翩蝴蝶一般，舞动着自己的身影，那分镜中发射的火炮仿佛为她的舞姿伴奏。
　　轻而易举的将这次的魔女打的毫无还手之力。
　　“赢了！”
　　“这个魔女打完就行了吧？”
　　看着学姐射出了丝带将魔女捆绑住之后，将要将魔女解决的时候，小女生们都松了一口气，不由的欢呼起来。
　　然而，突如起来的转折让小女生们措手不及。
　　因为异变突生！
　　原本和一个玩偶大小般的魔女忽然钻出了一个巨大的鬼脸，瞬间来到了学姐的身前，就连厉害的学姐都没有反应过来。
　　突如起来的一幕，使得学姐呆滞在了原地，什么都做不了，只能看着那巨大的鬼脸缓缓的张开那张血盆大口，两者就这样对视起来。
　　这一页定格在此处，但是却让小女孩们印象更加的深刻，久久的没敢继续往下翻。
　　到底会发生什么？学姐有没有死？、
　　“学姐不会死了吧？”
　　“怎……怎么可能！肯定是小圆她们发现了之后，然后许愿让丘比救下了学姐，然后自己变成了魔法少女击败了这个魔女啦！”
　　不知过了多久，几个小家伙才缓过神来。
　　但是即使如此，紧张的气氛却是始终徘徊在几个小家伙的心中。
　　小丫头原本放在纸张上的手忽然松开：“那个，你们谁翻一下？”
　　“又不是学校门口的抽奖。”粉裙小萝莉白了小丫头一眼，咽了口吐沫伸出来手翻页。
　　一翻页，很快的就看到了新的内容。
　　并没有她们所想的小圆对丘比许愿拯救学姐，然后自身成为魔法少女的画面。
　　而是魔女大嘴的阴影将学姐的脑袋笼罩住，然后——
　　咔擦。
　　那锋利的牙齿迅速而有力的合上。
　　只见学姐的身体被魔女咬住悬浮在了半空中，身体没有任何的挣扎，宛若一个被玩坏了布偶一般，原本华丽的魔法少女的服装消散，露出了原本的衣着。
　　随后，没有脑袋的身体从空中掉落，那个魔女则是迅速的俯冲。
　　虽然并没有画出画面，但是小家伙们却是知道这代表了什么——
　　学姐的头没了！
　　几个小家伙的脸上失去了看漫画之前神采，脸色变得苍白。
　　紧接着眼眶肉眼可见的变红：“哇！！！”
　　哭声一片。
　　很快的就引来了幼儿园中的老师。
　　“怎么了？”
　　“哇，。゜゜(´Ｏ`)゜゜。，学姐，学姐的脑袋没了！！！”
　　“哇，魔法少女好可怕丫！”
　　“我不想成为魔法少女了！！”
　　“月月，好可怜啊！！”
　　小丫头们哭成了一片，说着让老师们听不懂的话语。
　　也就是从今天开始，这家幼儿园中流传起了一个吃头怪物的传说……
　　而小丫头粑粑的形象在这家幼儿园中也变得恐怖起来，每天都有小鬼头过来安慰起小丫头，顺带着还给小丫头带一些零食。
　　当然，这都是后话。
　　虽然说其他的读者没有这群小家伙这么脆弱，但是却是下意识的摸了摸自己的脖子，总觉得他们的童年似乎被这一口给毁掉了。
　　不过他们依然向下看了起来，接下来的剧情中，小焰则是轻而易举地将吃了学姐脑袋的魔女解决，冷冷的看着小圆等人：
　　“将这一幕烙印在眼中吧，成为魔法少女就是这个下场！”
　　画面就此结束。
　　随即而来的是数不清的‘卧槽！’
　　要知道在所有人的眼中，魔法少女总是华丽，帅气，无敌的象征。
　　哪怕是在面对怪物一时之间无法战胜，也会安全的脱离，然后等到下次就能战胜对方。
　　或者是一开始占据了下风，然后在最后的时候因为一些稀奇古怪的原因忽然之间爆种。

第七十三章 气的饭都吃不下
　　对于没有看过魔法少女题材的人来说，即使现在看郝仁的《魔法少女小圆》，并不会觉得有什么问题。
　　不就是死人么？
　　很多的热血漫画中，甚至连主角都死过，更何况是这个相当于引路人的角色？
　　然而对于很多的以魔法少女题材为伴的人来说这就有些惊吓了。
　　这么善良，华丽，绝不会死人，看了开头就知道结局的作品竟然是死了人？
　　于是乎，郝仁的微博下方很快的就被爆破了。
　　“怎么办？我至今能想到那只有半个身子悬空的学姐的那定格的一幕。”
　　“妈呀，没想到一向以不死人著称的魔法少女题材的漫画竟然死了人！而且还是我最喜欢的角色！！我还以为学姐会是主角团的一员呢！”
　　“说实话，我在看这部作品的时候就觉得有些不对劲了，尤其是进入魔女空间的时候，那画风与日常画风完全不同，有一种抽象派艺术大师的风格，是搬运工不会画温馨的？明显不是，很明显是有伏笔的！一想到小焰一直不让小圆成为魔法少女我觉得后续肯定有什么转折。”
　　“我也觉得如此。”
　　“有些心疼学姐啊，从第三话看，学姐曾经的愿望是复活，但是成为魔法少女本身也带着一次复活的机会，所以她没救下自己想救的人，一直处于孤独寂寞之中独自奋斗，结果好不容易知道了小圆将会成为自己的伙伴，没想到竟然直接死了……”
　　“这么一想，学姐貌似在第三话和小圆聊天的时候就树立了flag了？”
　　当然，又粉丝讨论就有黑粉不断地打击。
　　“不会吧？不会吧？不会吧？竟然以为死人就是颠覆魔法少女了？你们不会以为这就叫颠覆吧？”
　　“就是，一群人现在在这里BB啥？死人就叫颠覆？那我美食漫中多死几个人岂不是也颠覆了？”
　　可以说因为第三话的一百八十度反转，让这部漫画原本因为第一话第二话而变得平静的海面瞬间嫌弃了波澜。
　　本来一部普通的魔法少女题材的作品因为这个反转而被人们讨论着，他们在讨论是不是所谓的颠覆就是这个地方，之后的故事会不会有更大的反转。
　　当然，最主要的还是学姐掉头。
　　这四个字甚至迅速的上了热搜，一下子让很多不明所以的人点进去看看到底是哪里发生了这么可怕的凶杀案。
　　结果一看，嚯，就是一漫画的剧情，对动漫不感兴趣的人嗤笑一声救划走了。
　　感兴趣的则是决定自己也要买本这个漫画看看到底是什么情况。
　　…………
　　晚上
　　郝仁、孙佳丽、孙月三人围在餐桌边吃着晚餐。
　　然而小丫头却是不断地用筷子戳着米饭，看起来没有什么吃的欲望。
　　“怎么不吃了，今天爸爸给你做了你最爱吃的炸鸡翅。”郝仁对此感到很好奇。
　　这丫头平常的时候一直吵着吃，结果今天就不吃了？
　　是身体不舒服发烧了？郝仁想到了这里，连忙走到了小丫头的身边，摸了一下这丫头的脑袋，温度正常，若是身体上哪里疼的画，小丫头恐怕早就哭了，也不会一直默默的戳着饭。
　　那很可能就不是不舒服了，早上去学校之前还好好的，也就是说是被老师批评了，又或者是……
　　蓦地，郝仁的脑海中忽然想到了一种可能，神情变得严肃起来：“是不是在学校受欺负了？”
　　校园暴力竟然都蔓延到了幼儿园里面么？
　　就连他都舍不得……嗯……偶尔欺负一下自家的孩子。
　　若真是别的小孩的错，她绝对不会放过孩子……的家长！
　　“哼哒！”
　　郝仁想要知道小丫头，但是小丫头就是因为这家伙的漫画才变成这个样子的，现在一看自家粑粑的模样，她就想到了断头的学姐。
　　心中的怒气就起来了。
　　冷哼一声，放下了手中的筷子，怒视郝仁：“就是粑粑欺负我！”
　　说完后，她就跑回自己，先跑到了茶几上拿了几包的零食，然后啪啪啪的踩着小拖鞋走回了房间。
　　她给粑粑气的连饭都吃不下了！
　　“你今天又怎么逗她了？”孙佳丽瞪了郝仁一眼质问道。
　　郝仁的眼神中带着迷茫，看向了孙佳丽：“我……今天有欺负她？”
　　他都不记得了啊，于是郝仁伸出了手指一个一个的掰算起来：“没吃零食啊，玩具也没拿走，也没有揉她的脸，没有骚她的咯吱窝，没有……”
　　随着郝仁一件事情，一件事情呢喃出来。
　　孙佳丽的脸也慢慢的变黑了。
　　好家伙，这家伙平常就是这么逗小丫头的？
　　“呵呵。”孙佳丽冷笑一声，吃了几口饭，也向楼上走去。
　　“……”
　　看了看孙佳丽的背影，又看了看桌子上的菜，郝仁叹了口气，摸了摸自己的肚子：“得，还得吃剩饭啊，这样下去，孙佳丽的肚子没大，我的肚子倒是要先大起来了。”
　　…………
　　晚上临睡前。
　　郝仁总算是从孙佳丽的口中得知了小丫头为什么这么反常的原因了。
　　不由的嘿嘿一笑。
　　在当初画这本漫画的时候他就考虑到了这件事情的发生，只是没想到竟然如此的切实有效啊。
　　“还笑？”孙佳丽扭了一下他的腰间肉：“要我说你之前就该提醒那丫头的，你难道不知道那丫头最喜欢看魔法少女的作品？”
　　“这才哪到哪啊。”郝仁摆了摆手：“后面的剧情反转更大，若是连这都接受不了，后面更不用看了。”
　　毕竟到了后面的几话，别说学姐了，沙耶、杏子之类的角色也都是会GG的。
　　“你就作吧。”孙佳丽呵呵一笑：“做了那么多的缺德事，小心以后你老了月月拔你的氧气管。”
　　“我家月月那么可爱，怎么可能？”郝仁笑了笑。
　　不过，内心中却是不由的想到了一个画面。
　　医生：你爸没事，只是睡……
　　小丫头：医生，拔了吧。
　　滴——
　　当然，郝仁是不相信自家可爱天真的小丫头会做出这种事情了。

第七十四章 居然把朋友扔出去，太奇怪了
　　夜深人静
　　小丫头则是所在被窝里，她手中抱着她最爱的魔法少女莉莉娅的手办。
　　毕竟只要小丫头一闭眼睛就能回想起学姐那浮在空中的画面。
　　梦中，她梦见了自己变身成为莉莉娅斯，拯救了即将被咬掉脑袋的学姐。
　　然而让她万万没有想到的事情发生了。
　　只见被她救下来的学姐的脑袋忽然炸裂，从中钻出了一个有着粑粑面孔的怪物！他张着血盆大口朝她咬来。
　　想要躲避的她却发现自己的身体无法行动了，然后……她的眼前便变成了黑色……
　　“啊！”
　　猛然发出了恐惧的尖叫，小丫头忽然之间从噩梦中惊醒。
　　四下看了看，小丫头呼出了一口气，然后想到了刚才的噩梦，尤其是自家粑粑的脸让她记忆犹新。
　　这让她顿时鼓起了脸颊：“再也不看粑粑的漫画了！”
　　…………
　　当然，郝仁并不知道小丫头心中所想。
　　就算知道了恐怕也不会在意。
　　按照郝仁的预期，《魔法少女小圆》这部漫画接下来将在第六话刊载完毕的时候真正的开始出成绩——这部作品按照内容可以分为前后两个部分，第六话就是分水岭。
　　在1-6话中，主要是将出场人物的个性完全的塑造出来，而第三话学姐的死，可以说是这六话中一切剧情大释放，算是一个大转折。
　　因为不同于以往的老套路，粉丝们反而更加的想要知道后续的剧情是如何推动的。
　　正是这样的想法，让因为1、2两话而弃坑的小伙伴因为好奇继续看下去。
　　…………
　　接下来的日子里，第四话第五话剧情也陆续的发布。
　　亲眼目睹学姐的死亡，给小圆带来了巨大的冲击。
　　毕竟说到底她还只是一个孩子罢了，于是小圆并没有答应丘比所谓的成为魔法少女的契约。
　　然而，小圆虽然没答应，但是她的好丽友沙耶则是为了救下自己喜欢的那个男生与丘比签订了契约成为了魔法少女。
　　与此同时，漫画中出现了另一名红发魔法少女——杏子。
　　然而杏子却与沙耶起了冲突，因为杏子说出了让沙耶无法认同的话语——
　　“还看不明白吗？那家伙是使魔，不是魔女，不可能有悲叹之种的吧！”
　　“等它吃了四五个人之后变成魔女再说........到时候就能得到悲叹之种了啊！！”
　　“你把鸡在生蛋之前杀了怎么能行？”
　　这让看漫画的读者们也就三观尽毁。
　　这还是他们看过的魔法少女吗？
　　说好的真善美呢？说好的舍己为人呢？说好的保护世界呢？
　　这到底是道德的沦丧还是人性的扭曲？
　　不仅仅是让读者们三观尽毁，杏子的话让沙耶也顿时暴怒。
　　因为沙耶信奉着“为他人使用魔法的力量”，并且相信正义永远是必胜的的理念！
　　然而杏子却是彻头彻尾的利己主义者，甚至是舍人为己！
　　看着自家的好丽友沙耶被杏子推倒在地，差点被杏子的长枪插入。
　　小圆不知所措，在丘比的劝说下，差点就答应丘比成为新一任的魔法少女。
　　然而就在小圆说出一个‘我’字的时候。
　　一直阻拦小圆成为魔法少女的小焰再度出现，阻止了杏子与沙耶的争斗。
　　然而看这部作品的读者却是越发的疑惑起来。
　　因为按照丘比的说法来看小圆拥有着超越天才的极为恐怖的魔法少女天赋。
　　既然有着如此恐怖的天赋，可是为什么小焰却一直在阻挠呢？让她成为魔法少女拯救世界不是很好么？
　　一开始人们以为小焰是一个反派，之后会因为各种事情将其慢慢的洗白成为主角团的一员。
　　然而在接二连三的剧情中，读者们却发现这完全不像是反派啊。
　　因为小焰除了阻止小圆成为魔法少女，杀死过丘比外，就没有什么其他的举动了。
　　既然如此，那小焰很可能有其他的理由才一直阻止的。
　　那么，难道说成为魔法少女本身会有什么问题么？
　　但是，若是有问题的话，为什么小焰自己也会成为魔法少女？
　　带着这样的疑惑，又是一周过去。
　　魔法少女小圆这部作品迎来了第六话。
　　小焰邀请杏子一起对付两周后出现的魔女之夜，以及小圆请求沙耶和杏子两人和解共同对付魔女遭拒。
　　小圆和沙耶两人因理念不和产生了分歧。
　　沙耶认为杏子和小焰两人都是为了获取悲叹之种不惜牺牲普通人类的坏家伙，而小圆则是担心沙耶香一个人和魔女战斗会遇到危险，想要她们几个魔法少女一起合作。
　　于是，为了劝说沙耶，小圆独自去寻找了沙耶，想要将其睡服，可惜的是，睡服失败，两个好丽友友谊的小船说翻就翻。
　　与此同时。
　　杏子再度找上了沙耶，嘲讽着沙耶。
　　这也让杏子又一次跟沙耶战斗，为了提前制止两人的战斗，不想看到她们因为自相残杀而受伤，于是小圆将沙耶的灵魂宝石扔掉了，让她无法变身，她想这样大家就能好好交流了。
　　然而，当小圆将沙耶的灵魂宝石扔掉之后，的确是没有自相残杀了。
　　因为沙耶整个人的眼睛变得无神，然后倒在了小圆的怀中。
　　而QB却说出了让所有的读者都相当疑惑的话语——
　　“居然把朋友扔出去，太奇怪了！”
　　分镜最后定格在了这里。
　　当然了。
　　在原著中，这个剧情并没有到此为止，而是揭露了魔法少女的真实面目。
　　只不过，郝仁为了制造悬念，酝酿读者们的好奇心，所以特意把这个揭露魔法少女真实情况的部分移到了第七话。
　　也的确如同郝仁所想的那样。
　　读者们都相当好奇QB口中所说的朋友到底是什么意思。
　　但是更多的人则是跑到了郝仁的微博下面留言。
　　“断章狗！”
　　“这狗作者现在断章越来越利索了，你倒是把结果告诉我们啊！”
　　“我不买了行了吧？以后白嫖，等着同学看完我借着看！”
　　当然了，对于郝仁来说，这都不算什么。
　　现在骂他狗的人又不是一个两个，每周寄的刀片他卖出去都能卖十几块钱呢！

第七十五章 立项
　　在前不久，孙佳丽成功的从一系列竞价公司的手中夺到了固原制作公司。
　　当然，并没有全部拿到手，比如说固原制作公司原本片库中的各个影片的版权，孙佳丽就没有拿下来。
　　毕竟若是再拿下固原制作公司的片库中作品的版权的话，所需要的钱可就不仅仅是孙佳丽的比卡漫画能够承受的了了。
　　所以孙佳丽是和家荣房产进行的合作，一方拿到制作公司，而家荣则是需要那些片库中的IP。
　　现在对于家荣房产来说，固原制作公司中的设备，员工，他们都可以招收得到，但是他们缺少的是固原片库中的IP。
　　即使如今，固原制作公司已经完了，但是它片库中的众多的经典IP还是有粉丝基础的。
　　这个年代就是这种IP成功的概率相较于原创IP大得多。
　　可是他们能拿下固原么？答案是否定的，现在的五大就死死的盯着家荣，哪怕是自己破财也不想让家荣拿到片库。
　　于是孙佳丽找准了机会，前去与家荣协商，最后达成了一致，家荣拿片库，出钱占大头，比卡拿设备之类的，出钱占小头。
　　这可以说是一场双赢的结局。
　　固原制作公司被收购后，在圈子里也掀起了一阵波澜。
　　因为圈子里的人都知道，狼来了。
　　家荣房产联合了比卡漫画公司，让比卡公司出头欺骗了五大，成功拿下了固原，然后按照原有的协议对公司进行了拆分。
　　孙佳丽的比卡公司还好说，毕竟虽然众人知道他们要进行特摄的制作，但是目前这部特摄正处于薛定谔的猫的范畴，在没有开播之前没人知道他们的这部作品能否成功。
　　但是家荣房产就不同了，本身就是财大气粗，原本还没有多少的底蕴，但是这次拿下了固原的片库，到时候在邀请一些名导演之类的进行续集的制作，那在这方面家荣房产就可以说是异军突起了。
　　所以相较于比卡漫画，五大现在更加盯紧的反而是家荣。
　　当然，这和郝仁他们并没关系。
　　在收购了固原之后，孙佳丽立刻以雷霆手段整理了高层，然后通过猎头公司招了靠谱的人事，财务，经理等等必备职员维持公司的运转。
　　甚至招了一批本事过硬的影视人才，没办法，原本固原的员工都被一群咸鱼占了，也难怪固原这些年每日愈下。
　　其中也有不少的著名编剧。
　　毕竟郝仁只是漫画家，虽然有系统的帮助，但是漫画家与编剧终归是两种不同的行业，术业有专攻。
　　而且既然收购了固原，那么肯定不仅仅是为了拍摄一部《迪迦奥特曼》，不然那可太亏了。
　　但是以后系统又不一定能够刷新出其他的特摄。
　　这时候该怎么办呢？
　　这时候就得靠编剧部门了。
　　虽然他不记得所有的奥特曼的剧情，但是他却是知道大体的东西，比如说造型啊，以及一些经典的场景。
　　只要能让编剧部门成长下去，到时候只要他提供一份大纲，人物设定，部门就可以根据这些打造剧本，提升质量，这也不错。
　　就算到最后系统消失了，靠着这个，他和孙佳丽也依然能滋润的过下去，不会对他产生多大的影向。
　　于是乎，郝仁在孙佳丽的带领下，来到了固原，诉说着奥特曼系列的拍摄计划，还有一部分是分析的市场前景。
　　特摄剧《迪迦奥特曼》正式立项。
　　模型，皮套之类的紧锣密鼓的开始制作起来，争取尽快的进行拍摄。
　　毕竟这种特摄剧最主要的还是这些东西
　　………………
　　与此同时，在郝仁忙碌着设计皮套的样式的时候，《魔法少女小圆》的剧情也到了精彩的部分。
　　在沙耶的灵魂宝石被小圆丢掉之后，沙耶的身体宛若被玩坏了的布偶一般无声无息的倒下，这时候大家才知道原来，沙耶已经……死了！
　　然而死人为什么在此之前能一直和她们说话，能够与魔女战斗呢？
　　在杏子惊恐的质问之下，大家终于知道了魔法少女的真相，而这个真相却是相当的残酷。
　　残酷到了让看这部作品的读者们情绪也瞬间爆炸了！这特喵的还是魔法少女题材的作品么？简直是黑暗童话了吧？
　　原来，由于人的身体是容易损坏的，为了让魔法少女更容易的和魔女战斗，在少女们和丘比签订魔法少女契约的那一刻，每一个少女们身体内的灵魂就会被具化成灵魂宝石.........
　　原来的身体，只不过就是个由灵魂宝石在可控范围内操控的躯壳而已，而且只有方圆一百米的范围！
　　也许对于一些人来说这不是不可接受的，毕竟在他们看来，丘比所说的是对的啊，这样一来更加的适合战斗，这也是为了保护魔法少女的生命安全啊。
　　然而大家更在乎的是丘比。
　　在所有看过魔法少女题材的作品的人的眼中，这类的萌宠不都是来卖萌的么？
　　但是为什么在这部作品中能够如此淡定的说出“真是搞不懂，为什么人类总是如此在意灵魂的所在之处呢？”类似这样的话语呢？
　　这让一直被丘比拿可爱外表迷惑的观众们，忽然对于这个家伙产生了一种心悸的感觉。
　　若是仅仅如此也就罢了，但是忽然之间有了一个更加让读者们警觉的伏笔！
　　那就是小圆和丘比之间的关系！
　　从之前的剧情中，就可以看到丘比对于诱惑小圆成为魔法少女一直是情有独钟的。
　　既然如此，为什么丘比一直要诱惑小圆成为魔法少女呢？
　　本以为只是一个简单的魔法少女的故事，可是人们却发现，这个简单，只是她们自己的想法罢了，越来越多的谜团让这个故事变得越来越深，也越发的让人好奇后面的剧情。
　　尤其是在看到魔法少女小圆这个标题之后，大家也知道，小圆也最终成为了魔法少女。
　　既然如此，是什么原因让小圆同意当魔法少女的呢？
　　看着第七话最在自己的好丽友说出了想要对自己一直暗恋的，甚至为了他许愿而失去人类之身的男孩告白的话语，再加上得知了自己死亡真相的沙耶彻底的崩溃，沉浸于战斗之中。
　　读者们更是觉得压抑。
　　她们觉得之后的剧情恐怕将会更加的令人感到虐心吧？

第七十六章 无题
　　“唔，讨厌的粑粑！！！”
　　小丫头眼睛里饱含着泪水，啜泣着将漫画书合上。
　　她曾经最憧憬魔法少女，每次做梦之时，都曾梦见过自己变身为魔法少女，击败怪物。
　　过去，在她的心中，魔法少女代表着光明和希望。
　　然而，自家粑粑画的魔法少女，却给她带来了恐惧和绝望。
　　她这段时间和以往一般梦到了魔法少女，可是不再是让人心情愉快的美梦，她梦见了有无数扭曲的粑粑怪物从四面八方袭来，追着她，害得她晚上睡不好觉！
　　虽然说，她之前在第三话看完后也说过了不再看粑粑画的魔法少女了。
　　但是不知道为什么，她反而更想要知道之后的故事剧情到底是怎么样的，自己最喜欢的小圆是不是真的变成魔法少女了。
　　人嘛，好奇心是最大的礼物，也是最大的弱点。
　　有些人明明害怕看恐怖片，但是却又作死般的硬撑着想要看下去。
　　有些人在得到了别人的忠告说某某地方很危险，但是好奇心却又驱使着他们朝那个地方前进。
　　小丫头也是如此，正是因为这样的想法，让她既害怕恐惧《魔法少女小圆》，但是内心中却是更加的对这个故事感到了好奇。
　　毕竟从内心上来说，能够憧憬魔法少女的孩子，都是喜欢幻想的，内心有着一种对美好的向往之情。
　　因此她内心还对《魔法少女小圆》抱有一定的幻想，毕竟这才是第三话，后边肯定还有很多很多还没有表现出来的故事，说不定学姐可以复活等等。
　　然而，这看到第七话了！
　　虽然说其中有一些东西用她的小脑袋瓜子想不清楚，但是她却知道原来只有死亡才能成为魔法少女啊！原来那个和宝石一般的东西就是魔法少女的正体啊！
　　好可怕啊！！
　　还有……
　　她愤怒的看向了封面上那个白色的宛若兔子一般的可爱生物。
　　就是这个家伙害死了沙耶的！！！
　　唔！我最讨厌兔兔了！
　　小丫头完全的忘记了自己曾经最喜欢的就是小兔子了！
　　于是乎，她啪啪啪的踩着小拖鞋，跑出了房门外大喊道：“粑粑，明天我要吃兔子！”
　　对，她要吃兔子！
　　把这些可恶的兔子都吃掉！
　　楼下正翘着二郎腿的郝仁听到了小丫头的话，则是满脸的茫然。
　　这丫头之前不是喜欢兔子的么？也正是因为之前吃兔子这丫头哭的那么惨的样子，郝仁之后都没做过兔子料理了。
　　结果，现在这丫头却嚷嚷着要吃兔子肉？
　　嗯……
　　不过，喜欢吃兔子，应该也是一种喜欢吧？
　　………………
　　跟风，是一种很常见的现象。
　　每当一部作品突然之间有了热门现象的时候，很快的就有又一些人学习那部作品的套路。
　　虽然说郝仁的那个魔女结界中的那种抽象派的表现手法一般人学不会，但是掉头这玩意谁不会？
　　于是乎，一大批的作者跟风了郝仁的《魔法少女小圆》。
　　风格也陡然之间转变，什么掉头啊，腰斩啊、触手啊、人彘啊，顿时让这个题材的作品挂起了腥风血雨。
　　可以说是一不小心引领了一大批的风潮，直接让许多原本喜欢看魔法少女作品的小小孩子们中招，将那黑暗的一面展露了出来，让不少的孩子心力憔悴，毁灭了孩子们的魔法少女之梦，给他们带来了沉重的心理阴影
　　这也一时之间导致了家长的投诉变多。
　　一场整顿的风暴席卷而来。
　　许许多多的作品都被禁止了。
　　然而当一场风暴结束之后，人们才发现作为之类作品的源头——《魔法少女小圆》却是稳坐钓鱼台。
　　什么事情都没有。
　　“那是当然了，我压根没有画什么血腥的场景啊。”
　　画室众多郝仁耸了耸肩膀。
　　要知道虽然说他的漫画的确吓到了很多的小小孩，但是分镜中没有任何的血，哦，唯一称得上血的大概是学姐被摇头后画面一转，捆绑着小焰的丝带，落到小焰的掌心中，宛若血液一般从她的手缝中流淌下的场景吧？然而这只是暗示。
　　甚至魔女吃学姐尸体的时候都特意的将画面进行了微缩让人无法看到。
　　所以，他的作品其实和所谓的血腥暴力完全没有关系。
　　之所以会这样，有两个原因。
　　第一点是，人们第一次看到死人的魔法少女作品所以印象深刻。
　　第二点就是他的画风，那种抽象派的画风，给人一种特殊的视觉表现，予以人一种十分诡异的视觉冲击，这部分的作画完全是郝仁自己一笔一笔画出来的，都没让刘雨欣碰这里，毕竟这种画风只有利用系统给他的能力才能画出来。
　　若是只学习了掉头，暴力啥的，那也只是学习到了皮毛罢了。
　　“说起来，小当家怎么样了？”郝仁忽然问道。
　　这段时间他有些忙，不仅仅画小圆的作品，还时不时的要跑到固原公司去看看，对于其他的作品也没怎么看了。
　　“哦，雷恩已经出现了。”凤佳琳立马说道。
　　小圆的剧情进展到了这里的时候，小当家这部作品的剧情也进入到了一个高潮的阶段。
　　因为前世中都很有名气的七星刀雷恩帅气的登场！
　　在小当家小心翼翼的支解牛时，突然出现一个人以迅雷不及掩耳的速度完成支解的工作。
　　仅仅几刀下去，一头完整的牛便已经倒下，甚至连学都没有渗出来一滴！
　　不仅仅如此，读者们原本以为雷恩会成为主角团的一员，毕竟这可是十全大师要招待的特别的客人。
　　可是谁知道，雷恩却变了。他来这里不是为了做客，而是为了得到传说中的厨具！
　　小当家当然不同意了，于是雷恩决定在大仙寺展开刀工对决，这次的主题是一只巨大的真鲷。
　　雷恩用七星刀展现绝妙技巧连续完成了二道作品，而小当家在用铁丝去除鳞片后却毫无动静。
　　不久谢师父出现为小当家带来一把如铁片般柔软的菜刀，那竟然是黑暗料理界才有的“百穴菜刀”
　　看着这一把把稀奇古怪的厨具，看着一个个看起来十分牛X的刀技。
　　所有看《中华小当家》的读者大呼过瘾。
　　与那些看了《魔法少女小圆》的读者形成了鲜明的对比。

第七十七章 屠龙者终将成为恶龙
　　新的一周
　　钱通拿着下班时刚买回来的漫画就坐到了椅子上，忽然发现桌上面手机上的信号灯不停的闪烁着，二话不说打开了手机。
　　这一看就吓了一跳，好家伙，群里面不知道什么时候变成了99+的消息。
　　点进去的一霎那，他感觉自己的手机都卡了一下。
　　“卧槽，卧槽！这集是真有意思，说的是少女成为女人的那一刻啊！”
　　“真想一个滑铲踹向搬运工这个狗贼，这让我怎么继续看其他的魔法少女题材的作品？”
　　“别说了，我看着都觉得相当的烧脑。”
　　“这一话之后，我忽然觉得学姐早一点死亡反而是一种解脱吧？不然如果学姐知道了真相的画，恐怕比沙耶更加的绝望吧？我感觉这部作品除了第一话第二话，诉说的都是绝望！”
　　稍微看了一下群消息，钱通就将手机给关上了。
　　毕竟这群家伙说不定等会就会剧透了，而他最烦的就是剧透！
　　不过他只是粗略的看了几下却是对这新的一话感到了更加的好奇。
　　为什么会说是少女成为女人？难道说在作品中会有那种画面？但是这是魔法少女啊，主角都是小小孩啊，搬运工不会这么丧心病狂吧？
　　还有，为什么要说学姐死得早是一种解脱？明明很绝望的好吧？在快要有了同伴的时候却直接死亡，这很可怜啊。
　　而且沙耶很绝望么？想了想第七话，的确有些，毕竟自己的脑袋都绿了，但是他觉得活着比死了好啊。
　　虽然很是好奇，但是钱通却是知道，这个第八话想必会更加的精彩吧？
　　怀着这样的心思，钱通翻开了新的一话。
　　希望和绝望是相伴相生的。
　　“为了所爱之人”是她成为魔法少女的愿望，但是当这个爱的人没了，对沙耶的打击可想而知。
　　在上一话的时候她整个人都完全不顾身体的损伤去击杀着魔女，从这里可以看出沙耶已经有了黑化的倾向了。
　　而在这新的一话中更是可以看出沙耶的黑化的严重。
　　她甚至对过来劝说自己的好丽友小圆说出了相当冷漠的话语。
　　“那你来战斗啊.........”
　　“我从丘比那里听说了，你其实比所有人都有才能的吧........要说为了我的话，就和我站在同一立场试试啊。”
　　“当然不可能的吧.......”沙耶的语气变得冷冰冰的。
　　“不可能因为同情而放弃做人类吧！”
　　“你明明什么都能做到，却什么都不去做........”
　　在这部作品中蓝毛沙耶可以说是一个形象极其鲜明的存在，她冲动，善良，一根筋，天真……
　　但是她却一直有个信念：为了他人而使用魔法的力量才是正义的。
　　而当好友仁美在她面前抢走暗恋的人时，她的信念崩塌了。
　　由于自卑于自己的这副身体不再是人类的身体，沙耶香放弃了和仁美的竞争，甚至后悔救了仁美。
　　想要喜欢的人同样喜欢上自己的这份私欲，冲击着她原有的信念，觉察出自己“曾经后悔过救朋友”的这种想法，更是让她感到了厌恶。
　　这让她本身就在崩溃黑化的边缘反复横跳，甚至因此对小圆说出了那番话。
　　虽然在雨中，沙耶一边跑着，一边哭着后悔自己为什么要对小圆说出这些伤人的话。
　　但是没多久，她在电车上听到了两个渣男玩弄女孩感情的相互炫耀似的交谈，对于精神正处于精神崩溃边缘，并且对此极为敏感的她而言，无异于雪上加霜。
　　虽然杏子和沙耶一开始是处于敌对的状态。
　　但是因为两者有些类似的命运，最终将沙耶当成了自己的好友，在沙耶绝望的时候来到了沙耶的身边陪伴着她。
　　然而……这一切都晚了！
　　“因为什么都已经……无所谓了……”沙耶对前来找到自己的杏子缓缓说道，“到头来，我珍惜的是什么，又该保护些什么，我已经弄不清楚所有的一切了……”
　　沙耶拿出了自己的灵魂宝石，曾经纯洁的灵魂宝石已经变得浑浊不堪。
　　“我真是，太傻了……”
　　沙耶的泪水滴到了她的灵魂宝石之上，突然爆发的气流将毫无防备的杏子瞬间掀飞。
　　分镜中四周的场景变换，恐怖与诡异浮现。
　　那样子就好像是魔女降临了一般...........
　　忽然钱通，联想到了之前群里看到了消息，‘从少女变成女人……’
　　“不会吧……”
　　钱通仿佛意识到了什么一般，翻开了下一页。
　　然而这一页却没有沙耶她们的画面了，画面一转，变成了一个站在塔吊顶端的白色萌物——丘比。
　　她用低沉的语气轻声开口：
　　“这个国家，会把成长中的女性称为少女吧！”
　　“那终将成为魔女的你们，就应该称之为魔法少女呢！”
　　画面定格于此！
　　这一刻，读者们知道了，搬运工用第八话中沙耶的死，揭露了丘比之所以会被称为孵化者的原因，也揭露了魔女与魔法少女的真相！
　　原来魔法少女的灵魂宝石便是丘比这个孵化者所要孵出的卵，最终孕育，破卵而出的便是魔女！
　　“原来如此，这样想来，的确很有逻辑感啊……”钱通喃喃自语。
　　但是陡然之间，他想到了一个更加沉重而且惊悚的事情。
　　如果说魔法少女=魔女。
　　那岂不是说小圆她们消灭的魔女就是魔法少女？也就是说，我杀了我自己？
　　当灵魂宝石变得浑浊，就需要去猎杀魔女，用悲叹之种将灵魂宝石净化。
　　而当没有悲叹之种，或者说魔女被清除干净之后，灵魂宝石无法得到净化，那么魔法少女又会成为新的魔女，就这样一层套一层，简称套娃？
　　屠龙者终将成为恶龙？
　　好家伙，原本以为学姐的死亡时这部作品最黑暗的时刻，结果后来来了个魔法少女签订契约的那一刻就相当于死亡了。
　　现在又变成了魔法少女最终将会成为危害世界的魔女？
　　那之后呢？会不会还有更加黑暗的事情发生？
　　在这一刻丘比那萌萌哒的样子已经变得不可爱了，在很多的读者眼中相当于恶魔的存在！

第七十八章 想法
　　家中
　　“唉！”
　　孙佳丽在梳妆台前化妆，忽然之前一声幽幽的叹息声从郝仁的口中传来，让孙佳丽看向了郝仁：“怎么了？”
　　“最近小丫头都不理我了。”
　　作为老父亲的郝仁觉得很难过。
　　过去，小丫头在休息的时候时不时的和他玩什么魔法少女的游戏。
　　是时不时的还让他抱抱。
　　但是现在呢？看到了他之后就‘哼哒’一声，踩着小拖鞋迅速的跑掉，仿佛他是个大魔王一样。
　　哦，也不全是不理他，想要什么东西的时候到时会天天的喊声‘粑粑’，等买完之后就翻脸不认人了。
　　他已经两周的时间没有揉到小丫头那白嫩的小脸蛋了！
　　“呵呵。”听到了郝仁的话，孙佳丽不由的扑哧一笑：“活该，你画的这个《魔法少女小圆》可是把小丫头害的够呛的，你知道么，你在小丫头的幼儿园现在都有大魔王的称呼了。”
　　“唔……”孙佳丽的话落下，郝仁直接趴在了床上，宛若一条咸鱼：“佳丽啊，帮我和小丫头说说呗~~你是她妈，她肯定听你的，好歹让她同意我揉她的小脸蛋啊，而且最近她都把零食锁上了，我都没法吃到她的零食了。”
　　这话一出，孙佳丽不由的满头黑线。
　　好家伙，说到底还是想欺负月月？
　　“别总是欺负小丫头。”孙佳丽没好气的看着郝仁，那铺着海藻绿化妆品的脸直接转了过来。
　　在昏暗的灯光下，让孙佳丽显得更加的阴森，让郝仁都不由的吓了一跳。
　　过了好半天，郝仁才反应过来这是他老婆，然后换了一面躺着看着天花板：“没办法，孔子的老师钻子曾经说过：孩子生下来若不是用来玩的，那就毫无意义……就比如说零食，还是从小丫头手里抢过来的更香一点，这就是吃着碗里的看着锅里的。”
　　“哦？那你是不是现在看外面的女人也是如此？？”孙佳丽的声音传来，眯着眼睛看着郝仁。
　　这让郝仁顿时坐起身来，求生欲让他连连摇头：“怎么可能？你长得这么漂亮，身材又这么好，还特别会赚钱，你简直就是世界上最最完美的女人了，其他地方的女人哪有你这么好？能和你结婚实我这辈子最大的荣幸！”
　　“那赵曦呢？”孙佳丽看着郝仁语气中带着危险：“她长得这么漂亮，身材又这么好，还是游戏公司的老板，你对她有想法不？”
　　“怎么可能。”郝仁摇了摇头，走下了床，来到了孙佳丽的身前捧住了对方的脸，这样的场景让孙佳丽那化妆品覆盖的脸顿时变红，慢慢的闭上了眼睛。
　　然后……就没有然后了。
　　“……”
　　房间一时之间陷入了沉默。
　　“你怎么不亲了！”孙佳丽怒视郝仁。
　　她眼睛都闭上了！
　　“那个……”郝仁尴尬的挠了一下自己的脸：“你这一脸绿的，我有点下不去嘴。”
　　没办法，自家老婆这一脸绿的，看起来和怪物一样。
　　“！！！！ヽ(｀⌒´メ)ノ”闻言，孙佳丽顿时怒了，这家伙嫌弃她！
　　二话不说，孙佳丽就抓住了郝仁的脸：“我让你下不去嘴！我让你下不去嘴！”
　　么么么么哒！
　　郝仁甚至能够感觉到孙佳丽伸进来的舌头！
　　过了好一会，孙佳丽松开了郝仁的脑袋，冷哼一声，将脸上的化妆品去掉，重新换了一张。
　　毕竟因为刚才的举动都皱了。
　　“总而言之，快点将小丫头给哄好吧。”孙佳丽摆了摆手，然后走出了房间。
　　郝仁摸了摸自己感觉有些肿大的嘴巴，也陷入了沉思。
　　的确，这丫头这次好像是认真的，要是以往，他和小丫头之间的冷战哪有那么久？
　　也就是说得弄点让小丫头开心的事情。
　　零食之类的是别想了，这段时间买了不少了，这丫头都没原谅他。
　　既然如此……
　　是了！既然是因为《魔法少女小圆》这部作品让小丫头难过的，那么他找另一个东西转移小丫头的注意力就好了。
　　看了看这个月系统刷出来的作品，郝仁顿时放弃。
　　《魔法少女网站》这比小圆更黑，完全是为黑而黑的作品。
　　《哥布林杀手》？这不是小小孩看的，里面有些东西少儿不宜也直接PASS。
　　《嫌弃脸给你看**》？嗯，这部番……虽然不能画出来，但是也是能兑换出来在自己的脑海里时不时的看看的，而且价格不贵。
　　于是乎兑换了这部作品的郝仁默着下巴，一脸姨妈笑：“嗯……这个表情真赞……不对不对！”
　　很快的，郝仁反应过来了，他不是来看**和嫌弃脸的，他是给小丫头找能吸引她注意力的东西的。
　　既然漫画作品没有……
　　那就用游戏？
　　想了想，郝仁忽然想到了自己一直没有实施的计划——宝可梦！
　　也被称为宠物小精灵，神奇宝贝等等名字。
　　但是……让孙佳丽招人么？
　　能力够的人恐怕此时都在大公司，能力不够的招过来也没什么用。
　　比卡漫画公司的体量就放在这里，若是想要一次性将影视，游戏之类的行业都给跨一遍，显然是不可能的。
　　也就是说，需要找人合作么？
　　“咦？”郝仁忽然想到了一件事情。
　　那就是赵曦，那家伙是个游戏公司的老板，若是以宝可梦这个项目和她进行合作呢？
　　这倒也不是不行，虽然想要吃独食，但是也得考虑现实情况。
　　想到这里，郝仁就拿出了手机，找到了赵曦的电话拨了出去：“在？找你制作一个游戏怎么样？”
　　“……”电话的对面一片沉默，只有一阵呼吸声：“我现在应该没办法搞这个了。”
　　“怎么了？公司出问题了？”郝仁忽然想起之前他曾经看到的关于赵曦公司的新闻，似乎是接连几次制作的游戏失败了，赔了不少的本钱。
　　“嗯。”赵曦的情绪有些低沉：“被董事会的老家伙们踢出局了。”
　　这一点郝仁并没有意外，有的时候一个决策失误就会导致公司的倒闭，更何况是接二连三的失败呢？
　　不过……
　　“那你现在？”
　　“准备找工作，虽然董事会的老家伙踢我，但是我这几年也不是吃白饭的，拉了一些人走。”
　　“真是太好了！”
　　“什么意思？”对于郝仁的话，赵曦有些摸不着头脑。

第七十九章 三年又三年
　　“你是说，你想要让我加入你的公司？”郝仁在电话中提出的建议，让赵曦愣在了原地：“你们公司现在准备再开个游戏公司？”
　　赵曦现在有些惊讶。
　　据她所知，在前不久郝仁老婆的公司似乎刚收购了一家名为固原的制作公司。
　　现在又想开个游戏公司么？
　　也不怕迈步太大扯到，嗯……
　　“不不不，不是说开游戏公司，暂时开个游戏部门，先只做个小游戏进行回本。”郝仁连连摇头：“我老婆公司现在资金周转的也有些紧张。”
　　毕竟收购就花了不少钱。
　　接下来等到皮套，模型制作完毕之后还要进行《迪迦奥特曼》这部作品的制作。
　　要知道特摄可是很花钱的，虽然说前世的圆谷被收购其中也有其他的原因，但是特摄的拍摄导致的资金不足也是其中一方面的。
　　圆谷这个大公司都在这方面感到压力，更何况是孙佳丽的公司呢？
　　“小游戏？”赵曦闻言，这才点头，不过还是继续说道：“这样，我先看看你口中所说的小游戏是什么样子，若是我觉得可以，我会带着我的团队加入。”
　　“那行，明天下午三点在隐秘咖啡厅见面。”
　　“可以。”
　　“拜拜。”
　　挂掉了电话，郝仁陷入了沉思。
　　将第一版的宝可梦游戏制作成和前世一样的像素？
　　像素游戏按照现在的技术来看没有什么太难搞的地方，但是像素游戏是不是有些不合时宜了？
　　虽然说像素游戏在目前还是有市场的，而且死忠粉比较多，但是果然还是做成3D建模的那种？
　　干脆做成类似于塞尔达那样的开放世界？
　　何为开放世界？开放世界也被称为漫游式游戏(free roam)，游戏关卡设计的一种，在其中玩家可自由地在一个虚拟世界中漫游，并可自由选择完成游戏任务的时间点和方式
　　前世的郝仁就一直想着，若是宝可梦的游戏能做成开放世界，想必会更有人气。
　　然而耗资巨大，制作时间长也是一个问题，现在的比卡漫画想要制作出来显然是异想天开。
　　对了！
　　郝仁忽然想到了一个制作起来不费劲，但是又很有意思的玩法，这样还能为接下来的宝可梦系列带来一定的人气！
　　这时候，孙佳丽走了进来，看着郝仁疑惑的问道：“刚才你和谁打电话的？”
　　“是赵曦。”郝仁倒也没隐瞒，而且也没必要隐瞒：“我是这样想的……”
　　紧接着郝仁就将自己的想法说了出来。
　　“那你钱够用么？到时候不够朝我要。”
　　没有担心会不会失败，孙佳丽却是问出了让郝仁觉得有些暖心的话‘钱够么？’
　　“安心。”郝仁闻言微微一笑，从后面环绕住了孙佳丽的腰。
　　………………
　　翌日下午。
　　郝仁睡饱了之后便来到了隐秘咖啡厅。
　　一眼就看到了坐在其中一个位置上的赵曦，对方也看到了郝仁，还朝着郝仁笑着挥了挥手。
　　做到了位置上，郝仁便将画好的一些草稿，以及写好的企划案拿了出来，递给了赵曦。
　　这玩意可是他昨天晚上和今天上午花了很大的功夫做好的东西。
　　赵曦接过了郝仁递过来的东西，没有多想，视线移到了纸面上，仔细的观看起来，然后露出了惊讶的表情：“卡牌游戏？”
　　“嗯，目前先做个卡牌游戏。”
　　郝仁所要做的卡牌游戏，可不是前世那种普通的靠着立绘之类进行骗氪的卡牌游戏，而是一款曾经风靡一时的卡牌游戏——三国杀！
　　当然，在这里郝仁将其变成了精灵杀。
　　没错，精灵杀！
　　毕竟宝可梦这个名字是前世pokemon的音译，宠物小精灵或者是神奇宝贝之类的名字相较于宝可梦听起来更加的让人耳熟。
　　在他的预想中，这款精灵杀和前世的三国杀一样，在游戏中共有4种身份：火箭队BOSS、联盟搜查官、火箭队小兵、卧底（三年又三年让这个卧底产生了不该有的想法）。
　　火箭队BOSS和火箭队小兵的任务就是剿灭联盟搜查官，清除卧底；联盟搜查官的任务则是摧毁火箭队。卧底则要在场上先清除除火箭队BOSS以外的其他人物（包括其他卧底）。
　　游戏开始时每个玩家随机抽取一张身份牌，抽到火箭队BOSS的玩家，要将自己的身份牌明示。其他人的身份牌不能被其他玩家看到。
　　至于说里面的一些卡牌他也进行了替换。
　　比如说里面的三国人物，郝仁给换成了精灵。
　　基本牌也给进行了名字上的替换。
　　比如【杀】，郝仁给替换成了【上吧！】；【闪】郝仁给替换成了【快躲开！】；【桃】换成了【复活草】；【决斗】成了【精灵对战】；【顺手牵羊】成了【小偷】……
　　至于说装备牌之类的？将游戏中的道具替换一下不就好了？
　　看看，内味是不是就来了？
　　而且这款游戏开发的成本并不多，主要就是里面的美工了，但是他是谁？在这个世界上以画风著称的漫画家，随随便便画画就能画出精美的插画了。
　　然后再让自己的助手帮帮忙，前期不将几百个都画出来，慢慢的出，也可以延长游戏寿命。
　　再以这款游戏为基础，吸收群体，积攒资金，然后开发精灵的开放世界版本或者其他的游戏类型，比如说MOBA版？
　　不仅如此，宠物小精灵最主要的是什么？是周边！
　　可爱的小手办，精灵球之类的都可以制作出来，以后甚至举办精灵比赛，让人进行对战，再进一步的扩大人气！
　　当然，这还不是最主要的，最主要的是为了自家的丫头。
　　到时候再发布纸牌，让那丫头带着纸牌祸祸她的同学去。
　　毕竟除去娱乐性与竞技性，精灵杀作为一款桌游，也和其他桌游一样，是一款健康的游戏。
　　玩家大可不必向电脑游戏那样对着显示器一坐几个小时。一局精灵杀一般多则三、四十分钟，少则十几分钟。轻松自在，大可在休闲时间来上一局。
　　这样一来，这丫头的眼睛也得到了一定的保障，谁让那丫头总是喜欢盯着手机呢？
　　而且还能缓和他和小丫头因为魔法少女的关系带来的窘境。
　　可以说是一箭数雕！他可真是个小天才。

第八十章
　　虽然对于郝仁的作品，赵曦也挺喜欢的，但是说实话，赵曦来之前对于郝仁所说的新游戏的游戏企划其实并没有抱太大的希望。
　　毕竟郝仁的能力体现在漫画上，但是游戏和漫画终究是两个层面。
　　就算是现在有一些漫改的游戏，但是也就仅在剧情上有一定的联系了。
　　虽然她之前的几个游戏失败了，但是她好歹做了这么多年的游戏公司的老板，想要一份优秀到能够打动她的企划案可不是那么容易就做出来的。
　　不过等到她翻看了几页之后，她那脸上的随意的笑容就消失不见了，就连翻动纸张的速度都变得慢了起来。
　　郝仁看到赵曦慢慢的看，倒是也没有着急，静静的拿起了桌上的咖啡送到了嘴中。
　　嗯……有些苦，果然他还是比较适合喝那种粉状的调制好的咖啡，比如说燕巢咖啡。
　　不过说实在的，有时候就算是自己充满了信心，但是长时间的等待着别人的回答其实也很无聊。
　　过了许久，赵曦将手中的游戏企划放下。
　　“很不错的游戏企划！玩法很新颖！”赵曦语气中带着惊叹：“只是看这份企划我就看出这款游戏就游戏的娱乐性及竞技性十分成功的。玩法简单易学，是一个“低门槛”游戏，初次接触这款游戏的玩家，可以用很短时间掌握基本规则后即可游戏，游戏中不同的精灵的技能，不同的打法组合都可以带给初次接触的玩家意外的惊喜。”
　　“而且里面的一些收费模式也可以照搬现在市场上的收费模式，比如说里面的精灵卡牌可以换皮肤，时不时的出版稀有限量版的卡牌等等。”
　　“所以你怎么说？”郝仁看着赵曦问道。
　　之所以会想让赵曦来他们公司，除了对方有着一个比较完整的团队之外，还有一个主要原因，那就是对方开发过开放世界游戏，而且大获成功。
　　在这方面有着很丰富的经验。
　　所以既然又这方面的经验，郝仁当然不会放过了。
　　“我有个问题想问你。”不过赵曦却是没有直接回答郝仁的问题，而是继续问道：“这个游戏你恐怕不仅仅是想要将其做成这种卡牌游戏吧？比如说进化是什么意思？”
　　？？
　　“你知道进化？”要知道在这个世界终虽然也有着宠物类型的漫画作品，但是类似于进化的概念，这个世界是不存在的。
　　但是眼前的赵曦却说出了这个概念……难不成是穿越者？
　　“之前和月月聊天的时候，月月把你夸的和一朵花一样。”想到了当时小丫头那夸张的话，赵曦不由的乐了：“她说你和她说过等以后给她盖一个很大的什么主题乐园？也提到过什么皮卡丘进化成雷丘之类的话语，皮卡丘不就是你这文案中的这个角色么？那进化又是什么意思？”
　　“进化么？”听到了赵曦的疑惑后，郝仁向服务员要了纸和笔，画出了皮卡丘→雷丘的图片，解释道：“你看初级形态是一只看起来很可爱的电耗子，然后达到一定的等级之后会进化到下一个形态，就是这个胖一点的耗子的样子了，非要说的话和我现在的魔法少女小圆差不多吧，魔法少女+进化＝魔女”
　　“原来如此。”赵曦也不是傻子，在得到了郝仁的提示后，立马知道了这个含义：“有意思，能不能和我说说你接下来的打算……嗯？什么意思？”
　　“接下来的我可是不会直接说出来，需要你成为自己人后才能说。”郝仁摇了摇头。
　　他也不是傻子，所谓人心隔肚皮。
　　若是连之后的东西都告诉对方，那假如对方不答应加入他怎么办？对方有一个团队，真要是知道了他后续的打算，对方完全可以自己拉开人手做了。
　　精灵杀是饵，后续的才是正菜。
　　“我加入了。”听到了郝仁的话，赵曦也没有什么不满，这也是正常的事情，交情毕竟只是交情，不过她又接着说道：“不过有一点需要说一下。”
　　“我代表的不是我自己，而是一个超过三十二人的团队，他们全都是我原本公司游戏组的成员，都期待着我能够给他们找到一个好的下家，每一个人的能力都在这个行业平均水准以上，从业时间最短的人也在我的原公司工作了两年。”
　　“那是当然，我老婆的比卡漫画公司是十分期待你们的加入的。”这是初步接触很多的具体条件，郝仁在这方面也并不在行，所以话并没有说的太满：“具体的事情你到时候和我老婆去谈，待遇方面我可以保证你的团队的待遇不在原本公司之下。”
　　“那就好。”赵曦也知道这方面的事情，虽然他没说能保证她的待遇，但是能够保证团队其他人的待遇就行了。
　　所以她倒是也挺满意的，站起身来伸出了手：“非常期待之后的内容。”
　　郝仁也站起身来：“好的。”
　　两人握了握手。
　　“再见。”说完，赵曦付账离去。
　　作为一个工作多年有着丰富经验的人，赵曦付非常清楚，她这批人的确有着技术和团队上的优势，却不是独一无二，这个世界也有许许多多游戏方面的专业人才。
　　只要肯花钱，从别的公司也未必挖不到专业人才。
　　比卡漫画组建游戏制作部门，需要专业人才，而他们这些人被辞退，也需要新的工作机会。
　　当然，这也其实是一次双向选择，比卡漫画的确能挖角到更加专业的人才。
　　但是这种人才往往需要花费更多的资金，不然人家吃饱了撑的从原岗位离去？
　　能在她的团队从原公司离开之后，立即帮她们搞定新工作，无疑会稳定住整个团队的人心，甚至在薪资方面也有的商谈。
　　赵曦出了咖啡厅，急匆匆的离去，准备与其他人赶紧磋商一下。
　　而郝仁则是打了电话给孙佳丽：“佳丽啊，差不多了，到时候你和赵曦商谈一下吧？”
　　“哪能啊，我最爱的人是你啊，赵曦我对她真没想法，你还能不信我？”

第八十一章 展望
　　时间刚来到月底
　　赵曦被孙佳丽任命为游戏制作总监。
　　至于赵曦的团队？
　　虽然有极少数人在离职后脱离团队，去了别的地方，但赵曦的整个的制作团队基本算是完整的转入到了比卡公司，连带赵曦在内，总计有几十名游戏制作方面的专业人员与比卡公司签约。
　　当然，随着购买了固原公司拍摄迪迦奥特曼，再加上要掏出制作游戏的钱，与这些新加入的人的工资，比卡公司的资金也就更加的紧张起来。
　　“近期内，比卡公司这边是不会再进行规模方面的扩大了。”
　　孙佳丽躺在床上面对一旁帮自己揉腿的郝仁说道：“所以，你别看到哪个地方又有什么美女解雇后，然后你将那个人的团队拉过来，我可付不起钱了。”
　　“我是看人家是美女才收的么？”郝仁顿时不服气了：“这是为公司储存专业人才！再说了宠物小精灵这个IP我可是打算做大做强的，以后你指不定能看到奥运会的吉祥物变成了我的皮卡丘呢！”
　　“呵呵。”孙佳丽笑了起来。
　　显然是不相信郝仁所说的话。
　　………………
　　翌日
　　郝仁久违的来到了比卡公司这里
　　进入了游戏部门的大办公室，郝仁找到赵曦，问道：“安排的怎么样了？”
　　赵曦笑着说道：“人员都到位了，设备马上就能运过来，这周进行调试运转，很快我们就能正式进入工作状态。”
　　换了新公司，他们也想要尽快证明不是一群失败者，想给公司带来盈利。
　　不过，赵曦还有更加重要的事情！迫不及待的问道：“你之前说的东西，现在可以和我说了吧？”
　　“哦？对对！想起来了。”郝仁忽然想到了之前和赵曦说的她加入就告诉她后续计划的事情。
　　“我打算做一个开放世界……”郝仁的话音未落下，便被赵曦打断：“可是开放世界所需要的资金和时间很……”
　　“我知道。”郝仁摆了摆手：“这是最后期的任务，前期有两种制作方案，一个是精灵杀，这个企划你看过了，另一个是将其制作成rpg游戏，当然再在这款rpg出来之前，我会通过画出漫画或者动画为这款rpg游戏增加人气，这样一来有精灵杀和漫画的存在会为这款游戏带来极大的宣传。”
　　虽然没有抽到作品，但是好歹基本的套路和经典的剧情他还是记得的，到时候拼凑一下就成了成品
　　“是这样么？看来你对这部作品的信心很大啊。”听到了郝仁的话，赵曦都不由的感慨起来。
　　通过对方所说的话，她可以感觉出郝仁对这个名为宠物小精灵的作品的重视，又是漫画又是动画的，这游戏都没开工呢，郝仁就想的那么远了。
　　“没错。”郝仁说道。
　　因为在这个世界宠物小精灵里所谓的进化、收服之类的也是比较新鲜的设定了。
　　“我给你讲一下设定吧，这个游戏的世界是有着各种各样精灵的世界，然后每个人到达一定的岁数之后，都会获得一个红白色的名为精灵球的东西和一只初始的精灵，然后便踏上冒险之旅。”
　　“精灵球？”赵曦发出了疑问。
　　“你看到的精灵杀的精灵在被收服后都会装入球中，非要说的话……”郝仁思考了一下，找出了比较恰当的例子：“就像现在的网文中那些修仙题材中不是有空间戒指么？武器什么的都会装入其中，而在精灵的世界精灵就相当于训练家的武器，平常的时候放在球中，用的时候放出来。”
　　“原来如此！”赵曦的眼前一亮，搞设计的思维就是比较活跃，她很快的就在脑海中浮现出了相关的画面，联想到了更多的东西：“然后通过这些精灵打怪升级？”
　　“也可以这么说吧。”郝仁回应了赵曦的话：“在冒险的途中可以在野外遇到各种各样稀奇古怪的精灵，然后用自己已经收服的精灵和那些未被收服的野生精灵进行对战，可以选择把对方打死，然后获得经验提高自己手中精灵的等级，也可以选择打到濒临死亡，然后用球直接收服。”
　　“那战斗方式呢？”
　　“回合制，不过随着游戏的进程的增加，玩家可以同经过商店获得各种技能，比如说BUFF，DEBUFF之类的，但每一只精灵的上限只可以携带四个技能。”
　　“挺合理，这样可以保证公平性。”
　　“没错，而且还有特定获取的技能，只能剧情得到或者玩家自行探索。”
　　“嗯……增加了可玩性。”
　　赵曦点了点头。
　　只是三言两语间，她的情绪似乎就被郝仁所叙述的世界产生了兴趣。
　　“然后剧情方面是让玩家挑战道馆，所谓的道馆是……然后在挑战道馆的路上还会碰上邪恶的组织，然后玩家挫败这个组织的阴谋之类的。”
　　“那你这款游戏是打算做成主机游戏还是？”
　　“全平台都登录。”
　　虽然说前世这款游戏是主机、掌机游戏，但是在这个世界郝仁偏向于将其变成全平台登录，什么手机，主机，PC之类。
　　将这款手游做成类似于剑盾的3D建模而不是叶绿之类的像素模式。
　　盈利方面他也想过了，和pokemmo差不多，玩家可以花钱买皮肤，比如说希罗娜的皮肤，小智的皮肤，精灵也可以买皮肤，比如说戴帽子的皮卡丘，冲浪的皮卡丘等等。
　　甚至以后还可以和一些IP进行联动。
　　训练家小当家？魔法少女版本的皮卡丘等等，赚钱的地方多了去了。
　　通过这些还可以衍生出各种周边产品。
　　别以为这不赚钱，看看前世的撸啊撸、碧蓝航线之类的游戏就知道了，光是皮肤就为这些游戏带来了巨大的盈利。
　　而且玩家们还可以互相对战，对战有一定的次数限制，虽然过一定的时间会恢复，但是如果等不及怎么办？花钱买券就可以。
　　当然，不会出现让游戏失去平衡的道具。
　　“怎么样？大概就是这样，有什么困难么？”郝仁看向了赵曦。
　　毕竟这只是他所想象的，具体的东西还是需要靠操作的人，他不懂游戏制作，只能提出概念来。
　　“没什么问题，只不过老板给出的资金目前做不出rpg版本的。”
　　“没什么，我也没让你现在做，先把精灵杀做出来。”郝仁说道。

第八十二章 万恶之源丘比
　　点入《魔法少女小圆》的第九话，很多人的心态已经截然不同了。
　　在第八话的结尾处，搬运工用沙耶黑化成魔女告诉了所有看这部作品的人一个残酷的事实——魔女是由魔法少女变成的。
　　那么接下来的剧情到底会如何发展呢？
　　这个问题掉了许许多多读者们一周的时间了。
　　在这新的一话中，揭露了丘比为何会这么做的原因。
　　前期讲述了何为熵，也说出了丘比这个种族。
　　原来丘比这个名为孵化者的种族是除极少数个体外不存在感情的种族，拥有能将感情转化为能量的技术。
　　为了满足宇宙无数种族的能量消耗、避免整个宇宙陷入热寂的状态而寻找能源，后发现人类的感情转化而来的能量竟能凌驾于熵，于是决定牺牲人类个体的一小部分来为全宇宙提供能量。
　　与拥有资质的少女签订契约，实现少女的愿望并令其成为魔法少女。
　　在她们成为灵魂宝石的灵魂，燃尽化为悲叹之种的瞬间，会释放出庞大的能量。
　　而丘比的工作，就是诱发及回收这些能量以满足宇宙无数种族的能量消耗。
　　是的，这就是魔法少女与魔女残忍而冷酷的真相！
　　其实真要说起来，对于整个宇宙而言，这其实是最好的选择。
　　若是有朝一日，人类在发展的过程中发现自己的种族陷入了毁灭的过程中，但是人类发现了一个拯救自己的方法，那就是让另一个种族的少部分人群牺牲以换取自己种族的发展，人类会不会这么做呢？
　　恐怕是会的吧？
　　就犹如前世郝仁看过的妇联，里面的灭霸的选择和小圆里面孵化者的选择何其相似？
　　都是为了整个宇宙，而放弃了其中的一部分人。
　　当然，这是以上帝视角进行观测，但是若是放在被放弃者的身上，这对于她们而言就实在是过于冷酷了。
　　“说实话，我觉得丘比这样的选择没有错吧？这要是放在我们人类的身上我们大概也会这么做？”
　　“给爷爪巴！真圣母？”
　　“呵呵，圣母婊！”
　　“丘比是世界上最恶心的生物！”
　　虽然有人在网上也发了类似的评论，但是很快的就被其他的评论淹没了。
　　时至今日，已经再也没有人会喜欢丘比这种生物。
　　不过，气愤的读者们在看到接下来的剧情后又抱有了一丝的希望！
　　杏子，盯上学姐的地盘，来自其他城市的魔法少女，多数时间在吃东西，漠不关心周围被害者的利己主义者。
　　在一开始她与沙耶之间的关系可以说是势如水火，然而她其实与沙耶却是感情最深的存在。
　　虽然她与沙耶的理念不和，沙耶是舍己为人的理念，而杏子则是利己主义者。
　　但是换个角度看呢？杏子之所以会这样难道不是因为杏子认为对他人使用魔法会造成他人的不幸，如果只为了自己使用魔法，自己制造的不幸就由来自己一个承受，这不也是一种舍己为人么？
　　“说不定把那魔女切成两半，从身体里咕噜噜滚出来的不是悲叹之种，而是沙耶香的灵魂宝石........”
　　杏子目光认真的看着小圆说出了让读者们都激动的话语。
　　即使丘比已经说了“没有从魔女转化为魔法少女的先例”，可是杏子仍没有放弃任何一丝希望，仍找小圆一同前去魔女沙耶的结界，希望能借小圆的声音唤醒沙耶。
　　虽然说很多读者都觉得狗作者搬运工不大可能让沙耶复活，但是也许呢？很多的套路不都是这样么？
　　主角用自己的爱与勇气，利用话语将死去的，失去记忆的，被人操控的人呼唤了回来。
　　说不定在这部剧情中也是如此呢？
　　虽然这种套路很是老套，但是读者们却是头一次发现，他们希望在这部作品中出现这种套路。
　　因为这部作品从头到尾一直处于绝望之中，这让读者们希望能够出现奇迹！
　　可惜的是，奇迹终归只是一场梦罢了，无论杏子和小圆如何的努力，依然无法唤醒沙耶。
　　不仅如此，还发生了让许许多多的读者痛骂狗作者的剧情！
　　“别担心了哦，沙耶，一个人的话很寂寞吧？没关系，我陪你一起，沙耶……”万念俱灰的杏子，选择了陪伴沙耶一起上路。
　　随着‘轰隆’的一声，杏子开启了自己的后备隐藏能源与魔女化的沙耶同归于尽。
　　虽然没有拯救沙耶，但是与沙耶死在一起也是另一种幸福吧？
　　当然，剧情到此并没有完结。
　　在小焰的家中，小焰与丘比对峙，询问为何丘比没有阻止杏子想要唤回沙耶的那种不可能的举动。
　　然而丘比所说的话，却让读者们更加的愤怒。
　　“若是无谓的牺牲的话，我当然会阻止的。”
　　“但是，她这次退场有着重要的意义，这样一来，面对‘魔女之夜’的魔法少女就只有你一位了。”
　　“当然，一个人是毫无胜算的，为了保护这个城市，小圆只能成为魔法少女。”
　　是的，这一切都是丘比的阳谋！
　　它从始至终都有一个希望，那就是让小圆成为魔法少女！
　　到此这一话的剧情完结。
　　关于魔法少女的讨论的话题直接在贴吧上霸屏。
　　“可恶的搬运工！将我的杏子画死了！！！”
　　“我总算看明白了，这个丘比就是搬运工吧？狗作者！！”
　　“现在想想，几周前我还看不上这部作品，现在一看，我真是太年轻了。”
　　一眼扫过去，很多都是骂搬运工的，要不然就是杏子一路走好，希望杏子和沙耶在一起的评论。
　　与此同时，网络的热搜上出现了‘论兔子的一百种做法’‘虐妹狂魔搬运工’等等诸如此类的热搜词语。
　　这也让豆汁网上出现了一个奇怪的现象。
　　评论区中都是“狗作者！”“垃圾漫画，垃圾作者”‘画的什么玩意？’之类的评论。
　　但是这部作品的分数却是高的吓人，达到了9.1分的成绩，这更是让很多对此好奇的人购买了比卡漫画，想要知道这个评分和评论成为两极姿态的原因。

第八十三章 即将迎来的结局
　　“卧槽，这一话，我吹爆！！”
　　“我感觉这部作品真的能封神！！我一直以为这部作品中最绝望的是沙耶他们，没想到小焰才是最最绝望的人！”
　　“玛德，看到小焰的话我感觉我都哭了！”
　　新的一周，某个动漫群中，一众粉丝不断的讨论着《魔法少女小圆》的新剧情。
　　这一话完全的将小焰的真实身份给揭露了出来。
　　在这一话中。
　　读者们看到了搬运工利用插叙的方式。来讲述小焰的故事。而这个故事，也是一切的开始。
　　之前的故事都是由小圆来作为一个旁观者，但是在最初的世界，却是由小焰作为旁观者。
　　而被她所注视着的，正是成为了魔法少女的小圆。
　　虽然这部作品的名字叫做《魔法少女小圆》，但是小圆却一直都没有成为魔法少女的问题，终于得到了解答——她原本就是魔法少女。
　　原本小焰是个彻底的废怯少女，但是在小圆的感染力之下，迅速摆脱了自卑情绪。
　　为了改写小圆死去的结局，从受助者转变为施助者，她许愿退回一个月以前来改写历史。因此她也获得了控制时间、穿越平行宇宙的能力。
　　在轮回中一步步走向成熟，外表变得冷酷无情，但内心依然善良。
　　“约定好了！绝对会拯救你！无论重复多少回，我一定会保护你！”
　　这便是小焰对另一个小圆许下的承诺。
　　她解开了自己的麻花辫，读者们则是一步步看着一个内向、怯弱的少女，一路成长为冷艳的黑长直。
　　她利用自己魔法少女的能力跳跃出了世界，不断的穿梭，不断的重复着一切。
　　一次，一百次的轮回……
　　她轮回了多少次？不断地度过相同的时间？
　　然后每一次的结果都是相同的，她没能拯救小圆。
　　若是一般人，恐怕已经因为绝望而崩溃了吧？
　　然而小焰却没有，因为那句承诺，她为了小圆不断的经历着仿佛既定般的结局。
　　上百次的轮回，十几年困在一个月的坚持，亲眼看到挚友小圆上百次的死去，而且是死在自己的面前，却只为了让小圆能有一次被拯救。
　　这一话中的时空穿越的引入，让小焰的形象顿时丰富，也让全剧的境界再次提升了一个台阶，从剧情的矛盾冲突上升到对悲剧本源的思考和求索。
　　不仅如此，在第十话中的魔女结界中出现了毕加索的《格尔尼卡》，也出现了梵高的《星月夜》反色版本。
　　对比现实造成强烈的视觉冲击感，这种抽象的艺术也很容易在读者们的脑内留下深刻的印象。
　　剧情与画风也将《魔法少女小圆》的高潮风暴，再度推上了一个台阶。
　　也让众人对于小圆的结局众说纷纭。
　　有人觉得最后的结局肯定是小焰拯救了小圆，毕竟成百上千次的轮回，再怎么说也该给一次完美的结局吧？
　　还有人觉得一搬运工那种丧尽天良的三观很可能在小焰将要成功的时候，突然来个一百八十度的大反转，让小焰和之前的魔法少女一样在看到了希望的时候变得绝望。
　　支持第二种的人说法是最多的，也让原本支持第一种说法的人慢慢的改变了想法。
　　没办法，一想到之前搬运工所做的事情，貌似还真可能是这家伙能干的出来的，给人希望最后再给人绝望，这不就是这家伙恶意满满的兴趣么？
　　之后的两周，郝仁的《魔法少女小圆》的剧情也完全的呈现在了众多观众的眼中。
　　沙耶的葬礼在雨中肃穆进行。
　　丘比出现在独自悲伤的小圆面前，以平淡的语气述说沙耶她们的死，小圆对此感到愤怒。无法理解小圆这种情绪的丘比，说出孵化者与人类共度至今的历史。
　　这时候读者们发现原来孵化者与人类的魔法少女的身影几乎贯穿了人类文明的长河。
　　比如说希腊神话中的特洛伊国王布莱姆的女儿卡珊德拉、古埃及最后一位法老埃及艳后克里奥佩特拉、弥生时代邪马台国的女王卑弥呼、法国著名的女英雄圣女贞德。
　　她们都与丘比她们有着联系，最初怀揣着希望最终一个个的却在绝望中死去，从古至今的魔法少女都重复着同样的命运，没有一个逃脱最终那悲惨的死亡结局。
　　“唉，虽然知道这只是搬运工画的故事，但是给这么一画出来，我怎么觉得好像真的有所谓的孵化者和魔法少女的存在？”
　　“别说了，我已经有让自家女儿以后都不看魔法少女的想法了。”
　　“楼上的，你连老婆都没有哪来的女儿？”
　　“不过，小焰真是帅炸了！”
　　“我也这么觉得，说起来你们觉得小焰和其他的魔法少女打起来谁会赢啊？我觉得射程之内遍地真理啊。”
　　众人在被郝仁所说的历史吸引的同时，也被接下来小焰的攻势所折服。
　　魔女之夜终于千呼万唤始出来。
　　然而这个时空比过去的时空还要糟糕，因为在个时空中，只剩下小焰一个魔法少女了。
　　小焰一个人迎战魔女之夜，用她的操纵时间能力一个人制造出铺天盖地的气势将积蓄的火力一下子倾泻出来。
　　只是可惜的是，无论小焰的攻击多么的华丽，看起来多么的威力惊人，但是小焰依然无法撼动这个魔女之夜。
　　不仅如此，小焰反而被魔女击成了重伤！
　　在小焰准备再次时间回溯，让这个世界变得虚无的时候。
　　她想起了丘比的话，继续这样下去，也不过就是让小圆身上的因果增加而已，她无法打倒魔女之夜的话，小圆就一定会变身魔法少女的.........
　　想到这里，晓美焰坚定的心也动摇绝望了起来，她的灵魂宝石在急剧污秽。
　　看着这样绝望的小焰，读者们更加的揪心起来。
　　因为无数次的轮回，无数次的重复，小焰都是为了拯救小圆，她亲眼见到了小圆死了几百次，即使如此，她依然没有动摇过。
　　然而在这个时空中，她却知道了，原来在这无数次的轮回中，她加深了小圆的因果，反而使得她距离拯救小圆越来越远！
　　这样的事实放在任何人的身上都无法接受吧？

第八十四章 撒花
　　不过就在小焰的灵魂宝石将要完全的浑浊，小焰将会转化为魔女，一切的一切将要迎来真正终结的时候，一个人出现了！
　　“够了！”
　　一直以来小焰一直想要保护的人小圆站了出来，出现在了这片危险的战场之上握住了小焰的手，用温柔的声音说道。
　　而在她的身旁则是跟着一只可恶的白色恶魔——丘比！
　　“小焰，抱歉了。”小圆对晓美焰露出一个愧疚而温柔的笑容。
　　是的，在与小焰进行了一番交谈之后，小圆最终决定自己成为魔法少女！
　　而想要成为魔法少女的话，则是需要先跟丘比签订契约，而这个契约便是许愿。
　　那么，小圆会许下什么愿望呢？
　　消灭魔女之夜么？又或者是让自己以前的好朋友们复活，然后一起合理击败所谓的魔女之夜?
　　然而，小圆的愿望却让所有的人震惊。
　　因为她许下的愿望在所有人看来都是白日做梦！
　　“要令所有的魔女消失在诞生之前，所有宇宙的过去、现在和未来的魔女，都由我来亲手消灭！”
　　小圆许下的便是这样的愿望。
　　若是这种愿望实现了的话，那可就不仅仅是如同小焰那般干涉时间的问题了，而是对因果律的叛逆！
　　魔法少女最终必定会成为魔女这就是因果。
　　而小圆的愿望超越了世界、超越了宇宙、超越了时间、超越了法则、甚至超越了因果律！
　　她这是想要成为神！
　　哪怕是丘比都被小圆的这个愿望所惊到。
　　“神也好，成为什么都无所谓，迄今为止同魔女战斗着的大家，心怀希望的魔法少女，我不想让她们哭泣，我希望大家都能微笑着走到最后，妨碍这些的规则，全部让我来打破，来改写！这就是我的夙愿，我的希望！”
　　小圆的脸上浮现了一丝的温柔，随着这句话的落下，小圆身上浮现出一道强烈的光芒，伴随着这道光芒的升起，小圆似乎真的即将许愿化身为神。
　　小圆朝着天空射出一道粉红的箭，而这些箭则是分裂出无数份，射向了未来，过去，现在，以及平行时空中的所有的魔法少女转变成魔女的那一刻。
　　然而，这种违背了宇宙定律的愿望终究是有极限的。
　　所有的人都将忘记小圆这个人的存在，无论是小圆的父母，朋友，甚至连万恶之源丘比亦是如此。
　　除了……小焰！
　　只有她还记得小圆为这个世界付出的一切！
　　两个经历无数平行时空纠缠的少女，互为最好朋友的两人，从此之后一人为神，一人为人。
　　这就是小圆的结局么？
　　很多的读者都不忍心，然而却也因此感受到了疑惑。
　　“若是有这种能力，为何丘比在一开始不让第一个魔法少女许下这样的愿望呢？”
　　“就是啊，孵化者这么蠢？”
　　“恐怕，是因为小圆是最为特殊的存在吧？”有人回答道：“小圆本身就拥有着极为强大的魔法少女的资质，而小焰那数百次的轮回中，为小圆添加了力量，虽然让小圆距离小焰越来越远，但是也正式因为这数百次的沉淀让小圆的愿望能够得以实现，若是小焰还没轮回的初次世界，恐怕小圆也无法达成自己的目的吧？”
　　然而更让读者骂街的事情还在后面！
　　因为虽然小圆让这个世界没有了魔女的存在，那些魔法少女们再也不用经历那种绝望。
　　但是！
　　世界却仍然存在着危机。
　　没有了魔女，却有了魔兽。
　　第十二话的最后，小焰则是继续守护着这个只有悲伤和憎恶重复着的无可救药的世界，因为这里曾是她最爱的小圆所想要守护的世界！
　　漫画的最后，小焰独身一人带着丘比与所谓的新敌人魔兽战斗的场景，给了读者们无限的遐想。
　　就此，这个只有十二话的魔法少女作品，却以高潮迭起，给人们带来一个异常丰富充实的庞大世界，让人回味无穷。
　　“完结撒花~”
　　“卧槽，大爱圆神！！以前不喜欢所谓的百合，但是我真的好想看到小圆和小焰以后结婚的样子！”
　　“玛德，最后一话给也看哭了，这剧情也太难受了吧？搬运工这个狗贼！！！竟然让两个这么相爱的人神人两隔，这特喵比王母还可恶！”
　　“就是，人家王母让织女牛郎分开，至少也是一年见一次，若是按照天上一天地上一年的说法，说不定还天天相见呢！”
　　“得了吧，够不错了，这老贼至少还复活了学姐和杏子，算是有点人性了。”
　　“跪求小圆完美结局的番外篇！”
　　“+1！”
　　“+10086！”
　　“本年度最佳漫画，魔法少女题材的巅峰，我想没人反对吧？”
　　这一刻，无数的人吹爆这部作品。
　　作为漫评人的钱通也为此专门写下了自己的评论。
　　“很多人都说这部作品很是绝望，然而联想起现实就不难发现，人的命运也是如此魔幻，很多事情无论你怎么选择，最后都会后悔。”
　　“有时我们提前做好了心理预设，事态的发展仍然超出我们的掌控，伤害了自己，也伤害了别人。”
　　“就算在某段时间，我们做出了无悔的选择，事后回想起来，却发现自己永远错过了一些风景和体验。”
　　“……”
　　“……”
　　“这部作品绝对是佳作，可以说是重新定义的魔法少女。”
　　“比起描述希望的故事，这个故事描述的绝望的故事则更震撼了读者的心，剧情在第三集发生神转折，从而造就了我口中所谓的三集定律，以此为分界点，原本充满幻想风的童话故事一路急转直下化身绝望的物语，并借着颠覆性的世界观反复冲刷人的认知……”
　　“当然，以上纯属我胡说八道，我只想对搬运工那个狗作者说，快点出番外篇，让小圆和小焰在一起！不然我要寄刀片！！”
　　随着这个评论的落下，越来越多的人想让郝仁出所谓的番外篇。
　　…………
　　家中
　　刘雨欣瞪大了她水汪汪的眼睛看着郝仁：“老师，就不能来个番外篇么？看的好心疼啊。”
　　闻言，其他的几人也竖起了耳朵。
　　毕竟他们对于这部颠覆了魔法少女题材的作品也是相当的喜爱。
　　“以后可能有吧？”郝仁想了想说道。
　　毕竟前世还有一个焰魔的新篇，只是目前他还没有抽到。

第八十五章 你们真菜！不和你们玩了！
　　《魔法少女小圆》的完结也算是让郝仁在漫画界的地位彻底的稳固。
　　如今是距离三线明星也只差一点了，恐怕再发些新作，或者说有作品被改编成了动漫、得奖之类的就可以晋升为三级。
　　现在郝仁在外界也有着诸多的爱好，比如说‘杀妹狂魔’‘漫画界新星’之类的。
　　毕竟郝仁是今年刚出道的，然而他搞出来的作品现如今却极具分量。
　　在今年他用三部作品宣告了他的存在。
　　《你的名字》《魔法少女小圆》这两本完结的影响已经很大了，还有一本《中华小当家》虽然说目前从名单来看作画已经不是郝仁，但是脚本之类的却是他提供的。
　　所以很多人都用天才来称呼他。
　　当然，这都无所谓。
　　现在外界的话对他而言没什么用。
　　新的一天，郝仁正在床上睡觉，忽然之间感觉自己的脸庞有些痒。
　　“唔……”发出了一声呢喃之后，郝仁缓缓的睁开了自己的眼睛。
　　“是小白啊。”
　　一个狗头映入郝仁的眼中，伸出舌头不断的舔舐着郝仁的脸庞。
　　“汪！”
　　发现了郝仁醒来，小白叫了一声，不断的摇晃着尾巴，然后蹦下床从地面上叼起了一根狗绳，在地上转了几圈，然后抬起了脸蛋对着郝仁再叫了一声，吐着舌头，仿佛再期待着什么。
　　“小丫头又没带你去散步啊？”
　　郝仁看到了这个，才露出了恍然的神色，挠了挠头，翻身起床，打算找自家的小丫头。
　　养狗终归是要带它散步的，这小丫头当初小白来的时候还好，经常带小白散步，但是现在？
　　自从学了舞蹈之后，她似乎就将这种事情完全的忘在了脑后。
　　也不说散步了，平常的打扫，喂食之类这丫头都没有做了。
　　去了小丫头的房间，小丫头此时此刻仍在睡觉，郝仁拍了拍小丫头的肩膀：“月月，起床了，带小白散步去。”
　　“唔……”小丫头那小脸蛋皱了皱，把脑袋一蒙，整个人缩进了被窝里，看样子是要赖床了。
　　“月月，当初你怎么说的？说要好好照顾小白的呢？”看着这样的小丫头郝仁的语气不由的严厉起来。
　　说实话，是不是小丫头带着小白散步倒是无所谓，反正这丫头带着小白散步的时候郝仁也要跟着。
　　但是从小要让小孩知道遵守自己的承诺。
　　当初她说的好好的，会好好的照顾小白，这才多久？就忘记了？
　　“嗯~~再睡会儿……”小丫头不开心的拱了拱被子。
　　“……”幽幽的叹了口气，郝仁看向了在脚边摇尾巴的小白耸了耸肩：“看来又是我们俩散步了。”
　　不过心中却是觉得得和孙佳丽商量商量。
　　蹲下身子，郝仁拿起了狗绳便系了上去，带着小白去散步了。
　　不过在散步途中。
　　郝仁忽然接到了一则电话，通知郝仁去拿精灵杀的卡牌。
　　精灵杀郝仁总共做了两种，一种是网络版，另一种是桌游版。
　　虽然说现在网络很发达，但是桌游依然有着很大的市场，要问为什么，就是因为桌游是一种互动性极强的玩法。
　　非要说的话，就是有氛围。
　　就好似看电影，虽然说现在网络上也有电影，但是很多人还是喜欢去电影院，因为那里人多，有气氛，电影屏幕大。
　　又或者说类似于打麻将，现在手机上也有麻将软件，可以邀请人打的，但是到了过年，家里人聚在一起打麻将，你见过有抱着手机围一圈在那里打麻将的么？
　　显然是没有的。
　　而且实体卡赚钱啊，卡牌的磨损是很严重的，而且制作成本又低，想想当年的三国杀靠着实体卡赚了多少钱就知道了。
　　…………
　　拿到新的卡牌，郝仁回家便将几个助手外加自家的小丫头召集了过来，准备一起凑活打一下精灵杀。
　　刘雨欣眨巴着眼睛：“精灵杀？”
　　“嗯，就是这个。”郝仁将之前让这些人画的卡牌拿了出来：“之前让你们画的东西就是为了做这个，是我们公司的游戏，除了桌游，也登录了PC和手机，我和你们说一下规则。”
　　“在游戏中共有4种身份：火箭队BOSS、联盟搜查官、火箭队小兵、卧底。”
　　“火箭队BOSS和火箭队小兵的任务就是剿灭联盟搜查官，清除卧底；联盟搜查官的任务则是摧毁火箭队。卧底则要在场上先清除除火箭队BOSS以外的其他人物（包括其他卧底）。”
　　“游戏开始时每个玩家随机抽取一张身份牌，抽到火箭队BOSS的玩家，要将自己的身份牌明示。其他人的身份牌不能被其他玩家看到。”
　　“然后拿取体力牌，BOSS的体力在原有基础上+1，然后从牌组中抽四张牌作为起始牌。”
　　“每个人分为六个阶段，准备，判定，……，弃牌和结束……”
　　大约花了五分钟的时间郝仁将大致的东西说了一遍，郝仁笑道：“先就这样吧，剩下的玩几把你们大概就明白了，月月，你懂了么？”
　　毕竟是小小孩，郝仁有些担心。
　　“懂了！！！”小丫头迫不及待起来。
　　似乎完全忘了前段时间自己被粑粑气得够呛的事情。
　　看着这样的小丫头，郝仁的嘴角微微的扬起。
　　看看，还是他聪明，前段时间不理他的小丫头一下子就忘了之前的事情。
　　而且还可以趁机以他高超的技巧欺负一下刚学会没多久的小丫头！
　　想到了这里，郝仁的笑容逐渐变.态。
　　“我要选皮卡丘！！哇啊啊啊！我要皮卡丘！！”
　　还没开始呢？小丫头就开始耍赖了。
　　本来是从自己得到的三张牌中选择一个精灵的，可惜的是，小丫头的运气似乎不怎么行，抽到的全是什么臭臭泥啊，大针锋，大嘴雀之类的。
　　这让可爱至上的小丫头哪里同意，直接躺在了地上耍赖。
　　“好好好，给你选皮卡丘。”
　　几个都是成年人，哪里会和小孩一般见识，于是便将皮卡丘给了她。
　　在郝仁等人看来，小丫头毕竟是小孩，估计玩的很差，他们几个成年人难道会输给一个小小孩不成？
　　然后……
　　手忙脚乱。
　　难以招架。
　　郝仁直接懵逼了。
　　这不对劲啊，本来想着趁这个功夫欺负一下小丫头的，怎么反而被她干掉了？
　　其他几人看着拍手的小丫头也都懵了，然后咬了咬牙继续玩了下去。
　　第二局，作为BOSS的郝仁被小丫头这个卧底干掉了。
　　第三局，小丫头作为BOSS将卧底和搜查官都给干掉了。
　　……
　　一直十局下来，小丫头嫌弃的看着这几人：“你们真菜！不和你们玩了！”

第八十六章 影响发酵
　　当晚，郝仁久违的发布了一则微博。
　　“比卡漫画公司最新游戏《精灵杀》七天后发布，凭借单行本中的兑换券，购买实体桌游卡可享九折优惠，欢迎大家品鉴。皮卡丘.jpg”
　　而这择消息则是让诸多的读者们打出了问号。
　　“不是，你到底是漫画公司还是游戏公司？”
　　“还以为是什么新漫画呢？结果就是为了宣传游戏？”
　　“能不能快点画《中华小当家》？既然小圆都完结了，就一本小当家你倒是每周多画一话啊！”
　　“这只黄皮耗子好可爱啊！！”
　　“老衲的少女心萌发了。”
　　众多的粉丝开始催更。
　　只是郝仁没有理睬。
　　因为七天之后，系统才会刷新新的漫画，正好借着这一波游戏提升声望，看看情况，若是三个都是好作品的话，他就都给兑换出来。
　　很快的七天过去。
　　在这期间，孙佳丽的比卡漫画尽了最大的努力对这款《精灵杀》进行了推广。
　　规模谈不上铺天盖地，毕竟现在资金很紧缺，只是在一些关键的平台上要了一些推荐为，顺带着在自家的杂志上也写下了广告之类的，然后安排了一些游戏媒体写了新游的预告和软文。
　　还好有赵曦的存在，不然游戏媒体之类的还真不好找。
　　不过，虽然说宣传的力度相较于其他的游戏来说不算大，但是收到的关注却不少。
　　《你的名字》《魔法少女小圆》《中华小当家》的忠实读者，还有比卡漫画的读者，还有被皮卡丘的立绘吸引来的读者。
　　纷纷下载了游戏。
　　随着游戏下载量的增多，《精灵杀》在官方应用上的游戏评价也多了起来。
　　“这游戏的品质很不错啊，作为忠实的卡牌游戏爱好者，我总算是找到了一款有特色的卡牌手游了。”
　　“让我印象深刻的是这款游戏的机制！什么反派，BOSS，搜查官之类的，这种玩法让我觉得有些耳目一新。”
　　“的确，现在市面上的卡牌游戏都是骗氪的，让玩家抽卡，还把什么装备和角色混在一起，更有丧心病狂的还在卡尺里面塞碎片，真当玩家是韭菜？”
　　“立绘太赞了！就从这这么可爱的立绘，这游戏我也玩定了啊！五星好评！”
　　“我也是冲着立绘来的，皮卡丘萌我一脸血，最关键的是这个皮卡丘的配音是谁配的啊？”
　　“买了实体卡了，卡面真棒，比在手机上玩爽多了，果然玩这类游戏还是要能摸得到才好玩，图片.jpg。”
　　“卧槽，还有闪光卡？！我也得买一副。”
　　“那个，悄悄的问一下，买这个卡牌，送朋友么？不送的话我就不买了，一个人没法玩。”
　　与此同时比卡漫画公司
　　众人也都在关注着游戏的实时数据。
　　看着游戏的下载量以及评论，他们都是很满意的。
　　毕竟虽然研发的人员都是老手，但是公司却相当于新公司。
　　才发布两个小时，就有这么多的下载量与评论已经相当好了。
　　甚至他们还看到了已经有人在里面氪金买卡面的皮肤了。
　　…………
　　地铁里。
　　两个男生正要做地铁横穿小半个城市回家。
　　一个戴眼镜的男生打了个呵欠，掏出了手机打开了《精灵杀》。
　　虽然只是今天刚下载好的，但是今天上课的时候玩了一段时间他就被这个游戏给吸引住了，好看的立绘，新颖的玩法。
　　若非自家周围没有小伙伴的话，他觉得自己很可能连实体卡都会买一波了。
　　另一个男生看到了，也掏出了手机：“来，一起洒农药？我带你上黄金。”
　　“呵呵。”男生撇了他一眼：“还上黄金？原本看你是个钻石和你一起玩的，谁知道你让人代练的，结果愣是把我坑到了铂金。”
　　“别嘛，来啊，快活啊~”
　　“不玩了，不玩了。”男生摆了摆手：“我现在玩这个。”
　　“什么游戏？好玩么？”
　　“《精灵杀》贼好玩，要不要来玩？”
　　“嗯，来，连一下，面对面快传给我，我没流量。”
　　“好，一起。”
　　………………
　　某大学操场。
　　“唉……果然，还是怂了。”一个男生慢慢的坐到台阶上，看着不远处一名穿着红色外套的女生幽幽的叹了口气。
　　对于那名穿红色外套的女生，他已经注意很久了。
　　而且也通过一些途径知道了这个同班同学暂时没有男朋友。
　　所以他就打算对这名女生表白的，只是可惜的是，每次想要走过去，他就觉得自己的身体很是沉重，仿佛有什么东西压在他身上一样，然后就让他退却了。
　　“果然，对于我来说还是游戏能够温暖我的心啊。”感慨了一下，他拿出了手机就开始玩起了最近迷上的游戏——《精灵杀》。
　　不知过了多久，一局打完，他的耳边忽然传来了一道声音。
　　“咦？你也玩这个么？”
　　突如起来的声音，让男生不由的抬起了脑袋，然后刷的一下，他的脸红了，身体下意识的向一旁退了一点。
　　因为这声音的主人便是他喜欢的那名女生。
　　这名女生似乎没注意到男生的脸红，脑袋凑在手机旁，嘻嘻笑着：“要不然我们一起玩？我最近也迷上了这个游戏啊，里面的立绘好可爱！”
　　她抬起了头看向了男生，撩了一下自己耳畔的长发：“因为这游戏的立绘太好看了，我特意买了一副，可是班里没多少人玩，正好我们宿舍带我一个人五个人玩，还差一人可以来个3V3，要不要来？嗯？怎么了么？我脸上有什么东西？”
　　“啊，没什么！”男生连忙摇头，压抑住了自己内心的激动：“一起玩啊！正好，我也想看看实体的感觉怎么样。”
　　他没想到，自己平常都不敢上前表白的女神竟然在自己玩了《精灵杀》之后找上门了。
　　这样一来，就可以打着一起玩《精灵杀》的旗号与女神聊天，然后增进友谊。
　　所谓的日久情深，长此以往下去，总有一天他和女神的心会碰撞在一起，摩擦出爱情的火花的！
　　三天后。
　　男生独自走在路上，摇了摇头：“这女人玩的也太菜了，还是一个人好一点。”

第八十七章 三部新作
　　随着时间的流逝，《精灵杀》这个游戏的玩家群体正在不断的扩散着。
　　玩的人也越来越多。
　　赵曦那边直接乐开了花，她心里觉得自己很有眼光。
　　当初就觉得郝仁的《精灵杀》的玩法新颖很有搞头，于是带着自己的团队入了伙而最终的结果也并没有让她失望，以这款游戏现在的火爆程度来看，只要能够保持现有的水准，那么这部作品的成绩还能继续上升。
　　一想到郝仁当初所说的后续的游戏，赵曦的脸上就不由的洋溢起了笑容。
　　对于她而言，钱不钱的倒是无所谓。
　　就算她真没了工作，回家继承老家的家业依然可以活下去，再加上这么多年工作赚的钱，不仅能活，还能活的相当潇洒。
　　之所以当初被踢出局后还拉人出走，就是因为不甘心，她热爱游戏，哪里会甘心带着之前的失败离去？
　　不仅仅是赵曦乐开了花，孙佳丽也相当的开心。
　　虽然距离发布才过了半个多月的时间，但是赚的钱也已经不少了，纸牌的成本本来就相当的少，但是收卖的成本可不低，愣是赚了不小的利润。
　　这还只是刚发售没多久，要是时间再长一些呢？岂不是更大了？
　　这时候她不由的期待起郝仁的特摄了，若是那个也成功了，靠着售卖周边之类的也能赚不少的钱吧？
　　这样一来就有钱继续发展公司了，迟早有一天可以再度让公司恢复到和自己父母那时候一般的规模，甚至……
　　可能堪比五大！
　　而郝仁的声望值也因为这款游戏的火热，而逐渐的增多。
　　看着增多的声望值，郝仁的嘴角洋溢起了笑容。
　　因为，这一下声望值完全的够了。
　　要知道这个月的三部作品可都是相当好的作品。
　　无论哪一部他都舍不得放弃，若是没有这个游戏的影响，郝仁恐怕还要舍弃一本呢！
　　这三部作品分别是《死神》《虹猫蓝兔七侠传》以及《魔卡少女小樱》。
　　《死神》这部作品想必很多人都知道，当年的三大民工漫之一，与《海贼王》《火影忍者》并驾齐驱。
　　只不过这部作品在三大民工漫中是最为烂尾的一部。
　　火影就不说了，郝仁前世的时候已经完结，虽然其中也有很多时间线以及一些BUG的问题，但是不得不说大致的剧情没什么问题。
　　海贼？民工漫中最坚挺的，郝仁穿过来的时候还没完结，但是就郝仁看到的地方来看，虽然有一些地方也崩了，比如说武装色，或者是果实之类的地方，但是整体的剧情还是能看的。
　　但是死神问题就很多了，战斗力崩坏，剧情崩坏，坑太多。
　　前世的郝仁就觉得死神早在空座町大战结束抓到蓝染就应该完结。
　　后面的完现术和千年血战，看死神的人都能知道，是久保在骗稿费。
　　当然，要说全是骗经费的话倒也不对，前期久保将蓝染设定的太厉害了，后期出现的BOSS那肯定要比蓝染更强，不然作为一个热血漫就与写不合格了，导致了战斗力的更大幅度的崩坏。
　　但是，不得不说死神的一些设定是相当棒的，尤其是斩魄刀方面的设定，当初的郝仁之所以看死神就是被死神中的斩魄刀的解放语所吸引的。
　　“散落吧！千本樱”
　　短短的一句话，白哉手中的刀身分解成肉眼看不清的千根利刃，从四面八方切割敌人。
　　帅不帅？郝仁就是因为这句话看起来的死神。
　　所以郝仁打算这部作品就在空座町大战结束后完结。
　　至于说《魔卡少女小樱》？这部可以说是郝仁的童年之一，小樱更是郝仁的童年女神！
　　可记得“隐藏着黑暗力量的钥匙啊，在我面前显示你真正的力量！现在以你的主人，小樱之名命令你——封印解除！”这个解放库洛牌的咒语？+
　　可记得当初这部作品中的“It's all right ，带就不，带就不，带就不，ki塞ki大阿呆，欧狗赛撸”的主题曲？
　　当初这部作品火的时候学校门口的摊位上都是贩卖库洛牌的，还记得当年郝仁还特意买了不少。
　　至于说《虹猫蓝兔七侠传》？这就更不得了了。
　　要知道郝仁小的时候，国产的好动漫层出不穷。
　　什么《虹猫蓝兔七侠传》《洛洛历险记》《蓝猫淘气三千问》之类的。
　　其中郝仁最喜欢的一部就是《虹猫蓝兔七侠传》了。
　　就算现在回忆一下剧情，你会发现，无论是人物塑造、情节铺垫，乃至是武打动作，都比绝大部分武侠剧要出色。
　　这三部作品都是相当棒的作品，所以郝仁都舍不得丢弃，还好有个《精灵杀》为他带来了一大波的声望，所以郝仁二话不说直接将这三部作品都等兑换出来了。
　　当然，其中的一些东西肯定是要变的，毕竟一些作品的衣着之类的过于日式。
　　斩魄刀肯定要从太刀变成唐刀，还有衣着方面变成武侠剧中那些侠客的衣着。
　　至于说一些卍解的解放？郝仁觉得没必要变化，比如说白哉的樱花，樱花这玩意在国内又不是没有。
　　真要说的话，樱花其实是在天朝先栽种的。
　　据文献资料考证，两千多年前的秦汉时期，樱花已在天朝的宫苑内栽培。唐朝时樱花已普遍出现在私家庭院。
　　当时万国来朝，樱花国朝拜者才将樱花带回了国内。
　　所以这方面没必要变化，需要变化的是一些日常方面的东西的设定，比如说吃的食物，还有学校之类的地方。
　　当然，跟着变化的也有《魔卡少女小樱》里面的一些日常方面的设定其他的也没必要进行变化。
　　变化幅度最大的还属《虹猫蓝兔七侠传》。
　　这部作品郝仁前世长大后觉得若是能将里面的动物主角们变成人类就很不错了，尤其是在网络上经常看到有一些人画出了虹猫蓝兔七侠传中主角们的人形后就更希望如此了。
　　现在总算是能着手进行更改了。
　　当然，前世这部作品发生的地点在前世是能够找出来的，因为发生的地点似乎就在某家界那里，郝仁不想这样，感觉作品中的天下太小。
　　他要将范围进行扩大……
　　“对了。”郝仁的眼前一亮，拿出了手机播出了一个电话：“佳丽，新婚旅行咱们逛一逛祖国的大好河山如何？”

第八十八章 《你的名字》要上银幕了
　　时间一晃就一周时间过去。
　　自从郝仁一周前将三部作品兑换出来，就开始忙碌起来。
　　他要画出《死神》和《魔卡少女小樱》的人设和分镜交给自己的助手们绘画。
　　至于说《虹猫蓝兔七侠传》？他最喜欢的作品肯定是要交给自己来画了。
　　这段时间的忙碌让他总算是将这两部作品的稿子画好了，让他的几个助手俱在了一起。
　　几个助手来了之后，脸上都洋溢起了宛若菊花似的笑容。
　　因为他们仍然记得在前不久也发生了差不多的事情，于是乎，他们都得到了自己话一本漫画的权力。
　　虽然说剧情不是他们想的，他们只负责作画，但是通过不断的模仿学习，绘画，他们可以学习到一定的套路，从而以后自己想出好的剧情。
　　马涛毫不客气的挤到了郝仁的身边，对郝仁露出了憨笑：“老师，是不是新漫画？是不是之前答应给我的新漫画？”
　　在此之前，他本来是要画《迪迦奥特曼》的，只是可惜的是师娘实在太疼老师了，直接收购了一家特摄公司让老师的作品登上银幕。
　　于是乎，本来属于他的奥特曼便飞了，还好自家老师答应了下次有好的东西就给自己。
　　“没有！”郝仁冷酷的说道。
　　看到马涛满心欢喜变成了一朵蔫了的花，郝仁才拿出了分镜递给了马涛，笑了起来：“那是不可能的，诺，这本，绝对符合你！”
　　闻言，马涛才惊喜的抬起了脑袋，看向了郝仁递给自己的东西。
　　一个标题印入他的眼帘。
　　《死神》看看，这名字多么的霸气，死神啊！
　　与此同时，在马涛看死神的时候，郝仁看向了刘雨欣和凤佳琳他们：“这是你们的，你们呢辛苦一点，在画《中华小当家》的同时也画一下《魔卡少女小樱》。”
　　“《魔法少女小樱？》”三人闻言瞪大了眼睛，异口同声的说道。
　　难不成自家老师又要展开一场虐心番的创作之旅了？
　　之前的魔法少女小圆已经让很多人感到了绝望，现在又来个魔法少女小樱？
　　自家老师难不成和魔法少女题材有仇么？
　　“……”
　　郝仁看着惊恐的三人一下子沉默起来。
　　他的魔法少女题材这么让人恐惧的么？明明很好看的好吧？
　　‘算了，这群人不会知道我这个爱的战士的心理。’郝仁在心里安慰着自己‘让小孩子觉得世界没有黑暗是一件很糟糕的事情，我明明是为了让自家小丫头明白这个世界的黑暗的一面才特意兑换出来的魔法少女小圆，这一切都是父爱啊！这就是所谓的父爱如山。’
　　干咳了一声，郝仁用手指敲了敲桌子：“不是魔法少女，是魔卡少女，这讲述的绝对不是悲剧。”
　　“真的？”三人狐疑的看了一眼郝仁，有些不相信郝仁的话。
　　“分镜和人设都在这里了好吧？你们看就知道了。”
　　将两本作品托付给了自己的助手兼学生后，郝仁就放心了。
　　他这段时间正好休息一下，和自家老婆带着孩子去好好的玩一玩，当作新婚旅行，毕竟结婚典礼没了，新婚旅行肯定要玩的痛快，甚至为此，郝仁还特意向幼儿园请了个假期。
　　不然光是双休恐怕都玩不了多久。
　　不过就在郝仁哼着歌，等待着明天到来的时候，放在桌上的手机忽然响了起来。
　　郝仁看了一眼来点之后，连忙将其接起：“喂，老婆，什么事情？”
　　“恐怕我们的新婚旅行是来不及了。”
　　那边，孙佳丽一开口就让郝仁慌乱起来。
　　“不是，又出什么事情了？都准备好了，怎么就不行了啊？”
　　“我有个好消息告诉你。”
　　随后，郝仁便听到了孙佳丽所说的话，然后就愣住了。
　　新婚旅行停止，好消息，难不成……
　　郝仁的脸上渐渐的露出了喜悦的表情：“你有了？”
　　“你想哪去了？还没有呢！”孙佳丽娇嗔了一下，惹得一旁的秘书打了个哆嗦，连忙走了出去。
　　她哪见过自家老板用这样的语气说过话？
　　果然，爱情最容易让人改变，自家老板自从先生回来后就换了个人一样。
　　不过，孙佳丽明显没有看见，接着说道：“《你的名字》动画电影的企划已经下来了。”
　　？？
　　原本因为孙佳丽的回答感到些许失望的郝仁脸上露出了惊讶。
　　动画电影？
　　动画电影，如果泛指的话，就是以动画制作的电影，如果不那么严格划分的话，郝仁前世的什么柯南啊、海贼的剧场版也算是动画电影的一个分支。
　　但要严格划分的话，那么动画电影是指以动画这个形式制作的大型电影，即比如说郝仁前世的《千与千寻》、《千年女优》、《大闹天宫》、《宝莲灯》、《冰雪奇缘》，这类才是严格意义上的动画电影作品。
　　按理来说，一部漫画作品，直接以动画电影的形式发行可是相当的稀少。
　　一般而言不应该是先动画化，按照市场反响进行电影化么？
　　要知道很多这可是动画电影。
　　就和现在做电影的会小觑做电视剧的导演一样，两个不是一个咖位的。
　　动画电影带来的收益，名望可是难以估量的，郝仁寻思着，若是真能拍出来，恐怕他都不用发表新作品的，直接等着收割声望，下一次的作品的兑换声望就足够了。
　　“那挺好啊。”郝仁的嘴角露出了笑容。
　　毕竟前世的时候《你的名字》就是以动画电影的形式发布的，郝仁以漫画的形式将其发布，再加上话数很少的关系，其实将《你的名字》这部作品给埋没了。
　　很多只有动画电影才能展现出来的东西都没能在漫画中展现出来。
　　“不过，我想争取一下脚本的位置。”
　　动画脚本就是通常所说的剧本和普通的电影剧本编写没有两样，但是动画脚本相较于真人来说要更加的细致。
　　真人拍摄的影视剧本，场景多是以现实为主，所以只要不影响剧情，当时是否有车经过，就由现场拍摄的时间来确定。
　　而动画脚本呢？则需要确定是否有车经过，因为动画的本质是画，画是静止的，所以动画中不能存在不确定的情况。
　　所以很多的东西都需要相当的详细。
　　这个脚本可以让后面的画家明白整个故事进行的情形，因为从「构图」之后的步骤，就开始将一部卡通拆开来交由很多位画家分工绘制。

第八十九章 商定
　　之所以郝仁想要成为动画脚本，主要也是害怕那个想要将他的作品改编成动画电影的公司情来的脚本在那里瞎吉儿改。
　　虽然说严格意义上来说《你的名字》不算是他的作品，是他抄的，但是为了改编其中的日式风格，郝仁也画了不少的时间。
　　可以说他在改版的《你的名字》上面也有一些努力，他自然而然的不愿意让其他公司的脚本作者将这部作品改的乱七八糟了。
　　“这个……我倒是可以提，但是你可以么？”
　　说到底动画脚本与漫画还是有一些地方是不同的啊。
　　听到孙佳丽的问话，郝仁信心满满：“放心，没问题！”
　　当初系统给他能力的时候，只要是和绘画相关的东西都给了一遍，其中也包括动画脚本这类的东西。
　　“这样啊。”电话另一头的孙佳丽听到了郝仁充满自信的话语都愣了一下。
　　若不是知道郝仁的资料，她还以为这家伙是脚本大师呢？！
　　不过，她也没有质疑，毕竟这只自家老公，她不相信他还相信谁？而且之前的行动中也可以看出郝仁不打没把握的仗。
　　“那我就帮你提一下，而且这也是一次难得的经验。”孙佳丽在那一头打趣着说道：“正好趁这个机会你也可以学习一下动画脚本的制作，以后我要是开了动画公司，这方面的事情可就交给你了。”
　　“嗨！说什么呢，你想把我累死啊。”郝仁没好气的道：“我画漫画的时间都不够。”
　　“那就先挂了饿。”
　　孙佳丽笑了一下，将电话挂掉。
　　而郝仁在放下手机的那一刻，便感受到了自家助手兼学生那好奇的目光了。
　　他们可是听到了动画脚本这几个字，这岂不是说……老师的作品要登上荧幕了？
　　“老师！是哪部作品要登上荧幕？”马涛很好奇。
　　“你的名字。”这点郝仁倒是没瞒着。
　　众人开始鼓掌。
　　虽然说他们几个没有参与到这部作品的创作之中，但是他们也都是因为看过这部作品所以来到了这里成为老师的助手。
　　作为一名读者，看到了自己喜欢的作品将要动画化，那可是最幸福不过的了！
　　……………………
　　翌日，郝仁和孙佳丽来到了那个动画公司。
　　很快的便在那个公司工作人员的带领下来到了一个会议室中。
　　在会议室中则是坐着一个负责本次动画电影项目的负责人名叫作赵磊。
　　对方是这家公司的董事，旁边还跟着两个精通动画制作的业内人士，显然对于这次的合作很是看重。
　　不过也难怪，毕竟动画电影投资进去的钱可不少。
　　“你好，你好，郝先生，久闻大名了。”赵磊站起身来，伸出手，眯着眼睛：“我妹妹受你们的照顾了，也多亏了你，我姐姐的孩子也能找到自己的亲生父母。”
　　“你妹妹？孩子的亲生父母？”
　　听到了赵磊的话，郝仁和孙佳丽丈二和尚摸不着头脑，都有些疑惑。
　　但是很快的联想到了一些东西。迟疑了一下，郝仁说道：“你妹妹是指……赵曦？”
　　“对！”
　　看到对方点头，郝仁和孙佳丽对视了一眼，都充满着不敢置信。
　　不对啊。
　　赵曦要是有这个底气怎么会被自家的公司赶出门？
　　而且到后来还想要在别人的手下打工呢？
　　这不是有个现成的公司？
　　“呵呵，我那妹妹自小就要强，而且喜欢游戏。”似乎看出了郝仁和孙佳丽的疑惑，赵磊笑着解释道：“由于是最小的妹妹，家里倒也依着她，暗地里帮了许多，不过随着她年纪大了，到现在没结婚，家里人也着急了，所以趁着她己此失败的这个机会，就将她给撸下来了。”
　　“原来如此。”郝仁他们点了点头。
　　的确，对于很多的家长而言，孩子能不能成家才是最关键的事情，不过……
　　郝仁撇了这个名为赵磊的男人一眼，对方的眯眯眼让其看起来挺和善的，但是鲁迅曾经说过一句话，眯眯眼的没好人。
　　赵曦几次游戏失败到底有没有这家伙的暗地里搞鬼呢？
　　虽然很想问，但是郝仁终究是没问出来。
　　几个人聊了一些时间，便坐下开始聊合作了，郝仁对这方面完全不懂，也只能听着孙佳丽与对方的交谈。
　　这里面交谈的大多数都是利益，郝仁在一旁听了一会，就知道对方为何要合作了。
　　前段时间的六舞祭祀让赵曦的家族看到了商机，有着《你的名字》的存在，让赵家在那次祭祀赚了不少的钱，不仅仅是祭祀那天，平常的日子去圣地巡游的人也不少。
　　要知道景区的东西都贵啊，再加上《你的名字》周边的话那就会更贵了。
　　所以赵磊就想要得到《你的名字》官方的授权，利用三叶这几个人物角色对景区的东西进行代言。
　　俗话说的好，宅男一面墙，帝都一套房。
　　为了自己喜爱的角色，那些阿宅们，对于这方面的钱很多都是不吝啬的。
　　这个交谈持续了很长时间，双方都在为自家公司争取利益，最终赵磊的公司成功拿下了《你的名字》中角色的使用权。
　　当然，这还只是开胃菜啊，之后的动画电影才是正题。
　　在孙佳丽与赵磊的j交涉中，最后的一些细节开始逐步的敲定。
　　最终商讨出了最终的方案。
　　赵磊的公司投资七千万进行动画电影的制作。
　　对比起一些现在流量电影的什么几亿，十几亿的确不多，但是这还仅仅是制作成本，前世东宝制作《你的名字》是用4.5亿日元进行制作的，4.5亿日元相当于多少呢？接近三千万，记住，是接近，还没到三千万呢，在这个世界直接翻了一番还不止。
　　除此之外，预计还会额外支出两千万进行市场营销，最终的收益按照协议进行分成。
　　这让郝仁不由自主的多看了赵磊几眼。
　　只要里面不吞油水的话，想必最后拿出来的成本比前世的《你的名字》要好上不少。

第九十章 旅游
　　正当郝仁为这部作品的投入感到惊讶的时候，最终话题转移到了他的身上。
　　毕竟在此之前，他说了他想要成为这部作品的动画脚本。
　　倒不是说，他以后每一步作品都会想当那个作品动画脚本。
　　主要还是因为这部作品在前世的时候，画风就相当的唯美，故事情节也不错，他在这里让这部现象级别的作品变成漫画，火热程度没过去那么好，觉得有些浪费。
　　等以后，再想要成为动画脚本，那他估计也不会去做了。
　　尤其是再自家老婆以后如果开了公司之后更是如此，到时候他顶多也就看看公司招揽动画脚本师的脚本，看看是否能够和自己的作品搭配。
　　“郝先生想要当动画脚本么？”赵磊笑眯眯的看着郝仁，手心却是有着汗水。
　　她没想到刚刚的女人这么难缠，好多他话语中埋的陷阱都给对方看出来了。
　　不仅如此，在对方争夺利益的时候也让他有些招架不住。
　　现在和这个男的聊一聊，也能让他缓和一下刚刚紧张的心理。
　　“确实有兴趣，毕竟《你的名字》被我寄予了很大的希望，本来想着这个IP留在自己身边的。”
　　“是么？不过，郝先生，动画脚本和您的漫画脚本可是两种不同的东西，如果真的将这个位置交给您，您真的能够保证完成脚本么？”
　　他的语气中带着些许的不信任。
　　也难怪会这样。
　　他从自己的渠道中打听到了自家妹子现在做的游戏就是这个男人提出的企划，再加上对方又是个漫画家。
　　他还真不相信一个人能天才到什么东西都可以的份上。
　　“请放心。”郝仁也没在意对方的语气。
　　搁在自己身上，自己也会产生一定的怀疑，不过还是让事实来打对方的脸比较好。
　　这也是自己昨晚所做的事情。
　　郝仁打开了随身的公务包，从中取出了一个本子：“请指教。”
　　赵磊接过来后，便递给了自己身旁的两个专业人士。
　　对于这玩意，他不懂，带他们过来就是为了这件事情。
　　那两个专业人士，结果了郝仁的脚本，翻了没多少也，眼神中就露出了惊疑的神色。
　　不是说不好，是太让他们惊讶了。
　　内容干脆利落，形象分明。
　　他们可是知道眼前的人只是漫画家罢了，这人这么天才的么？
　　似乎是看出了身旁情来的专业人士的意思。
　　一旁的赵磊笑着点头道：“既然我手下的两位也觉得很满意，那么郝先生《你的名字》的动画脚本就拜托你了，现在是一月，三个月的时间能拿出来成品么？”
　　郝仁闻言，想了想。
　　这几天去新婚旅游顺带着取景，然后回来之后绘画《虹猫蓝兔七侠传》，晚上的时候抽出一些时间进行脚本方面的制作。
　　嗯，绰绰有余。
　　现在他的右手已经完全好了，绘画什么的完全不成问题，速度也没有什么影响。
　　于是郝仁笑着点头。
　　接下来的事情就简单了，全程几乎不要郝仁参与，只要签订一个脚本方面的合约就行了。
　　至于说什么配音啊之类的也不归他管。
　　若是自家公司的话，他倒是想要看看那些配音小姐姐的模样来着……
　　…………
　　三日后
　　云省，玉龙雪山蓝月谷
　　这是玉龙雪山冰雪融化成河水从雪山东麓的一条山谷而过，因月亮在蓝天的映衬下倒影在蓝色的湖水中而形成的风景区。
　　这里的河水在流淌过程中因受山体阻挡，形成了4个较大的水面，人称玉液湖、镜潭湖、蓝月湖和听涛湖。
　　湖岸四周植被繁茂，远处雪峰背衬。
　　此时此刻，郝仁一家就处于这个地方。
　　“哇，粑粑，帮我拍照~~”
　　小丫头身穿一件粉色的羽绒服，宛若一只肥嘟嘟的小熊，站在那里，想要将这美丽的分镜留存在相机之中。
　　“唉，等等。”郝仁看了看四周，最终找到了一个穿着黑色大衣的帅小伙，拜托他帮忙帮自己照全家福。
　　“你们三个，摆好动作啊。”男子向郝仁和孙佳丽挥了挥手：“对对对，就这样，将你家的孩子挤在中间，身体半蹲，嗯，往这边移动一下。”
　　“好，okok！那边的帅哥，搂住你妻子的腰，美女，你也是，那个小姑凉，贴紧你爸爸妈妈的大腿。”
　　根据指示，很快的就站好了姿势，拍好了照片。
　　“你们两位看看怎么样。”
　　感谢了一番路人大哥，郝仁和孙佳丽凑了过来。
　　照片中郝仁拿出了自己的右手，做出了半个爱心的样子，而孙佳丽也是用自己的左手比划出了半个爱心的模样。
　　两个人的受隔得有些远，但是却已经有了一个完整的爱心的轮廓，而在这爱心的中间，则是月月这个小丫头。
　　耳朵冻得红彤彤的，但是却洋溢着开心的笑容。
　　对于小丫头而言，虽然仅仅是短短的一年不到，但是她却感受到了粑粑来到家后，家中巨大的变化。
　　虽然这个粑粑很可恶，经常抢她的零食吃，但是这种感觉却是她过去从未感受过的。
　　“真是的，让你把耳套带着的呢。”看着小丫头红彤彤的耳朵，孙佳丽关心的蹲下身子，用手揉了揉，一直将其捂热了，才将找到的耳套套了下去。
　　然后看向了郝仁所在的方向：“这里就是你取景的地方？”
　　“啊，这里是七剑之一，冰魄剑传人所在的地方。”
　　是的，郝仁来旅游除了新婚旅行之外就是打算取景。
　　这段时间除了进行脚本的绘制之外，他也对原本的漫画中的一些地方进行了更改，其中主要需要修改的地方的就是选择相应的景区，将其放在作品之中。
　　比如说原本的冰魄剑传人蓝兔的玉蟾宫所在地，郝仁就打算将其放在这个玉龙雪山这里。
　　之所以会选择这个大雪山，主要还是为了和冰魄剑和这个冰魄剑的剑主相称，毕竟很多的影视剧，小说中，一些什么天下第一美人啊，所在的地方就是处于大雪山中，似乎是为了衬托她们？
　　当然，蓝兔的名字肯定要更改了，不然这名字也太low了一点，

第九十一章 大自然的规律
　　“真是的，好不容易出来一趟，你们还专门找个DIY自助厨房？也不怕吃腻了？”郝仁无奈的将菜端上了桌子，用手肘推了推拿着筷子就凑上来想要吃一口的小丫头：“不懂事，等你爸爸我上桌再吃。”
　　紧接着便推开了一张椅子，在小丫头的旁边坐下。
　　“哼！”
　　小丫头生气的扭过了脑袋，想要强制性的将郝仁的椅子往一旁推开，然而这丫头终归只是个小孩子的力量罢了。
　　推了几下推不动，白了郝仁一眼，便将椅子往左边挪了挪挪到了自家麻麻的身边。
　　然后再哼了一声：“坏粑粑！”
　　ヽ(｀⌒´メ)ノ
　　想到了今天下午发生的事情，小丫头就气死辣！
　　她和粑粑打雪仗，结果粑粑做出了一个比她脑袋还大的雪球，跑到她的身前就砰的一下丢掉，把她砸倒在了地上，然后不知从什么地方拿出了个铲子把雪往自己身上铲，好像要把她埋起来一样！
　　最最可恶的是铲雪时候的动作！
　　她想起身反击，结果这个坏粑粑竟然踩在她身上不让她起来！！！！
　　她决定以后再也不理粑粑辣！
　　太欺负小孩了！
　　这个坏粑粑已经失去本宝宝了。
　　郝仁看着气呼呼的小丫头，心中逗小丫头的心正在蠢蠢欲动。
　　“哎呀，不好了！我这个椅子为什么自己动了啊，不好，这个椅子的为了太强了！”郝仁的椅子在郝仁的操控下疯狂的移动，向着小丫头所在的方向移去。
　　“！！！”
　　小丫头见状同样移动起了自己的椅子，朝着麻麻所在的方向移动。
　　可是小丫头到底还是小丫头，她一个小小的人儿，哪里能轻松的移动的了那么大的椅子呢？
　　没一会，身体就和郝仁的身体贴在了一起。
　　“哎呀，不好了，我的手，我的手！”郝仁一脸痛苦的抓着自己的左手：“为什么我的手会不由自主的朝月月的脸上移动，不好了，要揉月月的脸了！啊，我知道了，这一定是大自然的规律，是无法抗拒的！”
　　“哇啊啊啊！”
　　小丫头的脸被郝仁不断的搓揉着，胡乱的甩动着自己抓着筷子的手。
　　“啪嗒。”
　　结果一不留神筷子甩飞了出去，正好砸在了一旁看着父女俩胡闹的吃瓜佳丽盛汤的碗中，溅了孙佳丽一脸的汤水。
　　“……”这让孙佳丽的脸一下子黑了下来，宛若来自地狱的呓语从孙佳丽的口中传出：“你们两个……”
　　“给我好好的吃饭啊！”
　　“哒哒”
　　在孙佳丽意人给了一个脑瓜崩后，父女俩这才分开，对视了一眼，不约而同的哼了一声，准备乖乖的吃饭。
　　只是可惜的是，这个持续时间有些短。
　　父女俩的筷子同时夹到了一个炸鸡腿上，这让父女俩再度对望了起来，眼神中闪烁着火焰，空中仿佛能够看到电光嘣嚓出来。
　　“小月月，你太不懂事，这个鸡腿你也能吃？”郝仁呵斥了一声，筷子牢牢的钳制着鸡腿：“你还是小孩，吃多了油炸食品对身体不好！而且你都吃了三个了，这最后一个你还想吃？”
　　小丫头哪里会让？这个炸鸡腿可是她最喜欢的食物之一，这是战争！是粑粑对她发起的战争！寸步不能让！
　　(っ`-´c)ﾏ
　　“粑粑，你看看人家的孩子，父母什么好吃的都捡着孩子吃，你平常吃我的零食就算了，今天还想要吃我的鸡腿！！”小丫头倒是没有钳制鸡腿，毕竟比力量她肯定比不过坏粑粑的。
　　所以呢，她则是两只小手一边一个筷子压在鸡腿上，不让自家的坏粑粑将鸡腿抢走。
　　“而且，粑粑你吃的不比我少！”
　　“月月，你在说什么呢？”郝仁的眼珠子一转，语气忽然变得严肃起来：“你以为我是想要自己吃么？你太自私了，月月，你看你妈妈平常对你多好？今天她才吃了几个鸡腿？就一个，这最后一个我是打算给你妈妈吃的！你再这么自私下去可不行，我劝你耗子尾汁！”
　　给麻麻？
　　听到了郝仁那理直气壮的话语，小丫头下意识的就是一愣，然后压着鸡腿的手的力量不由的松了一点。
　　而郝仁则是趁着这个机会将鸡腿抢了过来。
　　“哇，粑粑你……”
　　小丫头这时候才反应过来自己中了粑粑的计谋了。
　　于是连忙起身就想要扑向粑粑，结果下一刻，她的动作停了下来。
　　咦？难不成她想错了？小丫头的小脑袋瓜子上出现了很多的小问号。
　　因为她看到了她的粑粑正夹着鸡腿，满脸温柔的将鸡腿放在了自家麻麻的碗中，然后用甜蜜的语气说道：“老婆，这个给你吃。”
　　“谢谢。”孙佳丽抿了抿自己的嘴唇，伸出了筷子就想要将鸡腿夹起来。
　　夹起来，起来，来……
　　然后孙佳丽疑惑的抬起头看向了郝仁。
　　因为郝仁夹着鸡腿的筷子一点都没有松开的迹象，她没法吃。
　　然后，下一刻，郝仁便接着说道：“那个……老婆啊，你看我对你多好？为了给你吃这个，废了好大的力气才为你抢过来这么一个鸡腿，所以么，你是不是该有所表示一下？”
　　表示？
　　孙佳丽的脸上露出了一抹红晕。
　　难道说让她当着小丫头的面亲他？这也太……让她有些害羞了吧？
　　不过很快的，郝仁的话语就让她的脑袋上挂下了几条黑线：“不过你毕竟是我老婆嘛，就不要什么贵重的东西了，把这个鸡腿留给我就好了。”
　　正在郝仁为自己的机智点赞，夹着鸡腿打算自己吃的时候，就发现鸡腿似乎在空中被谁截胡了。
　　放眼看去，只见孙佳丽的筷子夹住了那个鸡腿，嘴巴一扬，对郝仁露出了个笑容，然后对准了那个鸡腿：“tui”
　　紧接着还挑衅般的对郝仁挤眉弄眼，似乎是在说‘我都吐了口水了，你还吃不？’
　　不过，孙佳丽显然是低估了郝仁的节操。
　　不就是口水么？
　　曾经有一个岛国著名的医院中的医生比良坂龙二说过一句话：“你连心爱的女人的米田共都不敢吃还敢说爱她？”
　　吃那玩意郝仁还是有些下不去嘴的，但是口水？
　　呵，又不是没吃过，就连老婆汁他都吃过的！

第九十二章 新消息
　　晚上，郝仁坐在桌前，画着七侠传的漫画。
　　故事的内容其实很简单。
　　公元347年，风景秀丽的中原大地，江湖人称黑心虎的魔教教主司徒峰，率领魔教放火烧山，荼毒生灵，企图抓森林之灵兽麒麟，妄图借喝麒麟的热血以增强内力治好自己的疯病，称霸武林。
　　为了维护武林的和平与安宁，当时的长虹剑的剑主洪涛带领着其他的七剑阻拦黑心虎司徒峰，采用七剑合璧，最终打败黑心虎，但七剑也非伤即残。
　　公元397年，黑心虎带领魔教卷土重来。而唯一能阻止黑心虎的只有再次七剑合璧，但此时的七剑，除了洪涛，其他六剑早已分散隐居，不知去向。一场血战，洪涛终因寡不敌众，英勇牺牲。
　　而他的儿子虹飞鸿谨遵父亲遗命，肩负起了拯救武林的重任，含愤下山去寻找其他六剑传人。
　　云省玉龙雪山玉蟾宫宫主，有着武林第一美人之称——冰魄剑剑主蓝韵。
　　赣省庐山紫烟客栈老板娘——紫云剑剑主沙丽。
　　贵省黄果树瀑布旁六奇阁——雨花剑剑主窦神医
　　豫省孟州快活林——奔雷剑剑主程大奔
　　川省九寨沟百草谷——旋风剑剑主潘达
　　以及曾经的苏省花果山——青光剑剑主侯君宝。
　　他为了给自己的双亲报仇，埋伏在魔教数十年，在七剑和魔教一路斗智斗勇，从庐山杀到黄果树，从快活林杀到九寨沟……
　　每次魔教围剿七剑的时候，他都会出手帮助七剑。
　　经过一番激烈的斗智斗勇，七剑终于再次合璧，大败黑心虎，彻底铲除了魔教。
　　中原大地又恢复了昔日的和平与安宁。
　　“那么接下来就是去这些地方了啊。”郝仁拿起了桌上的哇哈哈正准备喝掉。
　　“粑粑！”
　　还没凑到嘴边呢，小丫头的叫声就传来了。
　　小丫头穿着厚实的睡衣，毫无淑女形象的一蹦三尺高，从床上跃起，鞋子也不穿了，赤着小脚丫，噔噔的跑了过来扑向了郝仁：“那是我的！我留着睡觉前喝的呢！！！”
　　“谁说是你的？”郝仁举着手，不要脸的说道：“你喊一声这瓶哇哈哈会答应你么？”
　　“呜！！！！！”
　　小丫头嘟起了自己的嘴巴，然后眼睛滴溜溜的一转，抱着郝仁的大腿就晃啊晃的：“好粑粑，那是月月的嘛~~~还给月月吧，粑粑真好~~”
　　“唉，我知道我很好。”郝仁点了点头：“既然如此那就更不能给你喝了，小孩子睡觉前和饮料，晚上容易尿床。”
　　(ノ｀Д´)ノ
　　“！！！！哇，还给我，还给我，还给我！！！”小丫头不断的用自己的脑袋使出火箭头槌冲撞着郝仁的肚皮。
　　然后郝仁猛的吸气，肚子用力一挺。
　　“duang~~”
　　没有注意的小丫头直接被撞倒在了床上。
　　躺在床上的小丫头愣住了，然后看着郝仁手中的哇哈哈，一想到那么可爱的哇哈哈就要被粑粑这个家伙喝掉了，小丫头就感觉这是对她最喜欢的哇哈哈的亵渎。
　　黝黑的眼珠子再度滴溜溜的转了一下，然后小嘴一瘪，两只小手捂住了脸，“哇”的一声哭了出来。
　　“哼哼，别以为我不知道你是在装哭。”郝仁看着光打雷不下雨的小丫头得意的笑着。
　　见到自己没有骗到粑粑，小丫头更不干了，想到了自己的麻麻，于是叫嚷的声音更大声了：“哇，我要麻麻！！！”
　　“哈哈哈，你妈妈不……唔……”
　　话音未落，郝仁说不出话了，不知何时孙佳丽站在了他的身旁，从他的手中将小丫头的哇哈哈夺了过来。
　　(。•ω•)σ)´Д`)
　　“别一天到晚欺负这丫头。”孙佳丽的手指戳着郝仁的脸颊没好气的说道。
　　说起来这家伙一开始的时候对月月简直好的没话说，怎么现在就赶着自家的月月欺负呢？
　　孙佳丽发现自己搞不懂眼前的男人了。
　　“打他，揍他！麻麻！粑粑可坏辣！”小丫头看着被自家麻麻骂着的粑粑，眼中满是开心。
　　…………
　　就在郝仁带着自家的老婆孩子玩乐的时候，郝仁的两部新作预告发布了。
　　这让很多的读者激动得无以复加，虽然说在此之前的魔法少女小圆虐的他们死去活来的。
　　但是他们也不得不承认，魔法少女小圆的剧情相当的棒，这也让他们有种意犹未尽的感觉。
　　结果这搬运工一发布新作就是发布两个？
　　这也太快了吧？真就人形打印机呗？
　　然而很快的，人们便冷静了下来，因为他们注意到了一件事情。
　　那就是这两部新作品中作画一栏的名字没有一个是搬运工，只有原作是搬运工，大概的意思就是搬运工没有画这两部作品呗？
　　这还得了？
　　一下子让很多的读者感觉到了不满，也有人趁机在里面雇人黑起了郝仁。
　　“就这？发布两本新漫画，结果就参与了个原作？有点名气就飘了？”
　　“就是，就让助手帮你画了？一点诚意都没有，现在的小当家也是让助手帮忙画的。”
　　“不说了，这不就和现在的网文一样么？有些人成名后就雇佣工作室帮自己写，自己一点都不用动的，估计这两本也差不多吧？”
　　“楼上的NT？现在很多的漫画都是合作的，什么叫就参与原作？原作才是核心好吧，没有原作给出的东西，剧情之类的怎么画？我反而佩服搬运工，这么快能想到两部作品的剧情，只希望不崩。”
　　“呵呵，洗什么？”
　　郝仁一开始对于网上的一些评论其实是不在意的，但是看到了一些黑粉在那里到处黑，郝仁就有些受不了了。
　　在微博上发了个消息《七侠传》的消息。
　　“不仅仅是两部？还有第三部新作？爱了爱了！”
　　“七侠传？是武侠的么？我感觉搬运工老师真的爱挑战啊，要知道自从仙侠火了之后现在的武侠类的漫画真就没多少能看了，不知道老师能不能画出武侠的感觉。”
　　“我觉得能看到一部好武侠了，要知道搬运工老师从没让我失望过，美食漫画、魔法少女漫画都是如此！”

第九十三章 黄金开口笑
　　在人们探讨着搬运工的三本新作的时候，其中的两本新作也到了发布的时候
　　钱通热了热中午剩下的水饺，又搞了一盘小菜，就端到了桌子上，拿出了漫画准备一边吃一边看漫画。
　　只不过这里的漫画就有些多了，什么五大的，小漫画公司的都有。
　　毕竟他是一名漫评人，总不能只看一家的。
　　“唔，比卡漫画的《中华小当家》以及流离神社的《死神》和《魔卡少女小樱》的两本新作，先看这几本吧。”
　　现在每周看搬运工的作品就是钱通的一大乐趣，可以说他算是搬运工的支持者了。
　　首先他就翻开了《中华小当家》
　　这本原本归搬运工所画，现在据说也就只有剧情归搬运工管，作画之类的则是由他的助手完成。
　　对于这种事情，钱通倒是无所谓，现在市面上的一些漫画也都是这样画出来的，并且搬运工找到的助手的画风也挺好的，剧情大多数也都很不错，还有什么可以挑剔的呢？
　　这一话接着上一话的与黑暗料理界展开的料理对决，不过第二回合的主题是点心。
　　采用射飞镖的方式选择比赛项目，而参与了这场比赛的解师父选中的项目竟然是包子。
　　不幸的是罗根是白罗家的末代子弟，也是被称为面点王的男人！
　　最关键的是他的家族对制作包子很有一手。
　　“竟然还和诸葛亮有关系了？”看着这个雷恩对于白罗家族的解释，钱通的眼睛都瞪大了。
　　他也知道这个故事，就在孔明辅佐刘备打天下的过程中，诸葛亮率军进军西南，去征讨孟获，在横渡泸水，瘴气太浓，不仅如此，而且水中含有毒性物质，士兵们食用了泸水，万万没有料到出现致死，以及患病者亦比较多。
　　在这种情况下，诸葛亮便让人制作出了世界上第一个包子。
　　他万万没想到的是，搬运工这家伙竟然能把这个故事都扯到他的这部作品中？
　　这不由的让他对搬运工的口胡能力越来越佩服了。
　　就凭借这种想象力，也难怪搬运工一下子能想出三部作品的剧情。
　　不仅仅是钱通这么觉得，就连很多的读者在看到了这个地方后都不由的说了一声“卧槽”
　　“不愧是口胡王，就这脑洞就超越了很多的漫画家。”
　　“这搁在平常一般人根本想不到吧？”
　　读者们向后看去，面对这名有着面点王之名的男人，谢师傅哪里会惧怕？
　　要知道，他可是有着大陆第一的面点师称号的光棍……咳，是钢棍解师父！
　　不仅没有惧怕，相反的还露出了自己的大大肌对罗根挑衅，还觉得罗根这个老头子连个面团都揉不起来。
　　只是可惜的是，罗根却是用一根拐杖轻而易举的搅动起了面团，不仅如此，他还拿出了一个秘密武器——存活了一千六百年的酵母“蜀汉老面“！
　　“？？一千六百年的面团？这不是馊了？”
　　“就是，搬运工这也太鸡儿扯了吧？”
　　很多人都对剧情中的这所谓老面感到好奇，然后动手查了相关的资料。
　　这才知道这并不是所谓的一千六百年的面团。
　　那是做一次留一次留下来的，不是一千六百年前的那一个。
　　只不过现在有了人工酵母，很多人都不留老面了。
　　让读者们的心跟着提起来了，因为从后续的解释中，他们就听出了这一千六百年的老面团的牛X之处。
　　这也让他们不由的担心光棍解师父能不能击败这个听起来就很厉害的家伙。
　　毕竟从之前的和面中，就可以看出罗根的厉害，现在又来了个老面？这可不是1+1＝2了。
　　只是面对这样的敌人，光棍解师父依然没有害怕，反而哈哈大笑起来：“竟然把一千六百年前仿佛发了霉似的面团当作宝贝似的拿来当作你的宝贝，真不愧是活化石能做出的事情。”
　　是的，谢师傅对于罗根的面团不屑一顾！
　　这也让读者们对于谢师傅的作品或者说是搬运工的口胡有了期待。
　　就这样，比赛热烈的进行，很快的两人的包子都做好了。
　　随着两人揭开盖在包子上的布，两道光柱冲天而起！
　　这一话到此结束，不过一期是两话，这倒是让读者们不由的松了一口气。
　　现在他们都怕搬运工这个狗作者了，每此都会断在最关键的地位让他们等待一周的时间。
　　钱通向后翻页。
　　罗根做的是白罗家具1600年历史的“四神海鲜八宝包子”，有着四种颜色分别象征着传说中的四圣兽，玄武，朱雀，青龙以及白虎！
　　这让读者们的心揪起来。
　　听起来这么厉害，解师父真的能赢？
　　尤其是在看到了评委所说的包子中含有的什么鱼翅之类的馅料的时候读者们都觉得自己饿了，不由的有种想吃这种包子的冲动。
　　但是很快的，他们忽然想到了现在网络上常有的小当家中所谓的美食就是黑暗料理的视频，又齐齐的打了个哆嗦。
　　罗根的作品让所有评审都沉醉其中，这时候的胜负看似已经揭晓了，就更让人担心了。
　　然而面对这种可怕的包子解师父却是大笑起来，并且将自己的包子丢给了罗根。
　　就在罗根疑惑的看向解师父包子的时候。
　　“哈哈哈哈！”
　　一阵笑声从解师父的包子中传来！
　　是的，包子在笑！
　　这让全场的人，包括读者都惊呆了！包子怎么可能会笑？
　　读者们不由的期待起搬运工新的口胡。
　　很快的，小当家便在解师父的提醒下知道了解师父包子的秘密！
　　原来解师傅利用了碳酸氢钠遇到热会急速膨胀的原理做出来的！
　　在知道了这个原理之后，读者们也在群里留下了感慨的评论。
　　“看看，学习的重要性，所谓学好数理化，走遍天下都不怕的道理我总算知道了，现在就是做个包子都得会化学反应。”
　　“卧槽，我怎么觉得这玩意好像很有道理呢？”
　　“这就是搬运工的可怕，明明几乎每一道在漫画中出现的东西还原出来就是黑暗料理，但是每个解释你都觉得很有道理。”

第九十四章 封印解除
　　“唉，果然，每次看搬运工的小当家都必须搭点吃的。”
　　钱通吃了一口身边的饺子幽幽的叹了口气：“不然啊，就馋嘴啊，嗝额。”
　　说着，钱通还打了个饱嗝，然后心满意足的合上了比卡漫画，吧嗒了两下嘴吧。
　　虽然明知道搬运工小当家的中的东西都是假的，是加了特技的，但是每次看了之后就会感觉饿，所以他特意在看漫画前准备好食物垫肚子。
　　“那么，接下来便是这两本了？”呢喃了一声，钱通将视线移动到了流离神社上。
　　这本有着搬运工的新作《死神》和《魔卡少女小樱》。
　　不过钱通视线最多的还是目录中的魔卡少女小樱。
　　没办法，之前的《魔法少女小圆》让他过于记忆犹新，虽然这个成了魔卡，但是钱通仍然能够感觉到搬运工深深的恶意，心中不由的产生了一种怀疑。
　　‘搬运工这家伙不会是因为担心继续以魔法少女为名，那些孩子不会去看，所以特意换成了魔卡继续祸害那些孩子吧？’
　　抱着这种恶意的猜想，钱通先翻开了《死神》所在的页面，悲剧漫画他还是放到最后再看比较好。
　　第一页，是一个有着刺猬头的少年，看起来就像一个杀马特一样。
　　所以这是个主角了？
　　这让钱通不由的皱眉。
　　毕竟在很多人的眼中，像这种染发啊，乱搞发型的学生都是坏学生。
　　在钱通的印象中也是如此。
　　不过出乎了钱通的预料，这名名为伊护的少年虽然看起来人很坏，很凶，但是却为了一个小女孩鬼魂的花瓶，特意揍了那些欺负小女孩的人，也就是说本性不坏？
　　钱通吃了一口咸菜继续往下看。
　　前期照例是介绍主角的背景，他是一个从小能够看到常人看不到的东西的人，至于看不到什么？那不是理所当然么？当然是鬼魂了。
　　家里有两个妹妹以及一个看似严格的父亲（大雾），好吧，是他看错了，有见过和自家儿子打打闹闹的严格父亲么？
　　不过就在第二天伊护帮助的那名幽灵女孩遭受到了怪物的袭击，千钧一发之际遇到了一名手持唐刀穿着古代侠客服装的少女，然后被她救下。（看了老半天漫画第一话，似乎漫画中这个幽灵女孩都没被一护救下直接被虚干掉了，嗯……反正我只看到了脑袋砸地的画面，而TV则是有着救下的画面，再加上考虑到一些人可能没看过漫画，只看了TV版，我觉得我以后文章中的漫画的剧情优先TV，其次漫画、小说……请见谅，至于衣服，之前我说死神的衣服换成锦衣卫，有小伙伴觉得不好看，所以我还是改成侠客的服装吧）
　　不过就在晚上，伊护躺在床上好奇那名救下自己的宛若女侠的少女的身份的时候，一只蝴蝶飞入了他的屋中，紧跟着上午的那名女侠穿过墙壁进入了他的屋内，然后……
　　就被伊护一脚踹在了地上，摔了个狗吃屎。
　　看到这里，钱通不由的笑了出来，尤其是看到那名少女满脸懵逼的样子后更是如此。
　　而就在之后的过程中，伊护也知道了所谓的死神，灵之类的东西。
　　有虚攻击了一护的家人，一护和闯进自己家的死神露琪亚（我查了一下有姓露的，所以就没改了啊）一起投入战斗，只是露琪亚在战斗中受伤并无法行动。
　　这时候真正的剧情来了，露琪亚把死神的能力传送给一护，让伊护变成一位死神。
　　结果如同诸多的热血漫画一样一护的灵力非常强大，并且有着比大多数死神的刀都要大的斩魄刀，顺利的消灭了虚。
　　这样的剧情，中规中矩，是很正经的热血漫画的开头。
　　所谓热血，就是主角是个绝对意义上的小强..……怎么打也打不死……被打越惨就越强，到最后忽然变强。
　　不过也不错了，毕竟漫画的剧情还没展开。
　　而且说实话，就算这本扑了，钱通也觉得很正常，毕竟在他看来搬运工再怎么天才，这么短的时间内想要让自己想的漫画剧情样样都是精品那也相当的困难，他是人不是神。
　　不过，对这部作品的后续，钱通还是很看好的，因为设定很不错。
　　人没有遗憾的正常死去，灵魂会升华，而出现意外有怨恨或者其他邪恶影响则会变成虚。
　　在此之前提到死神，很多人想到的都是手持镰刀，身穿斗篷的骷髅形象，但是在这部作品中却是宛若一个古代的侠客，死神的工作也不再是勾人魂魄那么无聊，而是与邪恶的虚战斗，顿时变成了正义的使者。
　　不仅如此，死神所处的地方叫做尸魂界，这也让钱通对这个所谓的尸魂界有所猜想，尸魂界到底是如同阎罗殿呢还是和地狱一样呢？
　　紧接着钱通看向了第二部作品《魔卡少女小樱》。
　　看之前，他还深深的吸了一口气，生怕开头就看到一个脑袋掉下去的场景。
　　不过出乎了钱通的意料。
　　并没有什么掉头的画面。
　　这部作品说的是充满活力的小学4年级学生小樱的故事。
　　有一天，小樱在地下室发现一本闪闪发光的书。那本书中被称为“库洛牌”的不可思议的卡片被封印了。
　　小樱在偶然的瞬间解开了封印，牌却因为小樱打开了书本而飞走。
　　从中出现了一个宛若布偶一样的东西——封印之兽可鲁贝洛斯。
　　这个什么可鲁贝洛斯该不会类似于丘比吧？
　　看着这个封印之兽，钱通不由的想到了之前的那个宛若兔子一般的可爱小兽。
　　同样如同玩偶，同样都是豆豆眼，怎么看都不觉得像是个好东西。
　　不过就在可鲁贝洛斯和小樱聊天的时候，其中一张库洛牌的身影出现在了两者的眼中，只不过并不是牌的形状，而是以一只大鸟的形状出现。
　　小樱与可鲁贝洛斯追了上去，在可鲁贝洛斯的劝说下，小樱拿出了魔法少女都有的法杖念出了咒语：“蕴藏着黑暗力量的钥匙啊，显现真正的神力吧……封印解除！”

第九十五章 标题被作者吃了
　　时间一晃就是半个月。
　　在两本新书发布后，郝仁就带着全家人继续旅游，期间网络上的评论也逐渐的增多。
　　“真是不敢想象，搬运工这个老贼竟然画正经的魔法少女题材的漫画了？”
　　“你想多了，别忘了所谓的三级定律，指不定前面两话是正经的，后面突然就掉脑袋了也说不定啊。”
　　“不过死神的设定挺好的啊，颠覆了过去我对死神的认知，如果死神都是美少女，我也希望死神能够勾我的魂啊。”
　　“相较之下我更在意的是搬运工老师的《七侠传》，毕竟这是老师亲自作画的，想必他对这部作品很看好吧？”
　　“同感，可是这货现在和自家老婆在旅游，最关键的是还经常发照片秀恩爱！！”
　　“啊啊啊，这是我最佩服的地方了，人家搬运工老师竟然把自己公司的老板都给泡到了！”
　　“真想让搬运工老师开课小葵花恋爱课堂教我怎么追富婆。”
　　“……”
　　很快的网络上的评论的楼就歪了。
　　网络时代毕竟是网络时代，郝仁和孙佳丽的事情早已经不是什么秘密，尤其是在《魔法少女小圆》的单行本的签售会上，郝仁的样子已经外泄，再加上他和孙佳丽一起逛街的时候也没有过什么遮挡，很快的人们便知道了搬运工的一些信息，知道了搬运工将自己老板泡到手了。
　　对于这些歪楼的评论郝仁也没多在意。
　　他现在正躺在床上美滋滋的睡觉。
　　不过正梦到自己和孙佳丽亲热的时候，他被i突如其来的一阵袭击惊醒。
　　感受到肚子上如同一柄重锤反复敲击的感觉，郝仁忙不迭的睁开了自己的眼睛，正好与趴在他身上蹦蹦跳跳的小丫头对上了眼。
　　“起床啦，起床啦！今天我们要看升旗仪式！”看到了郝仁睁开了眼睛，分外高亢的小丫头激动的叫着，然后又动了起来。
　　这才让郝仁想起来今天是看天安门的升旗仪式的。
　　毕竟到了京都不看升旗仪式那就白来了。
　　“停停停，我要死了！”这丫头最近吃的太好，胖了不少，就这个重量还不断的动郝仁哪里受得了。
　　干脆的双手架住了小丫头的腋下，将她举高高：“你这是干嘛？谋杀亲爹么？我的屎都要给你压出来了。”
　　“哼！坏粑粑真恶心~”小丫头嫌弃似的皱了皱自己的小鼻子，仿佛能够闻到味道一样，然后在郝仁要伸手揉她脸的时候，小丫头连忙挥舞起了双手抵抗。
　　一阵打闹过后。
　　郝仁拿出了牙刷挤上牙膏递给了小丫头，然后将小丫头放在椅子上，两人并排对着卫生间的镜子刷牙。
　　“咕嘟咕嘟……”郝仁灌了一口水在嘴里漱口。
　　“咕嘟咕嘟……”小丫头有样学样。
　　两人的动作出奇的一致，上上下下左右左右刷啊刷啊。
　　然后……
　　“Rua。”郝仁把水吐掉。
　　“咕嘟……”小丫头把水咽了下去。
　　“……你这丫头怎么又把水喝下去了？不是说了牙膏不能吃的么？都多久了？还这样！？”郝仁手忙脚乱的用毛巾擦起了小丫头的脸。
　　“唔……”小丫头抵抗着脸上的热毛巾，好不容易才腾出了嘴：“唔……我忘啦！”
　　带着小丫头出来，郝仁就看到了外出买早点的孙佳丽回来将东西放在了桌上。
　　郝仁二话不说就开始诉苦了。
　　“老婆啊，下次能不能别让这丫头喊我起床？总是公报私仇啊，早上差点把我的屎都压出来。”郝仁苦着脸说道：“而且这丫头刷牙的时候又把漱口水咽了下去，这玩意这么好喝的么？”
　　“我看你是活该。”孙佳丽白了郝仁一眼：“谁让你总是欺负这丫头的？”
　　“就是，就是！”
　　小丫头听到自家麻麻帮自己说话，立马挥舞着拳头对郝仁挑衅，在看到了郝仁伸出了魔爪向自己的脸伸过来，才立马躲到了孙佳丽的身后，探出小脑袋对着郝仁吐舌头。
　　(๑>؂<๑）
　　吃完了饭，一家三口就出门了。
　　现在的他们来到了燕京。
　　这里倒不是《七侠传》中的采风点，来这里纯粹是旅游的。
　　毕竟好不容易出了一趟门，总得好好的玩一玩吧？不能光想着取景啥的。
　　而且他从前世到今生也没看过升旗仪式，早就对升旗仪式感到了向往之情，既然出门，那肯定不能错过。
　　就是起的有些早，他这个身体有些吃不消，不断的打着呵欠。
　　倒是小丫头一路嘻嘻哈哈的很有精神的样子。
　　虽然从小到大，对升旗仪式郝仁已经不陌生了，但是真看到这才发现，现场观看天安门的升旗仪式是看视频无法体会到了。
　　一群排着整齐国旗护卫队的兵哥哥从正门走了出来。
　　随着国歌有节奏的响起，那面崭新的红旗也随着太阳一点点的升高，直至顶端。
　　除了升旗仪式，来到京都那肯定不能错过什么颐和园啊，长城之类的景区，虽然不是旅游旺季，但是作为天朝首都，来旅游的人也是络绎不绝。
　　郝仁一家三口自长城脚下随着人流向前走，虽然他们是自己出来玩的，但是在他们的四周都有各大旅游团的存在，里面的导游正滔滔不绝的为自己带的团讲解着周围的景色、文化历史。
　　郝仁他们虽然没花钱，但是也算享受了一下导游的讲解服务。
　　到了首都，正所谓，不到长城非好汉，但是真的要是走了一圈下来郝仁发现除了手机里的照片多了一点之外，就只剩下腿细了一圈了。
　　“粑粑，你这么快就累成这个样子了啊~”小丫头看着自己的粑粑不由的叹了口气，老气横秋摇头晃脑的说道：“所以说你要多多锻炼丫~”
　　“你能自己走一段路再和我说话么？”郝仁看着骑在自己肩膀的小丫头不由的咬牙切齿。
　　这丫头走到一半的路就不走了，现在还说风凉话！
　　“去那里休息一下吧。”看着斗嘴的父女俩，孙佳丽摇了摇头，从中途下去，走到了一处凉亭坐了下去。
　　孙佳丽看着揉着自己腿的郝仁不由的叹了口气蹲下身子伸出了双手帮他揉腿：“月月说的没错，你是该多锻炼了，我都没觉得腿疼，你都成这个样子。”

第九十六章 提名
　　就在郝仁他们欢快的玩耍的时候，郝仁忽然得知了一个消息。
　　他的作品得到了金鼠奖的提名。
　　这是由国家的有关部门发起并举办的漫画评鉴活动，只不过历史不长，但正是因为其是新奖项，而且由国家的有关部门发起，所以目前相对公平，影响力日渐增大，在漫画的荣誉方面仅次于，五大的老牌奖项‘玉龙奖’。
　　金鼠奖的奖项也挺简单的，什么最优秀作品，最佳剧情，最佳创意之类的奖项都在其中。
　　而被评选的是当年刊载过的五话及以上的漫画，评选则是通过有关部门网站的投票后，按一定计算方式综合计算后得出优胜者，其中大部分奖项，读者的实名投票决定性相当大，就算有人想要刷票那也是相当的困难。
　　郝仁获得奖项的作品分别是《你的名字》《中华小当家》以及《魔法少女小圆》，至于说什么小樱啊，死神之类的，这才没多久，连五话都没达到呢，而且就算达到了五话，这才刊载多久？就算真得到了提名，那肯定也是没有可能得到奖项的。
　　不过郝仁估计虽然他得到了一些提名，但是最终获得奖项的恐怕不多，毕竟虽然他对自己的作品很有信心，但是这个世界的作品也是不容小觑的。
　　“那可不一定，《魔法少女小圆》的最佳剧情，还有《你的名字》的最佳画工据说现在的呼声挺高的，你的《魔法少女小圆》还引起了一波魔法少女的热潮，我觉得你还是有机会的。”孙佳丽倚靠在郝仁的肩膀上安慰道。
　　“但愿吧。”郝仁乐呵呵的说道：“而且就算没有得到奖项也没什么事情，你就是我这辈子得到的最大的奖品。”
　　…………
　　就在郝仁和孙佳丽为了作品得到提名开心的时候，在诗城的某个精巧的公寓中，王涛则是看着金鼠奖公布出来的名单中的一个名字神情十分郁郁。
　　“艹！”
　　沉默了一会儿，王涛脏话脱口而出，直接把手机关上丢到了床上。
　　混蛋啊，怎么就爆火了呢？
　　怎么就得到了提名了呢？
　　当初看到了搬运工的《魔法少女小圆》前面两话的时候他还觉得相当的开心，觉得搬运工的作品肯定扑街了，但是没想到后来第三话之后口碑骤然转变，然后慢慢的变得火爆，现在都得到了金鼠奖的提名了。
　　不仅如此，当初自己因为得不到就想要让孙佳丽的公司倒闭，结果呢？
　　冒出来了这个男人！不仅仅硬生生的救下了孙佳丽的公司，还娶了孙佳丽。
　　一想到两人现在可能在某处旅游他就不有的咬牙切齿起来。
　　当然，这还不是最关键的问题，最关键的是当初自己没走的时候，公司也就那样，结果他一离开，收购固原，研发游戏。
　　很多的操作都出来了，他的离去不仅没让比卡漫画公司垮掉，甚至让它更进一步了，这不是更显得他的无能么？
　　他躺倒在了床上，盯着天花板盯了很久，才长长的叹了口气。
　　他反正也没亏什么，现在在家荣房产得到的钱的确比过去要多了不少，这也证明他没选错路。
　　而且不过是提名罢了，他也有过提名，但是终归只是提名罢了，能不能地将还是另说呢。
　　金鼠奖参与的人多了去了，很多的漫画家都比那家伙有名，他也只是白开心一场。
　　…………
　　自从金鼠奖的提名名单发布以来，诸多的媒体给这些有着提名的漫画增加了许多的报道。
　　另外，孙佳丽也在联系各个媒体为郝仁的这些作品冲击金鼠奖造势。
　　这也进一步的为郝仁的这些作品带来了又一波的人气，周边产品，单行本卖的更多了。
　　于是，在这样的氛围中，郝仁的微博上也发布了一些《七侠传》的插画进行造势。
　　“长虹剑！”
　　这是一名身穿白衣的少侠，身骑麒麟，手持一把长剑，剑身四周为白色，中间则是有着赤色的痕迹。
　　周围火光冲天，一股冲天的剑芒缠绕在这把剑身上。
　　“冰魄剑！”
　　一名身着蓝色的翠烟衫，披着淡蓝色的翠水薄烟纱的女子手持一柄淡蓝色的细剑，足尖轻轻点在雪地上，宛若一翩翩蝴蝶，足尖点到的地方留下一根根的冰柱。
　　“紫云剑！”
　　山峰之上，太阳初升，白雾缭绕，一名身着紫色侠客服装看起来有些古灵精怪的少女盘膝在这个山顶，腿上则是放着通体黛紫的长剑，身边被紫色的霞光所包裹。
　　“雨花剑！”
　　一名道人站在风雨中，让一把淡绿色泽的长剑在自己的头顶挥舞，使得他的头顶一片绿色，身上却没有淋到一滴雨水。
　　“奔雷剑！”
　　一片古墓之中，一把中间插在其中，一名壮汉则是站在这把重剑的旁边用手紧紧的握住剑柄，身体被雷电覆盖，仿佛雷神降世。
　　“旋风剑”
　　竹林之中，一名村夫一样的男子盘腿坐在地上抚琴，一柄深蓝色的长剑周身缠绕着宛若气流的东西，使得周围竹叶飞舞，盘旋在男子与剑的四周。
　　“青光剑”
　　这幅图就有些奇怪了，因为这副插画只有一把长三尺三寸，隐泛青光的长剑，没有如同前面插画中的角色图。
　　这几张图更是吸引了很多的郝仁的粉丝以及一些武侠漫画爱好者的目光，他们不由的期待起来这部作品。
　　光从插画上看他们就觉得这部作品值得一看。
　　三天后
　　下班回家的钱通拿着新买回来的漫画看了起来。
　　打开封面，就是他看到的主角骑着麒麟，脸上带着泪水转身探出手，仿佛要抓住什么一般。
　　而在主角伸出的手的方向，则是有一名满头白发，隐约间长得有些像主角模样的老人施展出了火焰构成的旋风与一个看起来酒很邪恶的家伙对抗。
　　“第一话看起来酒相当的激烈啊。”看着这样的封面，钱通不由的搓了搓手，迫不及待的看起来《七侠传》的第一话——魔道出！

第九十七章 《七侠传》
　　翻开漫画，钱通就看到了在搬运工之前微博上发出的插画中的人物。
　　长虹剑的剑主正与麒麟嬉戏打闹，就在这个时候一个滚石急速袭来。
　　“什么人？”
　　这样的攻击对于长虹剑的剑主显然是没有作用的。
　　只见他潇洒的转身，一把长剑便飞入他的手中，手中剑花闪过，两道剑气朝滚石飞去，使得那袭来的石头顿时化为了飞灰。
　　紧接着无数的箭矢向他袭来，不过也被他一一的阻挡下来，长虹剑主便骑在了麒麟的身上，朝着一个方向飞快的赶去。
　　片刻后，突然从草丛中窜出了十几个带着黑铁半面罩的黑衣人。
　　画面一转，前通便看到了在封面上那施展出宛若火焰般旋风的老人站在山崖之上负手而立。
　　长虹剑的剑主骑着麒麟赶来，和这名老者一番交谈，点出了两人身份，老者是七剑之一的长虹剑主洪涛，少年是他儿子虹飞鸿，父子二人隐居于剑庐，守护灵兽麒麟。
　　而后，父子二人用对话加回忆的方式，带出《七侠传》的剧情背景。
　　在说完大致的背景后，洪涛将长虹剑交付给了自己的儿子虹飞鸿，并且让他保护麒麟寻找其他的七剑传人，形成七剑合璧，从而挫败魔教的阴谋。
　　看到这里，许多的读者便已经知道了这本作品的主线了，不算多复杂，正魔相争，魔教的主线应该是抢麒麟，正道的主线是保护麒麟，然后由洪邈寻找七剑传人，打败魔教。
　　不算多复杂，然而很多的影视剧不都是这样么？
　　比如说青春恋爱剧，开头就知道哪两个人会在一起。
　　关键是主线中的一些支线故事，能否将这部作品的主线变得更加的充实
　　面对自己父亲的嘱托，虹飞鸿显然知道轻重缓急，并没有如同很多的武侠漫画那样愣是留在原地，忍痛骑着麒麟离去。
　　而洪涛则是站在原地，默默的注视着虹飞鸿的离去。
　　然而就在虹飞鸿离去没有多久，洪涛的头忽然看向了一个方向，蝙蝠四处飞舞，附上了一句旁白。
　　“哈哈哈，长虹剑主，还认得孤王么？”
　　随着这句旁白的落下，一辆大辇从天而降，重重的砸落在了地上。
　　来者便是黑心虎司徒峰！
　　两人没说两句便开始大打出手。
　　司徒峰双目似电，周身黑光流转，挺身飞出大辇，极速的扑向洪涛，而洪涛不退不让，双手掌心朝下聚气，然后脚下一点，迎了上去。
　　“轰！”
　　两人对了一掌，气爆一般的的冲击场面，震感沿着地面蔓延，尘土升腾，乱石飞溅！
　　这一击下去，两人同时后退。
　　然而明显魔教教主司徒峰更技高一筹！因为在这一击之后，洪涛的嘴角流下了鲜血，而司徒峰却是一脸淡定。
　　然而反派终归是反派，即便司徒峰知道对方战胜不了自己，仍然采取了最为保险的措施！
　　“护法尊者，侯君宝。”
　　“旋风堂堂主，牛旋风。”
　　“无戒堂堂主，朱无戒。”
　　“………谨遵教主号令。”
　　随着这句话的落下，三名魔教的手下便跳了出来与一种黑衣人围攻洪涛。
　　不过洪涛到底是曾经的七剑之首，曾经击败了司徒峰的男人，面对魔教的三名高手以及数千的黑衣人却是丝毫没有落败的地方，反而压制住了这些魔教教众。
　　不过很快的，司徒峰的旁边忽然窜出了一个黑衣人，说自己在山下看到了一名少年骑着麒麟，司徒峰立马就想要率人追击。
　　洪涛也听到了司徒峰的话，为了给自己的儿子争取时间，使出了十成功力的最强剑法——火舞旋风！
　　当然，原作中并不是这样画的，在原作中，主角的爹是主动使用的火舞旋风，并且由于看到了火舞旋风剑法，主角自不量力自己跑回山崖想要救爹。
　　并且就算黑心虎他们都快追赶到麒麟了，主角依然趴在地上伸手喊爹。
　　搁这闹着玩呢？
　　你爹用生命换来的时间就浪费了？
　　郝仁觉得这样子的剧情实在有些劝退，所以将其进行了一定的变化。
　　火舞旋风不愧是洪涛以自身性命使出的剑法，如同旋风般的火焰冲天而起，席卷了整个山顶。
　　使得山顶上的情况变得愈加的混乱，快速而激烈，让人根本看不清楚。
　　直到某一刻，旋风停止。
　　司徒峰等人也狼狈的从废墟中爬了出来。
　　本来数量众多的魔教教众，在洪涛这一击火舞旋风中只剩下寥寥无几的几个人。
　　不过司徒峰却并未忘记自己本来的目的，立马蝙蝠传书，让山下的教众立刻追击起逃掉的麒麟。
　　画面一转，正准备离开这里的虹飞鸿与麒麟，在山脚不远处的山林之中，看到洪涛绝命施展处的火舞旋风剑法引起的天地异象。
　　深谙长虹剑法的虹飞鸿当即明白了怎么回事，悲痛欲绝的喊了一声“爹”，泪水从眼眶中不断的流出，出现了封面上出现的那一幕。
　　“挺不错的啊。”
　　看到了这里，钱通不由的赞叹了一声，画工极棒，而且剧情也很紧凑，第一话就引出了一场大战使得他看的兴致极高。
　　尤其是还有第二话！这就更让他开心了。
　　翻开第二话。
　　虽然父亲身死，虹飞鸿悲痛欲绝，但是他并没有忘记父亲对自己所说的话，忍着内心的痛苦，下了麒麟朝着山顶的方向磕了几个头，然后继续逃窜，想要借助山下森林的掩护从而逃离这里。
　　然而道高一尺魔高一丈，那时候有没有所谓的纵火罪，就算有魔教教主会在乎？
　　大手一挥便让人放火烧山想要逼出麒麟。
　　虽然这招很不环保，但是却是很有效果。
　　面对着森林的熊熊烈火，洪涛被逼无奈，几次三番骑着麒麟绕道，最终碰到了旋风堂堂主，牛旋风。
　　“呸呸呸……蠢货，朱无戒就在附近，把他引来，功劳还有我老牛几分，先抓住了麒麟再说。”
　　面对麒麟，牛旋风二话不说就想要独吞功劳，没让手下的人引来其他教众，带着自己的手下冲了上去。

第九十八章 主题曲
　　不过，刚经历了丧父之痛的虹飞鸿却也不弱，爆发出了1000%的力量，将牛旋风完虐。
　　打红了眼的牛旋风也不管自家教主抓住不许伤害麒麟的要求了，专攻麒麟，想要让虹飞鸿顾此失彼。
　　就在这个时候魔教护法侯君宝忽然到来，丢出了个侯赛雷干翻了牛旋风。
　　并且没有管虹飞鸿他们开始教训起了牛旋风。
　　虽然从之后的解释中，钱通觉得听起来他刚刚攻击牛旋风的举动很有道理。
　　但是不知道为何，钱通却是觉得这个侯君宝似乎有些问题。
　　因为当虹飞鸿逃跑的时候，那个叫做侯君宝的护法丢置霹雳弹竟然在这里扯着嗓子喊。
　　暗器，暗器，当然要暗中发射了，这扯着嗓子喊是什么鬼？
　　只有一种可能，那就是这个侯君宝故意要让虹飞鸿听到的。
　　当然，也不排除可能这部作品和很多的漫画一样，是用什么绝招的时候回大声将这个绝招的名字喊出来。
　　但是，再结合之前的场景看呢？
　　在牛旋风即将得手的时候，是侯君宝特意丢出了霹雳弹，然后又通过话术吸引了牛旋风的注意力从而放走了虹飞鸿。
　　现在又是通过喊叫让虹飞鸿躲过了攻击，并且将他丢出去的暗器还给了牛旋风，得以争取了逃脱的时间。
　　“有意思了。”钱通越想眼睛越亮。
　　若真的如同他所想的那样，侯君宝是故意放跑的虹飞鸿，那么他又有什么目的？
　　是不想让牛旋风得到这样的功劳？
　　又或者是不想让魔教教主得到麒麟血？他其实想要谋图魔教教主的位置？在以后的剧情中突然背刺司徒峰想要取而代之？
　　再或者，他其实是个正派卧底？
　　带着这样的好奇，钱通翻开了下一页。
　　然后……
　　卧槽尼玛！
　　最关键的时刻没了？断章狗又来了？
　　钱通气的差点没把手里的书撕了，然后掏出了手机就要去微博骂搬运工。
　　打开一看网络上已经有人在骂搬运工断章狗了。
　　不过更多的是讨论剧情。
　　有的人觉得这部作品没什么好看的，但是还有人和前筒一样对侯君宝的身份是有所猜测的。
　　“我总觉得侯君宝似乎是故意放跑虹飞鸿的啊，他会不会是个好人？”
　　“我也这么觉得，先是救了麒麟，然后又放炮了虹飞鸿。”
　　“瞎扯，侯君宝要是个好人还会围攻虹飞鸿他爹？这种剧情在很多的作品中不都有么？叫做猪队友。”
　　…………
　　接下来几天《七侠传》的热度也传开了。
　　豆汁网评分8.2，热搜榜前五十和七侠传相关的占据了五个。
　　这对于一部刚发没多久的作品来说已经相当的不错了。
　　当然，最有意思的还不是这里。
　　最近七侠传的第一个景点，也就是虹飞鸿他老家所在的黄山，最近游客数量猛增，明明没到双休，但是来的人却是达到了以往双休日的人数。
　　这也让景区的负责人大喜。
　　甚至在得知了这些人是因为七侠传这部作品才过来的，特意买了一本漫画对照着将在漫画中出现的经典圈了出来。
　　甚至，还和孙佳丽进行了联系，得到了角色的版权，在那几个地方打造了几个雕像。
　　比如说洪涛大战独孤峰，两者对峙的场景。
　　虹飞鸿骑着麒麟的样子，还有等比的长虹剑插在山崖上的雕塑。
　　再然后和郝仁他们联手发了公告，这下子可好，很多看了《七侠传》的人都去了那个地方进行拍照留恋，甚至一些不知道这些角色的人物还特意买了《七侠传》来看。
　　《今天来游黄山，与魔教教主司徒峰合影留恋，笔芯》
　　………………
　　当然，什么打卡圣地啊之类的，都和郝仁是没有什么关系的。
　　因为他正在为《迪迦奥特曼》而发愁。
　　毕竟《迪迦奥特曼》这部作品早在《魔法少女小圆》发布的时候就已经开始准备了，到现在也已经有几个月的时间，这要是放在小说中大概也过了几十章的章数了。
　　虽然说没有全都拍好，但是选角、皮套之类的东西也已经准备好了。
　　而主题曲更不用说了，现在他在烦恼的就是这部作品的主题曲。
　　连续试了好几首小样他都觉得不大满意。
　　实在是因为记忆中的《迪迦奥特曼》的中文主题曲《奇迹再现》和片尾曲《永远的奥特曼》于经典。
　　在前世这也算是郝仁最喜欢的奥特曼的主题曲，也是郝仁认为的为数不多的比日文主题曲好听的歌曲。
　　虽然这个世界孙佳丽联系的词曲作者都很棒，但是写出来的曲子却是觉得相当的违和，总感觉相较于前世的中文曲子差了点什么一样。
　　但是他又不会谱曲，如果会的话，他就将前世的奥特曼的主题曲写下来了。
　　他现在顶多能够哼个一两句，甚至歌词都记得不太全。
　　没办法，他的系统是漫画家系统，不是全职业系统。
　　这时候的他都不有的觉得自己的系统有些垃圾了。
　　像前世，他看的很多穿越类型的小说中，主角是拍电影，写小说，画漫画，做动画，写音乐，那是样样精通，甚至有人穿越之后没系统都能记得一清二楚。
　　而他呢？前半生相当的失败，普通的上了个大学，系统直到和孙佳丽再次碰面后才觉醒出来。
　　被郝仁烦的不行的作曲家也弄不懂郝仁到底想要什么风格的主题曲，人家也是有些脾气的，退来退去他也很烦，若不是给的钱够，他恐怕都要掀桌子了。
　　于是他只好说道：“要不这样，你试着哼出你觉得可以的调子，我们在这基础上增加一些东西，尽量符合你的要求。”
　　郝仁都楞了，然后呆了一下说道：“你确定我哼出来的你能听得懂？”
　　不是郝仁自夸，他在音乐方面那是等于负数的。
　　真要是让他哼出来，郝仁觉得那《迪迦奥特曼》中新的风暴就不会出现了，甚至连大地也不会渐渐苏醒了。
　　不过，这名作曲家却是相当的自信，他觉得自己从小到大听过的曲子不知道多少，于是怀揣着这样的自信，两人开始合作起来。

第九十九章 事故
　　不得不说，郝仁的确是没有多少音乐天赋的。
　　《迪迦奥特曼》的主题曲和片尾曲愣是让作曲都快被折磨疯了，最终才被完成。
　　至于说op和ed之外的插曲等音乐？
　　这部分的要求就低了许多了，至少没有op和ed这么费时费力，当然就算郝仁不满意也没有什么办法。
　　毕竟他能记得一个op和ed的曲子就已经很牛X了好吧？他又不是那种穿越过来就连网文小说的剧情都记得的穿越者。
　　不过，虽然《迪迦奥特曼》的op和ed是没问题了，但是郝仁这里却是出了问题。
　　他住院了。
　　在得知《迪迦奥特曼》正在拍摄之后，郝仁就兴冲冲的跑到了拍摄点去看了，毕竟对于他而言，拍特摄时候的一些东西还是很让他好奇的，甚至他还穿上了前世一直没机会穿上的奥特曼的皮套。
　　脑海中还美美的发散了一下思维，等到戏拍完之后，建立一个皮套博物馆，到时候将奥特曼中出场的奥特曼，怪兽之类的皮套放在其中，按照出场的集数、系列陈列其中。
　　那这样很多的小朋友一定很感兴趣。
　　回头门票一张卖个几十块钱，不对！格局太小了。
　　等他的作品都发扬光大之后，到时候建立一个主题乐园，里面全是扮演奥特曼，小怪兽的人，时不时的冒出几只皮卡丘，魔法少女之类的。
　　门票都是小钱，不许游客带食物和饮料入园，卖高价食物和饮料还不能赚得盆满钵满？
　　就比若说冰淇淋，倒个奥特曼的模，做成奥特曼的形状价格翻个几十倍照样有人买。
　　毕竟还是小朋友的钱好赚。
　　嗯，就在郝仁想象着如何坑小朋友的钱的时候，也许是老天爷都看不下去了。
　　突然传来了‘轰’的声音。
　　整个拍摄点都在晃动，大厅内的半边天花板受到剧烈震动后脱落，砸得天棚灯架一侧崩断，使天棚灯架同样单边脱落，横扫了半个大厅，甩脱的筐形灯架、灯笼四处乱飞——都是些特别沉重的玩意儿，平时都用钢索挂着的。
　　当时的郝仁正坐在一旁的小椅子上呢，这突如其来的震动，以及头顶上掉下来的灰尘让郝仁立马感觉到了不对劲，向一旁扑去。
　　虽然郝仁已经躲得很快了没被掉落的天花板砸中，但是，郝仁依然被倒下的灯架砸中了脑袋，当场见了血。
　　被砸中的郝仁立马蒙了，只觉得自己头晕，恶心，想吐，然后一闭眼，一蹬腿，随后就……嗯，当然没死了，是晕了过去。
　　…………
　　搬运工住院，昏迷不醒。
　　不知道是谁将消息走漏了出去，很快的一些论坛上就出现了‘搬运工濒死’的帖子。
　　“律师函警告。”
　　“瞎扯，人性打印机会死？搬运工老师可才二十多岁。”
　　很多人不相信，不过很快的就有人出来给出了相关的信息和照片。
　　“这是真的，我七舅的妹妹的儿子的同学就在固原上班，据说是因为固原公司拍摄点附近的小餐馆煤气罐爆炸，震塌了拍摄点的天花板。”
　　“不会吧？煤气罐爆炸的威力那么强？”
　　“没办法，爆炸的又不止一家，牵连到了其他家的煤气罐威力可就不是一加一等于二了。”
　　不仅仅是这个文字消息，还有图片的消息，在经过这一系列的证据之后，搬运工的粉丝顿时炸开了锅。
　　“不是吧？”
　　“希望老师好起来啊！！”
　　“人生最大的痛苦莫过于，漫画还未完结，漫画家先完了。”
　　很快的谣言发酵成了搬运工被煤气罐炸死了之类的，都有粉丝到比卡公司的门口送花圈了。
　　这才让比卡公司赶紧发表了声明，说郝仁只是轻微脑震荡、软组织挫伤啥的，在床上休息两周左右就行。
　　那么郝仁现在怎么样呢？
　　由于在医院的病房郝仁觉得呆的不习惯，在医生的同意下，郝仁回家休养，但是他觉得还不如在医院呆着呢！
　　“唔姆，真好茨~~~”
　　郝仁躺在床上，脑袋上包着纱布正一脸幽怨的看着发出‘咔擦咔擦’声音的小丫头。
　　“那是我的！”他悲愤的说道。
　　这包妙脆角是他留着吃的！
　　结果不知道怎么就给这丫头翻出来了！
　　“略略略~~现在是我的辣！”小丫头一脸美滋滋的享受着嘴中零食的味道。
　　她总算知道自己的粑粑为什么总是喜欢吃她的零食了！原来吃别人的零食竟然是这么快乐的事情么？
　　*.。(๑･∀･๑)*.。
　　她怎么到现在才发现丫~~
　　“逆子！！！”郝仁吹胡子瞪眼等了老半天，才吐出这两个字。
　　不过内心却是冷笑了起来，打定了主意。
　　调皮的孩子就得狠狠的惩罚，给她一个深刻的教训！
　　让她知道什么玩笑开得，什么玩笑开不得！
　　没错，等到他的身体好了之后，他就要树立起自己作为一家之主，作为一个父亲的威严。
　　任何胆敢挑战他权威的行为都将受到严厉的惩罚！
　　这丫头难道以为他不知道她将零食全都藏在衣柜里了么？！
　　到时候全都拿出来，当着她的面吃掉！
　　想到这里，郝仁的脸上不由的浮现出一丝的笑容。
　　小丫头倒是不知道自己的零食已经被自家粑粑盯上了，现在的她只觉得相当的解气。
　　平时粑粑总是抢她的零食气她，今天总算轮到她的回合辣！
　　“嗯，真好吃丫，香香哒，脆脆哒，最关键的是可以插在手指头上，一指头一个，卡擦。”小丫头又咬了一个。
　　这时候孙佳丽走了进来，看着咬牙切齿的郝仁，和美滋滋的小丫头不由的笑了。
　　“还逗你爸。”孙佳丽来到小丫头的面前，揉了揉这丫头的脑袋然后看向郝仁：“这丫头当初看你去医院的时候哭的是稀里哗啦的。”
　　“才，才没有！”
　　小丫头一听，小脸一红，立马反驳了起来：“那只是因为风吹的！”
　　她才不关心这个每次都抢她零食吃的坏粑粑呢！
　　“是，是。”郝仁一脸得意的敷衍道。
　　这更是让小丫头气的嘟起了嘴巴，只觉得自己吃零食都不香了，果然有个坏粑粑就有坏麻麻！
　　“睡觉去啦！哼！”
　　小丫头踩着小拖鞋就离开了。

第一百章 福利还是惩罚？
　　“感觉怎么样？还疼么？”小丫头离开后，孙佳丽便坐到了郝仁的身边，神色中满是心疼，温柔的用手触碰着包裹着郝仁脑部的纱布。
　　“唉，有点疼。”躺在床上的郝仁脸上闪过一丝的疼痛的样子，然后一脸可怜兮兮的望着孙佳丽：“如果这时候有人亲一下我就好了。”
　　孙佳丽靠着床的双腿轻轻摇晃了起来，身子小心翼翼的向房门那里侧了一下看了一眼，然后转再度转向了郝仁所在的方向。
　　紧接着郝仁就感到了一双柔软的素手贴在他的脸上，随之而来的是温热的呼吸，轻柔而又瘙痒，宛若林间的温泉，散发着淡淡的暖意。
　　孙佳丽探出了身子，鲜红的唇瓣轻轻的因在郝仁的故意探出的嘴唇上，触感柔软美好，透着一股芬芳的幽香。
　　明明年近三十，却还是如同一个二十岁左右的女生那样。
　　“真是的，和孩子一样。”
　　孙佳丽的身体直了起来，两人只见还拉着藕断丝连的晶莹的丝线，脸上带着些许的红晕。
　　因为这家伙刚刚伸了进来！
　　郝仁嘿嘿一笑，吸溜了一声让这丝线全都被他吸入口中，然后开始转移起了孙佳丽的注意力，接着问道：“新的助手找过了吧？”
　　“啊，你的学生帮忙考核。”孙佳丽当然知道郝仁这时候提这个到底是什么意思，不就是转移话题么？
　　羞恼的瞪了他一眼，然后帮郝仁整理了一下枕头，想让他睡得更加舒服，然后带着埋怨：“不过，你都这样了，还考虑什么工作方面的事情？有我在呢，你放心吧，你的分镜在此之前都画好了，这要是都还让你帮忙，我干脆把公司关了算了。”
　　虽然说医生说没什么大碍，但是孙佳丽现在仍然不想让郝仁动。
　　正好趁这个时间让郝仁休息休息，毕竟自从和她在一起之后，郝仁就一直在帮她的忙，想让她的公司做大做强。
　　“肚子饿不饿？”孙佳丽温婉一笑轻声问道“我给你弄去。”
　　这话一出，郝仁的身体一抖，用不敢置信的眼神看着孙佳丽。
　　不是，他就轻微脑震荡，外加软组织挫伤啊，有必要这么绝情？
　　“你……你想谋杀亲夫？”郝仁下意识呢喃了一声。
　　听到郝仁的呢喃，孙佳丽下意识的一愣。
　　什么意思？她怎么就谋杀亲夫了？
　　略微思索了两秒钟，她就知道这家伙什么意思。
　　“是帮你订外卖，不是我做！”她气哄哄的看着郝仁。
　　“哦，那还好。”郝仁轻轻吐出一口气。
　　毕竟孙佳丽做的菜那是相当有特点。
　　郝仁都不知道孙佳丽这女人到底是怎么做到那一步的。
　　明明他在旁边看这女人做菜的步骤每一步都是对的，但是最终做出来的东西的味道却是能让郝仁看到牛头马面的身影。
　　就连自家的小白在闻到了孙佳丽做的菜的味道都会立马跑的很远。
　　看看狗都嫌弃，俗话说的好，狗吃屎，也就是说孙佳丽的菜＜屎？
　　不得不说，能把菜做成这个样子，也的确是个本事。
　　看着郝仁那松了一口气，仿佛死里逃生的样子，孙佳丽顿时杀心四起。
　　什么意思？
　　她知道自己做菜是难吃，但是有必要像这个样子么？搞得好像她做的菜是毒药一样！
　　“我……”
　　“我……”
　　孙佳丽的脸上带起了一丝的羞怒，我了半天，但是不知道自己该怎么对付郝仁。
　　揍他？这副模样她也下不去手啊，到时候打在他身上，痛却是在她的心里。
　　不理他？这也没用啊，这家伙玩手机能玩一天，到底谁不理谁还不一定呢。
　　扣他零用钱？这更没用了，这家伙零花钱一般都是用来买零食的，真要是没钱了，大不了去偷自家女儿的他照样吃。
　　想来想去，她发现自己竟然没有办法对付眼前这个可恶的男人……男人……人？
　　忽然，孙佳丽的眼前一亮，想到了什么好方法了。
　　随后，孙佳丽带着愤怒的情绪，离开了郝仁的房间。
　　这让郝仁不由的满脸懵逼，完全不明白发生了什么事情。
　　但是作为双鱼座的黄金圣斗士，他的第六感却是在告诉他，等会似乎会发生什么事情。
　　不过此时，孙佳丽却是来到了郝仁平常呆着的游戏房，看着房间里的箱子，陷入了沉思。
　　内心的深处陷入了挣扎，犹豫着是否要实施对于男人而言相当可怕的一种刑罚。
　　但是这家伙说到自己做的菜的时候他的脸色，孙佳丽就气不打一处来。
　　看看电视剧中那些男人，自己女人做的菜很难吃，但是他们不是照样咬着牙吃完了？不仅如此，还说好吃。
　　怎么到她就不行了呢！？越想孙佳丽越是有些气。
　　最终，孙佳丽决定还是要对这家伙实施惩罚。
　　不过在此之前……
　　孙佳丽先跑去小丫头的房间看了看，确定小丫头睡着之后，孙佳丽又回到了那个房间。
　　毕竟接下来的事情，有些不适和让这个丫头知道。
　　片刻后。
　　孙佳丽向着郝仁所在的地方走去。
　　而郝仁呢？则是皱着眉头等待着孙佳丽什么。
　　他的眼皮直跳，总感觉有些不好的事情要发生，但是不知道是什么，只能确定是从孙佳丽那里过来的。
　　卧室的门缓缓的打开了，映入眼帘的是一名堪称极品的美女。
　　她有着一头柔顺的黑色秀发，让人想起无尽的深渊，不断的吸引着郝仁的目光注视在拥有着这一头秀发的女人身上。
　　纯黑色的女仆裙衬托着她高挑而又曼妙的身材曲线。
　　宛若鲜花般盛开的裙子下，是一双被包裹在白丝吊带袜里的细长美腿。
　　看着病床上的郝仁，女仆小姐的脸上带着红晕，抿了抿嘴唇，温婉一笑，恭恭敬敬的对郝仁鞠躬行礼，优雅而不失礼仪。
　　“深夜打扰万分抱歉，主人~~~”她抬起了身子，伸出了纤细素白的右手，挽起了自己耳畔的垂发：“你是想先吃饭呢？还是先洗澡，还是……”
　　“先~”
　　“吃~”
　　“我~”
　　“唔……”看着这样的孙佳丽（女仆），郝仁下意识的捂住了自己的鼻子，小兄弟不由自主的抬起了脑袋，支撑起了帐篷。

第一百零一章 危，孙佳丽，危！
　　郝仁捂着自己的鼻子有些傻眼，这是啥？女仆啊！
　　要知道在这之前他就和自家老婆提过玩制服了，比如说什么女仆啊，护士啥的，还特意买回来了衣服，可惜的是，每次提出来的手都会被自家老婆一个白眼，一个扭腰间肉给拒绝了。
　　结果，今天竟然直接穿上了他最喜欢的女仆装！！！
　　苍天哪，大地呐，这是哪位仙女姐姐做的好事？
　　爱情来的这么触不及防的么？
　　不过……郝仁又有些疑惑了。
　　到底是左眼皮跳灾，还是右眼皮跳灾来着？他右眼皮直跳啊。
　　一开始还以为孙佳丽因为刚刚自己的话儿生气，但是显然没有嘛！生气能穿过来这身衣服？这是福利啊！
　　就在郝仁看得目瞪口呆的时候。
　　此时此刻的孙佳丽也带着些许的羞耻感。
　　裙子太短了！
　　孙佳丽只觉得自己稍微伸展一下腰肢，自己的裙子恐怕就会向上提起露出裙子下面的裤衩吧？
　　不过看着郝仁这一副目瞪口呆，就差流出口水的样子，孙佳丽又是觉得一点点的欣喜。
　　毕竟对于许多年近三十的女人来说，就是怕男人觉得自己人老珠黄……
　　不对！
　　孙佳丽飞快的晃了晃脑袋，她才是二十多岁花样年华呢，什么时候年近三十了？
　　想到了这里，她抿了抿自己的嘴唇，深深的吸了一口气，不管了，在此之前必须对眼前这个不懂女人心的家伙一点教训！
　　随机，孙佳丽的一步一步的向郝仁的床边走去。
　　“哒哒哒哒”
　　伴随着高跟鞋踏在地板上的声音，孙佳丽越发的与郝仁的距离接近，那穿着白丝的大腿肉伴随着那高跟鞋踩在地板上的声音不断的颤抖，那短短的小裙子也不断的摇摆，隐约可见那黑色的带有蕾丝边边的裤衩。
　　虽然郝仁连孙佳丽不穿裤衩的时候他都可以看见，但是不知为何，这种样子反而更加的吸引郝仁的视线，让郝仁恨不得现在对着那个裙子吹气，彻底将其解放。
　　就如同很多的男同胞，其实阅片无数，但是真要是有女性站在他身前露出裤衩的时候他的眼睛都会瞪大了想要将影像留在脑海一样，这种若隐若现的样子是最吸引lsp们的视线了！要不然古人说什么犹抱琵琶半遮面呢。
　　此刻的郝仁看着越发接近的孙佳丽就咽了口口水，虽然说他也阅片无数吧，但是就这？这影片中的东西出现在现实，谁能抗得住？
　　看看这腿，啧，他能玩一辈子！
　　他都已经想象到接下来会发生的事情了。
　　比如说这样啊，然后再这样？最后这样？持续个五六个小时，嗯，可能还有一些长？
　　孙佳丽当然也看出了郝仁眼神中的炽热，对方的眼神所过之处，寸衣不着似乎能将她的衣服直接融化一般。
　　霎那间，孙佳丽的脸上红晕更甚，都蔓延到了她的耳根了。
　　“呐，主人，你还没有回答我的问题呢~”
　　孙佳丽抿了抿自己的嘴唇，一脸娇羞，一只手把玩着垂到自己胸前的那缕发丝，轻声说道：“到底是，先吃饭呢？还是先洗澡？又或者是先吃我？”
　　“当然是吃你了！”郝仁二话不说直接伸手就要将孙佳丽给抱到床上。
　　然后……就没有然后了，孙佳丽一个转身直接躲开，然后看着郝仁嗤笑一声：“不过主人现在身体可是不舒服呢，看看就行了。”
　　没错，这就是孙佳丽想到的报复的招数，让对方只能干看着，这对于男人来说是一种折磨~
　　“诺，你看~你再看~还有这里~这里~你都只能看着~”隔着不愿的距离，孙佳丽一会伸出自己的白丝腿，一会略微的掀起自己的小裙子，一会又弯下腰肢，能让郝仁隐约的看见那道双峡。
　　郝仁惊恐的看着不断挑逗他，却不让他吃的孙佳丽。
　　这人是魔鬼么！为什么要这么折磨他？！
　　难怪之前一直有眼皮直跳了，原来搁在这里等着他？
　　他决定了，等他好了之后，什么皮鞭，小黑屋，拘束腰，绳子，蜡烛之类的统统买回来！
　　然后到时候在眼前这给女人的腿上画正字！
　　画一百个！！！
　　“哼哼。”看着郝仁这一脸愤愤不平的样子，孙佳丽的嘴角得意的弯起。
　　活该~
　　孙佳丽看到了自己想要看的东西转身便想要离去，也不能太过分，她也知道自家的老公多小心眼。
　　“等等，别走！至少让我扌莫一……啊~疼疼疼疼！”郝仁的声音从她的身后传来，紧接着一声惨叫传来，让孙佳丽连忙转过了身子。
　　看着郝仁那捂着脑袋的模样，孙佳丽一下子就慌了，连忙跑了过去：“郝仁，怎么了？”
　　就在她跑到郝仁旁边的那一刻，郝仁忽然抓住了她那只消息的胳膊，随着一声惊呼，郝仁将她强硬的抱在了怀中，两人的脸一下对在了一起，只能听到彼此之间的呼吸声。
　　“嘿嘿，你跑不掉了吧？我郝仁可是看过三十六计的。”郝仁嘿嘿一笑：“让你勾引我~”
　　话音刚落，郝仁抬起了手，对着孙佳丽的屁屁轻轻的一拍。
　　虽然过去也被扌莫过，但是像这样突如其来的一下，还是让孙佳丽的身体随着屁屁的颤动瘫软在了郝仁的怀中，然后瞪着郝仁。
　　“嘿嘿，小女仆，这下知道主人的厉害了吧？”郝仁的脸凑到了孙佳丽的耳边，轻轻一吹，让孙佳丽的身体再度抖动了一下。
　　“厉害你个头！”虽然身体很诚实，但是孙佳丽的嘴巴却是不甘示弱，咬牙切齿的说道。
　　“哦？是么？不厉害啊？”
　　趁着现在孙佳丽还在瘫软，郝仁则是趁势追击。
　　一个翻身抓着孙佳丽的手腕，将其强硬的按在了床上，然后舔了舔自己的嘴唇，几乎整个人压在了孙佳丽那纤细的身体上，挑起了孙佳丽那精致的下巴：“女人，你成功引起了我的兴趣。”
　　如此强势的举动直接让孙佳丽呆呆的眨了眨眼睛，能够感受到郝仁宛若野兽般的视线。
　　危，孙佳丽，危！
　　“等……等等，你还在生病！”
　　“没事~”
　　“小月月还在！”
　　“隔音效果好着呢~”
　　“嘎吱，嘎吱。”
　　紧接着房间中传来了莫名的嘎吱声。

第一百零二章 金鼠奖开始
　　魔都
　　作为一年一度的漫画界的盛世，金鼠奖备受媒体们的关注。
　　自从提名名单公布之后，国内的媒体就开始密切的报道所有相关的漫画家以及他们的作品。
　　郝仁受伤的事情能很快的发酵也是因为这个理由。
　　距离大年三十还差三天，金鼠奖的颁奖大会大会开始了。
　　郝仁和孙佳丽携手出现，也引来了不少媒体的关注。
　　作为有关部门支持的顶级盛事之一，金鼠奖的红地毯对于任何一个漫画家来说都是最为顶级的秀场之一。
　　对于孙佳丽说，这里也是最好的社交场所，有太多的名人和漫画家，漫画公司的老板汇聚一堂。
　　本来郝仁还以为自己可能会觉得无聊，但是没过多久他的手上就出现了不少的名片。
　　一些漫画编辑向他提出了合作的意向，还有一些游戏公司，动画公司之类的也想要向郝仁这里定制一些脚本之类的。
　　郝仁怎么也想不到，自己竟然这么受欢迎？和一个香饽饽一样，大家都想要来啃一口。
　　他现在只是一个才从四线升上来没有多久的三线漫画家，还是排名靠后的啊。
　　“是不是觉得很奇怪那么多人找你合作？”孙佳丽脸上带着笑意。
　　刚刚和一家公司达成了交易的意向，她倒是挺满足的。
　　“嗯，我不过是三线的漫画家。”郝仁迟疑了一下：“怎么感觉那些人都这么热情？”
　　最关键的还不是很多人找他，最关键的是这些人中很多都是大公司的老板，不是小公司的。
　　“那是当然了，虽然你只是个三线漫画家，但是……”孙佳丽帮忙整理了一下郝仁有些凌乱的衣领：“你的剧情很不错，目前这么多本漫画剧情或者设定都是可圈可点的，而且刚出道一年就成了三线漫画家，从这里也可以看出你的厉害了。”
　　“原来是这样啊。”郝仁露出了了然的神色。
　　音乐响起，随着主持人的登台，颁奖典礼也是开始了。
　　原本还有些喧闹的会场内，一下子变得安静下来，众人的心思都被金老鼠占据。
　　虽然很多人口头上说能获得提名就行，到那时来这里的谁不是抱着自己想要获得奖项来的呢？谦虚是在外人的面前，自己内心想什么自己心里有数。
　　只要能拿到金老鼠，不说其他的什么名望，就说收入方面当年的收入增加个三分之一那也是很轻松的。
　　不过，每一届的金鼠奖的颁奖典礼都是漫长而又煎熬的，比学校中校长老师的演讲还要漫长很多，不过，每年依然有不少的观众和无数的业内人士愿意痛苦的等下去。
　　当然，最主要的并不是漫长的等待，而是一些个人的卫生问题。
　　那些话华丽的礼服，一个人穿脱，会让许多的女从业者感觉怀疑人生。
　　不过还好的是，郝仁和孙佳丽穿的都比较朴素，没有那么多的麻烦事情。
　　不过每次回来他们都会发现自己的位置上会出现一个人占座，当然了，这不是过来搭讪的，而是临时工。
　　毕竟这是颁奖典礼，镜头不会一动不动，若是在颁奖的时候出现一个空位而且正好被镜头拍到，指不定第二天就会出现例如‘XXX质疑金鼠奖，颁奖中途愤而离席’之类的新闻。
　　千万别小瞧一些媒体的节操，尤其是那些娱乐类的媒体。
　　一点风吹草动，他们就能编出个苦情剧，据说这个世界前几年就有一个媒体的记者因为编的故事太好，结果被挖角成了一名编剧。
　　而且不说那些媒体编不编故事吧，出现空座位从视觉感官上也有些不好。
　　虽然金鼠奖办了没几年，但是因为有很多其他的颁奖典礼的例子在，所以很多的事情考虑的都很全面，抄作业谁不会抄呢？
　　…………
　　最先揭晓的是‘最佳作画奖’，一些作品是由几个人合作完成的，分为原作和作画之类的，就比如说郝仁前世的一部作品——《食戟之灵》。
　　原作是附田祐斗，作画是佐伯俊，这就是两个人合力做出来的作品。
　　金鼠奖追求节目效果，所以会将奖项按照小，大，小的顺序穿插着进行。这样也可以避免很多尴尬的事情发生。
　　比如说大奖全放在前头公布，那么之后的小奖项的时候观众就跑光了，或者是大奖放在后头，那前半部分就没人看了。
　　不过这个最佳作画和郝仁是没有什么关系的了，和郝仁手下的助手们也没什么关系，被龙翔漫画公司的助手拿走了。
　　一位三十多岁的女性一脸喜悦的站了起来，与周围的熟人拥抱了一下，就到了台上，被两位主持人调侃了片刻，激动的发表了自己的感言。
　　郝仁等人微笑着鼓掌，而竞选失败的获得了提名的作品的助手们也是一脸欣慰的跟着微笑鼓掌。
　　他们在肚子里估计一直在说mmp吧？不过摄像机在，他们还是要注意一下风度。
　　接下来什么最优秀作品奖，最受欢迎漫画家奖等等也一一被颁布下去。
　　这两个奖项虽然是大奖，但是和郝仁是没什么关系了。
　　毕竟最受欢迎漫画家奖这类的还要看影响力，郝仁作为一个新人漫画家，就算画的再好，在影响力方面相较于老牌漫画家还是差了一点。
　　很快的，就到了郝仁作品的奖项了，算是一个小奖，是叫弘扬天朝文化奖，这部作品郝仁的《中华小当家》获得了奖项的胜利。
　　说是弘扬天朝文化，其实这个就是综合了国内的影响力，漫画中讲述的主要是天朝的文化，比如说功夫，水墨画、美食之类的就可以了。
　　但是这一类的作品不好画，所以最终给郝仁的《中华小当家》得到了头筹。
　　不过在这个奖项之后，就是重要的奖项之一了。
　　男女主持人站在舞台上。
　　“五部获得最佳画工奖提名的的漫画题材多种多样。”女主持人说道。
　　“画风唯美、动人。”男主持人接话道。
　　紧接着两人同时闪到了一边，让出了背后的大屏幕：“获得最佳画工奖提名的有……”

第一百零三章 获奖
　　大屏幕代替了主持人的介绍工作，开始播放出了获得这个大奖的提名漫画的名字以及一些画面：来自龙翔公司的大虚的《我在同居美女的足下生活》，蓝凌公司水龙吟的《节操观念ZERO》，天风公司桃子猫《三国无惨》，家荣公司纱雾《银龙转生》以及比卡漫画搬运工《你的名字》！
　　看着那个屏幕，郝仁不自觉的低声咳嗽了一声，有些紧张，虽然整部作品不是他想出来的，但是也是他画的，其中的一些改变的部分也是他一点一点的改编的。
　　而且在此期间自家老婆也花了不少的金钱进行造势。
　　投入了那么多的时间，精力和资源，自然想要拿到好的结果。
　　一个重量级的金鼠奖意味着太多，对于孙佳丽的公司以后都有很多的好处。
　　孙佳丽似乎也看出了郝仁的紧张，一把抓住了郝仁的手，低声问道：“别紧张，我陪着你呢，而且就算没获奖也没事，今年是你出道的第一年。”
　　感受着孙佳丽手心的温暖，郝仁不由的笑了出来，有这么明显的么？
　　女主持人手脚麻利，迅速的打开了信封，也不管旁边男主持人的好奇的眼神，抽出了获奖的名单念道：“获奖的是天风公司……”
　　听到这个名字，郝仁后面桌子的一名男性脸上露出了一抹欣喜，至于没有念到名字的人脸上则是露出了一丝的失望。
　　不过还没等天风公司桃子猫站起来呢，女主持人话锋一转：“天风公司前面座位的来自比卡漫画公司搬运工老师的作品《你的名字》！！！！”
　　！！！
　　其他几人因为有了之前的转折，倒是没有再流露出失落的神色，反而使鼓起掌来。
　　桃子猫微微皱眉，察觉到摄像机镜头转了过来，常年训练早已形成了条件反射，立即堆出得体的笑容，鼓掌庆贺。
　　他倒是也没怎么生气，毕竟像这种转折在往年的一些大会上也经常出现，甚至有一年，愣是奖其他的获得了提名的漫画家都点到了最后才转折到了真正获奖的漫画家身上。
　　掌声响起，孙佳丽张开双手与郝仁来了个热情的拥抱，郝仁则是趁机亲吻了一下孙佳丽，这一幕正好被摄像大哥拍了下来。
　　此时此刻可不仅仅是现场的观众能够看到。
　　毕竟在这个世界二次元行业可是很盛行的，所以对于这场国内的漫画盛事也是有很多人在关注。
　　一些直播的电视台，网络平台的观众们都看到了这一幕。
　　“啊，我的眼睛，眼睛！！”
　　“马丹，我是来看获奖的，不是来吃狗粮的！”
　　“哇，这就是搬运工老师么？我感觉长得好帅啊，要是他出道当偶像的话，我感觉我会成为他的迷妹唉~~”
　　“那个女人，拔刀吧！”
　　各大平台的直播间中，弹幕顿时开始刷了起来。
　　郝仁在音乐声中走上了舞台，从主持人的手中接过了金鼠奖小金鼠，站在麦克风前，然后……
　　掏出了一张小纸条，翻了好几次都没有将纸条展开。
　　大概是因为激动、兴奋吧？
　　没办法，从前世到今生，郝仁还真没有站在这么多人面前说感言的，哦，倒也不是，有一次因为早上到学校抄作业被老班抓到，然后在全班同学的面前读了悔过书。
　　“感谢金鼠奖。”郝仁是非常标准的获奖感言，这玩意是郝仁根据前面几届获奖感言揉合而成的精华所在：“感谢各位评委对这部作品的认可，感谢我的读者们对这部作品的支持……”
　　“当然。”郝仁看向了台下坐着的孙佳丽：“我还要感谢我的妻子，孙佳丽。”
　　这时候，摄像大哥将镜头再度移动到了孙佳丽那里，孙佳丽微笑点头。
　　人类终究是会活成自己讨厌的样子。
　　曾经的郝仁讨厌那些在台上不断说着漂亮话的人，现在的郝仁也如同那些人一样读着自己的感言。
　　足足说了五六分钟才在漫长的掌声中走下台。
　　手里捧着一个小金鼠，金灿灿的样子格外的诱人只是可惜的是，这玩意不是足金的，而是镀金的，不然郝仁都想咬几下了。
　　小金鼠的底座则是陶瓷黑边的正方体，中间是鎏金的贴片，上面用浮雕雕刻出了一个伏案动作的身影，写的是：第七届金鼠奖，最佳画工，郝仁
　　他回到了圆桌上，孙佳丽好奇的接过了这个小金鼠细看，在那里祝贺郝仁。
　　毕竟她开了这么久的公司，旗下还真没有哪个漫画家能够拿到这个奖项。
　　随后又是不少的奖项被颁发出来。
　　郝仁得到的不算多，最后获得了一个小奖以及一个大奖——最佳剧情奖，这个奖项最终被《魔法少女小圆》获得。
　　这个倒也是众望所归，就连其他的漫画家都没什么意见，毕竟郝仁的这部作品的确突破了原有的题材，甚至后续还掀起了一阵黑暗魔法少女的风暴。
　　就算把这个奖项给他们他们也不敢拿，拿了第二天估计黑幕之类的新闻就要出现了。
　　郝仁再度上台，先感谢了同伴的支持，然后施施然上了台，干净利落的发表了一番感言——感谢观众，感谢同行，感谢评委，感谢老婆，然后又施施然的下台。
　　虽然后面的奖项没有他的事情了，但是郝仁却也相当的惬意。
　　很好，今年也算大获全胜，三个作品都拿到了奖项，在圈子里也有了一定的地位，自家老婆的公司特摄和游戏也正在开发。
　　自家女儿也乖巧的长大。
　　过去的成绩不是成绩，要重新开始了。
　　未来会怎么样呢？
　　在接近五大的时候会不会如同孙佳丽的父母在的时候那样被五大打压呢？
　　不过……他不懂这方面的，能做到的大概就是画漫画吧？
　　而且从孙佳丽那得到的情况来看，状况要比当初她父母的时候好多了，她父母在的时候那时候只有一个公司面对五大。
　　现在还有一个家荣房产，只要这个公司不倒，两家公司协力的话还是能在五大的夹缝中求生的。

第一百零四章 过年
　　二月十四日是除夕夜。
　　在前一天郝仁就和自家的老婆孩子采购了一些年货回老家去了。
　　今年可以说是最特殊的一年，因为以往他都是一个人回去，这次一下子多带了两个。
　　只是，这也代表着自家父母的爱分割成了两份，一个给了自己的老婆孙佳丽，另一份则是给了自家的女儿月月。
　　至于他？呵，父母都是大猪蹄子，在他有了孩子之后，他的任务就已经完成了。
　　郝仁瘫软在沙发上，有些无聊的玩着手机。
　　自家的老婆则是呵自家的老妈在厨房忙活，当然了，孙佳丽也很有自觉，虽然她做菜不行，但是切墩啥的还是可以做的。
　　至于自家老爸？在逗着自家的女儿，时不时的被拔下来几根胡子龇牙咧嘴的。
　　“唉。”郝仁叹了口气，这个家他是多余的啊。
　　“汪！”
　　就在郝仁独自哀怜自己的时候，一声小狗的叫声传入了郝仁的耳中。
　　低头一看，是自家的小白正蹲在沙发旁边，仰着小脑袋吐着舌头看着自己。
　　毕竟他们出来玩总不能总让刘雨欣帮忙照顾小白吧？所以正好将其带到了老家。
　　现在这么一看。
　　得，这小白也是被遗忘的可怜……
　　郝仁忽然捂住了自己的脸。
　　只见一只小黄狗突然跑到了小白的身旁，直接压在了小白的身上舔舐着小白的毛发。
　　嗯，他忘记了，他家的小白可不可怜，这丫的来这里没多久就勾搭上了小黄。
　　如果不是因为这是一只小狗的话，郝仁都以为这丫的是故意跑到他面前秀恩爱的呢！
　　“去去去。”郝仁探出臭脚丫子轻轻踹了踹小白：“一边玩去。”
　　他本来就够可怜了，竟然还要看自家的狗在他面前成双成对的！
　　干脆将小黄送人让小白知道什么叫人心险恶吧。
　　郝仁恶意的想着，然后看起了系统中的漫画。
　　不得不说，这系统就是个辣鸡。
　　这两个月刷新出来的漫画都没啥好的，甚至都是郝仁前世听都没有听说过的那种。
　　不过也难怪了。
　　毕竟虽然说前世可以在各个网站上看到很多好看的作品，但是有一个前提——数量。
　　这些好作品是从一本本的扑街中脱颖而出的。
　　而郝仁这个系统只是漫画家系统，不是什么优秀漫画刷新系统，它会连同那些差的漫画都给刷新出来。
　　就算不是差漫画，还有一些漫画作品在这个世界也拿不出手。
　　比如说这个月刷新出来了一部《北斗神拳》，这在前世也是相当著名的一部作品了，但是将这部作品放到这个世界？图样图森破。
　　这部作品是一部好作品，但是画风是个问题，这种肌肉类型的作品的确有很多忠实读者，但是和不喜欢肌肉类型的读者相比较的话就少了很多，郝仁没必要选择这部在这个年代算小众的作品。
　　果然还是得等到三月份的刷新了。
　　就在郝仁闲得无聊看系统的作品的时候，孙佳丽和自家老妈将年夜饭摆在了桌子上。
　　说到天朝年夜饭首先离不开的当然是饺子，只不过郝仁的家中除了用面包的睡觉之外，还有用蛋做皮的蛋饺。
　　一家四口五口坐在一张桌子上嘻嘻哈哈的聊着天，父子俩给自己倒了一大杯的酒酒开始对被杯。
　　小丫头不能喝酒，孙佳丽给这个丫头倒了果汁，然后喝起来。
　　喝到一半，她看了看自己粑粑麻麻手中的大小酒杯，忽然不开心了，嚷着闹着要让麻麻给她换成小酒杯。
　　小丫头学着自己的麻麻，往小酒杯里倒了杯果汁，然后喝了一下，脸一下苦了下来：“唔，这样喝根本喝不过瘾嘛！”
　　她还撇了自家粑粑麻麻他们一眼，觉得他们不懂喝饮料。
　　喝东西当然要大口大口的喝了，就这么点都尝不出味道丫！
　　“小傻瓜！”孙佳丽见到了小丫头这副模样不由的揉起了小丫头的脑袋。
　　吃完饭，等到八点左右，春节晚会开始了。
　　一家人坐在一起有一搭没一搭的看着春晚节目。
　　果然，还是和前世差不多，这两年的春晚质量明显没有过去好看，今年就更不用说了，让一群小鲜肉上来唱歌，还让棒子国的明星上台。
　　郝仁觉得没意思，小丫头就更不用说了，在郝仁的耳濡目染之下，小丫头觉得这小什么偶像啊什么的还没有自家的魔卡少女小樱好看呢！
　　小丫头从沙发上一下子扑到了自家爷爷的身上，揪住了爷爷的胡子，嘟着自己的小嘴巴：“爷爷，咱们不看这个了好不好呀，看魔法少女莉莉丝~~”
　　“今天哪有莉莉丝。”郝仁撇了撇嘴巴：“这个放春晚的台不就是放莉莉丝的台么？今天没了。”
　　听到自家粑粑这么一说，小丫头有些委屈起来了：“春节好无聊！我要玩手机！”
　　“不行！”话音才落，孙佳丽拒绝的声音就传来了：“今天你已经把三个小时用完了。”
　　为了自家的小丫头，孙佳丽对于小丫头玩电子产品的时间可是相当的严厉，一天规定几个小时就不许多玩。
　　尤其是这丫头玩手机的时候经常会离得很近，改都改不掉，这就更让孙佳丽不同意了。
　　“唔！！！”
　　（＃￣～￣＃）
　　闻言，小丫头的脸鼓得和河豚一样。
　　见到小丫头这副模样，郝仁乐了，伸出来手指头那么一戳，立马就和气球一样瘪了下去。
　　小丫头顿时用愤怒的眼神看着郝仁：“唔，坏粑粑，坏麻麻！”
　　“哦？是么？”郝仁的脸上无比淡定，从沙发下面的一个袋子里掏出一堆东西，故作无奈：“唉，原本还想带你去碗面玩炮竹的，结果现在竟然有人说我坏啊~~”
　　“欸嘿嘿~~”小丫头顿时瞪大了眼睛，然后四处看：“谁，谁说粑粑坏哒？粑粑可是天下最好的粑粑辣~~”
　　要知道小丫头从小到大可是没放过多少次的炮竹，听每次听到自己幼儿园的小伙伴说自己假日玩了什么东西之后，她都相当的眼馋。
　　于是今年在她的强烈要求之下，才买了那么多的炮竹呢。
　　“哦？没人啊？”郝仁伸出了右脸：“但是爸爸还是好难过啊，得有人亲亲才行。”
　　“mua~~”小丫头直接亲了上去，然后抱住了郝仁的脖子腻歪道：“好粑粑，放炮竹~~”

第一百零五章 你这黑了心的蛆
　　这个世界的年还是很有年味的，并没有因为所谓的环境污染而让人们过年的时候都不能放。
　　当然，平常什么结婚之类的事情当然依然是不能放的了。
　　此时此刻，劈里啪啦的鞭炮声此起彼伏，这还没到最多的时候，等过了晚上十二点，那鞭炮声duang、duang、duang的，比加了特技的洗发水还要厉害。
　　小丫头虽然嘴上说着想要放炮竹，但是真要自己放的时候，就有些怂了。
　　缩在自家麻麻的身后，小手紧紧的抓着麻麻的裤子，紧张兮兮的瞅着蹲在那里等着放窜天猴的郝仁。
　　这玩意她在一些视频上见到过，‘啾’的一声飞到空中。
　　她都在想要是飞到一般掉下来了怎么办啊？要是掉在了她的身上怎么办丫？
　　看到了郝仁那个窜天猴竖着的方向似乎偏向了自己，小丫头越想越害怕，有些焦急的说道：“粑粑，方向错啦！对着月月这里了！”
　　郝仁闻言，回头看了一眼小丫头，看着小丫头那小脸都y因为紧张绷得紧紧的，不由的挑了挑眉。
　　故作要点燃窜天猴的引线，然后碰倒了窜天猴，嘴中立马发出了‘啾’的声音。
　　大晚上有些黑，小丫头当然没有看到全过程了，本来就紧张兮兮的小丫头见到窜天猴倒下来之后发出的啾的声音，立马吓得哇哇叫，然后整个小脸埋到了孙佳丽的屁股后面。
　　等过了一会儿，小丫头没听到啾之后的啪的声音，倒是听到了郝仁哈哈哈的大声之后，才怯生生的睁开了自己的眼睛。
　　然后就看到了自家的粑粑捂着独自在那里笑，而原本的窜天猴压根就没离开自家爸爸刚刚放的位置。
　　聪明的小丫头小脑袋瓜子立刻就知道发生了什么。
　　嘴巴一瘪，手指指着郝仁，委屈巴拉的说道：“你这黑了心的蛆！”
　　然后二话不说，迈着小短腿朝家中跑去，边跑边光打雷不下雨：“爷爷，粑粑又欺负我！！！”
　　没过一会儿，郝爸爸，拿着鸡毛掸子就走出来了，吹胡子瞪眼的看着郝仁：“瓜娃子，还敢欺负我家孙女？嗯？别跑！”
　　“哼哼！”小丫头在一旁挥着拳头：“爷爷加油！”
　　片刻后，郝仁捂着自己的屁股，说疼不疼，但是主要还是给自家的小丫头看。
　　看着郝仁捂着屁股的样子，小丫头开心的笑了。
　　然后拿出了仙女棒。
　　这个是一种点然后能放初很亮的光芒的烟花，小丫头相当喜欢玩，在空中滑动似乎还能画画一样。
　　除了仙女棒，还有什么摔炮，这丫头的报复心可强了，还记着前几个月来的时候那头大鹅追她时候的场景呢。
　　二话不说拿着摔炮跑到了大鹅在的地方想要报仇。
　　作为农村的恶霸铁头鹅，哪里会因为一个摔炮而恐惧？有些鹅看到了汽车都敢追的好吧？！
　　结果，才刚过去没多久呢，小丫头就哇哇的开始乱跑了，身后还跟着一只张着翅膀的大鹅。
　　＼(ˋΘ´)／-=͟͟͞͞=͟͟͞͞ﾍ(´Д`)ﾉ
　　“奶奶，救命丫！！！”
　　一顿鸡飞狗跳之后，一家人玩玩闹闹的，一抬眼，马上零点了。
　　郝妈妈指了指屏幕：“快倒计时了。”
　　“五”
　　“四”
　　“……”
　　“一”
　　零点一到，外面的炮竹声不绝于耳，一下子就炸了。
　　小丫头也趁势美滋滋的在自己爷爷奶奶那里拿到了红包，小丫头欢天喜地的。
　　她从小到大可没有拿到过这么多的红包哩~~~
　　可以买好多好多的零食啦~
　　然而小丫头却是在郝仁这里遭遇了波折。
　　郝仁和孙佳丽的房间中。
　　小丫头今晚久违的和郝仁与孙佳丽一起睡，才钻到自己小被窝里呢，小丫头忽然想到了一件事情，瞪大了眼睛看着自己的粑粑：“粑粑，你还没有给月月红包呢！”
　　“你妈妈给你了啊，我的和妈妈是一起的哦。”郝仁刮了刮小丫头的鼻子说道。
　　“唔，哪有这样的啊！！”小丫头不干了，小身子骨直往郝仁的身上撞，大有一种今天你不给，今晚不让你睡的感觉。
　　被小丫头这么一弄，郝仁无奈，故作不舍的从自己的枕头下面掏出了一叠早就包好的红包，无奈的递了过去：“好吧，好吧，给你了。”
　　“嘻嘻，粑粑真好~~”小丫头开心的接过了红包。
　　俗话说拿人手短，这小丫头从小就学会了这个道理，小嘴甜的和抹了蜜似的在那里说着自己的粑粑有多好，有多大方。
　　全然忘记了平常在嘴中嘀嘀咕咕说自己粑粑小气的时候。
　　看着小丫头这副模样，郝仁忽然想到了一件事情。
　　那便是许许多多孩子从小的时候遇到过的一件事。
　　很多的孩子在拿到压岁钱之后，她们的父母就会以各种理由将这些压岁钱归于自己的口袋之中。
　　比如说什么‘你还小帮你保管啊，然后等到你长大？’你还好意思和父母要钱不？
　　又或者是‘放在粑粑麻麻这里，以后想吃什么就买什么’，然后等到你真的想吃东西的时候，父母就会说‘吃什么吃？吃多了对身体不好。’之类的话语。
　　郝仁曾经的压岁钱就是被自家的父母这么骗走的。
　　郝仁的眼珠子滴溜溜的转了一下。
　　是时候让小丫头知道什么是人间险恶了。
　　于是开口轻声细语的说道：“月月啊，你这钱要不要爸爸帮你保管？等到你长大之后，爸爸再还给你？”
　　“才不要嘞~”话语才落下呢，小丫头二话不说拒绝了，还用鄙视的眼神看着郝仁：“别以为我不知道，给你粑粑麻麻，我的钱钱就没了！幼儿园的胖胖都说了，不要给自己的粑粑麻麻~~他的钱就是给了粑粑，结果买东西的手都不让买~”
　　紧接着她忽然想到了什么，一下子站起身来，从自己的羽绒服的小口袋里将今天收到的红包拿了出来。
　　自家的粑粑明显盯上了自己的钱钱，那肯定不能放在这个屋子里了。
　　但是……
　　小丫头的眉头皱起。
　　她能放在哪里呢？
　　忽然她想到了爷爷奶奶，二话不说，套上了羽绒服，哒哒哒的跑到了自家爷爷奶奶那里去了。
　　在她眼中爷爷奶奶可疼她辣！

第一百零六章 等价交换
　　年假一结束，郝仁马上就精神饱满的投入到了工作之中，先看了看自家漫画的进度。
　　小当家其实已经快要完结了，小当家与邵安的复仇战正在快速而激烈的进行着。
　　在这一阶段，小当家原本浸泡的黄豆被向恩陷害，变的像纳豆一样又臭又粘。
　　正当读者们为向恩的手段感觉卑鄙，觉得小当家这一下子变得危险的时候，小当家却是说出了让所有的读者以及漫画中的观众都有些疑惑的话语，他竟然感谢了向恩，说自己因为她的小手段因祸得福。
　　在审查的时间到了之后，小当家端着用那些黄豆做好的豆腐上去。
　　原本人们还觉得这个豆腐普普通通的没有什么大不了的。
　　但是很快的他们发现了。
　　原来那不是普通的豆腐，而是小当家精心设计的黑白双色麻婆豆腐“大魔术熊猫豆腐”。
　　前世的时候，在一些食戟之灵的同人之中，出场最多菜品的除了蛋炒饭之外，其次大概就是这类豆腐了。
　　紧接着，绍安也端上去了自己的得意菜品——豆腐三重奏。
　　三重奏的意思是说从料到面全都是用豆腐做的，若他的对手是一般人的话，恐怕这次的结果毫无疑问会是邵安获得胜利，然而小当家是一般人么？
　　他是主角，而且是相当有天赋的主角，天时地利人和都站在他这一方。
　　邵安自认为独创的料理其实早在7年前就是阿贝师父创造的了，邵安周游天朝，甚至为此不惜投奔黑暗料理界的结果竟是他不想学的阿贝师父的料理。
　　这让邵安如何能够相信？如何能够接受？
　　心灰意冷的绍安居然引爆楼麟舰企图同归于尽。
　　正当大家坐困愁城之时幸好遇到船舶联盟查一船长前来搭救。
　　而邵安则是在小当家的叙述当中才明白他自己犯下的大错。
　　“拿去！这里是你妈妈的秘籍！希望你还能记得我这个师兄邵安！再见了！”
　　他在刘昴星的一番开导中终于流下了悔恨的眼泪，将阿贝师傅的遗稿下半部交给了刘昴星，落入爆炸中身亡。
　　看着邵安的死亡很多的读者也不由的感觉一些难过。
　　“妈蛋，原本我还挺讨厌这个人的，结果现在想想我觉得这人还行啊。”
　　“行个屁，自己的眼睛被烧瞎了，竟然埋怨自己的老师，你管这个叫行？”
　　“反正最后的最后至少人还反省了。”
　　“感觉最坏的还是黑暗料理界。”
　　“的确，作为黑暗料理界鼻祖的搬运工老师才是最坏的。”
　　“什么意思？因为这部漫画中的黑暗料理界是搬运工老师创造的，所以他是鼻祖?”
　　“你还不知道么？现在网络上出现很多还原小当家中美食的营销号，结果还原出来的东西都相当难吃，所以才说搬运工是黑暗料理界的创始人。”
　　“就是，前段时间我照着小当家里面的弹跳甲鱼汤来做，结果做出来的是啥玩意啊，我都吃的孕吐了。”
　　现在网络上面对郝仁的做菜能力是相当的质疑，甚至有人说郝仁是美食毒瘤。
　　除了小当家之外，其他的作品也加快着速度。
　　比如说冰魄剑剑主蓝韵的登场，让无数的宅男读者将其称为自己的老婆，也让不少只看了蓝韵的图片就被吸引了。
　　就如同《少年歌行》中的月姬，一些人在一些短视频中看到了这个角色就专门去看了这部作品，然后这个角色叫老婆。
　　至于说这个婚姻关系能够持续多久吧，那可就不一定了，他们都是见一个爱一个的，只要看到好看的，没过几分钟就会叛变。
　　只是很快的这些读者纷纷骂了起来。
　　因为那个胖的和猪一样的朱无戒竟然来玉蟾宫的宫门外提亲？
　　甚至因为虹飞鸿的毒没有好转，为了救下虹飞鸿，蓝韵竟然做出了嫁给朱无戒的决定，打算骗取解药。
　　也不撒泡尿照照自己，这可是大家的老婆，那么丑的一个人竟然还敢对他又非分之想？
　　“啊，我的老婆为了救我竟然做出这种事情，也多亏我没醒，不然我会一个火舞旋风戳死朱无戒。”
　　“呔，楼上的，蓝韵是我老婆，你顶多是个朱无戒。”
　　“你们的老婆真棒.jpg”
　　“楼上的你们在想桃子吃？速速来人给这群人尿黄滋醒。”
　　至于说死神？
　　这部作品是一周一更的，还没有到达最佳食用的部分，成绩在郝仁的所有成绩中属于中等稍微偏上的部分。
　　说实话，若非郝仁的得了金鼠奖带了一波，郝仁觉得这部佐魄不会达到偏上的成绩。
　　除此之外，郝仁的宠物小精灵的游戏也正在紧锣密鼓的进行制作，而精灵杀也不断的进行着新的更新。
　　作为一款卡牌游戏。
　　郝仁并没有直接让赵曦他们将他所知道的所有的精灵都给一次性的做出来，而是慢慢的增加，一开始出无印篇的卡牌而且只出一部分，然后后续再慢慢的进行更新。
　　除了游戏，还有就是《迪迦奥特曼》的拍摄了，由于中途出现了意外的事故，这部作品的拍摄进度愣是丢下了一大截。
　　郝仁作为剧本的编剧，也经常性的去转转。
　　毕竟这部作品是郝仁最喜欢的作品之一，他可不希望在自己的手上拍遭了。
　　时间很快的便到达了三月。
　　新的作品被系统刷新了。
　　这次倒是没有出现一些郝仁听都没有听说过的漫画作品。
　　总共三部，而且都是郝仁看过的。
　　第一部作品是《钢之炼金术师》，在前世是一部相当有名的作品。
　　这部漫画的背景是架空的世界，但是也涉及到一部分现实存在的知识，比如炼金术和炼丹术。
　　而且，将炼成阵和炼金术相结合，也很有新意，漫画的质量更是不用说，在前世的国内外都大受好评。
　　‘等价交换’法则是这本漫画中代表了“炼金术”这门科学最基本也是最重要的准则原理。
　　最重要的是这部漫画里包涵作者对于生命自然，人性的欲望、贪婪、软弱、狡猾、顽固与动摇深刻思考，不含丝毫的浮夸华丽，让人读起来沉甸甸的。

第一百零七章 喰种
　　比如说合成兽篇，这是郝仁觉得钢炼中最令人印象深刻的一段，也是许多读者的心理阴影，这段剧情太悲伤，太令人绝望。
　　那么可爱的小女孩竟然被她的父亲合成了怪物，不得不让人觉得相当的难过。
　　“不错啊。”郝仁看到了第一部作品，脸上就露出了欣慰的表情。
　　开门红，郝仁满意的看向了下一部作品。
　　《亲吻姐姐》
　　这部作品相当的棒，是郝仁前世的入坑作。
　　说的是再婚家庭中，姐弟之间产生的一种感情的故事。
　　只是可惜，不大适合现在郝仁的比格。
　　最后一部作品的名字让郝仁的精神大振。
　　《东京喰种》也叫做《东京食尸鬼》
　　这部作品在前世因为血腥等元素直接被禁掉了，反正郝仁穿越过来之前，利用度娘搜索东京喰种这个名字反正是搜不出来这部作品的度娘百科的。
　　这部作品讲述的是在东京街头，一群成谜的吃人怪人“喰种”正悄悄在人类世界扩张他们的势力。
　　而作品的主角，也就是平凡的大学生金木因为遭到喰种猎食而性命垂危。医生为他进行了器官移植手术，然而器官提供者其实是喰种……
　　在病床上醒来的金木很快就感觉到身体不对劲，原本记忆中美味的食物全都走味到难以下咽。一开始，即使好几天不吃东西他也不会饿，但不久，激烈的空腹感开始折磨他。他意识到，自己的身上似乎发生了什么不对劲的地方。
　　这部作品还挺好改动的，也是日常的一些东西给改掉，基本上就可以了。
　　只是可惜的是，系统中的这部作品并不完全，大概也就到了金木被青桐树的干部壁虎带走遭受了超乎想像的残忍虐待，放弃了“人”与“温柔”的一面的剧情罢了。
　　不过也足够了，反正要的声望也不多。
　　二话不说郝仁直接将《钢之炼金术师》和《东京喰种》这两部作品都给兑换了出来。
　　当然，他也不打算一次性更新太多的作品。
　　毕竟，一个人同时能想象得出那么多作品的剧情，实在是惊世骇俗，虽然说可以用天才解释，但是恐怕会有更多的人觉得郝仁有可能是请的代笔，然后将这作品写上自己的名字。
　　而且那么多的作品更新的也相当的辛苦啊，即使不用他画，有助手帮忙，但是脚本方面和人设方面也是需要他考虑的，一次性那么多作品的脚本和设定，郝仁也有些吃不消。
　　他的确是想要让自家的老婆的公司变大变强，但是前提是他吃喝玩乐很痛快。
　　反正小当家也快完结了，等小当家完结就画《喰种》，反正也就十二话，然后《七侠传》画完就画《钢炼》。
　　现在的郝仁画漫画是打算一部长篇，一部短篇，还有一部到两部让自家的助手们画，反正这系统刷新也不一定刷新出来好漫画，郝仁也不担心没画的漫画堆积的太多。
　　三月十二日。
　　郝仁从《迪迦奥特曼》的拍摄现场回家。
　　走到了家门口，看着家里窗户黑乎乎的不免有些诧异。
　　“家里没人么？”
　　也就诧异了一会，郝仁就走上前准备开门。
　　说不定是自家老婆带着女儿出去玩了呢？
　　轻车熟路的将门打开，在黑乎乎的墙上摸到了开关。
　　“啪”*2
　　除了开关的啪声，郝仁的身前冒出了一个更大的响声，让郝仁吓得一个哆嗦。
　　“粑粑，生日快乐~~”
　　紧接着小丫头从沙发后面突然窜了出来，看着郝仁那浑身一抖的动作，小丫头不由的咯咯直笑起来。
　　平常都是粑粑吓她，今天总算能吓粑粑辣~~
　　“生日快乐，郝仁。”孙佳丽推着餐车走了出来，上面则是放着蛋糕，然后走上来给郝仁戴上了王冠：“给你准备了好久，今天之前都不敢喝这丫头说这件事情，生怕她提前和你透露了。”
　　今天我生日？
　　郝仁直到被孙佳丽戴上了王冠才反应过来，他自己都忘记这件事情了。
　　不过，也正是因为如此，他的心感觉更加的温暖。
　　这种被人一直记着的感觉很好。
　　郝仁直接将孙佳丽搂在了怀中亲了上去。
　　小丫头见状，不由的捂住了眼睛，然后两手的手指微微分开偷偷瞄着。
　　小丫头其实自己也很奇怪，为什么看到别人亲亲的时候，小孩要捂着眼睛，但是既然动漫和她看的电视剧中都是这么演的，小丫头就这么学了。
　　“别闹，月月在这呢~”孙佳丽嗔怪道，这才让郝仁反应了过来，然后看向了小丫头。
　　小丫头见到自家的粑粑看向了自己，有些扭捏的走了上来，然后从自己的身后掏出了一个被包裹的好好的东西：“粑粑，月月也给你准备了礼物呢，一定要喜欢哦，不许嫌弃月月的礼物！”
　　说着，她将礼物塞入了郝仁的手中，水灵灵的眼睛中流露出了些许的期盼。
　　包装袋被打开，盒子里面是一张画。
　　画面中，有着五个人，虽然画的和他有很大很大的差距，但是郝仁却也知道，画中的有他和孙佳丽，小丫头，甚至还有郝爸爸和郝妈妈。
　　在他们的身后，则是一个农家大院，里面小白，小黄狗，大鹅应有尽有。
　　“希望粑粑麻麻，爷爷奶奶和我永远的在一起，还有小白……唔，虽然大鹅好讨厌，但是月月也挺喜欢它哒。”
　　小丫头还凑过来和郝仁说话，然后张大了眼睛，看着郝仁，紧张兮兮的：“粑粑喜欢么？”
　　“当然喜欢。”郝仁笑着将小丫头抱了起来，然后给了她一个么么哒：“爸爸很喜欢，画的很好哦，月月以后肯定是个大画家！”
　　“真哒？”小丫头惊喜的捧着自己的脸颊，心满意足的笑了。
　　而郝仁呢？则是将小丫头给自己的画的画用手机拍了张照片放到了微博上炫耀起来。
　　很快的一个个的评论顿时出现。
　　“不愧是老师，女儿画的画都那么棒！”
　　“哇，好可爱的小丫头，搬运工老师，我能喊你一声岳父么？我不介意等个二十多年哦。”
　　“今天是搬运工老师的生日？我去，我都不知道。”
　　“我都忘记给老师寄刀片了！”
　　“啧，画的这么丑，你们都能舔起来？”
　　网络上永远不会缺少杠精，很快的也有人说丑之类的，当然，最后这一类的评论，很快的就被其他人的评论给淹没了。

第一百零八章 小当家完结
　　时间的流逝极为迅速。
　　为了能画新的漫画，郝仁特意让凤佳琳她们画《中华小当家》的速度加快，从每周两话变成每周三话，原本就已经快要结束的作品，在这个速度之下眨眼之间，就要迎来了完结。
　　漫画中，小当家们从李提督那里得知了黑暗料理界的魔掌已经伸向京城了，于是小当家赶紧前往京城。
　　只是他们没有想到黑暗料理界早已与内奸里应外合。先是将李提督关进大牢，再来是准备谋夺御膳房大厨的位子。
　　然而当小当家和他的小伙伴意外闯入新大厨的就任典礼，想不到那个人竟是曾经帮助过小当家的阿飞！
　　评论区顿时被引爆。
　　“卧槽，怎么回事？阿飞是黑暗料理界的人？”
　　“不对啊，我从之前看阿飞怎么可能是黑暗料理界的？既然是黑暗料理界的人还会帮助小当家么？”
　　“我感觉阿飞肯定有什么逼不得已的理由，比如说亲朋好友被黑暗料理界绑架又或者是被操控了？”
　　“我也这么觉得。”
　　很多的人都不相信阿飞是真心实意加入黑暗料理界的。
　　虽然阿飞的出场时间很少，但是却以他帅气的颜值，高超的厨艺，吸引了很多的读者，当然最重要的还是他的颜值了。
　　御前料理对决规定要在三小时内做出一百道菜。阿飞以满汉全席为主题很快就开始动手了，可是小当家却仍在思考皇帝到底觉得什么好吃。
　　看着阿飞熟练的颠勺，旁边的帮手帮他切墩，读者们难免有些着急。
　　不过就在小当家无意间看向皇帝的时候，小当家突然得到答案，于是马上开始动手做好了他的料理。
　　然而变故突生。
　　虽然皇帝没有将阿飞的菜品全部吃完，但是每一道都吃了一口。
　　要知道这可是一百道菜！即使是一道一口，肚子依然会因此膨胀，皇帝吃不下了！
　　不过在小当家的再三恳求下，皇帝依然答应了小当家吃一口他呈递上来的粥。
　　“这不过是普通的粥嘛。”
　　在吃了一口之后，皇帝就将那汤勺随意的丢在了地上，满脸写着无趣的说道。
　　这让读者的心不由的揪了起来。
　　难不成真的药丸？
　　然而就在读者们觉得药丸的时候，皇帝仿佛新人类觉醒一般，眼前突然出现了一道闪光，看着宫女准备撤下的小当家的一道料理说道：“那个也拿一个给我尝尝吧。”
　　皇帝的这句话让读者们看到了希望。
　　随着时间的流逝，从原本的五道菜吃一口，慢慢的增长到了两三道菜都想吃，最后到水晶凤凰这道料理之后，小当家的料理让皇帝原本沉睡的食欲完全的苏醒。
　　甚至不顾自己的大内总管太监的阻挠，直接跃下了轿子，直接拿起盘子吃了起来。
　　最终，人们才知道原来小当家的主题就是药膳。他看见皇上疲弱无力的样子，于是用药膳让皇上精神大振，终于获得胜利。
　　而阿飞原来是受了黑暗料理界邪药的控制才不得不加入的，小当家用三样传说中的厨具做了一碗汤，拯救了阿飞。
　　最后，在皇帝的吩咐下阿飞与小当家他们一起踏上寻找其他传说中的厨具之旅。
　　看完最新一话，读者们也留下了感慨。
　　“我就说嘛，阿飞肯定是受到了控制！”
　　“好期待小当家他们接下来的寻找其他传说中厨具的故事啊。”
　　不过很快的还有人发现了一件事情。
　　“说起来，你们没有发现一件事情么？总感觉这五十二话的最后似乎少了一些什么啊？”
　　“我也这么觉得，但是我却没发现少了什么。”
　　“卧槽，我知道了！以前每一话最后都有个未完待续来着，这个怎么没有未完待续？”
　　“不会是完结了吧？”
　　“怎么可能？传说中的厨具还没找完啊。”
　　“就是就是！”
　　很多人都不敢相信，毕竟在他们的眼中，后续还有许许多多可以说的东西，比如说黑暗料理界的其他人的结局？
　　比如说传说中的厨具？
　　这些都没画出来，为什么搬运工着急将作品完结呢？
　　于是一大批人连忙去官网下面询问了这件事情。
　　结果得到的消息则是……这部漫画真的完结了！
　　很快的，一大批的读者在郝仁的微博下面质询郝仁。
　　郝仁也给出了回复。
　　他倒是没有欺骗读者，说什么之后还有续集之类的。
　　直接写出了完结的理由。
　　说什么小当家中食谱的灵感没了之类的。
　　并且还表示了接下来还会有一部美食文，敬请期待。
　　嗯，《东京喰种》又叫《东京吃货》，美食文没毛病~
　　这点一些读者倒是接受了，毕竟小当家中的那些口胡的确不是能够随时随地都能想出来的。
　　这部作品中发光，口胡，缺一不可，缺少哪一个，这部作品的有趣程度就会大大的降低。
　　再加上搬运工承诺的美食文，他们倒是也没多说什么，只是让郝仁尽快的将新作品发上来。
　　截至四月中旬，《中华小当家》正式落幕。
　　豆汁网评分8.9，单行本销量也破了百万。
　　这部美食作品，可以说创造了天朝自美食漫画开创以来最好的美食漫画成绩。
　　有人断言，国内30岁以下的漫画家，创意方面，郝仁当做头把交椅。
　　这个说法获得了很多人的响应，后来呢慢慢的，有人又把其他几位年轻漫画家拉进来和郝仁比较，最后在圈里形成谁是年轻一代漫画家第一人的大讨论。
　　不过，郝仁本人对这个评选不怎么感冒，什么年轻一代第一人第二人，又不当吃又不当喝，都是虚名，他才懒得争。
　　不过，在之后的这个评选的投票中，比卡漫画公司的自老板到员工，再到旗下的漫画纷纷用自己的账号给郝仁投了一票。
　　在《中华小当家》的漫画结束之后，很快的就有漫画公司找上门来，打算改编这部作品。
　　虽然这个动漫公司成立的时间不长，但是出品的动漫的质量还是一流的，反正郝仁是挺满意的。
　　不出意外，《中华小当家》这部作品的动漫画就会交给这个公司进行。

第一百零九章 定档
　　袁谷是固原公司的老员工了，他的位置是导演。
　　他经历过固原最辉煌的时候，也经历过最衰颓的时候。
　　但是无论发生了什么事情，他却依然没有从这里离开，因为他热爱固原的特摄，他的童年中充斥着的都是固原的片子《猎人传说》、《魔女老师》、《骷髅超人》。
　　一部部著名的特摄都被他一一的看过，他也是因为抱着想要制作特摄的念头才加入的这家公司。
　　然而去年，他却得知了一个让他难以接受的消息，固原被一家漫画公司收购了，并且其中的片库的版权竟然被拆分了出去！
　　这还是固原么？固原还有希望么？
　　就连那些曾经的著名IP都没有拯救下固原，这家小小的漫画公司，从来没有碰过特摄的公司，能够给这家公司带来什么改变呢？
　　抱着这样的念头，他写下了辞职信，想要离开这家他奋斗了大半辈子的公司。
　　然而当他去了新老板的办公室之后，那个老板却是递出了一份剧本。
　　呵，这东西就能拯救固原？拯救他记忆中的公司？
　　袁谷冷笑了一声，决定看一看这家公司到底有什么信心卖掉固原的片库。
　　然而当他看下去没多久，他就觉得……
　　哎呀妈呀，真香！
　　是的，太香了啊！
　　越是研究这个剧本，他越是心惊。
　　这部剧有许多的怪兽都有完整的设定集，甚至有一些故事充满了辛辣讽刺与隐喻！
　　看似“巨人打怪兽”的滑稽闹剧，实则处处充斥着对人性的探讨以及对历史、环境问题的反思。
　　不仅如此在这部作品中迪迦大量参考克苏鲁神话，最终Boss也是以克苏鲁神话的邪神为原型的，这也让他的眼前一亮，因为在此之前，还没有人将克苏鲁与特摄相结合。
　　看着这第五十二话的成果，袁谷不由的深深吸了一口气。
　　不管怎么样，这已经是尽他最大的努力拍摄出来的作品了！
　　四月底，孙佳丽与南江卫视达成了交易意向。
　　这是一个在电视台中排行靠后的电视台。
　　之所以和这家电视台搭上，也是没有办法的办法。
　　其他的排名靠前的电视台虽然说想要这个作品，但是给出的播放时间段却是太差。
　　毕竟对于这些排名靠前的电视台来说，他们不缺作品。
　　虽然说固原是个老牌的特摄公司，但是前几年拍出来的东西一团糟，现在又被收购，而且没有老IP，一个全新的IP并不值得他们安排很好的时间段放映。
　　而排名中等的，则是想要竭力的将价格压下去，而且给出的时间段也是普通的时间段。
　　但是南江卫视就不同了，价格合适，而且给出了一个特殊档期。
　　19：30——20：30！
　　这个可是黄金时间！
　　时间一个小时，要知道一集奥特曼顶多二十五分钟左右的样子，也就是说可以放两集！
　　这个时间正好是大部分家庭休息看电视的时间。
　　能拿到这个档期，无论是孙佳丽还是郝仁都没有想到。
　　不过南江卫视其实也是拼了。
　　这几年他们的收视率逐年的降低，由于资金的问题，买不到好片子的首轮播放权。
　　然后他们就知道一家叫做固原的公司正在找电视台合作，想要卖出首轮。
　　固原他们知道，比卡他们也知道。
　　然后他们的负责人看了成品，又想了想这部作品中有着金鼠奖得主的郝仁参与。
　　就算再差也比他们过去买下的一些片子好吧？
　　就算用金鼠奖的名头恐怕都能吸引不少搬运工粉丝过来看看。
　　于是这件事情就这么定了下来。
　　如此好的消息，当然是要分享给粉丝们了。
　　“稳了，四号七点半，《迪迦奥特曼》锁定南江卫视，我们不见不散~转发并评论，抽取十个幸运儿将会赠送神光棒，让我们一起变成光。”
　　这个微博一发，顿时吸引了很多的不少郝仁的粉丝。
　　“卧槽，搬运工老师竟然当特摄片的编剧去了？”
　　“《迪迦奥特曼》虽然不知道到底是个什么玩意，但是一种不明觉厉的感觉油然而生。”
　　“狗作者，说好的新的美食文呢？gkd！！！”
　　这个微博很快的引爆了一个话题
　　在某乎上出现了一个热门问题——如何看待漫画家搬运工不务正业做特摄编剧？
　　……………………
　　张扬，是一名著名的特摄编剧。
　　当然，这个著名不是说他的特摄拍的有多好。
　　而是指他从业十几年来，大多数在豆汁网的评分都是五分以下。
　　最近他因为这个原因也已经改行了，毕竟没人请他当编剧，这也让他很不爽，他觉得是现在的人太俗，俗不可耐，不懂得欣赏他的作品。
　　就在他看到网络上有人说一个漫画家竟然当了编剧，还拍成了特摄之后，他顿时火冒三丈。
　　一个臭画漫画的，竟然还来当特摄的编剧？这能拍成什么玩意？
　　行，就你了！
　　二话不说，张扬的手指在键盘上劈里啪啦的敲了起来。
　　“他一画漫画的，懂个屁特摄”
　　这条评论迅速的被吃瓜群众顶了上去，大多数是在嘲讽张扬的。
　　“人家搬运工好歹拿了金鼠奖，你得了什么奖？”
　　“还奖？他连专门给烂片颁布的烂梨子的奖都没有得到过。”
　　“搬运工可能不懂特摄，但是你现在连编剧都不是了。”
　　看着这些嘲讽自己的评论，张扬顿时火了。
　　他现在最讨厌别人拿他不是编剧这件事情嘲讽他。
　　二话不说截图，发微博上。
　　【话我放在这里了，《迪迦奥特曼》必扑！输了我给我家猫舔后庭花！】
　　这个微博一出，顿时在微博火了起来，几个小时后还上了热搜榜，广大的吃瓜群众纷纷过来围观。
　　“666，冲你这句话，我一定要去看看。”
　　“妈蛋，丧天良，竟然有人连自家的猫都不放过。”
　　“+1”
　　“@萌萌哒搬运工”
　　“@萌萌哒搬运工”
　　郝仁很快的就被一群@给@了出来。
　　其实对于这家伙说自己扑不扑郝仁是没放在心上的，他不觉得迪迦奥特曼这部作品会扑。
　　最关键的是这家伙的赌约，说自己舔猫的后庭花，这就有意思了。
　　二话不说，郝仁点赞并转发
　　“这几天多洗洗猫屁股，到时候味道会好点。”

第一百一十章 新的风暴已经出现
　　五月四日
　　下班回到家的钱通，用饱了么定了个外卖，坐在电视机前蹲守《迪迦奥特曼》的开播。
　　毕竟现在的他也是搬运工老师的粉丝了，虽然说这家伙经常不当人，比如说在不该断掉的地方直接断掉事情，但是该支持的还是需要支持。
　　毕竟这也算是搬运工老师的作品，而且根据他打听来的小道消息，原本《迪迦奥特曼》是作为漫画作品打算刊登的。
　　结果搬运工老师的老婆在看到了这部作品后，二话没说直接收购了固原，打算以这个作品拍特摄，从这里也可以看出搬运工老师的老婆对这个作品的看重了。
　　晚上七点半
　　电视机里的南江卫视的广告画面准时结束
　　紧接着一首富有节奏，听起来让人有些热血，有些燃，想要跟着唱的歌声传入了他的耳中，让他的身体微微一怔。
　　屏幕中迪迦奥特曼这几个飞了出来，组合在了一起。
　　“就像阳光穿过黑夜
　　黎明悄悄划过天边
　　谁的身影穿梭轮回间
　　……
　　……
　　新的风暴已经出现
　　怎么能够停滞不前”
　　这个歌声就好像有一种神奇的魔力一般，能够直达人的心底，明明只是第一次听到，但是这个歌词他却能够很快的就哼出来。
　　这让他不由自主的坐好，认真的听着歌曲。
　　不过歌曲较短，片头曲很快结束，画面陷入了停滞，三个迪迦奥特曼的定格画面出现在了钱通的眼前，上面显示出了第一集的名字——【光的继承者！】
　　“嗯，这歌听起来挺不错的啊，而且没想到搬运工老师竟然会写歌？”
　　刚刚的主题曲上面的名字虽然转瞬即逝，但是他可是看到了，在作词，作曲上面有着搬运工老师的本名——郝仁的名字。
　　“而且看起来是单元剧么？”
　　毕竟给剧集定下标题，一般是单元剧才有的操作，连续剧是很少见到这种起名字的方式的。
　　很快的开头出现了，这是一个旁边，搭配着星云播放：“二十二世纪初，仇恨和争斗逐渐的减少了，大自然正慢慢的恢复它美丽的面貌，这个星球上所有生物的愿望——和平，似乎终于逐渐的降临了……”
　　随着这句话的落下，一颗陨石从天而降。
　　而钱通则是愣愣的回想着刚才的旁白。
　　和平么？
　　若是二十二世纪真的能这样就好了啊。
　　最近他经常看到一些短视频中战争地区的片段。
　　一个孩子看到了记者手中的摄像机，以为摄像机是枪，下意识的举手。
　　一对父女坐在镜头前，那名父亲告诉自己的女儿，外面的枪炮声是烟火的声音。
　　等等，诸如此类的视频，让钱通都有些难受。
　　虽然那些人和他不是同一个种族的，和他不是同一个国家的，和他完全是陌路人。
　　然而人心都是肉长的，看着那些无辜的民众因为高层的一己私欲、因为所谓的政治而变成那副惨样，他又怎么会不心疼呢？
　　这也不由的让他更加的感谢自己的祖国，毕竟若非祖国越发的强大，此时此刻的他们会不会如同那些战乱的国家一样呢？
　　不得不说，第一个旁白就将他的注意力给吸引了过去。
　　接下来又介绍了TPC这个组织。
　　也让钱通知道了这个组织又叫做地球和平联合组织。
　　是以联合国事务总长泽井的提倡为开端，世界上的科学家团体协力设立的超越国家范围的组织。
　　基本上除警务局的小型武器以外没有其他武装。
　　从这个组织的名字也可以看出在这部作品中未来的世界各国和平到了什么样子。
　　与此同时指出了这个组织旗下的名为胜利队的小队。
　　“估计这些人就是主角了吧？”
　　看着胜利队的成员钱通猜测到，不过在看到他们身上的制服后眼前又是一亮，他觉得这身队服设计的还挺帅气的。
　　画面一转，胜利队的成员们则是盯着开头掉下来的陨石，将陨石切开，从中出现了一个三角形的机器，投射出了一个穿着白色的连衣裙的女性的身影。
　　“外星人长这样？”钱通疑惑，但是很快的接下来这个女人的话让他瞪大了眼睛。
　　因为这个女人说自己是地球警备团的人，既然是地球人，为什么这玩意会从太空中掉落？
　　而且说的语言还需要现代的机器进行翻译？
　　还没等钱通疑惑完，这个女人又说了一些事情，那就是当这个投影仪掉落在地球的时候，使大地动摇的怪兽哥尔赞和使天空崩裂的怪兽梅尔巴将会出现。
　　这让他不由的想到了在介绍TPC之前出现的那个从地底钻出来的怪兽的形象，也让他确定那个东西就是怪兽哥尔赞。
　　这还不算完，在这段投影中，女子甚至称呼现在的地球人为我的后代们！
　　而之后的检测结果也分析出了这个人造陨石的形成年代约为三千万年以前！
　　这岂不是代表着在不知道多少年以前，这个世界还有着另一个比现代文明更加发达的文明存在？
　　那个文明现在在地球上都找不到痕迹了，那当初又发生了什么？
　　“有意思，真是太有意思了。”
　　虽然只是短短的开头，但是却给了钱通不小的惊喜。
　　光是开头就有了很多的伏笔。
　　钱通敢肯定，到最后说不定古代文明灭亡的真相也会出现，甚至到最后现在人类的敌人就是那个灭亡了古代文明的家伙！
　　当到这里的时候，群里面一个个的也开始发言。
　　“我感觉有古代文明才说的过去嘛，我可不相信什么达尔文的进化论，说什么人类是猿猴变成的。”
　　“呵呵，你是在质疑科学？竟然拿个特摄中的故事当事实？”
　　“两个都比在这里争论这玩意？”
　　群里面对这个所谓的超古代文明开始争论起来。
　　看着这群幼稚的人，钱通叹了口气，幽幽的继续看了下去。
　　幽怜所说的，使大地动摇的怪兽哥尔赞和使天空崩裂的怪兽梅尔巴出现，为了拯救地球，击败这两头怪兽，胜利队全员出发，在国内寻找起了所谓的金字塔。

第一百一十一章 大古变成汤
　　就在众人觉得在这里无法找到所谓的金字塔的时候。
　　名为大古的胜利队队员似乎听到了莫名的呼唤，也让钱通确定了，这个男人就是这个特摄剧的主角！
　　在这个莫名的呼唤声中，大古找到了金字塔，并且与其他的队员走了进去，发现了其中伫立的三尊石像！
　　可惜的是，石像是找到了，他们却不知道让石像复苏的方法！
　　就在众人焦头烂额之际，他们得到了消息，那两个怪兽也朝金字塔的方向走来。
　　哥尔赞轻而易举的让金字塔成为了飞灰，让其中的三尊石像暴露了出来。
　　并且于梅尔巴一起动手开始摧毁石像。
　　最外侧的两座石像倒塌，也使得最中间的石像因为大地的震动而倒塌。
　　这里也是郝仁特意修改的。
　　在原作之中，是哥尔赞将这个石像硬生生的推倒。
　　郝仁觉得相当的不科学，很容易收到观众的吐槽。
　　毕竟，你哥尔赞都能将其推倒了，干嘛不一巴掌糊上去呢？
　　这就有些刻意了，而因为震动而倒塌这倒是能够稍微说的过去。
　　不过大古忍不住了，虽然他的飞机上只有烟雾弹，但是他依然想要保护人类的希望！
　　然而若是人类的机器有用的话，干嘛需要巨人来保护？
　　飞机的尾部被攻击到，燃起了熊熊的烈火。
　　在这一刻，大古的周身出现了光芒，让他从飞机中非处，进入了石像之中。
　　眼见着哥尔赞的大脚即将将最后一座石像踩碎之时，石像的手抬了起来，将其挡住，然后一把掀开。
　　原本全身为石头的巨人……复苏了！
　　身体呈现红，紫，银三色！（有人说是红蓝白，我反正看的是紫银吧）
　　“这就是奥特曼么？感觉挺帅的啊！”
　　看着，奥特曼一人攻击两头怪兽的样子，钱通不由的啧啧称奇。
　　尤其是在看到了奥特曼变了颜色后，钱通的眼前更是一亮。
　　“这个是加强了力量么？”
　　看着原本在力量方面输给哥尔赞的迪迦奥特曼在变成了红色之后，竟然让哥尔赞都处于下风的钱通立刻就有了猜想。
　　就在哥尔赞快被迪迦击杀的时候，梅尔巴上来救援了，凭借自身的速度不断的吸引着迪迦的注意力。
　　而这个时候，哥尔赞也迅速的挖地想要逃跑，一点没有去帮梅尔巴的意思。
　　大难临头各自飞，想来就是这个意思了。
　　不过还是梅尔巴够哥们，不仅仅没有因为哥尔赞的这个举动而感到愤怒，在迪迦想要继续攻击哥尔赞的时候竟然还继续牵扯着迪迦，最终让迪迦眼睁睁的看着哥尔赞离去。
　　迪迦一看，嚯，这哪行？他迪迦不要面子的？
　　放跑了一个那你就留下来吧，二话不说变成了紫色的姿态
　　你可见过那离地而起的脚法？
　　紫色迪迦一脚将其从天上踹了下来，利用自身的光束将梅尔巴击杀。
　　就在，迪迦打完怪兽恢复成大古和自家的队员们离去的时候。
　　基地中那来自三千万年以前的投影仪忽然自动打开了。
　　原本的白发女人再度投影了出来。
　　“想要巨人复苏的方法只有一个，那就是大古变成光……”
　　就在钱通打算直接关掉电视的时候，忽然一首歌声再度传来
　　“大地渐渐苏醒，一丝晨光打破了夜的寂静，挚热的心在跳动，祈祷和平降临……”
　　没有之前主题曲那样的热血，但是却相当的柔和，唯美，让钱通忍不住停下了手，开始倾听起来。
　　而群里面也顿时激动不已。
　　“卧槽，这个哥尔赞卖队友是真的快，只顾着自己逃跑，把自家的兄弟留在这里了，友谊的小船说翻就翻？”
　　“梅尔巴：MMP，年轻人不讲武德。哥尔赞：临走之前和你说一声，劝你耗子尾汁。”
　　“说起来，难道就我一个把最后那个幽怜说的把大古变成光听成了把大古变成汤了？我听到后还楞了一下。”
　　“+1”
　　“+10086，我也听错了！捂脸.jpg”
　　“还好有两集，真希望广告快点结束啊！！！”
　　“片头曲和片尾曲叫什么来着？我感觉挺好听的。”
　　“一个叫《奇迹再现》，一个叫做《永远的奥特曼》，我也觉得很好听，然后我发现，这两首歌曲中竟然都有搬运工老师的名字！！！”
　　“妈的，又能画漫画，又能当编剧，还能写音乐，这个男人还有什么不能做的？”
　　直到片尾曲结束之后缓了一分钟，钱通心中仍然思考着刚刚播放完的《迪迦奥特曼》，还想的挺入神的。
　　说实话，自从《迪迦奥特曼》的宣传开始后，很多人就关注着这部作品。
　　毕竟这部作品的编剧是获得了金鼠奖的搬运工，只不过大多数人b并不太看好他，认为漫画和特摄编剧是两种概念。
　　能够在漫画上有这种成绩，但是却不一定能够在编剧这个行业复制奇迹。
　　而作为从《你的名字》开始就一直支持着郝仁的漫评人，钱通在看之前其实也难免心中有些担心，万一这部作品扑的太惨怎么办？
　　那很多的人很可能就果断落井下石，大谈不知量力，借此博眼球，现在微博上和搬运工老师打赌的那个张扬不就是如此么？
　　但是在看完之后，他基本就放心了。
　　剧情方面不好说，这个应该是单元剧，第一集暂时还看不出什么。
　　但是《迪迦奥特曼》这部特摄拍的还是很有水准的，镜头把握的很到位，特效、后期剪辑之类的在特摄中算得上是少数的精品，能够看得出在各种细节上下过了苦功夫，诚意十足。
　　演员方面找的都是新生代比较有实力的演员，演技算是中上等，可圈可点之处也挺多的。
　　主题曲也是一大亮点，片头的曲子很燃，与这种英雄类型的特摄很契合，而片尾曲那响起来的旋律则是与开头相呼应，风暴之后，大地苏醒，形成了鲜明的对比。
　　收视成绩不说好不好，但是就目前他从自己的群里看到的讨论的消息来看，口碑好还是没有问题的，反正不会让搬运工的脸上过于难看。

第一百一十二章 他们只是想要活下去，他们有什么罪？
　　随着风暴的再度出现，屏幕中再度浮现了几个字——石头的神话
　　画面一闪，出现在观众们眼中的是一个矿洞，矿洞中几名工人夺命狂奔，嘴中不断的惊呼着：“加库玛出来来了！快逃啊！快逃啊，加库玛出来了。”
　　只是，没出几步，一道强光闪过，原本奔跑着的工人忽然停下了步伐，从人类变成了石像。
　　矿洞深处，隐约可见一个有角的怪物。
　　之后，钱通也终于从工人们的口中得知了所谓的加库玛的事情。
　　这是一种吃石头的怪兽，原本就居住于这座岛上的，但是因为人类为了发展，为了赚钱，过分的挖掘着这里的石头。
　　工人们猜测，可能是因为这个原因能够给加库玛当食物的东西越来越少，再加上加库玛自己储存的石头也渐渐的被人类抢去，所以加库玛将怒气发给了人类。
　　“人类与自然么？”
　　当看到了这一幕，钱通不由的喃喃自语。
　　他没想到一部特摄竟然还能写出这么深刻的主题——人类与自然界关系的探讨。
　　要知道人类的发展的确是依靠着剥夺地球上其他生命的生存领域才得以进步的。
　　过去的山林变成了水泥搭建的城市，过去许许多多的生物也在人类的活动中灭亡。
　　甚至有一次突发森林大火，某个国家竟然大肆屠戮了本土的生命，只是为了所谓的水源的不足。
　　这些无不说明了现在人类与自然的关系在不断的恶化着。
　　不得不说迪迦奥特曼在隐喻这方面的事情的剧情的确有很多。
　　比如说第六集加佐特，说的是人类的发展侵占了闪电人的居住地。
　　比如说第十二集深海怪兽雷伊洛斯，原先是深海中的生物，由于地下核试验的影响突然变异在西太平洋R海域的石油厂附近出现，这说明了现代科学技术对于身边的生物带来的危害等等。
　　可以说《迪迦奥特曼》将许许多多的现实的问题代入到了每一集的剧情之中，引得众人的反思，也给观看这部作品的孩子带来了一丝的启发，为他们的心中埋下了种子。
　　奥特曼的作品就是通过简单的故事情节设计和最浅显易懂的表现手法以即使受文化教育程度和对周遭环境认知程度极为有限的少年儿童也能够理解的方式。
　　这可不是一些人口中的没有营养的东西。
　　“是啊，特摄就该有些深意啊。”就冲这一点，钱通便为搬运工的《迪迦奥特曼》点赞。
　　抱着这样的心情，钱通继续看了下去。
　　接下来的剧情中，工人们却发生了争执，那是有关于加库玛到底长什么样的争执有人说是一个角的，有人确说是两个角的。
　　这让他不由的想到了那个洞窟深处的身影，不就是一个角么？
　　钱通也以为那些说两个角的就是工人看眼花导致的结果。
　　与此同时另一边，胜利队竟然分析出了迪迦奥特曼的一些数据。
　　变成红色力量就会发挥的最大，而速度则会比彩色的低，而变成紫色，则是力量降低，速度增强。
　　奥特曼是可以一句对手进行形态的切换的。
　　在这之后，大古与时光机中的幽怜再度见面，并且询问起了关于古代文明的事情，为什么拥有那么多巨人的古代文明h灭绝？
　　“奥特曼是不会干涉人类的选择的，这是因为，他们都是光，但是你不一样，你既是光，也是人类。”
　　这到底是什么意思？
　　在听到了幽怜的这句话后，钱通不由的觉得这个似乎是相当重要的一句话，甚至在之后的剧情中有相当大的篇幅。
　　若是将其进行转化呢？
　　光，也就是奥特曼对于人类来说应该算得上是救世主了吧？以后的任务就是击杀那些怪兽，那么是不是另一种的神明？
　　毕竟神明对于人类来说很可能就是一种实力强大的未知生物罢了。
　　既是光又是人类，是探讨神性与人性之间的关系？
　　神明会回应信徒的愿望，不会干涉信徒的选择吗，但是人不同，他们会做出自己的判断，从而拯救自己的同胞？
　　钱通想来想去，只觉得自己的脑袋有些大，然后觉得不再继续想下去，毕竟以后真相就会出现。
　　剧情还在继续。
　　TPC在出现了怪兽之后就加紧研发着的新型武器终于被装在了胜利飞燕二号上，并且与岛上出现的加库玛进行了战斗！
　　一击！
　　仅仅是一击！
　　那能够将万物石化的加库玛就直接被击杀了。
　　从这里也显示出了人类科技的力量，让钱通忍不住说一声帅气。
　　“果然和其他的特摄有些不同啊。”
　　要知道在这个世界的大多数这类型打斗的特摄中，普通人类的科技的力量在面对这些怪物的时候就是个渣。
　　哪里像这部作品一样，也凸显出了人类的作用呢？
　　然而剧情并没有就此结束！
　　因为除了独角的加库玛之外，那些工人所说的有两只角的加库玛也是存在的！
　　然而面对光，面对奥特曼，区区加库玛又有何用？
　　在面临了一定的危险之后，迪迦奥特曼将两只角的加库玛的角砍下，并且轻松的将其击败。
　　若是之前的第一集，钱通在看到怪物被打倒之后，钱通会忍不住感觉相当的痛快。
　　但是不知道为何今天在看完第二集之后，钱通却不由的皱起了眉头。
　　因为，他觉得有些悲哀。
　　若是那些工人所说的话没错的话，其实这次的事情是人类的错误。
　　因为人类无底线的开采石头，导致了加库玛们生存都成了问题，他们才向人类复仇。
　　而且也没有如同梅尔巴和哥尔赞那样出现在城市之中进行破坏，他们都只是守着自己所在的那座岛屿，将那些进入矿洞中的生物变成石头而已。
　　他们只是想要活下去，他们有什么罪？
　　偌大的地球难不成连这两只怪兽小小的要求都满足不了么？
　　幽幽的叹了口气，钱通不由的称赞道：“不愧是搬运工老师。”
　　他要收回之前的想法，就冲第二集，钱通就觉得这部特摄值得去追。

上午无更
　　人在医院，上午不更

第一百一十三章 首播收视率
　　翌日清晨
　　《迪迦奥特曼》的收视率报告分析会上。
　　南江卫视的众人一片欢欣鼓舞，对成绩非常满意，也为他们拿下《迪迦奥特曼》这部作品感到庆幸。
　　首播分时平均收视率0.86，最高分时平均率1.03。
　　他们可以说是相当的满意了，整体的收视率呈现明显的上升趋势，如无意外，之后随着这部作品的口碑发酵，之后的收视率还会继续上涨。
　　要知道他们南江卫视的整体收视率一向疲软，这部作品在整个电视台收视率算得上是第二了，排名第一的是一个综艺节目，可是要知道这两个是没法比的。
　　那个综艺节目播了很多年了，观众基础放在那里放着。
　　而《迪迦奥特曼》呢？一部新片，而且上的还是他们南江这个整体实力靠后的电视台。
　　果然，他们选择搬运工老师的作品是正确的选择。
　　但是很快的他们有变得有些忧愁了。
　　因为这一次他们纯属是捡漏的行为，这次之后搬运工老师以后的作品恐怕会有很多的人抢着要吧？
　　他们有实力拿下来么？
　　不过，很快的他们就将这件事情忘于脑后，毕竟想这种事情还早着呢，而且实在找不到搬运工老师，去找其他的漫画家也可以啊，天底下的漫画家又不是只有一个。
　　他们既然敢用搬运工这个漫画家，其他的漫画家也不是不能用。
　　袁谷也很激动，这是他最近几年作为特摄导演拿到的最好的成绩，这也可以说是对他最好的鼓励。
　　平常的时候他还喜欢和自己的副导开玩笑，但是这会儿激动了，反而不说话了，只是捏着手机看着里面的收视率报告微微的发抖。
　　不容易啊，他经历过固原的辉煌，也经历过最衰颓的时候，本来以为固原被收购之后，他的特摄生涯就此结束了，但是没想到他却焕发了第二春？不得不说人生处处有着惊喜。
　　而孙佳丽则是压力大减。
　　虽然说她收购了固原，并且说着对郝仁的作品有信心，但是有信心是一回事，担忧又是另一回事。
　　毕竟无论是收购，还是拍摄特摄的成本，都不是一个小数目，每天在公司的时候，看着固原哪里发回来的一些器材的损耗之类的报表，她都不由的揉着自己的太阳穴。
　　若非这段时间漫画的销量上去，还有个游戏部门不断的回血，还真不一定能够支持下去了。
　　但是现在嘛，她又有了信心了，有了这个成绩，到时候卖些周边，再将二轮，三轮，后者是网络播放权卖出去的话，那可就不是一笔小数字了。
　　想到了这里，孙佳丽忽然有种开个玩具厂的打算了。
　　可惜的是资金还是不足，这种想法得靠后了。
　　她忽然从短暂的事业中学到了一件事情，越是赚取金钱，就越会发现赚取的金钱总是会花光的。
　　…………
　　与此同时网络上输入《迪迦奥特曼》的话会出现很多的新闻。
　　《震惊，《迪迦奥特曼》开播豆汁网评分9.5！有一部神作诞生？》
　　《跟着搬运工学学吧！这种有寓意的作品，才是好作品！》
　　《《迪迦奥特曼》首播收视率喜人，势头惊人！》
　　《揭秘，某前编剧舔猫的后-庭花，竟然是因为这个？》
　　网络上关于《迪迦奥特曼》的新闻极多，关于《迪迦奥特曼》的讨论那也是不会少的。
　　在奥特曼的贴吧中：
　　“说起来，我觉得加库玛是真的很可怜，明明他们只是想要活下去，结果就被人类杀死了？”
　　“现在不也是这样么？为了发展现代社会，为了赚取金钱，现代的人类杀死、灭绝了多少的生物？就算是现在很多的动物都成保护动物了，还有偷猎者为了钱将那些动物杀死。”
　　“唉，不说了，说的难受，不过不得不说搬运工老师的这部《迪迦奥特曼》是一部好特摄，立意相当的深刻。”
　　“没错，没错，我一开始还以为这部作品会和其他的特摄一样就是一天到晚打怪保护人类呢。”
　　“+1，期待后续，我觉得现在的很多作品就需要有这种寓意在里面。”
　　“不过，我如果没记错的话，某人说了奥特曼必扑来着，没扑他就舔自己猫的后-庭花？”
　　“数百头母猫为何半夜惨叫？宠物店小母猫为何屡遭黑手？母猫猫砂中的米田共为何频频失窃？连环强舔母猫案，究竟是何人所为？这一切的背后，是人性的扭曲还是道德的沦丧？是性的爆发还是饥渴的无奈？敬请关注今晚8点CCA.V年度巨献《我舔我家猫的后-庭花》让我们跟着镜头走进变.态狂的内心世界！”
　　无数的人都在微博上@张扬。
　　因为他说了《迪迦奥特曼》必定会扑，赌输了就直播舔自家的小猫。
　　如今一群兴奋的好事之徒就逮着这件事情一顿狂喷。
　　当然了，没有人相信，这家伙会真的去舔。
　　毕竟这种事情一般人也都干不出来啊。
　　不过，大家以为会憋屈的张扬此时此刻却是相当的兴奋。
　　当然了，不是因为他会舔后-庭花，而是因为这件事情导致了他的人气提升上来了。
　　这个流量为主的年代。
　　不管是好粉还是黑粉，只要有粉方为王。
　　身为一名娱乐圈人士，张扬深谙炒作真谛，几天里不停开小号刷自己微博，将围观路人的胃口吊足。
　　不过，自己不能这么快认怂。
　　他觉得《迪迦奥特曼》这部作品的价值还没有给他完全的发挥出来。
　　于是他很矜持的用自己的微博再发了一句嘲讽的话。
　　“这就叫没扑？不过是一天罢了，也许就是因为搬运工的自身人气导致的呢？等今天一过他的真面目就出来了，那些看过的人觉得不行，今天就不会再看了。”
　　“一群人什么都不懂！就这种作品？呵！”
　　这句话一出，顿时让众人起了起来。
　　在他的微博下面一顿狂喷。
　　而张扬看着这些人翘着二郎腿，不屑的一笑，拿起了手机：“对对，这次的流量肯定很多，趁这个机会带货，会让更多的人认识你家的东西的。黑粉？不管是红的还是黑的，有粉你还怕没人买？”

第一百一十四章 浪心够黑
　　时间流逝，南江卫视又要播出第三集第四集。
　　“粑粑，我要看南江卫视！！我要看奥特曼！！”
　　完成今天补习班老师留下的作业的小胖同学听到了电视机中那天气预报放完的声音，二话不说从中走了出来。
　　“还早着呢，急什么？”小胖同学的爸爸闻言，撇了对方一眼。
　　不过嘴上虽然这么说，但是小胖的爸爸还是抓起了身旁的遥控器，将电视调到了南江上。
　　然后在自己儿子‘新的风暴已经出现’的嚎叫下，一起看起了奥特曼。
　　迪迦的第3集《恶魔的预言》就开始针对光之巨人的身份展开了讨论。
　　迪迦到底是不是人类的朋友呢？会不会对人类产生什么威胁呢？
　　不得不说人类是一种猜疑心很强的生物，在面对未知存在的时候，很多人都会抱着一种猜疑心去对待这种未知的存在。
　　不过面对摄像机，参加节目的居间队长坚定地认为迪迦的出现是为了指引人类前进的方向，甚至招来基里艾洛德人的挑衅，直接以所谓的神圣的火焰让一栋楼房爆炸。
　　与此同时，居间队长遭到TPC内部鹰派的质疑他们同样认为，迪迦奥特曼的存在不一定是好事，说不定对人类产生一定的威胁。
　　“这有什么可猜的啊！？”
　　“就是，都保护你们了啊！”
　　“真让人无语。”
　　此时此刻，无数的观众见到了这一幕，不由的暗骂起来。
　　他们觉得这些人就是闲的蛋疼，迪迦出现的几次都是保护人类的，就算不是朋友吧，那敌人的敌人不也是朋友么？
　　小胖见到了也相当的生气：“这群人好坏啊！明明奥特曼救了那么多人，他们竟然还怀疑奥特曼！”
　　“我感觉怀疑的挺有道理的，怪兽一出现，奥特曼就出现，也不得不让人怀疑啊。”小胖的爸爸嗑着瓜子随口说道。
　　听到了这句话，嘴中吃着零嘴的小胖立马就不干了：“浪心够黑！”
　　小朋友们可不考虑那么多，他们只知道奥特曼救了人类，那奥特曼就是好人，说奥特曼坏话的都是大坏蛋！
　　“浪心够黑？”听到了自家儿子的话，小胖爸爸愣了一下。
　　什么意思？
　　然后在心里面念叨起来。
　　一直到迪迦与基里艾洛德人大战的时候，他才忽然眼前一亮，然后右手直接摸起了小胖的脑袋：“哦，是狼心狗肺啊，行啊，你还会成语……？？？(*￣︿￣)”
　　话说到一半，小胖爸爸就反应过来了，直接捏着小胖的耳朵说道：“嘿，你小子，还敢骂你爸爸狼心狗肺？”
　　“奥嗷嗷！！”小胖子立马就不干了，从沙发上蹦了起来，学着奥特曼的动作，摆出了射出光线的动作。
　　而小胖爸爸也很配合自家儿子，做出了仰倒的动作说道：“awsl！”
　　“哈哈哈！”
　　父子俩全然忘记了刚才的事情。
　　“咳咳。”
　　然而就在这个时候，一道不合时宜的咳嗽声传来，让小胖爸爸和小胖打了个哆嗦，向后看去。
　　“卧槽！鬼啊！”
　　父子俩吓得来了个战术后仰，差点就掉到沙发下面。
　　过了好一会儿，小胖爸爸才反应过来：“老婆！！”
　　没错，眼前的‘鬼’就是他老婆。
　　他也想起来了，在不久前，自家老婆好像还打了电话说外面下雨，让他去接她来着……
　　“那个，老婆……你听我解释……”
　　“呵呵，刘东海你行啊，让你接我你不接，在家里看这啥奥特曼？你幼稚不幼稚？这种虚假的不存在的东西，难不成还比你老婆更重要？”
　　“不！”说到这个，刘东海就来劲了：“奥特曼是真实存在的！不信，你看！”
　　说着，不知道从哪里掏出了一根神光棒：“我就是！迪……”
　　话没说完，耳朵就被扭转了九十度。
　　“你是个头！自己选一个！”
　　说着，掏出了三样东西，洗衣板，啤酒瓶还有键盘。
　　片刻后。
　　小胖爸爸，跪在洗衣板上继续看了起来。
　　面对基里艾洛德人，迪迦陷入了下风。
　　在关键的时刻，居间队长的声音传入了迪迦的耳中。
　　“迪迦！我一直相信，相信你一定会保护我们人类的，求求你，站起来吧！”
　　在这一刻，迪迦奥特曼整部作品的中心思想出现了——人类的信念
　　奥特曼是光，但奥特曼也是人。
　　但是能够战胜敌人的不止是光，更是人类的信念与奋斗。
　　是人类发现了基里艾洛德人的计划，是人类的坚定打破了基里艾洛德人的阴谋，也是人类的信念让迪迦重新拥有了打败敌人的力量。
　　面对着人类信念的力量，迪迦奥特曼重新振作，将基里艾洛德人击败！
　　随着广告时间的流逝，很快第四集出现——再见了，地球！
　　这集刻意引入了宇宙探索的主题，这也是人类社会的一大主题之一。
　　三位木星探索飞船吉普他3号的宇航员被同化成了怪兽立加德隆并且回到了地球想要吸取地球上的能源。
　　迪迦奥特曼想要阻止化为怪兽的宇航员们，然而哪里是这么容易的事情？
　　哪怕是迪迦变成了红色的力量形态，面对立加德隆却依然无法造成多大的伤害，甚至被立加德隆打的没有多少的还手余地。
　　不过人类的情感却是立加德隆无法理解的，那些宇航员们虽然被立加德隆同化，但是潜意识中却对自己在地球上的亲朋好友们念念不忘。
　　于是胜利队的队员们便将这些宇航员们的亲属家人的照片进行了传输。
　　果不其然，无论外表再怎么坚固，但是内在却是最主要的，在接收到了这些信息之后，立加德隆出现了问题。
　　“再一次以人类的身份活下去！”
　　在最危急的时刻，宇航员他们潜藏的人性再次苏醒，夺走了立加德隆的能量，帮助迪迦消灭了立加德隆。
　　而他们则是化为星辰离开了地球，继续去探索宇宙。
　　相较于第二集，人类为了自身杀死了加库玛们，这一集则显得更加温情，三位宇航员为人类的航天事业做出了杰出贡献还在最危急时刻拯救了人类，最后化为光去往无垠的宇宙，继续他们未竟的事业。
　　这一集完美的将对宇宙探索和人文关怀相结合，也引发了我们需要思考的问题，在宇宙开拓的时代背景下，我们到底要坚持怎样的道德观呢？

第一百一十五章 网络播放权
　　第三章，第四章的收视率再度提升，达到了可喜的1.3的收视率。
　　同时段收视率杀到了第八，距离第七名也只差0.8的样子。
　　别看连前五都没进去，但是这个成绩已经相当不得了了。
　　要知道目前《迪迦奥特曼》只放了四话而已，而且播放的电视台在所有的电视台中也不算排得上号的那种，编剧和导演也不是什么有名气的，请来的演员虽然说演技在新生代中算得上好的，但是在名气上相较于那些流量明星还是差了许多。
　　就这样都能有这个名次无论是谁都相当满意。
　　郝仁的粉丝数量再度暴涨。
　　而这也导致了另一个主角张扬的微博下面再度出现了数量众多的@。
　　看热闹不嫌事大的观众们，一个个的都等着这家伙舔猫呢。
　　不过，面对着着大好的形势，张扬就更加不会浪费了，距离厂家给出的直播的最后期限还能再看个一天呢，他二话不说再度耍起了无赖。
　　观众们倒是习以为常。
　　本来他们就没想过这个不要脸的家伙去舔猫，只是用这些话来臭这个家伙罢了。
　　而郝仁也没去管张扬，这家伙就是个键盘侠，理睬一次也就算了，再理睬只会让这家伙小人得志罢了。
　　不过，《迪迦奥特曼》的火爆也不仅仅是体现在收视率上。
　　“咚咚”
　　伴随着一阵敲门声，孙佳丽推开了画室的房门，对着郝仁招了招手，示意他出去。
　　“你们先画吧。”郝仁对着自己的助手们说完后便走了出去，好奇的看着孙佳丽：“怎么了？”
　　“其实是这样的……”
　　随着孙佳丽的话，郝仁露出了恍然的神色。
　　是为了《迪迦奥特曼》的网络播放权。
　　要知道《迪迦奥特曼》只是将电视平台的首轮播放权交给了南江卫视，网络平台却是没有放出去。
　　眼下这部作品的收视率两天时间冲到了同时段的前十，并且从开播后不断上升的势头来看，显然如今还没有达到这部作品的巅峰收视率。
　　这样一部冲劲十足的黑马，哪个人不眼馋？
　　电视平台的播放权他们是指望不上了，但是网络平台的播放权可就不同了，有钱不赚是傻子。
　　所以从今天上午开始，就陆陆续续的有着视频网站过来询问试探想要买下奥特曼的网络独播权了。
　　比如说奇异艾的价格是850万一集的价格。
　　背靠小马哥的企鹅财大气粗，以单集900万的价格想要购买这个网络独播权（这个应该不算高吧？我查了一下18年优酷买长安十二时辰网络独播权是1000万一集，爱奇艺买琅琊榜是800万一集，爱奇艺买海贼王的独播权是100万一集，这种巨大化特摄的成本相较于海贼王这种动画来说应该要高了不少……嗯……不管了，反正是异世界嘛，就算高点那也是正常的。）
　　可以说这个价格相当有诚意了。
　　不过很快的又有一家进行了报价——闭站。
　　这个网站就是前世的B站，然而这个网站还是与郝仁前世的有些不同。
　　奥特曼的版权在前世B站从来没有买过，唯一买过的奥特曼还是经过漫改的机动奥特曼。
　　然而在这个世界的闭站却是不同，经常性的购买一些特摄剧，显然这次因为迪迦奥特曼的爆火，他们也看上了这部作品，价格与企鹅的价格一样，也都是900万一集的价格。
　　“所以说，你觉得该选哪一个网站？”孙佳丽在说完了三家的报价后问道。
　　虽然说郝仁之前和她说了，这方面的事情让她自己决断，但是她觉得还是和自家老公说一下比较好，毕竟是自家老公的心血。
　　郝仁沉吟起来。
　　从价格上看的话，首先就要将奇异艾这个网站给排除了。
　　但是卖出网络播放权，不仅仅是看价格，还需要看这几家网站拿下奥特曼之后对这部作品的宣传。
　　奇异艾这个网站有许许多多的片子，那些片子也都在等待着宣传资源，很明显的，若是将奥特曼卖给这个网站得不到多少的宣传资源。
　　而企鹅和闭站，这两个网站的出价一样。
　　从名气上显然是企鹅视频更加的有名，但是企鹅和奇异艾有着同样的毛病，那就是企鹅视频中的作品也是百花齐放，百家争鸣，显然企鹅也不会拼劲全力支持。
　　但是闭站却是不同，虽然说价格方面和企鹅一样，但是按照孙佳丽的说法，闭站说了，会尽全站的资源进行大规模的宣发。
　　这点是郝仁相当看好的。
　　毕竟网络平台的火爆会反哺到电视平台，进而一定程度上提升电视平台的收视率。
　　“嗯，到时候你再问问价格能不能上去一点，还有就宣传资源方面进行交谈，谁给的宣传资源的比重多，那我们就选谁，是在不行的话让他们不要独播权，分享播放权也行，价格降低一些也没问题，从目前三方的诚意来看，我比较倾向于闭站。”
　　“好，和我想的一样。”
　　孙佳丽点了点头。
　　她也打算尽最快的速度进行交谈。
　　毕竟就冲《迪迦奥特曼》收视率节节攀升，他们又没有放重播，网上对《迪迦奥特曼》在网络平台播出的呼声可以说是越来越高的。
　　这么一大笔流量和潜在用户，放在谁身上都是会相当的心动。
　　很快的《迪迦奥特曼》的第五集，第六集开始播放。
　　第五集的名字叫做《怪兽出没的日子》。
　　这一集讲述的是在怪兽出现的某个日子里，海面上漂来了怪兽的尸体，胜利队开始处理这一情况，但是怪兽复活了，只有烧毁它才能消灭它，宗方副队长又再次确立新的战斗方案，去迎战怪兽。
　　而在这一集中，不仅仅只是关于奥特曼打怪兽这类的事情，在这一集迪迦奥特曼中利用电视台对各个人群进行采访的片段展现了社会上不同的群体所做出的不同反映，深度展示了在这混乱的一天里，社会群体的无意识状态。
　　而也就是这个贴近社会现实的举动，同样让许多的观众深有体会。

第一百一十六章 进展
　　在这一集中，观众们看到了许多在现实生活中能够看到的东西。
　　既有只会纸上谈兵，大放厥词的所谓怪兽专家。
　　也有着只要怪兽不出现在自己所在的城市，便事不关己高高挂起甚至还顺便吐槽一下TPC的普通群众。
　　还有追求自由意志，想方设法深入现场报道事实的良心记者。
　　以及把责任扛在肩上，亲临前线指挥作战的宗方副队长。
　　而这一集更是让迪迦奥特曼的贴吧被攻陷了。
　　“卧-槽，总算是有电视剧专门喷那些专家了。”
　　“就是，现在的很多砖家叫兽，放在今天，就是我们俗称的键盘侠，没有深入了解过事件的来龙去脉，就随意地发表纸上谈兵的言论，引导社会的舆论走向，玛德，前段时间还有专家说什么房价太低不利于年轻人奋斗！”
　　“真不知道这些所谓的砖家叫兽，到底哪里来的脸在这里BB。”
　　“这才是好的电视剧啊！贴合现实，哪里像现在的一些片子，全程情情爱爱的，比如说什么女的出轨，最后男的原谅她又在一起之类，还有什么八路用发胶，那发胶比我打的还要多。”
　　除此之外，第六集同样深深的引起了人们的探讨——第二次接触
　　这一集在当初郝仁看的时候也是深有感触。
　　这集说的是原本生活在地球电离层，这种生物因为收到了地球人类生活产生的电磁波的影响导致了他们变异变成了怪兽。
　　这一集再一次引发了人们对于人类发展对生物产生的影响。
　　“听说隔壁樱花国最近沿海出现了九条腿的章鱼？”
　　“是啊，而且听说是从浮岛那里的海域打捞出来的，啧，网络上还有一些人说什么核废料之类的对人体没影响。”
　　“说起来，你们说会不会真有什么闪电人之类的？”
　　“高空我觉得应该没有吧？毕竟我们连卫星都升到空中了，真有的话应该也能拍的到才对啊，相反海里面就不一定了。”
　　“我也这么觉得，到现在人们对深海的探查也没有多少，别说深海了，说不定地心中就有着人类不知道的生物呢？他们能生活在岩浆中，甚至有着独属于自己的文明。”
　　一夜之间，《迪迦奥特曼》的名字再度登上了热搜。
　　翌日，奥特曼在同时段的收视率排名第五，全国平均收视率1.13。
　　可以说《迪迦奥特曼》的大势已成，一飞冲天不是梦想。
　　………………
　　身为一名娱乐圈人士，张扬深谙炒作的真谛。
　　看着现在奥特曼的人气，他的嘴角不由的上扬，喃喃说道：“是时候了啊。”
　　是的，他的直播卖货已经到了最佳的时段！
　　虽然说来看的很多人可能都是黑粉，但是黑粉也是粉。
　　将围观路人的胃口吊足，并且事先已经联系好关系不错的娱记之后，他才像一个害羞的少女般，犹抱琵琶半遮面，姗姗来迟，发布了直播的时间。
　　正好是放完奥特曼后的时间。
　　晚上。
　　“嗨！我的粉丝们！我张扬是一个说出的承诺就一定会兑现的男人！”视频里，张扬坐在视频上，怀中抱着一只无辜的小猫咪。
　　此时的小猫咪还不知道自己接下来会遇到什么样丧心病狂的事情，睁大着自己的眼睛时不时的探出爪子想要打摄像头。
　　而直播的人数也瞬间暴涨到了十多万人。
　　“谁是你的粉丝，***（一种戈壁滩上的动物）”
　　“迪迦粉丝团前来验证，本以为你是个会用蛋糕形状的猫做样子，没想到竟然真的有猫，666！”
　　“禽兽！放开那只无辜的小猫咪！”
　　“悲风教大祭司前来助威。”
　　故作没有看到那些弹幕，张扬继续说道：“当初我说了《迪迦奥特曼》必扑”
　　“别废话，gkd！”
　　“快点！！”
　　瞟了一眼现在直播间的人数，觉得差不多了的时候，张扬将怀中的小猫举了起来，选了个能让人看清的角度：“你们看，不骗人。”
　　“喵？”
　　小猫咪疑惑的看着自己的铲屎官，为什么自家的铲屎官又将自己举起来呢？总觉得似乎会发生什么不好的事情。
　　“快点！！”
　　“赶紧的。”
　　张扬看了一下自家猫咪，深深的吸了一口气，俯下了身子随着喵的一声，他手中的猫咪竟然发出了一声不对劲的叫声。
　　“这猫有些不对劲！”
　　观众们纷纷截图，甚至弹幕被一度刷屏。
　　许多养过猫的小伙伴都会发现一件事情，那就是有的时候，这代表着希望得到主人的宠爱或者是表现友好，当然也可能是它在暗示你，它的身体有些不舒服，想要你帮它看看之类的。
　　此时此刻，张扬家的猫具体是什么情况不为人知，不过，张扬也没有继续管。
　　而是拿起了一旁的牙膏：“大家可以看到，我手上的牙膏，这款牙膏可以完全的去除异味，比如说我此时此刻用这款牙膏之后，那嘴中的味道就没有了，不仅如此还……”
　　话没说完，观众们就发现张扬的直播吉安被封了，上面还写着被封掉的理由，似乎是因为搞颜色被举报了。
　　可以说这次的张扬是陪了夫人又折兵。
　　带货没带起来，反而成了悲风教的一员。
　　郝仁在这边看的直乐呵。
　　就在这个时候，房间的门敲响了。
　　之间孙佳丽走了进来：“网络独播权又有了新的进展了。”
　　说到了这里，郝仁连忙放下了手机。
　　毕竟现在要用钱的地方一大堆。
　　比如宠物小精灵游戏的制作，由于精灵杀的热度超过了郝仁的想象，郝仁还打算制作《精灵（炉石）传说》、《精灵自走棋》之类的版本呢！

第一百一十七章 喰种连载
　　网络平台播放权的事情的确有了新的进展。
　　首先分享播放权就别提了，现在能吃独食的事情谁还想和其他人分着吃？
　　从目前《迪迦奥特曼》疯涨的势头来看，这几家谁都不会让谁。
　　哪怕是奇异艾的价格如今都和两家的价格平齐了。
　　三家的单集价格已经涨到了1100万每集。
　　如果郝仁他们再拖下去，说不定还有涨下去的可能。
　　不过，不管怎么样，光是把这网络独播权卖出去再加上电视台的首轮价格，拍摄成本和买下固原公司的成本基本上就回了，不仅仅是回了，甚至还赚了一点。
　　现在的孙佳丽都在考虑是不是可以开设玩具厂或者是开办动画制作公司了。
　　不过孙佳丽也知道不能一口气吃成大胖子。
　　隔壁的家荣因为家大业大一次性开办了诸多的厂子，现在已经陷入了五大的合围，若非家大业大还真不一定能干得过。
　　现在若是她的公司再有这种势头，指不定那五大先调转枪头将她的比卡解决了也说不定。
　　所以还需要加固基础，让公司的基础牢固到即使接受五大的冲击也没有事情的时候再说。
　　不过三个网络视频公司的价格虽然都是一样的。
　　但是在宣传资源上却是不同。
　　体量最大的企鹅以及稍微差一些的奇异艾这两家公司虽然说也很看好《迪迦奥特曼》，但是这两家公司收购的独播权是很多的，甚至还有不少公司的自制剧等待着宣传。
　　也就是说他们不会放弃自家的亲儿子而去专门来扶持《迪迦奥特曼》这个外来户。
　　这些自制剧，有些投资，演员阵容的豪华程度都是要比《迪迦奥特曼》高上不少，他们明显也不会将这些东西放弃。
　　之所以他们选择买下《迪迦奥特曼》的网络独播权，大概就是因为看这部作品现在很火，买下来肯定不会亏，还有一点就是不想看着其他的公司买下这部作品的播放权和他们抢流量。
　　而闭站那里就不同了。
　　闭站来办睿总亲自个孙佳丽打了电话，表示了自家的决心。
　　这也让孙佳丽更加的看好闭站，最终与孙佳丽就网络独播权的问题上达成了一致，成功的击败了企鹅与奇异艾。
　　等到明天与闭站签订完合同之后过段时间就可以在网络上看了。
　　于是这件事情很快的也被发到了微博上，让诸多的特摄迷们欢呼雀跃。
　　要问为什么？因为上的是闭站！
　　很多人看剧最讨厌的是什么？广告！
　　现在各个平台虽然有着所谓的VIP可以减免什么广告？但是你以为真能减免？他们靠广告费就能赚不少钱呢。
　　普通会员的广告减免还要开个黄金会员减免黄金会员的广告，剪掉了黄金会员之类的开头广告指不定中间还给你来个广告。
　　可以说是烦不胜烦。
　　而闭站就不同了，虽然说估计看是要开会员才能看的，但是没广告啊，这点就让人很开心。
　　于是乎，闭辣闭辣的官微下面清一色的被刷屏了——小破站威武！小辣椒.jpg。
　　而为了给闭站引流，还专门打造了舞台剧，让那些演员们参加发布会之类的东西。
　　………………
　　不过，郝仁的进度并不会因为一部特摄而落下。
　　在特摄的热度暴涨的同时，郝仁的新作发布了。
　　各大书店中，堆积起来高高的流离神社的期刊。
　　今天将会有搬运工的新作加入这个杂志，而且从搬运工老师之前小当家完结的时候所说的话来看，显然是一部美食番！
　　这点倒是让很多的读者感到期待，毕竟当初很多人都是因为搬运工的小当家才入了坑，成为了搬运工的粉丝，想必这一次又是一部很好的美食番吧？
　　于是乎，很多的地方都排起了长队等着购买新一期的作品。
　　然后就看到了封面上穿着一身小西服端着餐盘的带着眼罩的少年。
　　这次不仅仅有中餐？看样子还有西餐？
　　看到了这身装束，许多人不禁期待起来。
　　会不会是中西方餐品的对抗？让天朝菜随手击败那些西方的菜品?
　　想到了这里，他们就不由的激动起来。
　　吴佳佳作为一名被郝仁的作品吸引到了读者，也入了小当家的坑，在得知了搬运工发新作，二话不说拉着自家的闺蜜刘雨欣去书店想要买新刊。
　　吴佳佳还没到书店呢，就不由的问了一旁的刘雨欣。
　　毕竟自家的闺蜜可是搬运工老师的助手呢！肯定知道新作的情况：“这部美食文到底好看不好看？”
　　“这个该怎么说好呢……”听到了自家闺蜜问的话，刘雨欣的脸上露出了一丝的复杂，露出了一丝的微妙：“这不是好看不好看的问题，这部‘美食番’真的是那种很少见的那种……嗯……我和你说，这部番讲述的大概是……”
　　她是知道这部所谓的美食番的剧情的。
　　说是美食番倒是也没说错，漫画中的确有着吃东西的剧情，但是这个吃的东西嘛，对于人类而言可能不是那么友好。
　　于是乎，刘雨欣打算和自家的闺蜜直接说一下剧情，让对方知道这部作品的大概。
　　吴佳佳倒是没有看到刘雨欣脸上的微妙，还没等刘雨欣说出真相，她便摆了摆手：“你就说好看不好看吧，别给我剧透，我最讨厌剧透了！”
　　“挺好看的！”刘雨欣点了点头。
　　虽然她不喜欢这类型的作品，但是就她看来这部作品对于喜欢战斗的读者来说可以说是一种精品了。
　　“是么？那就好！”闻言，吴佳佳满意的点了点头。
　　虽然自家的闺蜜是助手，但是她却从来不提前问漫画中的剧情，毕竟提前知道的话就没有惊喜的感觉了。
　　然后她转移了话题接着说道：“唉，你说搬运工老师怎么就那么厉害啊，现在我们班好多的男生一天到晚聊奥特曼，楼下的小孩一天到晚摆POSE，玩奥特曼游戏……”
　　“啊，大概这就是天才吧。”刘雨欣微妙的说道。
　　嗯，天才们，都有一些古怪的嗜好，比如说坑人。

第一百一十八章 妈妈做的菜
　　某小区
　　韩磊热了一盘红烧排骨，又调了个猪头肉，端到了桌子上，准备一边吃饭，一边看搬运工的新的美食番。
　　这已经成了他的一个习惯了，之前的小当家给他带来的饥饿感他可是不会忘记的。
　　虽然说搬运工的特摄拍的是很好，但是果然，作为读者的他更喜欢的是漫画。
　　从小就爱看美食番的韩磊，早在小当家出现之后，他就狂热的喜欢上搬运工的漫画，看着那些发光料理，看着那些口胡，他算的上是搬运工的铁杆粉丝了。
　　甚至很多食物在漫画中是怎么做出来的，他都记得一清二楚，甚至自己还专门做过一些。
　　和他一样的人还有不少，甚至他作为群主还专门的建立了一个聊天群，名字叫做‘下饭天团’。
　　之前还专门组织人去搬运工的微博下面留言，劝他耗子尾汁，不要不务正业。
　　美食番不香么？当啥编剧啊？
　　虽然说最后看了奥特曼之后，群里的人大多数都表示真香，但是他们的态度放在那里了。
　　不过还好的是迪迦过后，搬运工承诺的美食番真的来了。
　　喰种。
　　看看这个名字，喰，口加食，一看就和吃有关嘛！
　　喰种的意思大概就是吃货种族？
　　抱着期待，韩磊翻开了这本漫画。
　　开篇就是一个繁华城市的上空。
　　“CCG本部联络203号，收到通报有人非法入侵20区赤和大厦……”
　　看看赤和，和吃喝是谐音，一看就是美食大厦。
　　紧接着的分镜出现的是一张女人的半边脸，食指放语那嘴唇的下面，脸上带着液体，也许就是番茄酱或者是汤汁?
　　“果然是美食番！搬运工诚不欺我！”看着这一幕，韩磊的嘴角微微的弯起。
　　“duang！”
　　还没等他开心多久了，下一刻，一张脸突然出现在了分镜上，这是个人，似乎遭遇到了暴力，身上满是鲜血的样子。
　　这让韩磊原本出现的笑容逐渐的消散。
　　不知道为什么，此时此刻的他忽然觉得有些不好的预感。
　　然后他的眼睛再移动了一下。
　　一个女人正跪坐在一堆尸体中，痛饮那些尸体的血水，嘴中发出了愉快的呢喃：“真美味！”
　　而从那张朱唇，韩磊可以分辨出，这，就是之前他认为的吃美食的那个人的半张脸。
　　也就是说对方吃的不是美食，而是人？
　　“卧槽！”
　　这一下子韩磊终于忍不住骂了一声。
　　说好的美食番呢？怎么变吃人了？
　　虽然说这个女人说了美味，但是……但是，这和他想象的美食番不一样啊！！
　　“等等，肯定有哪里不对啊，后面是不是又反转？主角用美食将这个吃人的怪物变得爱上了美食？”
　　韩磊还抱着一丝的期待，希望这是个正经一点的美食番。
　　随着名为大喰的女人和另一个怪物之间的打斗结束，画面一转转成了较为温馨的画面。
　　这让韩磊松了一口气，继续看了下去。
　　喜欢读书的大学生金木在一家名为古董的咖啡厅中对美丽的女性利世一见钟情。
　　两人以高槻泉的小说为契机，成为了朋友。
　　并且两人相约去书店进行约会。
　　“这个女人不会就是之前的那个吃人的怪物吧？”
　　在看到了这个女人的样子之后，韩磊的心中有所猜测，因为两人的轮廓感觉有些重合。
　　但是看着名为利世的女子那前倾后出现在画面中的那条沟痕，即使知道对方是个吃人的怪物，韩磊还是忍不住嘴角洋溢起了lsp的笑容。
　　他不得不承认，若是搬运工老师去当一些颜色漫画家，想必会更受欢迎。
　　因为真的太像了，完全没有漫画的感觉，就好像真人一般！刚刚他差点将手放到桌子下面以示尊敬了。
　　而就在两人分别的时候，利世却突然现出了原形，并重伤了金木。
　　就在她准备开动的时候，却被高空坠落的钢材砸中了。
　　“腹部严重破裂。”
　　“必须采取紧急措施。”
　　“做好内脏移植的准备。”
　　名为金木的少年出现在深海之中，旁白不断地出现医生的话语。
　　然后名为利世的少女同样出现在了深海之中，赤果果的身体慢慢的贴近了金木。
　　“！！！！！”
　　虽然重要的地方没有全画出来，隐约可见的臀部，还有第二大体腔局部的侧面美妙的形状，这种犹抱琵琶半遮面的感觉还是让韩磊瞪大了眼睛。
　　这是什么鬼？搬运工老师完全的放飞了自我啊！
　　不过，这种福利的画面只是转瞬即逝，很快的就变成了金木的剧情。
　　做完手术金木最初并没有发现自己身体的异样，但逐渐的，他发现了一件事情，他开始失去了对食物的兴趣，就连过去最喜欢的食物他闻到之后都感觉恶心，想吐。
　　就在金木怀疑人生的时候，电视中忽然播放到了一个新闻，新闻中所说的话语让他不自觉地将脸看向了电视。
　　“喰种只能从人类体内获取营养，而且他们的舌头构造和我们不同，当他们吃人类的食物的时候，他们会感觉非常难吃！”
　　这个话让金木的脸上露出了不敢置信的神色。
　　因为这……说的不是和他现在的感觉一模一样么？
　　于是他连忙跑向了自家基友给自己带来的食物边，吃起了东西。
　　然而，每吃一口他都要跑去厕所的马桶呕吐。
　　最终，他确定了，他从曾经的人类变成了喰种。
　　不仅如此走在大街上闻到人的味道他还会抑制不住身体的欲望，至于说是什么欲望？当然是食欲了！
　　终于在某天夜里，金木决定外出捕食，忽然闻到了一股香味。
　　“这个香味……明明是第一次闻到的味道，却有一种怀念的感觉。”
　　“就像是妈妈亲自下厨，做的饭菜里那温柔的香味。”
　　虽然说金木口中所说的像是很好吃的美食，但是韩磊却是已经有所猜测了，对方闻到的香味到底是什么香味。
　　但是他还是抱有一丝的希望。
　　说不定这个是人类的食物但是能让喰种食用，就是因为闻到这个香味后，金木走上了喰种厨师的道路也说不定啊！
　　只是可惜的是，这只是希望罢了，如同丘比给予魔法少女希望，搬运工给予了读者希望，但是却又将他们推向了深渊。
　　金木闻到的不是人类口中的美食的味道，而是喰种口中的美食的味道！也就是——人类！
　　“啊啊啊啊啊！你这样让我以后怎么正视我妈妈做的菜啊！狗作者！！”

第一百一十九章 坑
　　韩磊的忧伤无法言语。
　　说好的美食番呢？
　　食物倒是有......
　　自觉自己被欺骗的韩磊拿出了手机，默默的看起了自己的群。
　　吐舌头翻白眼的阿黑烟：“兄弟盟，我们被狗作者骗了啊。”
　　寻找水管工的家政妇：“嗯……不过不得不承认，我在看到利世的身体的时候手不由自主的放到了桌子下面，明明我阅片无数，竟然在区区一本漫画上跪下了。”
　　萌哒哒的小松许：“tui，这群里面有女同志呢！！！”
　　搬运公公给爷爬：“不过剧情方面我承认我有些好奇了，之后金木会发生什么事情？
　　看完了这一期漫画的读者们在群里开始聊了起来，有商量剧情的，有吐槽这不是正经美食文的，更多的是抱怨自己被狗作者骗了的事实。
　　“兄弟们，我有个提议，咱们去豆汁网和搬运工的微博下面刷好评吧，咱们这些喜欢美食番的被骗进来了，其他人也需要一点关爱啊。”韩磊看着群里的众人，手指敲在屏幕上提出了建议。
　　对于韩磊这个家伙的提议，众人也点头表示赞同。
　　他们被骗进来了，为什么要给其他人做提醒呢？一起被骗才是最好的选择啊。
　　于是乎，这个群的人瞬间跑到了豆汁网，搬运工的微博下面刷起了好评。
　　由于这期是当天发售的，现在的评论和评分的人数还不算多，豆汁网的评分瞬间达到了9.1分，并且大多数都是四星，五行的好评。
　　“这是我看过的最好看的，最独特的美食番！里面的美食比小当家中的美食还要难以想象！最关键的是这里面女性角色的描画让我爱了！利世（赤果果）.jpg”
　　这个评论的下面还配了好几张利世截图，有对方食指放在唇上的图片，也有利世拥抱金木的图片。
　　原本这种评论是没人理会的，但是很快的这个评论就被点上来了。
　　乌贼：“对，看的馋死我了。”
　　我真不是吃货：“我也看了，第一话就出了极其美味的食物！！”
　　业主佩奇：“错过这部美食番，可以说是喜好美食番的读者的最大损失！”
　　于是乎，被忽悠的读者们在见到了这些评论之后，就对这部作品产生了好奇，第二天就去买喰种这部作品的杂志。
　　一个个吃货的悲剧不断上演，但是他们都选择了沉默，然后默默的将这个评论顶了上去。
　　于是乎又有一大波被忽悠的读者们去购买。
　　就这样，娃套娃，一层接一层的。
　　买了的读者觉得受骗的不能是自己一个人，于是开始称赞，然后那些看着评论去买的人受骗后跟着评论，不仅仅带动了销量，甚至让豆汁网的评论再度上涨。
　　一直到三天后。
　　韩三石：“都到这个份上了，我觉得我该摊牌了，这其实是一部猎奇美食番。”
　　坑壁三石：“卧槽，总算能说出来！”
　　搬运工没有吉尔：“嗨呀，看着一个又一个的人跟着去看，心里美滋滋的。”
　　在真相得到澄清之后，评论区瞬间炸开了锅。
　　那些坑人的读者们都乐坏了，而被坑的则是将韩磊的亲人问候了个遍。
　　郝仁则是拿着手机，看着这些评论乐开了花。
　　这个世界的漫画读者真的是太可爱了，这要是搁在前世，他这个作者恐怕第一时间是被骂的那种，结果在这个世界却没有。
　　反而还被带动了销量。
　　甚至因为这部番的猎奇说法出来后，又是吸引了一部喜欢这类作品的读者去购买。
　　现在豆汁网的评分竟然达到了8.8分的高分。
　　这一期杂志的销量比上一期竟然还要高出一成。
　　不过……除了销量之外，还有一件更重要的事情。
　　………………
　　画室之中。
　　刘雨欣正在忙着画画呢，郝仁忽然走了过来。
　　“雨欣，明天开始你就别来了吧。”郝仁突如起来的话语让刘雨欣一愣，脸上露出了慌张，语气中带着结巴：“老……老师，我是……我是哪里做错了么？”
　　她的脑海中开始回忆起最近自己画的东西。
　　应该没有哪里画的有问题啊，难不成是因为今天上午迟到的关系？
　　但是那是不可抗力啊，公交车突然坏了，这件事情也已经和老师解释过了啊。
　　“对啊，老师，欣欣她有哪里不对的，您和她说啊，别让她走啊。”
　　一旁的凤佳琳她们闻言也不由的着急了。
　　对于这个小姑凉她们也是相当喜欢，学习能力强，而且有冲劲，有时候她们的任务完不成了，这个小姑凉还会帮忙。
　　“但是，她要高考了。”郝仁摆了摆手说道：“现在已经五月中旬了，六月底高考，我早就和她说了让她回家去复习，但是她一直说不急，现在就一个月的时间，你至少得在家里复习才行了！”
　　虽然说这孩子在绘画方面的天赋很强，但是郝仁也不会耽误对方。
　　即使现在看起来大学生多如狗，但是在这个社会学历依然是相当的重要的东西。
　　郝仁不鼓吹学历之上，但是也不贬低学历。
　　有学历在许多方面的确更加的方便。
　　去大公司进行应聘，你没什么学历的，通过大数据筛出出简历后，人家人事看都不会看一眼。
　　再比如说公考，先不提什么关系不关系的问题，你看看那个招聘的要求，什么研究生啊，博士什么的，最低也得来个大专毕业吧？
　　听到了郝仁的话之后，凤佳琳她们愣住，然后恍然，是啊，这菇凉还是个学生啊，得高考。
　　一直在一起工作她们都忘记了这件事情。
　　于是看向了刘雨欣，纷纷劝说道：“老师说得对，欣欣，你是该复习了！当年我就是没好好学习，现在很后悔，不然说不定现在我就坐在部门的办公大楼里了。”

第一百二十章 毕业季~
　　“我……”看着周围一群人劝自己的回家复习的人，刘雨欣只觉得自己的内心暖暖的：“我知道了，不过老师……”
　　“嗯？”
　　说着，刘雨欣抬头看着郝仁：“等考完之后，我能不能继续当你的助手？”
　　因为在这段当助手的时间里，她忽然发现她喜欢上了漫画家这个职业。
　　喜欢那些漫画中的一个个的小人儿从她的笔下浮现于纸上的感觉，喜欢一个个的故事在她的笔下被描绘出来的感觉。
　　毕竟她的成绩不好不坏，考个名牌估计还是差了点的，但是考个普通的一本还是可以的。
　　但是这年头大学生多如狗，她出来找到的工作还不一定有现在当助手的工作好呢。
　　毕竟她也凤佳琳姐她们说了，在其他老师那里当助手的工资没有搬运工老师这里的高，而且氛围方面也是搬运工老师这里的好，既然如此，她干嘛要换呢？
　　而且搬运工老师的老婆还是比卡漫画的老板，漫画助手很多可都是有一个梦想的，那就是发布自己的漫画，若是可以的话，她也想要画自己的漫画，直接能够搬运工老师看，而且还能直接交给师娘呢。
　　“当然可以。”听到了刘雨欣的话，郝仁愣了一下，然后爽朗的点头。
　　他还以为什么事情呢。
　　看这个菇凉犹豫的样子，郝仁还以为这菇凉因为当初她的英雄救美以及英俊的外表吸引，现在有点舍不得他，导致刚刚有那么一瞬间他都认为自己是个罪恶的男人了。
　　“那等你考完之后你过来，我们给你庆功~”郝仁笑着说道。
　　“对啊！对啊！”凤佳琳附和：“到时候老师一定会给你准备很多零食的！”
　　“我看是你想要吃零食吧。”马涛撇了凤佳琳一眼，让凤佳琳吐了吐舌头：“哪有，顺便嘛，顺便！”
　　“可是，考完成绩没出来的话，庆功是不是早了点啊？”见状，刘雨欣的脸红扑扑的。
　　“你可是我徒弟，你怎么可能考不上？”
　　………………
　　幼儿园充满了悲伤的气氛。
　　“呜呜呜，小胖，雅雅，丽丽，我舍不得你们~~”小丫头孙月的眼框红彤彤的。
　　因为还有一段时间她们就要毕业了，虽然不知道毕业这个词的意思，但是大体上她还是知道的，就是要去小学了！
　　也就是说，她要和这些小伙伴们分别了！
　　“哇，我也舍不得你们~~~”被称为丽丽的双马尾小丫头已经哭出来了，两只小手擦拭着自己的眼泪。
　　其他的几个人也纷纷沉默着。
　　过了好一会儿，小胖忽然开口了：“大家来一起聚一聚餐吧，我看电视剧上面好像同学们分开之前都是要聚餐哒！”
　　“唉？”
　　“聚餐啊？”
　　“是不是可以吃很多很多的东西哒？”
　　听到了小胖的话后，一群小萝卜头们纷纷用食指放在了嘴上，脑海中出现了蛋糕，炸鸡，薯片，冰阔落之类的东西，眼睛不由的放光，霎时间就忘记了刚才的不愉快。
　　然后就开始商量了起来。
　　“可是，去哪家呢？”
　　“雅雅家还是丽丽家或者是小胖家？反正月月家肯定是不行哒！”
　　这句话一出，顿时让小丫头不开心了。
　　什么叫她家不行呀！这时候正值孩子好面子的时候，小丫头立马拍了一下桌子：“为什么不到我家！丽丽！！！”
　　“因为月月家有断头大魔王丫！”
　　“就是，就是！竟然脸学姐的头都给你粑粑断掉了！”
　　“我粑粑说了，能把魔法少女画成那个样子，肯定是很可怕的人！”
　　好家伙，一群小萝卜头们到现在还记得魔法少女小圆的事情。
　　可是小丫头听后就更加不干了。
　　虽然说自己经常说自己的粑粑是大坏蛋，虽然粑粑经常抢她的零食吃，而且还一点不知道让着她，但是粑粑就是粑粑丫！
　　就好像现在网络上很大一批人会说自己的家乡哪里哪里差，但是真遇到了一些外乡人喷那就会喷回去。
　　简单来说，就是我喷，可以，别人喷，不行！
　　小丫头现在就是这样的想法，于是再度拍了拍桌子：“不行！这次必须要去我家！我粑粑才不是大魔王呢！”
　　小丫头虽然在家里总是被郝仁欺负，但是在幼儿园中的地位明显要高出了不少。
　　在她的气势之下，几个小萝卜头互相看了看，同时叹了口气，点头。
　　“这还差不多！”
　　小丫头见状，双手环胸，满意的点了点小脑袋。
　　但是很快的又变得苦恼了。
　　自己没和粑粑商量，粑粑到底会不会同意呢？
　　“月月，给你~~”就在这个时候，小萝卜头小胖忽然拿出了一个小本子，将本子中央的夹子打开后，从中抽出了一张纸递给了小丫头。
　　“唉？这个是……”
　　………………
　　晚上，郝仁正在准备晚餐的时候，小丫头抱着小白踩着小拖鞋蹬蹬蹬的跑到了厨房甜甜的说了起来：“粑粑~~~”
　　这声音让郝仁的身体一抖。
　　要知道平常的时候，小丫头都是直接大呼小叫的，用这种甜甜的语气说话只有一个可能。
　　没错，新机词挖一此莫嘿多此！（真相永远只有一个！）
　　这丫头肯定对他有所要求！
　　“说吧，想要什么？”郝仁将火关小，盖上锅盖，转身看向了门口趴着的小丫头。
　　“粑粑，我想买一个同学录~~今天有好多好多同学都在让人写这个！”
　　小丫头抱着小白睁大了眼睛，用期盼的眼神看着郝仁，而小白似乎也感受到了自家小主人的心思，同样睁大了眼睛。
　　郝仁都觉得着两个小东西就好像蜡笔小新中的小孩一样，眼神中能放出很多的小星星一般。
　　不过……同学录么？
　　这玩意现在的孩子依然流行么？
　　他忽然想到自己以前上学的时候毕业也喜欢拿个同学录找这个人，找那个人让他们写评语，写下自己的什么地址啊之类的。
　　难免有些怀念起来了。
　　无论是前世还是今生，貌似这玩意他都有了好几本了。
　　虽然说写下的东西到后来都没什么作用。

第一百二十一章 郝仁的阴谋
　　“唔，粑粑！到底给不给我买丫？”
　　郝仁在这里想起夕阳下的同学录，怀念着自己逝去的青春的时候，小丫头忍不住嚷嚷起来了。
　　“当然给买了。”郝仁摆了摆手。
　　一本同学录而已，这点钱他还是有的。
　　然后他又看到了小丫头扑闪着自己的大大的眼睛，眉头顿时一挑。
　　“还有什么事情？”
　　“粑粑，马上就要毕业啦~我能不能把我的朋友请到家里来聚餐丫？”
　　小丫头期盼的看着郝仁，然后走到郝仁的身边，拉住了郝仁的手，撒娇说道：“我和她们说有很多的吃的，可以吗？可不可以吗？我的好粑粑~~~”
　　“你在学校都和她们说过了，我能怎么办呢？”郝仁无奈的用手捏了捏小丫头的脸颊：“行啊，都学会先斩后奏了，到时候让你的朋友过来吧。”
　　小丫头皱了皱眉头，自家的粑粑又捏她的脸了！
　　不过想到自家粑粑还要为自己准备聚餐，这时候拍掉，粑粑可能就不允许了，于是乎小丫头只好忍了下来，然后甜甜的笑道：“粑粑真好~~”
　　“你的聚会大概是什么时候啊？”
　　“六月底~~”
　　郝仁闻言愣了一下，然后想到了刘雨欣，之前貌似说了给她办个升学宴来着，貌似也是这个时候吧?
　　干脆到时候一起办吧，人多热闹点。
　　想到了这里，郝仁就为自己的机智点了个赞，然后看向了小丫头。
　　“不过你得去统计一下，你有多少个小伙伴要来家里。”郝仁微微一笑，然后给小丫头布置了个任务。
　　毕竟一群小萝卜头来家里还得和她们的家长联系一下，不然真要是出了什么事情可就不好了。
　　“保证完成任务！”小丫头敬了个礼，然后美滋滋的抱着小白跑开了。
　　…………
　　晚上
　　“唉~~”
　　郝仁以咸鱼躺的姿势躺在床上幽幽的叹了口气。
　　从浴室走出来擦拭着头发的孙佳丽听到了这声音，不由的抬头看去，疑惑的问道：“怎么了？”
　　今天她可不只是一次听到这家伙叹气了。
　　“小丫头大了一岁了，上小学了。”听到孙佳丽的文化，郝仁翻了个身，侧身朝着孙佳丽说道。
　　“是啊，不知不觉一年了，小丫头又大了一岁了啊。”孙佳丽喃喃自语。
　　这时候的她忽然发现了自己和郝仁都已经相处了有一年的时间了，总感觉在一起没多久的样子啊。
　　然后她又看向了郝仁：“所以呢？觉得自己老了一岁所以觉得有些难过？”
　　“哈？开什么玩笑呢？”郝仁闻言，摆了摆手：“真要说起来，你们女人对于年龄不是更加在意么？你老了一岁岂不是距离三十……嘶……距离三十还差个十二年不是么？永远的十八岁小美女？”
　　“哼~”听到郝仁改口，孙佳丽才满意的松开了放在郝仁腰间的手，还白了这家伙一眼。
　　她发现这家伙现在越来越放肆了，难道不知道女人的年龄是一大禁忌么！刚才竟然还想说她三十！这就更加不可原谅了！
　　“那你是为什么叹气？”孙佳丽没好气的说道。
　　“我一想到小丫头上了小学就难受啊。”郝仁脸色一苦，似乎想到了什么不敢置信的东西：“你想啊，小丫头这么快就小学了，上完小学就要初中……初中啊，那时候正值叛逆期，指不定小丫头就在学校交个什么男朋友。”
　　“然后在家里的时候会说什么‘我最讨厌爸爸了~’之类的话。”
　　“咦？这还要上初中才会说么？”孙佳丽惊奇的看着郝仁下意识的开口：“小丫头现在不也经常说什么‘我最讨厌粑粑了’么？”
　　“……”郝仁沉默了一下，然后大手一挥：“这都是小事！不要在意这些细节，真要关注细节，你也要多关注关注你额头上的鱼尾……噗嗤……”
　　“呵，不作死就不会死。”孙佳丽冷笑的看了郝仁一眼坐到了化妆台前。
　　郝仁弓着身子宛若一个虾米一般捂住了自己的肚子。
　　“呼……”
　　过了好一会儿，郝仁才缓了过来。
　　然后看着坐在化妆台前的孙佳丽，那妙曼的侧身让他忽然想到了之前他躺在床上的时候对方穿着女仆装的样子。
　　说起来，穿白色的孙佳丽很漂亮，但是女仆加黑丝也不差啊。
　　虽然说黑丝白丝都是好丝。
　　但是白丝确实会给人一种不忍玷污，活泼单纯，积极阳光的感觉。
　　就是这种感觉让郝仁越发的有一种想要将其玷污的冲动。
　　而且黑丝也不差啊。
　　黑丝能遮掩腿部瑕疵，厚度和材质不同的黑丝，能赋予不完美的腿以立体感，修饰腿型。
　　在某方面的吸引力比其他所有颜色都大。
　　若是能让孙佳丽穿上女仆装，加上黑丝腿，嗯……这么一想郝仁就来劲了。
　　但是现在让孙佳丽穿的话，孙佳丽肯定不会穿，必须晓之以理，动之以情才可以……
　　郝仁的眼珠子滴溜溜的转了一下，然后……
　　“唉。”郝仁再度叹了口气，虽然只是叹了一口气，却是让孙佳丽感觉到了郝仁似乎充满了对人生的失望一般。
　　难不成，刚刚打疼他了？
　　孙佳丽的余光往床那里看了一下，她就看到了郝仁侧身躺在床上，双手环住膝盖，一副可怜兮兮的模样。
　　不，也有可能是装的！
　　虽然只是一年，但是也足够让孙佳丽了解到自己这个老公的真实性格，这是一种极为狡诈的生物，极其喜欢扮可怜博得他人的同情。
　　她仍然记得当初这家伙脑震荡的时候，就是通过扮可怜将他吸引了过去，然后做出……做出……
　　想到了当初的事情，孙佳丽的脸上不由的露出了一抹嫣红。
　　“唉~”
　　就在这时，郝仁又是叹了一口气，孙佳丽通过余光还能看到这家伙眼睛时不时的往她这里瞄。
　　没错了，这家伙故意的！
　　然后就看到郝仁双眼空洞，喃喃说道：“有时候真的感觉很累啊，又是做游戏，又是画漫画，还要照顾孩子……现在孩子大了我又担心她的叛逆期了……老婆也一点都不体谅我，我在这里唉声叹气也不……”
　　就这样，郝仁独自在那里絮絮叨叨的。
　　过了许久，孙佳丽终于忍受不了了，转过身，没好气的看着郝仁：“你想干什么？”

第一百二十二章 最后亿次
　　干什么？当然是you！
　　当然这句话郝仁是不会说出来的。
　　此时的他听到了孙佳丽的问话，内心一喜。
　　只要有这句话，等会再装装可怜，自家老婆很快的就会松口了！
　　下意识的舔了舔自己的嘴唇，郝仁直接坐起身来，腆着脸笑呵呵都说道：“咳，就是之前你不是穿了女仆装么？能……能不能再来一次？”
　　“……”
　　空气为之一凝。
　　“个唔嗯，滚。”
　　孙佳丽瞪了对方一眼：“你这个lsp，脑子里一天到晚想的都是这种事情？想要女仆装，自己穿去！”
　　原本看这家伙可怜兮兮的样子，还以为这家伙会说什么呢？
　　结果想要让她玩制服诱惑？
　　“哦……”闻言，郝仁故作难受，一脸委屈的再度躺在了床上。
　　A面直接翻成了B面，背部朝向了孙佳丽，微微叹气。
　　在夜晚昏暗的灯光之下，伴随着这个哀叹，更加的衬托出了郝仁的失落。
　　这让原本没好气的孙佳丽一下子又不忍心了，偏头看向了用背部对着自己的郝仁，陷入了犹豫之中。
　　现在想想，其实穿一下也没事？
　　反正是自己的老公，而且自己的老公相较于其他的男人应该好上了不少吧？
　　帮着自己壮大了公司。
　　明明有钱也从来不和其他男人一样有钱了就到处乱玩，从来不去什么乱七八糟的地方乱玩。
　　除了喜欢打游戏之外，可以说是没什么不良嗜好了。
　　这点小要求还是可以满足的吧？
　　“最后一次？”犹豫了再三，孙佳丽吸了一口气，低声的说道。
　　虽然声音很小，但是一直在意孙佳丽举动的郝仁却是将这个声音清晰的听到。
　　眨眼的功夫，郝仁就从一条没了梦想的咸鱼进化成了咸鱼王，一个水践跃就站了起来，满脸红润，连连点头：“嗯，就最后亿次！”
　　“？怎么感觉你说的是亿？”孙佳丽皱着眉头看着郝仁。
　　“怎么可能？都说了是一啊。”郝仁一脸无辜的眨着眼睛，坦然面对孙佳丽的质疑的视线。
　　不过内心却是不屑。
　　到底是几次能是孙佳丽说了算？呵，天真。
　　“是么？”孙佳丽收回了自己的狐疑的视线。
　　“当然了，说到底，你不会是在用话故意转移话题不履行刚才你说的话吧！”
　　为了不让孙佳丽继续想下去从而知道他的真实意图，郝仁连忙转移起了孙佳丽的注意力。
　　果不其然，孙佳丽听到了郝仁的话这才想起了刚才答应对方的事情。
　　“怎么可能？不过，我和你说，就一次！”
　　孙佳丽说这句话的时候，脸庞已经红透了，甚至脸耳根都被红晕所覆盖。
　　“嗯嗯，就这一次，gkd！”郝仁的语气中带着急切。
　　这让孙佳丽既是羞涩又是开心。
　　羞涩是因为这个lsp想要让她制服诱惑，开心则是因为对方的急切，让她知道自己的制服眼前的男人怎么看都看不腻。
　　按捺下心中的羞涩，孙佳丽站起身来，随口说道：“那……那你在这里等着，我去换……”
　　“别，衣服不在那个房间了！”话没说完，郝仁就拦下了对方。
　　以前那些制服是放在他的游戏房间中的，但是自从孙佳丽穿上了女仆装后，郝仁就特地将那些制服放到了他呵孙佳丽的房间。
　　因为他知道，在他的劝说之下，孙佳丽总有一天还会再度穿上那些衣服的！
　　这不？机会来了！
　　他推开了自己的衣柜：“诺，衣服都在这里，你换吧。”
　　“你这家伙！”
　　孙佳丽的眼睛都瞪得老大。
　　好家伙，这是蓄谋已久啊！都放到房间时刻准备着了啊！
　　若不是答应了他，现在的她都想反悔了！
　　“出去！”孙佳丽气的狠狠的掐了一下郝仁的腰间肉，一脸羞怒的说道：“我换衣服你还在这里站着做什么！？”
　　“都老夫老妻了。”郝仁有些不甘心：“光着的都看过了，还怕我看到你换衣服？”
　　“再不出去，就不换了！”
　　听到了这里郝仁才立刻向门外走去。
　　开玩笑，这么好的福利怎么可以说没就没了呢？
　　就在他打开门要走出屋子的时候，郝仁忽然停下了脚步，想到了一件极其重要的事情：“对了，老婆，这次不要白丝，要黑……”
　　“啪”
　　话没说完，回应他的便是一个枕头，让郝仁连忙将门给关上。
　　站在客厅中的郝仁，不断的搓着手，脸上笑容宛若菊花一般盛开。
　　真期待啊！穿着黑丝的老婆肯定更加的性感。
　　不过还没等一会儿呢，房门传来了动静让郝仁一愣。
　　换的这么快？
　　只见孙佳丽打开了房门，还是一身睡衣，然后淡然的看着他说道：“没女仆装，所以算了吧。”
　　“怎么可能没……”
　　忽然郝仁想到了一件事情。
　　似乎，可能的确没有女仆装了？
　　毕竟之前的那一次他一个激动之下就把女仆装撕坏了来着？后来没有补货啊。
　　但是……
　　“没女仆装也可以换别的啊，比如说什么护士啊，女王啊，cos之类的。”郝仁双手合十，一脸可怜兮兮的样子：“拜托嘛，就亿次！”
　　此时的郝仁表情是那么期待，可怜，让孙佳丽叹了口气。
　　算了，谁让这是她的老公呢？满足以下这家伙吧。
　　而且这家伙今天竟然接二连三的间接说了她的年龄，是不是嫌弃她老了呢？
　　一种危机感油然而生。
　　于是瞥了一眼满脸恳切的郝仁，孙佳丽随口说道：“等着吧！”
　　说完，房门一关。
　　郝仁站在门口，内心更加的期待起来。
　　毕竟对于未知的东西，人类的求知欲更高啊。
　　自家的老婆到底会穿什么服装呢？
　　OL装？学生装？护士装……
　　唔……
　　越想，郝仁越是激动不已。
　　果然不管哪个穿在自家老婆的身上都是超棒的啊！
　　以后有机会得让自家老婆都穿一遍！
　　时间一分一秒的过去。
　　郝仁在门前不断的晃悠。
　　他头一次觉得时间过的是那么漫长，这比当初高考的时候等成绩还要难受。
　　这时候的他忽然觉得自己的系统更加的辣鸡了，要是这系统能够给他来个透视眼就好了！

第一百二十三章 我承认我有罪
　　“卡擦”
　　就在郝仁等的急不可耐的时候。
　　房间的门总算是打开了，紧接着门后传来了孙佳丽的声音：“进来吧~”
　　“！！！”
　　若非此刻自家的女儿还在家中睡觉的话，郝仁都想要血电视里的印第安人哦哦哦哦哦！拍自己的嘴巴了。
　　迫不及待的进入房间，进去看的第一眼，郝仁整个人都呆滞住了。
　　“哦，买雷迪嘎嘎。”
　　郝仁瞪大了眼睛不由的发出了一声感叹，脸上露出了震惊且带着期待的神色。
　　他看到了什么？
　　今日限定的孙佳丽（女王）。
　　这要是搁在一些抽卡游戏中，自己起码得氪个数万块钱才能抽出来吧？
　　上半身一身紧身皮衣，下半身则是一条短短的皮裤，同时腿上还穿着一双黑色的吊带黑丝-袜，最最致命的是她手上还拿着一个小鞭子！
　　只是可惜，此时此刻是在家中，没有高跟鞋，不然现在的她会更像一个女王了！
　　与此同时。
　　孙佳丽此时此刻内心中也是充满了一种羞耻的感觉。
　　不过在看到了郝仁那一脸兴奋，就差鼻孔喷出蒸汽的样子，孙佳丽决定继续下去了。
　　之所以会选择这一身衣服。
　　主要还是因为郝仁衣柜中的制服不太暴露的也就这一件了，其他的要不然是裙子太短等于没穿，要不然就是胸口遮挡物太少了。
　　孙佳丽抿了抿自己的嘴唇，深深的吸了一口气，两手轻轻一拉手中的皮鞭，轻轻呵斥：“看什么看？”
　　说着，她便迈开了黑丝长腿，一步一步的走向了郝仁的身边。
　　那修身的紧身衣紧紧的包裹着孙佳丽的身体，那短短的皮裤将孙佳丽的屁-股紧紧的包裹。
　　每走一步都让郝仁觉得自己的魂魄要给眼前的女人吸走。
　　虽然也看过女王类型的，但是这玩意不是M的男人谁会真正去体验呢？所以当真的降临在了他的眼前的时候，郝仁只觉得自己扛不住。
　　尤其是一想到等一下自己会将对女王做出这样那样的事情的时候更是如此。
　　就在郝仁想象着各种事情的时候，孙佳丽来到了他的身前。
　　那穿着黑丝的脚丫踩在了他的脚上，孙佳丽也察觉到了郝仁眼中的炽热，霎那间羞涩至极，立马想要用其他的事情转移自己的注意力。
　　两人的身高差还是有的，孙佳丽抬起头，故作一脸平静的看着郝仁：“你这只知道做坏事的种马！谁给你的胆子直视我？”
　　“啊？”郝仁嘿嘿一笑，伸出了自己的咸猪手摸向孙佳丽一本正经的说道：“当然是老婆你了~~你还别说，老婆，你穿这身还真的……”
　　话还没有说完，只见，孙佳丽居然拿着她手中的小鞭子对着他的身体抽了一下。
　　“哎哟”
　　郝仁顿时收回了自己的咸猪手，委屈的看着她：“干嘛啊！很疼的！”
　　虽然说孙佳丽看起来没有用多大的力气，但是依然让郝仁感觉到了疼痛。
　　但是，此时此刻的孙佳丽却是没有在意郝仁的话。
　　再加上一想到郝仁总是欺负自己……
　　于是乎，两种情绪的交杂之下，她下意识的再度伸手。
　　“嘶。”郝仁的脸上露出了迷茫：“不是，你……”
　　就在郝仁打算质问孙佳丽的时候，郝仁忽然犹豫了起来。
　　因为孙佳丽的情况现在看起来似乎有些不大妙？
　　为什么她脸上露出了一些……嗯，愉悦的表情，而且满脸红润。
　　“老婆，你发烧了？”
　　“不要随便和我搭话！”
　　孙佳丽一下子将郝仁推倒在了地上，双手环胸冷冷的看着郝仁。
　　“那个……老婆，你没事吧?”双手撑在身后的郝仁，犹豫了一下，小声的说道。
　　不知道为何，他觉得自家老婆周身似乎涌现了某种气场……
　　“不要叫我老婆！叫我女王！”孙佳丽双手插在腰上，那穿着丝-袜的脚踩在了郝仁的胸口，将郝仁的上身压在了地上。
　　穿着黑丝的脚掌踩在自己的胸膛让郝仁的心跳都不由的加快了一些。
　　孙佳丽的丝-袜很细也很薄，白嫩的脚丫上面被蒙上了一层半透明的黑纱之后，魅力不仅没有下降，反而上升了一个档次，一种难以言喻的美妙。
　　对于一些男人来说，如果能被这样的黑丝、这样的美足踩在脚下的话，恐怕都不会有反感，反而会心甘情愿的被践踏。
　　“哈？你这个lsp难道就不觉得羞耻么？”就在郝仁因为被踩而感到心跳加速的时候，孙佳丽弯下了腰肢，上半身前倾，嘴角挂上了意思若有若无的笑容：“反正你每晚都在观察着我的胸口和大腿，还想象着让我穿各种制服吧？”
　　“那……那是……”
　　“如果你老实的回答的话……”孙佳丽说着，将手搭在了自己的胸口的衣领上，慢慢的向下拉了一点，用充满诱惑的语气低语：“今晚我就任你摆~布~哦~无论是护士装？还是OL装？又或者是学生装~~”
　　“唔！！！”
　　郝仁闻言眼睛都瞪大了。
　　脑海中浮现出了一幅幅的画面。
　　“是的！我承认我有罪！！”郝仁哼哧哼哧的回答道。
　　“果然啊！但是，我是不会穿刚刚说的那些东西的！”还没等郝仁怒斥孙佳丽这种出尔反尔的举动呢，一只穿着黑色丝-袜的脚掌，踩在了郝仁的脸上。
　　也许是刚洗完脚的缘故，孙佳丽的脚上都没有异味，但丝-袜和身体的味道，在这个时候依然将郝仁覆盖。
　　可恶，老虎不发威你当我是病猫？
　　郝仁立刻就挣扎起来，想要改变现在的立场，然后将孙佳丽按在床上，在她的身上写上N个正字。
　　然而不知为何，今天的孙佳丽的力量却是出奇的大，在发现了郝仁反抗之后，孙佳丽也加大了踩踏的力度，顺带着还用脚掌在郝仁的脸上摩擦。
　　“不过话又说过来，踩在你的脸上，真的挺舒服的呢？”

第一百二十四章 斯拉
　　被孙佳丽踩在脚下的郝仁彻底傻眼了。
　　自家的老婆这副模样，该不会是觉醒了什么奇怪的属性吧？
　　不过……
　　这样的老婆似乎也挺不错的！
　　郝仁的呼吸都变得粗重起来，一阵阵的热气打在了孙佳丽的脚掌。
　　令原本就满脸红润的孙佳丽的脸色更红。
　　这一刻他似乎更加的明白了为什么那么多的漫画家都喜欢画穿着丝-袜的可爱女生了，因为这种感觉着实是非常的美妙，隔着一层薄纱，有一种很奇妙的感觉，有些梦幻，有些朦胧的感觉油然而生。
　　这让郝仁挣扎起来。
　　“老婆……呜呜呜！”
　　就在郝仁打算大声让自家老婆清醒的时候，孙佳丽的脚丫一下子踩在了郝仁的嘴上，将他的嘴巴堵住。
　　食指放在自己的唇边竖起。
　　“嘘。”她轻声的笑道：“月月还在睡觉呢~”
　　你还知道！？
　　郝仁瞪大了眼睛，然后明显感觉到了孙佳丽的脚正在颤抖。
　　“唔……”而孙佳丽也正因为这一下感受到了瘙痒，整个人都因此有些站不稳了。
　　郝仁则是趁着这个机会，想要翻身将孙佳丽压服。
　　然而这时候的女王版孙佳丽哪里会这么轻易的认输呢？
　　趁势倒下，将正要起身反击的郝仁压了下去，紧接着整个人坐在了郝仁的身体上，食指放在郝仁的胸膛上不断的画着圈：“哎呀，坏孩子可是要被惩罚的哦~”
　　说着，便前倾自己的身体，用两只手将郝仁的双手按在了地上，探出了脑袋，凑到了郝仁的耳边，伸出了自己的舌头准备舔一口。
　　突然，
　　“斯拉”
　　也许是因为现在的郝仁极其紧张的缘故，这个声音只有孙佳丽听到了。
　　也让孙佳丽瞬间从女王模式中清醒。
　　她已经感受到了自己身体侧面那种凉飕飕的感觉。
　　这似乎是代表着她的衣服裂开了？
　　她整个人都僵在那里。
　　而郝仁则是睁着眼睛，疑惑的看着孙佳丽。
　　在刚刚他已经想开了。
　　俗话说的好，生活好似被那啥，既然无法反抗，那就默默享受。
　　结果呢？他刚打算享受呢，孙佳丽忽然停了下来？
　　发生了什么事情？
　　“不是，女王，老婆？还来不来？”郝仁的语气中带着期待。
　　孙佳丽的脸一下冷了下去，站起身来，低声怒斥：“来什么来？不来了，换衣服！你出去！”
　　“啊，不是，我还没有尝到呢！”
　　郝仁瞪大了眼睛。
　　他就看了看啊，好歹像上次女仆装的结局一样吧！？这种不上不下的感觉很难受的啊！
　　“走走走！再不走，我抽你了！”孙佳丽嫌弃的将郝仁拉起，然后推出了房门。
　　紧接着，则是迅速的跑到了一旁拿出了电子秤。
　　眼神中闪现出了一抹犹豫，最终缓缓的变得坚定，深深的吸了一口气，慢慢的踏了上去。
　　Ｏ(≧口≦)Ｏ
　　“！！！！”
　　当看到了电子秤上的数字之后，孙佳丽整个人都呈现了orz的姿势跪在了地上。
　　她相较于去年，竟然胖了五斤！！！
　　要知道无论是多大的女性，对于自己的身材可都是相当的在意。
　　更何况是孙佳丽这才年满十八岁多了那么几个月的漂亮女性呢？
　　“怎么会……我竟然真的长胖了？”孙佳丽喃喃自语。
　　其实刚刚在卧室中换衣服的时候，她就已经隐隐有所感觉了。
　　但是她那时候还能安慰自己是自家的大猪蹄子买的尺寸小了，但是现在看来，却是她自身的身材出了很多的问题。
　　难道说是因为生完孩子之后，身体走样了？
　　但是很快的孙佳丽就否认了这个想法。
　　都过了六年了，该走的早就走了啊！
　　那么到底是因为什么呢？她做了什么不该做的事情么？完全没印象啊。
　　一切的一切和过去几乎一样。
　　每天上班，下班的，没有什么别的变化啊，要说唯一的变化大概事家里多了个男人？
　　忽然，孙佳丽的神色一滞。
　　多了男人？
　　男人+女人+夜生活=孩子？
　　会不会是肚子里多了个孩子？
　　想到了这里，孙佳丽的脸上就出现了欣喜，二话不说跑到了床头柜那里，将包装铝箔膜袋沿缺口处撕开，取出了其中的验孕棒。
　　这东西是家中常备的。
　　过了一段时间后，看着上面的一条对照线，孙佳丽有些失望的摸了摸肚子。
　　既是为自己没有怀上郝仁的孩子而难受，也是为自己真的变胖了而难受。
　　幽幽的叹了口气，孙佳丽换下了身上的女王装，然后穿上了睡衣，打开了房门。
　　郝仁迫不及待的走了进来。
　　看着孙佳丽身上的睡衣，脸上露出了明显的失望之色。
　　不过很快的，郝仁就直接冲了上来，将孙佳丽的身体抱了起来，顿时惹得孙佳丽一阵尖叫。
　　“你干什么啊！！！”
　　“你说我能干什么？”郝仁拍了一下孙佳丽的屁-股：“刚刚踩得很舒服吧？这一下得看我来了~”
　　说完，就将手放在了孙佳丽的身上。
　　似乎是想到了刚才的事情，孙佳丽的脸上明显的露出了些许的红润。
　　她似乎的确觉醒了某种奇怪的属性啊，尤其是一想到刚才将郝仁压在身下，踩着的感觉，她就有些……
　　“呼……”
　　那种触感更是让孙佳丽的脸上泛起了红色。
　　看到了孙佳丽这副表情，郝仁的动作停了下来。
　　他觉得今天还是别继续的好，虽然说女王版的孙佳丽的确别有一番风味吧，但是果然，还是任由她欺负的孙佳丽更和他的口味。
　　于是他在孙佳丽的脸上亲了一下，柔声问道：“说起来明天你吃什么？糖醋排骨？红烧猪蹄？酱肘子？红烧兔肉？炸鸡腿？”
　　“嗯，我觉得我还是吃……”孙佳丽说了一半忽然双手抱头。
　　就是这个啊！！
　　每天吃那么多的东西，能不胖么！？

第一百二十五章 跨时空的想法
　　时间飞速流逝，很快的进入了六月份。
　　迪迦奥特曼的全剧的平均收视率达到了可喜的1.67，而网络直播的播放次数也达到了9000万次的播放数量。
　　一下子就将许许多多的电视剧的记录给破掉了。
　　在番茄网上，迪迦奥特曼的评分达到了9.6分，几乎每一条评论都是好评。
　　当然，不是所有的人的喜好是一样的。
　　有人对这部作品感到看好，当然也有不看好的了。
　　他们觉得所谓的‘巨人大战怪兽’幼稚的像小孩子过家家一般
　　只不过这样的嘲讽很快的就会引来许多人的一顿狂喷。
　　郝仁此时此刻正坐在自己的画室之中。
　　“雨欣，帮我拿一下书柜里最左侧的那个文件夹。”就在这个时候忽然想到了一些东西的郝仁下意识的开口。
　　“那个，老师，刘雨欣正在准备高考。”
　　马涛去书柜那里将文件夹拿了出来，递给了郝仁。
　　“哦，对！”郝仁接过了文件夹才恍然大悟。
　　是了，刘雨欣准备高考去了。
　　这让郝仁都不由的感慨了起来。
　　这突然间少了那个菇凉，还真有些不习惯。
　　“也不知道那孩子能不能考好……”郝仁嘀咕了一声。
　　虽然说他也问过刘雨欣这孩子的成绩，但是有些时候，影响高考考试成绩的并不是平常的成绩，而是学生考试时的心态。
　　有些学生心态紧张的话很容易发挥失常。
　　嗯，当然这仅仅是以他人的事情发出的感慨罢了，当初的他高考就没这么感觉过。
　　油然记得他当初高考复习的时候那叫一个紧张，晚上甚至睡不着觉。
　　结果等到高考考前的几天，郝仁就发现自己似乎没有那种紧张感了，就仿佛处于一种贤者模式一般，对于什么高考之类的心态看的很开。
　　“放心吧，老师，欣欣肯定能过的。”凤佳琳她们也凑了过来。
　　这段时间画室中少了刘雨欣的确有些不太适应。
　　“但愿吧。”郝仁点了点头。
　　不过，就在这个时候，马涛却是一脸笑容的看着他，让郝仁不由的打了个哆嗦。
　　“你干什么？”
　　“那个……老师，这是……这是我写的东西，能不能请你过目？”
　　说着，马涛从自己的身后的包中掏出了一沓子纸张递给了郝仁。
　　“嗯？小说？”接过这份纸看了看，发现上面全是字，没有一副画面，郝仁愣了一下，然后看向了马涛：“你要改行写小说了？这样的话我可帮不了你啊，我是漫画家，不是小说家。”
　　“不是，老师你仔细看看！”
　　闻言，郝仁看了看内容，很快的发现了这是一份剧本！
　　“你这是……？”郝仁疑惑的问道。
　　“那个……老师，之前我不是和你在特摄那里做了一段时间的工作么？所以对于写剧本我有些意向，所以这段时间工作之后也在家中写起了剧本，这是我写的奥特曼的剧本，您看看怎么样。”
　　“以后想当编剧了？那到也是一条出路。”郝仁了然的点了点头，然后看向了这份剧本。
　　他倒是没有什么意见，自己的助手想要转行当编剧也许对他而言也是一条出路。
　　毕竟对于一名要承担起家庭事业的男性来说，一直当漫画助手也的确不行，漫画家没有希望的话，当个编剧也是不错的选择。
　　抱着这样的心情，郝仁翻开了马涛的剧本。
　　故事讲述的是近来世界各地不断有怪兽作乱的报告，人类政府为了暗中解决这个问题，秘密联合成立了世界性防卫组织，他们的任务就是秘密消灭怪兽，只是可惜的是当巨大化的怪兽出现在组织的面前之后，他们陷入了苦战，这时候奥特曼出现了……
　　马涛看着郝仁看自己的剧本，内心中陷入了忐忑。
　　他很喜欢奥特曼，尤其是当初迪迦奥特曼放在他面前的时候他就觉得他这辈子就赖在这个IP上了，只是可惜的是，最后这部作品成为了特摄，没有交给他画。
　　但是，他又不大甘心，于是每晚都在构思，一些内容可能花了几个小时的时间去写，然后突然来了个更好的点子他就将其废弃了。
　　因此他写这本剧本的速度很慢，每写完一点都得更前文细细对比，唯恐有任何疏漏的地方。
　　但是他在剧情的创作上还是有些差的，所以他需要学习，而他认为现今故事吸引力最强的人，莫过于他的偶像——搬运工老师。
　　于是每天还会抽时间细细品味搬运工的每一部巨作，研读其吸引人的亮点，并将其融会贯通进自己的故事中。
　　比如说他作品中的奥特曼就继承了迪迦中的变色，不仅如此，三千万年前的奥特曼留下的躯壳让现代人继承也让他想到了一些点子。
　　他觉得奥特曼应该是一种悲剧式的英雄，在击败怪兽的中途，一个个的光的继承人会失去自己的生命，然而奥特曼的力量却又被新的人物继承。
　　人类对于奥特曼最开始也不该抱有信任，在最开始的时候甚至会认为奥特曼是怪兽的一员从而攻击奥特曼……
　　就在马涛忐忑的时候，郝仁看这部作品却是吧嗒了一下嘴巴。
　　因为这个作品有点前世的奈克瑟斯奥特曼的味道了。
　　若非还有很大一部分剧情相当的稚嫩，还有一些逻辑性的BUG的话，他都以为马涛是不是被穿越者穿越了身子了呢！
　　“老师怎么样？”k看到了郝仁将自己的剧本放下，马涛用期待的目光看着郝仁。
　　他自认虽然非常努力，但是在剧情的创作上还是有些缺陷的，不然也不会到现在都只是个助手，所以他没有多少的信心。
　　“剧情虽然稚嫩，但是已经很不错了，但是在一些方面还是有些略显单薄。”郝仁直言不讳。
　　马涛也是虚心接受，然后问道：“请问还有哪些地方需要修改的？”
　　“你不妨参考如此如此的设定……”郝仁开始回忆起了曾经看过的奈克瑟斯奥特曼的一些设定。
　　虽然对于剧情方面还有很多不记得的地方，但是主要的剧情还是有些印象的。
　　说实话，若是郝仁想的话，虽然他不记得大多数的剧情，但是他完全可以靠着大致的剧情画出一部分前世的作品。
　　但是，怎么说呢？他懒。
　　这就好比你老板让你写个文件。
　　旁边就有一份现成的可以满足老板的需求，难道说你还想自己去想不成？
　　何苦呢？能靠系统躺赢，何必自己动脑？

第一百二十六章 光是纽带
　　“光是纽带，会有人将它继承，并再度发光……”
　　当听完了郝仁所说的奥特曼的剧情之后，马涛不由的呢喃了起来。
　　不得不承认，他老师不愧是奥特曼之父，对于奥特曼的塑造不是他可以比拟的。
　　明明自己的剧本只是老师第一次看，但是在这么短短的时间内，老师却是将他的故事进行了扩充，而且逻辑性上面也要比他之前构思那么久的故事好了不少。
　　尤其是在最后的时候所说的光的含义更是如此。
　　是啊，光是纽带。
　　在刚刚郝仁的叙述中，并没有展现任何英雄主义，也没有那种幼稚的幻想，有的只剩下真实。
　　这是个普通人，亦或者说是小人物们的挣扎和改变。
　　成为奥特曼的变身者，他们也会恐惧，也会迷茫，也会害怕，也会逃避，不想也不愿回应其他人所谓的期待。
　　这样无疑才是最能触动观众内心的，可以说，老师直接将原本英雄打怪兽的故事，变成了一个拥有着主旋律的故事。
　　信念、守护、成长，这三个关键词，对应了刚才自己老师所说的那几个变身者。
　　“可是，老师，这个故事在您的脑海中已经算是成型了吧？这样就给我么？”马涛觉得这种规则更加严谨，更加完整。
　　这种完整的设定，随便交给别人应该都能制作出来类似的作品吧？
　　郝仁摆了摆手：“只是出来了这么点的设定罢了，真正的内容还是需要你自己去想的，而且我的想法也是在看了你的作品后才有了灵感，真要说起来，你是原创，而我是二设增加的设定罢了。”
　　闻言，马涛更是被感动的无以复加，睁大了眼睛看着郝仁，让郝仁看的打了个寒颤，鸡皮疙瘩落了一地。
　　“你看什么？”
　　这眼神就和看着情人一样。
　　“老师，我要是个女人我一定嫁给你！”马涛竖起了大拇指，对着郝仁露出了那副洁白的牙齿。
　　“滚滚滚！我和你说，给我好好写这个剧本啊。”
　　“放心吧老师！我不会辜负你的一片真心！”
　　“……”
　　………………
　　晚上
　　“唔……还是没有降下来啊。”
　　孙佳丽站在电子秤上，看着与上次测量起来一点没发生变化的数字，不由的苦恼的挠了挠脑袋。
　　然而就在这个时候，房门忽然传来了响声，让孙佳丽迅速的想要离开电子秤，结果一不小心，扭到了脚，让她一下子摔倒在了地上。
　　“老婆，怎么样了？”开门的郝仁正好看到了这一幕，迅速的跑到了孙佳丽的身旁，以公主抱的方式将其抱起，将孙佳丽的脚放在了自己的腿上，不断的搓揉起来，心疼的说道：“真是的，小心点啊。”
　　“嗯……”因为体重而有些分心的孙佳丽默默的点头，有些心不在焉的应道。
　　似乎听出了孙佳丽的话有些心不在焉，郝仁抬起了头盯着孙佳丽：“说起来，你最近的身体是不是有什么地方不舒服？吃饭没吃下去多少，一个人在房间里还能跌倒，要不要我带你去医院看看？”
　　“不用麻烦了，我没病。”孙佳丽闻言摆了摆手。
　　“别忌讳去医院啊。”不过郝仁显然更加的不放心了：“这段时间给你特意烧的大闸蟹你都没有吃多少，是不是厌食症，又或者是……”
　　这时候，郝仁的脑海中忽然有了个大胆的想法。
　　不吃东西，会不会是孙佳丽没胃口？而没胃口虽然有很多的可能，但是……
　　现在算算，也该有了吧？
　　毕竟当年他生小丫头的时候都是一发入魂啊。
　　“你……”郝仁猛地盯住了孙佳丽：“你该不会是……”
　　“什……什么？”被郝仁这么死死的盯着，孙佳丽不由的咽了口吐沫。
　　她长胖的事情，该不会被郝仁猜出来了吧？
　　对于很多女性来说，自己长胖这件事情，不想被任何人知道啊！！
　　“你该不会是有了吧？”郝仁的语气中带着兴奋。
　　真要是有了的话，最好能生个男孩！
　　然后爷俩一起玩奥特曼，到时候让那小萝卜头天天扮怪兽，让他打倒！
　　“不是！”孙佳丽摇了摇头：“反正没有问题就是没有问题！”
　　“咕~~~”
　　结果说完，孙佳丽的肚子发出了声音，让房间一下子变得安静下来，也让孙佳丽的脸上顿时出现了红晕。
　　片刻后……
　　“什么？节食？”郝仁疑惑的看着她：“好好的节食干什么？”
　　“因为胖了一点点……”孙佳丽伸出了两个手指小心翼翼的比划了一下。
　　“原来如此……难怪当初那件扔掉的女王服上我看到了一条裂缝。”郝仁若有所思的点了点头“原来是被你崩开的啊。”
　　听到了郝仁的呢喃，霎那间.
　　孙佳丽的脸红到了脖颈，支支吾吾的说道：“要你管！”
　　“真是的，就因为这种事情，就节食？”郝仁摇了摇头“而且……”
　　说着，不知何时，郝仁的手已经来到了孙佳丽的肚子上，掀开了衣服慢慢的覆盖了上去。
　　顿时让孙佳丽打了个哆嗦。
　　“你干嘛？！”孙佳丽气呼呼的瞪了郝仁一眼：“我都愁死了，你竟然还有心情这样？！”
　　她觉得好气啊，她保持生存是为了谁？还不是为了眼前这个没良心的？
　　结果呢？这家伙竟然在知道这件事情之后，不仅没有安慰她，反而还对她动手动脚的！
　　这让孙佳丽就更气了，伸出了手就狠狠的扭了郝仁的腰间肉：“快拿开，你的手冰凉的！”
　　虽然郝仁被扭的龇牙咧嘴的，但是郝仁却没有松手，不仅没有，甚至整个脸都贴了上去在那里摩擦起来。
　　“哼哼，哎呀，虽然想拿开吧，但是果然，这种程度的孙佳丽我更喜欢啊！软软的，我和你说你要是减肥的话，我可不干啊！”郝仁说着，还伸出了舌头舔了一下，厚着脸皮笑嘻嘻的说道。
　　“讨厌！”孙佳丽被郝仁这么一说，加上肚子上的瘙痒，羞怒的都快抬不起脑袋了，不过看着郝仁这急不可耐的模样，又支支吾吾的说道：“你真的喜欢胖胖的我么？”
　　“那是当然！”郝仁边说着，手边向上开始探索：“哼哼，你已经中了我的计策了！知道为何你会变胖么？当然实我故意做的了！这一切都是我的谋划！”
　　郝仁的语气开始变的得意：“天天给你吃那么多好吃的，你不胖也得胖啊。这样的话，那你就永远离不开我了~~~咩哈哈哈哈！”
　　“好啊！”孙佳丽闻言，顿时将郝仁的咸猪手拍掉：“原来是你的阴谋！！”
　　说完，顿时踩着拖鞋啪啪啪的离开。
　　“呼……”
　　看着孙佳丽离开的身影，郝仁这才松了口气。
　　唉，当男人真难，还得开导自家想要减肥的老婆。
　　与此同时，另一边，孙佳丽捂着脸，在厕所嘿嘿傻笑。
　　她哪里不知道郝仁是故意说出那种话的？但是听的就很让她开心啊。

下午更
　　又去医院，上次的药吃了没啥用，重新治疗，ct真难等，一群人排队。。。排完队还得俩小时出片

第一百二十七章 最懂搬运工的漫评人
　　孙佳丽的食欲恢复了正常。
　　喰种们的食欲一直没有改变。
　　《喰种》这部作品，虽然在一开始的时候坑了不少的读者，虽然说销量很高，而且评分一度也达到了极高的分数。
　　但是，这种分数也只是一时的，随着读者的越来越多，分数也开始降低。
　　在《喰种》的论坛中，有一部分人都在喷这部作品。
　　“这部作品完完全全是靠着噱头吸引读者的！”有网友这么发言：“从最初以美食漫的噱头坑了一大批的读者，然后等到读者们买了，又利用血腥黑暗猎奇等元素吸引这类读者的进入。”
　　“全文没有一点意思，一个软成了这样的主角有什么意思？热血呢？冷酷呢？剧情也很平庸，不知道这种作品为什么会受人喜欢！”
　　“总之，我认为搬运工在《喰种》中的尝试就是哗众取宠，对于这种粗陋的，故意制造出血腥暴力效果的漫画，观众们由于没见识过才会感兴趣。这注定会昙花一现，而经历过时间考验，逼真细腻的表现形式，才是王道！”
　　对于一些人来说，郝仁的《喰种》完全就是靠着剑走偏锋才有这种成绩的。
　　但是，很快的就有一部分读者进行了反驳。
　　不仅仅反驳了，反而说出了让郝仁都觉得愣神的评论。
　　“呵呵，我看了你的话笑了，自己看不出来这部作品的深意就在这里狂喷?”
　　“哦？就这作品还能有什么深意？你这账号我记得很清楚，是漫评人钱可通天？恰烂钱了？带我恰一个？”
　　某个小区中，钱通看着这个评论者，只觉得火冒三丈。
　　说实话，在一开始的时候，他也被郝仁所谓的美食番骗了进来，甚至感到了一度的不快，想要在评论中好好申饬一下搬运工这种行为伤害到了他幼小的心灵。
　　现在的他看到了妈妈做的菜都能回忆起当初漫画中喰种吃人的画面。
　　但是在看了几话之后，钱通忽然觉得，搬运工恐怕不是这么粗浅的人。
　　作为一个当年高考的语文阅读理解拿满分的存在，他通过寻找漫画中的某一页面中的某一分镜在文章中的作用。
　　分析了漫画中表达了搬运工怎样的思想感情，概括了漫画的主旨。
　　最终分析出了搬运工想要表达的含义，不由的惊为天人。
　　搬运工不愧是搬运工，哪怕是猎奇血腥类的漫画都能画出相当深刻的道理，于是乎，他迫不及待的想要让其他人知道搬运工的厉害。
　　“呵呵，也罢，就让你们知道搬运工的厉害吧！主角金木在被迫成为了半人半喰种之后，其实已经陷入了一种迷茫！”
　　“然后你再将其与现代的社会背景相结合呢？”
　　“当金木被利世逼着变得不再是人，金木将何去何从？”
　　“我们可以将金木看成是自己，利世看成现实，将过去是人的我们看成当年的那个拥有着赤子之心的少年的话又该如何呢？”
　　“在毕业之后，我们每一个人都会接受现实的打击，无法改变社会现状的我们只能改变自己，让自己也成为那些喰种或者说是被现实打击的体无完肤的人，这时候我们站在街道上会不会迷茫？”
　　“可以说，金木的迷失，其实就相当于现代年轻人们的迷失，是刚刚进入了社会的年轻人的迷失，他们处于人生的交界处，是接受现实，成为一个只知道吃人的喰种，还是说坚持本我？寻找如何才能身为食尸鬼而不失为人也可以说是进入社会而不忘年轻的本心的方法？”
　　洋洋洒洒的一大段写下来。
　　分分钟，这楼就瞬间被顶了起来。
　　“卧槽，看了钱可通天的评论我才发现，的确是有这种意思了啊！”
　　“不愧是最懂搬运工的漫评人！”
　　“可以的，我也觉得搬运工是这个意思！”
　　看着这些赞同自己的话语，钱通深藏功与名，翻开了一旁的漫画，这已经是第六话了。
　　在上一话中金木救了被喰种袭击的锦，并且将锦送回住处并遇见的锦的恋人贵未。
　　只是之后贵未被悄悄跟踪金木的月山抓走，以此威胁金木。
　　虽然说董香也出现了，只是可惜的是月山却是轻而易举的击败了包括锦在内的两个半喰种。
　　就在月山即将对贵未下手的时候，出现了让月山惊怒的画面！
　　董香竟然吃了他最爱的金木的血肉！
　　这可是他最眼馋，最渴望的东西！
　　愤怒之下，他向董香出了手。
　　若是按照之前的剧情，董香面对月山可以说是不堪一击的。
　　然而此时此刻，董香却和打了激素一般！轻而易举的接下了月山的攻击，并且一击便让月山后退了一步。
　　“啧啧，这金木难不成还成了唐僧肉？”钱通看着董香击败月山的画面啧啧称奇。
　　当然最让他称奇的不是击败月山，而是喰种化的董香。
　　那个尾赫搭配着董香的容貌以及搬运工的画面，让他在这一瞬间感到了惊艳。
　　漫画还在继续。
　　画面一转。
　　出现了金木通过教楚诗诗识字安定了她的焦虑的画面。
　　而楚诗诗为了学习更多字给父亲一个惊喜，和凉子一起出门买书。
　　但这时CCG的搜查官草场和中岛正在搜寻喰种母女，早一步注意到异状的母亲立刻想带楚诗诗逃走，
　　但这时楚诗诗却查觉到了某件事情——“是爸爸的味道！”
　　脸上出现了惊喜表情的楚诗诗奔跑着向那个味道所在的地方跑去。
　　“不要去啊！”
　　看着这个小女孩开心的样子，看着漫画的钱通不由的喃喃开口。
　　因为从之前的剧情中他就直到了这个孩子的父亲已经……死了！
　　虽然说这个小女孩是一个喰种，但是看了之前的剧情的钱通却是知道，这个孩子若是抛去种族的话只是一个普通的小女孩罢了！而且是一个相当乖巧的小女孩！
　　就算加上种族，那也只是吃那些自杀者的遗体罢了！
　　他不忍心看着这么可爱的小姑凉被那些白鸽杀死啊！
　　只是可惜的是，他的话终究是传达不到漫画角色的耳中的。
　　不仅仅是小女孩被白鸽包围，就连她的母亲为了追她也陷入了白鸽的包围。
　　会想起了之前小女孩所说的‘爸爸的味道’以及这部作品第一话中所谓的‘妈妈做的菜’
　　钱通只觉得搬运工有些不当人。
　　这是直接毁了不少读者的爸爸妈妈的味道吧？？！！！！

第一百二十八章 我们的村子又回来了
　　“娘希匹的，搬运工这家伙先是毁了妈妈做的菜，又是毁了爸爸的味道？”
　　“唉，我怀疑搬运工老师是不是对自己的爸爸妈妈有什么误解。”
　　“我现在一想到小当家中小当家回忆自己妈妈过去做的菜的味道，我就想到了一副画面，他妈妈揭开锅盖，然后一道金光闪过，出现在其中的是一只人手……”
　　“可恶！楚诗诗的母亲竟然死在那里了！！明明没有做什么坏事啊！”
　　“真要说做错了什么的话，恐怕唯一错的就是她们是喰种吧。”
　　“突然有些讨厌白鸽了，而且竟然还用楚诗诗父亲的尾赫包做成了库因克，有些残忍啊。”
　　读者们在看到了楚诗诗的母亲被CCG搜查官真户夺去了性命之后，纷纷觉得难受。
　　在他们看来，楚诗诗母女压根就没有什么错，她们只是想活着而已。
　　作为喰种的她们从来没有主动的袭击人类，可以说完全是无害的喰种了。
　　然而，就是这样，白鸽还是找上了她们。
　　“所以说，你该不会真的对你爸爸妈妈有什么意见吧？”
　　家中，孙佳丽看着郝仁不由的说道。
　　“怎么可能？”郝仁瞪大了眼睛。
　　“那你怎么在漫画中一直黑？”
　　“那是艺术需要！一切都是为了艺术！”郝仁的语气中充满了理所当然。
　　他也很绝望啊。
　　谁知道自家的读者竟然能联想到这里呢？
　　“是么？”孙佳丽点了点头，至于有没有相信？恐怕只有她知道了。
　　郝仁和孙佳丽两人一起做站在沙发上，等待着《迪迦奥特曼》的播放时间。
　　虽然说这作品是他们公司拍的，但是郝仁却也是每一集都没有错过。
　　就好像前世的时候明明这部作品看了不少次了，但是每次看到了有什么地方播放，依然不由的观看下去一样。
　　而且在这个世界拍摄的明显比前世的更好。
　　说到底前世的《迪迦奥特曼》也是二十世纪拍的。
　　他现在的世界相当于前世的二十一世纪，而且在特效方面明显比前世的更好，所以拍出来的感觉也比前世的好上一些。
　　这部作品在这个世界是一周四集，截至到今天播放的将是第二十七集和二十八集。
　　随着时间的流逝，《迪迦奥特曼》的新一话开始播放了。
　　依旧是熟悉的片头，熟悉的音乐，紧接着出现了第二十七集的名字——看见了奥比克
　　这一集也是迪迦奥特曼中郝仁最有感触的一集，尤其是在最后奥比克大喊‘村子又回来了，以钱的村子又回来了’的时候，这让郝仁尤为感动。
　　研烨镇上流传着奥比克的传说，而在夜间的糖人推车上（原本是荞麦面来着），老板问一个来买糖人的青年想不想见见奥比克，得到了回答后，从糖人推车上的锅子中钻出了黑影将青年抓走。
　　不过，这名青年并没有死亡，在夜里巡逻的民警看到了被抓走的变得头发花白的青年，于是上报了TPC，在谈到这件事的时候，堀井开始给大家讲奥比克的传说。
　　不过这件事情也引起了众人的疑惑，那就是，奥比克为什么要这么做？
　　面对这个疑惑，TPC认为只要找到他一切都可以解释了。
　　于是开始在案发地巡逻。在巡逻的过程中，新城，大古，堀井都遇到了推着糖人车的奥比克。
　　并且找到了如何对付奥比克的方法！
　　奥比克是在黑暗中进行移动的，所以只要缩小黑暗的范围就可以了。
　　只是可惜的是只是想当然罢了，最终胜利队们还是让奥比克逃掉了，还好的是在发现奥比克的时候大古就朝着那口锅丢了个信号追踪器。
　　于是，他们便在白天的时候对奥比克进行了追踪。
　　遇到了一名道士，通过对话，大古他们得知这个井和那口锅子是相连的。
　　这名老道士显然对于奥比克是有所了解的，给大古他们讲了奥比克的故事，也告诉了他们这里发生的变化：古老的村庄消失了，现代化的建筑夺走了这里的黑暗。
　　之后通过一系列的探访在当地的探访，他们也渐渐的明白了奥比克之所以抓了年轻人还将其释放后的目的——想要散播恐惧。
　　但是为何奥比克要这么做？
　　这时，宗方指挥提出晚上找到奥比克亲自问出来。
　　而在胜利队商量的时候，奥比克则是坐在山坡上看着山下的城镇，对着旁边的锅子不断的自言自语。
　　“只有美丽的晚霞和过去一模一样啊。”
　　“明天挖土机就会开到山上，连山都要变了，简直就像一场梦。”
　　奥比克和自己的锅中的影子谈起了过去的村庄。在他的话语中，充满了美好的回忆。
　　“难道说奥比克是为了不让挖土机破坏山不成？”
　　观众们看着奥比克坐在山坡上，不知道为什么有种说不出道不明的感觉，总觉得这个名为奥比克的怪兽似乎很孤独……
　　晚上，胜利队员们通过向井内发射烟火的方式找到了奥比克，却看见了在一片黑暗中欢呼村子又回来了的奥比克。
　　“一样的黑暗！”
　　“那才是以前村庄的夜晚！”
　　“我们的村子又回来了！”
　　“那儿有条清澈的小河，河的对面是莲藕池……以前的村子又回来了！”
　　他高兴的好像一个孩子一样，甚至向他的敌人胜利队分享自己的喜悦。
　　“以前的村子早就消失了。”
　　只是可惜的是，大古却是让奥比克从自己的幻想中脱离了。
　　告诉他，村子回不来了，过去的一切都回不来了。
　　这让他如何接受？
　　“如果不是以前的村子……我就把这地方毁掉！”
　　无法接受现实的奥比克变身成了怪兽要毁掉这一切。
　　只是在和迪迦的战斗中，新城告诉他不能毁坏这里的城镇，因为过去回不来了。
　　这句话似乎说到了奥比克的痛处，让奥比克呆立在了原地，看向了迪迦身后的村子。
　　在那一刹那，他似乎再度看到了过去的村子的模样，然而以前的村子却如花火一般转瞬即逝。
　　过去那夜晚被黑暗笼罩的村子不在了，在那里的只有现代化的城镇。
　　于是他选择了死亡！
　　故意装作要继续攻击到样子，勾引了迪迦攻击他，而他却是正面接下了迪迦的攻击，眼角转瞬即逝的金光，似乎就是他的泪水。
　　怀中搂着奥比克的尸体，迪迦慢慢的化成了光点，与奥比克消失在了夜空之下。

第一百二十九章 啊哈
　　“啊，不知道为什么看到这里有些想哭啊。”
　　“感觉奥比克有些可怜。”
　　“这有什么可怜的，被他吓唬的居民不可怜么？到最后甚至想要毁掉那个小镇，小镇的居民不可怜么？”
　　“就是，时代在进步，一直沉湎于过去，社会还怎么发展？”
　　看完了这一集的众人针对这一集展开了激烈的讨论。
　　有的人觉得奥比克的做法是错误的，不值得同情。
　　但是也有人觉得他是对的，值得同情。
　　那么奥比克到底是对了还是错了？
　　可以说他没有做错。
　　因为他只是一个怀念着过去的不愿意改变的老人罢了，他站出来维护自己的回忆又有什么错呢？
　　但是也可以说是做错了。
　　他为了让他人记住自己的方式，想要制造出恐慌，甚至让一个年轻人变白了头，这可以说已经影响了镇上人的生活。
　　而且大古说出了过去回不来的事实的时候，他并没有选择认下，而是选择了想要毁掉这一切，以保住自己心中的回忆。
　　在这个时候能说他无辜么，能说他没错么？那些小镇的居民这时候才能说没错啊。
　　可是，在最后的最后，奥比克还是做对了一件事情——他没有继续坚持自己想要毁掉这个小镇的决心。
　　因为这片土地承载了他的回忆，他一生中的美好，他又怎么能毁掉这片土地呢？
　　在骗迪迦攻击自己的时候，奥比克眼角留下的金色的光点想必是在哭泣吧？
　　他哭泣自己无能为力，也为自己那逝去的回忆而哭泣。
　　在最后他的眼中出现了过去的村子，但是很快的那个幻觉便消失了，出现在他面前的却是现代化的城镇。
　　这种现实与理想强烈的反差又无时无刻不在提醒他物是人非了。
　　因此，最后他选择了自杀，带着对过去的村庄的美好回忆离开了这个世界。
　　也许这也算是奥比克最后的结局吧？
　　与其看着自己周围的人，事物一个个的发生变化，不再熟悉，不如让自己也随着过去的那些事务一起离去。
　　就在观众们为第二十七集奥比克的死亡感到悲伤的时候，伴随着OP的结束，第二十八集也开始了。
　　这一集中由于闪电人接二连三的化为了怪兽对人类造成了不少的伤害，虽然在大家的战斗下，最终被一一解决掉了。
　　可是新的怪兽们仍旧不断的涌上街头，小队队员们也都因连续作战而感到身心疲惫这样的事情也引起了TPC的探讨，最终得到的结论是——消灭！
　　是的，将闪电人消灭。
　　虽然说闪电人是因为人类的发展导致的大量的电磁波的影响才化为的怪兽，解决掉闪电人只是一直治标不治本的方法。
　　但是没有其他的办法了。
　　从根本上解决电磁波？不让人类使用电磁波？
　　这怎么可能？现代的社会是没有办法离开电磁波的！
　　那停止和减少电磁波的使用？
　　这个方法施展的难度极大。
　　毕竟人类一旦习惯了使用那些方便生活的东西，在想要离开或者减少使用难度可是相当的大。
　　这就好比有一天有人说手机信号对人的身体不好，那么你会因为这件事情而放弃手机么？
　　反正郝仁觉得这个年代让他放弃手机的可能性那是相当的低，很多的东西都需要手机，比如说办公，衣食住行啥的，现在都需要手机进行帮助。
　　只不过就在人类对闪电人进行消灭作战的时候。
　　他们却发现了一件事情，那就是闪电人在他们的攻击之下，都向太空进发离开了地球的大气层。
　　于是乎，网络上的评论炸了。
　　“唉，这两集看的是真糟心啊，虽然说故事内容不错，但是全程看的都有些难受。”
　　“是啊，无论是奥比克的死亡还是闪电人的离开都是如此，说到底社会的发展还是影响到了很多地球的生物啊。”
　　“正如丽娜所说的，闪电人对地球，对人类大概已经失去了信心吧？所以他们才会离开的。”
　　“让那些怪兽和人类和谐相处不行么？为什么非要赶走、消灭他们呢？明明都是地球上的生物啊！”
　　“没办法，既然是人类，那当然是优先从人类的生活上考虑才行了，其次才能考虑到其他的生物。”
　　“总有一天大自然的报复会降临到人类的头上的！”
　　不出预料，这一集的收视率爆了。
　　直接达到了2.35！
　　这也惹得许多不喜欢看特摄的观众的好奇心，随着他们观看之后，也让对特摄不屑一顾的观众们认识到了一件事情，原来这部作品的内涵竟然这么丰富么？
　　人人皆有好奇之心，口口相传之下，之后的播放的时候《迪迦奥特曼》的收视率再度有了小幅的攀升。
　　其他的电视台的人现在纷纷后悔死了。
　　毕竟《迪迦奥特曼》这部作品来势汹汹啊，现在可以说还差一点点就达到了同时段的第一了！
　　曾经有一部火爆的特摄放在他们面前，他们没有珍惜，等他们失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。
　　恐怕如果上天能够给他们一个再来一次的机会，他们会对那个特摄片说三个字：我要了。
　　如果郝仁他们并部同意将特摄卖出，他们会说……我加钱！
　　只是可惜的是，这只是妄想罢了。
　　现在这个黄金档第一的电视台见到了自家的收视率的菊花都快被捅到了，立马就忍不下去了。
　　一个排名靠后的电视台竟然想要他们老大的位置？
　　于是乎，他们便开始大力宣传起了自家的作品，为自家的作品进行造势。
　　顿时再度拉开了不小的差距。
　　但是观众有眼睛也有脑子，能分清好坏，而电视剧制作这行业本就是赢家通吃，谁的质量更好，谁的赢面就大。
　　没过多久这两者的收视率一下子就又被追了上来。
　　不是电视台实力太弱，也不是原本排名第一的作品太烂，是真特么的打不过。
　　若是没有郝仁的这部《迪迦奥特曼》排名第一的那部作品的质量可以说是当之无愧的第一了。

第一百三十章 只要胆子大，标题放产假
　　与此同时《七侠传》也进入了关键的时刻。
　　从虹飞鸿他们找到了紫云剑主之后，剧情就接二连三的进行反转，内容有些烧脑，颇有种武侠谍战片的感觉。
　　眼瞅着，虹飞鸿终于察觉到了紫云剑主的真正主人并不是马三娘，而是那名哑女。
　　于是虹飞鸿追踪马三娘，在宝塔内发现了蛛丝马迹，找出了宝塔底下的暗道，证实了自己的怀疑。
　　虹飞鸿循道而入，暗道内机关重重，虹飞鸿凭着自己的智慧，一路过关，却被马三娘引入险途，被冲入瀑布之下。
　　“唉，这部武侠漫画是真好看。”钱通深深的吸了一口气。
　　上一次狗作者断在了虹飞鸿被冲入瀑布之下就断掉了。
　　等了足足一周，这一下终于可以看新的一篇了！
　　“哦？黑衣人？”翻开没多久，钱通就看到了过去曾经数次帮助虹飞鸿他们的黑衣人。
　　不得不说，这个人的真实身份让许多的读者看的有些抓耳挠腮。
　　在前世的虹猫蓝兔七侠传中，这个黑衣人的身份并不是问题，因为很多次，这名黑衣人都是专门撩开了头上斗笠的面纱的，只不过郝仁在这里并没有将其揭露。
　　于是乎这个谜团至今还没有暴露出来。
　　许多的分析帝都在微博、贴吧之类的地方对这个人的真实身份进行了分析。
　　毕竟说实话，只要认真看了漫画，都能从很多的细节中推断出这名黑衣人到底是谁。
　　但是问题就在于，脑洞是无极限的，有些人通过一些自己的脑洞，愣是能将自己的说法自圆其说，让人觉得相当有道理，于是在这些脑洞大开者的干扰下，这名黑衣人到底是谁的谜团至今还是个问号。
　　不过大多数人还是猜测这个人就是魔教的护法。
　　“总感觉今晚就会揭露真相。”
　　作为阅漫无数的男人，钱通有这种感觉。
　　抱着这样的期待，钱通继续看了下去。
　　凭借自身的智慧，虹飞鸿成功的脱困，断定宝塔与客栈之间也一定有暗道连接。
　　在返回之后，虹飞鸿果然暗道之后更有暗道。
　　接着进入暗道的虹飞鸿更是发现了暗道内布满了炸药。
　　顺着炸药一路向前，虹飞鸿看到了一名黑衣人！
　　“要来了！”
　　钱通的眼神一亮。
　　在这个暗道中，想要脱困那也是相当的困难的一件事情，他猜测就是在这里，虹飞鸿发现了这名黑衣人的身份！
　　不出钱通的预料。
　　见到黑衣人似乎妄图炸毁宝塔，虹猫出手制止，两人战到一块。
　　每一个动作都颇为潇洒，每一个分镜都格外的优美。
　　让人看了热血沸腾，不由的想象着若是他们也能有武功，那该是何等的身姿？
　　经过一番缠斗。
　　黑衣人不敌虹飞鸿，被虹飞鸿用剑架在了脖子上。最终屈服于虹飞鸿。
　　不过，虹飞鸿却是没有揭开这名黑衣人的面纱。
　　而是与这名黑衣人商量起了计策。
　　两人，无中生有，暗度陈仓，凭空想象，凭空捏造，最终将计就计，托付黑衣人帮他一个忙：把哑女送往神医那里进行医治。
　　这让钱通不由的骂了起来。
　　“真是的，这种显而易见的真相直接揭开了不就好了，一直留着，难不成想要生蛋啊狗作者！”
　　不过，钱通也没有骂多久，毕竟还有下一话等着他继续看。
　　搬运工喜欢干缺德事也不是一天两天了，他也已经习以为常了，骂也不过是惯例罢了。
　　这期的第二话很快的就被他翻开。
　　为了不给虹飞鸿思考的时间，马三娘要黑心虎司徒峰出山，促使三剑合壁完成，从而吸引出麒麟。
　　就在这个时候魔教的少教主魔教少主司徒青出关！一出场的那种帅气的画面就吸引了许许多多的女读者的眼球。
　　没办法，这个世界终归是看颜值的。
　　前世的《魔道祖师》小说剧情对于女性来说的确很好看，但是动漫一出也是吸引了更多的女性读者。
　　谁让角色的颜值那么高呢？
　　永远不要低估一个女性对于帅哥的疯狂。
　　只是今晚的这一话，顿时便让司徒青登上了读者最喜欢的角色榜单中的第四名。
　　别看只是第四，但是这才只是一话而已。
　　这要是往后多出几话，这排名还不得噌噌噌的网上涨？
　　当然，还不仅仅是这样。
　　在看到了司徒青出现之后便对卧底马三娘一顿穷追猛打的时候一大堆人纷纷叫好。
　　“打得好！”
　　“最好将这个卧底干掉！”
　　没办法，谁让哑女长得好看呢？
　　一些阿宅们看到了马三娘对哑女施展出那种刑罚早就已经恨得牙痒痒了，现在看到了这一幕，当然是相当的开心了。
　　不过，作为漫评人的钱通，当然是没有那么粗浅了，虽然说他在看完了这最新的两话后也跑到了搬运工的微博下面骂了几下。
　　但是他却也开始对剧情进行了一定的分析。
　　他觉得司徒青这人很有可能被洗白。
　　有可能在这之后，司徒青与虹飞鸿他们见面之后，被虹飞鸿所感染，从善了？
　　这在很多的电视剧，小说中都能够看到相应的剧情。
　　“不不不……也可能就是反派吧？搬运工这人最喜欢来反转了。”钱通刚想万顿时摇了摇头。
　　在他看来搬运工就是凭借让人意想不到的剧情，才能迅速的成为三线的漫画家。
　　他的很多的作品的饭庄都是让人意想不到的。
　　不过，不管怎么样，这个司徒青在之后的剧情中肯定有很大的推动作用。
　　摇了摇头，钱通看起了《死神》。
　　这个作品一开始其实他是抱着无所谓的态度看的，毕竟在他看来是一个比较普通的热血漫。
　　但是随着剧情的推动，他觉得这个作品越来越好看了。
　　尤其是在看到了始解和卍解之后，他的兴趣就更浓厚了。
　　他觉得若是能将这部作品动画化，光是看斩魄刀的解放就是一种享受。
　　“啧啧，怎么感觉这部作品现在也有着向悬疑侦探类型的方向转变啊，这一切的一切到底是怎么回事呢？总感觉今天就能得到答案啊。”
　　抱着期待，钱通继续看了下去。

第一百三十一章 我将立于天之上
　　在露琪亚被抓回了尸魂界准备处死，而伊护他们为了拯救露琪亚也跑到了尸魂界。
　　就此，一个个的问题暴露了出来。
　　露琪亚死刑背后有何阴谋？护廷十三队为何紧急集合？
　　蓝染队长被害究竟是何人所为？
　　诸多队长缘何临阵反水？
　　中央四十六室全体成员身亡背后又隐藏着什么？
　　这一切的背后是人性的扭曲还是道德的沦丧？
　　是野心的爆发还是饥渴的无奈？
　　敬请关注今晚八点比卡漫画书刊[蓝染的不归之路]让我们跟随镜头走进幕后黑手的内心世界。
　　没错，尸魂界大致讲述的就是这些东西。
　　一个个的疑惑缠绕在众人的心头。
　　但是主角团和四什么的打斗的画面同样是让钱通等读者看的是大呼过瘾。
　　“卧槽，这个叫蓝染的真是厉害！这才是真正的反派啊！”
　　作为看过许许多多热血漫的钱通，也看过很多的反派BOSS。
　　但是那里面的反派大多数都是相当的降智的，而蓝染却是不同。
　　将所有的人都玩弄于掌心之中。
　　说实话，他其实一开始都没考虑过蓝染是幕后黑手。
　　毕竟在一开始的时候这家伙就说出了露琪亚的死刑背后肯定有什么阴谋，直到蓝染死去，钱通都以为是因为这个家伙在察觉到了幕后黑手之后才被灭口的。
　　其实，也难怪钱通会这么激动，因为尸魂界篇可以分为二线来看，伊护的救援这是热血王道漫画中最燃的部分，很多的打斗都很激烈，尤其是伊护和剑八、白哉的战斗。
　　紧接着就是蓝染的叛变，这直接整个作品发生转变，这一段阴谋乍现真的是神来之笔，少年热血漫中一成不变的打斗会看腻的，这么一个套路也让读者们的兴趣大幅度的提升。
　　“一开始就没有人是站在天上的！”
　　“你也是……”
　　“我也是……”
　　“就连神也是……”
　　“但是，这天之王座令人难以忍受的空白期也将要结束了”
　　在说这句话的时候，蓝染将脸上的眼睛摘掉，用手轻抚发丝，瞬间，蓝染化为了发型师，就连发胶都没用，轻松将自己的发型定型。
　　从一个斯文禽兽瞬间化为帅气的反派BOSS，对着主角团们说出了极其霸气的话语：
　　“从今以后……”
　　“我将立于天之上！”
　　就是蓝染在前往虚圈前的这句话，让许多的读者在贴吧里都讨论了起来！
　　“卧槽，卧槽！！这个13装的！！！”
　　“帅气！这是我看过最帅气的大反派了！！！而且抹头发的那一幕也让我都呆了，这不比发胶战将好多了？”
　　“‘从今以后……我将立于天之上！’完了，这句话完全的戳中了我的心！！”
　　“不仅台词帅，就连能力也很BUG啊，这么多的队长就被他一个人给玩弄了，镜花水月……”
　　没错，前世的很多读者都是被蓝染的这句话给吸引住的，这里的读者同样如此！
　　不得不说98后期的崩坏，其实和前期将蓝染这个大BOSS塑造的太好也是有一定的关系的。
　　………………
　　六月底
　　“爸爸，起床了~~”
　　一片黑暗中，小丫头清脆的声音响起。
　　与此同时，郝仁就感觉到了自己的腹部上方多出了一个略微沉重的物体。
　　“嗯……嗯？早上了？”郝仁撑起了上半身，这才发现自家的小丫头直接坐在了自己的肚子上。
　　“啧，你这小丫头最近又长胖了吧？”郝仁说着伸出了手，就要去捏小丫头的脸颊。
　　“哼！才没有！人家可是很苗条很轻盈的好吧！”
　　小丫头的脸一下子就鼓了起来，将自家粑粑的咸猪手给拍掉了，然后掀起了自己的衣服，露出了洁白嫩滑的小肚肚，小脸蛋宛若河豚一般圆滚滚，发出了强烈的抗议：“不信你捏捏！都没有肉肉哒！”
　　“哦？是么？”郝仁伸出了自己的邪恶的双手，探向小丫头的肚子，然后……
　　“嘻嘻嘻嘻嘻！！哈哈哈哈哈！好痒啊！爸爸不要！！！”
　　┐「ε:)_三┌(.ω.)┐三_(:3 」∠)_
　　小丫头整个人摊在了郝仁的身上挥舞起了四肢，然后咕噜咕噜的滚到了床下。
　　这才从自家爸爸的魔爪中挣脱。
　　没有了‘鬼压床’的存在，获得了自由行动能力的郝仁这才揉了揉自己惺忪的睡眼，余光撇到了天外尚且有些昏暗的天空，拿起了手机看了一眼时间。
　　嗯，六点钟，看了看旁边，自家老婆不知道什么时候已经不在了。
　　“你妈呢？六点怎么就不在了？还有你这丫头，平常的时候喊你起床，你都不起来的，怎么今天这么早就起来了？”
　　郝仁打了个呵欠，侧身看向了一旁的小丫头。
　　“爸爸，你是不是忘记了今天帮我开聚会了丫？妈妈早上买东西去了。”小丫头朝着郝仁投来了幽怨的小眼神。
　　郝仁这才想起来，今天是他答应小丫头给他开聚会的日子，不仅如此，还得加上刘雨欣的升学宴。
　　之所以选择今天，那也是为了单独庆祝，真要是高考成绩出来了，她的父母肯定也会给刘雨欣办一场的。
　　“哦，是了，差点忘了。”郝仁挠了挠头发，然后皱起了眉头。
　　不知道为什么，他总感觉今天有什么地方不大对劲。
　　“爸爸，起床啊！？”
　　对，就是这个地方不对劲！
　　随着小丫头的一句话落下，郝仁立刻反应了过来，诧异的问道：
　　“不是，你平常的时候不都是叫粑粑麻麻的么？怎么今天直接喊爸爸妈妈了？”
　　对于自家丫头这种习惯郝仁老早以前就一直想要将其改变了。
　　毕竟都是五岁大的人了，还称呼粑粑麻麻，还是有一些问题的，但是这丫头改都改不掉，怎么今天就改了？
　　“唔……”小丫头眨了眨眼睛：“老师说我已经要上小学了，是大孩子了，用粑粑麻麻称呼爸爸妈妈是小孩子的行为！”（也许改的有些突兀吧，只是之前看有些人说称呼粑粑麻麻有些问题，所以趁这个机会正好改一下吧，毕竟上小学的孩子称呼粑粑麻麻的的确应该可能没有。）
　　“是么？那千万别改回来了哦，你老师说得对。”搓了一下小丫头的脑袋，郝仁心满意足的起了床。

上架感言
　　嗯，明天就要上架了。
　　按惯例感谢一下编辑吧。
　　说实话，这本书写出来的时候，我没想过能够得到多少的推荐。
　　结果万万没想到的是我的编辑田七，一路给推啊，什么三江啊、强推、力荐之类的能给的都给了，可以说能够有现在这个成绩和编辑给的推荐是有很大的关系的。
　　也感谢各位书友老哥们长久以来的支持，在本书开书以来，一万多张的推荐票，还有大佬们的打赏，让我感觉我的付出有了回报。
　　然后说回这本书吧。
　　说实话，写漫画文抄类型的作品还是挺难的。
　　因为写出来后肯定会有一些人看到画RB漫画就开始喷，反正我书评区一开始是有好几个的。
　　而且选漫画也是个问题。
　　因为选的作品要选大众化的，但是这个所谓的大众化的范围就有些问题了，我看过不少的漫画文抄类型的作品，里面书评区就有很多人说什么都没看过之类的，但是我觉得里面选的不算小众啊……所以我选择作品的时候，基本上选择的都是名气更广的作品了，这样再没看过，我也没什么办法。
　　这也导致了一个问题……这类型的大多数都是中长篇的漫画，很多的漫画文抄作者不愿写长篇选短篇漫画，也是觉得这类不好写，因为有的作者尺度不把握好的话可能就是几十章，百章写一本漫画了……因为觉得到处都是重点……
　　这本书呢，我反正是不会太监的，不过毕竟是新人，有大纲在，虽然不能保证不崩，但是给出个大结局还是可以的，整本书的字数估计不会太多吧，几十万，一百万字左右吧？
　　然后就是上架的问题。
　　明天肯定会爆更的……大概7-10章，具体看七章之后我能不能来得及写了。
　　至于说打赏加更什么的……说实话我没想过啊……我还是有些自知之明的，什么盟主啊，堂主、护法什么的，我感觉我不会有……不过万一有的话，其实我也不介意，真有的话，我肯定也加更吧……
　　当然了，还有最后一点，最最重要的一点——我想要骗波首订，请大家帮帮忙（叉腰，理直气壮，牛逼死我了.jpg）
　　嗯……怎么说呢，其实我不奢求所有人能全订吧，但是如果条件允许，哪怕是首订也好，给一章吧，毕竟首订还是很重要的，关系到上架后能不能有推荐，而推荐是写手的命根子啊。
　　现在的收藏是一万七，说实话，还是希望能够有个500首订，最好以后的均订能够有500……毕竟起点现在改版之后，上架后的第三个月开始似乎均订达到500才能有全勤……
　　嗯，明天求订阅，求月票~~~

第一百三十二章 聚会（求首订）
　　刷完牙，洗完脸，门外忽然传来了门铃的声音。
　　原来是刘雨欣和马涛他们。
　　“咦，你们怎么来了？这时候聚会的东西可没准备好啊。”郝仁看着这些人有些疑惑。
　　难不成他们这么期待这场聚会么？
　　“我们是来帮忙的~老师一个人在家里忙活肯定够呛吧？师娘的厨艺……咳咳……”马涛接下来的话没有说下去。
　　但是在场的所有人却都是不约而同的露出了会心的笑容。
　　因为他们也尝过孙佳丽做的菜。
　　只是在尝过了一次之后，他们就觉得那不是人间的菜系。
　　“哦，那就麻烦了。”郝仁倒是也没拒绝，毕竟他一个人忙活的确有些累：“等忙好后给你们一人一个大红包！”
　　郝仁一边笑着一边揉了一下小丫头的脑袋：“快点，谢谢叔叔阿姨。”
　　“……”
　　“……”
　　叔叔，阿姨？
　　刘雨欣她们的嘴角顿时抽了抽。
　　不过还是小丫头比较动人心，甜甜的看着几个人：“谢谢叔叔，姐姐们~~”
　　这一句话顿时让几个妹子喜笑颜开起来。
　　说是帮忙，郝仁她们倒是也没让刘雨欣做什么。
　　毕竟这菇凉也算是今天的主角了。
　　不过这菇凉看着众人忙里忙外的，也有些不好意思，于是在这菇凉的再三请求之下，也就让她帮忙整理一下东西就行了。
　　几个男爷们则是不断的搬动着桌子，挪出让人可以走动的位置。
　　毕竟今天又不少的小萝卜头要来，小孩嘛，总是喜欢打打闹闹的，说不定就在这个宴席上跑起来了呢？
　　所以间隔的位置一定要大。
　　然后放下了适量的椅子。
　　一直到孙佳丽买了东西回来，整个车子后车厢都摆满了零食和菜，郝仁他们顿时将这些东西搬到了厨房准备起来聚会的餐品。
　　不得不说郝仁的助手里各个都是人才，有相当大的一部分竟然会做一些菜。
　　这倒是也让郝仁的聚会的食物丰富了不少。
　　小丫头今天那是相当的开心。
　　很多她喜欢的食物她在厨房里都看到了，紧接着她的视线看到了自家爸爸所在的地方。
　　她发现自家的爸爸身旁有小蛋糕！
　　有些嘴馋的小丫头便噔噔噔的跑了过来，探头探脑的，佯装不感兴趣的样子：“爸爸，你在干什么啊？”
　　“哦，在做蛋糕。”郝仁随意应道。
　　“嗷！”小丫头其实一早就知道爸爸在做什么了，不过现在最主要的是从爸爸的眼下偷到蛋糕，于是她开始一边吸引郝仁的注意力，一边伸出自己肉乎乎的小手向着蛋糕摸去：“那爸爸，什么时候开宴会啊……”
　　紧接着就开始和郝仁聊了起来。
　　不过小丫头的行动还是被郝仁发现了：“真是的，想吃和我说一声啊。”
　　说着，郝仁便将蛋糕递给了小丫头。
　　“唔，爸爸真好！”小丫头没想到自己偷吃东西都没被骂，连忙欢快的吃了下去。
　　“慢点，奶油都粘在脸上了。”当小丫头吃完之后，郝仁便用自己沾满了奶油的毛巾往小丫头的脸上擦去：“好了，去玩吧，你的小伙伴都到了。”
　　得到了自家爸爸的许可，小丫头便‘哇’的一声跑向了自己的小伙伴们。
　　没过一会，小丫头就又跑回来了。
　　“唔，爸爸坏心眼！！竟然在我的脸上抹奶油！！”小丫头的脸鼓成了包子，可爱的让人惹不住想要伸手上去捏一捏。
　　小丫头现在很生气。
　　刚刚她兴高采烈的找自家的小伙伴去玩，但是很快的就被笑话了！
　　因为她的脸上被抹了很多的奶油！！！
　　然后她就想到了自家的爸爸刚刚用毛巾擦自己脸的事情。
　　“抱歉抱歉。”郝仁笑着拿出了一条湿毛巾给小丫头擦了擦脸。
　　这丫头被擦之前还专门的检查了一下，然后这才满意的点了点头。
　　“诺，这些给你当赔罪的东西了，拿过去先和你的小伙伴吃吧。”说着郝仁拿出了几个小蛋糕递给了小丫头，
　　然后另一只手不经意间在一旁的抹茶粉上蹭了两下：“乖，去吧~”
　　然后再小丫头的脸上留下了几条痕。
　　好一处父慈女孝的温馨场面，让厨房中的其他人看到了之后，都不由的笑出了声。
　　………………
　　“唔，爸爸好坏！！好讨厌！！”小丫头气鼓鼓的用纸擦脸。
　　她没想到自己临来之前，又给自己的爸爸骗了！
　　他竟然把自己画成了小花猫！！！
　　“别气啦。”小萝卜头们安慰了一下。
　　丽丽看了看忙活的郝仁，然后低声安慰起了小丫头：“毕竟是断头大魔王嘛！这样已经很仁慈了！”
　　“就是，就是！”
　　这几个小萝卜进来后就没敢往厨房去，毕竟他们一眼就看到了传说中将学姐的脑袋吃掉的断头魔王。
　　小丫头这一下没反驳了。
　　自家的爸爸太气人，她也不想为爸爸辩解了！除非他给她买一大堆，一大堆的零食！而且不许偷吃！
　　这要是郝仁直到这丫头的想法，恐怕会笑出声。
　　他郝仁一生光明磊落，从来没有偷吃过！
　　明明就是当着小丫头的面直接吃的！
　　“对了，我们去看小白吧~”
　　一个小萝卜头忽然想起了当初幼儿园中的小狗，声音柔柔软软的说道。
　　“对，看小白！我也要看小白！听说月月还带回来了小黄呢！”其他的几个小萝卜头们也纷纷大声附和。
　　“嘻嘻，好~~”
　　于是，一群小萝卜头们顿时一窝蜂的跟着小丫头向小白所在的地方走去，大呼小叫的扑向了一脸懵逼的小白。
　　“呜汪？”从郝仁老父亲家跟回来的小黄比较警醒，先是疑惑的偏了偏脑袋，然后发现一大群陌生的小萝卜头们冲了过来，二话不说直接跑了，都没有提醒自家的男友小白。
　　所谓夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。
　　没有及时逃掉的小白顿时便被小萝卜头们团团围住，最大胆的小胖已经迫不及待地抓向了小白，怒挫起了狗头。
　　剩下的小萝卜头们则是盯上了小黄。
　　一通鸡飞狗跳。
　　小黄被小丫头抓住举高高。
　　它的尾巴都弯起来，夹到了屁股后面，表示地球太可怕了！

第一百三十三章 三部新作与孙佳丽的打算（求首订）
　　夜晚
　　聚会已经结束。
　　郝仁开车将几个小萝卜头和自己的助手们送回了家后，洗完澡便躺在了床上。
　　“这个力道……可以么？”
　　孙佳丽坐在了郝仁的悲伤，不是很熟练还有些吃力的，根据郝仁的要求给他按摩。
　　“啊~~~可以，可以，就是这个力道来。”
　　虽然说郝仁并没有去做过什么大保健，让人按摩过，但是按照在电视中经常看到的那些动作对孙佳丽进行指挥，他发现这样似乎也意外的很有感觉？并不算太差？
　　当然，最主要的并不是对方暗魔的手。
　　而是在他身上那因为按摩而不是扭动的屁股与他的身体的触感更让他在意。
　　是不是应该把睡衣脱掉呢？又或者是让孙佳丽和自己都把衣服脱掉？这样一来才会更有感觉吧？
　　感受自己背上的触感，郝仁忍不住做起了反省工作。
　　但是……
　　“哈？你一天到晚在想些什么东西？”
　　孙佳丽忽然站起身来，一脚踩在了他的背上：“给你按摩就不错了，还想要求更多？”
　　“嗯？你会读心术？”
　　郝仁整个人都斯巴达了。
　　“你都说出来了！！！”孙佳丽的脚在郝仁的背上揉了两下气冲冲的说道。
　　“不是，我觉得踩背不太适合你，真要是帮我踩的话，我更宁愿让没什么力气、体重较轻的小孩子踩，这样效果说不定更好。”
　　要明白踩背按摩可不是谁都可以做的。
　　背部的脊椎是一种很脆弱的地方，有的人只是不经意被什么东西击中背部说不定下半生就只能在床上度过了。
　　如果让不专业的人踩背的话很可能会导致骨折。
　　孙佳丽的体重有些超标，他还真担心对方一不小心将他踩瘫了。
　　“你这家伙是在说我重么！”孙佳丽闻言，脑袋上出现了几个‘#’字。
　　满脸通红的她忍不住重新蹲下坐在了他的背上，不断的摇晃着郝仁的肩膀。
　　过了好一会儿，孙佳丽才趴在了郝仁的身上，胸口贴着郝仁的背部，让郝仁感受着对方的那一抹柔软。
　　“喂。”就在郝仁感受着孙佳丽柔软的时候，孙佳丽忽然开口了：“我打算开个玩具厂。”
　　最近一段时间，公司的盈利还是很可观的。
　　光是卖《迪迦奥特曼》的播放权就卖出了不少，等到二轮三轮的卖掉之后还能再收回一批。
　　“这个行业在周边上面的利润是相当可观的，总是让别的厂代工的话我们得到的钱也少了一部分，五大现在也都是有着自己的玩具工厂。”
　　“玩具工厂么？”听到了孙佳丽的话郝仁一愣，然后了然的点了点头。
　　的确，他是有着系统的男人。
　　虽然说不一定所有的漫画都能服这个世界的水土吧，但是至少目前出的漫画都是火了的。
　　迪迦的神光棒，胜利飞燕的飞机，皮卡丘之类的自己制作的话带来的利润是相当的可观的。
　　比如说死神皮卡丘，魔法少女皮卡丘之类的。
　　可惜现在没有《火影忍者》，不然的话出个千手皮卡丘，宇智波皮卡丘这类前世在网络上经常看到的皮卡丘手办那简直是美滋滋。
　　“那就建吧。”郝仁笑着说道：“这样一来，也可以来个自给自足的小农……不是是自给自足的漫画经济了。”
　　玩意以后来个四驱兄弟，高达这类的作品，以后的投入可是能够千百倍的赚回来。
　　不说四驱兄弟，高达这两个史上出了名的吸金利器。
　　什么溜溜球之类的也是相当的不错。
　　“嗯，除此之外，我还想开一个动画公司。”
　　动漫动漫，动画和漫画是不分家的。
　　就像如今的五大，就有些类似于前世的迪士尼。
　　除了没有自己的游乐园之外。
　　在漫画，动画，玩具等等领域都有着自己的公司，从而完成了一系列的周边的开发，让他们每年转的钱都相当的多。
　　虽然，郝仁很赞同孙佳丽开个动画公司的，但是……
　　“钱够么？”
　　郝仁问了一声。
　　毕竟一次性开设这么多的公司，就算是买了播放权的比卡依然是吃不消吧？
　　“开始的规模肯定不会太大的。”孙佳丽回答道：“不过不能没有。”
　　“那就随你了，公司方面的事情你一个人决断就好了。”
　　“嗯。”
　　就这样，孙佳丽开始紧锣密鼓的筹备起了两家新公司的开设。
　　而郝仁的作品系统在七月一号的时候也迎来了新的作品。
　　这一次的作品倒是有郝仁所喜欢的。
　　第一部《空之境界》。
　　作品以拥有直死之眼的两仪式与普通青年黑桐干也为中心，描绘了从两人高中邂逅开始的种种故事，在型月世界的灰暗基调下，这残忍却又温馨的故事震撼了许多观众的心灵。
　　前世的时候郝仁就是凭借着式姐的一句话专门追了这部作品——只要是活着的东西，就算是神我也杀你看。
　　搭配着那双BUG一般的直死魔眼让郝仁深深的喜欢上了这名女性角色。
　　不用多说，郝仁直接将其给买了下来。
　　第二部《假面骑士空我》，在前世国内的一些VCD中也有的叫做《古加奥特曼》，郝仁小的时候就一直以为是奥特曼来着。
　　“哦吼！卡面来打！”
　　郝仁眼前一亮，而且还是他除了black以外最喜欢的一部假面骑士！
　　作为平成《假面骑士》的第一作，空我算是延续着东大妈那开始必定是精品的规律。
　　在前世无论是剧情还是人物，又或者是怪人和一些配角的设定都算得上是优秀！
　　这一点从空我获得了前世的星云赏就可以看出来。
　　要知道特摄作品能够获得星云赏的总共就三部。
　　分别是奥特曼系列的《迪迦奥特曼》、超级战队系列的《特搜战队》以及假面骑士系列的《假面骑士空我》。
　　没想到他的特摄刚拍完现在就来了个假面骑士。
　　这样一来三大特摄就集齐了两部了！
　　郝仁的心中顿时美滋滋的。
　　看了看第三部作品，稍微有些失望《幻想嘉年华》，这也是型月世界关下的一部……嗯，搞笑作品。
　　然而如果没有fate，月姬之类的打底的话，恐怕会看的相当懵逼。
　　不过郝仁还是将其兑换了下来，以后可能会有其他的作品呢？

第一百三十四章 《你的名字》定档（求首订）
　　“还行。”
　　郝仁看着这些作品，满意的点了点头。
　　这三部作品说实话郝仁并没有打算将其制作成为漫画。
　　首先《幻想嘉年华》是直接PASS的，这玩意没有fate、月姬之类的作品打底还不知道多久才能面世。
　　《假面骑士空我》肯定是要交给自家的特摄公司的，现在迪迦奥特曼拍摄完之后，整个特摄组处于暂无工作的状态。
　　虽然说自家的助手兼徒弟正在写《奈克瑟斯奥特曼》，但是距离剧本完成恐怕还是有一定的时间的。
　　毕竟他不是郝仁，没有系统，虽然郝仁给了大致的世界观，但是这部佐魄的所有的剧情都要靠自己想象。
　　即使有郝仁的帮忙，依然让马涛陷入了纠结。
　　至于说《空之境界》？这部作品郝仁也没打算将其作为漫画直接放在漫画杂志上。
　　他现在手中还有一份《钢之炼金术师》，等到《喰种》完成之后，钢炼这部作品就要登上舞台。
　　郝仁很期待钢炼登上舞台的场景。
　　所以说《空之境界》这部作品郝仁打算直接以剧场版的形式登上荧幕，正好自家老婆正在忙着搞动画公司，用这部作品来作为开篇，宣告公司的成立。
　　就在郝仁为自己得到了新作感到开心的时候。
　　《你的名字》传来了好消息。
　　已经制作完成，并且定档！
　　“暑期档再添生力军！《你的名字》动画电影定档七月底！”
　　“你可曾记得那从天而降的陨石？漫改作品《你的名字》来袭！让你领略青春恋爱的美好。”
　　“漫画界新星，能否惊现票房奇迹？”
　　“7000万大制作，来势汹汹！你的名字能否留在影史？”
　　就在七月刚过几天的时候《你的名字》距离上映时间也就只有二十多天的时间，作为一部7000万的大制作，宣发费用直接达到了2000万元，也为这部作品的宣传加力。
　　互联网、室内外广告屏、电视台、公交站台、电影院……随着宣传开启，海报已经覆盖了全国绝大多数城市。
　　郝仁、比卡漫画之类的微博上也出现了宣传。
　　7000万的制作费用，还有郝仁的名气，粉丝们想不看到都难。
　　“终于！《你的名字》终于要上映了啊！！！而且还是七月份，我正好可以去看！！！”
　　“希望制作方别糟蹋了这部神作啊！！”
　　“我不要求其他的，主要的是画风！！希望能够比漫画中表现的还要漂亮！！”
　　“说起来《你的名字》到底是什么啊，好看不？搬运工的我只看了《迪迦奥特曼》。”
　　“超好看的一部青春恋爱类型的作品，不看绝对后悔！！！”
　　网络上顿时疯狂起来。
　　《你的名字》一下子被顶上了热搜。
　　这年头什么东西最有卖点？那就是一个有名而且好改编的IP以及一个名漫画家，作为金鼠奖的得主，郝仁这个漫画界的新星，就是最有保障的票房号召力。
　　《你的名字》动画电影定档是有过提前计划的，到时候还有首映礼需要郝仁去参加。
　　只不过，郝仁现在的心却是不在这方面。
　　这段时间他在家中，不断的制作着《空我》的脚本之类的东西，将一些日系的东西尽量的天朝化，以求尽快的将其搬上银幕。
　　自家老婆开了那么多的公司，这代表着对他的信任，他肯定也不会让自家老婆的信任落空。
　　而且公司的资金一定要保持充足才可以。
　　之前的《迪迦奥特曼》带来的利益也让郝仁的眼睛都瞪圆了，卡面来打作为三大特摄之一肯定不会输给奥特曼的。
　　………………
　　固原公司
　　“郝总，我们接下来拍的是什么样的奥特曼的故事？”
　　袁谷来到了郝仁的身前，语气中饱含着激动。
　　“是不是迪迦奥特曼中迪迦回到过去的时候，和他一起打怪兽的那个奥特曼？”
　　在拍摄迪迦奥特曼的时候，他就知道这部作品肯定还是一个系列的作品。
　　尤其是在那个与迪迦奥特曼完全不同由红色和银色构成的奥特曼出现的时候，他就更有了这种肯定。
　　奥特之星，想必那个地方就是奥特曼们生活的地方吧？
　　古时候的迪迦是不是就回到了这个地方？
　　那么这个星球会不会有着更多的故事存在？
　　这一次郝总给的故事是不是其中的一个？
　　这让袁谷迫不及待的想要知道这个新的故事。
　　“啊，不是，这次的故事不是奥特曼系列，奥特曼系列的作品我徒弟现在正在进行。”似乎是看到了袁谷在他的话说出来之后，露出了低落，郝仁连忙说道：“不过，这部作品我敢保证绝对会让你大吃一惊，不比奥特曼系列差！”
　　郝仁的话顿时引起了袁谷的不满：“郝总，你这话我就不赞同了，《奥特曼》可是一部拥有着巨大纪念意义的作品，作为第一个出现在电视中的巨大英雄，可不是一般的英雄系列的作品能够做到的！”
　　也许是因为这个世界的袁谷和前世的圆谷可能是异位面同位体的人吧，他对于奥特曼可是相当的喜爱。
　　一听到郝仁说新的系列将会堪比奥特曼他顿时就不服气了！
　　在他的眼中，奥特曼是最强的特摄！！！
　　“哦？也许吧。”郝仁倒是也没有多说什么。
　　毕竟虽然此袁谷非彼圆谷，但是都是谷，指不定对于假面骑士没有那么热衷呢？
　　不过都是搞艺术的，袁谷想必还是能分得出来什么是好作品，什么是坏作品。
　　“那是当然！”
　　袁谷不由的挺胸抬头：“我对奥特曼可是一心一意的，绝对不会叛变到郝总你所说的另一个作品之中！”
　　不过，虽然嘴上这么说，但是对于郝仁所说的不比奥特曼差的作品，袁谷还是相当好奇的。
　　毕竟郝仁作为奥特曼之父，想必对于自己本身的作品也是相当喜爱的，但是对方既然能说出这么充满自信的话语，想必就算比不上奥特曼，也能比市面上大多数的英雄系列的作品好看吧？
　　“诺，这就是新剧本，你看看吧……”

第一百三十五章 假面骑士空我（求首订）
　　“哼，我反正是不相信有能够比肩奥特曼的特摄的！”
　　袁谷冷哼了一声，将这部作品接了过去，看到了这个作品的名字——《假面骑士空我》。
　　就这名字？
　　袁谷觉得从名字上就输了一筹了。
　　不过他仍然看了下去，然后，他的眼睛就离不开了。
　　这一部作品讲述的是，人们发现了一个神秘的遗迹，并且考古学家在这座神秘的遗迹中发现了一个棺材，打开棺材，其中正躺着一名戴着石化腰带的古尸。
　　这让考古学家们顿时疯狂了起来。
　　要知道这个遗迹之所以说是神秘，完全是因为这个遗迹的风格和现在世界上的所有的遗迹都是不同的！
　　对于考古学家而言这可是能够名垂千古的一件事情，他们怎么可以放弃呢？所以，即使这个尸体再怎么古怪，考古学家们仍然对此相当的好奇。
　　然后就没有然后了。
　　墓穴中水猴子之类的离奇生物是没出现，但是更加离奇的事情发生了，一个神秘怪人突现将全队人诛杀。
　　不仅如此，在这次的重大事件后，一种蜘蛛怪人出现于民居，残害路人，更捣乱至有关部门。
　　不过就在这个时候，掌握了1999种技能的男人站了出来，受出土石腰带感召，将之戴上，腰带诡异地融入了他的体内，新一代假面骑士空我诞生！
　　其实早在戴上腰带之前，他就透过了那时不时出现的画面知道了些许的真相。
　　也许在戴上腰带的那一刻，他就不再是人类了吧？
　　但是，为了保护人类，让人露出笑容，哪怕最后哭泣的是他，他依然将其戴了上去。
　　而《假面骑士空我》的故事也就此展开了。
　　“雪山之巅，哭泣的黑色英雄与狂笑的白色恶魔……”
　　在看完了大致的脚本和人物设定之后，袁谷只觉得自己原本坚定的信念有些动摇了。
　　这部作品的确如同郝仁所说，这是一部不比奥特曼要差的作品，并且与奥特曼不同的是，这部作品还有这悲剧英雄式的感觉。
　　在这里面有感动，有愤怒……
　　最关键的还是最后的雪山之巅，主角的话语‘请看着吧，我的变身！’。
　　在看到这里的时候，袁谷只觉得自己的脑海中出现了几幅画面，纷飞的雪花，哭泣的黑色英雄与狂笑的白色恶魔以及飞溅的鲜血！
　　而且这部作品中主角的塑造是相当成功的。
　　主角的人设其实很简单——简单的可怕的单细胞生物。
　　他的目的从始至终就没有动摇过，那便是为了保护人们的笑容而战！
　　作为战地摄影师的父亲早早的丢下他牺牲在阿富汗战场，让他自幼体会到暴力的可怕和悲伤，这样的矛盾和痛苦，为他的童年带来了挥之不去的阴影。
　　然而即使是这样，年幼的他却依然能够从这样的童年阴影中走出来，执着的履行与恩师在2021年以前拥有2000种技能的约定，成为现在不论面对任何困苦和挫折，都能以灿烂坚定的笑容面对，保持对这个世界的好奇与敬畏。
　　这样一部作品，即使不是巨大化的英雄，但是却依然让袁谷觉得自己无法拒绝。
　　‘冷静啊，袁谷！别忘了你曾经说过的话啊！你最喜欢的是奥特曼，而不是假面骑士啊！！！’
　　面对着这部作品，袁谷不断的在内心直呼，以莫大的意志想要阻挡这个作品占据他的内心，然而却只是无畏的抵抗罢了。
　　很快的他的脸上就挂起了笑容，将作品放到了桌子上，用兴奋的语气大声的说道：“郝总！这部作品非我莫属了！”
　　然而就在这个时候，他就看到了郝仁拿出了手机，在他的疑惑的眼神中按下了屏幕中的按钮，从中传出了让他熟悉的声音‘我对奥特曼可是一心一意的，绝对不会叛变到郝总你所说的另一个作品之中……’
　　“真香~”郝仁咧嘴一笑。
　　袁谷老脸顿时涨的通红，然后果断的转移起了话题。
　　“说起来，郝总，你这设定上面出现的文字是你自创的还是哪个国家的文字？”袁谷的眼神种充满着惊奇。
　　因为这些问题他从来没见到过。
　　关键是每个文字底下带有的翻译让他觉得都有种恍然大悟的表情。
　　“哦，自创的！”郝仁恬不知耻的将前世东大妈的功劳揽在了自己的身上，还一副我很辛苦的样子继续说道：“唉，想这些文字可是累惨了我，不过果然还是有一种成就感的。”
　　…………
　　就在郝仁的《假面骑士空我》准备开始拍摄的时候，郝仁收到了参加《你的名字》首映礼的邀请。
　　小丫头虽然平时吵吵闹闹的，但是在关键的时候还是很安分守己的。
　　乖乖的拉着自家爸爸妈妈的手，嘴里哼着魔法少女的歌曲。
　　作为主创者以及《你的名字》的原作者，当然是有不少的人进行采访了。
　　面对这些人的问题，之前参加金鼠奖的时候郝仁就背了一套标准的应对台词，顺带着说了一些小小的笑话，就简单的蒙混过关了。
　　坐在位置上等待的功夫，郝仁还是有些期待的。
　　在制作成本比前世高出不少的情况下，这部作品到底能够做出怎样的效果呢？
　　这部作品的剧情自然无需赘述，毕竟有郝仁全程操刀。
　　但是他最在乎的还是音乐，前世的《你的名字》的歌曲还都挺好听的，郝仁觉得若是没有那种程度的歌曲，整个动画电影的档次应该会降低些许。
　　不过还好的是，这个世界的配乐还是相当好听的。
　　以丝音（各种弦乐器，琴、瑟、筑等）和金音（钟之类的乐器）等音色为中心，含有浓厚天朝音乐要素的配乐；
　　以二胡为中心，强调乐队演奏的配乐；
　　以及乐队演唱的、可以被用作配乐的人声歌曲；
　　古老的风韵为这部作品带来了与前世不同的感觉。
　　“我好像在哪里见过你吗！”
　　“我也是”
　　“你的名字是……”
　　在一阵古风古色的音乐之下，男女主角相互对望。
　　整部作品结束了。
　　回味着刚才的电影，郝仁毫不犹豫的给出了满分的评价。

第一百三十六章 迪迦失业了？（求首订）
　　《你的名字》剧情方面自然是不用多说的，郝仁亲自操刀，当然不会跑偏。
　　甚至就连原画也有很多都是郝仁解决掉的。
　　能动的动画与静止的漫画是各有千秋的。
　　但是郝仁的《你的名字》显然是动画相较于漫画更加的好看。
　　而赵曦的老哥对于这部作品也是很看重的，除了找郝仁这个原作者之外，还找了很多的名人。
　　比如说配乐方面，就是找的当红的作词，作曲家。
　　配音也都找了国内有名的声优。
　　是的，你没听错，是声优。
　　前世国内没有什么专业的配音，但是在这个世界上却是有着很多的配音存在。
　　之所以还叫声优，是因为一开始这个世界的天朝在这方面也没有怎么在意，但是随着文化产业的扩张，人们却发现，很多的公司都喜欢找樱花国的进行配音。
　　于是乎，有关部门一看，这哪行？于是乎开设了声优专科，声优职业学校等等进行配音方面的培训。
　　“不错！”
　　“画风很美。”
　　会场其他的业内人士看着《你的名字》也纷纷开始轻声讨论起来。
　　质量很高，画风唯美，甚至有些剧评人都打算等这部作品出来后，专门用作品中的画面当作壁纸放在自己的手机中的。
　　一些动漫公司的人主要是盯着原画、脚本师之类的人的名字，结果当看到荧幕上一闪而过的郝仁的名字之后，就不由的摇起了头。
　　这人挖不起。
　　没办法，她们也知道郝仁的老婆是比卡公司的老板。
　　想要挖郝仁的话，那概率是相当低了。
　　“粑……爸爸，真好看啊！！”小丫头显然对于改口还是有些陌生的，说了一个字立马改口。
　　毕竟她现在是一个大孩子了！不能总用粑粑麻麻称呼自家的爸爸妈妈了。
　　两只小手在空中不断的挥舞，说着自己刚才看的电影。
　　尤其是这个电影还是自家爸爸的，小丫头就更加的骄傲了。
　　“哪里好看啊？”郝仁笑着刮了一下小丫头的鼻子问道。
　　“emmmm……”思考了一下小丫头摇头晃脑的说道：“画的好看！”
　　对于剧情什么的，小丫头其实没有看的太懂。
　　毕竟只是个六岁的孩子罢了，什么情情爱爱的对于小丫头还早。
　　不过小孩嘛，看的不就是画风之类的？
　　她只知道，这个动画电影的画风很棒！而且音乐也很好听。
　　“到时候这部作品的票房肯定很高啊，看了动画电影后，感觉更加的感人了。”孙佳丽听着父女俩的话，不由的微微一笑，用手摸了摸小丫头的脑袋，对着郝仁道。
　　现在的她却不由的有些懊恼。
　　自家老公的第一部作品，竟然不是由自己公司做出来的，而是别的公司动画电影化的。
　　“但愿吧，不过不管怎么样，最赚的也不是我们啊。”
　　毕竟这玩意又不是他们制作的。
　　电影放完，又是一大堆的业内人士凑上来套近乎。
　　在不断的与其他人聊天的过程中，这部作品的首映礼也就此结束。
　　不过首映礼虽然结束了，但是不代表《你的名字》这部作品就这么结束了。
　　首映礼是指电影或者电视剧第一次上映之前举行的仪式。
　　主要是庆祝、宣传、播放片花，让参礼者看到一些精彩片段甚至是整部电影，以此来吸引更多人去电影院买票看电影。
　　真正检验一部作品质量的还是得等到公映的那一天的票房。
　　…………
　　就在《你的名字》动画电影进行宣传的时候，《迪迦奥特曼》这部作品也不断的进行播放。
　　很多的剧情都有着让人感动，让人反思的地方。
　　第44集《影的继承者》，如同居间队长所言，这是一场由人心引发的战争。
　　郑穆在目睹了迪迦的变身之后，开始了对光的力量的憧憬，并且开始暗中策划夺取迪迦的光的力量并自己成为光。
　　他首先是制造了巨大的鲨鱼型机器怪兽，目的是为了搜索出藏在城市地底某处的光之巨人石像以及引诱迪迦，最后被迪迦强力型打败。
　　在打败了机械鲨鱼之后，郑穆机偷袭了大古，并夺走了神光棒。
　　而郑穆夺走神光棒，并试图变成巨人的原因是：他认为大古是不称职的，奥特曼不应该仅仅守护人类，更应该引导人类的进化。
　　或者说得再直白一些，他想要成为人类的神！
　　但是，强制变成光对郑穆而言是无法承受的，因此邪恶奥特曼失去了理智，偏离了自己的初衷，开始大肆破坏。不仅如此，他还将那个在奥特曼石像旁边的怪兽石像，小狗给击杀了。
　　这让大古更加的愤怒，最终重新变为迪迦的大古击败了郑穆，取得了这次胜利。
　　“啊啊啊啊！！可恶的郑穆竟然把我家盖迪给杀了！！”
　　“话说，夺走了神光棒就可以变成奥特曼的么？那么看来我也可以了！神光棒.jpg！”
　　“你那是假的，是头发的特技，我这个才是真的！变身.gif”
　　“卧槽，大佬NB！！”
　　“不过说起来，郑穆是真的NB，竟然凭借自身就制造出来了怪兽，要是这人加入TPC的话，我觉得恐怕都没有迪迦什么事情了吧？”
　　“可惜的，不知道后期会不会加入TPC，毕竟有才能的人总该有点特权吧？”
　　“真要是加入，我觉得就没什么看的了，这家伙一个公司的力量就造出了一头怪兽，整个星球的机构运转的话，恐怕怪兽出现就是一顿围殴了。”
　　“我看到了迪迦失业后的画面……”
　　…………
　　与此同时，郝仁的新作也正在尽力的完成。
　　“这样就差不多了吧？就等着老婆把公司搞定了……”
　　郝仁伸了个懒腰，盯着桌上的东西。
　　扉页之上，是郝仁用东西画出来的人设图。
　　月光之下。
　　一位穿着汉服的短发少女正在人群中挥舞着匕首。
　　明明是在战斗却好像是在跳舞一般。
　　最让人印象深刻的是那被特意添上了色彩的眼睛——那双有着彩色螺旋花纹的瞳孔。
　　这正是郝仁动画电影的女主角——两仪式（在网上搜了一下，没有搜到有姓两仪的，但是太极生两仪……用个两仪的姓应该没问题吧？）

第一百三十七章 M７８的光之国（求首订）
　　“卧槽，这一话，我感觉有点东西啊！”
　　“这个齐杰拉的设定我总觉得有点耳熟！”
　　“楼上的也知道克苏鲁？这个设定似乎就来源于克苏鲁神话中的旧日支配者之一的乌素姆，它的花粉可以让人感到快乐，并最终走向灭亡的结局。”
　　这是紧接着影的继承者的后一话——永远的生命
　　在这一集中，人们终于知道了三千万年前超古代人类灭绝的真相！
　　因为在三千万年前，超古代文明的人类选择接受了齐杰拉。
　　虽然那时候是光的文明，巨人的数量也有很多。
　　但是巨人是光，他们却不是人类，当超古代的人类做出了选择的时候，巨人们并没有干涉人类的选择，所以超古代文明的人类因为选择接受了齐杰拉，从而被毁灭了。
　　但是在三千万年后，曾经毁灭了超古代人类的元凶之一的齐杰拉再度在地球盛开，但是这一次的结局却是完全的不同了！
　　因为这个时代的，巨人，既是光，也是人类！
　　在这一刻，这个从第一集开始就引导出来的句子，终于发挥了作用。
　　也让观众们知道这句话真正的含义。
　　在3000万年后的现在，变为光的人大古挺身而出，虽然说大多数的人类选择了齐杰拉，但是身为人类的大古，却并没有选择这朵花，没有选择溺死在花带来的幻想，而是选择了为保护人类而战！
　　也就是在这里，三千万年后的人类的命运得以转变。
　　最终，是人类自己的意志克服了齐杰拉的影响，是人类自己改变了自己的命运！
　　‘努力的活完短短的一生，把成果交给后代去继承，人类就是如此成长！’
　　这是残存的三千万年前的人类留下的话语。
　　却也是让重多的读者都感同身受的话语。
　　是啊，现在很多的人努力的工作，努力的赚钱，除了是为了自己的另一半之外，不都是为了自己的孩子么？
　　活完短短的一生，最终，留下的遗产就是交给了自己的后代去继承。
　　现在的人类不都是这样过完自己的一生么？
　　“唉，听完这句话，总感觉是在说我们自己啊……”
　　“啧，所以说当个丁克不好么？有钱的时候趁着年轻的时候花完，美滋滋。”
　　“然后等老了，一个人等死？”
　　“去养老院不就好了？”
　　“呵呵，养老院？假如碰到一些没心的护工，到时候你一个人叫天天不应，叫地地不灵，等死吧你！”
　　很快的，人们的话题一下子就转移到了丁克不丁克上了。
　　没办法，这个世界的天朝明显也是因为房价的问题，导致不婚，不生主义的人变得有些多了。
　　在丁克的问题上，也产生了很多的对立面。
　　不过更多的人还是关注到了剧情方面。
　　尤其是这一集中，大古和观众们都知道了加坦杰厄，“可怕的黑暗”，“巨大的噩梦魔”的存在，正是这些存在，会导致人类的灭亡。
　　“说起来‘可怕的黑暗’‘巨大的噩梦魔’到底是指什么？”
　　“我觉得很可能又是一个克苏鲁中的角色，毕竟是从这一集引出的后续的剧情，而且说实话，前期我就发现了这部作品中的克苏鲁元素了！”
　　“哪有？”
　　“第三十一集，那一集出现的比佐摩星生命体，克鲁苏神话中与之相对应的生物，就是修格斯。”
　　“是的，我也发现了！同样都是南极发现的，而且都是可以自我繁殖与进化，一模一样！”
　　“反正排除了阿姆特萨巴，毕竟要是这个行星吞噬者，恐怕地球都不在了，说不定是诅谢坤，毕竟祂被称为“黑暗沉寂者”，形象为纯粹的黑暗，所到之处的一切都会被卷入他那深不可见的黑暗。”
　　“我也这么觉得！之前的话语中明显是什么黑暗啊，噩梦魔什么的，和诅谢坤有些类似！”
　　…………
　　第四十九集奥特之星的时候，迪迦奥特曼出来了个小惊喜。
　　因为这一集中郝仁进行了一波客串。
　　这里的剧情，郝仁进行了一定的更改。
　　原本是圆谷导演过去遇到过奥特曼，但是在这里郝仁给改成了他小时候遇到的奥特曼将怪兽封印在湖底，并且也是因为小时候看到的奥特曼在长大后才想到了画出了类似于奥特曼的宇宙英雄大战怪兽的漫画。
　　大概的剧情就变成了大古发现了一位想找郝仁买怪兽的奇怪男子。
　　可惜的是迪迦的世界都已经都二十二世纪了，郝仁早就被下葬了。
　　于是就有人推荐这个男子前往二十一世纪的比卡漫画寻找郝仁，之后，他就消失在光影中，追逐着男子的大古，来到了二十一世纪比卡漫画公司，此时此刻，郝仁因为自己的新作大获成功接受记者的采访。
　　“搬运工老师，请问您的《葫芦大娃大战怪兽哥斯拉》这部漫画的创意来自哪里？”
　　“说起来你可能不信，其实我是金星人，当年我八岁的时候，那一年我在星月湖看到了两个光团从天而降里面就有怪兽和宇宙英雄的存在。”
　　众多的记者闻言都不约而同的一笑置之，毕竟八岁而已，他们大概都以为是当年郝仁的一场梦导致的这部作品的出世吧？
　　不过记者们不相信，奇怪男子却相信了，兴奋的到了湖边，释放出了怪兽。
　　随之而来的大古和奥特曼联手击败了怪兽的故事。
　　“你还别说，搬运工老师长得的确有些帅气啊。”
　　“唉，可惜名草有主，不然我真想和搬运工老师天天晚上玩击剑～”
　　“不过，搬运工老师，该不会真是什么金星人，小时候看过奥特曼的吧？”
　　“怎么可能？”
　　“虽然搬运工老师的确不可能是，但是，说不定真的有奥特曼存在吧？毕竟宇宙那么大，总该有其他的生命，说不定奥特曼就是其中之一呢！”
　　“奥特曼生活在M７８星云的光之国！这个是奥特曼小时候给我的东西。奥特之星红宝石．ｊｐｇ”
　　不过就在众人探讨的时候，闲不住的郝仁忽然窜了出来，发了一个这个微博。
　　顿时让粉丝们炸开了锅。
　　“６６６６，要不是我在网上看到了有这个玩具卖，我差点就信了，不过搬运工老师，这玩意有些贵啊，一个玻璃制品还要９９８？”
　　“M７８的光之国！卧槽，真相了！估计老师在拍下一部奥特曼吧？奥特曼的星球？古代的光之巨人都去了那个星云？”
　　“估计下一部作品的主角应该就是迪迦中出现的奥特曼了吧？莫名的有些期待啊！！”
　　“建议把搬运工解剖了，这家伙承认自己是金星人！”
　　就在网络上因为郝仁这句话而炸锅的时候，郝仁则是低着头看着自家的小丫头。
　　“爸爸，你真是外星人么？你真的看过奥特曼么？奥特曼在哪里丫？”小丫头抱着郝仁的大腿，抬着小脑袋眼巴巴的看着郝仁。
　　虽然小丫头更喜欢魔法少女，但是作为自己爸爸的作品，小丫头当然是要支持一下了，在看到了自家爸爸出现在银幕中，并且刚刚还发出了那条微博之后，小丫头的眼睛都瞪大了。

第一百三十八章 即将迎来的结局
　　七月的最后一个周日。
　　虽然说官方并没有发出任何的通告。
　　但是从上一集的剧情中，观众们却也知道这部作品将会迎来自己的结局。
　　因为在上一集中，驾驶着白雪号的丽娜一只压抑着的感情终于爆发了出来。
　　“我现在不能回头，所以说，你变吧！”
　　丽娜的眼中饱含着泪水，咬着牙关对自己副驾驶上的大古说出了这番话。
　　而在大古变身为迪迦和丽娜联手击败了佐加之后，在一片绿色的草原上，两个人从相对而立。
　　“我回来了。”
　　“欢迎回来！”
　　虽然是两句极为普通的话语，但是当丽娜和大古两人紧紧相拥的那一刻。
　　这两句话，八个字，却仿佛成了整部片子中最为坚定也是最动人的情话！
　　从大古的真实身份被暴露出来的那一刻，观众们便已经有所猜测了，这部作品将会迎来大结局。
　　也的确如同众人所想的那样。
　　这种甜蜜的温馨并没有持续多久，黑暗支配者是不会因为感人的爱情而停下自己的脚步！
　　在大古和丽娜联手击败了一只佐加之后，世界各地都发现了佐加。
　　并且，一种古怪的黑色雾气开始笼罩整片天空和大地，人们苦苦的守在地下的避难所中。
　　而TPC的海上基地也没有例外，被黑雾入侵。
　　在泽井的抉择中，众人选择登上亚特迪斯号。
　　与此同时，黑暗的支配者——加坦杰厄
　　出现在了海面！
　　曾经在三千万年前利用齐杰拉毁灭了超古代人类文明，带领佐加统治了世界，之后一直沉睡在太平洋海底的超古代遗迹的凶猛邪神！
　　那带有巨大的螺纹壳，表面上带有密密麻麻的黑孔，倒立的头部，大量的触手和巨大钳子给了坐在电视机前的小朋友们一种害怕的感觉。
　　面对这样的怪兽。
　　大古选择了独自留下，面对这样的大古，居间队长留下了这样一句话：“当我第一次看到奥特曼的时候，我以为我遇到了上帝，觉得他能把人类引导到正确的方向。但后来我才发现，奥特曼既是光，也是人类，你没有义务去面对一个根本赢不了的敌人……”
　　“根本赢不了？我听不懂！”面对居间队长的话，大古给出了这样的回答。
　　在看着自己的女友和居间队长离开之后，大古毅然决然的变身成为了奥特曼，飞向了加坦杰厄的所在地。
　　只是这不愧是最终的大BOSS！
　　卷贝般的外壳非带的超强的防御力，让变身为强力型的迪迦奥特曼攻击也都完全无效。
　　不仅是防御力，在攻击方面，加坦杰厄甚至凭借自身交错繁多的触手全方位压制迪迦奥特曼。
　　在使用钳子和触手封锁住了能量即将耗尽的迪迦奥特曼行动的时候，祂用出了紫色贯穿光线击中了迪迦，使迪迦再次变回了石像。
　　“没有希望了。”
　　“一切都完了……”
　　面对这样的情况，电视中看到了迪迦便为石像的成人们都不由的陷入了绝望。
　　哪怕是坐在电视机前的观众们，心都不有的揪了起来。
　　“爸爸，奥特曼就这么死了么？”小胖的家中，小胖子的脸上带着泪花，不敢相信自己的偶像迪迦奥特曼竟然就这么死了。
　　这时候的他的表情，就仿佛前世的时候，你的女朋友跨坐在你的身上，凑到你的耳边对你说：“这世界上根本没有奥特曼”时候的绝望的表情一样。
　　没错，让男孩子崩溃就是这么简单。
　　“怎么可能？最后肯定会复活的。”小胖的爸爸摆了摆手。
　　虽然说《迪迦奥特曼》这部作品在主题深度上相较于其他的英雄特摄好不少。
　　但是套路还是差不多的，估计在最后的最后，奥特曼复活了，然后将怪兽打死。
　　“可是……可是……”小胖不断地啜泣，两只手揉着眼睛说出了让小胖爸爸心头一紧的话语：“这是断头大魔王的作品啊！”
　　“！！！”这让小胖爸爸的眼睛都瞪圆了。
　　差点忘了。
　　搬运工可是一个能让魔法少女题材的作品都那么致郁的人。
　　让迪迦最后死去也不是不可能啊！
　　“哈哈，放心吧……不会的……大概？”说到最后小胖爸爸自己都带有了疑问的语气了。
　　不仅仅是小胖和他爸是这个想法。
　　在播放广告的这段时间里，网络上对于《迪迦奥特曼》最终有没有复活也纷纷探讨起来。
　　“搬运工再怎么说，也不可能在这方面让迪迦死掉吧？不然最后谁来杀死这只怪兽？”
　　“就是就是。”
　　一些读者这么说，但是很快的就被一些人反驳了。
　　“那也不一定啊，要知道《魔法少女小圆》可是这家伙的作品，从这部作品就可以看出搬运工在这方面是恶意满满的。”
　　“指不定迪迦死掉了，奥特之星的奥特曼过来拯救地球了？毕竟之前不就有其他的奥特曼登场的么？”
　　“又或者是人类最终消灭了怪兽，这个特摄也强调了人类科技方面的作用，亚特迪斯号不就是最好的证明么？就连外星文明都不想看见有其他的文明拥有这种技术。”
　　“搞不好，复活是复活了，但是最后和加坦杰厄同归于尽了也说不定。”
　　你还别说。
　　当看到这些评论之后，原本言之凿凿觉得郝仁不会在这上面出幺蛾子的观众们，忽然间有些犹豫起来。
　　这的确像是搬运工能搞出的事情啊。
　　不过还好的是，剧情没有让他们失望。
　　之后，TPC决定利用郑穆发明的的光遗传因子转换器使迪迦奥特曼复活。
　　但是在认为顺利进行时被加坦杰厄察觉，加坦杰厄搅动海水阻止了迪迦奥特曼的复活计划，使计划失败，这也再度让世人感到绝望
　　同样让银幕前的众人，大声的说了一声：“卧槽！”
　　他们的内心不由的揪了起来。
　　不会吧？不会吧？
　　搬运工这个狗作者不会真的要把迪迦奥特曼给写死吧？
　　这要是这样的话……
　　“我一定要寄刀片给你这个狗作者！”
　　这是所有荧幕前的观众所想的话语。

第一百三十九章 那一年我们变成了光
　　不过，这时候，《迪迦奥特曼》这部作品的核心观点再次产生了作用。
　　奥特曼既是光，也是人！
　　从最开始，这部特摄片就一直将人类自身的奋斗看的相当的重要！
　　奥特曼的力量来源于人心中的光，是人赐予了奥特曼力量！
　　“迪迦！”
　　在很多的成年人失望的时刻，那些孩子们却一直相信着自己的心目中的英雄——迪迦奥特曼！
　　无论是何种肤色，何种国籍的小孩，全都站了起来，高喊着迪迦的名字，浑身闪烁着金色的光点。
　　黑暗笼罩的大地，孩子们的发出的光点飞向了天空，涌向太平洋深处，注入迪迦的石像。
　　伴随着高燃的主题曲，处于迪迦体内的大古瞪大了眼睛。
　　因为他的四周充满了光！
　　一个个的孩子向着他奔跑而去。
　　这些便是最后仍未放弃希望的全世界的孩子们用意念实体化形成了真正的光芒！
　　这些光芒使迪迦奥特曼复活并变为闪耀迪迦，
　　这一刻的迪迦并不是一个人在战斗。
　　成千上万的孩子都化为了迪迦奥特曼！
　　看着画面中的第一视角，许多的小孩子也纷纷学着画面中的孩子们，摆起了pose，模仿着奥特曼出拳，放光线的。
　　最终加坦杰厄被闪耀哉佩利敖光线破坏了外壳，最后被迪迦奥特曼和全世界的孩子一同发出的特殊计时器闪光彻底毁灭！
　　伴随着胜利队一起拍的照片。
　　《迪迦奥特曼》正式落幕。
　　最后孩子们化为光的照片以及那一张胜利队的照片被比卡漫画发到了官网，并且还配上了文字‘那一年我们变成了光’
　　这一刻无论是谁，都在网络上发泄着自己的情绪：
　　“完结撒花~”
　　“卧槽，一开始我还以为会是悲剧啊！！毕竟不当然的搬运工有魔法少女当前车之鉴啊！”
　　“还好，还好，省了一批刀片。。”
　　“那一年我们都变成了光！”
　　“这是我看过最好看的特摄片，没有之一！期待下一部奥特曼出现！！！”
　　“+1！”
　　“+10086”
　　“唉，就是这部特摄完结后就有些寂寞了啊，以后能不能找出这么出色作品啊？”
　　不少的读者都有这种感叹。
　　毕竟是真的好看。
　　可惜的是，这部作品终归是走上了完结，这也让他们有些莫名的遗憾。
　　除了感慨作品完结的人外。
　　还有不少探讨《迪迦奥特曼》这部作品中克苏鲁的人。
　　“加坦杰厄我感觉是旧日支配者中的加塔诺托亚。”
　　“自信点，把感觉去掉，模样类似于加塔诺托亚，并且也有石化敌人的能力，不得不说就冲着《迪迦奥特曼》中的克苏鲁元素，我就给搬运公公点个赞，原来搬运公公也喜欢克苏鲁？”
　　随着这部作品的影响力的发酵，无数评论家的评论出现在了网络上的各个角落里。
　　“这是我心目中的最好的特摄，没有之一！”
　　“从剧情上来说，整部作品看不出任何低龄化的痕迹，相反很多情节都在反思人类社会或者是人类情感。”
　　“譬如因为汽车废气的大量排放而使得生物变异进而变成怪兽警告人类的故事代表环境问题，废气问题，还有因为过度使用电磁波使得大气中某种生物变成怪兽、海洋怪兽被核辐射污染。”
　　“还有很外星人侵略地球的故事，但几乎每一个侵略地球的行径，其所折射的都是人类社会发展进程中的某一种社会活动或其中一段历史过程，比如说红与蓝的决战代表着雇佣兵战争，不做奴隶代表着奴隶制社会，被流放的目标代表着反人类的狩猎游戏。”
　　“除此之外，在科技上，搬运工提出了很多超现实但符合物理规律的技术和理念，譬如，麦克斯动力系统的原理是利用正负电子对撞产生光子，进而利用光的能量作为推进系统和武器系统的能源。”
　　“在情感上相较于其他的特摄也好上许多，比如丽娜与大古的爱情长跑是主线，科技狂人野瑞和他的超时空的女友，正副队长之间的纠葛，还有新城队员的经历等等，没有现在偶像剧那种无病呻吟的感觉，这部作品中的感情线很顺畅，很讨人喜欢……”
　　专业人士的评论总是通篇大道理，不过也正是因为这些评论更是让《迪迦奥特曼》收获了大量的观众喜爱。
　　全剧平均收视率达到了可观的3.82，豆汁网评分9.7.
　　网络平台播放量总计破百亿。（应该不高，我搜了一下《扶摇》也有百亿……虽然没看过）
　　这段时间的网络热搜词就是‘那一年我们变成了光’，又或者是‘迪迦完结’之类的此与。
　　可以说这部作品成为今年最红火的电视剧，在天朝的境内掀起了一场《迪迦奥特曼》的风潮。
　　各大漫展都可以看到有人穿着迪迦奥特曼的皮套。
　　并且只要一出现，就有很多的人上去一起合照。
　　………………
　　《迪迦奥特曼》首播结束后没多久，立马就有电视台买了这部作品的二轮重播权，并且打算放在次黄金档继续吸血。
　　没办法，虽然不是首轮，但是现在的迪迦风头正高呢，哪怕不是首轮，依然能让电视台有很多的收视率。
　　除此之外，更让人意想不到的是，樱花国一个叫做‘关东联合’的电视台的负责人千原凛人联系到了比卡漫画，想要购买《迪迦奥特曼》的海外版权。
　　虽然说有些意外，但是也可以说是在意料之中。
　　毕竟这部作品原本就是前世的日本的作品。
　　虽然说其中的很多的日系的东西被郝仁改成了天朝系，但是归根究底，樱花国的文化大多数还是来源于天朝，所以在这方面审美还是比较一致的，能够吸引到那个地方的视线也是理所当然的。
　　当然了，最终也不是将所有的海外版权给了他们，给的仅仅是樱花国那里的版权，其他的版权还是归比卡漫画所有。
　　虽然说千原凛人看起来很不甘心，想要争取，但是孙佳丽仍然没有同意。
　　很快的，比卡漫画正式宣布关东联合电视台引进《迪迦奥特曼》，并且正在重新配音，预计明年播出。
　　此事一出，也让诸多的粉丝纷纷恭喜起来。

第一百四十章 票房
　　七月三十日，《你的名字》动画电影也已经公映了。
　　在这期间，借着《迪迦奥特曼》的热度，赵磊他用搬运工的名号再度进行宣传。
　　兴华影城
　　此时已经是晚上九点半了。
　　三号厅的外面的等候大厅还是挤满了人。
　　其实大多数都是来看《你的名字》的。
　　当然，有些人并没有看过这部作品的漫画，完全是因为知道这部作品的原作者是《迪迦奥特曼》的作者，所以专门过来看看的。
　　当里面响起了古风古色的悠远的音乐之后，三百多名观众一哄而出。
　　有情侣拥抱在一起的。
　　有面无表情的，还有脸上带着些许泪痕的。
　　人生百态莫过于此。
　　“怎么样兄弟，这部作品好看不？”
　　“和漫画相比怎么样？”
　　虽然彼此之间只是陌生人，但是还是有人忍不住询问起了上一场的观众。
　　要知道，漫改作品虽然是从漫画改编的，但是具体最后和漫画相比是怎么样的，这还是两说的事情。
　　有些时候明明漫画是很好看的，结果碰上了不靠谱的制作商，那可就是毁原著了。
　　“吹爆，今年最好的漫改电影！！”
　　“动画电影化的作品和原作想必我感觉更甚一筹了啊！那彗星划破天空的画面真的好美！”
　　“每一帧都可以当壁纸！不看简直可惜了！”
　　“不愧是搬运工老师亲自操刀的，我感觉甚至比漫画要好看多了，尤其是搭配音乐食用，我哭了！”
　　当听到了这些观众所说的话，众人才松了一口气。
　　钱通同样如此。
　　原本的他是可以参加首映礼的，结果那一天有事情，所以只好今天过来看了。
　　这可是一部七千万的大制作，先不提这部作品漫画他很喜欢，他本身就是一个搬运工的粉丝，就算是支持自己的偶像，也得来看一看啊。
　　入了场，等了差不多五分钟，随着天空的流星划过，伴随着优美的音乐，电影开始了。
　　说实话。
　　剧情与漫画剧情差不了多少。
　　但是这一次却要比漫画更加的吸引钱通的视线。
　　因为许许多多在漫画中体现不出来的东西都在银幕上展现出来了。
　　尤其是天空的流星。
　　原本漫画中是定格不动的，但是动起来后更加的美丽。
　　搭配着那些音乐，给人一种别样的感觉。
　　拿起了手中的东西，开始打算记录起来自己的感想，发到自己的号上。
　　直到……
　　整部电影结束。
　　“……”
　　钱通无言的看着自己手中的东西。
　　一个字都没写。
　　刚才他完全的沉浸在了优美的画面中。
　　“算了，再看一次吧。”
　　钱通挠了挠脑袋，决定下一场一定要好好的记录下自己的心得。
　　……………………
　　时间慢慢过去，很快的一天就过去了。
　　凌晨时分，国内上映了《你的名字》的院线将所有统计好的大致票房数据统一的发给了电影行业放映协会，没多久，协会的所有的成员也都得到了前一日的票房信息。
　　《你的名字》上映当天拿下了单日票房9530万。
　　这个数字，也让整个业内震了三震！
　　暑期档，算得上是历来电影行业的必争之地之一！
　　作为一整年最长的假期，是很多业内人士最为重视的时期，所以在这个时期上映的电影的质量都相当的高！
　　而9530万！则是拿下了目前暑期档电影的票房冠军！从这里就可以看出这次《你的名字》的质量！
　　“9530万啊！”
　　在这无人的夜晚，赵磊也丝毫不隐藏自己内心的震惊。
　　可是在知道了结果之后，他的脸上却是露出了惊骇的样子。
　　“9530万啊！”
　　再次在口中重复了一遍，赵磊压抑住了内心的激动心情，然后捂住了脸。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　是的，虽然说他是受过一定的专业训练，无论是多好笑的事情他都不会笑，但是现在是真的忍不住了啊。
　　从自己的朋友那里他就知道了，这个首日的票房数据已经能够动画电影史前七了！
　　这么多年，也就只有少数的漫画家的作品能够比得上了，但是那些可都是成名已经的大神啊，郝仁竟然能够与他们相媲美！
　　赚了赚了！大赚特赚！
　　这才上映第一天啊，潜力还大有可为。
　　虽然按照原本的合同，还要分给比卡漫画一部分的钱，但是就这？他不在乎了，绘本是肯定能回本的，而且还能赚不少。
　　而且这一次也对自家进行了很大的宣传，想必朝圣的人会更多，这样一来，带来的利益可不仅仅是票房给出的钱啊！
　　老实说，之前和比卡漫画合作的时候，他虽然考虑到能赚钱，但是没有考虑到能这么赚钱！
　　“可惜啊……”
　　赵磊不由的叹了口气。
　　因为他知道了一件事情，比卡漫画最近似乎开了一家动画公司。
　　想来在动画电影之类的方面恐怕是无法合作了。
　　不过，很快的，赵磊的嘴角扬起。
　　因为他忽然想到了一件事情。
　　这次虽然说《你的名字》是他家投资的，但是最主要的人还是郝仁，也就是搬运工老师。
　　这次比卡漫画的作品这么成功，想来五大会相当的在意吧？
　　要知道五大可是有不少的院线在的，到时候发行方面可就成了大问题了。
　　“看来，合作的日子也还长着呢。”赵磊端起了桌上的酒杯。
　　毕竟院线这玩意可是最重要的，他家的院线虽然没有五大的多，也没有家荣的多，但是也占据了市场上不小的份额啊。
　　…………
　　的确如同赵磊所说。
　　在这个票房出来后，五大的高层立刻就重视起来。
　　对于比卡漫画开设了动画制作公司他们也有所耳闻。
　　本来他们是没怎么在意的，但是搭配着今天的成绩一起食用呢？
　　好家伙，来者不善啊。
　　没想到搬运工竟然这么厉害？
　　于是乎，他们商定了若是以后比卡公司上映动画电影的话，在院线上映这方面一定将要求提的相当的苛刻。
　　不过针对也就到此为止了。
　　虽然说比卡公司现在看起来也在迅速的发展，但是在底蕴方面终归是比不上他们五大的。
　　就连家荣，一开始来势汹汹的，现在都只能被动防御，更何况是比卡呢？这就是他们的底气！

第一百四十一章 《喰种》完结（第二更）
　　不得不说，赵磊这一次真是打了一个漂亮的仗，这赚回来的不仅仅是票房钱，还有一些隐形的收入。
　　当时首日票房出来的时候，赵磊兴奋地直接二话不说偷偷带了一堆动画制作组的工作人员跑去一家俱乐部一晚上庆功，至于庆功的内容..……
　　反正郝仁虽然有些兴趣吧，但是还是义正言辞的拒绝了。
　　开玩笑，他可是有家有室的顾家型好男人，怎么可能跟这个花花公子一起出去玩？到时候把他带坏了怎办？
　　不过话又说回来，《你的名字》这部电影的票房的确超出了郝仁的想象。
　　对于《你的名字》的剧情质量和制作质量，自然是没有什么怀疑的。
　　但是郝仁记得，前世的时候，这部作品在国内的票房共收入大概是7502万元，这比前世都要高出不少。
　　但是想一想其实也差不多。
　　前世在国内上映的时候，国内其实就已经有了不少的枪版，一些人通过这些枪版都看过了，所以也会降低不少的票房。
　　不过郝仁也在网络上看了不少的帖子了。
　　什么泪目啊，感谢公公给的good end之类的。
　　除了《你的名字》的动画电影之外，同样还有不少的人找上了郝仁。
　　这些人一些是电影投资人，也有一些是电影制作公司的。
　　他们都想要从郝仁这里捞一份剧本出来。
　　真的是人山人海。
　　没办法，郝仁在这方面的成绩已经告诉了众人，他，郝仁，写剧本贼溜。
　　看看《迪迦奥特曼》，再看看这个《你的名字》。
　　这两个上了银幕的成绩一个比一个好。
　　而这里两个作品的原作者是谁？
　　没错，郝仁！
　　所以这也让那些资本家们相当的眼红。
　　不说别的。
　　就趁着这个热度，出个真人电影版的《你的名字》不香么？
　　到时候请个流量明星，请个有流量的导演，放在有流量的平台，外加这个有流量的名字，将其变成‘四流’电影，就足够赚的盆满钵满了。
　　所以就有不少人找上门来，想要寻求与郝仁合作。
　　而对此，郝仁则是表示开什么玩笑。
　　他们家的动画制作公司都快开起来了，把剧本卖给他们？
　　想桃子吃？
　　当时孙佳丽就想让郝仁对那帮人尿黄滋醒他们。
　　当然，不能真尿，还得好声好气的说。
　　毕竟这些人在业内的能量也是很大的。
　　就算没法合作，指不定未来还能有什么地方需要他们的呢？
　　所以孙佳丽也都一一婉拒。
　　孙佳丽在那里忙着婉拒的时候，郝仁也开始了新的工作——《钢之炼金术师》！
　　毕竟喰种已经接近完结了。
　　说到底当初《喰种》这部作品就系统给出来的也只是部分而已，相当于TV版本的第一季。
　　现在东京喰种已经来到了第十二话，相当于大结局了。
　　青桐树，CCG还有安定区的三方之战的战斗越来越激烈，而被青桐树的干部壁虎带走的金木，则是遭受了超乎想像的残忍虐待。
　　因为那只壁虎本身就是个变态！
　　早期的时候曾被逮捕，在CCG的喰种收容所编号为NO.EH504736，期间遭受变态搜查官户影豪正的虐待，越狱后继承了该搜查官虐待他人的方式，并且变得喜欢虐待他人的来获取乐趣。
　　在虐待金木的时候，他不断的让金木自己计数，比如说1000-7＝？
　　这也是为了让金木能够一直保持清醒。
　　意识朦胧的金木，在利世小姐的诱导下，终于承认了自己喰种的身份。
　　他决定放弃“人”与“温柔”的一面。
　　就在壁虎准备吃掉金木的那一瞬间……
　　金木爆发了！原本的黑色发丝变成了白色。
　　原本一直温柔怯懦的少年的脸色变得坚毅冷酷。
　　轻而易举的战胜了S级的喰种，壁虎！
　　“一千减七是多少？”面对被他打入坑中的壁虎，金木掰了一下自己的食指平淡的问道。
　　不得不说，最后一话，让这部作品再度登上了热搜。
　　整个节奏非常之好，讲述金木从一个天真善良的形象变成了最后黑化的状态的过程。
　　“卧槽，卧槽，受虐十一话，装逼五分钟说的就是这个吧？就这？没了？”
　　“感觉这一话比前面的十一话加起来还要好看不少啊！！”
　　“就是，看《喰种》其实我本来是顺带的，毕竟《死神》和《七侠传》也在这个期刊上，没想到这一集吸引了我的目光！！”
　　“最喜欢的是金木将利世按在地上时候说的话。”
　　“+1，感觉很帅，错误的不是我，错误的是……这个世界！”
　　“爱了爱了，可惜到这里就没了……期待下一部！”
　　就此，八月份《喰种》完结。
　　最后一话中金木所说的话登上了热搜。
　　话说回《钢之炼金术师》。
　　这部作品讲述的大概就是爱德华兄弟二人的身体寻回之旅以及同军部上层黑暗阴谋的抗争。
　　故事背景的大环境设定相当黑暗，反方的阴谋操纵贯彻到背景方方面面，就连主角所处的国家，都建立在阴谋的基础之上，可即使是这样，主角一行反击的过程中带给观众的仍然是希望、阳光、积极的正能量。
　　等价交换法则是本漫画中代表了炼金术这门科学最基本也是最重要的准则原理。
　　这部作品在郝仁的前世之所以经典，最重要的是这部漫画里包涵作者对于生命自然，人性的欲望、贪婪、软弱、狡猾、顽固与动摇深刻思考，不含丝毫的浮夸华丽，让人读起来沉甸甸的。
　　除此之外，角色的刻画也是这部作品能够成功的最主要因素！
　　无论是主要角色，亦或是拉满仇恨的反派角色，甚至是压根不起眼的龙套路人，在作者的笔下，都在有限的剧情内，在各自的角色位置上最大程度的做到了发光发亮。
　　人物的塑造方面摒弃了正义与邪恶的角色设定，每个人有自己的价值追求与思考，每个人都在各自的原则与理性驱使下作出行动。
　　而最大的亮点，则在于不同立场下，你能看到同一角色身上自身价值观的冲突与矛盾。

第一百四十二章 钢之炼金术师（第三更求月票~~~）
　　郝仁的家中
　　“这可真是……神作！”
　　刘雨欣等人在拿到了郝仁的新作的脚本和设定集之后，就聚在一起仔细的阅读了起来。
　　从第一页开始，他们就被这部漫画的剧情给吸引住了。
　　在角色的能力和智力上面把握的是恰到好处！
　　凡是有超凡力量设定的作品难免出现两个问题。
　　一个是剧情中的人物的之上经常会在智力上被弱化；
　　另外一个便是力量体系。
　　智力上的弱化不用多说，很多热血王道中的作品就常常就会出现这方面的问题。
　　其次便是力量体系。
　　很多的作品在超凡力量上是有着所谓的等级的。
　　比如说《死神》，就有着什么队长级之类的等级，《喰种》也有着ABCD之类的等级。
　　这也是很多人对于这类作品默认的套路。
　　若是没有这部分很多的时候都可能出现一些力量体系崩塌之类的可能性，而且很多的时候就算有这种等级，到了后期都可能出现战力崩坏。
　　而郝仁的这部新作则是完全的不同。
　　只有一个所谓的国家炼金术士，这还不是真正的等级，纯粹是一种职业而已。
　　在这部作品中炼金术并不能解决一切问题，很多时候解决问题的还是靠人的意志和智力左右战局。
　　并且到了后期也没有出现什么战斗力崩坏的情况出现。
　　当然，最关键的还是设定和漫画的背景。
　　哪怕是他们看了一部分的剧情，但是他们也花了不少的功夫才最终将设定和背景捋顺。
　　这也更是让他们惊叹起这部作品。
　　炼金术，等价交换，人体炼成，贤者之石，真理之门……
　　光是这些设定就让他们感到了惊艳。
　　尤其是其中的人体炼成，更是让他们感觉到了高大上的气息扑面而来。
　　除此之外这部作品的情节是围绕主线的多线展开。
　　但是要知道有很多作品的多线剧情往往由支线人物的回忆展开。
　　而钢炼却是不同，这部作品的视角不断切换，除了伊修巴尔的相关剧情外几乎没有什么回忆的地方。
　　有些剧情他们在看第一遍的时候甚至没有看出什么，直到看到第二遍时才发现原来情节设置的这么巧妙。
　　不仅如此，剧情方面也是相当的紧凑。
　　在一开始就铺垫好了反方势力，大约在休斯遇难后情节才真正展开。
　　全程看下来没有丝毫的拖沓，就像是在看一部精彩纷呈的电影。
　　“老师，这个新国，就是我们天朝吧？”
　　“我也发现了！”
　　这时候众人不由的问了起来。
　　没办法，谁让新国在设定上几乎处处可见中国的影子呢？
　　甚至出现的人名都妥妥的天朝名，什么姚麟啊、张梅啊、兰芳之类的。
　　“嗯，当然了。”
　　这倒是真的。
　　毕竟新国在设定上几乎处处可见天朝的影子。
　　而且牛姨本人说过自己第二喜欢的国家就是天朝。
　　这也让许多喜欢钢炼的国人更加的喜爱这部作品。
　　“总而言之，这部作品相当的重要，我知道大家手头上还有不少的东西，甚至还有人在忙活一些剧本以及接下来动画制作组那边的东西，但是在这部作品上也要拿出十二分的力！”
　　郝仁对着众人说道。
　　说起来，最近这里的压力的确有些大了。
　　《死神》《七侠传》《百变小樱》《奈克瑟斯》甚至就连《空之境界》也有不少的画交给了自己的助手们，现在再加上个《钢之炼金术师》让郝仁都有些不好意思了。
　　“没什么！”在场的这些人明显不在意这些，他们都相当的喜欢漫画，能够让这些作品从他们的手中出现，他们也很乐意。
　　当然了，除此之外……给的钱够也是一个主因吧。
　　“那就好。”郝仁点了点头，然后看向了刘雨欣：“那你呢？有什么问题么？等开学之后时间上充裕不充裕？若是学习时间不够的话可以不来。”
　　这菇凉报考了诗城本地的大学，打算继续在他这里干下去。
　　“不用。”刘雨欣摇了摇头：“我会自己把控好时间的。”
　　“那行吧，你看着办。”郝仁拍了拍小姑凉的脑袋：“不过你可得把你期末考试的成绩给我看，要是挂科你就不用来了，不，甚至你的分数只是将将及格，我也不让你来，直到你把成绩提升上去再说。”
　　“唉？？？？”
　　………………
　　就这样，在众人的加班加点之下。
　　钢炼很快的发起了宣传。
　　首先出现宣传的是郝仁的微博。
　　“说起来人类可真是不怎么值钱啊。”
　　“水35升、碳20公斤、氨水4升……硅3克、铁5克、还有适量的十五种元素，以一个标准的成年人来计算的话，这就是人体的构成物质，这些成分材料，只要带很少一点钱到市场上去，就可以全部买到呢。”
　　不仅如此在郝仁的微博上还出现了一个魔法阵的图片。
　　这段文字加上这副图片，让不少的粉丝感到了好奇。
　　“什么意思？这个什么水啊，什么碳啊之类的是什么？”
　　“笨，不都说了是人体的构成物质么？”
　　“废话，我当然知道，但是发这个东西是什么意思？”
　　“不太清楚，但是配合着下面的魔法阵我感觉可能是老师的新作？”
　　“说到魔法阵，我就想起了魔法少女小圆。”
　　“但愿不是致郁系的作品吧……反正《魔卡少女小樱》是挺不错的，就是挺花钱的，我家女儿现在每天都在学校门口的小摊上卖一些卡片回来……”
　　刘雨欣拿着手机，看着众人口中所说的魔法少女小圆。
　　不由的摇了摇脑袋。
　　虽然说的确很精彩，但是这部作品真要说起来，还是有很多如同学姐掉头的场景存在的。
　　就比如说她看了合成兽篇，至今她满脑子仍然是那只眼睛空洞无神的怪物，一遍遍用它那毫无感情的声音低吟道：“爱德华...爱德华哥哥...”
　　尤其是想到那只怪物在此之前还是一个可爱的小女孩妮娜，还有那只活泼乖巧的亚历山大的时候，就更加如此了。

第一百四十三章 钢炼发售
　　就在人们讨论着那个所谓的人体构成的清单以及魔法阵的时候，比卡漫画的新刊也终于发售了。
　　《钢之炼金术师》
　　这便是读者们所期待的新作。
　　“炼金术么？”
　　钱通拿着新一期的漫画，看着封面不由的一愣。
　　说实话在看到了郝仁之前的图片的时候，他还以为这次的作品讲述的是魔法之类的东西呢，但是炼金术士……
　　他对于炼金术还是有一定的了解的。
　　是当代化学的雏形，在很多的异界冒险类型的作品中也时常出现，当然，出现的炼金术士大多是路人或者是反派的形式出现的。
　　比如说对主角团下毒之类的。
　　没办法，在这个世界的炼金术中，出现的炼金术士大多都是背着个瓶瓶罐罐的。
　　说一些奇怪的话语比如说‘要来一杯么？’，‘摇，摇，晃，摇’，‘是摇，还是不摇，这是一个问题’，这样的形象和主角的形象完全不搭。
　　但是……
　　他又看了看封面上的图片。
　　一个金发的小豆丁和一个盔甲壮汉背靠着背，而在两人的身后则是有一个巨大的魔法阵……
　　怎么看都是魔法师啊，和他印象中的猥琐炼金术士完全不同啊！
　　不过，一想到这部作品的作者是搬运工，钱通有觉得这是理所当然的，毕竟搬运工最喜欢的就是不走寻常路。
　　无论是特摄还是其他的作品都是如此。
　　“既然如此，就让我好好的期待一下吧。”
　　钱通这么想着，便迫不及待的坐到了沙发上，仔细的阅读起来。
　　从最开始，他就被漫画的剧情所吸引。
　　曾是国家炼金术师，却在伊修巴尔歼灭战后投身反政府运动的男子冰冻之炼金术师艾萨克，不断的残杀军人与市民。
　　而钢之炼金术师爱德华以及其弟弟阿尔冯斯则是前往执行缉捕任务。
　　虽然艾萨克的真正目的不明。
　　但是钱通却是从对方的话语中得知了一些信息，明明曾经是国家炼金术师，并且还是军队大功臣的他，为何现在却骂****到了骨子里呢？为何认为炼金术士是走狗呢？
　　当初在伊修巴尔歼灭战期间发生了什么？
　　尤其是艾萨克在和主角爱德华对峙期间对爱德华所说的话语更是让钱通感到了好奇。
　　主角所在的国家到底在干些什么？
　　到底是什么真相，让曾经的国家炼金术师这么痛恨这个国家？
　　“该死，你倒是说出来啊！你不说我怎么知道你为何这么做？你不说爱德华又怎么认同你啊！！”
　　钱通看着艾萨克和爱德华的对话，不由的暗骂起了搬运工。
　　反正遇事不决骂搬运工已经成了粉丝们的共同认可的真理了。
　　不过他的内心却是有所猜测了。
　　大概是军方将艾萨克的功劳贪掉了？
　　又或者是战神归来，发现五岁女儿住狗窝！一声怒吼，反了特娘的？
　　一般而言大致都是这种套路吧？
　　不过钱通想了想又不大确定了，搬运工这家伙最喜欢玩的是反转，指不定就有更大的套路在其中呢？
　　“卧槽，什么情况？”结果就在钱通想的时候，艾萨克击杀了弟弟阿尔冯斯。
　　结果却是发现，那个盔甲下面竟然没有任何的东西！
　　不仅仅是钱通惊讶，就连艾萨克都相当的震惊，脸上都出现了冷汗。
　　就在这时，艾萨克似乎通过兄弟俩的模样想到了一件事情，从而引伸出了炼金术士的禁忌——人体炼成！
　　这也同样让钱通不由的好奇起这个所谓的人体炼成到底是什么。
　　剧情继续往下。
　　由于艾萨克似乎说到了爱德华的痛处，顿时爱德华怒了，压着艾萨克打了起来，甚至让艾萨克处于无水的环境。
　　然而他却忘记了一件事情——人体的百分之七十也都是液体啊！
　　借着自身的血液，艾萨克使出了炼金术击伤了爱德华从而趁机逃走。
　　临走前他仍然大喊“你们根本不知道这个国家的一切！”
　　这更是让钱通不由的好奇以后的剧情。
　　不过艾萨克却仍然没能逃掉。
　　因为他碰上了总统布拉德雷，最终被总统击杀。
　　故事并没有就此结束。
　　在漫画的最后，画面一转，出现了两个人，一个女人和一个大胖子。
　　这两个人有说出了让钱通陌生的名词。
　　人柱以及贤者之石！
　　搭配着对方认识艾萨克以及最后所说的“好戏即将开场”
　　钱通忽然有了一个猜测。
　　会不会艾萨克被这两个人误导了？
　　其实军队没有什么问题，只不过这一男一女利用了艾萨克？
　　抱着这样的疑惑，钱通翻开了第二话。
　　这是钱通最喜欢搬运工的地方，更新作品喜欢更新两话。
　　这可比每周一话要好得多。
　　只是，其实也是不够看就是了。
　　不过第二话却不是钱通所想的后续的剧情。
　　似乎是爱德华的回忆？
　　说的是小的时候的爱德华和阿尔冯斯。
　　在他们小的时候就开始学习起了炼金术，只不过当时的两人都是完整的，爱德华还有胳膊，阿尔冯斯也还是个人形。
　　但是，某一天，在他们的母亲死后，他们忽然有了一个大胆的想法，也就是之前艾萨克所说的人体炼成！
　　“水35升、碳20公斤、氨水4升……硅3克、铁5克、还有适量的十五种元素……”
　　看到了漫画中出现的熟悉的数字，钱通这才知道，原来，搬运工之前微博上说的原来就是人体炼成啊！
　　只是可惜的是，人体炼成正如艾萨克所说的是炼金术士的禁忌。
　　爱德华不仅仅没有救回自己的母亲，甚至搭上了自己的弟弟的躯体和自己身躯的一部分。
　　这一话说了很多，说了爱德华他们是如何变成现在的模样。
　　也说了关于炼金术，等价交换之类的概念。
　　‘想要获得某物，就必须付出相应的代价’
　　这便是炼金术的基础！
　　“卧槽，虽然不多，但是总感觉光是设定这部作品就很精彩啊。”钱通呢喃了一声。
　　毕竟这种样子的炼金术士真的很帅啊！
　　光是之前和艾萨克的战斗，就感觉炼金术士相当的霸气。
　　“只是不知道最后会不会崩。”
　　毕竟一些作品虽然一开始的设定很好，但是到后期作者如果没把握住一个度，战力崩的还是很快的。
　　不过，毕竟是搬运工的，想来以对方的实力，应该能够自圆其说吧？

第一百四十四章 奇怪的小丫头
　　不得不说，《钢之炼金术师》
　　在一发表就出现了许许多多的讨论。
　　先不说艾萨克到底为何背叛军队，又或者那在第一话的末尾出现的一男一女两人。
　　光是开始出现的设定就勾引起了诸多的读者的好奇心。
　　毕竟现实世界中的确是存在着所谓的炼金术的。
　　这让读者们纷纷查询起来在前两话中出现的那些设定，比如说什么贤者之石，等价交换之类的东西。
　　“说起来，真理到底是什么，在爱德华进行人体炼成的时候，出现的那个白色小人说的话又是什么意思？”
　　“称为世界的存在，或曰宇宙，或曰神，亦是真理，可为全，亦可为一，而我，也是你，听起来很高大上，每个字我都认识，但是完整的一句话我就觉得我看不懂了。”
　　“啧，搬运公公还是和以前一样，就是喜欢扯一些有的没的……”
　　“不过，说起来，老师真的能把握好尺度么？感觉设定太多的话容易画崩吧？”
　　“开玩笑，老师都画了那么多漫画了，怎么可能在这方面崩掉呢？”
　　“等价交换是炼金术的原则，但其实也是人生准则，不得不说，搬运工老师漫画中总是有很多的道理。”
　　《钢炼》的发售，也着实的吸引了不少的读者。
　　前两话情节干练，不拖泥带水，其中对于炼金术士的战斗方面的设定相较于其他的作品中的炼金术士也是不同，各种设定相当的新颖，很快便成了比卡漫画的新招牌。
　　不过，就在漫画火爆的时候。
　　郝仁的家中却也发生了一件事情。
　　“咔擦咔擦”
　　小丫头此时此刻正趴在地上，两只小脚丫敲在半空中不断的踢着，吃着身前的零食。
　　然而当她再度咬下去的时候忽然捂住了自己的脸颊。
　　o(╥﹏╥)o
　　“唔！！！疼疼疼疼！”
　　一股疼痛感从她的脸颊传出，让小丫头发出了小兽一般的悲鸣。
　　过了好一会儿，小丫头才缓了过来。
　　脑海中浮现出了以前自家爸爸对自己说的话。
　　‘不好好刷牙的话，你的牙齿上会长很多的蚜虫哦。’
　　‘蚜虫回不断的啃食月月的牙齿，让月月感觉牙疼，然后就不能吃好吃的零食了，不仅如此，还要去看牙医哦。’
　　‘牙医会拿着小电钻往月月的牙齿那里钻，‘吱吱吱吱’的，会很难受，很可怕的。’
　　“难……难道说我真的得了蚜虫么？”小丫头的脸上闪过了一抹惊悸。
　　也就是说她不能吃零食了？而且最重要的是……还要去看牙医？
　　她最怕看医生了，每次去，都要打针，扎的肉肉很疼的！
　　而且听爸爸说牙医还要拿电钻钻牙齿……
　　就在这个时候电视上忽然放了一个广告，这是一个电钻广告……
　　这更是让小丫头瞪大了眼睛，连忙慌乱的自言自语道：“不……不行！绝对不能让爸爸知道！！！”
　　小丫头决定了，不说！
　　“反正，说不定过一会儿就不疼了呢！”
　　小丫头这么自我安慰起来。
　　只是可惜的是，她没有想到。
　　牙疼来的太快就像龙卷风，但是这龙卷风却一来不复返了，一直疼了下去，而且有着愈演愈烈的趋势。
　　所以，虽然小丫头想要装成若无其事的样子，但是终归还是被郝仁发现了一些不对劲的地方。
　　“说起来……老婆，你有没有发现，今天上午的小丫头有些不对劲？”正在玩着赛博朋克8848的郝仁忽然侧身向做着健身操的孙佳丽问道。
　　“似乎的确有些不对劲。”孙佳丽闻言也停了下来。
　　作为父母的，对于自家儿女的身体还是最关注的。
　　“我们两个一起说出觉得不对劲的地方吧。”郝仁提议道。
　　“嗯！”
　　紧接着两人异口同声的说道：“她没吃零食！（中午最爱吃的炸鸡她都没怎么吃！）”
　　虽然说的话不同，但是最终却是指向了一个，那就是小丫头似乎没怎么吃东西！
　　“减肥？”沉默了一下，孙佳丽才开口。
　　郝仁二话不说摆了摆手：“怎么可能，这丫头的年纪还没到在意这个的时候吧？”
　　“那是怎么回事？身体不舒服？”孙佳丽担忧的站起身来，想要去看看小丫头。
　　“没用的。”看着孙佳丽去小丫头的房间，郝仁摇了摇头：“这丫头明显在瞒着什么事情，用普通的方法是问不出来到底是什么事情的，不过……”
　　“不过？”见郝仁说到了一半没说下去，孙佳丽歪了歪脑袋，满脸疑惑。
　　“哼哼，山人自有妙计。”
　　郝仁只恨现在没有小扇子，不然恐怕他就像个狗头军师吧？
　　…………
　　小丫头的房间。
　　“唔……嘶……”小丫头捂着自己的脸颊，在床上到处打滚，过了好一会儿才坐了起来：“干脆和爸爸说吧……”
　　一个上午没吃零食，她只觉得自己浑身难受！
　　尤其是一想到她最爱吃的炸鸡很快就要被爸爸吃掉，那就更难受了！
　　“咚咚”就在这个时候，房门忽然传来了敲门声，让小丫头迅速的坐起，再度装作若无其事的样子：“进来。”
　　然后小丫头就看到了自家的爸爸妈妈走了今来。
　　这让她不由的心跳加速。
　　难不成成爸爸妈妈发现了什么？
　　她可不要去医院！
　　果不其然，孙佳丽的话很快传入了她的耳中：“月月，今天怎么不吃东西啊？身体不舒服？”
　　小丫头闻言，小手吓得一颤，然后眼神游移：“才……才没有呢！不相信的话，你可以量一量体温啊，我可没发烧！”
　　只是，这副模样，却是深深的烙印在了郝仁和孙佳丽的眼中。
　　更是让两人确定了这丫头绝对有事情瞒着他们！
　　不过，他们却也知道，这丫头既然敢这么肯定，那代表，这丫头肯定没有发烧感冒之类的症状。
　　但是应该也不会是什么大病，不然这丫头肯定满床打滚了。
　　既然如此，只能用绝招了！
　　孙佳丽对着郝仁点了点头，示意她可以了。
　　于是乎，郝仁缓缓的从身后掏出了一个东西。
　　当小丫头看到了郝仁手中的东西之后，瞳孔不由的一缩，脸上露出了震惊的神色。
　　“那是……”

第一百四十五章 眼泪从嘴角流了下来
　　小丫头呆滞了一下，掐了一下自己的脸颊，喃喃说道：“难……难不成这就是广告上播出的，魔卡少女小樱夏季限定冰淇淋？全国限量9998的那款？？”
　　“没错。”郝仁拿着和小樱的魔法棒一样的冰淇淋嘴角露出了一缕笑容：“想吃不？只要你和我说你到底怎么了？这款冰淇淋就交给你了。”
　　“这……这么神圣的东西真的能够给我吃？”小丫头整个人都傻了，食欲荡漾。
　　但是下一刻，她想到了自己的牙齿，她的牙没有蚜虫的时候吃冰淇淋都会感到一些疼痛，现在不会变得更疼吧？
　　“不……不行！我这段时间不想吃！我想等到以后再吃，你给我放到冰箱里就好了！你……你拿回去吧！”小丫头的脸上露出了义正言辞的表情。
　　“哦吼，也就是说你宁愿不吃，也不想说你到底怎么了？”郝仁的手慢慢的放到了袋子上，当着小丫头的面将袋子揭开：“既然如此的话，我就勉为其难的帮你吃掉吧，啧啧啧，好香啊，闻着就知道很好吃。”
　　小丫头简直了。
　　(ˉ﹃ˉ)
　　眼泪，不知道为何，很不争气的就从嘴角流了下来。
　　啊啊啊，限定版的冰淇淋啊！！可爱的冰淇淋！！
　　小丫头强忍着从嘴角留下来的口水，眼睛都看直了。
　　偏偏自己的爸爸还真的在那里晶晶有味的吃了起来，小丫头甚至都能将对方舔冰淇淋，咀嚼冰淇淋的动作，看得一清二楚。
　　呜呜，为什么偏偏要在她的面前故意吃冰淇淋啊！好想吃啊。
　　小丫头此刻的脑子里这会儿早就被冰淇淋覆盖了个遍，然而她却只能当上一个旁观者。
　　要不，直接说出来吧……
　　但是医生好可怕丫！
　　很快的一根冰淇淋当着她的面被可恶的爸爸吃掉了。
　　然后她又看到了，自家的爸爸拿出了另一根冰淇淋！那是上面雕刻着风牌图样的草莓味的冰淇淋！！虽然不是限量版的，但是她一直都没舍得吃！
　　“快住口！！坏爸爸！！那是月月的！！”
　　小丫头眼睛瞪得像铜铃，发出闪电般的声音，哇哇的朝郝仁扑去。
　　然后就被郝仁按住了脑袋，不断的扑扇着胳膊，怎么也碰不到郝仁。
　　“想吃？可以，说吧，到底怎么回事？”
　　“……”
　　小丫头闻言，最终沉默了一下，老老实实的将事情说了出来。
　　“牙疼？”郝仁和孙佳丽闻言，愣住了，然后对着小丫头说道：“张大嘴巴。”
　　“啊啊~~”
　　“果然啊，看来得看牙医了。”郝仁说着，看向了孙佳丽：“那我就带她去了。”
　　“嗯。”
　　小孩子拔牙倒是挺简单的，毕竟小孩子的是乳牙，不像成年人的是恒牙。
　　乳牙掉完之后还有牙，但是成年人拔了之后可就没牙了。
　　只是在拔完牙之后，小丫头倒是有点受罪。
　　毕竟两天之内不要用拔牙创口侧咀嚼，以稀、软食物为主。
　　所以小丫头最爱的什么炸鸡之类的东西郝仁都没做，天天喝粥，看着郝仁吃香的喝辣的，可把小丫头给馋坏了。
　　…………
　　不过，就在小丫头烦恼着没办法吃东西的时候，钢炼的新一话出现了。
　　爱德华和自家的弟弟来到了一个小镇。
　　结果从小镇的居民的口中得知了有一个能够使用“奇迹之术”的教主可以创造奇迹。
　　比如说使人永生，甚至是使死者复活！
　　然而，对此爱德华却一下便猜测出其中有很大的问题。
　　先不提死者复活这种事情，他们在看到了这名教主食用的炼金术之后就更加的觉得不对了。
　　大家都知道想要获得某物，就必须付出相应的代价，这便是等价交换的原则！
　　然而这名雷托教教主柯奈洛所施展的炼金术，居然违背了等价交换的原则！
　　为了探查真相，爱德华与阿尔冯斯在当地认识的少女罗珊的引领下，终于有机会与柯奈洛见面，并且说出了对方之所以能违背等价交换原则使用炼金术士的原因——贤者之石！
　　不过就在爱德华打算对教主动手的时候。
　　那名教主却让少女罗珊捡起手枪让她射杀爱德华和阿尔冯斯。
　　虽然罗珊犹豫起来。
　　但是教主的话确让罗珊一下子变得坚定。
　　“然后，当时我给你做出了怎样的承诺？”
　　“您答应过我让他复活！”
　　是的，这名教主欺骗了罗珊要复活她的爱人。
　　然后听从了教主的话想要射杀钢之炼金术师，然后……
　　“哈哈哈哈！笑死人了！”钱通看着罗珊将阿尔冯斯认为是钢之炼金术师，并且那名教主得知爱德华才是钢之炼金术师之后那吃惊的表情，不由的哈哈大笑起来。
　　不过，剧情并没有往搞笑类型的漫画发展，这只是为这部作品用诙谐的手法，调解一下漫画中的气氛罢了。
　　罗珊的攻击落在了教主的身上，但是，却没有产生多少的伤害。
　　而教主则是对爱德华兄弟怒火中烧，释放出了他利用贤者之石制作出来的合成兽与爱德华进行了大战。
　　只是没过多久很承受便被爱德华击杀。
　　而爱德华也因此撕掉了自己的衣服，露出了衣服下一直隐藏着的钢铁制作的胳膊和腿。
　　“这就是触及神明禁区的罪人应有的姿态！”爱德华握紧了拳头，看着自己的手对罗珊说道：“罗珊，你有那份觉悟么？”
　　这一刻，罗珊的脑海中忽然想到了在教堂中，爱德华曾经对自己所说过的话语：“有位英雄一心逐日，却因为飞得离太阳太近而导致蜡制的翅膀被熔化，摔下地面。”
　　原来，这说的就是他自己么？
　　“卧槽，剧情真棒！”
　　钱通一口气看到爱德华将教主击败，这才发现，原来所谓的贤者之石，只是一个A货罢了。
　　然而，这一切的一切也让罗珊无法接受。
　　一直以来她以为自己的爱人能够被复活，但是现在有人却是告诉她，死者复活是不可能的，这让一直以来支撑着她的精神支柱眨眼间崩溃：“你告诉我，今后我该依靠什么活下去啊！告诉我啊！”
　　“这种事，自己去想吧。”爱德华和阿尔冯斯从罗珊身边经过时，给她留下了这句话：“站起来，向前走，你不是长着健康的两条腿么，不需要依靠任何其他的事物。”
　　然而剧情到此并没有完结。
　　因为当这一话的最后，钱通看到了曾经在第一话末尾出现的那一队男女再度出现，并且将教主击杀。
　　而格拉托尼也就是胖男人，则是张开了血盆大口吃下了死去的教主。
　　这让钱通不由的想到了之前第一话中，这个名为格拉托尼蹲在那里，似乎也的确是在吃着什么……
　　“难不成也是人的尸体？”

第一百四十六章 合成兽篇（求月票）
　　第三话在格拉托尼吃掉了教主后结束，同时也留下了很多的疑惑。
　　贤者之石到底是什么？为什么会有假的？
　　这一男一女两人到底是谁？
　　拉斯特也就是那个女人口中所说的父亲大人又是谁？
　　这些疑惑让钱通迫不及待的翻开了下一话。
　　是钢炼中最令人印象深刻的一段，也是许多读者的心理阴影，这段剧情太悲伤，太令人绝望。
　　罗伊介绍一名缀命之炼金术师，修‧塔卡给爱德华兄弟认识，塔卡是在两年前曾经成功合成合成兽的生体炼成权威，曾经合成过会说话的合成兽。
　　爱德华兄弟来到塔卡家寻找资料的同时，也与他女儿妮娜变得感情很好。
　　另一方面，由于一年一度的国家炼金术师审定日即将到来，让塔卡感到相当焦虑。
　　看着塔卡拥抱着自己女儿的模样，外加郝仁用画笔构造出的阴影笼罩着塔卡的模样。
　　钱通忽然有了个猜测。
　　“塔卡不会因为之前没有通过国家炼金术师的审定，所以这次打算铤而走险作弊吧？”
　　钱通脑海中忽然想起来一些通用的套路。
　　说不定塔卡因为作弊被抓，然后死去？甚至连塔卡的女儿也因此被连累了，从而引发一些更深层次的阴谋？
　　不管钱通如何猜测，恐怕都不会想到，真相远比他想象的还要残酷！
　　当来到了这一话的末尾的时候。
　　爱德华兄弟再度来拜访塔卡的时候，家里变得比之前还要阴森。
　　最终在仓库之中，爱德华兄弟发现了塔卡。
　　两人开门的声音惊动了塔卡，慢慢的将脑袋转向兄弟二人，那副眼镜在光的照耀下泛着光，使得塔卡看起来更加的阴森：“你们好啊，合成兽完成了！”
　　这是一只长得和狗一样的生物，身上披着宛若头发的毛发。
　　“听好了，他叫爱德华。”塔卡蹲下身子对这个合成兽说道。
　　“爱德……华……”
　　合成兽说出的话让两兄弟一脸惊讶。
　　因为能够说话的合成兽他们可都是没有见过的。
　　就在爱德华蹲下身子继续观察的时候，这只合成兽也不断的在重复说着：“爱德华，爱德华……大哥哥……”
　　爱德华听到了这一句话，脸色巨变，瞳孔微缩。
　　“噗嗤”
　　而正在喝茶的钱通也一下子喷了出来，不敢置信的看着漫画：“不……不会吧！？”
　　他有一个大胆的想法。
　　阴暗的屋子，会喊爱德华大哥哥的狗形合成兽，以及消失的妮娜和亚历山大小狗狗……
　　也就是说，这个合成兽是妮娜和亚历山大进行合成的？
　　不会吧？搬运工这家伙这么丧心病狂的么？
　　抱着这样的怀疑，钱通翻开了下一页，结果真相比他想象的还要可怕！
　　“塔卡，你是什么时候取得国家资格的？”
　　“两年前吧。”
　　“那你的妻子离家出走是什么时候？”
　　“两年前……”
　　是的！
　　不仅仅是自己的女儿，塔卡这家伙早在两年前的时候，就利用自己的妻子制造出合成兽，才取得的合成兽！
　　看着爱德华在揍了塔卡之后，那个合成兽，依然轻声问道：“爸爸，疼么？”的时候。
　　钱通的怒火更是无法平息。
　　畜生啊！真是畜生啊！
　　俗话说，虎毒不食子！分镜中的这个男人到底是怎么才能下手对自家的那么可爱，那么懂事的女儿动手？
　　让这个即使是变成了合成兽，依然还关心爸爸的可爱小女孩下手的？
　　不仅仅是，钱通。
　　整个论坛，在看到了这一话后都炸了。
　　“卧槽，这还是人么？竟然连自己的亲生女儿都下毒手？”
　　“就是，而且这还不是下毒手，直接让自己的女儿变成了不人不鬼的合成兽了！”
　　“最关键的是，从漫画中可以看出，这个合成兽其实还有一点妮娜的意识，能够认识爱德华，也知道塔卡是自己的父亲！”
　　“漫画最后的结局应该算好的吧？毕竟死亡对于妮娜来说才是一种解脱。”
　　“但是让妮娜和塔卡一起死，这我就接受不了了，就这种人渣也配死亡？我举得应该让塔卡自己也变成合成兽才对！”
　　“+1！”
　　“‘缀命之炼金术师’，连接生命之人，多么讽刺的称号！”
　　这都是看了很愤怒的读者，但是还有着稍微理性一点，分析着漫画的人在，就比如说钱通。
　　“说句实话，一开始看到妮娜被做成了合成兽u我也很愤怒，但是这也让我确定了《钢炼》是一部好作品，肯定有着自己深层次的东西，目前出现的一些东西无论是人体炼成，还是合成兽，其实都和现在科技是相仿的，这时候我们就更应该思考一些东西了。”
　　“对的，其实这不就是用人体实验么？即使在现在国际上默认的不用人体做某一些实验，但是依然有一些科学家在做。”
　　“前几年我还看到有人通过基因编辑婴儿，这可是国家明令禁止的以生殖为目的的人类胚胎基因编辑活动!”
　　“没办法，现在很多的人都和这个塔卡一样，为了名利，做出一些这种缺德的事情。”
　　“反正我不管，塔卡就该死！”
　　不过不仅仅是骂塔卡，甚至有人也骂起了郝仁。
　　没办法谁让郝仁这家伙才是创作这部作品的罪魁祸首呢？
　　“狗作者！从之前的魔法少女小圆就看出你这家伙邪恶的内心！”
　　“给爷爪巴！！”
　　看着这些评论，郝仁默默的放下了手机。
　　觉得这群人不仅仅不该骂自己，反而应该好好的感谢才对。
　　要知道，他选择的可是FA版本的钢炼，还有一个03版本的
　　FA中的合成兽篇相较于03版的还算好一些。
　　要知道在03版本的钢炼中，动画更是将本来只有一话的剧情用了足足四级播放，感情酝酿了个十足！
　　在03版本中当看到不久之前还与爱德华兄弟玩闹，嬉戏，一起去休斯家见证休斯夫人诞生新生命，为爱德华的国家炼金术师考试加油的小女孩妮娜，被她的亲生父亲塔卡炼成了一只会说人话的怪物来谋取利益，那才是很多读者心中的噩梦呢！
　　毕竟沉淀了那么久，最终爆发出来的绝望才是最让人难受的！

第一百四十七章 名场面
　　《钢炼》正在有条不紊的继续更新着。
　　虽然说第四话让众多的读者觉得曾经把学姐画死的狗贼隐约之间有着重新出山的可能，但是没办法。
　　这剧情真香，让人还想看下去，所以哪怕众人知道了这部作品的故事会有很多的黑暗，但是仍然不妨碍众人追下去。
　　钢炼的前四集其实是介绍了这部作品的世界观的设定与故事的背景。
　　而到了在第五话中，斯卡出场，引出了伊修巴尔战的回忆，反派逐步上线。
　　在第九集到第十集，休斯的死亡也让主线剧情正式展开
　　而在众人越发的期待这部作品后续的剧情的时候，时间悄然之间流逝。
　　九月，小丫头上了小学，从此成了一名小学僧。
　　在一开始的时候小丫头还有些不习惯。
　　因为小学的时候就没有所谓的校车接送了，每天上下课都是郝仁带着这个丫头去的。
　　不过，她倒也交了一些好朋友。
　　十一月，第十九集，罗伊的反击达到了剧情的第一次高潮。
　　这之后，随着主角一行的深入探索，国家军部上层的阴谋被逐步揭露，主线剧情全面展开，配角一众也开始产生联结。
　　也正是这一系列的剧情，让读者们大呼过瘾！
　　譬如罗伊掉包，演戏并钓出军方内幕的情节。
　　从解放罗斯少尉，到众叛亲离的演戏，到秘密联络和最终引诱出封口之人以及捕获，整个情节一气呵成。
　　这种智力方面的对战，使得这部作品再度得到了升华。
　　而也正是这之后的剧情，伊修巴尔歼灭战的出现使钢炼这部作品的格局达到了一个新的高度。
　　无休无止的征战，不可违备的命令，惨无人道的屠杀，冷酷无情的士兵，一双双鲜血淋漓的手掌；一张张颤栗悔恨的面庞。
　　也给读者们带来的永恒的深刻思考，譬如，对战争惨痛教训的反思，对和平来之不易的认知等。
　　这层对人类历史的反思，同样使得这部作品的思想格局构建，瞬间庞大了起来。
　　也让论坛上瞬间减少了不少因为妮娜之死而对郝仁的声讨。
　　“果然，搬运工就是搬运工，几乎每一部作品都饱含着对于人类的反思。”
　　“没错，《迪迦奥特曼》中出现的是对于环境问题，对于教育问题之类的方面，而《钢炼》这部作品则是包含了反战方面的问题。”
　　“我估计这部作品搬运工老师也参考了一些二战的剧情吧？伊修巴尔平民除了死在战场上以外，还有的被放进集中营参与人体试验，这些情节和二战的某些事件类似。”
　　“唉，难怪艾萨克会说国家炼金术师是军队的走狗了，竟然不分青红皂白的屠杀，真是龌龊……”
　　“看待伊修巴尔歼灭战这一情节不能开上帝视角，因为当时战场上没人知道这场战争的动机”
　　“没错，历史上诸多的士兵只能服从命令冲锋杀敌，也不会有人告诉他们那些战争的幕后有什么，毕竟他们能有什么选择的余地？逃兵？那最后估计就会被高层默认为叛变，到时候就是追杀了，留在国内的家人恐怕也会出事。”
　　“兴，百姓苦；亡，百姓苦，反正只要是战争，最苦的还是咱们普通民众。”
　　不仅仅是，《钢炼》得到了广大民众的认同和，甚至连原本早已经完结的《迪迦奥特曼》也传来了新的消息。
　　拿下了《迪迦奥特曼》海外版权的关东联合发来了简讯。
　　经过配音之后的《迪迦奥特曼》正式在樱花国开播，并且成绩是相当的突出。
　　首播拿下了0.92，在两周之后平均收视率达到了喜人的1.78。
　　《迪迦奥特曼》作为特摄风靡了樱花国，成了最火的特摄之一。
　　而《迪迦奥特曼》在樱花国再续天朝火爆之像，也让关东联合的千原一系十分的高兴，于是乎，他们特意联系了比卡漫画，想要让剧中的主角还有奥特曼之父郝仁来樱花国进行宣传。
　　即使郝仁是个幕后人物，但是依然是在樱花国红的一塌糊涂，深受追捧。
　　没办法，对面太过热情，郝仁也只好去了，顺带着还可以宣传宣传自己，以后赚钱就更多了。
　　你还别说，用前世RB的作品赚这个世界樱花国人的钱还真有些暗爽。
　　郝仁的家中
　　“我和你说啊，在樱花国可别乱找女人，知道了么？”孙佳丽帮郝仁系着领带，然后用力的向上一推，顿时让郝仁感觉到了呼吸的不适。
　　“放心啊，我你还不放心？”求生欲满满的郝仁连忙拍着胸脯保证。
　　不过内心中却是在想着女仆咖啡厅啊、女仆咖啡厅啊以及女仆咖啡厅啊之类的存在。
　　毕竟前世很多的动漫中就存在着这个东西，结果愣是两个世界的女仆咖啡厅他一个都没去过。
　　既然去了，肯定要好好的享受一番了，谁让自家老婆不让他去呢？
　　而且到时候说不定还有女.体.盛？一想到这里，郝仁内心就不由的暗笑起来，不过嘛，这当然不能说出来了。
　　他一本正经的说道：“你真不去？没有你的日子我可是很难过的啊，干脆你陪我去吧？”
　　“算了，公司还有一堆的事情，《空之境界》和《假面骑士空我》、《宠物小精灵》的游戏正在制作，而且动画制作公司和玩具厂才刚开工，很多的东西都要我弄呢。”孙佳丽听到郝仁的话笑了笑：“而且小丫头还要上学，小学了，可不能像幼儿园那样请很长时间的假期。”
　　“那好吧，我先走了。”郝仁故作失落：“别忘了，到时候接送小丫头啊。”
　　“放心吧，你也一路小心。”孙佳丽笑着回应，慢慢的将门关上。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　这时，屋外传来了大笑声。
　　吱嘎~
　　孙佳丽疑惑的打开了大门，发现郝仁转过身疑惑的看向了她：“老婆，还有什么事情没和我说么？”
　　“没，没什么。”孙佳丽摇了摇头，将门关上。
　　“哈哈哈哈！”
　　又是一阵令人发毛的大笑，还伴随着跺脚的声音从门外陆陆续续的传了出来。
　　唦~
　　门以迅雷不及掩耳之势打开，只见郝仁已经走到了院子的门口，似乎是察觉到了房门打开的声音：“你也要出去么？”
　　“没有……”孙佳丽揉了揉自己的脑袋，怀疑自己是不是出现了什么幻听。

第一百四十八章
　　天朝和樱花国的距离还是很近的，没用多久郝仁便坐着飞机来到了樱花国。
　　没有网文中的劫机，也没有所谓的空姐给手机号。
　　不过，来到东瀛之后，事实证明，郝仁之前在国内的想法完全是想多了。
　　没有什么女.体.盛之类的东西出现。
　　也没有什么艳遇之类的东西。
　　除了宣传方面的工作之外，被邀约前去的郝仁在关东联合的高层千原凛人和他的夫人白马宁子小姐的带领下好好的领略了一番樱花国的风土人情，一路上好吃好玩好喝好招待。
　　不仅如此，郝仁也没有白跑一趟，在关东联合的宣传攻势之下，郝仁和迪迦这部作品中的演员狂圈了一波粉丝，并且还带动了《迪迦奥特曼》在樱花国的收视率。
　　不仅如此，关东联合似乎也尝到了甜头对于郝仁的其他的作品也有引进的意向。
　　不过，这方面郝仁不大懂，所以都推给了自家的老婆，让这群人去联系自己的老婆去。
　　“唔……”
　　此时此刻，郝仁正坐在坐在女仆咖啡厅中。
　　说实话，一开始的时候郝仁还是挺期待的。
　　但是果然吧，看过了自家老婆的女仆装后，郝仁忽然发现，区区女仆咖啡厅中的女仆也不过如此嘛。
　　颜值没他老婆高，腿还有点粗，最关键的是还不给冲。
　　唉，现在的他有点想老婆了。
　　“不过，怎么还没来呢？”郝仁看了一下手机上的时间有些疑惑。
　　在前不久，千原凛人打电话过来说，有一个人想要见他一面。
　　虽然不知道到底是谁吧，但是从千原凛人都特地打电话过来询问，一看就是个有身份有背景的人。
　　既然如此，郝仁倒也没有拒绝。
　　指不定就达成了什么交易呢？
　　就在这个时候，咖啡厅的迎客铃响起，一个穿着黑色西装的男子走了进来，没有搭理女仆的话语，而是四下看了看，最终将视线定格在了郝仁的身上，走了过来：“请问，您就是搬运工老师吧？”
　　“嗯，我是，你就是想要见我的那一个人？”
　　“不，想要见您的是我的老板，能不能请您和我走一趟？”
　　“可以。”对此，郝仁倒是没有什么意见。
　　之前千原凛人都已经知会过了，虽然说眼前的男人看起来不像是个好人吧，但是总不至于是过来绑架他的吧？
　　要知道在这个世界，现代的天朝可是相当强大的一个国家。
　　他虽然不是什么高官啊之类的，但是以他现在二线明星的名气，真要被绑架了那也是会造成不小的轰动。
　　“嚯。”从女仆咖啡厅中揍出来一截距离，看着那个加长的汽车，郝仁忍不住咋舌。
　　这玩意他知道，全球限量版的加长商务车，有这身份的肯定肯定是相当有钱的人啊，至少郝仁是不会花一笔钱买这辆车的。
　　坐着车，郝仁一路上欣赏着樱花国的风景，最终来到了充满樱花国古风的老宅中，跟前世动漫中的一些大户人家的放自一模一样。
　　宅院非常大，四通八达，门口站着一些守卫，见到了郝仁身旁的男子后还对着他鞠躬，看起来这名男子的身份也不简单。
　　院子内一棵巨大的树木伫立在那里，还有一个小水塘，水塘附近种植着花草还有穿着和服的菇凉打理着，还有这水塘旁盛满水的竹筒哒哒哒敲击在石头上的画面。
　　“这才是土豪啊。”郝仁心中不由的暗叹一声。
　　但是内心却是更加的疑惑了。
　　因为，这种人物为什么要找上他？
　　难不成是因为看他太帅气了，而且很有才华，所以决定将自家的女儿许配给他？
　　啧，这么一想，郝仁的思维忽然发散开来了。
　　你说若是一名男子，在不同的国家，分别娶了那些国家女性的老婆，并且在那些国家分别进行了合法登记，回到国内是不是算重婚罪呢？
　　这么一想，郝仁忽然有个大胆的想法……
　　不对不对，郝仁连忙摇头，别再想桃子了！他对自家老婆是一心一意的！
　　就在郝仁脑洞大开的时候，郝仁被男子带到了一个大厅，然后郝仁就看到了所谓的老板。
　　嗯，一名看起来二十来岁的男子，正以葛优躺的姿势躺在沙发上，手中拿着平板。
　　音乐之间，郝仁似乎听到了奥特曼特有的声音……
　　显然，这名男子正在看的东西就是他的《迪迦奥特曼》！
　　说实话，郝仁在临来的时候想过这个所谓的老板，很可能是一名威严的男子，甚至当他来的时候，对方正在学习所谓的剑道，等到他来的时候，才擦了擦头上的汗水和他谈起生意。
　　但是他万万没想到，这个所谓的老板竟然是个宅！而且是完全专注于看奥特曼都没有发现他来到这里的宅！
　　“咳……老板。”中年男子干咳了一声提醒起自己的老板，不知道是不是郝仁的错觉，郝仁似乎从这个男子的脸上看到了一抹红晕一闪而过。
　　听到了中年男子的花，那名所谓的老板终于发现了门口站着的人，连忙坐起身来，整理了一下自己的衣服，变得一本正经：“搬运工老师，久闻大名，我的名字叫做千手段藏。”
　　若非之前看到了对方懒散的样子，郝仁还真被对方这副样子给欺骗了。
　　不过，也正因为看到了对方之前的样子，郝仁这时候反而没有来的时候这么紧张了:“额，你好，请问，找我是为了什么？”
　　“哈哈，先不说这些。”千手段藏笑了笑：“你既然来到了寒舍，那么就先让我好好的招待你。”
　　藤原启治并没有直接开口。
　　而是先带着郝仁在宅子里好好的参观了一下。
　　顺带着参观了他自己的收藏室。
　　不过，与郝仁印象中的收藏室不同，里面摆放着的都是一些手办，甚至还有郝仁公司贩卖的迪迦奥特曼的皮套，编号还是3的那种。
　　除此之外，他还招待郝仁吃起了樱花国的食物。
　　直到饭桌上的时候，千手才对郝仁说出了自己的真正目的：“搬运工老师，不知道能不能请你帮我画一本漫画么？”

第一百四十九章 忍者
　　请自己画漫画？
　　郝仁闻言微微一愣，半晌没有说话。
　　而千手段藏也没在意，继续说道：“我想让你帮我画一本以忍者为题材的漫画……”
　　千手段藏开始说起了自己想要忍者题材漫画的原因。
　　原来，千手段藏的千手一族在古代的时候，是天皇身边的守护忍。
　　只是可惜的是，到了现代之后，忍者这一职业已经日渐萧条。
　　哪怕是作为天皇的守护忍一族，也渐渐的放弃了忍者的修行，反而转向了官场和商场。
　　毕竟忍者也是要恰饭的。
　　不过到了千手段藏这一代，千手段藏却是一个相当喜欢忍者的人。
　　可是让他去修炼吧，他吃不消。
　　于是想要让忍者这一职业和他最喜欢的二次元进行融合，因此才找到了郝仁。
　　听起来有些不敢置信，然而事实就是如此。
　　果然是有钱任性。
　　“所以，搬运工老师，拜托了！”千手段藏两眼认真的看着郝仁。
　　“可以是可以……”
　　郝仁迟疑了一下问道：“但是……为什么是我？”
　　郝仁还是不大敢相信。
　　他对自己还是有一点13数的。
　　他对自己的作品的确有信心，但是那是他基于前世他的作品都是大火作品的缘故。
　　但是眼前的千手段藏又是为何呢？
　　他的名气在天朝可能还是响当当的，但是在这个樱花国最有名气的不过是最近上映的《迪迦奥特曼》罢了。
　　真要是找的话，千手段藏本国的漫画家不香么？
　　天朝那些一线的漫画家不香么？何必找他呢？
　　“因为我看过了你的作品，搬运工老师。”千手段藏显然也知道郝仁的意思，于是笑着解释道：“从《你的名字》到《中华小当家》《死神》《魔法少女小圆》《钢之炼金术师》《迪迦奥特曼》，基本上每一部我都看过，虽然还有很多比你有名气的漫画家，但是你很容易创新！”
　　“你很多的漫画都打破了人们对于原有题材的固有思路！”千手段藏招呼了身旁的女佣给自己填满了酒，喝了一口接着说道：“魔法少女题材的漫画因你变得黑暗，钢炼中的炼金术士也成了帅气的法师，死神也不再是披着斗篷的骷髅头，英雄也有了巨大化的英雄，所以我也希望你能让忍者变得不再和现在的忍者一样无趣！”
　　是的，这就是他看重搬运工的地方。
　　对方对人物角色这些塑造能力、和剧情的创新方面明显甩了其他漫画作者一大条街。
　　因此，他便让组员对搬运工下了邀请书——诚意十足的那种。
　　“现在的忍者？”郝仁有些疑惑，来到这个世界后，他对于忍者题材的作品还真的没怎么看过。
　　“就是这些，利用烟雾弹之类进行暗杀的。”说着千手段藏拿出了平板翻了翻。
　　里面的忍者非要说的话大概类似于郝仁前世看到过的《成龙历险记》中的黑影兵团。
　　“当然。”千手段藏话锋一转解释道：“这一次选择漫画家画忍者漫画，我并没有只选择你一人，其他的漫画家我也找了，三个月后，将大致的name和人设交给我就行，钱好商量，而且我只想看漫画登刊，至于收益？我不在乎，还归你们。”
　　听到这句话，郝仁才松了一口气。
　　这才对嘛，这么好的事情怎么可能之轮到他一个人呢？
　　“所以，搬运工老师，你觉得如何呢？这是定金，若是通过了，还有后续。”千手段藏说完推出了一张支票，就这么看着郝仁，等待着郝仁的回答。
　　而郝仁看了一眼支票上的数字则是陷入了沉思。
　　忍者的漫画……他现在手头中的确有一部作品。
　　因为这几个月的时间，系统就给出了不少的漫画，前世的三大民工漫之一的《火影忍者》就在其中，被郝仁兑换了下来。
　　只是郝仁最近正在修改一些东西，想将其打造成《火影仙人》。
　　甚至里面的一些替代品都想好了，比如说兵粮丸成了辟谷丹；起爆符变成了雷震子；除此之外一些暗器也都按照古代的一些暗器进行了绘制，查找这方面的东西还花费了郝仁不少的时间。
　　说实话，要将其改回火影忍者的剧情，郝仁其实还是有些不舍的。
　　但是对方给的实在是太多了一点啊……
　　看了看支票上的数字，郝仁显然变得意动。
　　而且在漫画刊登之后的收益也和对方没有任何的关系，这条件也太好了吧？
　　“我答应了！”
　　沉思了两秒钟，郝仁终归还是点头同意。
　　他可不是看重钱的！嗯，绝不是！只是被对方的行为所感动罢了！
　　不过，等回去之后，之前画的东西肯定都要抛弃了，重新开始画才行了。
　　而且时间线方面要改动的有很多。
　　AB在这上面出了不少的BUG。
　　并且关于剧情的方面郝仁想要改动的也很多。
　　比如说宁次之死，说实话，不是说宁次不能死。
　　但是你把宁次画死了好歹弄得煽情一点啊！好歹是十二小强之一啊有木有？
　　结果呢？死的过于滑稽，是被小木刺之术插死的。
　　要知道想要救下鸣人时间实相当的充足的，先是雏田有时间跑到鸣人的身前，然后是宁次跑到雏田的身前。
　　既然都有那么长的时间，为什么就不知道将人抱起带走呢？实在没那时间抱起，一脚踢开啊，人都要死了，还管人被踢的疼不疼么？
　　好吧，不说这些问题吧。
　　关键是没有什么临终遗言，没有什么生前回忆。
　　而且他的死郝仁觉得也没产生什么大的作用啊，只有强行煽情的效果，而且还没让郝仁有多少的感动，只有愤怒。
　　既然如此，在这里安排宁次GG干什么？保护雏田和鸣人你把他弄成重伤不就好了？
　　比如说被小木刺插到了肾脏啊，肝脏什么的，当不成忍者也比直接画死要强吧？
　　人家凯和卡卡西死的时候都有回忆画面呢！
　　“那么合作愉快。”千手段藏，听到了郝仁的话后，脸上露出了笑容。
　　“合作愉快。”

第一百五十章 空之境界
　　郝仁在樱花国并没有呆上多久。
　　在达成了与千手段藏的交易之后，郝仁就迫不及待的回到了自己的老家。
　　接下来的这段时间他会相当的忙。
　　他要忙活《火影忍者》的脚本。
　　而且即将迎来贺岁档，他们动画制作公司制作的《空之境界》是要保证在贺岁档上映的。
　　要完成制作，要通过审核准许上映，许许多多的事情都要办。
　　当然最关键的是《七侠传》即将迎来大结局，所以接下来的几周内，加班加点，从一周两更变成了三更。
　　在前面的几集之中。
　　自以为控制了六剑伪装成了虹飞鸿的司徒青通知了黑心虎司徒峰，司徒峰兴高采烈地赶来，准备喝麒麟血。
　　然而万万没有想到的是蓝韵冒险用计偷换出虹飞鸿的长虹剑同时拿到招魂引的解药换回了虹飞鸿。
　　不仅如此，虹飞鸿的功力比之前的更胜一筹，达到了火舞旋风剑的第十层无我的境界，击败了司徒青，是的司徒空的计划一切落空。
　　“真是英雄难过美人关啊。”
　　钱通抓着新一期的漫画喃喃自语。
　　说实话，司徒青这个角色他还是挺喜欢的。
　　有勇有谋，而且对待蓝韵一往情深，可惜是一个反派。
　　最终在蓝韵的身上失了智，谁让蓝韵一心念着虹飞鸿呢？
　　翻开了新的七侠传，新的内容展现在了钱通的眼中。
　　因为被蓝韵所‘背叛’，司徒青彻底的陷入了疯魔，启动炸药想要与七侠同归于尽。
　　然而可惜的是，最终却是自己不慎踩到了雷区。
　　司徒峰悲痛至极，欲给黑小虎疗伤，却是仍然无力回天，为此黑心虎司徒峰甚至心灰意冷，决意不再获取麒麟而要杀七剑复仇。
　　不得不说，看到这里的时候，钱通对于司徒峰这个人也有了改观。
　　也许这个魔教教主是一个魔头。
　　也许这个魔教教主野心极大。
　　但是从漫画中却也是可以看出，这个男人其实还是一个好父亲，为了自己的儿子甚至可以放弃自己的梦想。
　　在最新的一话中，这个过程也丰满了这些反派，给大决战甚至增添了几分的悲壮气息。
　　为子复仇的司徒峰将虹飞鸿等人围困在一高峰上，双方僵持不下。
　　司徒峰用火炮攻击众人，众人危急。幸好，黑心虎的炮弹不多，必须返回十里画廊取。
　　虹飞鸿趁这个机会给潘达疗伤，准备极其七人的力量施展出七剑合璧。
　　而马三娘也在继续施展自己的阴谋。
　　“卧槽，原来马三娘才是最终的BOSS？！”
　　钱通看到了这里，才知道原来马三娘才是那个真正的二五仔。
　　说实话，在一开始侯君宝还是魔教护法的时候，他一直以为侯君宝帮助虹飞鸿他们是为了借助虹飞鸿他们的力量除掉司徒峰取而代之，但是后来侯君宝的真实身份被暴露出来后，这种想法就没了。
　　谁知道，他当初的想法的确有，但是却是另有其人，这人便是马三娘！
　　她施展了一箭三雕之计，希望借助施展七剑合璧击杀司徒青，并且使得七剑非伤即残，到时候轻而易举的击杀虹飞鸿他们，获得麒麟称霸武林！
　　只是在此期间侯君宝发现了马三娘的阴谋。
　　赶紧要莎丽前来准备。
　　虹飞鸿他们利用了马三娘施展出了七剑合璧，杀死了黑心虎司徒峰。
　　就在马三娘以为自己的阴谋得逞准备击杀虹飞鸿他们的时候，真正的紫云剑主沙丽出现粉碎了马三娘的阴谋，杀死马三娘，保护了武林的和平。
　　就此，更新了一年的七侠传正是落下了帷幕。
　　“卧槽，这马三娘终于死了！”
　　“就是就是！妈蛋，从这家伙那样对沙丽的时候我就相当的不爽了，可惜的是老贼一直没有将其画死，没想到马三娘这家伙才是魔教中最大的二五仔！”
　　“可惜了我的司徒青，那么帅的人却是遇人不淑，蓝韵有什么好的？”
　　“就是就是，还不如找我呢~平常可以聊天，游山玩水，闲暇的时候玩玩击剑，相当的惬意啊。”
　　就在《七侠传》完结没过多久。
　　有一个好消息传来，《空之境界》第一部的制作完成了，并且已经通过了审核，随时可以上映，《空之境界》的故事是没办法以一部的形式完成的，就连原本的世界也是如此。
　　整个故事围绕昏睡了两年时间才醒来的少女两仪式展开。她在昏睡期间，曾经一度接触到了死亡的边缘，并落入“直死之魔眼”的手中。
　　由于这只眼睛的缘故，式和他的同学，和苍崎橙子。他们也被卷入到了一系列的事件之中，有的爱收集浮游的幽灵，有的爱建筑人之死……
　　不得不说《空之境界·俯瞰风景》这部作品花费了郝仁不少的功夫。
　　主要还是因为这部作品的主题曲。
　　前世《oblivious》这首歌曲完美的衬托出了空镜那略带悲伤色彩的氛围。
　　但是在这个世界，郝仁却花费了不少的代价，最终才得到了一首比较相称的天朝歌曲。
　　郝仁他们也开始提前联系起了各大院线，商量电影在贺岁档上映的事宜，包括排片率以及票房分成等方面的事情。
　　虽然说比卡是第一次制作动画电影，但是谈判的团队却也不差，而且之前和赵磊合作的时候就已经有了比较好的基础，于是院线在赵磊那里是轻松的就通过了。
　　至于说最大的房产公司家荣那里，虽然说碰到了一些小挫折，稍微让出了一些利润，但是问题不大，还是能接受的。
　　但是最关键的是在剩下的院线上，谈判的就没有那么的顺利了，直接碰壁。
　　因为这些院线是属于五大的院线。
　　当然此五大非彼五大。
　　要知道五大虽然说看起来是五大漫画公司，但是他们却是隶属于他们背后的五大集团的！
　　这五个集团可都是体量极大的公司，在各个领域都有着很大的势力。
　　不然光光凭借五家漫画公司也不会让漫画行业成为这种垄断性的形式。
　　所以在院线方面，这几家公司是完全有底气的，占据了市场上49%的院线，在这种情况下，这五家公司出手了。

第一百五十一章 抽鬼牌
　　房间中
　　郝仁正和小丫头、孙佳丽玩着抽鬼牌，孙佳丽的牌一早就放手了，只剩下郝仁和小丫头在继续。
　　“啊哈！你完蛋了！”
　　郝仁看着小丫头从自家牌里抽出了鬼牌，表情上带着幸灾乐祸。
　　而小丫头则是气得皱了皱自己的小鼻子，然后看了一眼郝仁，将牌放到了身后在那里不断的交换着。
　　“你过来丫！”小丫头大大咧咧的将牌放到了郝仁的眼前，表示自己不怕郝仁。
　　“是么？既然如此，那就看我的回合了！抽卡！”郝仁从容的笑了笑，伸出了手，而后瞟了一眼小丫头身后的孙佳丽，眼神示意了一下。
　　？？？
　　一开始孙佳丽还没搞懂郝仁对自己不断的挤眉弄眼是在干什么。
　　不过，过了一会儿，小丫头手上只剩下两张牌的时候，孙佳丽终于意识到了郝仁的意思，心中有些无语。
　　这是要她和这家伙一起联合起来坑娃啊，让小丫头赢一把不行么？
　　孙佳丽白了郝仁一眼，然后指向了一张牌。
　　见到了孙佳丽终于明白自己的意思后，郝仁顿时乐开了花。
　　不过，这个时候，还是要保持作为成年人的成熟的，轻咳了一声，然后伸出了一只手缓缓的握紧：“哼，胜利的法则已然决定了！”
　　这么说着，郝仁就抽了孙佳丽手中的那张牌。
　　然后郝仁就瞪大了眼睛。
　　不是，怎么是鬼牌！？
　　老婆你坑我！！！
　　郝仁对孙佳丽怒目而视，孙佳丽则是扭过了头不看郝仁。
　　而小丫头的脸上则是露出了开心的神色，脸上带着得意：“哇哈哈，这次的获胜者是我月月哒！”
　　“老婆，你竟然卖我！！！”看着小丫头手中的牌成双成对，而他手中还有一个鬼牌，郝仁不满的看着孙佳丽。
　　如果不是自家老婆，他还不一定会输呢！
　　“以前没的选，现在的我只想做个好人。”孙佳丽摊手：“而且，是你这家伙和小小孩玩都想作弊，我这应该算是替天行道了吧？”
　　“……”郝仁瞬间无语。
　　而小丫头呢？原本看着自家的爸爸妈妈还有些不明所以，结果一听到自家妈妈的话，小脑袋瓜子微微一转，便知道了大致的过程，小脸蛋变得圆鼓鼓的，愤怒的挥了挥拳头：“唔，爸爸和月月玩竟然作弊！！！羞羞脸，不和你玩了！”
　　说完，小丫头哒哒哒的向门外跑去。
　　而郝仁则是厚着脸皮，没有丝毫的脸红，然后看着孙佳丽继续说道：“说起来，你找我什么事情来着？”
　　之前孙佳丽急冲冲的走进来，然后就被郝仁拉过来玩抽鬼牌了。
　　“哦，对，五大公司的院线提的要求很苛刻，给了我们两个方案，一个是直接买断我们的作品，另一个是票房分成，他们要72%的票房。”孙佳丽皱着眉头，语气中带着愤怒。
　　“这是狮子大开口啊。”郝仁闻言也瞪大了眼睛。
　　要知道买断是不可能买断的，这可是型月世界的第一枪，至于说票房分成？
　　对方要的也比其他的院线要高得多，完全是在故意刁难他们比卡啊。
　　“嗯，看来是因为之前的《你的名字》让五个公司反应过来了，而且最近我们公司的势头隐隐之间堪比家荣，一个家荣就已经让他们有些头疼了，要是再加上我们就更不行了。”孙佳丽也不由的揉了揉脑袋。
　　“既然如此，五大的就放着吧。”郝仁叹了口气。
　　虽然嘴上这么说，但是郝仁还是有些不满。
　　因为五大公司的院线加起来的话可是占据了全国的50%左右的电影院，不在那里上映的话，票房会受很大的影响。
　　但是真要是答应了，五大公司很可能以后会更加的过分，甚至一些其他的院线看到了他们答应了五大的要求，以后对于这方面的要求也会提升，所以在这方面不能让步。
　　《空之境界》的上映问题，后续孙佳丽也就直接不和五大公司方面进行交谈的，没什么用，对方就是敌视他们。
　　说不定他们真的答应了这个口头上的要求，过一段时间他们又反悔，提出更加苛刻的要求呢？
　　不过既然在院线方面游戏问题，那么就只能指望其他院线方面的排片率了，只要上座率高，那收益肯定也很高。
　　所以比卡公司对于《空之境界》开始大力的宣传。
　　高铁，地铁，各大广场的银幕。
　　只要在接受范围内的，就大肆的铺张广告。
　　不止如此，发售的期刊上面也加上了《空之境界》的广告。
　　并且只要去看电影，凭借电影票可以从电影院兑换搬运工老师角色手绘搞复印件一份，甚至又限量5000份的手绘稿，随机赠送，什么钢炼啊，你的名字啊，魔法少女小圆之类的。
　　郝仁甚至将其中的一部分放到了网上发到了微博上。
　　微博发出美国多久评论就变得极多。
　　“卧槽，比卡漫画竟然制作了动画电影？必须去看，我保证绝对不是为了所谓的限量5000份的手绘稿！”
　　“《空之境界·俯瞰风景》？这名字一出我就知道是个系列了，就是不知道好不好看。”
　　“啊啊啊，为什么只有五千份的手绘啊，其他的都是复印件？全都真品不香么？”
　　“你想让搬运工老师累死啊？”
　　“话说，我在购票网上看了一下，什么蓝凌，龙翔之类的公司的院线怎么都没上映啊？这可都是国内的大院线啊。”
　　“别说了，你可别忘了五大集团手下也都是有着漫画公司的，现在比卡的势头那么好，肯定要在这方面出手吧？”
　　…………
　　时间进入十二月，这一年最后一个月。
　　电影市场也进入了最热闹的贺岁档。
　　十二月十一日，龙翔公司的《我真不是勇者》率先开启了贺岁档的大战。
　　家荣房产的《因为倒霉所以全加幸运》紧随其后
　　剩下的五大也纷纷的上映了自己的作品。
　　而郝仁的《空之境界》也开启了首映，获得了不少人的好评，等待着公映的开始。

第一百五十二章 空镜上映
　　绝大部分国家与底去的电影上映的时候选择的时间段大多都是在周末休息的前一天，因为这样不仅可以吸引工作了一周打算看电影放松的观众。
　　也可以让那个电影院根据这一天的售票量进行预热。
　　诗城的万佳电影院也不例外。
　　李云站在售票处看着显示屏上面写着的电影，陷入了沉思。
　　他是一名电影爱好者，但是他也是一名选择困难户。
　　平常的时候还好，一到暑期档和贺岁档的时候他就会陷入了纠结。
　　没办法，这个时期上映的好电影实在是太多了，他都不知道自己该选哪一部看，若是可以他当然想要全选了，只是可惜，资金有限。
　　“唔……”就在他摸着下巴思索的时候，忽然一个男人与售票员的对话吸引了他的注意。
　　“麻烦来一张《空之境界》的票。”男人熟练的拿出手机准备扫码
　　“怎么又是你？”看着而站在自己眼前的年轻人，漂亮的售票小姐下意识的停顿了一下。
　　因为她认出了这个家伙，今天上午的时候对方来看了一场，下午的时候又来看了一场，怎么晚上又来卖《空之境界》的票？
　　“嗨，别提了。”男人摆了摆手，语气中带着不忿：“我在网上和人讨论设定没有说过对方，这次来三刷了，我还就不信了，竟然有人能比我更懂《空之境界》！”
　　男人说这拿着自己的笔记本晃了晃，显然这个家伙打算一边看电影一边做笔记。
　　“……”售票员张了张嘴，愣是不知道该说些什么。
　　她做售票员有一年了，就没见过这么狂热的电影迷，仅仅因为网上说不过对方就来三刷？一张电影票也许不算什么，但是三张加起来也不是个小数字了。
　　看着，拿着电影票进入放映厅的男子，李云摸了摸下巴，然后拿出了手机搜索了一下所谓的《空之境界》的信息。
　　“嗯？比卡公司出品的么？搬运工？有点耳熟啊，哦，是《你的名字》这部作品的漫画家来着！”李云思索了一阵，很快的就反应了过来，眼中出现了些许的兴趣。
　　《你的名字》这部作品他也看了，的确让他有一种耳目一新的感觉，而且那天上的流星也的确让他觉得相当的唯美。
　　“希望这部作品也能给我带来一些新奇的感觉吧。”想了想，李云买了一张电影票。
　　进入了放映室，李云扫了一眼周围，已经找不到几个空位了。
　　这也让李云有些吃惊，要知道他选择的电影院可是很小的没什么存在感的电影院啊。
　　“怎么今天这里人这么多啊……”找到了自己的座位坐了下来，李云不由的嘀咕了一声。
　　“因为那五个大集团旗下的电影院没有上映《空之境界》。”
　　出乎了李云的预料，一个声音传入了李云的耳中，这让他定睛看去，原来这位就是三刷的大佬：“哦，原来是这样啊。”
　　李云点了点头，就在他打算询问对方之前看的感想的时候，随着粉色小logo的一闪而过，电影就要开始了。
　　放映室中的观众们纷纷停下了交流，有些期待的看着银幕。
　　与原本的《空之境界》剧场版不同。
　　前世的空镜的剧场版总共有八话，虽然相较于TV版本的空镜内容更全，但是时间线剧场版是乱的，需要全部看完所有的大概才知道发生了什么事。
　　前世之所以剧场版的空镜还有很多人看，有一部分原因是因为空镜的小说已经让他们知道了大概的剧情，所以他们不急。
　　但是这个世界郝仁的空镜可没完整的故事，若是让时间线混乱的话，很容易流失观众。
　　而TV版本则是少了很多的内容，却是让时间线更加的精确。
　　所以郝仁却是将两个相结合了起来，让这个世界的空镜的内容和时间线两开花。
　　将原本的八话内容变成了三部，每部也比原本的剧场版要多，原本的每部为50分钟左右，而在这个世界为了和动画电影的世界相搭配，则是将其变成了120分钟。
　　电影一开始，便是一个雨夜。
　　一名身穿红色汉服的短发少女正走在雨中漫步，这名少女的双眼空洞无神，有些类似于一些不可。描述的漫画中被玩.坏了的少女的模样。
　　她就这么走在街道上漫无目的宛若行尸走肉，忽然远处开来了一辆汽车，少女较弱纤细的身去就这么被灯光照亮，面对越来越近的车子，少女并没有躲闪，脸上反而露出了解脱的表情。
　　“这是怎么回事？这个女孩不是主角么？”
　　李云看着自杀的少女想到了之前海报上的画面，他清楚的记得，这个自杀的少女在此之前是海报封面正中央的人物，一看就是本作的主角，然而主角再一开始就没了？
　　难不成是用倒叙的方式说故事？
　　李云也是看了很多的电影的，在思索了几秒钟后，心中便有了大致的猜测。
　　然而当画面一转之后，便是出乎了李云的预料。
　　因为接下来的故事是救护车将少女送到了医院开始的。
　　因为车祸少女一直昏迷不醒，不过银幕中不时的闪过少女赤果着身体置身于不知名的地方。
　　不过直到某一日，这个场景消失了，少女清醒了过来。
　　但是少女的眼中却是出现了一根根的黑线在发现了这样的异样后少女抱着好奇的心里触碰了一下自己床边花瓶中的花，然而花朵枯萎，破碎，而少女也因此再度昏倒。
　　也因为如此，少女的眼睛上缠上了绷带。
　　不过这个时候，一个名为苍琦橙的女子来到了少女的身边对着少女说了很多，甚至说出了关于少女眼睛的事情——直死之魔眼。
　　不过毕竟只是看到了少女让花朵枯萎的画面，对于这个眼睛的厉害之处，李云还是没有太大的认知的，不过他倒是对苍琦橙口中的另一句话产生了兴趣。
　　“想必你也察觉到了吧，自己已经是孤身一人了。”
　　若是一般人可能会结合少女自杀的原因，认为少女之所以自杀是因为家庭出现了问题，只剩下她孤单一人才会自杀。
　　但是李云至少是看过许多电影的男人。
　　结合苍琦橙之前所说的少女内心的空洞，他就觉得这个话语很不一般！

第一百五十三章 就算是神，我也杀给你看
　　剧情还在继续。
　　若是原版的空镜想必对于这个地方是不会说太多的，但是在这里，郝仁便让之后的剧情出现了一些变动。
　　在苍琦橙对两仪式说完‘自己已经是孤身一人了’之后，两仪式忽然捂住了自己的脑袋。
　　因为她想起了自己的身世，同时也让李云了解了这名少女的真实身份！
　　原来两仪式是拥有不同人格的双重人格者，两仪家系因为遗传因子的缘故，会生出双重人格的孩子。
　　世间一般的家庭对双重人格是感到厌恶而忌讳的，但两仪家却相反地将这种孩子当作超越者的身分高高奉祀，并将她做为正统的继承人来养育。
　　……而式，继承了那个血统。
　　而两仪式的另一个人格便是名为两仪织的男性人格，身为男性的织活于女性的式体内，身体的主导权由身为女性的两仪式所掌握。
　　织是两仪式的负面人格，承担她所压抑的情感，而织这个负面黑暗则是不断被式扑杀，使她得以活到现在。
　　无数次以来，都是借由杀害织这另一个人格，她才能装出普通人的模样活下去。
　　而织这个人格似乎对这件事也没有特别不满，他大体都在沉睡，只有无聊时由织出来承担。
　　而现如今，名为两仪织的人格却已经消失不见了！
　　“所以说，很可能是之前的车祸导致了两仪织的人格死去，而两仪式却是活了下来？”
　　联想到网文中的一些情节，李云便是有所猜测了。
　　在网文中经常出现的一个情节便是穿越者穿越到异界土著的身体上，只是在此之前土著已经死了，而穿越者则是灵魂进行了附身。
　　这么一想，李云更是有些惊讶，难道说其实两仪织和两仪式其实是两个灵魂占据一个身体，而不是两个人格占据一个身体啊，不然的话，那精神分裂症的人岂不是有很多条命了？
　　就在李云还在思考的时候，剧情则是再度变化。
　　夜晚
　　两仪式因为之前和苍琦橙的对话陷入了思考。
　　‘为什么另一个自己会代替自己死去？’
　　两仪式一直在内心中质询着自己，然而能够回答问题的织已经不存在了。
　　他到底是为了换回什么东西而消失？
　　就在两仪式因为思考不出这个问题而意志消沉的时候。
　　旁边传出病房门打开的声音，缓慢的脚步声接近过来，有双人类的手掐住两仪式的脖子，冰冷的手掌，使出像要把她脖子扭断的力道。
　　这是一个尸体！
　　就在两仪式即将被这个尸体所杀死的时候，她忽然想到了一个问题。
　　两仪织最后是高兴的死去吗？
　　两仪式觉得答案是否定的，因为在两年的昏迷时间内，她也曾经感受过那种死亡的感觉，死是那样孤单且毫无价值，死是那样黑暗且令人毛骨悚然，死明明就比任何东西都要可怕！
　　然而两仪织还是死了！为了什么？恐怕是为了她吧？
　　为了死去的两仪织，此时此刻的两仪式爆发出了斗志，与这个尸体缠斗到了中庭。
　　与此同时，名为苍琦橙的女子也再度出现在了两仪式的身前。
　　并且施展出了花里胡哨的魔术，只是可惜的是，苍琦橙也无法杀死这个尸体。
　　因为尸体已经死了所以杀不死，并不是如同那些丧尸电影一般，把手或头弄消失就可以收拾，要使尸体消失的话即将要有像火葬场般的火力。
　　所以苍琦橙建议两仪式现在立刻撤退。
　　然而名为两仪式的少女却动也不动。
　　她的嘴角微微弯起，笑了起来：“不管它是死还是怎样，毕竞它是‘活着’的尸体，既然如此……”
　　紧接着她慢慢的直起了身子，轻轻触摸了一下自己的脖子，那里皮肤依旧裂开、残留刚刚被尸体掐出的痕迹，血正汩汩流着。
　　“只要是活着的东西……”
　　她解开覆盖在眼上的纱布。
　　“就算是神，我也杀给你看！”
　　黑暗中，直死之魔眼存在于此，散发着蓝色的璀璨虹色，让人不禁被她的这双眼睛所吸引。
　　紧接着两仪式那白皙纤细让人想要prpr的双脚自地面跃起，冲向了尸体。
　　而尸体伸出双手面向奔过来的式，她在千钧一发中闪开，并把眼睛捕捉到的线如同描绘般用单手分解尸体。
　　尸体的右肩到腰部左边扎着式斜砍下去的指痕，虽然她手指的骨头因此碎裂，但尸体的伤势却远比这还要重。
　　操纵尸体的线仿佛被切断的风筝，让尸体无力地倒下。即使如，却还是有一只手残留着线痕…趴在地上的尸体此时抓住式的一只脚。
　　式则毫不犹豫地把那只手踩碎。
　　“死人的肉块不要挡在我面前。”她说完，便无声地嗤笑起来。
　　“卧槽！真霸气！”
　　“就算是神，我也杀给你看，卧槽，搬运工老师到底是怎么能想出这样的话语？我记得之前还有一个蓝染的‘我将立于天之上！’”
　　“不愧是13王搬运工！”
　　“我宣布了，两仪式就是我新任的老婆了！”
　　这一刻，哪怕一些观众知道这里是电影院发出声音不大好。
　　但是仍然有一小部分的人情不自禁的说出了口。
　　没办法，这一刻的两仪式就是这么的帅气。
　　而李云在听到了周围不时传来的声音之后，不由的撇了撇嘴。
　　一群人在想桃子吃呢？
　　两仪式明明是她老婆好不好？
　　虽然说他也看到过很多漫画，电影中有着千奇百怪的力量，但是他第一次觉得两仪式的能力才是最变态的。
　　之后凭借着苍琦橙给出的匕首，两仪式再度大杀四方，才银幕上两仪式那华丽的身姿，更是让李云被两仪式所吸引。
　　“唉，等等！这是什么情况”就在李云觉得战斗结束的时候，他瞪大了眼睛。
　　因为银幕之中，在两仪式击杀最后一个尸体的时候，竟然从尸体的身上飞奔了出来一条白雾，并且钻入了两仪式的体内！
　　见到这一幕，李云便想到了很多恐怖故事中的场景。
　　“不会吧？这算是被幽灵附身了？”

第一百五十四章 电影放完还有彩蛋
　　“怎么办？”看着被幽灵附身的两仪式，李云不由的焦急起来。
　　这可是他新一任的老婆啊，竟然被幽灵上了？
　　不过很快的下一幕让李云瞪大了眼睛。
　　因为式两手握着匕首，刀尖指向自己的胸口。
　　虚幻的双眼一瞬间取回强烈的意志，僵硬的双唇用力抵住牙齿。
　　难不成这是因为被附身了所以要自杀？
　　“我要杀死虚弱的自己，两仪式——绝不让给你们这种家伙！”
　　刀峰流利地往她的胸口剌了进去。
　　拔起匕首时并没有流血。对她来说只有刺往胸部的疼痛。
　　两仪式挥舞着匕首，像是在除去附着在匕首上污秽的灵。
　　“用刀刺向自己竟然没死？”李云愣住了，他没有弄懂这到底是怎么回事。
　　就在这时他旁边三刷的大佬忽然开口了。
　　“因为直死魔眼的能力，世上没有完美的物体，万物都有破绽，她的眼睛可以目视到那个破绽，他看到的是那个幽灵的破绽。”三刷大佬手中拿着笔记本，脸上的眼镜在电影银幕的灯光下反射着寒光接着说道：“就如同两仪式刚才所说，只要是活着的东西，连神都能杀死。”
　　“哦。”听到了三刷大佬的话，李云愣了愣，然后就恍然大悟起来。
　　也就是说两仪式杀的不是自己，而是幽灵的死线么？
　　这种能力真是……太过BUG了吧！无敌啊有木有，不愧是他新任老婆。
　　不过……不愧是三刷大佬。
　　李云不由自主的看向了一旁的男子，看的真够仔细的，因为两仪式的身姿，他都忘记了之前的直死魔眼的设定了。
　　很快的剧情一转。
　　在那一夜过后，两仪式就加入了苍琦橙，与此同时加入的还有那个在两仪式昏迷期间一直不离不弃名为甘夜的男生。
　　虽然对于这个男子一直尝试讨好他老婆李云心中很是不爽。
　　但是不得不说，在一个女孩成为植物人两年却一直不离不弃每天去看她，每天照顾她的确值得让人佩服。
　　要知道这个时代也是一个相当急躁的时代，李云觉得就算是自己，在面对连自己女朋友都不是，只是单相思的女性昏迷期间还都不一定能够照顾的这么久。
　　“真爱啊……可惜就是单相思了。”李云不由的感慨了一声。
　　在两仪式出院之后，每天甘夜都会固定带慰劳品来给一人独居的她，虽然她觉得很困扰，但她还是开门让甘夜进来。
　　就在某一天，甘夜再次到来，并且带来了一个都市怪谈。
　　就在同一段时间，发生了一连串的少女跳楼自杀事件。
　　这些自杀的少女，不论是就读的学校或家境都不相同，彼此也都不认识，完全找不到他们要自杀的原因以及任何关联性
　　至于说案发现场也都是化为废墟的建筑物。
　　不仅如此，在商业大楼区有一栋名为巫条大楼的高级大楼，只要到晚上，就可以看到类似人影的东西在天上飞。
　　一开始，两仪式倒是也没在意，毕竟在她看来跳楼不过是自杀罢了，有没有其他的事情。
　　不过，甘夜确在继续探查这次的事件，遇到了孤独的雾绘，最后甚至因为雾绘陷入昏迷。
　　而两仪式因为很久没看到甘夜而很不开心。当式来到大楼时遇到了雾绘，为了切断对方的死线而被重多的幽灵少女围攻。
　　看着战斗中的两仪式，李云下意识的攥紧了拳头，手心都冒汗了。
　　没办法，每个打斗的细节都相当的精彩，再搭配上那令人紧张的BGM的衬托就更加的让人看了心跳加速。
　　“但是我也不能看着那小子这样被你带走，毕竟他原先是待在我这边的，所以给我还来吧。”
　　两仪式将手中无物的左手紧握并且向后拉，白衣女子和少女们似乎像被式的左手控制，往两仪式的方向移动。
　　“啊啊，这是喜欢上甘夜了么？”听着银幕中的两仪式说出了这样的话，李云啧啧摇头。
　　不过也难怪了。
　　若是一个人为了另一个人苦等那么久，并且就算另一个人失忆了仍然坚持不懈的去找，任谁都会被感动吧？
　　反正李云觉得这要是有个人对自己这么一往情深，哪怕是个男的……嗯，还是得考虑考虑的。
　　匕首就这样刺入急速落下的女子胸口，就像刀子插进水果那么简单。
　　然而女子的伤口并没有出血，只是轻轻地痉挛了一下后就动也不动了。
　　只见女子的身体轻轻擦过栅栏，无声地掉了下去。
　　连掉落时，那头黑发也没有随风飘扬，随着被风鼓起的衣裳一起消失在黑暗中。
　　与此同时另一边，苍琦橙则是找上了雾绘的本体。
　　这时候的李云才知道雾绘真实身份。
　　原来她从小就卧病在床，因自己的世界只有从病床上看出去的景色，而有着强烈的想到外面世界的欲望。
　　之所以会收了甘夜的灵魂是因为在偶然的机会下碰到了来医院探望两仪式的甘夜，并对甘夜产生了类似一见钟情的感觉。
　　因此在大楼上飘浮时一直想把甘夜找来陪自己飞翔并且捕捉了甘夜的灵魂。
　　“也是个可怜人，但是却又不值得同情。”看着巫条雾绘李云摇了摇头。
　　不过他却也没想到，甘夜竟然这么受女生的欢迎么？
　　要知道雾绘光从样子来看也是个大美人啊！
　　果然这才是真正的男主角吧！！
　　电影最终的画面定格在两仪式那略显娇羞，将脸蒙在胳膊中的画面。
　　不得不说，耍帅耍了一部电影的两仪式忽然做出这副表情，让李云都不由的心跳加速，谁让这年头反差萌更容易戳中观众的心情呢？
　　伴随着放映厅中BGM的响起一集制作人员的名单，李云起身便打算离开这里。
　　不过就在这个时候，他发现他身旁那个三刷的男子竟然没有起身，而是继续看着屏幕。
　　“那个，电影放完了，可以走了。”怕对方是在想事情的李云便提醒了一下。
　　不过男子却是抬头看了一眼他说道：“我来这里三刷就是因为我从和我吵架的那个人的口中知道这一段之后还有一个剧情！而且是相当关键的剧情！”
　　“还有？”
　　就连李云都愣了一下，然后坐了下来。

第一百五十五章 依附死亡而漂浮的双重身体者
　　“唔……”三刷男子死死的盯着电影院的银幕，双腿不断的抖动。
　　自认为最懂搬运工的他竟然在讨论方面输给了其他人这是他最无法容忍的！赌上漫评人钱可通天的名号，他也必须要在讨论上赢下来！
　　没错，这个男子就是钱通。
　　在今天上午看完了《空之境界》后，他就不由的到论坛中和人讨论起这部作品。
　　结果没想到的是，竟然有一个人能够跟得上他的思路，并且在一些方面将他咬的死死的。
　　对方还将电影中的各个细节都展现了出来以此来佐证观点。
　　自认为是搬运工的懂王的他当然不甘落后了，与对方大战了数百回合，甚至为了说赢对方，专门在下午的时候再度看了一下电影。
　　结果对方又告知了，整个事情都有幕后黑手。
　　WTF？幕后黑手在哪？他怎么没看到？最终得到的就是在ed结束后会有一段剧情。
　　于是，现在的他就在晚上的时候再度坐到了放映厅内。
　　银幕上，原本躺在病床上的雾绘坐着轮椅离开了医院来到了一个大楼的顶端艰难的从轮椅上爬起，向楼下跳去。
　　在这一刻，雾绘的脸上露出了笑容。
　　在医院的病床上躺了那么久，这一次……
　　“我总算能飞了啊……”
　　但是看着周围急速变化的场景，雾绘又想起了前不久的场景。
　　那是一个脸色阴沉、有着高大且健硕的体格的男子，连脚步声也没有，同时也没有比这更多的存在感，那个人来到了这里，并且向她问了一个让她心动的话语：“我来实现你的愿望，能够去获得自由的另一个身体，你想要吗？”
　　自从那一日，雾绘长年以来的梦想，以及不断延续的噩梦便出现在了她的身上。
　　所以说……
　　“你是，什么人呢？”
　　伴随着这句呢喃，雾绘重重的落到了地上，了却了自己的残生。
　　这让李云瞪大了眼睛。
　　他没想到雾绘最终的结局竟然是这样的！
　　不过电影仍未结束，周围路人围观的场景慢慢的缩小，最终变成了电视机里播放的新闻。
　　之前在雾绘记忆中出现的那个男子正坐在沙发上看着电视上雾绘死亡的新闻。
　　而在他的面前，则是依次放置着三个棋子。
　　“依附死亡而漂浮的双重身体者，接触死亡而感到愉悦的存在不适者以及最后的逃避死亡而拥有自我的起源觉醒者……”
　　男子的嘴中念叨着让电影院的众人奇怪的话语，然后将其中一个棋子推倒：“一枚棋子已经发挥了他的作用，还剩两枚么？”
　　至此电影放映结束。
　　首日票房也很快的出来了，首日票房5100万。
　　虽然不及之前《你的名字》的票房，但是要知道《你的名字》这部作品在这个世界可是有漫画加成的，并且《你的名字》可没有遭到五大的围堵，近一半的院线没有上映《空之境界》还能拿到5100万，而且观众的总体评价都是在‘良好’以上，这明显代表着《空之境界》有着大麦的潜力。
　　而关于《空之境界》在网络上的讨论也是越来越多。
　　“式姐真威武！！NB克拉斯！”
　　“不得不说，直死魔眼这个能力是真的BUG，也不知道搬运工老师的脑洞到底有多大才能想得到这样的能力！”
　　“就是，连附在自己身上的幽灵都能杀死，我都怀疑是不是体内的什么病毒都能杀死了。”
　　除了讨论直死魔眼和两仪式之外，关于《空之境界》讨论最多的就是片尾的彩蛋了。
　　片尾彩蛋这种东西，其实在这个世界也是有的，大多数都是在系列电影中出现。
　　一个是为了让观众能够看完剧组人员名单，另一个则是为了起到下集预告的作用。
　　“说起来，片尾的彩蛋多少人看了？要不是我身边有个三刷大佬我都错过了！”
　　“卧槽，片尾还有彩蛋？”
　　“有啊，我是看到有人在那坐着，我觉得片尾曲也挺好听的才留下来的，没想到最后竟然还真的有惊喜，哈哈哈！”
　　“我早就养成了看电影等完全放完才走了，现在很多的系列电影都有彩蛋，看这个空镜的名字就能知道，这作品是系列电影啊。”
　　“不是，最关键的难道不是最后出现的那个男子么？还有他所说的棋子，‘依附死亡而漂浮的双重身体者’，说的应该是雾绘吧？而且看之前雾绘的回忆，明显也是这个男子让雾绘有这种能力的。”
　　“哎呀，忽然有种期待第二部的感觉了。”
　　不得不说，郝仁专门做出的来的彩蛋的确吸引了不少观众的注意力。
　　纷纷猜测出了所谓的‘依附死亡而漂浮的双重身体者’是雾绘。
　　但是之后的‘接触死亡而感到愉悦的存在不适者以及最后的逃避死亡而拥有自我的起源觉醒者’呢？
　　不过，虽然不知道最后两个到底是什么，但是众人也确定了一件事情，那就是这个《空之境界》系列大概有三到四部。
　　前三部可能就是击败者三个棋子，最后一步击败这个男人，或者是只有三部在最后一步击败那个逃避死亡而拥有自我的起源觉醒者以及幕后黑手。
　　于是在信息量过少的情况下，网络上出现了不少的遐想以及乱分析，倒是再度为电影增加了热度。
　　电影上映第七天，家荣的《因为倒霉所以全加幸运》以13.2亿的累计票房占据着目前贺岁档的榜首。
　　第二名是龙翔公司的《我真不是勇者》，累计票房10.7亿。
　　大多数的电影都会在上映七天之后因为票房的减少开始慢慢的下映。
　　但是《空之境界》却是有些不同，让人疑惑，虽然累计票房才6.8亿，位居第11名，但是自从上映以来跟吃了什么药一样，至今票房都没有太明显的下滑，而且每天都在涨。
　　现在目前上映的大多数电影的平均上座率已经跌破了50%，而《空之境界》的上座率还保持在90%以上。
　　院线不傻，知道把谁的排片率调高能帮他们赚到更多的钱。所以后续《空之境界》的排片率只会比以前更高。
　　排片率上去了，多少也能弥补一些因为五大集团院线而造成的票房损失。而且按照现在的势头后续应该还能再挺两个多月才下映，最后的总票房肯定不会太差，虽然想达到前五名有些困难，但是也不是不可能。

第一百五十六章 怀孕
　　钥匙开门声音的动静把正在看着电视的孙佳丽的注意力吸引了过去，还没等她起身呢，就见到了郝仁一只手牵着自家放学的小丫头，一只手提溜着袋子。
　　“妈妈~~~”小丫头将小皮鞋踢开就朝着孙佳丽扑去，带着喜悦的表情：“爸爸今天买了好多好多的点心喔~~~”
　　小丫头的话让孙佳丽的目光移向了郝仁手中提着的袋子。
　　“嗯，这不是看你挺喜欢吃甜点的么，正好有一个连锁店新开张，我就顺便买了一些。”
　　郝仁帮小丫头收拾好被她踢得散落的鞋子后，对孙佳丽展示了一下手中提着的袋子。
　　“不过，可别吃着吃着，到时候有闹着要减肥啊。”郝仁说着，提着袋子放到了沙发前的茶几上，对孙佳丽打趣着说道，然后将袋子中的东西一个个的取了出来。
　　这些是一个个的小蛋糕，白色的奶油点缀着红色的草莓让其看起来更加的诱人，除此之外还有黑森林蛋糕，甜甜圈，肉松小贝之类的东西。
　　“肉松小贝是我哒~~~”
　　小丫头见到了四个装的肉松小贝欢呼着便拿了起来。
　　*.。(๑･∀･๑)*.。
　　她最喜欢吃这个了，外面一层厚厚的肉松加上些许的海苔，里面则是松松软软的小蛋糕，吃起来甜甜的~~
　　孙佳丽则是白了郝仁一眼，用足尖踢了踢郝仁，表达了自己对郝仁打趣她的不满。
　　不过呢，孙佳丽的眼睛却是不由自主的瞥向了桌子上的蛋糕。
　　没有多少的女性能够拒绝这些甜甜的东西。
　　毕竟女性都是有两个胃的，一个是装平常的食物，另一个则是装这些小点心的。
　　递了一个给郝仁，孙佳丽也拿起了一个用附赠的塑料小刀切下来了一块便放入了嘴中。
　　刚准备咀嚼呢，忽然她的内心升起了一股呕吐的感觉。
　　“rua”这让她一下子吐了出来。
　　“你怎么了？”郝仁正吃着蛋糕呢，看到了这一幕愣了一下，反应过来连忙丢下了手中的蛋糕关切的问了起来。
　　不过，孙佳丽却是没有回答郝仁的问题。
　　深深的呼吸了几口气，她逐渐的感觉到好受一些，她自己也觉得有些奇怪，只是吃了一口怎么会想吐呢？
　　很快的她愣住了，脑海中回忆起了很久远之前的回忆。
　　那是在六年前，似乎在某个月也来了这样的反应，那一天她吃什么东西都没有胃口，只是觉得恶心反胃。
　　也就是说……
　　孙佳丽想了想自己的生理反应似乎也在前不久没来了，越想越有可能。
　　于是在郝仁疑惑的目光中向卧室跑去，徒留下郝仁和小丫头大眼瞪小眼的。
　　“爸爸，妈妈她……没事吧？”小丫头的语气中充满着担忧。
　　郝仁在这里也是左思右想的，没有弄清楚到底是为什么。
　　过了一会儿，他的目光移向了刚才孙佳丽咬了一口的蛋糕，也跟着咬了一口。
　　味道和自己刚才吃的味道是差不多的，并没有什么区别。
　　看来并不是蛋糕的问题……
　　“应该没事吧……”郝仁的语气中带着犹豫，想了想站起身来，走到卧室的门口，敲了敲门，小丫头紧随其后：“老婆，身体不舒服去医院吧。”
　　“是呀是呀！妈妈可不能怕打针哦，生病了就要去医院，上次月月牙疼的时候妈妈可是这么和月月说的呢！”小丫头也在一旁附和。
　　还没等郝仁继续说下去呢，就看到孙佳丽手中拿着一个东西走出了卧室，眼神中带着兴奋，将手中的东西递给了郝仁。
　　“这……这是……”验孕棒郝仁当然是认识的了，虽然不知道这玩意是怎么看有没有怀孕的，但是既然孙佳丽将这玩意给了他，那么唯一的可能就是……
　　她怀上了？！
　　霎那间，郝仁脸上的表情变得极其的丰富，最终还是向孙佳丽求证了一下：“你……有了？”
　　“嗯……”孙佳丽脸上含羞的点了点头。
　　虽然这是她第二个孩子，但是相比于第一次，这一次却是有自己的老公在身边。
　　“走走走！去医院！！！”
　　虽然说有验孕棒的证实，但是郝仁更加相信一声的判断，二话不说，郝仁就直接拉着孙佳丽的手向门外走去。
　　“月月，你在家好好呆着！不许乱跑，遇到不认识的人敲门，不许开门！”
　　“喔~~~”
　　………………
　　“根据你的描述……”医生听完了郝仁和孙佳丽的描述后，淡定的回答道：“这样的症状的确就是怀孕了，不过，你们也可以去做一下HCG检查。”
　　说完后，一声敲着键盘，打印出了一张单子。
　　接过了手，郝仁便去缴费，然后拉着孙佳丽去做检查。
　　尿检的等待时间并没有多久，过了十多分钟，郝仁便拿到了相关的结果。
　　不出所料，孙佳丽的确是怀孕了。
　　直到回到家郝仁都处于一种难以置信的状态。
　　直到被小丫头的话打断了自己的思路。
　　“爸爸，妈妈到底怎么样了啊？”小丫头的眼神中带着关切。
　　小孩对于大人的情绪的变化还是很敏锐的。
　　她发现自己的爸爸妈妈回到家后就变了一个样了。
　　小丫头的话让郝仁愣了一下，随后嘴巴咧开，大笑起来，双手在小丫头的脸上不断的蹂躏：“月月，你知道么？你马上就要当姐姐了啊！！”
　　“当姐姐？”小丫头歪了歪自己的小脑袋。
　　不过郝仁此时此刻可没有管小丫头的心思。
　　兴奋的站到了沙发上，又蹦又跳的：“哈哈哈哈，没错，当姐姐，你马上就要有个弟弟或者是妹妹了！不，很可能两个都有啊！！”
　　此时此刻的郝仁就如同一个得到了新玩具的孩子一般。
　　要知道虽然有了小丫头这个孩子。
　　但是毕竟郝仁没有经历过孙佳丽怀孕的那段时间，所以说到底还是有那么一丝丝的遗憾的。
　　但是现在，却是有个新的孩子了，这怎么能让他不激动呢？
　　看着郝仁这副模样，孙佳丽下意识的摸了摸自己的肚子，嘴角也流露出了笑容。

第一百五十七章 照顾
　　“别动。”看着要起床的孙佳丽郝仁一把将其按在了床上，顺带着帮她调了一下枕头：“你现在是个孕妇，要好好的休息，只要我在家，所有想要做的事情和我说一声我帮你做就好了。”
　　看着郝仁这么关心自己的模样，孙佳丽只觉得自己的内心暖暖的。
　　当年的自己可是没有人这么关心自己呢~~
　　“那我要是喝水呢？”
　　“我帮你倒。”
　　“我要是吃东西呢？”
　　“我帮你做。”
　　“我要是上厕所呢？”
　　“我帮你……”话说到一半，郝仁反应了过来，面露尴尬的挠了挠后脑勺：“咳，这个需要你自己来了……”
　　不过郝仁想了想又接着说道：“不过擦屁屁的话，我倒是可以帮你来……”
　　“恶心死了，混蛋！”
　　孙佳丽闻言，气鼓鼓的用手嘤嘤嘤的锤了郝仁的胸口。
　　“哈哈哈。”郝仁将孙佳丽不断拍打自己胸口的手腕抓住，用温柔的目光看着孙佳丽，最后将目光移到了孙佳丽的肚子上，抬起手轻轻的放了上去，摸着对方的肚子，紧接着用耳朵贴在了孙佳丽的肚子上。
　　眼神中满是期待：“只是不知道，这个是男孩还是女孩啊……”
　　听到郝仁的话，孙佳丽的眸子中闪过了母爱的光辉，然后将手放在了郝仁贴在自己肚子上的脑袋，轻声开口：“你希望是男孩还是女孩？”
　　“无所谓啊，女儿是我的小棉袄，男孩的话也不错，等他长大了之后我可以陪他玩奥特曼打怪兽。”郝仁似乎想到了以后和自家的孩子玩闹的场景，脸上闪过了开心。
　　“是么？”孙佳丽点了点头：“我倒是希望是个男孩子呢~”
　　毕竟女孩子已经有了小丫头了。
　　“说不定是个双胞胎呢。”郝仁笑着说道，紧接着似乎想到了什么事情：“说起来，你刚刚起床想要干什么的？”
　　“没什么。”孙佳丽轻轻摇头：“只是躺在床上感觉有些不舒服，想要活动活动筋骨。”
　　“啪嗒。”
　　就在孙佳丽和郝仁温情的聊天的时候，房门忽然传来了扭开的声音。
　　然后就看到了小丫头探头探脑的将小脑袋伸进来的模样，她怯生生的问道：“爸爸，妈妈好点了么？”
　　小丫头还记着前不久妈妈呕吐的场景呢。
　　“好多了，月月，进来吧，正好我有些事情要和你说。”郝仁对着小丫头招了招手。
　　“唉？什么？”
　　小丫头走近了，疑惑的看着郝仁。
　　“以后你看到妈妈的时候可别向妈妈扑过去哦。”
　　郝仁可是记着这丫头的习惯，基本上每此看到他或者是孙佳丽，都会迈着肉乎乎的小偷扑过去抱住他们的大腿或者是肚子。
　　过去倒还好说，现在的话孙佳丽的肚子里有了孩子了，小孩又没有轻重，假如撞到了呢？
　　“唉？为什么丫？”
　　“因为妈妈的肚子里有小宝宝，小宝宝在没从妈妈的肚子里生出来之前是很脆弱的，被撞的话，小宝宝就死掉了。”郝仁想了想，用对小孩而言通俗易懂的话对小丫头劝说起来。
　　“死掉？”
　　“就和《魔法少女小圆》中的学姐一样死掉。”
　　这样的话让小丫头顿时回想起了当初漫画中学姐掉头的场景。
　　顿时下的一个哆嗦。
　　原来，小宝宝这么脆弱的么？竟然被撞一下就没有了脑袋？
　　小丫头连连点头：“哦哦，知道啦！！”
　　紧接着小丫头就有些蹑手蹑脚起来，站在床边，有些不知所措，生怕一不小心跌倒撞在自己妈妈的身上让小宝宝没了。
　　看着小丫头这副模样，孙佳丽温婉一笑，安慰着说道：“别听你爸的，和平常差不多就行了，不用这么小心翼翼的。”
　　“嗯~~”
　　听到自家妈妈这么说，小丫头松了一口气，虽然还是有些蹑手蹑脚，但是相较于之前明显要好了一些，就这样趴在了床边，看着自家妈妈的肚子。
　　“说起来，月月，你马上有个弟弟活着妹妹，你就不担心么？”孙佳丽忽然开口问道。
　　“担心什么？”小丫头疑惑的抬起了小脑袋。
　　“因为，现在爸爸妈妈只喜欢你一个，但是等到以后爸爸妈妈同样要喜欢你的弟弟妹妹了哦，到那时候爸爸妈妈就不是属于你一个人的了。”
　　孙佳丽可是看过一些新闻的。
　　一些孩子在知道自己的爸爸妈妈有小孩之后那可是相当的不开心。
　　甚至有些电视剧中还拍出了小孩故意撞倒怀孕的妈妈们的事情。
　　虽然说孙佳丽可以保证小丫头不会做出电视剧中才有的情节。
　　但是毕竟是自己的孩子，孙佳丽也不希望小丫头心中一直有着抱怨。
　　“唔……”听到了孙佳丽的话，小丫头一怔。
　　明显在此之前根本没有想到这方面的事情，小小的眉头不由的紧皱，食指放在自己的唇边思考了起来。
　　过了好一会儿，小丫头睁大了眼睛转头看向了郝仁，然后问道：“那月月的零食之类的不会减少吧？”
　　“不会，相反还会更多。”
　　在这方面郝仁怎么可能克扣小丫头呢？家里又不是没钱，零食钱大把的呢。
　　当然了，最关键的是他也爱吃零食啊。
　　“还会给月月买玩具吧？”
　　“当然！”
　　“爸爸妈妈还是很爱月月的吧？以后不会不理月月吧？”
　　“你一直都是爸爸的小棉袄。”郝仁将小丫头抱在怀中，用脸颊磨蹭起小丫头的脸颊。
　　“那就好啦~~~”小丫头松了一口气似的拍着自己的胸脯：“既然这样，月月也希望弟弟妹妹出来呢~”
　　小丫头很是兴奋。
　　要知道虽然爸爸妈妈现在的确很疼她，但是爸爸妈妈平常也有自己的事情要忙，她在家里一个人玩的可寂寞啦。
　　等到有了弟弟妹妹，她就可以和弟弟妹妹一起玩游戏啦~~
　　不过，小丫头忽然嘟着小嘴看着郝仁：“爸爸，我才不是小棉袄呢！我是羽绒服！”
　　羽绒服可比小棉袄保暖呢！
　　“呵呵。”看着小丫头天真的模样，郝仁揉了揉小丫头的脸颊：“是，是，月月是爸爸的羽绒服~~”
　　“这还差不多。”
　　小丫头满意的点了点头，然后将视线移到了孙佳丽的肚子上。

第一百五十八章 偷吃
　　“唔……”小丫头坐在孙佳丽的床边，小脑袋瓜子微微一偏，表情变得纠结起来。
　　这样的小丫头瞬间就被孙佳丽发现了，好奇的问道：“月月怎么了？哪里不对劲了？”
　　“我是在想啊……”小丫头皱着眉头看着孙佳丽的肚子：“小宝宝为什么会出现在妈妈的肚子里呢？”
　　她从刚刚开始就十分好奇了。
　　小宝宝为什么会出现在妈妈的肚子里呢？他既然要等到十个月以后才能出来，那这中间是怎么吃饭的呢？
　　难不成……
　　小丫头的脑海中忽然浮现了一个场景。
　　小宝宝躺在妈妈的肚子里，然后张着嘴巴。
　　等到自家的妈妈吃东西之后，吃那些被妈妈咀嚼过的东西。
　　咦~~~
　　这么一想，小丫头瞬间感到了恶心，露出了想要吐的表情。
　　孙佳丽和郝仁看着小丫头这副表情，虽然不知道小丫头到底在想什么，但是有一点他们可以肯定，这丫头肯定想歪了。
　　“别瞎想，这种事情等到你长大就可以知道了。”郝仁敲了敲小丫头的小脑袋。
　　不由的感到一些纠结。
　　不得不说，当爹当妈的的确有些麻烦。
　　小孩子有很多的好奇心，但是有些东西的确不是这个时候能让小孩知道的，而且就算说了一些生理方面的事情，小丫头也肯定听不懂。
　　不过，对于郝仁的话，小丫头还是有些不满的！
　　“我已经长大啦！”小丫头嘟着嘴巴，横出了自己的胳膊，摆了个露肌肉的样子：“都上小学啦！老师都说我是个大孩子了！”
　　“是是，不过还得等你再大一些。”郝仁摸了摸小丫头的脑袋安抚着小丫头。
　　“再大一些，那得多大啊，和妈妈一样的话是不是太la……疼疼疼。”
　　小丫头的话还没有说完呢，嘴巴就被孙佳丽轻轻扯了起来，只见孙佳丽皮笑肉不笑的看着小丫头用极其温柔的语气轻声问道：“你想说妈妈什么来着？”
　　“没什么！！！”小丫头求生欲望满满，小眼珠子转了一下，然后双手轻轻的放在了孙佳丽的肚子上：“唔，小宝宝快点出来吧，出来姐姐给你吃好吃哒，还给你好玩哒~~”
　　最关键的是，等你出来，就有人分担爸爸妈妈带给我的痛苦啦，到时候就不是我一个被揉脸啦！
　　当然，这之后的话，小丫头是没有说出来的。
　　看着小丫头的这副模样，孙佳丽的脸上充满了笑容，手不由自主的也放到了肚子上。
　　现在的她似乎能够感觉到，肚子中的孩子的存在，能够感受到其中孕育着的生命。
　　这种事情在几年前也发生过。
　　不过，现在的她却不再像是几年前那样无助，因为……
　　孙佳丽看了一眼旁边的郝仁，又看了看床边的小丫头，嘴角的笑容更盛，心中也更加的有了安全感。
　　因为，这一次，不再是她一个人承受了。
　　不过就在这个时候。
　　小丫头忽然窜了起来，转头看向了郝仁所在的方向：“爸爸~~该辅导我写作业啦~~不过我作业落在车里了，和我先去拿作业吧~~”
　　“写作业？”郝仁先是一愣，然后恍然大悟：“哦，也是，那我帮你去拿吧，你一个人先到房里等着。”
　　“！！！！”小丫头闻言瞪大了眼睛：“不用，我和爸爸一起去！！”
　　孙佳丽在一旁看着这对父女争着吵着要去车里拿作业的样子，不由的感到了奇怪。
　　这对父女今天的举止有些不对劲啊。
　　这丫头平常最讨厌写作业了，而自家的老公也是最讨厌辅导自家的小丫头写作业了。
　　怎么今天争着抢着要去做过去不会做的事情呢？
　　“你们有什么事情在瞒着我？”孙佳丽的眼睛眯起，看着这对奇怪的父女。
　　所说的话，顿时让这对原本争吵的父女扭过头来，异口同声的回道：“什么不对啊？没有啊~~”
　　“你这丫头平常不是最不喜欢写作业么？”说着孙佳丽的眼睛看向了郝仁：“还有你，你不是最不喜欢辅导这丫头写作业的么？”
　　“那当然是因为……”郝仁的眼珠子转了一下：“毕竟不是我辅导，就是你辅导啊，现在你怀孕了，我当然要替你了，总不能让你盯着这丫头吧？气出什么好歹来怎么办？现在的你不能有太大的情绪波折，不然容易动胎气。”
　　小丫头听到后，也跟着点了点自己的小脑袋：“是呀，是呀，我也要给弟弟妹妹做个榜样丫~这就是爸爸说的抬轿！”
　　“是胎教。”
　　嗯，这两个理由在孙佳丽听来没有什么瑕疵，点了点头更改了一下小丫头话语中的错误，便点头放过了这俩。
　　在她看来，就算这俩真的隐瞒了什么，应该也没有什么大毛病，不就去趟车库么？
　　“那我们先走了。”
　　父女俩对视了一眼便乐滋滋的跑了出去。
　　片刻之后，孙佳丽看了看时间，不由的皱了皱眉头。
　　不大对劲啊，去拿个作业，需要花那么久的时间么？
　　要不，去看看？
　　想到了这里，孙佳丽便从床上爬了起来，向车库走去。
　　与此同时
　　车库之中，小丫头和郝仁正坐在车的后座，嘴中‘吧嗒吧嗒’的响着。
　　“爸爸，你可真坏！”小丫头的嘴巴上油腻腻的，吃着烤串，不满的看着郝仁：“你刚刚是想丢下月月一个人把烧烤独占的吧？”
　　想到了这里，小丫头就有些气恼。
　　“哪有，其实我是想让你先去房间，到时候我把烧烤带回去，我们在你房间偷偷吃的。”虽然郝仁之前的确有那个意思。
　　但是这时候他哪里会承认？面不改色的否决了小丫头的说法。
　　然后吃了一口手中的羊肉串。
　　不得不说这段时间是憋死他了。
　　由于自家老婆这段时间闻到一些东西的味道容易吐，所以郝仁家中的食物都变得有些清淡了，所以一些东西都得偷偷摸摸的吃了，就比如说这烧烤，就是接小丫头放学的路上带回来的。
　　“哼，算啦~”小丫头轻哼一声，然后嘟了嘟小嘴：“可惜烧烤有些凉了。”
　　“没办法，现在有凉的吃都算好的了！”
　　“唉！”父女俩不约而同的叹了口气。
　　“你们两个在干什么？”就在这个时候，让他们熟悉的声音抬起了脑袋，手中的烤串齐齐的落到了地上。

第一百五十九章 小丫头的心思
　　家中
　　郝仁和小丫头坐在椅子上，低垂着脑袋，宛若犯了错的孩子一般。
　　孙佳丽则是看着这对父女又好气又好笑。
　　气的是这俩竟然瞒着她偷偷吃烧烤，笑的还是这俩货偷摸着吃烧烤。
　　的确，她现在一闻到烧烤的味道的确会感到恶心，想吐。
　　但是她也没有独裁到她不能吃也不让自家老公女儿吃烧烤的地步吧？
　　揉了揉鼻梁，孙佳丽幽幽的叹了口气：“真是的，以后你们想吃就吃吧，别在我面前吃就好了。”
　　“真哒啊？”小丫头两眼放光从小椅子上一跃而起就要扑向孙佳丽。
　　只不过她还没扑过去呢就被郝仁一把揽住，错揉起了她的小脸蛋：“忘了之前爸爸和你怎么说的？”
　　小丫头愣了一下。
　　然后恍然，是啊，不能向妈妈扑过去，不然小宝宝就可能没有啦！
　　“哦，对不起，忘啦！”小丫头松了口气似的，拍着自己的小胸脯。
　　“行了行了，去写作业吧。”孙佳丽拍了拍小丫头的脑袋说道。
　　“喔！！！”
　　………………
　　“别趴着！”
　　在小丫头的房间中，郝仁正辅导自己小丫头写作业。
　　不得不说，教小孩写作业的确是一种困扰。
　　因为要关注的地方有很多，就比如说现在，郝仁就在关注小丫头的坐姿问题。
　　“头正、肩平、身直、足安！要我说几次，难道说你以后想要戴个眼镜么？”郝仁不断的摆弄着小丫头的身体。
　　一个好的坐姿，对于孩子来说是相当的重要。
　　不然养成习惯后弯腰驼背不说吧，还可能因握笔太低挡住视线，因而导致扭身歪头，引起坐姿不良、眼与物距离过近，导致小孩从小近视。
　　郝仁可不希望自家的孩子是个近视眼。
　　“唔……”小丫头扭了扭身子，紧接着转过了身子可怜兮兮的看向了郝仁：“爸爸，今天是星期五了，写累了，能不能双休的时候再写啊~~”
　　“不行！这么点的东西你竟然写了一个半小时都没写完，必须今天完成。”
　　不过看到了小丫头听完他的话后，一副可怜兮兮的模样，郝仁又疼爱的揉了揉小丫头的脑袋说道：“这样吧，你要是今天写完了明天爸爸给你买两块提拉米苏，你在看怎么样？”
　　没错，对付小孩子也不能一直采取独裁，打一棒给个甜枣才能更大的激发小孩子的积极性。
　　“嗯！”小丫头闻言，脸上露出了惊喜的表情，重重的点了点自己的小脑袋，但是很快的想到了什么，一下子又摇了摇头：“还是算了。”
　　这倒是让郝仁有些惊讶了：“怎么了？”
　　“因为……因为妈妈也很喜欢吃蛋糕……”小丫头的小脸上满是纠结：“可是现在妈妈闻到蛋糕的味道就想吐，只有月月一个人吃蛋糕，妈妈多可怜呀。”
　　小丫头也曾经尝试过看着别人吃东西自己却吃不到的那种感受。
　　(*￣︿￣)
　　想到了这里，小丫头‘凶巴巴’的瞪了郝仁一眼。
　　没错，就是爸爸这个大坏蛋！
　　在之前她牙疼不能吃东西的那段时间，天天当着她的面吃东西！！！让她光看着流口水！
　　郝仁有些莫名其妙。
　　这丫头说自家的妈妈可怜干嘛还瞪他一眼？他招谁惹谁了？
　　于是郝仁在小丫头不开心的神色中揉了揉小丫头的脸颊：“没事，只要不被看到，就相当于没吃，等周一放学的手爸爸带你在店里吃完再回家。”
　　“嗯！”小丫头闻言顿时干劲十足，拿起了笔就要写作业，但是下一刻，又宛若一条咸鱼一般趴在了桌子上，两个小腿在桌子下面伸的笔直不断的摇晃。
　　“嗨呀。”她小大人似的叹了口气：“要是弟弟妹妹快点出生就好了。”
　　“为什么？这么希望弟弟妹妹出生么？”对于自家的小丫头不排斥二胎郝仁还是很欣慰的。
　　“那是当然啦！”小丫头闻言精神来了，语气中带着激动：“到时候我教她们怎么写作业，教会了，就可以让她们帮我写！”
　　闻言，郝仁笑了笑。
　　有的时候不得不佩服小孩，经常能说出一些天真的话。
　　还教自家的弟弟妹妹怎么写作业。
　　郝仁看过许多的短视频中，一些孩子为了零花钱教弟弟妹妹，结果愣是把自己都给教哭了。
　　不过郝仁倒是也没说话，让着孩子知道自己现在是多么受折磨也是个不错的选择。
　　这么一想，郝仁反而露出了丧心病狂的笑容。
　　………………
　　不得不说。
　　孙佳丽有了孩子之后，就好似给郝仁打了一剂鸡血一般。
　　腰不疼了，腿不酸了，就连工作方面也变得更加的有劲了。
　　在《假面骑士空我》的制作方面更加的用心。
　　在照顾孙佳丽的起居方面也更加的认真。
　　原本一直慢吞吞的《火影忍者》也给郝仁迅速的完成发给了远在樱花国的千手段藏。
　　此时此刻，远在樱花国的千手段藏就看着电脑中被扫描上传过来的郝仁的name和人设不断的翻看着。
　　映入他眼帘的就是一个金色刺猬头的少年，对方此时此刻正大大咧咧的咧嘴笑着，从这个角色摆在正中央的情况来看应该就是主角，可是他的要求是忍者，但是这个主角的笑容让他一点也看不出是隐藏在黑暗中，做最密不可宣和隐讳残酷的事情的忍者。
　　“《火影忍者》……”千手段藏再次瞄了一眼书名，确定了一下这的确是一本忍者题材的漫画才继续看了下去。
　　千手段藏拿到漫画的name后，便迫不及待地做到了沙发上，仔细阅读。
　　从第一页开始，他便被漫画的剧情所吸引，足足看了两三遍，才意犹未尽的放下name。
　　虽然这不是全部的name，但是却也知道了这部作品讲述的不再是以前的那种忍者，而是将其描绘成了太阳下最值得骄傲最光明无限的职业！
　　有着搞笑，也有着感动。
　　比如说看到了佐助和鸣人亲嘴的画面，还有卡卡西使用千年杀的画面的时候，千手段藏就不由的笑了笑。
　　但是看到白为了救再不斩而死的时候却又忍不住叹息。

第一百六十章
　　一月底。
　　《魔卡少女小樱》迎来了最终话。
　　库洛里多的真正身份终于被揭露了。
　　原来艾利欧就是库洛里多的转世，不仅如此斯比奈鲁和露比也现出原形。
　　利欧用魔法遮住了太阳与月亮，友枝町被黑暗笼罩。然后，从知世和桃矢开始，城市中的人们陷入了沉睡。
　　“唉，果然，搬运工老师的作品都很残忍啊。”
　　“不过是让人昏睡哪里残忍了？”
　　“你想想啊，小圆里面那些魔法少女都死了，迪迦里面很多无辜群众估计被怪兽恁死了，魔卡少女小樱这一集恐怕也死了不少人啊。”
　　“就是啊，动手术的人怎么办？假如有人坐公交车突然死机睡着了怎么办？炒菜一下子睡着脸进入了锅里怎么办？”
　　“角度刁钻，我都没想到这回事！”
　　就在众人为了大家昏睡而探讨死多少人的时候。
　　小樱也得知了一件事情。
　　若是天亮前仍然无法接触黑暗的话，那么整个城市的人都将会永远的昏睡。
　　钱通看着艾利欧将自己的阴谋直接告诉了小樱，不由的疑惑起来。
　　为什么艾利欧要将这些告诉小樱呢？难道说不怕小樱真的将他的阴谋粉碎么？
　　而且既然艾利欧，也就是库洛里多可以转世，为什么要让小可和月决定新的主人？
　　难道说是因为他的审美变了，突然想要创造新的了？
　　虽然这是一部给孩子们看的作品。
　　一些情节在钱通看来有些幼稚。
　　但是作为一个搬运工的懂王，钱通仍然是看的晶晶有味，并且猜测起来库洛里多的真实用意。
　　忽然他的眼前一亮，看着战斗中的月喃喃自语：“难不成这一切都是在考验小樱不成么？”
　　虽然看起来有些不可能。
　　但是在钱通看来，这部作品搬运工的确是痛改前非，没有加入一些黑暗化的内容在里面。
　　既然如此，那么从一些给孩子们看的漫画的视角来想象的化，的确是有这种可能性的。
　　于是，钱通就将自己的想法发到了网上。
　　但是很快的就被一群人嘲讽。
　　“怎么可能？我觉得很可能是库洛里多觉得就算告诉小樱她也没办法解决才直接说出来的。”
　　“就是就是，这就是所谓的伤害不高，嘲讽意味极大，看着小樱为此忙死忙活最终没办法解决才是库洛里多最大的恶趣味。”
　　“甚至搬运工可能在这两话来个反转，将一部几十话都是给小小孩看的作品，反转成黑暗系的作品也说不定！”
　　“应该不会吧？搬运工不是说了，这就是给孩子看的么？”
　　“呵，那家伙不当人，之前还说《喰种》是一部美食番来着，结果呢？”
　　此话一出，更多的表示了赞同。
　　漫画的剧情在众人的探讨中还在继续，为了让大家醒来，小樱只有用魔法消除黑暗。
　　而只是可惜用尽了所有的卡，效应却依然没办法让黑暗消失。
　　这样的敌人，小樱究竟怎么才能取胜？
　　读者的心揪了起来。
　　不过还好的是主角光环一直都在，而且小孩看的作品，也不会有太多的弯弯绕。
　　最终小樱原本的魔法杖也发生了巨大的变化。
　　“库洛里多创造的库洛牌啊，舍弃旧有姿态，重新转生，我以新主人小樱之名命令你……”
　　虽然小樱竭尽了全力，然而想要让库洛牌转生还是差了一些，就在这个时候，李小狼突然从小樱的身后抱住了小樱。
　　“夫妻同心，其利断金！”
　　“妈蛋，本来生活中就被各种狗粮喂饱，想着给小孩看的总归没什么吧？结果突然给我来个这？嗝~”
　　“啊啊啊，眼睛，眼睛！！！”
　　随着夫妻俩，咳咳，小樱和李小狼的力量合一，最终库洛牌变成了小樱牌，解放了笼罩着城市的黑暗。
　　就在读者们想要看库洛里多气急败坏的样子的时候，却忽然发现，库洛里多不仅没有气急败坏露出震惊的模样，反而一脸欣慰。
　　这顿是让钱通知道了，自己猜对了。
　　尤其是在看到这一话的最后，李小狼对小樱说‘我喜欢你’的时候，钱通更是感到了欣慰。
　　不过，库洛里多到底为何要做出这种事情呢？
　　钱通虽然猜测到是为了让库洛牌变成所谓的小樱牌。
　　但是在他看来，变不变似乎都是无所谓的事情吧？
　　抱着期待，钱通翻开了下一话。
　　为了了解事件接连发生的原因，小樱等人拜访了艾利欧的家。
　　而艾利欧似乎也早知道众人会来到这里，所以早就摆好了茶会。
　　在这里，众人终于知道了艾利欧这么做的目的。
　　原来库洛里多在转世之前曾经留下过遗言。
　　虽然说库洛里多残存的魔力让库洛牌能够暂时还能使用，但是若是不能让新的主人将它们进行转生，最终仍然会变成普通的牌！
　　“唉，操心的老父亲，就算转世依然如此！”
　　“啧啧，慢慢的父爱。”
　　“总算知道艾利欧的看着小樱的笑容其实是父亲的笑容把？”
　　之所以说是父爱，也是因为现在小樱的父亲藤隆与艾力欧都是库洛里多的转世，而且藤隆和转世前的库洛里多一模一样。
　　而艾利欧在说明缘由后，便离开了天朝。
　　第二天回家的路上，小樱被小狼叫住了。
　　小狼对她说自己因为小樱为别人而拼命努力而受到影响，只说了句“谢谢”便离开。
　　在那之后，小樱得知小狼将要回到香港！
　　“喂喂，不是吧？在这等着我们呢？”
　　“狗作者，要是不让这对夫妻结婚，到时候寄刀片！！”
　　看到了这地方，众人不由的破口大骂起来。
　　不过，最终，虽然小狼还是回去了，但是结局也让读者们比较满意。
　　小樱即使的赶到了机场，虽然只是让小狼将手中的小熊交给了小樱，但是确也相互诉说了必此的心意。
　　“完结了么？”看着深情对视的两人，钱通摇了摇头。
　　他竟然因为两个孩子在一起而感到开心，这也让他有些觉得惊讶。
　　不过不得不说，不愧是搬运工，哪怕是给孩子看的依然能够吸引不少的目光。

第一百六十一章
　　火影忍者这部作品也是随着《魔卡少女小樱》的完结登刊的。
　　并且这部作品更新量极高，每周高达五话！
　　没办法，谁让这部作品的内容很长呢？郝仁可不想让一个漫画拖住了手脚。
　　而且在这之中也有千手段藏的支持。
　　毕竟千手段藏也想要每周看到更多的内容，而不是一周两话一周两话的看。
　　所以支持了不少处于樱花国的漫画助手帮助郝仁画漫画，才有了这样的更新量。
　　比如说这一周，讲述的大致就是村民将鸣人当做妖狐的化身，对他冷眼相待，而鸣人为了得到大家的认同而不断在村里搞恶作剧，以引起人们的注意。
　　随着时间的流逝，忍者学小的毕业测验开始，在忍者学校是万年吊车尾的鸣人第一次没有通过测验，但是在盗取了封印之书之后的一系列举动，终于得到伊鲁卡老师的认同而顺利毕业，并和同期毕业生佐助、小樱分配到同一小组。
　　指导上忍卡卡西为了培育鸣人他们的团队合作精神而在生存训练中设下各种考验，最终判定他们合格，也使得鸣人他们学习到了团队合作的重要性。
　　“《火影忍者》么……”
　　搬运工作为一个新星的人气漫画家，在不久前就已经发布了新书的预告，但是并没有说是什么题材的漫画，只说是热血战斗流的漫画。
　　所以很多对郝仁漫画期待的读者们一早就心心念郝仁的新漫画。
　　但是在看到标题之后，很多人就有了一种希望落空的感觉。
　　竟然是忍者漫画？
　　一个天朝人画樱花国的的漫画？
　　甚至有些人怀疑自己买错了漫画，反反复复的验证了好几次，才确定自己确实没有买错漫画。
　　他们点开的那个封面是一个脸上有几根猫胡子还带着金色刺猬头的男孩的漫画，确实就是搬运工新作《火影忍者》。
　　的确，看了漫画之后，内容还是有些好玩的，但是这是忍者啊。
　　顿时《火影忍者》让贴吧中热闹非凡起来，到处都是讨论，到处都是战斗。
　　大家争论纷纷，对《火影忍者》这个作品是褒贬不一。
　　“你一个天朝人画樱花国的忍者干嘛？是天朝的武功不香了还是说天朝的仙人不厉害了？”
　　“真就帮助樱花国搞文化入侵了？”
　　“口区，恶心，从今天开始，搬运工就是我最讨厌的漫画家，没有之一！”
　　“真特么让人恶心，居然跪舔樱花国？国恨都忘了吗？这种漫画家就应该被封杀！”
　　这些都是黑子，当然也有郝仁的铁粉在这里帮助郝仁说话的。
　　“呵呵，天朝人就不能画忍者？又不是以樱花国为背景的，按你们这么说那么些异界流小说也别画了，都是西方的，那还是帮助西放的文化进行入侵呢，什么勇者，魔王，天使，魔法师这些东西在各个作品中也别出现好了。”
　　“就是，这都1202年了，还有人用这说事？”
　　“人家搬运工画《七侠传》的时候也没见你们吹捧搬运工是弘扬天朝文化的大使啊。”
　　可以说双方辩得是有来有往。
　　当然，更多的则是包容。
　　正如其中一个评论说的一样，这都已经1202年了，只要不是明面支持什么樱花国，一个职业而哪里有人会在意那么多？
　　不过，虽然说更多人支持，但是不支持的人也不少，至少有些评论郝仁一眼就能看到。
　　“老公，你不要生气啊，这些评论很明显是有水军带你节奏呢。”
　　孙佳丽看到了郝仁打开了微博之后就沉默下来，生怕郝仁会受不了打击，连忙安抚道。
　　郝仁看了孙佳丽一眼，笑着说道：“嗨，我没有生气，这年代永远不缺少键盘侠，这要是都生气的话，那以前的那些喷我作品怎么怎么样的评论我看了还不得掀桌子？”
　　不过，郝仁这么说着，又拿起了手机，准备敲键盘回复，不过敲了一半忽然看向了孙佳丽，面露奇怪的神色：“咦？我都要回复这些人了，你都不拦一下我，不怕我发一些激怒他们的话？”
　　“我拦你干什么？”孙佳丽也是一脸莫名其妙：“只要不骂人，我随便你发啊。”
　　这要是搁在一般的漫画家身上，大概都是沉默应对，生怕引起读者的怒火。
　　但是，孙佳丽却是支持郝仁回复，毕竟看到郝仁被一群黑粉狂喷，孙佳丽也很生气。
　　只要郝仁回复的话语里没有什么*号存在，也不是间接的谩骂就行，毕竟现在郝仁也是个公众人物嘛。
　　“再说了，就算你发的言论过激导致了你被封掉，我也可以养你一辈子啊！”孙佳丽笑着说道。
　　毕竟现在她的公司在郝仁的帮助下也已经成长到了一定的地步，哪怕郝仁现在不干了，光凭借一系列的周边都可以赚不少的钱。
　　“是么，那就请富婆养我了啊~~”郝仁闻言，脸埋在了孙佳丽的胸口的深渊之中，享受着洗面奶。
　　然后拿起手机开始编辑起来。
　　他发的言论也的确不是个过激言论，纯粹是讲道理的言论：“如果那么多的天朝文化能够被我一个漫画家的忍者漫画压制主导致所谓的文化入侵，那才是整个民族的悲哀！”
　　下面还附了一张他之前画的火影的插画。
　　而郝仁刚发出去没有多久，他微博底下的评论区已经沦陷了，谁也没想到郝仁居然敢在这时候发围脖。
　　“他这是故意的！”
　　“MD还真治不了你了？叛徒！天朝奸！”
　　“画出的东西真让人作呕！”
　　当然也有很多人力挺郝仁。
　　“就是，要是这么多的天朝文化被搬运工的一个忍者漫画压制，那么我们天朝文化是多么的脆弱？”
　　“赞一个！咱们的天朝文化不怕挑战！任何的文化在我们的面前都是纸老虎！”
　　“呵呵，纸老虎？我看纯粹是搬运工江郎才尽了，只能引入一些乱七八糟的文化让你们这些人看！”
　　看着那一个个的评论，郝仁只觉得自己内心舒服多了。
　　就在这个时候，孙佳丽忽然接到了一个电话：“嗯，好，麻烦你将东西发过来我看看。”

第一百六十二章 那年那兔那些事儿
　　“什么事情？”看到孙佳丽挂掉了电话，郝仁有些好奇的问道。
　　“央视频道的动画制作的邀请书。”孙佳丽回应。
　　这倒是让郝仁有些奇怪了：“为什么找我们公司？”
　　郝仁对于自家的公司可是有所了解的，这才刚成立没多久，唯一能拿得出去的作品就是《空之境界》。
　　按理来说，央视频道应该不缺动画公司合作吧？
　　怎么无缘无故的来找他们公司合作呢？
　　听到了郝仁的疑惑，孙佳丽摆了摆手笑着说道：“当然不是找我们一家公司了，是找了不同的公司，让我们拿出样本最终确定由哪家公司制作的，至于说为什么嘛……”
　　说到这里，孙佳丽笑了笑没有直接回答，而是反问道：“你知道明年是今年是几几年么？”
　　“2021年啊，可是这和和我们合作有什么关系？”
　　“没错，就是2021年，今是天朝成立七十周年的时间（异世界，别与真实世界的时间线混淆）”见到郝仁一脸疑惑，孙佳丽倒是没有继续卖关子了：“这次七十周年，上面是很重视的，为了庆祝这个周年，央视接收到了最上面的指令，在这个周年，也就是十一之前需要一款爱国主义动画作为献礼片。”
　　“爱国主义动画？”听到了孙佳丽的话语后，郝仁的心情古怪
　　他还真没有想到，他们公司竟然也能收到官方的邀请去参与动画方面的制作。
　　不过换一个角度去想，《空之境界》这部作品作为他们动画公司的出道作就有那种成绩，而且再加上一个他，善于创新剧情的男人在，会有人进行邀请倒也是合情合理。
　　“嗯，所以说，我们要不要参加？除了我们之外还有其他几个公司也在竞争，这可是为天朝七十周年成立而献礼的作品。”孙佳丽看着郝仁问道：“这种作品算是比较难创作的，毕竟是专门为七十周年创作的，不能像之前的发胶战将那样乱搞，需要由一定的深度，更重要的还是内容，是它的精神内核。”
　　“官方的意思是，主要是以孩子为主，让他们能在看到这部作品的时候接受爱国主义教育，但是我们也不能放弃成年人这一块！因为成年人也是需要爱国主义教育的！”
　　孙佳丽的提问就让郝仁陷入了思考。
　　有点困难。
　　这个世界，娱乐产业方面公认的不好拍的一个是爱国主义教育，一个是反腐倡廉。
　　第一个是容易将片子拍成纪录片，另一个则是容易越线。
　　“我先考虑考虑，大概截止时间是什么时候。”
　　郝仁沉吟了一下，并没有一口答应。
　　是的，他没有直接答应。
　　要说原因的话，倒是只有一个，那就是希望在截止时间前碰碰运气，看看系统刷新中能不能碰到类似的作品。
　　若是实在不行的话，到时候只能由他自己进行创作了。
　　正好前世有一部作品就相当符合要求——《那年那兔那些事儿》
　　前世的时候因为其诙谐的画风和引人入胜的动物形象跃然于各大论坛，用动物的形象诠释了近代的一系列重要事件，逐渐吸引了众多网友的关注。
　　说实话，前世的国产作品中，郝仁最喜欢的就是这一部作品，其次才是什么秦时明月啊、偷星九月天之类的作品。
　　而且说实话，自己创作一部类似《那年那兔那些事儿》的作品还是挺轻松的。
　　毕竟这部作品的大致剧情就相当于历史书。
　　“截止时间大概是三月底前，还有两个月的时间，有点急。”孙佳丽看了一眼从公司发箍来的文件回答道。
　　“两个月么？还行。”郝仁点了点头。
　　不过他倒是没有完全的指望系统。
　　这几个月的时间除了火影之外，都没刷出来什么好的作品，区区两个月，想要刷出符合他要求的作品恐怕更是大海捞针了。
　　………………
　　翌日
　　今天是自家孩子拿成绩单的一天，也是开家长会的一天。
　　这一天让郝仁没搞懂。
　　还记得郝仁上学的那时候，哪有拿成绩单的时候顺便开家长会的？
　　“所以说，你考试考的到底怎么样？”郝仁斜眼看了一眼坐在副驾驶的小丫头，语气中带了些许的不安。
　　虽然知道自家的丫头平时成绩似乎还不错，但是就怕这丫头发挥失常啊，到时候在老师的面前被点名评判那是相当的丢人！
　　“很好啊~~”小丫头拍着胸脯：“老师说我这次考的很好呢！”
　　“那就好。”郝仁开着车来到了小学附近的停车场，看到还有空位稍微的松了一口气。
　　过去没期末考试之前，每次接送孩子上学放学就是一种折磨，压根没地方停车，甚至连开车都是相当困难的一件事情。
　　“爸爸手给我！”要过马路了，小丫头抓住了郝仁的大手，认真的说道：“过马路的时候要小心车子！”
　　“是是。”看着小丫头这副模样，郝仁揉了一下她的小脑袋，跟着小丫头来到了教室。
　　教室里，不少孩子家长都已经相互自我介绍相互认识起来。
　　跟着小丫头郝仁，也打算照格位置坐下来，很快的他眼睛眯起。
　　“月月，月月，这边！”因为有人在喊自己的女儿，而且还是个男生！
　　这个男孩此可正殷勤的挥舞着胳膊。
　　这让郝仁心中的警铃声大作。
　　不过还好的是，自家的小丫头并没有过去，而是对这个男孩笑了笑：“抱歉，我要和兮兮一起坐~”
　　说着，她的小脑袋四处的晃悠着，最终定格在了一个小女孩的身上，那个小女孩有些怯生生的，看到了小丫头看着自己，也怯懦的对小丫头挥了挥手，拍了拍身旁的椅子。
　　“月月~~~”
　　“兮兮~~~”
　　走过去的小丫头顿时和名为兮兮的小女孩混在了一起。
　　而一旁兮兮的父亲主动过来伸出手，“你好，我是兮兮的父亲。”
　　张烨也和他握握手，“你好，我是月月的父亲。”
　　两人紧接着便聊了起来，等待着老师的到来。

第一百六十三章 家长会
　　郝仁和兮兮的父亲没有聊多久，自家小丫头的班主任便到了教室。
　　也让教室顿时变得安静下来。
　　小丫头的班主任看起来才毕业没多久，身上穿着厚厚的大袄子，扎着一个流利的马尾。
　　看着台下的家长，她深深的吸了一口气，才缓缓的开口：“各位家长，欢迎大家来参加这次的家长会，这一次非常感谢各位能百忙之中抽出时间来参加学校的期末家长会议。”
　　话音落下，就有家长带头鼓起了掌，陆陆续续的，也有其他的家长鼓掌。
　　虽然已经是开了第二次家长会，但是这个班主任在这么多家长面前还是有些害羞。
　　毕竟这里的家长有些年纪可是比她还大了不少哩。
　　待得掌声消失，这个班主任才继续说道：“接下来就让班长派发成绩单，让各位家长看看自家孩子的成绩，但是不管是否满意，我也希望各位家长不要责怪孩子，这时候孩子想必更加的自责，他们需要的并不是家长的责怪，而是家长的关心，好了，闫磊，上来拿一下成绩单发给大家吧。”
　　说完，一个男生便站了起来。
　　这也让郝仁的眼神变得更加的犀利。
　　好家伙，这小子不就是之前对他家小丫头有觊觎之心的小鬼么？
　　随着这小子将一个个的成绩往下派发，郝仁甚至能够看到一些家长用手戳自己孩子的腰，低声说着‘回去让你好看’之类的话语，让一些孩子脸色变得煞白了。
　　对于这些家长的做法，郝仁并不赞同。
　　一味的责备孩子又有什么用？只会让孩子产生厌学之类的情绪，甚至面对考试会相当的紧张。
　　在这个时候郝仁支持的是奖励孩子，比如说奖励一些试卷啊之类的东西，这才是一个聪明的家长该做的事情嘛。
　　“月月，你的……”这时候那小子来到了自家小丫头的身边。
　　没等对方和自家的丫头搭讪呢，郝仁就直接抽过了成绩单，然后对着对方皮笑肉不笑的说道：“啊，谢谢啊！”
　　说完，也不理睬这小子，让这小子顿时瘪了瘪嘴一步两步的朝其他同学那里走去。
　　翻开成绩单，看着小丫头成绩单上面几个大大的A，郝仁顿时乐了。
　　一旁的兮兮的爸爸看着自家女儿的成绩单，满脸笑意，然后就看到了郝仁的脸上乐的和一朵菊花一样，这让他有些好奇的看了过来。
　　看清后，顿时羡慕的看着郝仁，低声说道：“兄弟，你怎么教孩子的，成绩都是A啊。”
　　“哪里，哪里，全靠孩子自己努力。”郝仁忍着笑意，谦虚的说道，伸出了手摸了摸小丫头的脑袋。
　　然后两个父亲就在这里聊起了教育孩子的心得。
　　当听到了郝仁马上要有二胎的时候，兮兮的爸爸吧嗒了两下嘴，摇了摇头：“唉，二胎啊，养不起哦，而且我家媳妇也不想要。”
　　就在这时，上面的班主任开始聊起了孩子们平常在学校的生活状况。
　　“接下来的事情，我就不点名了，有些同学在学校期间，经常带玩具到学校。”说着班主任拿出了一个箱子，里面不少的道具。
　　什么神光棒啊，胜利飞燕号啊，长虹剑之类的。
　　“也希望各位家长多注意一下孩子不要让他们将玩具带到学校……尤其是这些剑。”班主任拿起了长虹剑挥了两下：“这种剑尖对于孩子是一种相当危险的东西……”
　　“嚯，全都是搬运工老师的东西啊。”兮兮的爸爸笑了起来：“这些玩具可是不少钱呢，光是那个神光棒都要几百块，那个长虹剑好像还是限量版的那种啊，上千都有了吧，小孩的钱就是好赚。”
　　这话一出，顿时周围的几个学生家长也凑了过来：“就是啊，我孩子前段时间让我买什么奥特之星，就是一个玻璃玩具，我一开始寻思着不就一玻璃制品么？能有多贵？结果一看，998，好家伙，抵上我十多天的工资了。”
　　“是啊，现在的玩具厂都相当的坑人啊，就说那个五大的孟黑猪，这家伙开的玩具工厂卖的玩具一个比一个贵。”
　　“不过，说实话，搬运工的漫画倒是挺好看的。”就在这时，郝仁起了个头，好不要脸的夸起了自己。
　　一旁的小丫头正和自家的小闺蜜聊天呢，听到了郝仁这话，顿时愣了一下，张了张嘴，准备说‘爸爸，你不就是搬运工么’。
　　然后小丫头就看到自家的爸爸给自己使眼色，用手笔划出了1的数字。
　　这让小丫头顿时不满了，看不起谁呢？一袋薯片就能打发她了？于是乎伸出了五个肉乎乎的手指。
　　郝仁：2
　　小丫头：4
　　郝仁：3
　　然后就这么成交了！
　　父女俩都相当满意。
　　郝仁就开始吹了起来：“尤其是那个奥特曼，我看的是真舒服，也不知道搬运工老师是怎么想到的。”
　　一个家长赞同：“没错，男人从小必须要看迪迦奥特曼，不只是奥特曼，还有钢炼！！简直是天才之作！”
　　兮兮爸爸感慨：“我也超喜欢钢炼，现在外网钢炼火的一批！很多外国佬都要求比卡漫画出英文版的单行本呢！”
　　这话一出，郝仁都愣住了。
　　他还真不知道自己的钢炼都火到了国外。
　　他压根没有关注这方面的事情，不过想想也难怪。
　　毕竟基础的东西是以外国的炼金术士为题，而且里面的名字之类的也都是外国名，比较容易被外国人接受。
　　在郝仁的有意引导下，几个人从玩具太贵慢慢的话题变成了搬运工多么多么的牛X。
　　坐在中间的郝仁听着这些人夸自己什么天才，百年难得一见都不由的有些脸红了。
　　看看，人气啊。
　　这就是人妻啊，同志们！
　　不得不说，人聊自己感兴趣的话题，很容易忘记周围的环境。
　　几个人凑在一起本身就让班主任看到了，结果最后越聊越大声，吸引了不少家长的注意。
　　也吸引了班主任的注意，她轻咳了一声：“那边，那几个家长，现在正在开家长会呢，有什么工作上的事情，麻烦会后再说。”

第一百六十四章 进击的巨人
　　“好了，感谢各位家长的光临，请回家后别批评孩子们。”
　　伴随着班主任的话语，这次的家长会便正式的宣告结束。
　　至于说那些家长到底会不会批评，这就是一个迷了。
　　小丫头牵着郝仁的手，和郝仁走在路上，拿着金灿灿的奖杯在郝仁的面前哼着歌曲欢快的得瑟起来：“爸爸，看看，没得到过吧？”
　　看着得瑟的小丫头，郝仁的眼皮一挑。
　　这丫头是来对他挑衅来着？
　　是不是忘记了他虽然上学的时候没有得到过这玩意，但是去年得到了几个啊。
　　“可是，我去年不仅得到了，还上了电视啊。”见不得小丫头得瑟的郝仁笑了笑，用不屑的语气说道。
　　这话一出，小丫头顿时噎住了。
　　是啊，自家的爸爸好像比自己厉害多了丫！
　　想到了这里，小丫头的脸憋得通红，她觉得自己有些下不来台，小脑袋瓜子开始思考起来，然后说道：“哼哼，我说的是你小时候！”
　　小丫头可记得在过年的时候和爷爷奶奶在一起，爷爷奶奶说过很多爸爸的事情呢。
　　其中就说过自家的爸爸从小到大都没有得到过任何的奖项~
　　“小时候……是没有……”
　　“哼哼~~”看着郝仁承认自己没有得到过这个，小丫头更加的得瑟了，小手在那里胡乱的挥动着：“市里那么多的小朋友，就我得到了这个金奖哦~~还有证书~~我比你小时候厉害多了~~”
　　看着得瑟的小丫头，郝仁的脸色顿时一黑，弯下腰，在小丫头疑惑的脸色下，用手指头谈了谈这个奖杯：“你这是金的么？”
　　“是啊！”
　　“这不是塑料的么？”
　　“……”一阵沉默。
　　小丫头的脸如同河豚一般鼓起，气得直跺脚：“这是金的！！！是金奖！！！”
　　“但是杯子是塑料的啊~”
　　“唔，爸爸大坏蛋！！！回去我一定要告诉妈妈说你上次把她的化妆品打翻后倒了水进去！！！”小丫头的脸憋得通红，撂下了让郝仁震惊的话语。
　　这丫头当初看到了他做这事的场景了？
　　“别，我还想多活几天，这样吧，回去的时候给你买一盒巧克力，还是魔卡少女小樱特供版的。”
　　“三盒，不，五盒！！还有之前在开会的时候和我说的薯片！”
　　好一出父慈女孝的温馨场面。
　　看着郝仁和小丫头大脑的样子，不少的家长看过来后，都不由的露出了微笑，然后搓起了自家孩子的脑袋。
　　想着等回家后给自家的孩子多买一些卷子做一做。
　　…………
　　二月一日
　　零点一过，系统刷新。
　　郝仁直接看向了刷新的漫画。
　　第一部《碧蓝之海》
　　是一部极其搞笑的搞笑番，当年郝仁看这部作品的时候，是从头笑到尾的那种。
　　说的是主人公从高种毕业后去了海边的大学，寄宿在了自家的叔叔家的故事。
　　玫瑰色的大学生活？
　　借宿在叔叔家与堂姐堂妹的暧昧人生？
　　这些都不存在！
　　存在的只有可燃的乌龙茶，被称为‘生命（xiaoshi）之水’的饮料，以及一群赤果果的肌肉壮汉……
　　说实话，郝仁真想把这部作品给兑换出来，但是……日系风已经浓重到了他想改都没法改的地步了，所以直接PASS。
　　第二部倒是让郝仁眼前一亮《进击的巨人》！
　　这部作品在前世可以说是二十一世纪的神作之一。
　　单行本（含电子版）累计全球发行量突破1亿册的成绩可不是瞎吹的！
　　尤其是这部作品的设定和剧情方面也相当的让人耳目一新！
　　比如说立体机动，当初郝仁看到这玩意的时候就觉得相当的帅气，空中飞翔的装置将战斗场面画得流畅而爽快，在巨树森林里的各种马匹奔跑和空中飞翔的分镜真是让人记忆难忘。
　　至于说剧情，巨人这部作品少有的是完成度高得出奇的作品，在郝仁看来，无论从哪个角度都没有崩掉。
　　全剧看起来一气呵成，连着看的话无比爽快，让人按耐不住想马上翻到下一页。
　　只是可惜的是，郝仁将其兑换出来后才发现这个大概相当于前世TV动漫版的第一部的剧情，这倒是让郝仁略微的有些失望。
　　要知道《进击的巨人》TV版，前三季的确很精彩，但是最精彩的部分应该是第四季。（建议巨人看漫画，TV没有漫画精细，第三季的王政篇与漫画相比好像就删了不少）
　　若说前面几个是开胃小菜，那么第四季的剧情在郝仁的眼中才算得上是正餐！
　　“算了，这样也不错，好歹有了第一季，也许过不了多久就来个第二季，最终话之类的呢？”郝仁倒是没有太多的担心。
　　没办法，郝仁的选择太多了。
　　前世的优秀作品很多，哪怕系统每次给出的作品不都是郝仁能用到的，但是偶尔给出来的，就足够郝仁用很久了。
　　在知道了第二部是巨人这部作品后，郝仁也就没有要求太多了，而且前段时间兑换了《火影忍者》花了不少的声望值。
　　这部巨人，光是第一季的剧情声望值也已经不少了，真要是全都兑换出来，恐怕也是个问题。
　　紧接着郝仁看向了第三部作品。
　　只是可惜是《没有黄.段子存在的无聊世界》，这作品的确是一部好作品，有着盛产妹汁.水，甚至是使用汁.水制作了曲奇饼干给人吃的安娜会长。
　　但是郝仁却是不能自己画，不然以后自家的老婆孩子怎么看自己？
　　他可是一个正人君子！从不搞颜色的存在！
　　不过，有些让郝仁失望的是。
　　郝仁最想要的爱国主义教育的作品并没有给郝仁刷新出来。
　　虽然早就有所准备，但是仍然让郝仁幽幽的叹了一口气。
　　不过算了。
　　郝仁回想着脑海中的进击的巨人这部作品不由的一乐，这次刷出来这个也算是赚了。
　　“哦耶！唔……”这让郝仁忍不住低声欢呼，然后就被一巴掌拍在了胸口：“吵什么吵，睡觉。”
　　孙佳丽眯着眼睛看了郝仁一眼，然后转了个身将背留给了郝仁。

第一百六十五章 新刊发售
　　由于没有刷新出来爱国主义教育的作品，郝仁自己开始寻找其了历史书慢慢的制作起了这个世界版本的《那年那兔那些事儿》。
　　虽然说没有系统给的漫画，但是其实郝仁的剧情创作能力也不差，之所以不自己制作漫画，那也纯粹是因为懒，毕竟有作业抄，何必自己写呢？
　　而郝仁乐意制作《那年那兔那些事儿》的原因除了因为想要让自家刚成立没多久的动画制作公司搭上央视的路子之外。
　　还有一个原因，那就是郝仁的确有些想要做这种爱国主义教育的作品。
　　现在的年轻人的确有些过分了。
　　前几年，有些天朝人竟然在一些红色景区穿起了樱花国的二战军服在那里耀武扬威的，甚至其中一些还是一些好的大学毕业的学生。
　　除此之外，还有一个女装佬在社交平台上侮辱自己的祖国，死不悔改的。
　　这一切的一切都说明，这些人的脑子都进水了。
　　喜欢一些国外的东西是可以啊，前世的时候还有很多人喜欢什么海贼，死神，火影之类的东瀛漫画呢。
　　但是喜欢那些漫画归喜欢漫画，自己却是不能忘本，当真的发生什么事情的时候还是要与自己的祖国站在一个阵营才行的。
　　既然这个世界的漫画这么盛行的话，那么郝仁作为一名天朝人也有必要让那些数典忘祖的家伙们看看自己现在的生活到底是如何来的，那是一个个的种花家的兔子们抛头颅洒热血换回来的！
　　还有一些人嫌弃祖国？比如说某个许姓的必吃。
　　的确，相较于一些发达国家，在一些薪资方面的确不如人意，同一个工种拿的工资是不同。
　　但是天朝才成立多少年？人家那些发达国家成立了多少年？
　　用几十年的时间弯成了人家几百年才有的成绩，这已经很值得国人骄傲了好不好？
　　出国赚钱，无所谓，谁不想自己的生活好一点？但是一边赚钱，一边诋毁着自己的祖国，那也是不行的。
　　所以，就算没有系统给的漫画，郝仁也打算将这部作品制作出来，哪怕最后都没通过央视的选拔，依然如此！
　　…………………………
　　寒假，这是所有的学生梦寐以求的两大假期。
　　而在这个假期期间，各大公司也陆续的刊登了一些新的漫画作品。
　　诗城的书山漫游书店，作为诗城最大的书店，这里各种杂志书刊都有，但是在最近一年，这家书店成了比卡漫画的最大支持者。
　　没办法，谁让博卡公司的总部就在诗城呢？
　　当然要与比卡漫画打好关系了，时不时还能邀请搬运工老师过来进行签售呢。
　　所以在这家店到处都能看到比卡公司的作品的宣传海报。
　　此时此刻，一中的苗方和自家的好基友陆云走在一起，准备去书山书店买书。
　　“老陆啊，这个假期我的娱乐活动就靠你了啊。”
　　苗方与陆云勾肩搭背，用一种相当悲愤的语气说道。
　　这一次期末考试他没有考好，结果自家的老爸老妈就把他的零用钱给停了，说什么时候他的成绩能够回到本来的水平，什么时候才会继续给他零用钱。
　　他现在这个假期的红包都不一定能够拿到手了！
　　没有比卡漫画可以看他可是要死的！
　　“活该，谁让你看漫画就看漫画吧，结果成绩从全班的第九一下子到了第十八名的？”陆云双手叉着口袋一脸无语的看着苗方。
　　“唉，谁让漫画太好看了啊，尤其是搬运工老师的漫画更是如此！从魔法少女小圆开创了黑暗系的魔法少女题词啊，到现在还有很多的漫画家在画这类的漫画，火影忍者一开始我倒是没打算怎么看，但是有些好玩啊，尤其是那个千年杀，搬运工老师到底是怎么想起来的？还有还有……”苗方说着说着就开始激动起来，走在路上与陆云开始探讨起了漫画的剧情，但是很快的他想到了什么，用希冀的目光看着陆云。
　　“说到底，你是怎么保证看漫画的同时还能保持这么好的成绩的啊，全班第一啊！有没有什么秘诀？我看你看漫画的时间比我还长啊！”
　　“唔……”听到了苗方的话，陆云停下来了脚步，四十五度角抬头望天：“大概是因为我是天才吧？”
　　“滚滚滚！”苗方听了翻了个白眼，对着陆云竖起了中指。
　　没过多久，两人便来到了书山书店。
　　“呼，还是书店里暖和啊。”一进入书店，便感受到了书店的暖气，让两人精神一振，紧接着m苗方看到了天花板上的广告，不由的精艺了一声：“搬运工老师又出新作了？现在他出新作基本上也不怎么打广告了啊，以前还在微博上面发布一些新的动态呢。”
　　“没办法，谁让搬运工老师发不发都是一个样子呢？他的漫画都能在比卡漫画或者是流离神社上看到。”
　　“唉，真佩服搬运工老师，不仅画漫画画的好，就连追老婆也这么厉害，将自家的老板都给追到手了，现在据说网络上有人花钱想让搬运工老师教他们怎么追老婆。”
　　“算了，不说这些了，最关键的还是老师的新作啊！”
　　“《进击的巨人》……”两人仰着脑袋将那几个字一个一个的读了出来。
　　然后看向了下面的配图。
　　那是一面巨大的城墙，一个巨人正趴在城墙上，身体四周冒着白烟。
　　而城墙下面，一个个的小人望天，看着那个城墙上的巨人。
　　光是看着就能看出那些小人对那名巨人的惊悚。
　　“这海报倒是挺精美的，但是这讲的是什么故事？”
　　“我倒是觉得很可能是类似于《迪迦奥特曼》的故事吧？”苗方想了想说道：“你看，那么大的巨人恐怕就是小怪兽，然后主角获得了变身成巨人的力量与那些怪兽战斗保护人类的故事，说不定也是变成巨人呢，你看，这不就叫进击的巨人么？就如同《迪迦奥特曼》这部作品中主角变成迪迦奥特曼，这主角就变成进击的巨人。”
　　“有可能。”闻言陆云点了点头：“不管了，先买回来看看吧。”

第一百六十六章 那一天，人类回想起了受那些家伙支配的恐惧
　　苗方和陆云买了漫画后，就在书店的读书区坐下一起看起了比卡漫画。
　　先看的当然就是最新的作品《进击的巨人》了，自从《迪迦奥特曼》之后，这种巨大化的作品就有了一定的市场。
　　甚至一些带颜色的漫画家也弄出了不少♀巨大化的作品，让一群lsp嗷嗷叫。
　　顺带一提，还有一个著名的艺术摄影师，拍出了《苍日奥特曼》，一开始孙佳丽气得都想专门跑到樱花国找麻烦的，不过郝仁在欣赏了一番后，大义凌然的说什么跨国官司难打，最终打消了孙佳丽这种想法，然后自己默默的创造了一个文件夹把这一版本的奥特曼放到了电脑中。
　　故事一开始并没有如同原著那样直接画上巨大巨人趴在城墙上的画面。
　　而是直接出现一群人类在外面骑马战斗的画面。
　　“全体人员，准备战斗！”
　　一群穿着统一服装，骑着马的男子们立于树林外严阵以待，随着这句话的落下，他们向树林中冲去。
　　这样的分镜让苗方和陆云纷纷屏住了呼吸。
　　战斗？和谁战斗？巨人么？以肉身与那能趴在城墙上的巨大的巨人战斗？
　　想起那海报，两人纷纷在心中猜测起来，不过下一个画面，让两人瞪大了眼睛。
　　因为，那些骑着马的男子露出了腰间的奇怪装置，紧接着从奇怪装置中似乎射出了什么东西，那些人竟然腾空而起，双手持刀！
　　在树林中不断的穿梭，留下一个个优美的弧线。
　　“让你领教一下，人类的力量！”
　　在这一瞬间，两人的内心中不由自主的升起了帅气两个字。
　　就在两人翻开了下一页后，脸顿时垮了下来。
　　因为，那帅气的战斗画面竟然没有了！
　　“该死的搬运公公！”
　　“狗贼！”
　　两人不由的暗骂起来，不过他们倒是也习惯了，搬运工的漫画总是这样，画一半藏一半的，读者们也已经习以为常了。
　　但是他们的心中还是有些愤怒，毕竟直到那一幕结束，他都不知道那群帅气的人到底在和什么战斗。
　　那些能让人腾空而起的东西又到底是个什么玩意！
　　抱着对搬运工的怒火，两人继续看了下去。
　　出现在画面之中的是一男一女两个人，这便是这部作品的主角了。
　　男的叫艾伦，女的则是叫三笠。
　　不过这个时候，艾伦的话却引起了两人的关注。
　　“三笠……你……头发怎么变长了？”（TV版没这句话，换成了不少漫画中没有的画面）
　　“不过我觉得自己好像做了一个非常长的梦，是什么来着？想不起来了。”
　　不仅如此，这名名为艾伦的少年脸上也流出了不少的眼泪。
　　“我怎么觉得这句话话里有话啊。”苗方看着陆云不由的说道：“难不成这和网文的主角一样其实主角是从未来来到这个世界的？未来三笠剃了短发？”
　　“我也感觉是这样啊，但是似乎这个艾伦不记得自己穿越前的事情了？”陆云也有些蒙。
　　再搭配着这第一话的标题，《致两千年后的你》，两人不约而同的觉得这很可能是后续的一个重要的伏笔。
　　接下来的几个画面中艾伦和三笠回到了城市，这里是一个充满了异域风格的城市。
　　从这里读者们也知道了一些大概世界观。
　　原来这个世界是巨人支配着的世界，为了保护自己，人类建造起了高达50米的巨大墙壁、以自由为代价去防止墙外的巨人的侵略。
　　与此同时，他们也终于知道了关于之前在城墙外的骑马的人的身份——调查兵团。
　　这也是艾伦一只期望加入的地方。
　　因为他从小就对城墙外面感到向往。
　　想到了那些在林中穿梭的身影，就连苗方和陆云也不由的觉得艾伦的向往是对的啊，毕竟那么帅气，是个男人应该都会向往才对。
　　然而接下来的画面，却让两人不由的张大了嘴巴。
　　画面中，城市的道路上出现了从墙外归来的调查兵团们，然而前去调查的一百人以上的队伍最终回到城墙内的却连二十个人都没有。
　　这时候两人才知道，为何人类宁愿龟缩在城墙内，也不愿意去城墙外了。
　　伤亡太大！
　　相比于死亡，人类更希望苟活不是么？尤其是在看到这死去了几十人，结果连一点成果都没有得到之后，人们更是对调查兵团充满了抱怨，认为这是浪费纳税人的钱。
　　“这是个绝望的世界！”
　　在看到了这里后，陆云和苗方心中更是确定了下来。
　　不过这也更让他们对这部作品接下来的剧情感到了好奇。
　　从目前的情况来看，显然战斗是用那能让人在空中乱飞的机器进行战斗的，那么主角到后来是怎么战胜那些巨人的？
　　一开始的那一小段剧情到底是不是代表艾伦是个轮回者？
　　只是接下来的剧情却没有太大的起伏。
　　介绍了一下艾伦的家人，以及艾伦的小伙伴阿尔敏，他们坐在一起。
　　艾伦和阿尔敏都觉得人类总有一天应该走向外面的世界。
　　就在众人探讨的时候忽然大地开始颤抖起来，这顿时让陆云和苗方来了精神。
　　只见那号称不会被破坏的墙壁外，缓缓地站立起了一个浑身冒着蒸汽的肌肉巨人！
　　甚至比那高达五十米的城墙还要高出了大半个头！
　　“怎么这样……那……那面墙璧，可是有五十米的啊！”
　　墙内的众人纷纷瞪大了眼睛，看着那个巨人。
　　而巨人那裸.露在外的洁白牙齿对准了城墙内的众人，仿佛在嘲笑着墙内人们的无知。
　　随着巨人一脚踢中墙壁，那巨大的墙壁宛若纸张一般被轻而易举的破开了一个口子。
　　气爆一般的冲击场面，震感沿着地面蔓延，尘土升腾，碎石飞溅。
　　在这一刻，巨大的冲击波扫向了城内，在这一刻旁边出现。
　　“那一天，人类回想起了受那些家伙支配的恐惧，以及在鸟笼中，被囚禁的屈辱……”
　　也就是这一刻，无数的巨人沿着被巨大巨人破开的口子，涌进了这个城市！

第一百六十七章 母爱（新年快乐啊~）
　　“哦吼，完了。”
　　“全完了。”
　　看着分镜中宛若从牢笼中逃脱的猛兽的巨人们，以及四散的人类，苗方和陆云不由的摇了摇头。
　　在体型差异那么巨大的情况下，又怎么可能能够逃脱的掉那些巨人的追捕呢？
　　接下来的剧情，就如同苗方和陆云所想，人类宛若牲畜，被那些巨人活捉甚至吃掉。
　　不仅仅如此！他们还看到了主角艾伦不仅没有朝后方退去，反而朝着巨人涌来的方向奔去。
　　这让他们不由的好奇起来，到底是为什么？
　　在这一刻，他们甚至想到了去年《迪迦奥特曼》中，面对那些怪兽，大古也是独自一人开着战机冲了上去。
　　难不成，下一刻这名名为艾伦的主角的等会会从自己的上衣口袋中掏出一根棒子，大喊一声迪迦？
　　只是，显然这种情况是不可能发生的。
　　之所以艾伦会往反方向跑，完全是因为，他的家在那里！他的父母还在那里！
　　当艾伦赶到那里的时候，艾伦的母亲，正被倒塌的屋顶压倒在下方无法动弹。
　　“不会吧？开局父母祭天，从此艾伦走上龙傲天之路？这又不是终点孤儿院！”
　　看到这一刻，苗方和陆云已经大致猜测出了搬运工的套路。
　　大概，艾伦无法救出自己的母亲，眼睁睁的看着母亲被巨人吃掉吧？
　　毕竟搬运工那个狗贼可是恶趣味满满啊！
　　在他的眼中似乎就没有不可以死去的角色！
　　当年的圆神不就是如此么？明明是主角，但是与其说是成神了，但是都被那么多人遗忘掉了，只有一个小焰记住，岂不是和死掉没有什么太大的差别？
　　连主角都是这种待遇，更何况是主角母亲这种身份的角色？
　　果不其然，那巨大的屋顶，让艾伦和三笠这两个孩子无可奈何，而那可怕的巨人则是慢慢的接近艾伦他们所在的地方。
　　面对这种危机的时刻，艾伦的母亲想要让艾伦和三笠抛下自己逃跑，但是为人子女的明知自己的母亲有危险，又怎么会眼睁睁的看着呢？艾伦理所当然的拒绝了。
　　这时候，名为汉尼斯的驻扎兵团的男子出现了。
　　本想牺牲生命，掩护艾伦救出被压在倒塌房子下的母亲，却因为恐惧不敢面对巨人，因此只好听从主角母亲的要求，强行将艾伦与三笠两人带离撤往安全区。
　　这倒是没有让陆云和苗方有太大的情绪波动，只是觉得这个男人有些丢人罢了。
　　但是想一想其实也是可以理解的，有谁不怕死？
　　在面对死亡仍然敢冲上去的人，我们可以称他们为英雄。
　　但是面对那些逃离的人呢？懦夫？
　　不大对。
　　因为苗方和陆云换位的思考了一下，自己如果真的面对这种情况的时候会不会挺身而出呢？
　　虽然他们很想表示自己会报答救命之恩，但是心里不得不承认，这种牺牲自己掩护别人，而且大概率还无法掩护成功行为，他们很可能是不会做的。
　　而艾伦的母亲看着被带离的艾伦，也是不由的流下了泪水。
　　想必这泪水中既包含着自己的子女能够幸免于难的开心，也包含着因为自己即将死亡的恐惧吧？
　　这也让苗方和陆云感慨起了母爱的伟大。
　　现实生活中不也经常出现这样的情况啊？
　　一些天灾的时候经常能够看到一些父母为了自己的孩子丢失了自己的性命，也要尽自己最大的可能让孩子幸存下来。
　　“果然啊，看搬运工的漫画总是会有些让人感动的地方。”
　　第一话完结，苗方不由的感慨起来。
　　“这也是我们喜欢搬运工漫画的原因啊。”陆云也赞叹了起来。
　　“快快快，看看下一话！”紧接着，苗方不由的催促起来。
　　“别催，急什么？”白了苗方一眼，陆云也翻开了第二话。
　　在这一话出，又出现了一个与其他的巨人完全不同的巨人。
　　宛若全身穿着铠甲。
　　那些能对巨人造成一定伤害的火炮在这个铠甲巨人的身上却是没办法造成任何的伤害！
　　甚至还让这个铠甲巨人将城墙的大门一击撞碎！
　　这样BUG的能力让陆云和苗方不由的和漫画中的驻扎兵团的成员一样瞠目结舌。
　　也不由的担心下去。
　　拥有着这样的能力，最后艾伦是如何消灭巨人的？
　　这种巨人，这个还处于中世纪的世界真的能幸存下去么？
　　该不会最后艾伦为了拯救世界和小圆一样想要消灭世界最初的巨人，最后被人遗忘吧？
　　接下来的剧情并没有太大的波折。
　　由于巨人的入侵，希干希纳地区的居民生活遭逢巨变，背井离乡。
　　在悲鸣与怒吼声下，人们不断逃窜，却也无能为力，最后幸存的人搭船逃到罗塞之墙内。
　　与此同时，一起逃离的则是回忆起了当初自己与母亲在一起的时候的事情。
　　不断的质问着自己为什么。
　　最终他想到了汉尼斯之前对自己所说的话语。
　　“因为你还没有力量！”
　　是啊，因为作为人类的他太弱小了！所以他不做人了？
　　当然，这种事情还是不可能发生的。
　　他只是内心燃起熊熊大火，誓言要打倒巨人，将巨人驱逐出去！
　　不过，很快的，接下来的画面就让陆云和苗方有些看不懂了。
　　因为接下来的画面似乎变成了什么回忆。
　　不时的出现艾伦的父亲手持针筒的画面。
　　还出现了艾伦呼喊着‘不要’‘父亲在母亲死后就变得很奇怪’之类的话语。
　　难不成艾伦的父亲疯了？
　　毕竟现实中也有一些因为中年丧妻最终借酒消愁，殴打自己孩子的事情发生。
　　但是从他父亲不时出现的话语中又让人觉得他没疯。
　　为什么说这是为了艾伦好？保存好的钥匙又是什么？要到哪里去？到那里又会让艾伦明白什么？
　　直到看到艾伦胸口的钥匙之后，陆云和苗方更加的懵逼了。
　　连忙翻了翻之前的漫画。
　　在此之前艾伦的胸口根本没有这把钥匙！
　　但是醒来后却又出现了！
　　也就是说艾伦所做的并不是梦？而是真实发生的？

第一百六十八章 残酷的巨人世界
　　不得不说，光是前面两话就带来了不少的悬念。
　　让陆云和苗方看的爱不释手。
　　不过，好看归好看，但是漫画的剧情还是让苗方和陆云看的有些揪心。
　　之后，由于大量的难民涌入了罗塞之墙内后，导致了一场危机。
　　本身这部作品中的人类就是圈地自禁。
　　土地就那么大，不仅仅要满足人们居住的需要，同样也要满足耕种的需要。
　　所以每个地方的粮食都可以说是有一定数量，大致上能够满足当地人口的日常需求。
　　当忽然之间人口暴增会出现什么情况呢？
　　没错，就是粮食危机。
　　不管再怎么节约，依然无法给那些难民足够数量的粮食，甚至造成了罗塞之墙内的居民的粮食危机。
　　所以，为了保证粮食的供应，在数日之后，大量的难民被派去进行开荒，可惜，这对于粮食危机依然没有多大的解决作用。
　　最后墙内的高层决定，以夺回玛丽亚之墙的名义，将大量的难民投入作战！
　　然而，就连训练有素的调查兵团面临那些巨人都是死伤惨重，更何况是这些普通的民众？
　　二十五万的民众，最终生还者只有一百人！
　　这场所谓的夺回战，完全就是为了让这些人去送死罢了！
　　“唉，搬运公公的漫画背景大多数的普通民众都挺可怜的。”
　　“是啊，不是魔女灭世，就时不时的来个怪兽毁城市的，现在又来个巨人吃人，啧啧。”
　　两人看着阿尔敏拿着帽子肚子哭泣的样子，不由的感慨了一下。
　　不过，这次的所谓夺还战也让艾伦下定了决心加入训练营成为一名兵团的战士！
　　当看到艾伦他们穿上了兵团的衣服的时候，陆云迫不及待的想要翻开下一页，看看他们在训练营的时候到底会遇上什么事情，然而……下一个画面则是搬运工的另一本漫画《火影忍者》漫画页了。
　　“没了？”
　　“没了！”
　　两人刚被激发的激动和热血一下子就被那几个手里剑戳穿了。
　　这一刻，读者们回想起了受那个家伙断更的屈辱……
　　这一刻，无数的读者都想要拿起两把西瓜刀从搬运工所在的公司一直砍到他家去！
　　这人有意思么这人！？
　　几乎每部漫画都是这样，把人的胃口吊到最高的时候，然后突然下面没了。
　　“算了，习惯了。”
　　两人异口同声的说道，紧接着长吐了一口气，心里的难受感与期待感却一直没有消失。
　　索性两人再将《进击的巨人》重新看了几遍，又发现了不少的细节。
　　比如说在汉尼斯就走艾伦的时候，三笠却是不由的捂住了脑袋，脑海中也闪过了几幅画面。
　　难不成三笠也是轮回者？
　　不得不说，光是前两话的剧情小伏笔就已经有很多了。
　　这也让两人顿时对搬运工的这部作品充满了期待感！
　　………………
　　此时此刻，网络上也已经有不少看了漫画的读者开始刷起了《进击的巨人》的帖子了。
　　“卧槽，我感觉搬运工的这部作品是真的神作！光是一开始那些伏笔就让我有些期待看到后续了！”
　　“没错，没错！而且那个可以让人在空中飞啊飞的那个东西，我感觉好帅啊！”
　　“我有点看不下去，可能是我圣母吧？看到吃人这些东西的时候就有些不忍心了。”
　　“啧，那楼上的你可是错过了很多搬运公公的神作啊，搬运工老师的钢炼中吃人的画面也有，喰种也有吃人，甚至小圆里面的学姐也被吃掉了。”
　　“说到底开头的那里是真的让我好奇，艾伦到底是不是从未来回来的？”
　　“我感觉很可能啊，毕竟他一开始睡醒的时候还很好奇三笠的头发怎么变长了，既然现在的三笠头发是长的，那大概就是未来回来的。”
　　“对，我也这么觉得，而且从艾伦那不自觉流泪的样子，我感觉未来一定相当的悲壮，你看第二话已经显示出了这部作品的残酷了，艾伦的母亲死了，甚至二十五万人只回来了一百人！”
　　“越想越气，这搬运工老师喜欢当太监，把关键的地方给断掉！”
　　“不想这些了，不得不说《火影忍者》也开始香了啊！”
　　“啧，这部作品我都懒得看，樱花国的小忍者刺客有什么好看的？我国古代的刺客才叫牛X，君不见荆轲风萧萧兮？聂政的白虹贯日？专诸的彗星袭月？”
　　虽然网上的评论说是这么说。
　　但是正和前世的火影是国内的三大民工漫一样。
　　此时此刻，这个世界的火影虽然现在仍然有一些人不喜欢，但是随着剧情的发展，那与众人印象中完全不同的忍者也吸引了不少读者的注意力。
　　第五话到到第十话的火影忍者说的内容很简单，就是卡卡西带领的小队接到了一个护卫的任务。
　　往波之国出发将达兹纳护送到波之国，在中途遭到了忍者的袭击，也让他们知道了这个任务并不是简简单单的C级护送任务，与此同时，为了让卡卡西他们帮助自己达兹纳在解释自己为何只发布C级的等级的时候还用一副无所谓的话语说出了让鸣人和读者们纷纷无语的话。
　　“算了，如果在上岸的同时你们取消任务的话，我一定会在回家之前被杀掉的。”
　　“什么嘛，也没必要放在心上，就算我死了，也只有我那八岁的可爱孙女终日以泪洗面。”
　　“啊，然后我的女儿，也会一生痛恨着木叶忍者，然后只能孤独的活着吧？”
　　“不，没什么，反正这也不是你们的错……”
　　看着达兹纳说出这样的话，众多的读者都不由的吐槽起来。
　　“卧槽，这人简直是个老混球。”
　　“要是我，我就不帮他了！”
　　不过这样的话，最终还是让卡卡西他们决定继续护送下去。
　　不过，就在抵达波之国之后没过多久。
　　众人停下了脚步。
　　因为一个手持大刀的男子拦截在了众人的身前。
　　鬼子再不斩！
　　与此同时，卡卡西也揭开了那一直隐藏在护额下的左眼，一个有着三个勾玉看起来很是不详的眼睛——写轮眼！

第一百六十九章 写轮眼
　　“写轮眼？”
　　“感觉有些帅气啊！”
　　看着画面中带有三勾玉的红色眼睛，读者们都不由的好奇起来。
　　尤其是看过《空之境界》的读者更是如此。
　　要知道《空之境界》中两仪式的直死魔眼的设定到现在都还让很多的人感到惊艳，尤其是那一句‘只要是活着的东西，就算是身，我也杀给你看！’更是让很多的读者爱上了那个让人惊艳的两仪式。
　　结果这一次又冒出来了一个写轮眼？那这个又是什么能力？
　　面对这种眼睛，不仅是读者好奇，就连鸣人也感到了好奇，一直到佐助解释这个眼睛的能力之后，众人才了解到了这个眼睛的神奇之处。
　　能让持有者在瞬间看透所有的体术，忍术和幻术，不仅如此，还能瞬间学会对方使出的技巧！
　　这种能力在这种忍术的世界中可以说是相当BUG的存在了！
　　不过，这也更加的让人好奇起来。
　　有这种能力的卡卡西在面对再不斩的时候仍然恍若面对大敌，那再不斩的实力到底得有多强？
　　很快的，读者们便知道了他们心中所想的问题的答案。
　　原本晴空万里的大地上，慢慢的弥漫起了厚重的浓雾，让人看不清四周的东西。
　　而再不斩的话则是在这浓雾中的某处传出。
　　“八处！”
　　再不斩说着让鸣人和读者们有些莫名其妙的话语。
　　“喉咙，脊椎，肺，肝脏，颈动脉，锁骨下动脉，肾脏，心脏，那么，要选择哪处要害下手呢？”
　　这时候众人才明白再不斩所说的到底是什么意思。
　　不过，这也更加的让人觉得这个再不斩的13格有点高，面对那复制了千种忍术的拷贝忍者卡卡西，竟然依然如此的狂妄。
　　紧接着再不斩和卡卡西上演了一场精彩的战斗。
　　一通打斗后，卡卡西利用复制过来的水分身骗了再不斩，自己的真身瞬间移动到再不斩的身后，用刀刃直指再不斩的喉结，将其制服。
　　这种智斗外加精彩的打斗，吸足了众人的眼球。
　　读者，包括卡卡西都以为这样就能封锁住再不斩的攻击，然而下一刻他们发现道高一尺魔高一丈。
　　原来，在卡卡西利用水分身骗再不斩的时候，其实就已经掉入了再不斩的陷阱之中！
　　因为卡卡西控制住的也只是再不斩的水分身罢了！
　　被再不斩欺骗的卡卡西不仅没能逃脱再不斩的攻击，还被封锁在了水牢之中。
　　也就是说，唯一能够对付再不斩的卡卡西就这么失去了战斗能力，仅剩下一群刚毕业没多久的鸣人一行人！面对再不斩的进攻束手无策的他们有将会何去何从？
　　看到这里，所有的读者都不由的为鸣人他们捏了一把冷汗。
　　不过，他们也为再不斩感到了些许的同情和恐惧。
　　因为他们也在之后的聊天之中知道了雾隐村学校的毕业考试是多么的残酷！
　　让曾经的同学相互残杀直到其中一人丧命为止才能毕业，而再不斩则是在自己毕业那年将同一期的毕业生全都杀死！
　　这真是让人既同情又恐惧，恐惧是因为再不斩杀了所有的同学，而同情则是因为在众人看来，是因为雾隐村的环境将他逼成了这副模样。
　　毕竟虽然不知道雾隐村到底是个什么样子，但是能够有这种混账般的毕业制度，村子估计更加的黑暗才对吧？
　　不过，很快的，读者们的视线就被鸣人和佐助的一通操作惊到了。
　　只见鸣人变成了手里剑让佐助将其丢出去，成功的骗到了再不斩将水牢中的卡卡西解救出来，使卡卡西再次与再不斩交锋。
　　并且卡卡西利用写轮眼的能力一瞬间将再不斩的水遁大瀑布复制过来并反击，之后再不斩的每一次行动以及忍术都被卡卡西预读。
　　看着那一模一样，几乎同步的结印，读者们也感受到了写轮眼的BUG之处。
　　并且殷切的期待起了以后写轮眼的战斗。
　　不过他们却是不知道，等到以后的战斗之中，这种结印的画面会越来越少，甚至到了后期的时候，一些大佬双手一拍，‘哈’的一声忍术就释放出来了。
　　正在卡卡西准备给再不斩最后一击的时候，不知从哪里飞来的千本直刺再不斩的咽喉，此时，再不斩气绝身亡。随后一名自称是雾影暗部忍者的神秘人突然出现了将卡卡西带走。
　　鸣人他们将达兹纳平安护送到家，卡卡西则是身体暂时无法动弹。
　　不过，就在这个时候，卡卡西提出了一个疑问，让读者们都不由的惊呆了，因为卡卡西说再不斩没有死！
　　因为暗部忍者应该在杀死对象的当场把尸体处理掉，但是那个暗部却将再不斩的整个身体都给带走了。
　　于是经过他的思索，他认为那个暗部和再不斩是一伙的。于是，为了预防再不斩再度进攻，卡卡西为鸣人等人制订了一套在短时间里提升实力的修行计划。
　　“不得不说，就算是忍者题材，经过了搬运工的手，让我一个天朝人都能看的下去。”钱通看着未完待续的字样，缓缓的吐出了一口气。
　　里面的结印，还有各种忍术，什么写轮眼的设定，让钱通觉得就算将这玩意换成修仙，大概都能画的下去吧？
　　比如说写轮眼换成重瞳之类的？而且结印这玩意在天朝也不是没有，在天朝也是属于古代密宗修行的法门啊。
　　当然这还不是最主要的，最主要的还是量大管饱！
　　根据业内人士所说，这次搬运工画忍者据说就是和樱花国的一家实力雄厚的漫画公司合作，天朝樱花两开花，两地发行，这才有了一周五话。
　　这也让众多的读者看的相当开心。
　　不过嘛，火影虽然量大管饱，但是，钱通最想要看的却不是火影，而是搬运工的另一部大作——《钢之炼金术师》。
　　不知道这一期的剧情到底是怎么样的啊。
　　“不过，估计也快要大结局了吧？”
　　这么想着，钱通翻开了流离神社的漫画。

第一百七十章
　　“约定之日估计就要到了吧？。”
　　看着新的一话的封面，钱通不由的露出了笑容。
　　在约定之日之前的剧情相当的精彩。
　　比如说在爱德华设计，将斯卡和人造人引出后，兰芳被大总统击伤，为了逃离追杀，被迫斩断了胳膊，姚麟则抓到了格拉托尼。
　　在抢救兰芳的时候，格拉托尼脱离了绳索的束缚，将爱德华、姚麟以及前来营救格拉托尼的恩维，吞了下去。而在“伪真理之门”内，爱德华、姚麟与露出真身的恩维，展开了激烈的战斗。
　　在这一段剧情中也让很多的的读者知道了过去的一些事情。
　　比如说当年射杀伊修瓦尔小女孩的军官就是恩维変的。
　　休斯也是在与恩维的对峙中发现他变成自己的妻子，休斯立刻停了攻击，恩维就在这时开枪杀害他。
　　而之后的剧情更是如此，张梅，斯卡和马尔科等人为了调查斯卡哥哥的研究结果去了北方，爱德华和弟弟阿尔冯斯也是追着前往了北方，进入了布里格斯要塞。
　　在这期间阿姆斯特朗少将逼问爱德华交代他们知道的真相，并最终领悟到到敌方想用全国做成国土炼成阵。
　　在这里除了紧张感十足的战斗之外，钢炼中的全体角色可以说都是点满了影帝天赋，不论主角还是配角，正派还是反派，智计倍出。
　　镇守北方要塞的少将，也就是阿姆斯特朗的姐姐奥利维亚，在从爱德华这里得到情报后，演戏从将罗伊坑了的军部高层雷文中将那里套到重要情报，顺便还剁了了这个家伙，为自己的手下报仇。
　　在金布利和爱德华等人追捕斯卡的时候，为了将温莉这个人质从大总统的手中夺走。
　　一直以来都看起来性格耿直的爱德华竟然想到了一个主意，以放斯卡一命为由，让斯卡挟持温莉逃生。
　　不过，爱德华的真正目的其实并不是这样，他是想要利用斯卡让温莉金蝉脱壳，蒙骗金布利等人。
　　可以说各种勾心斗角，诱探情报，让人看了大呼过瘾。
　　当然，这些勾心斗角，各种布局的确让人看了很过瘾，但是钢炼的战斗也是相当的棒。
　　比如说当约定之日临近的时候，为了确保爱德华他们人柱的身体完好，普莱德和格拉托尼一起去了东部，与爱德华他们交战在了一起。
　　并且前一话中普莱德以残忍的手段吃掉了格拉托尼，获得了格拉托尼的能力，大家都想要看看，这个打起来连自己人都不放过的人到底会是什么结局。
　　翻开了新的一页。
　　获得了格拉托尼能力的普莱德的实力的确大幅度的提升了不少，爱德华等一众人在这家伙的面前一下子就陷入了下风。
　　就在这时，重新苏醒的阿尔冯斯得知了这个情况之后，提出了一个方法。
　　让自己的父亲霍恩海姆出现吸引了普莱德的注意力，而自身则是趁机从后向普莱德袭击而去，可惜的是却被普莱德给抓住了。
　　“不会吧？就这？”
　　看到了这一幕，钱通傻眼了。
　　一开始还以为阿尔冯斯会有什么好方法呢？结果到最后是让自己的老父亲去吸引注意力，而他趁机偷袭？
　　“不对不对。”钱通很快的就摇头了。
　　毕竟这可是钢炼啊，哪里会这么简单？
　　在这方面钢炼可从来没有让人失望过！
　　也的确如同钱通所想，这是个陷阱，是阿尔冯斯以自身作为诱饵构成的陷阱！
　　巨大的岩石从地面掀起，形成了一个大的罩子，将阿尔冯斯和普莱德困在了里面。
　　而被捆在一起的两人竟然就此聊起了天。
　　“不过，这个普莱德有点问题啊。”
　　看着拿着阿尔冯斯脑袋不断敲击着普莱德，钱通喃喃自语。
　　因为漫画中这家伙在最后露出了相当阴险的表情，还说出来‘我们的计划不可能有漏洞’这样的话语，一看似乎就有什么目的。
　　但是饶是以钱通的脑洞，也无法想象到，光是敲头盔能有什么阴谋诡计。
　　抱着这样的疑惑，钱通继续看了下去，罗伊挟持布拉德雷夫人作为人质，对中央司令部展开全面反叛。
　　原以为这场叛变会马上遭到镇压，没想到在罗伊一行人的巧妙攻击，以及查理小队等布里克兹军的助阵下，让这场叛变演变为扩及中央全域的激烈巷战。
　　而爱德华、罗伊·马斯坦、斯卡、张梅、莉莎、伊兹米、阿姆斯特朗姐弟、布里古兹的军队等各方按照预定计划行动的这一行为。
　　也代表着一件事情——约定之日到来！反击之战正式打响了！
　　………………………………
　　就在郝仁的钢炼迎来约定之日的时候。
　　新年也将要开始了。
　　不过在新年之前，郝仁也受邀参加了一些颁奖典礼。
　　这一次，可不仅仅只有金鼠奖的奖项。
　　毕竟金鼠奖只是漫画奖项罢了。
　　这一次还有电影和电视剧的奖项。
　　比如说，迪迦奥特曼就被‘兴光奖’所邀请。
　　兴光奖代表的是由天朝广播电影电视部门主办的奖项，是天朝电视艺术的最高奖项之一，与飞天奖、电影华表奖并列的3个大奖之一。
　　郝仁获得了最佳编剧奖，而《迪迦奥特曼》则是获得了十大风云电视剧的奖项。
　　至于说《空之境界》则是得到了华表奖中的特别杰出奖这一奖项。
　　不算大奖，只能算其中的一个小奖，这倒是让郝仁有些失落。
　　不过漫画这边的奖项倒是挺多的。
　　比如说《钢之炼金术师》就力压其他的漫画获得了最佳作品奖。
　　没办法，这部作品从发表至今，差评极少。
　　其中又如同《迪迦奥特曼》一般蕴含着不少让人反思的剧情。
　　比如说伊修巴尔歼灭战！
　　这段故事，用非常直观的手法将战争的本质赤果果地向读者们揭露了一个事实——战争，没有正义，一切都是由利益驱使！
　　由于一部分人希望得到贤者之石，所以就有了这场战争。
　　这种事情在现实中不也是如此么？
　　当然，最关键的还不是战争的残酷，而是人性的百态。
　　在这场战争中一些人内心深处是不想造成无辜人们的死亡的，但是，他们只是小卒，只能服从命令，在战争之后一直陷入深深的自责。
　　而还有一些人则是享受战争与杀戮的真正兵器，就宛若这段时间被经常被提及的澳洲军人强杀妇女儿童这件事情，若说是高层指示的话，显然不会只有那么点人进行屠杀，所以很明显是这群军人在享受着所谓的杀戮。

第一百七十一章 过年
　　新年，作为天朝人中最重要的一个节日，代表着一个旧的结束，也预示着一个新的开始。
　　对大多数人来说，这又是一个平淡的春节，合家团聚，看着晚会，听着老人的唠叨，看着小孩的玩闹。
　　而对于郝仁来说，这个新年却是有些不一样。
　　今年的新年，郝仁并没有如同往年那般回老家过年。
　　因为他的老爸老妈觉得自家的儿媳妇怀孕了，坐车坐那么远动了胎气怎么办？所以专门从老家那里赶到了这个地方过年。
　　此，偌大一个家中，五口半人，聚在了一起。
　　“哎呀，还是大城市好啊，看起来就很繁华，进来的时候还有保安拦人，真安全呐。”郝爸爸爱喝酒，此时此刻正端着一个小酒杯，喝了一口不由的感慨了起来。
　　“您要是喜欢您也来住啊。”听着自己的老爸说的话，郝仁再度提出了这个话题。
　　说实话，郝仁在去年的时候就已经提出这个话题了，然而却被老两口拒绝了。
　　“是啊，爸，妈。”孙佳丽也是认真的看着郝仁的父母。
　　自从她和郝仁在去年过年的时候回了一趟家之后，每隔一段时间郝仁的父母都会打电话过来与她聊天，询问最近的情况。
　　这让她都不由的想到了当年上大学的时候。
　　自己那时候是去了京城读书，自己的父母也是每隔不了多久就打电话对自己嘘寒问暖的。
　　也是因为这种感觉，让她再度体会到了有父母长辈关心的心情，所以对于郝仁的父母，她也是按照自己的父母来看待的：“我们这个房子很大，您二老过来正好来享享福啊。”
　　小丫头捧着果汁睁着大眼镜，听到了自家爸爸妈妈的话，一下子也抱住了一旁奶奶的胳膊：“奶奶，来嘛~~~和月月一起住~~”
　　ヽ(｀⌒´メ)ノ
　　说着，还恶狠狠的瞪了郝仁一眼：“这样，爸爸就再也不欺负我啦！”
　　“呵呵呵。”郝妈妈摸了摸小丫头的脑袋：“你爸爸要是敢欺负你，就给奶奶打电话，奶奶到时候坐车都要赶过来揍他一顿！反了他了还，竟然还敢打月月！”说着，就扭了一下一样郝仁的腰间肉，让郝仁顿时龇牙咧嘴的。
　　郝爸爸也说道：“是啊，打电话就行了，至于搬过来，还是算了吧。”
　　对于这对夫妻俩来说，大城市虽然很好，但是却是没有农村的那种氛围了。
　　一路走过来都相当陌生，他们真要是在这里住下来，恐怕会相当的不习惯，也没人能够和他们偶尔唠唠八卦，搓搓牌，下下象棋了。
　　而且，为人父母的，看着自己的子女过的很好不就行了么？掺和年轻的夫妻的事情干什么呢？
　　“好吧。”听到了郝爸爸郝妈妈的话，郝仁叹了口气；“爸妈，我和佳丽敬你们一杯，妈，佳丽，月月，你们就用饮料就行了。”
　　虽然孙佳丽过去能喝，但是现在怀了孕还是算了。
　　郝仁招呼着，孙佳丽他们乐呵呵端起橙汁，小丫头捧着果汁，眼馋地望着酒杯：“我可以喝一下酒么？”
　　小丫头很好奇，为什么自家的爸爸和爷爷都喜欢喝这个，难道说这个世界上还有比可乐喝果汁更好喝的东西么？
　　郝仁二话不说，就给她弹了一个脑瓜崩：“小丫头喝什么酒？别说你现在还小，就算长大了，你也给我别喝！你没看你家魔法少女莉莉丝里面主角团的一员喝酒心梗猝死了么？”
　　“噢……”想到了今天上午看到的消息，小丫头一下子也给吓了一跳，点了点头。
　　可爱的模样，顿时引来家人欢乐的笑声。
　　郝仁举杯：“爸，妈，月月，佳丽，新年快乐！祝你们身体健康，万事如意！”
　　“新年快乐！”
　　“新年快乐！”
　　“新年快乐！”
　　几个人吃个年夜饭还是很快的。
　　吃完饭后郝仁便独自去洗碗了。
　　没办法，自己的父母来做客，总不能让自家的老爸老妈洗东西吧？
　　自己的老婆还是个孕妇，这段时间郝仁恨不得连公司都不让她去。
　　至于说小丫头？除了吃能干什么？
　　于是乎，就成了郝仁独自一人在厨房，其他几个人在客厅聊天，可谁知道聊着聊着，自家的老妈兴头就上来了，对孙佳丽他们说出了只有她才知道的，对于郝仁来说是黑历史的事情……
　　“我和你说啊，当年郝仁他啊，五岁的时候尿床，尿出了个天朝地图，当时大家都夸他好厉害，结果这小子也得意洋洋的，还吵着用这件事情让我夸他，给他买零食，当时把我气的哦，让我洗床单，还让我给他奖励？你看这小子缺德不缺德。”
　　“哎呀，现在想一下，我都觉得好气啊。”
　　“妈！”郝仁在厨房洗着碗呢，就听到了自家老妈说这件事情，顿时老脸涨得通红，想要阻止自家老妈的泄密，可惜，单方面的反抗哪有用？几人再度说了起来。
　　等郝仁走出来之后，看着笑成了一窝的几人，心中报复心大起。
　　眼睛扫向了四人。
　　嗯，自己的老爸老妈pass，他可不想这么大年纪了还吃混合双打。
　　孙佳丽？
　　嗯……除非他晚上不想回屋睡觉，这一个也pass。
　　所以，果然，郝仁的眼睛定向了笑得正欢的小丫头。
　　这个家他唯一能欺负的大概就是这丫头了吧？
　　嘶，气抖冷，果然男人真的很难啊，什么时候他郝仁能够再次站起来？
　　于是，郝仁二话不说，走向了小丫头，而小丫头还全神贯注的听着奶奶说自己爸爸的丑事呢，完全没有注意到郝仁。
　　郝仁凑了过去向小丫头的身旁伸出了手，那里都是小丫头要吃的巧克力，放到了口袋中就立马溜了出去。
　　当小丫头听完自家爷爷奶奶说的事情之后，下意识的伸手朝身边摸了摸，然后愣住了。
　　她巧克力呢？
　　霎那间，小丫头眼中的泪花翻滚
　　๐·°(৹˃̵﹏˂̵৹)°·๐。
　　而此时此刻的郝仁早就已经溜没影了。
　　“呵呵，你爸爸终归还是你爸爸。”郝仁乐呵呵的拿起一块巧克力放在嘴中。

第一百七十二章 进度
　　虽然郝仁报复了小丫头，但是终归还是为他的行为买单。
　　被自家的老爸老妈狠狠的教训了一顿，然后红包给出了原本的三倍，不仅如此，还被惩罚眼睁睁的看着自己刚买没多久的零食被小丫头吃掉。
　　随后的时间中，郝仁带着自己的老爸老妈在这里好好玩了一段时间后，等到假期一结束，便开车送两老回家。
　　而小丫头也正式的开学了。
　　开学第一天，郝仁送走了自己的助手们后边驱车前往小丫头所在的小学接她。
　　又是车水马龙，许多的车子停在门口的大马路上，周围的交通极其的拥堵，看着那些骑着小电驴小摩托的家长，此时此刻郝仁才有些羡慕起他们，顺带着想着自己干脆买一辆摩托吧，以后放学上学用这玩意接送小丫头一定很方便。
　　“呵，有些不知足了。”郝仁摇了摇头。
　　过去他骑着小电驴羡慕有车一族，现在他开着豪车羡慕电驴一族？人啊，果然就是吃着碗里的看着锅里的。
　　自嘲似的笑了笑，郝仁开始寻找起了小丫头，尽管他人高马大的，但是仍然忍不住踮起脚尖四处的寻找起小丫头的身影。
　　随着一个又一个的小萝卜头们的脑袋，小丫头的小马尾终于出现在了他的视野里。
　　此时此刻小丫头正和上次开家长会的时候见到的那个小女孩兮兮在一起手拉手，说说笑笑的。
　　“月月，这里！”郝仁对着小丫头挥了挥手，朝着人群挤了进去。
　　小丫头听到了声音，眼睛一亮，对身旁的兮兮说道：“那兮兮，再见啦~~”
　　说完也不等兮兮说话，就松开了自己小伙伴的手朝着郝仁所在的方向跑去，然后高兴的朝郝仁的身上一蹦，宛若八爪鱼一般趴在了郝仁的身上；“爸爸~~”
　　郝仁也趁势将小丫头抱在了怀中，带着小丫头朝外面挤去。
　　小丫头则是一路上说着在学校中的事情。
　　比如说谁谁谁没有交寒假作业，又或者是换了班主任之类的。
　　尤其是换班主任，让郝仁愣了一下。
　　这丫头的班主任好像才教了一个学期吧？怎么就换了？于是郝仁便随口问了一下小丫头。
　　“因为老师好像也有小宝宝了呢~~”小丫头坐在后座这么说着撅起了自己的嘴巴：“现在来的老师我一点也不喜欢，看起来凶巴巴的，就好像莉莉丝里面的反派魔女一样！”
　　“月月。”郝仁皱眉：“是你老师，而且不能仅仅凭借外表判断别人，没礼貌。”
　　孩子虽小，但是也得教育一下，先不提什么尊师重道，光是凭外表看人还在背后说人坏话这点就不能让自家的孩子养成这种习惯。
　　“喔……”被郝仁这么一凶，小丫头闷闷不乐起来，不过很快的似乎又想到了什么，拿出了一个东西：“爸爸，新来的班主任让你们到时候加一下微信群，以后的一些东西好像就在微信群里面说了。”
　　“是么？好，爸爸知道了。”开着车的郝仁点了点头。
　　………………
　　而在小丫头开学之后。
　　《钢炼》的最后一战也正式打响，这也逐渐将最精彩的部分，展现了出来。
　　这一战只有一天的时间，但是所发生的故事却是有着十几话！
　　如此沉长，但是全程看下来没有丝毫的拖沓，就像是在看一部精彩纷呈的电影，唯一的缺点就是时间太长了，你一口气儿，是看不完的。
　　也就是在这里命运早就纠缠在了一起的人们，又一次在中央市汇合。
　　在军方高层的指使下，人偶士兵被大量放了出来，这群不畏死亡的不死之身，甚至把理应听令遵从的军方高层人士也加以啃食，接着又袭击进入第三研究所准备潜入地下寻找父亲大人的爱德华等人。
　　另一方面，公然反叛军方高层的奥利维亚，也遭到奉命前来铲除她的斯洛斯的攻击。
　　而原本被阿尔冯斯困住的普莱德之前敲击阿尔冯斯头盔的举动也被读者知道到底是什么意思！
　　原来看似放弃，毫无心机地跟舍身跟他困在一起的阿尔冯斯聊天的普莱德，其实是在用军方密码的节奏敲打阿尔冯斯头盔，向同伴传递自己的位置。
　　虽然与被封闭在土堆中的阿尔冯斯一起留在卡纳马部落附近的海因凯尔察觉到了普莱德在土堆内不断敲着阿尔冯斯头盔的行为其实另有意图。
　　但为时已晚，金布利已经出现，并且成功的将普莱德救出。
　　只是因为海因凯尔的一番话，让阿尔冯斯决定使用贤者之石的力量。他利用被封闭在石头中的众多灵魂的力量，对普莱德与金布利两人展开激烈的战斗，丝毫不输给他们两人，并且在跟阿尔冯斯等人交手的过程中，金布利重伤，并且被普莱德所吞噬。
　　而金布利被吞噬，只是拉开了反派死亡的序曲，第二个离开的敌人，就是恩维。
　　在斯卡让张梅把虫化的恩维带回新国，张梅却在半路被矿山镇的居民的热情感动后动摇了回国的决定，再加上恩维的妖言蛊惑，使她决定返回中央市。
　　被带回中央市后，恩维幸运地夺取到了被植入贤者之石的人偶的身体后彻底复活，并吸收了大部分的人偶体内的贤者之石变成了强化形态，追赶起了张梅。
　　不过在他追赶张梅的时候，却是意外遇到了罗伊。
　　“是谁，杀死了休斯！”
　　平静的表情，仿佛是随口问的一件事情，但是读者们却真切的感受到了，在深藏于那平静的外表下。
　　被压抑着的狂躁的火焰，正在喷涌着。犹如一个即将喷发的火山！
　　面对罗伊坦对于杀死马斯·休斯的真凶质问时，坦言承认了自己才是真凶，并在众人面前侮辱了休斯被自己妻子样子的人杀害的愚蠢后，让罗伊迷失了心智并燃起了复仇之火。
　　一边倒的战斗开始了！
　　恩维庞大的躯体在罗伊的面前简直是最好的靶子，尽管变身成怪物的恩维也不敌罗伊的火焰攻击，最终被烧回了虫化的形态。
　　正当恩维要在被杀的时候被爱德华等人赶了过来，将其救下。

第一百七十三章 反派之死
　　面对陷入疯狂的罗伊，爱德华等人不断的劝说着他。
　　让罗伊想起了当初和休斯他在一起的画面。
　　最终放弃了击杀恩维的打算。
　　不过，此时的恩维却不理解这种场面，并质问在场的斯卡、霍克艾、罗伊和爱德华之间明明有着不共戴天之仇但为什么如今却在同一战线。
　　然而最终他却发现在场的所有人并没有变得气急败坏，反而是用一种怜悯的目光看着恩维。
　　与此同时，抓着恩维的爱德华也缓缓的开口了：“恩维，你在嫉妒人类吧？”
　　“人类理应比你们人造人弱小得多。”
　　“但我们即使遭到打击，意志消沉，即使误入歧途，即将跌倒，无论多少次都会继续前行，周围的人也会帮我们重新振作……你就是羡慕这样的人类！”
　　是的，此时的恩维被爱德华怜悯并理解到其实他自己一直都在妒忌人类，妒忌人类虽然弱小但是不管遇到了什么样的失败都会重新站起来。
　　这也让读者们了解到了恩维的内心世界，不由的发生感叹。
　　“是啊，人类就是这样的一种生物啊，坚强不息，自立自强。”
　　“可惜的是随着时间的流逝，现在敢于帮人的也越来越少了。”
　　“就是，现在扶个老人家属讹人事后道个歉就完了，一点代价都不付出，这才让社会变得越来越冷了。”
　　“那些讹人的就该被关到牢里面。”
　　就在人们感叹的时候，恩维的脑海中仿佛出现了过去他杀人的时候所说的话语。
　　“舍小就会取大，稍微想想就会明白了，可这样人类就无法出手了”
　　“不过说到底，你们人类就是这样”
　　“反正要变身的话，还是年轻美丽的好一些”
　　“人类真是愚蠢啊，为这些无聊的事拼上性命，到底是人类啊”
　　回想起这些话，恩维整个虫都呆滞住了，随后从爱德华的手中挣脱。
　　“耻辱啊，我竟然变得像破抹布一样……”
　　“被你们人类……被你们这种垃圾一样东西玩弄！”
　　趴在地上虚弱不堪的恩维努力抬起了身子看向了爱德华：“而且，偏偏还是被那些垃圾中最垃圾的这个臭小鬼……”
　　说着说着，恩维流出了眼泪：“我恩维居然被这个臭小鬼理解……真是耻辱啊！”
　　因为自己的妒忌终于被理解了，但是却是被一个人类的中他最看不起的爱德华所理解，觉得是一种耻辱，便放声大哭了起来。
　　“今后，那些漂亮话到底还能行得通多久，你们就多多努力吧！”
　　最终恩维将维持自己生命的贤者之石从口中拿了出来，弄碎，没错他自杀了。
　　但是到底是因为被说出了自己嫉妒人类而感到耻辱才自杀的呢？还是说终于被人所理解而自杀的这也是一个谜题。
　　但是更多的读者觉得他最后是因为被理解才欣慰的自杀的吧？
　　毕竟他在消失的那一霎那还很友好的对爱德华留下了一句：“拜拜，爱德华……艾尔利克……”
　　也就是在这一刻，一些读者竟然对这个角色有了改观。
　　“卧槽，不知道为什么，原本讨厌恩维的我，在这一刻竟然喜欢上了这个角色。”
　　“是啊，你不是一个，只能说这部作品角色塑造的太好了。”
　　“呵呵，一群三观不正的家伙，这样就喜欢这个角色了？伪装成亚美斯特利斯军军人，射杀伊修瓦尔平民，挑起伊修瓦尔歼灭战，实行种族灭绝，伪装成休斯的妻子，让休斯这个伟大的丈夫，父亲在无比的绝望的被暗杀，这一切的一切是你说能洗白的就能洗白的东西？”
　　“就是，三观不正。”
　　不得不说，恩维的确是在这部作品中争议最大的角色。
　　在整部漫画中，他相当的让人愤怒，因为他以人类的憎恨，哭泣，自相残杀为乐，是最喜欢触动人类感情底线的怪物。
　　但是他也是最可悲的角色。
　　他鄙视人类为蝼蚁，自身的原型在他鄙视的人类眼中却是一只丑陋的虫子，满身挂满腐烂人类尸体的恶心怪物。
　　甚至到了最后，他还被他最鄙视的人类所击败，还被人类所理解。
　　可以说无论从哪个方面来说，都相当的可悲吧？
　　不过，这场约定之日的最后之战不仅仅是恩维的战斗。
　　还有很多很多角色不停的战斗。
　　比如说公然反叛军方高层的奥利维亚，也遭到奉命前来铲除她的斯洛斯的攻击，但是这个时候，爱德华的老师伊兹米·卡迪斯赶了过来，帮助奥利维亚和少校阿姆斯特朗杀死了人造人斯洛斯。
　　再比如说，大总统布拉德雷。
　　格利德与福爷在中央司令部的入口与大总统交战，但纵使几人联手仍无法击倒大总统。
　　不过就在这个时候，福爷却是没有放弃，身上绑着炸弹向大总统冲去，
　　然而这在大总统的眼中却毫无意义，不仅炸弹的引线被大总统一刀砍下，甚至自身也即将死去。
　　然而这样就结束了么？
　　当然不是，因为福爷压根就没指望自己的自爆能在大总统的眼睛下产生作用。
　　真正的目的是以自身为掩护，遮挡住巴卡尼亚的行动！
　　因为，即使大总统有着神一样的眼睛，但是也防不了看不见的地方发动的攻击!
　　在福爷与巴卡尼亚赌上性命的联手作战下，格利德也终于打伤大总统的左眼，最终在兰芳与布里克兹士兵的协助下，格利德终于成功将大总统从城墙上击落至壕沟内。
　　在这一刻福爷用牺牲，为这场战争带上了一层悲壮的色彩。
　　不过即使是这样，大总统依然没有死去。
　　他拖着重伤之躯，仍然能够瞬间击败罗伊，而普莱德则是利用罗伊，并拿金牙医生做为牺牲品，开始强制进行人体炼成。
　　最后在与斯卡的决斗中，甚至还一度压制住了斯卡，并将斯卡逼到无路可走，可惜的是因为伤势太重加上失血过多，最强之眼被废，以及运气太差，给斯卡致命一击时被正好结束日食时的太阳光闪瞎眼，被斯卡所杀。

第一百七十四章 抉择
　　大总统是杀人机器，但是在他麻木的一生即将结束的时候，他那平时冷酷残暴的面庞之上，死后更多的却是安静与平淡。
　　“嗯，多少……还算是有些价值的人生吧……”
　　可以说他死前对自己一生并非被父亲大人完全控制感到坦然，亦对自己选择的妻子非常自豪，指自己不用对她留下任何遗言，因为对他而言“王的妻子就会有一定的素质。”
　　看似无情。其实是对两人之间深厚情感的深深的信任。
　　不得不说，这也是与03版本的不同，在03版本中由于漫画跟不上的关系，03版中只能原创，将大总统变成了普莱德，让其与上校在自家宅邸中决一死战。
　　在这一刻，大总统的死为大家再度带来了一丝的悲伤。
　　而普莱德在与爱德华火拼的时候，因为作为攻击与防御使用的影子消失，也令人类肉体失去了再生能力濒临崩坏，因此想侵占爱德的身体做为新的容器，却因为先前吞噬的金布利精神体所阻挠。
　　“你嘴上宣扬人造人的骄傲、尊严。”
　　“可一旦自身难保，就想逃入被你贬低为下等生物的人类的容器中。”
　　“你啊……不够美丽！”
　　这一幕的金布利，出手阻挠、转身离去前的温而尔雅，是全作这一反派人格魅力的巅峰！
　　读者们心中说不出什么滋味，明明是一个反派。竟让他有种仿佛主角队伍重要角色牺牲之时，才会出现的那种悲壮、萧索，让人想要为之流泪的感觉。
　　他，只是一个反派而已！
　　不仅仅是人造人的死亡。
　　就连制造了人造人的所谓的‘父亲大人’也迎来了终局。
　　在五个人柱力聚集齐‘父亲大人’打开真理之门，自以为一切尽在它手的时候，霍恩海姆设下的炼成阵突然启动，利用月影构成的圆，以及洒在亚美斯多利斯各处的贤者之石，破坏了“父亲大人”的计划。
　　不仅如此，就在‘父亲大人’需要贤者之石，想要吞噬最后的人造人格利德，为了不连带姚麟一同被吸收而第一次撒谎。
　　被父亲大人吞噬后，在其体内使用碳化能力意图将其变成碳灰。
　　“这是迟来的叛逆期啊，老爹！”
　　可惜的是在成功之前被‘父亲大人’分割出体外，并且将其咬碎。
　　临死的那一刻，它的脑海中出现了自己与姚麟，与爱德华等人在一起时候的画面。
　　“足够了……嗯，足够了……我没什么需要的了..……再见了，我的灵魂之友……”
　　格力德一直渴求的，其实就是同伴患难与共的真情，在最终大战他终于如愿以偿。
　　这一幕看的读者们也都是心里不是滋味。
　　“泪目。”
　　“人造人中我最喜欢的就是格力德了。”
　　“可惜了，其实这个角色不杀也没事吧？真想看看格力德和姚麟一起回新国之后的画面啊！”
　　可以说格力德用牺牲，为这场战争再度带上了一层悲壮的色彩，也为这场战斗带来了终局。
　　虽然格力德死去，但依旧重创了‘父亲大人’，让爱德华得以将其彻底消灭。
　　但是故事并没有就此结束，因为在与‘父亲大人’的对决中，阿尔冯斯拜托张梅用飞镖在爱德右肩作出炼成阵，打开了真理之门，用自己的灵魂为代价换回了哥哥的右手。
　　要知道这是寻弟之旅啊，既然阿尔冯斯没有回来，这怎么能说是结束呢？
　　但是看着痛苦不堪拒绝使用贤者之石的爱德华，读者们不由的为之感到着急。
　　难不成阿尔冯斯就这么死了？
　　想到了搬运工这个老贼最爱做的事情，所有的读者心都哇凉哇凉的，搬运工这家伙还真有可能干得出来啊！
　　这让他们不由的想起了当初二十几话中爱德华曾经进入过真理之门，面对自己的弟弟阿尔冯斯的身体的那种无力感。
　　“阿尔冯斯——”爱德华紧紧盯着阿尔冯斯，坚定的目光中，是他无悔的决议。
　　在渐渐闭合的门缝中，爱德华不断的挣扎，伸着钢铁手指，犹如他钢铁的意志一般，粗壮，坚定，毫不动摇。
　　“阿尔冯斯，我一定会来接你的……你给我等着！等着啊！”
　　那时候读者们心中的那一丝无力与郁气，在这最后一幅画面中，顺便变为了滚烫的热血！
　　难不成现在搬运工那个狗贼要让这种热血凉掉么？
　　“阿尔冯斯要是死掉，我与狗贼势不两立！”
　　“真要是死了，以后再也不看搬运工的漫画了！”
　　不过，还好的是搬运工在这一次，没有让大家失望。
　　爱德华要用自己的真理之门来作为过路费！
　　但是真理之门存在于所有人之中，所有人都可以使用炼金术。
　　如果放弃了真理之门，爱德华就将变成一个无法使用炼金术的普通人。
　　“你要降格为不能使用炼金术的普通人么？”面对真理的这样的问题，爱德华却是望天自嘲一笑：“有什么降格不降格的？我一开始就是个普通人，连一个变成合成兽的小女孩都救不了的小小人类。”
　　是的，他说的没有错，这个世界上的人都是普通的，每个人每天都是那么活着，都为了自己的道路活着，人与人之间是平等的
　　“而且……炼金术没有了，我还有大家啊！”
　　爱德华的真理之门逐渐消失，瘦骨嶙峋的阿尔冯斯盘腿坐在地上，笑看着爱德华。
　　至此，这场以恢复弟弟的身体为目标，以兄弟羁绊为主构成了钢之炼金术师的核心的故事几乎完结。
　　各个伏笔全都讲述了出来，各个角色的命运也一一出现在漫画之中。
　　七个人造人，死了六个，还有一个普莱德化为了小小的人类婴儿的生物，最后由其养母布拉多莱夫人抚养，成为一个性格温柔善良的孩童。
　　‘父亲大人’死亡，霍恩海姆在击败‘父亲大人’后几乎耗尽体内的贤者之石，最后回到自己的妻子特雷莎墓前安详的死去。
　　失明的罗伊接受了马克医生的条件，答应让国家向美好幸福的方向发展，对伊修巴尔人做出补偿，马克医生用剩下的一颗贤者之石让他恢复了视力。

第一百七十五章 落选
　　不过，最让读者们感动，津津乐道的还是爱德华对温莉的告白。
　　“等价交换！把我的人生的一半交给你，所以也把你人生的一半交给我吧！”
　　在战斗中能够面不改色的爱德华涨红着脸在温莉的身前鼓足勇气说出了这样的话语。
　　温莉在听到了爱德华的话后，显示一脸迷茫，随后反应了过来，用手扶额，无奈的叹了口气：“你真是笨蛋啊，岂止一半？全部都给你都可以啊……”
　　说完之后，两人的视线久久的对在一起，忽然之间，温莉反应了过来。
　　说到底她还是个女孩罢了，双颊瞬间染的通红，手忙脚乱的摆手：“啊，不行，不能全部都给你，九成，不……八成吧……”
　　在这一刻，看着拥抱在一起的两人，所有的读者都露出了欣慰的笑容。
　　就宛若看着自家孩子结婚的老父亲老母亲一般。
　　毕竟，读者们都是看着爱德华经历了那么多的冒险，那么多的阴谋诡计，战斗迈向这一刻的啊。
　　“完结撒花~~”
　　“故事节奏紧凑，毫不拖沓，这是一个值得反复去看的作品！”
　　当看到了漫画之后的完结几个字，所有的网友纷纷的感慨起来。
　　毕竟这几年这么精彩的漫画已经很少见了，只是，只要是一部作品都会迎来终结，这部漫画终归是走上了完结，这也让他们有些莫名的遗憾。
　　而这部作品的豆汁网评分也暂停在了9.9分，可以说是目前豆汁网上评分最高的漫画了。
　　网上线下彻底陷入狂欢，各大网络平台，民生、娱乐纸媒，都或大或小程度的报道了此事。
　　这件事情也让《钢炼》登上了热搜榜第一名。
　　各种营销号都讲述这件事情。
　　人人皆有好奇之心，口口相传之下，之后的钢炼的单行本的销量也大幅度的提升了不少。
　　而这也让《钢炼》的评家变得更多，但是分数却一直没有降低。
　　稍微看了一下评论，绝大多数都是好评。
　　“吹爆，今年最好的热血王道漫画！”
　　“很紧凑，很好看，最关键的是最后表白的那一幕，感觉满嘴塞了狗粮！”
　　“满分！画技满分，剧情满分，还有中间的各种反转让人意想不到，感谢搬运工大佬给出的完美结局！我简直吹爆！”
　　除了一些普通人的评论之外，还有一些更加注重漫画本身进行分析的评论，比如说郝仁现在的粉丝，钱通，用他的钱可通天就发布了一个关于这部漫画的分析。
　　“剧情考验的是作者的人物塑造力与叙事能力，钢炼在这两点做到了极致，而真正决定一个作品高度的是其精神内核，爱德兄弟的励志经历外，贯穿全剧情的，是那段以记忆形式闪回的伊修瓦尔战役，伊修瓦尔歼灭战的出现使钢炼这部作品的格局达到了一个新的高度。”
　　“战争的冷酷残忍，人性的本质复杂，这场战斗中昔日高洁正直的年轻军人，为了职责，拿起枪支，沦为了屠杀的工具，作恶者的欲望得到充分的释放，成王败寇的畸形观念使得扭曲的局面变得更加恶劣。”
　　“而这些参与了战争的人日后的行为，也点出了这个作品的内核——反战。”
　　洋洋洒洒的一大段，将郝仁的这部作品吹捧成了反战的利器。
　　除此之外，各种各样的帖子也出现在了各大论坛。
　　有的读者发表自己的感受，也有人整理出了钢炼的时间表，还有人画出了一些钢炼的唯美插画。
　　看着这些评论，郝仁给一些夸赞自己的回答点了赞，就在郝仁打算退出去的时候，忽然一个问题出现在郝仁的眼中。
　　【怎样评价《钢之炼金术师》的作者搬运工？】
　　点进去一看，回答的数量还挺多的，什么新时代最具创新力的漫画家、天才之类的。
　　看到这里，郝仁就来劲了，顿时就发了个回答。
　　“和搬运工老师接触的不多，只知道他为人正直，帅气，性格很好，而且脑袋相当的灵活……”
　　不过，就在郝评论自己的时候，孙佳丽带着小丫头回家了。
　　小丫头一回来就哒哒哒的踩着小拖鞋跑到楼上去了。
　　这让郝仁的脑袋上顿时出现了好几个问号。
　　这丫头平常回来的时候，不是会大喊一声‘爸爸’，然后就扑过来的么？怎么今天没有这么做了？
　　而且还一脸委屈的样子，于是好奇的郝仁看向了孙佳丽：“这丫头是怎么回事？”
　　“不知道，只说都怪你。”孙佳丽耸了耸肩膀：“你是不是又欺负她了？比如说偷拿她的零食？又或者是想要偷她的红包？”
　　“怎么可能？”郝仁顿时叫屈。
　　作为一名新时代的好父亲，他能有什么坏心眼去欺负小丫头？
　　不过他的内心却是在思考起来了。
　　难不成是前段时间把小丫头魔法棒的头给弄断然后用胶水粘住的事情事发了？这不对啊，凭他的手艺，小丫头应该看不出来才对啊。
　　又或者是偷吃零食的事情被发现了？这也不对啊，他后来又买了一包还回去了啊。
　　孙佳丽看着郝仁低头沉思的模样，就知道这丫的最近肯定没少做欺负小丫头的事情。
　　不过她也懒得说了。
　　毕竟这对父女是对欢喜冤家，虽然说小丫头总是被郝仁欺负，但是很快的又会忘记了，所以她也不在意了。
　　不过，她还有更重要的事情。
　　“对了，之前说的爱国主义教育的那个动漫最终的公司已经选出来了。”孙佳丽叹了口气：“我们没被选上，最终获选的是龙翔公司的作品，没办法，虽然说作品的确很重要，但是其中一些关系人情方面，我们不如那几个公司。”
　　“是么？”闻言，郝仁也有些失望，毕竟这一次的作品，是他一点一点的资料翻阅自己画出来的，可不是系统兑换的。
　　“那，你到底还往下制作不？”孙佳丽问道：“虽然说央视的登不上去，但是由于央视带头搞了这个，其他的几个电视台也开始想要制作这方面的作品迎接这次的国庆了。”
　　“做！当然做！”郝仁点了点头。

第一百七十六章 作业
　　晚上
　　“月月，到底是怎么了啊？怎么一回来就那么生气？”
　　郝仁来到了小丫头的房间，询问起了小丫头她今天生气的原因。
　　“都怪爸爸，害得我被班主任批评了！！！”
　　小丫头闻言，小嘴一撅，嘟着嘴巴说道。
　　被老师批评？而且还是他害的？
　　郝仁听到了小丫头的话，满脑子都是疑惑，于是连忙继续问道：“到底怎么回事啊？爸爸和你那个新的班主任都没见过，怎么是爸爸害的你被你的老师批评了？”
　　“唔……”小丫头本来就很难过了，在听到了自家爸爸的这句话后，顿时，在学校中的委屈立刻就涌了上来，眼眶顿时变红，抽了抽鼻子：“今天，我作业有一题写错了，老师批评我，还让我站了一节课！都怪爸爸没有检查好~~~”
　　说道了这里，小丫头顿时就哭了出来。
　　她从小在学校的时候表现就很好，基本上每次办法小红花的时候，她都会得到，上小学之后也从来没有被老师批评过。
　　结果今天不仅仅被批评了，还被罚站了。
　　在小丫头的眼睛中，这都是坏孩子的表现了，而这都是自家爸爸没有认真检查导致的！
　　“不哭，不哭！”看着小丫头这么委屈巴拉的样子郝仁顿时心疼起来，帮助小丫头擦起了眼泪。
　　心头的怒火也是燃起。
　　这是什么老师？
　　之前的那个班主任在的时候就没有让家长批改过作业。
　　结果，这个新来的班主任一来，就建立了一个微信群，一开始郝仁还以为，这个班主任是为了随时随地向家长汇报孩子在学校的日常呢。
　　但是却是变成了任务群，让学生家长批改作业啥的。
　　就在这个时候，郝仁的手机提示音响起，郝仁拿起手机一看，就是现在的家长的微信群。
　　里面那个班主任正在发言。
　　“各位家长，今天的作业批改情况已经出来了，全班有四个家长没有好好检查作业。”
　　“@孙月父亲、@张磊父亲、@伊然母亲、@田斌母亲，你们知不知道你们的孩子作业做错了？五十多个学生只有你们的孩子作业做错了，这说明什么？”
　　“你们配合我们的工作，自然我们也会更加在意你们的孩子，你以为批改作业是老师的工作？第一，这老师不做要求，第二，老师能批改的尽量批改，要是你们做家长的都对自己的孩子不上心，那你就是在坑自己的孩子，这样下去，你孩子怕是连大学都考不上了！”
　　“老师你怎么能这么说话？什么叫大学都考不上？”
　　“就是，什么是‘你以为批改作业是老师的工作’？批改作业不是你们老师的工作吗？之前的那个班主任就没让我改过！”
　　“家长不会怎么改？”
　　几个被点了名的家长顿时出现反驳起了老师。
　　看到这里，郝仁原本就燃起的火起就更盛了。
　　对着手机一通冷笑，然后拿起了手机就劈里啪啦的敲下去了。
　　“要你何用？”
　　“作业全都让家长检查完了，都是一百分，你作为老师怎么判断自己的学生哪些题目不会做？你又怎么在课堂上讲解？怎么让自己的学生将作业知识提高？你这完全就是推卸责任的表现！”
　　如果不是因为郝仁是个公众人物，假如之后被人发现了，怕之后对自己的形象有影响，郝仁现在已经开骂了。
　　尤其是对方最后一句‘大学都考不上’，虽然不是什么骂人的话，但是这句话对于在上学的学生而言这却是最恶毒的语言。
　　哪个学生上学不是为了考大学？
　　为人师表的有这么诅咒的？
　　要是孩子是因为玩闹不学习这么说，郝仁倒是能忍过去，毕竟那是孩子自身的错误。
　　但是对方说这话，却是因为一个作业的批改问题，而且还是让学生的家长批改，然后说出这样的话，这在郝仁看来是忍无可忍了。
　　要知道，家庭作业，其实并不仅仅是留给孩子的东西，也是给老师的东西。
　　孩子通过作业来表现出自己一天的学习程度，而老师也可以通过批改家庭作业，了解孩子学习的情况。
　　若是哪个题目班上的孩子错的太多了，那就代表着那一个地方在教学的时候有些问题导致了很多孩子没听懂，这时候作为老师就应该重新讲解一下这方面的东西。
　　在郝仁看来，家长的工作的确要配合老师，比如说监督孩子是否完成作业，但是作业的对错还是需要由老师进行批改才对。
　　有了郝仁的带头硬刚，一些家长也纷纷出来力挺起来。
　　“就是！”
　　“对啊，之前我们就没有改过作业，怎么一换你就要改作业了？”
　　但是，很快的，郝仁就发现了一件事情，他被提示他被移出了微信群。
　　在微信中发消息，郝仁倒是发的爽了。
　　但是，很快的，郝仁又皱起了眉头。
　　他怼了那个班主任，这丫不会明天欺负自家的小丫头吧？
　　不过，想了想，对方若是真的敢针对小丫头，大不了转学呗。
　　然后郝仁看着眼前的小丫头摸了摸她的脑袋，轻声说道：“要是明天去学校，你那个班主任找你麻烦，你到时候回来和爸爸说，听到了没有？”
　　“嗯……”
　　………………
　　不过，就在郝仁以为这只是一个微不足道的小事情的时候。
　　却没有想到，这件事情却是在一个晚上莫名其妙的变成了热门话题。
　　这年头，人人都喜欢发朋友圈，这次郝仁在微信群中和老师的对话就被群众的某位家长发到了朋友圈，然后从朋友圈被朋友转到了微博之类的平台上了。
　　古代的时候，衣食住行是人们最为关注的话题。
　　而现在这些话题虽然还没有过时，但是却有着更加重要的东西让人关注。
　　医食住育。
　　也就是医疗，食品安全与价格，房价以及最后的教育问题。
　　其中教育问题是最为关键的一个问题。
　　毕竟房价的提升都与教育中的学区房有相当程度的关系。
　　所以【学生家长怒斥老师被退群】这个话题顿时被顶上了热搜。

第一百七十七章 另类宣传
　　第二天一早，郝仁边吃早饭便拿出手机准备刷一下短视频。
　　结果当看到第一个热搜的那一刻，郝仁愣神了。
　　【学生家长怒斥老师被退群】
　　好家伙，竟然有人和他有一样的经历么？
　　这顿时让郝仁来了兴趣，仔细的看了下去，然后他就更加的愣神了。
　　因为虽然视频中的聊天记录图虽然在名字上面都打了码，看不到自己的名字，但是，这里面的话他怎么就那么眼熟呢？
　　再看了即便，哦，原来就是他的！
　　郝仁下意识的打开了搜索栏，然后就发现这件事情似乎上了热搜榜的前三名，这倒是让郝仁有些惊讶。
　　打开评论一看，评论几乎是一面倒的。
　　“就是，现在的老师实在是太过分了！”
　　“尤其是现在的小学，家长批改过作业还要签名，若是又错题没改出来，还要接受老师的批评？这简直就是将孩子的作业放到了家长的头上！”
　　“我们这一代人真惨，小的时候作业多，天天喊减负那时候不减，好家伙等我们长大了，忽然间讲究给孩子减负，结果一下子负担全落到了我们的头上！”
　　“现在有些老师上课不用心教，下课让我们做家长的批改作业没那我要你们老师干什么？整天不是让我们去报补习班，就是让我们帮忙批改作业，改完作业还要昧着良心说老师你辛苦了。”
　　“本来上班的压力就很大，手机上还得看看老师又发了什么通知。晚一点回复，就会被老师点名，每天下了班还要看着孩子做作业。有时候顾不过来，就被说成不关心小孩，是挺委屈的。”
　　这样的事情再社会上似乎发生的次数很多，过去家长们由于担心，自己还嘴回去，孩子会受到老师的针对，所以一般都是唯唯诺诺的。
　　但是，郝仁这次没有惯着那名老师，直接硬怼，再加上现在的人发现了什么都喜欢发个朋友圈，立刻就被很多深有感触的人进行转发，热议。
　　可以说这次的事情，引发了广大家长的共鸣。
　　甚至很多的家长也发出了自己再班级群中看不过去的话语。
　　更是让这次话题的阅读量短时间破了亿了，甚至后来央视短评家长批改作业是老师的缺位。
　　网络时代，信息可以说是相当的透明的。
　　作为这次事件的导火索的视频，郝仁的身份也终于给挖了出来。
　　在知道了郝仁是搬运工之后，许许多多的读者不断的@起了郝仁，也让郝仁不得不出面进行了回复。
　　不过，就在这个时候，郝仁忽然得到了孙佳丽的一个消息。
　　之前一直拍摄的《假面骑士空我》已经制作完毕了，接下来要进行宣传。
　　不得不说，这次需要宣传的时间的确恰到好处。
　　现在借着这次的事情他的风头正盛，若是进行宣传的话，想必会吸引不少的流量。
　　但是怎么进行宣传呢？
　　郝仁的手指敲击着扶手，虽然说直接宣传就可以，但是这次郝仁想要来个不一样的。
　　就在这时，郝仁的眼神一亮，忽然想到了一个方法。
　　…………………………
　　“唉，搬运工老师的《钢炼》画完了，现在也就只有个《进击的巨人》和《死神》能支撑着我继续混在二次元了啊。”
　　王瑞百般无奈的拿着手机看着小说：“而且自从《迪迦奥特曼》拍完后，搬运工的固原公司也没制作新的奥特曼，好无聊啊。”
　　然而就在这个时候，他的手机上弹出了一个消息，他关注的人发布了新的动态。
　　而他在这上面关注的人只有一个——搬运工。
　　难不成是新的作品？
　　王瑞的眼前一亮。
　　他可是知道搬运工发布微博大多数的时候都是发布作品的时候。
　　点进去一看。
　　并没有他心中所想的新的作品的预告。
　　出现在他眼中的，是一个幽暗的房间的图片。
　　里面有一个巨大的棺材，周围燃烧着火把，照亮了四周的墙壁，在上面还有着各种各样的奇怪图样。
　　这些图样每一个都被专门拍出了一张照片。
　　随即而来的就是郝仁的一句话。
　　‘最近在大山里发现了一个山洞，在洞中发现了这些奇怪的图样和一个巨大的棺材，有没有大佬告诉我，这些文字到底是什么意思？’
　　虽然这个微博才发了没一会儿，但是很快的就有不少人留言了。
　　“什么玩意啊，这一看就假的一批。”
　　“就是嘛，还山洞？大山？真要是大山里面你能有手机信号？”
　　“不能是搬运工拍照后到城里来发的？”
　　“不过，这些文字有些意思啊。”
　　“不就是瞎画画的东西么？”
　　“但是这些符号看起来的确是有些意思啊。”
　　“你们说，该不会是搬运工老师创造的新的语言吧？”
　　“不会吧？这么牛13？”
　　虽然郝仁口中所谓的在山洞中发现这个东西的事情没被众人相信。
　　但是还有一些人却是对郝仁给出的图片上的那种奇怪的文字产生了兴趣，并且其中一些人还真的对这些文字研究起来。
　　他们觉得这是一种由象形文字转变过来的语言。
　　不得不说，这个世界上总是有些人对于一些稀奇古怪的东西喜欢探究。
　　前世的时候，《魔戒》的坐着托尔金的精灵语，就让很多的读者追捧，甚至还有些人利用一些语言创作了好听的歌曲。
　　再加上之前的家长群事件的发酵，使得原本不是郝仁粉丝的一些网友也纷纷开始关注起了这次郝仁的微博，为这次的宣传添砖加瓦。
　　有些读者甚至猜测这是不是《迪迦奥特曼》中的超古代时期人类的文字，《迪迦奥特曼》要拍续集之类的。
　　最终，在郝仁觉得发酵的差不多的时候。
　　郝仁终于发布了新的消息，并且将之前的文字的意思利用微博发了出来。
　　“果然，就是新作！”
　　“卧槽，为了一部剧而创造一种文字，之前我也就听说过星际迷航，然而那是拍了十几部的电影系列，这个只是为了一部特摄剧而创作！！！”
　　“《假面骑士空我》？我还以为是奥特曼的续集呢！不是就给也爪巴！！！”

第一百七十八章 空我首播
　　《假面骑士空我》未上映之前就火了！
　　没办法，之前的家长群事件带来了大量的流量，再加上原本郝仁的搬运工的笔名的粉丝，以及后续孙佳丽打的广告，这一切的一切都是热度。
　　再加上郝仁在后来放上去的皮套，一些设定，更是增强了这部作品的吸引力。
　　不谈剧情，光是其中的超古代文字就已经很迷人了。
　　在整个影视界中，为一部作品虚构出一种语言和文字的事情是很难遇见的，能有这种殊荣的，大多数都是一些投资巨大的电影，还从来没有见到过有什么电视连续剧专门打造一套语言的。
　　可以说这一连串的事件不比电视台轮番播放的洗脑广告差了甚至还要更强。
　　时间就这么一天天的过去，来到了空我上映的那一天。
　　钱通合上了新一期的比卡漫画，回味着刚才看到的《进击的巨人》的漫画的剧情。
　　今天这一期的漫画中，利威尔班全军覆没，女巨人将艾伦吞食，最终又被兵长与三笠救出，调查兵团为了回到墙内，甚至丢弃了自己同伴的尸体，可以宣告这一次的行动失败。
　　其中的打斗场面让人看了欲罢不能，而其中的一些画面也看了让人不忍心，比如说为了回墙内，连同伴的尸体都要当作诱饵丢弃给巨人，可以说是死无全尸，这对于死后都要化妆，保持身体完整的天朝人来说，还是有些难以接受的。
　　不过生者为大，谁让搬运工的巨人的背景就是这么残酷的呢？
　　但是，钱通会想起了第二十一话中的画面，不由的陷入了沉思。
　　在艾伦与女巨人进行战斗的时候，艾伦那瞪大的眼睛似乎代表着对方察觉到了什么，在被女巨人一拳打爆脑袋的时候，艾伦明显说了一个：“阿……”
　　再联想到女巨人很可能是和艾伦一样由人类变成的，那艾伦很明显认出了那个女巨人的真实身份，既然艾伦能喊出名字，就代表他认识对方。
　　“名字中带阿的……阿尔敏（阿明，爱尔敏）？阿尼（亚妮）？”联想到了女巨人的金发，再加上阿这个字，钱通立即想到了这两个人。
　　尤其是女巨人的话，其中的变身者很可能是女性，那么阿尼的可能性就更大的提升了。
　　当然，也不是说阿尔敏就没有可能，毕竟到现在漫画中也没说过巨人的变身性别和变身者的性别是一致的啊。
　　而且巨人有性别么？虽然说到现在大家都称呼那个金发巨人为女巨人，但是也就是靠胸口那对高峰来辨别的吧？指不定那是胸肌呢？嗯，发达一点也不是不可能啊。
　　“果然，看搬运工的漫画就是有种期待感久久没法消散啊。”钱通伸了个懒腰，忽然间想到了一件事情，打开了电视：“如果没记错的话，今天搬运工的《假面骑士空我》就上映了吧？”
　　对于这部作品中，钱通还是很感兴趣的。
　　要知道在宣传中，比卡公司可是称呼这部作品堪比奥特曼。
　　奥特曼是什么？是男人的梦想！
　　在国内外都相当火爆的超人气IP，若是其他的公司这么宣传，钱通可能会认为他们是吹牛，只是为了吸引流量。
　　但是这部作品是比卡公司旗下的固原制作的，而且还是搬运工老师的作品，不相信比卡公司，他还能不相信搬运工？
　　搬运工的作品自从发布到现在可就没有让人失望过！
　　而且先不提剧情方面，单单就其中的超古代文字就让钱通对其有很大的信心了，毕竟从之前的图片中可以看出这些文字已经达到了上百个了。
　　所以这部作品，钱通是不打算错过的。
　　打开了电视正好空我在放片头曲。
　　不得不说，空我的片头剪辑依然有着极高的水平，帅气的打斗搭配着高燃的BGM让人不由自主的想要一起摇摆。
　　当片头曲结束之后，竟然还有一段超古代文字，这顿时让钱通感到了兴趣产生好奇心，将之前官方上对于文字的翻译拿出来进行了对比。
　　“在看电视时请在明亮的房间……并且要离电视机一段时间观看。”一个个的对应着读出来后，钱通更是瞪大了眼睛。
　　不得不说，这些文字的图样还真有那么一点相似啊。
　　尤其是那个电视剧的文字，一个正方形里面有个小人，更是让钱通赞叹起了搬运工的脑洞。
　　开场就是之前搬运工在微博上发的山洞中的图片，一名老教授带着自己的团队打开一个雕刻满了古代文字的棺材，露出了其中一个状若干尸的男子。
　　而在那个男子的身上则是绑着一个在之前的宣传图片中出现的空我的腰带，只是此刻这个腰带是石化的状态。
　　“有些渗人啊。”
　　看着画面中古代坟墓，听着BGM，钱通不由的打了个哆嗦。
　　不得不说，袁谷是一个老牌的导演，从运镜到转场营造出了一种极其诡异的氛围，再加上那种BGM，更是给人一种在看恐怖片的感觉。
　　尤其是古代的文字破译出来‘死！警告！’之后，主角给教授那里打电话的时候，电话那一头传来的尖叫声，更是让人感到了刺激。
　　而这个尖叫声导致的结果也没有出乎钱通的意料。
　　在坟墓中的考古团队全军覆没。
　　这一次的考古团队中可是考古界有名的大佬，而且还死了那么多人，这也引起了警方的注意。
　　同时，耐不住寂寞的蜘蛛人登场损害人民的生命财产安全，很快就与蜘蛛人产生了冲突。
　　然而双方的实力差距过大，再加上处于城市中不能使用大型武器，警方甚至让蜘蛛人一路追到了警局之中。
　　也就是这个时候，雄杰变身了，融合了那个腰带，在这一刻假面骑士空我以白色的初生形态登场！
　　但是，变身的确是很炫酷，战斗力却是相当的弱，与《迪迦奥特曼》中大骨头变身之后1V2完全不同。
　　这倒是让钱通有些失望，不过，很快他的手机响起了提示音，让他下意识的拿起手机看了一下，发现原来是搬运工发了新的微博。
　　打开后才发现原来是搬运工更新了空我的新动态。
　　这才知道了原来，假面骑士空我的形态是楸形虫，而目前的白色姿态在官方的口中叫做初生形态，相当于幼虫，也难怪战斗力会这么弱了。
　　“也就是说，会和迪迦一样有多种形态么？”钱通猜测了起来。

第一百七十九章 特效？不，是真的
　　虽然说白色的初生形态的空我的确有些弱。
　　但是不得不说在天台的打斗的画面还是很精彩的。
　　尤其是在这部作品制作的时候，公司的资金还是相当充足的，所以还请了著名的武术指导对战斗方面的动作进行指点。
　　在天台的打戏之后就是关键的直升机大战。
　　这里花的钱可是相当的多。
　　毕竟租聘直升机要花钱，而且由于在狭小的空间中进行战斗，所以很多的复杂的动作做出来也不是一次性就能通过的，多拍也导致了钱更多。
　　这杂七杂八的加起来，让孙佳丽也是有些心疼的。
　　当然，这样拍出来的作品也是相当的棒。
　　肌肉与肌肉的强烈的碰撞声夹杂着螺旋桨呼呼作响的声音。
　　再加上直升机中摄像机往下拍摄的视角，以及通过外面布置的摄像机拍摄到的对比画面，在拿高燃的BGM的衬托，给人营造出了一种让人目不转睛的紧迫感！
　　“真棒！”看着这样的打斗，钱通不由的挥舞着拳头。
　　男人嘛，对于这种战斗的画面是理所当然的喜欢。
　　不过，最开始的蜘蛛人到底还是束于战斗力较弱的家伙，即使是初生形态下的空我，在雄杰适应了这种形态的力量之后，也终于将蜘蛛人从直升机上踢了下去。
　　听着结尾的ed，钱通缓缓的出了一口气。
　　这部作品的确是一部好作品。
　　但是不知道为何，在看到了结尾之后，钱通总是觉得有些怪怪的。
　　因为那个蜘蛛人可是连现代的一些武器都没办法杀死的，光是从飞机上掉下去真的会死么？最后的场景中，这个蜘蛛人只是调到了屋顶中，连尸体都没给观众看到。
　　既然是蜘蛛，那么很可能会和大洋对岸的蜘蛛侠一样吐丝啊。
　　带着这样的疑惑，钱通继续看了下去。
　　果不其然，事后警方在朱主任掉落的地点进行搜查队时候并没有发现对方的尸体，并且再加上后续的杀人事件以及目击者的描述，也都表明了对方还在继续进行着活动。
　　愈来愈多人遇害也让雄杰义愤填膺，寻找到了蝙蝠怪人与之对抗。
　　但是在蝙蝠怪人的那一句‘战斗应该是这样的’话语之中瞬间吃瘪，被强制性的打出了变身状态。
　　若非警察及时赶到，恐怕就要被杀掉了。
　　不过，事情并没就此结束，作为警察的薰也终于找到了蝙蝠怪人教堂据点。
　　与对方扭打在了一起后被打翻在地，并且撞倒了教堂中的蜡烛，让蜡烛上的火焰在触碰到可燃物之后瞬间蔓延到了整个教堂，不一会儿就让教堂成为了火灾现场。
　　“总感觉这教堂里面的火焰和真的一样啊。”看着教堂中燃烧的火焰，钱通啧啧称奇。
　　不由的赞叹起比卡漫画的特效方面的技术以及他们舍得花钱。
　　“看着这个特效，马破苍穹就不觉得羞愧么？”
　　要知道虽然说现在有很多特效方面的黑科技，但是那是需要花很多钱才能达到真正火焰的那种效果，就这部作品中的火焰，钱通觉得就算自己是在一些大投资的电影中都没办法达到这么真实的地步！
　　只是，这真的只是火焰的特效么？
　　当然不是特效。
　　而是实景拍摄！
　　在这里郝仁就不得不夸奖一下自家的员工赵曦，要知道赵曦的家族盘子还是很大的，正巧在一个地方有一个教堂，而且要拆迁，在得知郝仁需要用到这方面的东西之后，二话不说就让给了郝仁用来拍摄。
　　反正都是要拆的，就算让郝仁他们烧也没什么损失啊。
　　于是乎，比卡公司在向有关部门报备要烧房子之后，才有了这种真实的场景。
　　当然，在拍摄的时候固原的导演和演员们也是相当的紧张，这玩意用一次就没啊，而且火焰也需要在他们的掌控之中，一不注意很可能就会发生现场拍摄的事故出人命的。
　　不过还好的是幸运女神在微笑，他们终归是平安无事的将第二话拍完了。
　　在教堂的燃烧起来之后。
　　雄杰来了，面对那伤害了普通民众的怪人，为了不让无辜者继续流泪，他的斗志升华了，坚定了自己的决心：“不能因为这种家伙……我不想再看到有人流泪了！”
　　“想要昂大家都露出笑容，所以请看着吧……我的……变身！”
　　伴随着这样话语，他对着蝙蝠怪人挥一拳，变一部分，挥第二拳再变一部分。
　　最终他腰间的腰带散发出了前所未有的光芒，在满是火焰的教堂之中，那宛若教堂火焰一般颜色的英雄站立于那里。
　　【逢邪物现，以希望之灵石，化烈火之形打倒邪恶的战士！】
　　——全能形态的假面骑士空我！
　　不得不说，在这一刻许许多多在电视机前的小朋友们纷纷的欢呼起来。
　　相较于初生形态，红色的全能形态更加的帅气，更加的能够get到他们的点。
　　也是因为他变成了这个形态，最终从蝙蝠怪人的口中知道了自己的真实名字——Kuuga，也就是空我。
　　作为宣传海报中的形态，全能形态的首战当然要帅气了，当然要强力了，当然要弥补之前初生形态的颓势了。
　　一个蝙蝠怪人哪里够空我打的？
　　这时候第一话中的蜘蛛怪人也登场了。
　　虽然一开始面对二人的攻击有些勉强抗衡。
　　但是很快的，再太阳的帮助下，雄杰掌握了战斗的节奏，占据了优势。
　　“这是最后一击！”
　　伴随着这么一句话，空我先是一招羚羊起跳，随后一招骡子踢腿，最后来了一招龙卷风摧毁……咳咳，不是，最后要带上的零食回应了雄杰想要消灭敌人的意志，通过全能踢的方式击杀了蝙蝠怪人，而第一话的蜘蛛怪也随后步入了后尘。
　　就在钱通ed的曲子响起来，钱通打算换台的时候，钱通忽然停下了自己抓着遥控器的手，瞪大了眼睛看着ed中的片段剪辑。
　　这剪辑片段和第一话中的结尾不同，竟然是个花絮！
　　而且……
　　“卧槽！原来不是火焰特效？！！！是真的烧了一个教堂？！”

第一百八十章 成绩
　　“卧槽，卧槽，NB克拉斯！”
　　“竟然真的火烧教堂？”
　　“真就有钱任性啊。”
　　看着银幕中的花絮，许许多多的电视机前的观众不由的瞪大了眼睛。
　　倒不是他们没见识，关键是眼前的场景实在是太难得了。
　　为了拍一个场景直接火烧真正的建筑物……这景象有多少人能有幸见得到。
　　有些时候，一些地方爆破大楼，那远处都围观着不少的吃瓜群众呢！
　　而且这可是电视剧，不是电影，在电视剧中搞这种真实的场景他们还真没有看到过多少。
　　这也不怕一个失误就成了事故了？也不怕NG一次，这建筑物就没了？
　　翌日清晨
　　《假面骑士空我》的收视率报告分析会上。
　　固原公司的众人一片欢欣鼓舞，对成绩非常满意。
　　首播分时平均收视率2.76！
　　首播破二！这是无数普通电视剧梦寐以求的成绩，而《假面骑士空我》则是一天就达到了，还少带着打破了目前天朝电视剧的首播收视率的最高纪录。
　　这可比当初迪迦奥特曼的首播收视率高出了不少！
　　超过了目前郝仁成绩最好的迪迦奥特曼。
　　当然了，这也不是说《假面骑士空我》就比《迪迦奥特曼》好看。
　　要知道当初《迪迦奥特曼》登上萤幕的时候郝仁在编剧方面还是岌岌无名的，而且登上的电视台还是排名末位的南江卫视。
　　而这次登上的电视台则是排名靠前的龙陵卫视的黄金时段，本身的收视率就很高。
　　再加上搬运工这个名头，以及在此之前的家长群事件、超古代文字等一系列事件的发酵带来的流量。
　　而且《假面骑士空我》本就出色的成品质量，牢牢的将观中抓住，能有这种成绩可以说是在众人的预料之中。
　　不仅如此，固原公司还认为接下来这部作品的成绩很可能还会再提升不小的幅度。
　　果不其然，一天一夜之后，《假面骑士空我》这个名字就登上了热搜。
　　尤其似乎那真实的火烧教堂的花絮，让网络上直接炸开了锅。
　　很多人开始寻找起了这个教堂所在的位置。
　　随着吃瓜群众的越来越多，也终于有人带来了有用的消息。
　　“这才发现，这个教堂不就是我家附近的那个教堂么？图片.Jpg，还以为是失火了呢，结果是为了拍电视剧烧的？”
　　“我靠，真的假的？为了拍个电视剧，还真的烧了一个教堂？”
　　“太尼玛硬核了吧？”
　　一群人直接懵逼。
　　为了拍电视剧，直接烧了一个建筑……还有比这更硬核的？
　　“但凡《马破苍穹》把钱花在这方面，也不至于来个斗气化马，还有奥尔良鸡翅了。”
　　…………
　　外面的喧嚣纷扰，对于郝仁来说只是浮云。
　　行路五十方知一百，现在空我才刚迈开脚呢，到底成绩如何，还是得看后续的。
　　现如今的比卡漫画与过去那个如履薄冰的比卡漫画已经有很大的不同了。
　　当初资金不足，没什么底蕴，所以每走一步郝仁都有些担心会不会自己带过来的作品不符合这个世界的人的爱好。
　　但是现在不同了，开设了玩具厂了比卡公司，光是神光棒的营收就相当的高，现在又加上了一个假面骑士。
　　想想前世的假面骑士的腰带吧，一个几百几千的。
　　尤其是假如假面骑士拍到了之后的骑士，光是各种姿态的腰带，武器之类的就可以赚足大把的钞票。
　　“庆贺吧！特摄的王者诞生了，他是集所有特摄作品于一身，超越时空，通晓过去未来的搬运大神郝仁！”
　　在这一刻，郝仁果断的化身为了庆贺怪，拿起了一旁的空我的腰带，帅气的放到了腰间，摆出了变身的自身：“henshin！”
　　一秒，两秒……
　　然后郝仁叹了口气。
　　果然，一个人玩这玩意一点意思都没有。
　　而且由于这个世界似乎天朝拍摄的假面骑士，也没有音译的卡面来打，只有假面骑士了。
　　真希望自家老婆能够快点将孩子生下来，最好是个大胖小子，到时候就可以玩假面骑士大战奥特曼了。
　　幽幽的叹了口气，郝仁就要放下腰带，然而在他转身走向桌子的那一刻，郝仁的身体僵住了。
　　因为此时此刻，他屋子的房门打开了一条缝，而透过那条缝，郝仁能够看到孙佳丽用一种很奇怪的目光看着他。
　　⊙﹏⊙‖∣°
　　“……”
　　空气中的氛围很是尴尬，过了好一会儿，郝仁才开口：“你……从哪里开始看的？”
　　“从你说‘庆贺吧’开始。”
　　“我能说，这是个误会么？我只是想到了新的作品，不自觉的将里面的内容说出来而已。”
　　“嗯，放心吧，我懂的。”孙佳丽露出了一脸我了解的样子：“那你继续，我什么都没看到。”
　　饶是孙佳丽都没有想到，自家的老公竟然又那么中二病的时候。
　　不过她还是很善解人意的，知道此时此刻还是不要提，给自家的男人六点面子比较好，于是孙佳丽就合上了大门。
　　而郝仁则仿佛变成了石像，过了好一会一下子扑到了床上，满床打滚起来。
　　好尴尬！竟然被自家的老婆看到了那副失心疯的模样！
　　简直就是公开处刑啊啊啊啊！
　　他的一家之主的威严没了！
　　若是孙佳丽在这里的话，恐怕会满脸问号。
　　一家之主的威严？这家伙什么时候有过？
　　…………
　　与固原公司预料的差不多。
　　由于花絮火烧教堂的事情，再度给空我拱了一把火，让这部作品在第三话第四话中收视率再度提高了不少。
　　也正是因为如此，许多网络平台也开始争相竞价，想要将这部作品的网络独播权拿下。
　　要知道在此之前，闭站拿下了《迪迦奥特曼》的独播权可是带去了大量的流量，这一次假面骑士空我的声势比迪迦还要高，他们怎么会错过呢？
　　最终，企鹅财大力大，将这部作品的独播权拿下。
　　外界传说，这次《假面骑士空我》的独播权让比卡赚翻了。
　　具体的数额没公布，但是起码1300万一级，再加上电视版权，一剧万金，莫过于此。

第一百八十一章 春游
　　就在《假面骑士空我》大火的时候，小丫头的学校也开展了一次活动。
　　也是很多孩子在上学的时候除了假期最期盼到来的活动——春游！
　　不过这个春游可不是老师带着孩子一起去的，而是亲子春游，是家长，老师和孩子一起去玩的活动。
　　“唉，我也很想去啊。”房间内，孙佳丽抬着手为郝仁整理着衣领，有些闷闷不乐。
　　由于怀孕的关系，郝仁愣是没让孙佳丽去。
　　但是孙佳丽明显有些郁闷，这可是小丫头第一次小学的春游活动，为人父母的当然想要陪着自家的孩子了。
　　“没办法，谁让你怀孕呢。”郝仁笑了笑：“等这个孩子生下来后，这孩子的第一次亲子春游活动就拜托你了。”
　　就在孙佳丽刚准备开口的时候，房门忽然‘啪嗒’一下打开了。
　　小丫头穿着刚买的新鞋子，一脸急切的看着郝仁：“爸爸，快点，快点！要迟到了！！！”
　　这丫头从前段时间就开始念叨这次的活动了。
　　“急什么？”郝仁揉了一下小丫头的脑袋，无奈的说道：“这才七点啊，你们老师让你们八点半到学校集合啊。”
　　说着，郝仁从衣柜中翻出了一件小外套：“而且，你就穿这么一点？再披上一件！”
　　毕竟现在冬天刚过去没多久，等一会儿的春游活动又是爬山，稍微出一点汗，小风那么一吹，小丫头很可能就会着凉生病了。
　　“唔！穿这么多太厚啦！”小丫头扭着身子躲开了郝仁拿着的衣服，然后焦急的跺了跺脚：“而且现在哪有这个时间丫！！要来不及了啊，假如路上堵车了怎么办？”
　　对于小丫头而言，穿那么多的衣服会显得她很难看的！
　　“那你穿上衣服，我就快点。”
　　“好吧……”小丫头嘟着嘴巴。
　　为了早一点过去，小丫头只好接过了郝仁的衣服，不情愿的将其穿上看向了郝仁，拉住了郝仁的手：“好啦，快点，快点！！送我去学校！！”
　　“是，是！”郝仁摆了摆手，牵着小丫头肉乎乎的小手正跨出门，忽然脸色一变，捂住了肚子：“不好，我去上个厕所！你再等等！”
　　说完，不等小丫头反应过来，郝仁一溜烟的跑到厕所去了。
　　小丫头呆滞的看着郝仁，又看了看墙上的钟，哇的一声尖叫：“爸爸，快点，快点！!”
　　来到了厕所门前的小丫头不断的捶着厕所的大门。
　　……………………
　　八点，郝仁就坐着公交来到了学校门口，毕竟今天小丫头春游，将车停在附近的停车场停一天收费还是挺贵的。
　　下了公交，就看到学校门口听着的那么多的大巴车，让本来就拥堵的交通更加的拥堵。
　　这一刻，郝仁更加的庆幸自己没有开车过来，按着情况，收费停车场都没得地方停。
　　“你看，我就说不用急吧。”郝仁笑着看向了一旁的小丫头。
　　“哼！”小丫头冷哼一声，扭过头去。
　　可恶的坏爸爸，让她愣是又等了那么长的时间！
　　他才不想理他呢。
　　然而郝仁会让小丫头如愿么？
　　拎着小丫头的书包，郝仁幽幽的叹了口气：“唉，既然有人不理我啊，既然这样的话，这么多的零食就浪费了啊，唔……算了给孔兮兮吃吧。”
　　孔兮兮就是之前家长会上那个名为兮兮的小女孩。
　　那个小女孩是《魔卡少女小樱》的忠实粉丝，在知道了郝仁就是搬运工后就天天叔叔，叔叔的喊，一来二去，郝仁与那个小丫头就熟络了。
　　“啊，不行！！！！”小丫头顿时大惊，然后拉住了郝仁的手，甜甜撒娇的说道：“爸爸，人家的好爸爸~~~这些是月月的~~~”
　　周树人曾经说锅：闺蜜诚可贵，友情价更高，若为零食故，二者皆可抛！
　　虽然说她和兮兮是好朋友，但是在零食方面可是寸步不能让的！
　　“多说几声好爸爸，帅爸爸，爸爸是世界上最好的爸爸，我就考虑不给兮兮。”郝仁笑嘻嘻的说道。
　　“……”小丫头闻言那张小脸陷入了挣扎，这倒是让郝仁满头黑线。
　　对他说几声好话有这么困难的么？
　　越想郝仁越气，没好气的说道：“算了，果然还是给兮兮吧。”
　　“啊！！！”小丫头不依了，双手连忙拽住了郝仁，一边蹦着走一边脆脆的叫道：“好爸爸，帅爸爸，爸爸是世界上最好的爸爸……”
　　虽然知道小丫头不是真心实意说的，但是郝仁听的就是舒服，然后将小书包递给了小丫头。
　　当拿到书包的那一瞬间，小丫头一脸沮丧：“呜，完蛋了，老师告诉我要诚实，不能撒谎的！！！”
　　“喂，你什么意思？！”郝仁对着小丫头怒目而视，装模作样要去拿小丫头的书包，让小丫头惊呼一声，连忙跑了起来。
　　来到了教室，郝仁就看到了小丫头新的班主任，之前的班主任在家长群过后就已经不再带这个班级了。
　　新的班主任是个三十岁的男人，对着郝仁点了点头笑着点了点头，然后似乎想到了什么，只见他扭捏了片刻，才迟疑的从一旁的包中拿出了一个本子：“那个……就是，我家的儿子最喜欢就是你的作品，所以他让我来的时候让我要个签名，可不可以？”
　　郝仁一听，接过了本子：“啊，当然没问题，要几个？”
　　“一个，不，两个就最好了。”这个班主任很高兴，递给了郝仁一支笔。
　　郝仁的签名还是很帅气的，毕竟他为了练这玩意，一连几天都专门的设计自己的签名。
　　“签好了。”好热将签名本还给他。
　　“谢谢！谢谢！”班主任接到手后，就特别的兴奋，对着郝仁连连道谢之后就离开了。
　　说到底，哪里是他的儿子想要？他连老婆都没有啊。
　　主要还是因为他喜欢搬运工啊。
　　签完名，郝仁就朝着小丫头的位置走去。
　　此时此刻小丫头正和兮兮聊天呢。
　　结果兮兮看到了郝仁，就忘记了自己的闺蜜月月：“郝叔叔~~”
　　兮兮怯生生的走了过来，给了郝仁一个大大的抱抱，让一旁的兮兮爸爸看的相当嫉妒。

第一百八十二章 登山
　　郝仁他们春游的地点就在隔壁城市的兰亭山。
　　小丫头一个年级的学生坐着巴士很快的就抵达这里，然后沿着山上修好的台阶上山。
　　不过由于是亲子活动，所以学校并没有如同只有老师带着孩子那样，让孩子们排着队走，而是让家长带着孩子好好的玩，等到中午的时候在山顶上集合。
　　而郝仁便和兮兮还有几个比较熟络的家长一同上去。
　　几个大人聊着成年人的心酸，几个小家伙则是因为出来玩所以在那里叽叽喳喳的说话，登山。
　　“这个山好高呀，感觉会很累……”兮兮扬起了小脑袋看向了山顶上的那个隐约可见的亭子撅着嘴巴说道。
　　“才没有呢~~”小丫头这时候逞起了英雄，挺起了胸膛，一脸骄傲的和自己的小伙伴分享起来：“我可是和我爸爸爬过大荒山呢！！还有那什么长城！！你们肯定听过不到长城非好汉吧？我一个女生都爬了长城呢！”
　　“你那是什么爬长城？”本来和那群家长聊天的郝仁忍不住吐槽起来，这丫头当初登长城的时候压根就一直坐在他的肩膀上，出力的全靠他啊：“你根本就没有……”
　　“哎哎哎哎！”小丫头一下子慌了。
　　好不容易在自家的小伙伴面前吹……咳咳，炫耀呢！怎么能让自家的坏爸爸坏了自己的好事？
　　连忙叫了起来打岔，不让自家的爸爸说下去，对着自己的小伙伴们说道：“我们一起比比谁第一个登上山顶吧~~~谁最慢的话，今天的零食就要分给其他人一人一袋！”
　　“好啊好啊！”
　　“喔！！！”
　　小家伙们最爱吃零食，而且最快登上山顶的人不是最出风头么？
　　二话不说开始呼应。
　　兮兮是一个比较柔弱的小女孩，见状有些慌乱：“可是这样不是不……唉，等等我呀~~~”
　　可是她的话还没说完呢，就发现自己的小伙伴们开始带头冲锋了，连忙跟了上去。
　　“喂，别跑！小心点，而且跑那么快等会就跑不动了！”这边的家长们一看，互相看了看摇了摇头，也跟了上去。
　　可惜的是，小家伙们的兴头已经起来了，哪里听得进去那么多的话？
　　刚开始的时候，她们的精力还相当的充沛呢。
　　一边小跑着，一边吹牛说自己多么多么厉害，还有多少度少的力气，等会想要谁的东西吃。
　　但是很快的，小家伙们就有些吃不消了，喘着粗气，累的额头上开始冒起了汗。
　　“好……好累啊……”小丫头累得上气不接下气的说道。
　　“是，是啊……我们快要到山……山顶了吧？”一个小胖墩也喘着气抱着希望的抬头看向了上方，然后：“啊~~~~”
　　因为这盘山而上的石阶似乎根本看不到顶一般，原本在山下能够看到的山顶上的亭子也因为满山的密林，大树，而被遮挡，教人觉得这上山的道路仿佛无穷无尽一般。
　　“呼，呼……怎么还有那么高啊，感觉已经爬了好久了啊。”小丫头哭丧着脸。
　　“唉，好累啊！！”
　　“我不想再爬了。”
　　其他的小家伙们也沮丧起来。
　　有个老大爷一身劲装，看起来极其有精神正好经过小家伙们的身旁，听到了这样的话，不由的笑了起来：“这才走了三分之一呢，加油吧，山顶的风光可是很美丽的。”
　　“啊啊啊~~”，听到了他们才爬了一点点的距离，这更是让小家伙们一顿鬼哭狼嚎的。
　　不过很快的，小丫头忽然发现了一件事情，惊讶的看着身旁，没怎么喘息的小伙伴兮兮：“兮兮，你怎么看起来一点事都没有啊！！！”
　　“唉？那个……那个……”兮兮是一个有些怯懦的小丫头，被这么多小伙伴的眼神一看，不由的害羞的低下了脑袋，两根食指不断的戳着，小脸憋得通红，半天说不出话。
　　“因为兮兮她平常就和她妈一起锻炼身体啊。”这时候郝仁走了上来，摸了摸兮兮的脑袋，然后瞪了一眼小丫头，没好气的说道：“哪像你，一天到晚睡懒觉！”
　　这也是听兮兮的爸爸说的，据说兮兮的妈妈是个登山爱好者，每天一大早就带着兮兮就爬公园的小山，已经坚持一年多的时间了。
　　(っ`-´c)ﾏ
　　“唔……”在自己的小伙伴门面前被自家的爸爸指出自己睡懒觉的小丫头的脸鼓成了包子脸，憋红了老半天。
　　但是她发现她好像没办法说自家的爸爸什么事情。
　　因为自从上次登了长城之后，自家的爸爸就被妈妈逼着每天上午跑步去了！
　　看着小丫头明明很气却没办法反驳的样子，郝仁的脸上渐渐变得阳光起来。
　　只见他哈哈一笑，将小丫头一把抱起，轻轻一送，小丫头便坐到了他的肩膀上：“好了，好了，别气，别气~~~”
　　感受着腾云驾雾的感觉，小丫头原本的包子脸顿时消失，然后咯咯的笑了起来。
　　“好了，那各位，我先带着我家的小丫头走咯~~”
　　人高马大的郝仁，再加上骑在他脖子上笑得很甜美的小丫头，这在山上还是很显眼的，顿时吸引了众人的注意力。
　　当然，最吸引的还是小丫头的小伙伴们，眼中流露出了羡慕的目光，然后……
　　他（她）们的目光便与自家的爸爸对在了一起。
　　虽然他们没有说话，但是眼神中却已经透露出了他们想要什么了。
　　家长们无奈，爸爸们也只好一个个的将这群小家伙抱起，至于妈妈们则是对着自己的小孩说了抱歉。
　　不过，兮兮的胖墩小伙伴却是因为自己的老爸不干，哭了起来，惹得郝仁下意识的回望过去。
　　然后嘴角那么一抽，笑出了声。
　　也难怪他爸不干了。
　　那小胖墩本身就胖，他爸爸也没差到哪去。
　　本来登山对于胖墩一族就很不友好，胖墩的爸爸都累得气喘吁吁了，要是再让那个小胖墩骑马？
　　这可不是1+1＝2的事情了。
　　那走两步不就得趴下来了？
　　郝仁都能看到那个胖墩爸爸望向自己的那种欲哭无泪，满脸怨念的神情了。

第一百八十三章 生病的男孩
　　不得不说，登山没有那么简单。
　　别说孩子们了，就连郝仁这些大人都开始气喘吁吁起来。
　　“哎哟，哎哟，不行了，给我水喝！”兮兮的爸爸喘着气，站在了原地，脸憋得通红，将身上的兮兮放了下来，若非郝仁及时的扶住他，恐怕都要一屁股摔在了地上：“老了啊，想当初这么点路我随便走走都不带喘气的。”
　　“得……得了吧。”胖墩的家长听到后嗤笑了一声：“你说的那……那是我！想我当年还瘦的时候差点选入了国家……登，登山队。”
　　很快的几个家长开始吹起了牛。
　　就在这个时候，小丫头走到了自己的爸爸面前，将自己的小水瓶递给了爸爸：“爸爸，喝水吧~~背着月月辛苦了。”
　　郝仁看了看小丫头的水壶，顿时觉得内心暖暖的。
　　到底是自家的小棉袄。
　　看看，别人家的孩子一个个的都只顾着自己，而自家的小棉袄呢？还能想到他。
　　这顿时让郝仁腰不疼了，腿不酸了，吃嘛嘛香。
　　“真乖~~~”郝仁揉了揉小丫头的脑袋：“回家爸爸给你买东西吃。”
　　“喔！！”小丫头眼睛一亮。
　　她刚刚完全是学习动漫中的画面的，没想到竟然真的又礼物啊！
　　其他的几个孩子看到后，也纷纷的学起了郝仁。
　　至于说到底是因为看到小丫头得到了奖励给的，还是纯粹觉得是自家的爸妈辛苦了给的也是个问题。
　　不过还有一个人没有给。
　　那就是小胖墩。
　　胖墩的爸爸并没有背着小胖墩，两人是一起走上来的。
　　于是小胖墩就在那里独自的喝着水，虽然说小胖墩的爸爸也有水，但别的孩子都给了自家父母水喝，就自家的没给，顿时让他脸有些挂不住了。
　　“胖胖，你看看人家的孩子多乖？多会关心人？你呢？你喝水就不知道给爸爸喝一口？”胖墩的爸爸在那里喘着气，埋怨起来。
　　胖墩正喝着水呢，听到自己爸爸说的话，先是一愣，然后看了看四周，最后看向了自家的老爸，学着自家老爸刚才的语气同样的埋怨起来：“爸爸，你看看人家的大人多乖？多会关心人？你呢？你爬山就不知道背儿子一程？？”
　　“嘿！”听到这里，胖墩的爸爸顿时怒了。
　　好家伙，还敢学他说话？
　　眼珠子再眼睛中滴溜溜的转了一下，然后对胖墩可怜兮兮的说道：“胖胖啊，给爸爸喝一口吧，就一口。”
　　“唔……”虽然嘴上那么说，但是别的小朋友都给了，就自己没给，胖墩还是有些觉得不合群的，思考了一下下，点了点头：“好吧，就一口哦，就一口！”
　　“嗯，就一口。”胖墩爸爸点了点头。
　　然后在小胖的神色中，胖墩爸爸喝了一口。
　　“你看，就一口，爸爸不骗人！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　伴随着胖墩的惨叫，胖墩爸爸口中的一口直接将胖墩的饮料喝了个底朝天，也让胖墩一屁股坐到了地上，开始大哭了起来。
　　………………
　　经过了一段时间的休整，郝仁他们恢复了一点体力，继续向山顶进军。
　　只是此时此刻，队伍中不再和上山之前那样有说有笑的，众人生怕说话消耗自己的体力。
　　不过，也正因为如此，众人的视线中已经能够看到山上的平台，以及隐约可见的亭子了。
　　“月月，加油，还差一点了。”郝仁看着小丫头鼓励的说道。
　　“唔，知道！”小丫头点了点头，继续跟在郝仁的身边，一点一点的向上攀登，最终站在了山顶上。
　　此时此刻爬上山顶的人还不多。
　　郝仁径直的带着小丫头走到山崖的边缘，拉着小丫头的手避免她掉下去；“你看，这里的风景是不是特别好？”
　　孩子好奇的天性让小丫头的脸上露出了兴奋的神色，看着那云雾缭绕的风景，掂了掂自己的脑袋：“嗯！”
　　“以后，遇到事情也要像今天一样。”郝仁在这里给小丫头灌输着心灵鸡汤：“你看，你爬山的中途是不是好几次都想要放弃了？若是你放弃了最终不就看不到这样的景色了么？所以，以后想要做什么事情的时候，不要中途遇到什么困难就不想做下去，而是而迎难而上，克服它，战胜它……”
　　郝仁在那里啰里啰唆的说了一大堆。
　　但是似乎这些鸡汤对于孩子而言还是过于困难，小丫头的小脸上充满了小问号，最终偏了偏脑袋，有些苦恼：“唔，听不懂。”
　　“哈。”郝仁无奈的叹了口气，犹豫了一下，最终用孩子能听懂的方式解说了一下刚才的话：“就和你平常想要什么玩具或者是吃的一样，我和你妈给了你很多困难的条件，只有战胜那一系列的条件，你才能最终得到你想要的东西。”
　　╮(～▽～)╭
　　“喔！”小丫头顿时明白了，摇头晃脑，摊了摊手说道：“就比如说我上个学期，想要等身的小圆的玩具，所以我每天需要九点就睡觉，而且还要努力学习才能得到嘛，你早这么说不就好啦，真是的，搞不懂你们这些大人在想些什么呢~~”
　　过了一段时间，其他的孩子喝他们的家长也来了。
　　众人聚在了一起，查看了一下人有没有到齐之后便开始享受起了午餐。
　　不过，郝仁忽然发现了一件事情。
　　那个平常一直缠着自家小丫头的那个小萝卜头今天似乎没来？
　　不对，不是今天。
　　郝仁忽然想到，这段时间去接小丫头的时候，那个小萝卜头似乎也没和上学期一样死缠着自家的小丫头。
　　一开始郝仁还以为那孩子喝自家的小丫头闹翻了，或者是移情别恋了。
　　但是就连今天的春游都没来……
　　这倒是让他有些好奇了：“月月，平常一直缠着你的那个小男生呢？”
　　“唔……他已经很长时间没来了。”小丫头想了想说道。
　　“唔，好像生病了。”兮兮跟着说道。
　　生病么？
　　难怪，不过，一个病这么长时间没来，恐怕这个病还是挺严重的呢。

第一百八十四章 吾等前方，绝无敌手
　　时间一点一滴的逝去，距离郝仁和小丫头春游也过了一段时间，新一期的漫画也正式开售。
　　夜晚
　　死神的新一话
　　石田与茶渡打倒前来阻挠的破面后地下通道便开始崩塌，从地下逃出的三人终于看到了蓝染的宫殿夜虚宫。
　　而蓝染等人也能从画面中看到那三人，但是对于这三个急将到来的入侵者，蓝染却是依然衣服淡然的模样，在惩戒了不服从命令的格里姆乔后，缓缓的站起身平淡的对者众人说道：“十刃诸君，正如你们所看到的，敌人有3人，不能大意，不过也没有必要慌张你们都回到自己的房间去，和平时一样行动，不骄傲，不急噪，只要坐在椅子上等着就可以了，不用害怕，不管发生什么事，只要与我共同进退。那么……”
　　“吾等前方，绝无敌手！”
　　“呼，真过瘾！”
　　钱通放下了手中漫画，缓缓的吐出了一口气。
　　脑海中仍然在回想着刚才，《死神》漫画中十刃会议上蓝染口中所说的‘吾等前方，绝无敌手’这样的话语。
　　不得不说，这部作品钱通觉得自己看走了眼。
　　一开始看这本漫画的时候，只觉得这是一个普通的热血王道类型的漫画，到了后来也只是因为漫画中的斩魄刀的解放语才看的。
　　但是自从蓝染这个大反派出现之后，钱通就觉得自己是为了蓝染而看的。
　　这个反派与《钢炼》中的反派不同，钢炼中的反派的确因为刻画的相当完善而收到很多人的喜欢，但是读者们对这些反派的喜欢一定程度上是因为怜悯，或者是他们的洗心革命。
　　但是蓝染不同，读者们喜欢的是除去表面的各种实力碾压秒人和辞藻华丽的毒舌，喜欢的是蓝染的够装逼够腹黑。
　　尤其是在虚圈的时候，原本以为尸魂界的那句‘端坐于天之上’就是蓝染这个角色的顶点了，但是，没想到后来的虚圈中王者气度依然尽显，腹黑也有更详尽的描述，现在的十刃会议上话又成了蓝染的装逼语录之一。
　　“不愧是逼王李郝仁。”钱通感慨了一句。
　　其实不仅仅是《死神》这部作品。
　　甚至连《火影忍者》这部作品最近也是越来越精彩，现在的进度到达了中忍考试的阶段，而这个阶段在战斗的刻画方面更是精彩绝伦，让人不由的想到了钢炼中的战斗。
　　不是如同其他漫画中那样的绝对的实力的差距，而是运气，实力，策略以及信念等等诸多方面的对抗。
　　就比如说，今天的中忍考试。
　　这段时间的中忍考试来到了鸣人和宁次之间的对战。
　　由于宁次和雏田之间的事情，鸣人对于宁次可是很看不过眼的，一定要击败宁次。
　　只是可惜的是，鸣人终归是学院的吊车尾，虽然说在这之前经历过好色仙人的指教，但是依然不是宁次的对手，甚至被宁次封住了64个释放查克拉穴道，这使鸣人暂时无法释放查克拉。
　　不过就在这个时候，鸣人忽然爆发了，一股奇异的查克拉出现强化了鸣人。
　　若是按照一般的热血王道的漫画恐怕最终的结果就是因为这种查克拉的爆发让鸣人直接血虐宁次让读者看得爽吧？
　　然而，搬运工并没有这么做，虽然说一开始爆发的鸣人的确是占据了上风，但是搬运工却仍然让这个过程曲折起来。
　　尤其是当看到鸣人利用影分身欺骗了宁次，而自身却是在影分身下的地面中，在宁次站到影分身前方的时候鸣人忽然一个升龙拳击中宁次下巴将其击飞的那一刻，钱通都不由的感觉畅快淋漓。
　　早就看这个装13的小子不顺眼了，狠狠打他的脸就对了！
　　“被逮到的鸟儿……如果足够聪明的话，应该能用自己的嘴啄开笼子的门……因为他们还怀有……再次自由地在天空翱翔的梦想。”
　　是的，在这一场比试中，不仅仅是鸣人忽然爆发出来的实力，也不仅仅是鸣人那声东击西的策略，还包含着足够的信念和毅力！
　　目前虽然很多人不喜欢搬运工画的这个樱花国的忍者漫画，但是不得不说这部漫画的内容也是越来越精彩了。
　　当然，搬运工这一期的漫画可不仅仅是这个！
　　“那么接下来就是这个了吧？”
　　钱通吧嗒了两下嘴巴回味了一下刚才看的漫画之后，再度拿起了漫画，看起了新一期的《进击的巨人》。
　　在新一期的巨人漫画中。
　　亚妮从沉睡中醒来，和其他宪兵队成员接到上级下达的护送调查兵团回王都的新任务。
　　然而腐败的宪兵团上级更是把整个任务全权交给新兵们办理。
　　然而就在阿妮她执行任务的时候，阿尔敏却是秘密地找到阿妮，请求其在护送期间协助艾伦逃跑。
　　在阿尔敏的口中，高层要对能够变身巨人的艾伦下毒手，才找到阿妮的。
　　看到了这里，钱通忽然感觉有些不对劲。
　　要知道这两个人在他之前的判断中是女巨人的可能性那是相当高的。
　　难不成是阿尔敏？想要借此让艾伦真正的被墙壁内的众人通缉？
　　但是艾伦明显在此之前猜测到了真正的女巨人很可能是阿妮，没道理不和别人说啊。
　　难道说这是针对阿妮的阴谋？
　　抱着这样的疑惑，钱通继续看了下去。
　　阿妮心存疑虑的答应了。
　　但在逃离斯特黑斯区的最后一步，通过阴暗狭窄的地道时，阿妮却是停下了脚步识破了阿尔敏的计策。
　　面对艾伦、阿尔敏等人的劝说，阿妮却是抱着胳膊露出了可怕微笑：
　　“我不能去那边，我……没能成为战士，阿尔敏，看样子我对你来说是个好人，真是太好了，这次姑且算你赢了，但我要赌的，是接下来的事！”
　　在这一刻，很多看到这里的读者纷纷吐槽起来。
　　“刚刚三笠是真的帅！尤其是那拔刀的画面，果然不愧是我老婆！”
　　“hetui，你在想桃子？如果不是因为三笠现在躺在我怀里，我还真相信了。”
　　“楼上的，你们的老婆真棒。”
　　“卧槽，还真给钱可通天那家伙猜中了？阿妮还真的是女巨人啊！”
　　“不过说起来，我感觉阿妮是不是有什么难言之隐？从之前阿妮放过了阿尔敏之类的情况来看，总觉得阿妮是个好人，应该不是那种喜欢吃人的怪物才对。”
　　“我也这么觉得，搬运工肯定还有什么东西没有画出来，我现在是越来越期待这部作品了，现在就等着看搬运工的漫画。”
　　在这一刻很多的读者都站在了阿妮这边。
　　没办法，人这种生物终归是视觉生物，阿妮的冷艳的外表，还是很符合读者们的冲点的，是这部作品中除了三笠之外读者们少数喜欢的女性角色之一。

第一百八十五章 巨人第一季完结
　　面对众人的袭击，阿妮毫不迟疑的利用戒指上的尖钩刺破了自己的身体，变成了女巨人。
　　艾伦，三笠他们则是被阿妮化成的女巨人堵在了地道之中。
　　然而关键的时刻，按计划应该变身成巨人的艾伦却因为不愿相信阿妮是巨人而无法变身成巨人。
　　不过也难怪。
　　毕竟阿妮可是他同一期的伙伴。
　　在一起训练了那么长的时间，对于极其看中感情的艾伦来说，怎么可能相信对方就是杀了自己同伴的那种怪物呢？
　　面对冲出地道想吸引女型巨人注意的三笠和阿尔敏。
　　艾伦不断的质问着为什么，为什么他们能与自己的同伴战斗？
　　“这是没有办法的事情吧？因为世界是残酷的！”
　　面对艾伦的质疑，三笠在光线下停下了脚步，侧身回答。
　　不得不说，在三笠回眸的这一刻，分镜直接定格在了这里，加上郝仁的画工，让这一刻的三笠显得极为美丽。
　　在这之后，便是三笠与女巨人的战斗。
　　三笠依靠着自己的立体机动装置，以灵活迅速的身形在女巨人的四周回荡，攻击。
　　闪转腾挪，旋转急停，三百六十度绕后挥砍……
　　在这一刻，读者的血液也开始沸腾起来，恨不得将穿越到漫画中亲眼见识这一场战斗！
　　“太帅了！”
　　“娶妻当娶三笠！”
　　“得了吧，三笠可是有着八块腹肌的女人！”
　　“别说了，看到了腹肌再看看我的大肚子，我觉得心累。”
　　在这个世界，郝仁特意将前世巨人OAD中的一些剧情搬到了漫画中。
　　让读者得以见到锻炼身体时候的三笠，那小腹肌看的让人直流口水，想要一舔为敬。（oad2中）
　　不过，虽然三笠是一个拥有八块腹肌的女人，但是对面的女巨人实力更是不容小觑。
　　那巨大的体型，那强大的力量，那可以硬质化的身体，可以说这几种凑在一起的强大实力即使是三笠也没办法。
　　直到某一刻，三笠被女巨人的攻击击落到了地上。
　　这也让读者的心跟着提了起来。
　　虽然说阿妮的确又不少的粉丝，但是三笠的粉丝会少么？显然不会，这可是大家公认的老婆。
　　不过，还好的是之后艾伦及时的想明白变成了巨人，与女巨人相互缠斗在了一起。
　　最终，女巨人最终难敌盛怒狂暴之下的艾伦。极度虚弱的女巨人想翻越希娜之壁逃脱，被三笠斩断十指摔落，尤其是三笠在砍下女巨人手指之后，轻轻落在了女巨人的脸上站立的那一刻。
　　这里郝仁特意给了三笠一个特写，让很多的读者留下感慨。
　　“啊啊，真希望我有个眼里只有我的三笠老婆。”
　　作为一个喜欢三笠的人，郝仁在将巨人画出之后，将三笠的每一个分镜，每一笔都尽自己最大的努力去描绘出来。
　　没办法，三笠这个角色真的很讨人喜欢。
　　她对艾伦疯狂般的守护，已经远远超出了爱情的范畴。
　　艾伦对她而言是家，安宁，稳定，感情，信仰，是这个世界上，所有美好的象征。
　　是这个冷血而又残忍的世界上，最美好的事物，也是三笠心中，最温柔的禁地。
　　这世界上有多少的人希望自己的爱人满眼中只有自己的呢？
　　而三笠则是将其完美的表现了出来。
　　“啧，果然精彩。”
　　看着兵团的人将那个水晶中的阿妮带走之后，钱通正要合上自己的漫画，忽然间，看到了完结两个字，忽然一愣。
　　然后瞪大了眼睛，死死的盯着漫画的结尾，陷入了迷茫。
　　“没了？”
　　不仅仅是钱通陷入了迷茫，就连很多的读者也是如此。
　　因为在他们看来，这部作品远远没有到达可以完结的地步，依然有着很多可以讨论的伏笔和线索。
　　为何巨大型巨人，铠甲巨人和女巨人三名巨人没有皮肤、肌肉外露，而艾伦和普通巨人一样有皮肤？
　　那个在前期出现过一段时间的艾伦父亲手中的钥匙为何会挂在艾伦的胸前？明明应该是没有见过才是。
　　为什么三笠一共在数次次奇怪的场合出现头痛现象？三笠和艾伦到底是不是所谓的轮回者？
　　一个个的疑惑在众人的读者的心头蔓延，然后……
　　“艹，搬运工这个狗贼，画到这里就完结了？”
　　“后续呢？巨人的后续剧情呢？还不赶快继续更？完结什么东西？”
　　………………
　　小丫头所在的小学。
　　上课铃声虽然响了一段时间，但是孩子们在老师没来之前仍然在叽叽喳喳的说着话。
　　“昨晚的魔法少女你看了么？真的好好看啊~~”
　　“看了看了！莉莉丝的魔法真的好酷炫啊！”
　　小丫头和兮兮等小萝卜头们正在教室中聊着昨天晚上看的动画片。
　　不过就在这个时候，班上忽然安静了下来。
　　因为他们的班主任走进了教室，并且带入了一个不认识的学生，对着教室中的众人说道：“她叫冯玲，是我们班来的新同学，大家要好好照顾她哦。”
　　“哦~~~”
　　听到了众人的回答，班主任满意的点了点头，眼神扫了一下四周，最终定格在了一个位置上对冯玲说道：“你去那个位置吧。”
　　“老师，这里的位置晓鹏的~~”小丫头举手说道。
　　虽然说她不大喜欢那个总是缠着自己的男孩子，但是好歹也玩了很久了，总不能看着对方的位置被占吧？
　　不然他回来看到自己位置没有了，岂不是很可怜？
　　“啊，晓鹏么？”班主任听到了小丫头的话，神色中充满了复杂：“晓鹏他恐怕以后都来不了了。”
　　“他转学了？”
　　“不是，他生了病，癌症，以后都不来上学了。”班主任回答道。
　　“生病了啊？我们以前也生过病啊，但是我们也来学校啊。”几个孩子有些惊讶，不过很明显，他们并没有意识到这个病的严重性。
　　或许在他们看来，所谓的癌症就和生病感冒差不多吧？
　　“他的病和你们不一样。”班主任其实并不想说死亡的话题，但是没办法，这群小萝卜头们的好奇的眼神正死死的盯着他，让他不大好意思说话说一半。
　　于是便将癌症的一些可怕的地方说给了这群小萝卜头们听了。

第一百八十六章 精灵：go
　　餐桌上
　　今天的小丫头有些奇怪，放学之后就一直闷闷不乐的。
　　这倒是让郝仁和孙佳丽有些奇怪。
　　毕竟早上出门的时候还相当的开心。
　　难不成又是牙疼？
　　“怎么了月月？难不成身体上哪里不舒服？还是说在学校有人欺负你了？”郝仁和孙佳丽对视了一眼后，关心的询问起了小丫头。
　　然而小丫头只是嘟着嘴巴，先是点了点头，然后又迅速的摇了摇自己的小脑袋，不吭声。
　　“到底怎么了？”看着小丫头这副模样，郝仁有些摸不着头脑头脑，揉了揉小丫头的脑袋继续问道：“要是有人欺负你的话，和爸爸说，爸爸帮你找老师去。”
　　看这个样子，郝仁觉得小丫头应该不是身体不舒服，既然排除了第一个，那肯定是有人欺负这丫头了。
　　现在天朝的校园暴力也不少，一想到以前刷视频的时候，看到的一些画面，再一想到自家的女儿很可能被人欺负了。
　　郝仁顿时怒了，这丫头只有他能欺负的，一个外人凭什么欺负呢？
　　“就是啊，和爸爸妈妈说，有什么事情别憋在心里面。”孙佳丽同样在一旁劝说起来。
　　作为家长，不仅仅需要关注孩子平常的学习情况或者是吃喝的状态，同样要关注孩子的心理问题。
　　有多少孩子因为一些事情，结果作为家长的没有关注，没有及时的疏导导致他们慢慢的心理方面出现了问题的，比如说偏激，比如说自闭等等。
　　๐·°(৹˃̵﹏˂̵৹)°·๐
　　感受着自家爸爸温暖的手掌，小丫头想到了在学校中发生的事情，小丫头顿时憋不住了，跳下了椅子，一下子冲入了郝仁的怀抱，嘤嘤的哭了起来：“爸爸，我不想死！！！”
　　“死？”
　　听到这话，郝仁和孙佳丽顿时了一眼，然后轻轻拍着小丫头的背，安慰道：“怎么了？你怎么会死呢？”
　　“呜呜呜，晓鹏就快要死了………”小丫头搂着郝仁的脖子，小脸蛋梨花带雨的诉说起了今天在学校发生的事情，小鼻子一抽一抽的，啜泣道：“呜呜，我和晓鹏隔了一个过道，肯定被他传染了~~~呜呜，我不要死~~”
　　郝仁听着小丫头的解释，顿时明白了。
　　原来啊，在小丫头的心里面，感冒之类的都会传染给别人，所以只要是病，那就会传染，而那个原本一直缠着他的小男孩的病也会传染给她，所以今天一整天都闷闷不乐的。
　　这样天真的想法却也是让郝仁和孙佳丽笑出了声。
　　果然，孩子就是孩子，总会有些好玩的事情发生。
　　不过，两人在那里笑，却让事情的主人公小丫头不满意了。
　　明明自己都快死了，结果自家的爸爸妈妈还在这里笑！
　　于是乎，小丫头一屁股坐在地上，两腿一蹬，小手捂住眼睛，哇的一声哭了起来。
　　肯定是因为有了小宝宝，所以她不是爸爸妈妈最爱的崽了！
　　“放心，你不会得病的。”笑了好一会儿，看着哭着的小丫头，这两人才安慰起了她。
　　“真的？”小丫头的小手捂住自己的眼睛，听到了自家爸爸的话，露出了两条缝，怯生生的看着郝仁。
　　“当然。”郝仁点了点头，不过眼睛却咕噜噜的转了一下，忽然接着说道：“不过……”
　　“不过什么？”小丫头一愣。
　　就连孙佳丽都眉头一挑。
　　她觉得自家这个丧心病狂的老公是不是又要整自家的女儿了。
　　不过，她并没有及时的说出来，她也想看看，自家这个老公到底想要说些什么。
　　但是，郝仁却没有直接回答小丫头的问题，而是说出了另一个话题：“你知道感冒发烧是可以预防的吧？是怎么预防的？”
　　“多穿衣服不要受凉？”小丫头愣愣的回答道。
　　“对，既然感冒发烧可以预防，那么你口中的这个病也是可以预防的。”郝仁点了点头：“以后，少吃零食，多吃蔬菜，尤其是青椒和花菜，这两个东西对于预防癌症是相当有用的。”
　　郝仁毫不脸红的在这里胡说八道起来。
　　嗯，他完全是为了自家的孩子身体好嘛，就算是撒谎也是善意的谎言。
　　“真的？”小丫头偏了偏自己的脑袋。
　　总觉得似乎有哪里不大对劲，但是她却说不出来。
　　“当然，不相信，你问你妈。”说着郝仁对着孙佳丽挤眉弄眼的。
　　孙佳丽看着郝仁的这副模样，只觉得好笑，不过，她倒是也没拆台，而是点了点头。
　　自家女儿挑食也的确是个问题，正好趁这个机会吓一下小丫头倒也不错。
　　“唔……”见到自家的妈妈都点头了，小丫头顿时相信了不少。
　　“来，从今天开始，就开始吃吧。”郝仁说着，就将青椒肉丝的盘子端起，朝小丫头的碗里赶了不少青椒，至于肉丝……则是放入了自己的碗里。
　　“唔，太多了，能不能少一点啊？”看着碗里多出来的绿色植物，小丫头的脸色一苦，带着哭腔。
　　“那可不行。”郝仁严肃的看着小丫头：“你想想死了就吃不到好吃的零食了，就看不到自己的爸爸妈妈了，你愿意这样么？”
　　“……”闻言，小丫头的脑海中想象了一下那样的场景，顿时打了个哆嗦，连连摇头。
　　太可怕了！
　　(つ﹏⊂)
　　然后闭上了眼睛，用筷子夹起了青椒咽了下去。
　　为了零食，冲丫！！！！
　　………………
　　几天后
　　郝仁正在画漫画的时候，忽然得到了一个好消息。
　　赵曦的游戏部门设计出来的游戏制作完成了。
　　《精灵：go》
　　也就是郝仁前世的《pokemon：go》。
　　这是一款将虚幻与现实结合起来的游戏，通过将游戏的内容与先是地图结合，从而让玩家能够感受到其独特魅力的游戏。
　　在这个世界，这种类型的游戏还没有发布，郝仁也是在去年的时候忽然想到的这个玩法，然后让赵曦他们制作了这款游戏。
　　要知道就这个游戏，在前世，由于《pokemon：go》无法在国内登录，某企鹅借鉴了这款游戏的玩法，制作了某个捉妖游戏，也是在国内赚足了风头的。
　　虽然说这个世界目前的精灵的IP没有前世那么大，但是就冲着这种新颖的玩法，想来就能获得不小的人气，顺带着增加宠物小精灵这个IP的热度，从而为之后的精灵的开放世界打下基础。

第一百八十七章 宣传
　　“嗯，不错！我收服小精灵啦！”
　　玩着内测版的精灵：GO，在厕所收服了闪光臭泥的郝仁高举手机，摆出了一个pose，可惜的是身旁没有皮神在那里跳起来说皮卡皮。
　　不过，即使是这样，郝仁也心满意足了。
　　要知道在前世的时候，这游戏在国内可是玩不起来的，不仅如此，还被锁区，一些翻墙的想玩都玩不了。
　　不过在这个世界，却是让郝仁能痛快痛快了。
　　翻看着自己一个个的精灵，郝仁拿起了电话拨打了出去：“喂，老婆，嗯，可以了，我觉得没毛病，让游戏部门再检查一下有没有bug，我们就宣传吧，这次请个大点的明星，反正空我的播放权刚卖了不少钱。”
　　而这之后的一段时间中，空我的第五话上映了。
　　钱通和众多的观众迫不及待的泡了杯泡面，看起了空我
　　在这一集中，空我在遇到跳跃力极高的蝗虫怪人的时候被吊打，情急之下化身成跳跃力极高的蓝色战士——青龙形态！
　　然而很可惜的是，就在很多的观众想要看空我以新形态吊打蝗虫怪人的时候却是发现了让自己失望的一幕。
　　因为青龙形态的空我虽然跳跃力极高，拳力及踢力却弱得可怜，一轮激斗仍难损蝗虫怪人分毫。
　　不过，也难怪，因为空我这部作品本身就不是什么普通的热血特摄，在这部作品中，主人公的力量并不是一蹴而就的，而是依靠着笑容，面对战斗，即使受伤，即使流泪，依然不放弃，守护人类，一步一步成长起来的战士。
　　所以虽然说空我有了这种青龙形态，但是不知道如何使用也是在所难免的。
　　不过，还好的是，空我也很大古他一样有着很可靠的队友，在空我再战蝗虫怪人，幸好樱及时成功解读古文字，得知了空我青龙形态拥有者可以将条状对象转化为杀敌神兵的能力。
　　于是乎，她骑上心爱的小电驴赶去提醒了空我：“你是空我，不是空手！武器啊，笨蛋雄杰！”
　　“啊？常常的棍子？”
　　雄杰的悟性还是很高的，放在古代，那就是修行天才，面对樱的提醒，他踹下了一根栏杆衍生出了一根棍子。
　　俗话说的好，一杆长棍在手，随后棍出如龙，利用青龙形态的专属武器，空我瞬间扭转了战局，顺利的击败了蝗虫怪人。
　　看着第六话，因为第五话而感到憋屈的读者总算是露出了笑容。
　　当然，露出了笑容并不仅仅是因为空我赢了。
　　最让他们开心的事情是因为搬运工的微博上偷偷的发布了一个新的内容。
　　“是有了新漫画呢？还是新电影？又或者是新的动画？”钱通看着手机上的提示喃喃自语，带着强烈的好奇点了进去。
　　不过这次却是出乎了钱通的预料。
　　以往搬运工发东西大多数都是文字加图片。
　　但是这一次却是发布了一个视频？
　　难不成真的是电影或者是动画？
　　想到了这里，无数和钱通一样东粉丝点开了播放。
　　随着一阵舒缓的BGM，视频的内容播放了出来。
　　并且响起了旁白：
　　“在这颗星球上，已经有许许多多的神奇的生物被发现。”
　　“不仅如此，前所未有的物种也陆续的被人发现。”
　　“而这些生物则是被我们称为——精灵”
　　伴随着旁白，绿树成荫的森林，漫天大雪的雪山，一望无际的大海在视频中一一的闪过，不仅如此，在这些场景中，粉丝们还能看到让他们熟悉的生物！
　　“卧槽，精灵？”
　　“精灵的游戏？”
　　很多玩过精灵杀的粉丝们纷纷惊呼。
　　要知道很多人除了被那种玩法所吸引，更加喜爱的就是上面的精灵，如今搬运工的公司又制作了一款精灵游戏？
　　而且从这个情况来看，显然要比精灵杀更加的好玩！
　　而接下来的内容也证实了他们的猜测。
　　随着森林，海洋，草原之类的场景一一划过，画面最终定格在了湖畔的场景上，并且镜头由远及近的慢慢拉近。
　　最终出现了一个很火的明星
　　“周董？”
　　“卧槽，是周董！！！”
　　一个个的粉丝惊呼起来。
　　竟然是周董亲自拍摄的宣传片？
　　比卡这么大牌面的么？
　　画面中，周董站在湖畔边，缓缓的从口袋中掏出了一个手机。
　　随后人们就发现在周董的周围，出现了一个个的熟悉的身影。
　　一群蓝色杰尼龟在水面上悠哉游哉的游荡，看起来有点憨厚。
　　天空中不时的飞过一只只的比比鸟，波波。
　　一只只的皮卡丘在周围的树下嬉戏打闹。
　　随后，当周董的手机对准了他们之后，那些精灵似乎发现了周董，对视了一眼纷纷朝着反方向跑去，四散开来。
　　甚至还有些使出了水枪，电击想要攻击周董，在路人的惊呼中，周董的手划过了手机中的精灵球，一只喷吐着火焰的喷火龙出现，一个铁尾将那些攻击拍散。
　　在周董挥手之间，向那些精灵飞去。
　　紧接着画面出现在了比卡公司的总部，在最上方显示着一个道馆的标志，无数的人聚集在这里，分成两个阵营激烈的争夺道馆的所有权。
　　紧接着周董再度出现。
　　他站在广场，与一个女孩面对面站在一起。
　　女孩羞涩的看着周董：“我是你的什么？”
　　“你是我的小精灵。”
　　“啊，原我是精灵啊？”女孩十分不满的瞪着周董。
　　周董则是微笑着看着女孩：“这样我就可以把你抓在手心里了。”
　　最后伴随着周董的一句‘哎哟，不错哟’，视频终于结束。
　　毫无疑问，所有的粉丝都兴奋起来了。
　　而在这个宣传片播放之后，第二天孙佳丽就大肆的在全国对这款游戏铺天盖地的进行宣传。
　　这一下子瞬间吸引了无数粉丝的热议和讨论。
　　瞬间无数的玩家就立刻知道了这款独特的游戏。
　　这个世界的第一款AR游戏，可以通过智能手机在现实世界里发现宝可梦，进行抓捕和战斗。
　　“卧槽，AR是什么东西啊，感觉听起来好高级的样子啊。”
　　“AR都不知道什么意思？A.V总该知道吧？Animal.Video，AR和这意思差不多。”
　　“？？头一次听到，头一次听说A.V是这么解释的！”
　　“瞎吉儿扯，AR增强现实的意思！”
　　“不管是什么玩意，冲着皮卡丘，我玩定了！”

第一百一八十八章 发布
　　地铁、广场、书店、商城……
　　各个人流量多的地方，人们都可以看到精灵go的广告。
　　对此，越来越多的年轻人对这款游戏表示期待。
　　就这样在万众期待之中，《精灵：go》的上线时间也正式的到来。
　　宠物小精灵钱通也是了解的很清楚的，毕竟他对于精灵杀这款游戏也是相当的喜爱，目前的他是精灵杀王者级别的高手。
　　所以当精灵：go要出的消息被他看到后，他就一直期待着这款游戏。
　　“嗯，摄像头权限开启，ok。”在将游戏下载好之后，钱通就打开了游戏。
　　在最开始的时候是设置人物形象，除了一对戴帽子的男女之外，还有很多上面写着未解锁的角色。
　　比如说三笠、小圆、迪迦奥特曼、空我这类的。
　　售价也比较便宜，都是几十块钱，想了想，钱通就买了空我的角色，id是钱可通天。
　　最开始依然是选择自己的小精灵，是从小火龙、杰尼龟和妙蛙种子中选择，虽然不知道哪个更强，但是作为颜值党的钱通二话不说直接选择了小火龙。
　　随着钱通的选择，其他两个精灵扭头就跑，剩下个小火龙睁着眼睛看着钱通。
　　“原来是这么收服的啊。”随着手指的滑动，一颗精灵球被钱通丢了出去，砸在了小火龙的身上，小火龙最终被他收服。
　　当收服了小火龙之后，钱通发现手机提示了自己的获得了精灵球，是可以用来收服精灵的消耗品，还有药水和恢复石头，可以治疗或者是复活精灵的道具、除此之外，孵化器，图鉴也被他获得。
　　随着手机中的解释，钱通也慢慢的知道了这些道具的作用。
　　很快的，一张地图出现在手机画面中，钱通发现周围的街道名字之类的竟然与自己家附近的位置一样。
　　这顿是让钱通了解到这款游戏为何要开启地图权限了。
　　不过突然，钱通眼前一亮，他发现自己的周围竟然有小精灵！
　　跟着上面的箭头提示，钱通朝着那个地方走去，发现是在自己的卧室，当进去之后，手机上竟然提示‘精灵就在附近，请用手机镜头寻找精灵。’
　　于是钱通高举了手机，转了一圈之后，终于找到了一只精灵——绿毛虫。
　　而绿毛虫似乎也发现了钱通，头上出现了感叹号，恶狠狠的盯着钱通。
　　伴随着画面中出现战斗开始。
　　他的小火龙出现在了手机中语绿毛虫对峙起来。
　　没错，这个世界的精灵：ｇｏ和前世的ｐｏｋｅｍｏｎ：ｇｏ还是有很大的不同的。
　　与其说是照搬ｐｏｋｅｍｏｎ：ｇｏ，不如说是ｐｏｋｅｍｏｎ：ｇｏ和主机中的精灵游戏相结合的游戏。
　　在精灵：ｇｏ中，精灵收服也是需要进行对战的，并且根据将精灵打掉的血量的不同，抓捕率由精灵身下的颜色直观表示，绿色表示抓捕率高，依次往下是黄绿、黄色、橙色和红色。
　　除此之外抓捕时使用的道具还有很多技巧因素都会影响抓捕率，红圈的抓捕率大概只有10%左右，所以要想成功收服就要使用各种技巧，比如说在抓捕的时候喂东西给他们食用，或者是投球的方式也会影响收服精灵的概率，再或者是精灵的形态，初始的形态抓捕率最容易，然后就是进化，最终进化了。
　　“这就是战斗环节了么？回合制的战斗模式？”看着画面中的场景，钱通露出了了然的神色。
　　到了这里，也不用所谓的新手教程了，钱通对于回合制的游戏也是相当熟悉。
　　开始的时候技能很少，就只有一个抓，一个摇尾巴。
　　伴随着钱通的指令，小火龙就是用自己的爪子对绿毛虫进行了攻击，等级五的小火龙对于等级三的绿毛虫那是相当于完胜的，没过一会儿，绿毛虫身下的抓捕圈就被达到了红色。
　　随着钱通的手指滑动，精灵球被钱通丢出砸在了绿毛虫的身上，如之前一般，绿毛虫化为了一道白光进入了精灵球中，随后落在了地上，颤抖了三下归于平静。
　　这时候也出现了小火龙得到了多少经验的提示。
　　没错，只要是战斗了就有经验，收服的话获得的经验少一些，击败的话收服的经验就多一点。
　　看着收到了背包中的绿毛虫，新手教程又开始提示起来。
　　受伤或者是濒死的精灵除了使用药品进行治疗之外，还可以前往精灵医院。
　　“精灵医院？”钱通皱了皱眉头，然后在挪动了手机中的地图，很快的就看到了精灵医院的地点。
　　嗯，新海中心医院，没想到治疗一下，还真得跑那么远，未免太写实了吧？
　　不过，现在也就只有一个绿毛虫要治疗罢了，他的小火龙血量还很充足，所以他也没打算现在去。
　　接下来是收服更多精灵的时候！
　　这么想着，钱通再度寻找起来，然后再度发现了一个精灵的位置，循着这个标志，钱通再度寻找起来。
　　就在这时。
　　“咚咚咚”
　　忽然传来了一阵敲门声。
　　让钱通下意识的皱起了眉头，他最讨厌忙的手有人打扰自己。
　　不过，最终他还是去打开了门。
　　打开门后，一个看起来十几岁的男孩站在门外，手中拿着手机，看到了钱通之后，脸上露出了笑容：“那个，叔叔，能不能让我到你家一下，就一会，我什么都不碰，我……嗯，有点事必须进去……”
　　若是一般人听到这种莫名其妙的话语，钱通可能还会有些奇怪，但是看着对方身上穿着的代有皮卡丘图像的衣服，再加上对方手中拿着手机的样子。
　　钱通露出了恍然大悟的表情：“你也是玩精灵：ｇｏ的？”
　　“唉？叔叔你也……”话还没说完，男孩露出了惊喜的神色，因为钱通拿起了手机在他的面前晃一晃。
　　“来来来，进来进来，我也正好发现了一个精灵。”对此，钱通表示，只要你玩精灵：ｇｏ那么我们就是好朋友。
　　不过片刻之后。
　　“来吧，对战吧！”
　　没错，两人开始进行了精灵对战。
　　要知道郝仁看来，精灵最有意思的地方除了精灵的养成之外，就是精灵的对战了，所以在这上面郝仁可是花了大功夫的。
　　有些精灵玩家看到的会是同一只，若是两人正好面对面在一起拍到那只精灵的话，在收服精灵之前，两台手机便会自动出现对战的画面，只有胜者才能收服那只精灵。

第一百八十九章 影响
　　一个直播中。
　　马化云正应粉丝的要求准备尝试一下这款游戏。
　　就在这个时候，他忽然发现了自己的弹幕中刷起了一条评论。
　　‘主播，你最开始不选择精灵直接走的话会怎么样？’
　　‘就是，主播，试试啊！’
　　“试试就逝世！”
　　“啊，大家想看没有领初始精灵的？好吧？谁让我是一个实力宠粉的男人呢？点波关注刷波6啊老铁们！”
　　反正游戏账号可以随便注册，真要是玩废了，他也不怎么在乎，于是他抱着无所谓的态度随口答应了。
　　当御三家出现之后，钱通并没有选择任何精灵，而是直接离开了原地走了起来。
　　“看起来这三只精灵会跟着你啊。”看着手机屏幕中随着自己走动的三只精灵，马化云说道，不过这也让他来了兴趣。
　　“不过呢，他越跟着我，我越不想让他们跟。”马化云的眉头一挑：“只要我跑得够快，我还真不相信这玩意能跟得上！”
　　说着，马化云就跑动起来。
　　跑了大概一段距离，马化云忽然感觉到了自己的手机传来了震动，让他下意识的停下了脚步，拿起手机一看。
　　原本的三只精灵不见了，出现在他眼中的是一只黄皮电耗子。
　　他有点懵逼，作为一个玩过精灵杀的男人，这个看板鼠他是见过的，而且也知道这个精灵相当受人喜爱，只是自从这款游戏上线之后，大多数的精灵都被玩家们陆陆续续的发现了，但是至今没有人抓到过皮卡丘的。
　　没想到自己竟然看到了？而且竟然还是开局就送的这种？
　　不仅仅是马化云愣住了，就连很多的玩家都愣住，然后弹幕爆炸：
　　“卧槽，开局就送皮卡丘？”
　　“难怪一直抓不到！！！”
　　二话不说，马化云将其作为初始精灵抓住与一只附近的精灵开始对站起来。
　　看着初始的电击技能，弹幕再度刷了起来。
　　“初始技能竟然不时抓，撞击这些东西？竟然是电击和电磁波？”
　　“爱了爱了，赶快重新创一个账号，还好我昨天刚入坑。”
　　“！！！比卡漫画这通操作把我惊到了，这要是没人跟个傻子一样乱跑皮卡丘这精灵就一直没人能收服？”
　　当看到这套弹幕的时候，马化云顿时脸一黑，说谁傻子呢？嗯？没有他，能有人发现这个皮卡丘么？
　　随着下载量的增多，越来越多的玩家都是在城市的各个角落中搜寻着精灵。
　　甚至为了精灵互相进行对战。
　　不仅仅是国内。
　　要知道作为一款前世在很多国家都火爆的游戏，郝仁也让游戏部门做了多个版本的在世界嗝过上架。
　　虽然说精灵杀是一款只在国内火起来的游戏，但是这种AR游戏的模式，对于玩家来说，这是一款全新的游戏，这种满大街乱窜玩游戏的感觉实在是太棒了。
　　又可以当作散步，锻炼一下身体，还能够体验到游戏的乐趣。
　　游戏中的收集的玩法，还有独特的进化模式也让很多的玩家感到惊喜。
　　除此之外，就是这款游戏中的精灵的卖相，那种全年龄的卡通可爱的风格也对很多的外观党的妹子玩家很有吸引力。
　　于是妹子玩家越来越多，而妹子们的男朋友为了自家的女票也越来越多。
　　男人嘛，玩游戏也喜欢开黑组队的，然后随着男生的加入，男生的朋友们也纷纷的加入。
　　原本那些因为妹子而加入的男生本来对这款游戏是没有什么兴趣的。
　　这种可爱的东西在他们眼中还不如一些枪支弹药有趣你，然而……
　　pvp对战，精灵的属性、技能克制、各种的进化形态，这些东西也慢慢的将这些玩家吸引。
　　可以说在精灵：go上线的第一天，就在游戏玩家的群体中造成了很大的反响，很多的视频网站上精灵：go这款游戏的视频几乎呈现了屠版的架势。
　　公园里，商业广场，人们经常能够看到一群年轻人，手中拿着手机不断的在那里晃悠，有些商家还以为是什么犯罪团伙在那里踩点，直接报警。
　　还有些人十几部手机放在一起在那里骑着小电驴晃悠。
　　这更是让一些还不知道《精灵：go》这款游戏的玩家，一脸懵逼，这是什么情况？这群人在干啥呢？
　　不过，伴随着这款游戏也有很多的评论也一一出现。
　　“哦，没想到天朝竟然能有这么好玩的游戏！！！”
　　“简直比隔壁苏珊大婶还好玩！”
　　“不要上当，这是天朝人的阴谋！你们看，这个游戏完全可以记录下你们所去的地方，这是一款间谍游戏！！！！”
　　“没错，我们需要强烈抵制！！！”
　　当然，这一切的一切都没有影响到这款游戏。
　　现在比卡游戏的游戏团队的众人对于这款游戏的火热表现是兴奋至极。
　　休息时间都有一群人在那里激烈的讨论。
　　要知道之前的精灵杀虽然是很火，但是那也只是在天朝火，但是这一次都火到国外去了。
　　现在经常能看到一些关于精灵杀的事情上了新闻。
　　比如说某某某因为玩精灵：go误闯军事基地，某某某为了玩游戏没看路调入了没有井盖的下水道等等，又或者是某个明星表示自己也抓了稀有精灵的新闻出现刷一下存在感。
　　………………
　　当然，在别人玩这款游戏的时候，郝仁当然也玩了这款游戏。
　　现在的他就是从外面回到了家中，刚打开门。
　　郝仁看着在那里站着的孙佳丽和叉着腰的小丫头打了声招呼：“哎哟，今天怎么两个人站在门口来迎接我？来，抱一个~~~”
　　“哼！”面对郝仁的动作，小丫头扭头冷哼，撅着嘴巴，倒是让郝仁有些好奇：“这丫头又怎么了？”
　　“你还好意思说？”看着郝仁这副奇怪的模样，孙佳丽气都不打一处来：“你这家伙今天怎么没去接月月？还是月月的班主任给我打电话我才知道的！！！！”
　　想到了这里，孙佳丽就相当来气。
　　最近这段时间，自家的这个老公完全痴迷抓精灵无法自拔，走路都不看经常撞门，结果今天竟然忘记接孩子了？
　　“啊？”郝仁闻言，然后楞了一下，满脸尴尬。
　　“走路平地摔的是你，开车跑到隔壁城市抓精灵结果迷路的还是你，能不能别玩游戏了？”孙佳丽怒目而视
　　“嗯。”
　　“下次别再忘记接小丫头的了可不可以？”
　　“可以。”
　　“ok不ok？”
　　“ok。”
　　“哈拉秀不哈拉秀？”
　　“哈拉秀。”

第一百九十章 家长群中的请求
　　精灵：go引起的风波还在继续。
　　甚至在过了一段时间之后，还有很多的跟风的作品冒了出来。
　　说实话，这些游戏中的一些设计还是很有意思的，但是这都是为了蹭vr的热度才突然做出来的游戏，作品的质量是肉眼可见的贫穷，所以绝大多数的作品都被刷了下去。
　　也就只有企鹅厂，由于这家公司的体量极大，而且这家公司登录游戏比较方便倒是吸引了一部分的人去玩。
　　不过相较于比卡的精灵：go还是差了很远。
　　毕竟精灵：go这款游戏可是郝仁的公司花了大价钱，打磨了很久，而且其中的精灵的制作也是相当的精美，有占据了先发布的优势。
　　可以收天时地利人和全都给郝仁的精灵：go占据了，所以企鹅的这款游戏也没有怎么动摇郝仁的精灵：go的地位。
　　而郝仁对于这些公司的跟风行为也没怎么太在意。
　　说到底，前世的时候这种事情不就经常发生么？一些小公司做出了一些新奇的东西而且很受人们的欢迎，很快的，大公司跟进，利用其资本充足紧逼小公司，从而收购或者干脆就是小公司坚持不下去倒闭。
　　所以，郝仁也已经见怪不怪了。
　　而且说到底，郝仁的这些作品也不是他千辛万苦想出来的，而是来源于前世的天朝，所以由于没有这种创作者的感觉，自然而然就不在意了。
　　顶多也就是因为自己公司的利益收到一些损失感到不爽罢了。
　　不过，现在相较于那些跟风的作品，还有一件事情忽然受到了郝仁的关注。
　　本来郝仁由于被自家老婆利用就家长模式限制了玩精灵：go的时间，而感到无聊的时候，忽然他的手机传来了震动的感觉，拿起手机看去。
　　是家长群。
　　难不成又是去学校打扫卫生之类的事情？
　　郝仁撇眉，然后幽幽的叹了口气，现在当家长真难，还记得以前打扫卫生的时候，都是班里的同学一起做的，哪有让家长去打扫卫生的？
　　而且当初郝仁还挺希望大扫除的，因为这代表……不用上课了。
　　拿起手机一看，并不是那个班主任发的信息，而是一个‘晓鹏的父亲’发出的信息。
　　“@孙月的爸爸，您是搬运工老师吧？”
　　晓鹏？看着这个名字，郝仁愣了一下，总觉得这个名字似乎很熟悉的样子，略微思索了一下，郝仁恍然大悟，是了，就是那个患了癌症的男孩？
　　想了想，郝仁回复了一句：“是，有什么事？”
　　晓鹏的父亲：“搬运工老师，我是晓鹏的家长，孩子现在癌症，在新海中心医院，医生说没有有几个月了，心愿就是想要看看迪迦奥特曼，能不能请您将公司的皮套借给我们？我们可以自己花钱租借，多少钱都愿意。”
　　看到了这里，郝仁想都没有想直接回复道：“不用钱，过段时间公司会和你联络。”
　　看着手机萤幕中那名家长感谢的话语，郝仁只是发了一句不用客气。
　　对于郝仁来说，帮助这个孩子圆梦只是举手之劳罢了。
　　在前世的时候就经常有着奥特曼看望重病孩子的事情发生，到了这个世界。
　　既然是他的比卡扛起了奥特曼这个IP的大旗。
　　那么就需要他继续的将这个行为传递下去，因为光是纽带，在必要的时刻一定会有人将它继承，并再度发光。
　　想到了这里，郝仁边拿起了手机拨打给了孙佳丽，将这件事情原原本本的告诉了孙佳丽。
　　电话对面的孙佳丽沉默了一下：“可以是可以，皮套演员随时随地可以去，但是让扮演者常叶波看望那个孩子我还是需要和对方的经纪人联系的，这个是不一定的。”
　　“嗯，尽量请他来，对了，这件事情就不用拍着上传网络进行宣传了。”
　　对于这点郝仁也是知道的，毕竟自从演了迪迦奥特曼的主角之后，这个演员也是越来越忙，还真不一定有时间来这里看望孩子。
　　至于说进行宣传郝仁也没打算这么做，借着这个事情进行宣传，郝仁反而觉得将爱心进行了功利化。
　　孙佳丽对于这件事情也很重视。
　　先不说这件事情有助于提升奥特曼和公司的品牌形象的问题。
　　单说她自己也都是为人父母的，而且二胎都快要出来了。
　　面对这么年轻就要逝去的生命，孙佳丽也是于心不忍，对方的请求又在她力所能及的范围之内，那她肯定是要好好的帮助的。
　　于是，孙佳丽立即对常叶波进行了联络。
　　常叶波经纪人一开始听到了这则消息是挺开心的，毕竟这种行为可以大大的加深网友们对于常叶波的好感，到时候好好的宣传一波，可能常叶波会更火。
　　但是在知道了不要进行拍照宣传的要求之后，经纪人也就有些不乐意了，不宣传还撇下其他的工作去那里干什么？
　　不过常叶波从自己的经纪人那里得到了这方面的消息之后却是直接同意了。
　　他对于让自己这么火的比卡公司还是挺感谢的。
　　而且这次的事情又不是什么麻烦事，去看望孩子，圆孩子的一个梦对他而言也没有损失。
　　若是什么事情都和利益牵扯上的话，那就没意思了。
　　于是便和孙佳丽商定了前去医院看望的时间。
　　……………………
　　时间一天天的过去。
　　在取得了医生的同意之后，常叶波他们也前往了医院。
　　为了避免被围观，皮套演员都是在医院一声的办公室换的衣服，而常叶波也是低调的进入了医院。
　　此时此刻，晓鹏的房间中。
　　晓鹏正躺在病床上。
　　一个平板放在他的身前，他正晶晶有味的看着迪迦奥特曼。
　　虽然疾病缠绕在他的身上，但是这个孩子却依然笑着面对了生活。
　　“晓鹏，你闭上眼睛，爸爸妈妈给你带来惊喜了！”
　　晓鹏的父亲面容憔悴，面对自己孩子的时候，脸上艰难的扬起了笑容，但是内心却是对自己的孩子充满了愧疚。
　　不过这个愧疚相较于前段时间还是少了一些，毕竟在孩子临走之前，还能帮自己的孩子圆一个梦。
　　“惊喜？是什么啊？”晓鹏歪了歪自己的脑袋，对于自家爸爸口中的惊喜充满了期待，听话的闭上了眼睛。
　　过了片刻
　　“好了，可以睁眼了。”随着自己父亲的话语，晓鹏缓缓的睁开了眼睛。
　　然后他的嘴巴张的老大，眼睛都瞪圆了。
　　“迪……迪迦奥特曼！还有大古！！！！”

第一百九十一章 自古对边左边输
　　“哇，是迪迦！！！”对于奥特曼来到自己病床前，那个名为晓鹏的小男孩显得十分开心，若非躺在床上不好动弹，此时此刻的他显然已经跳下床了。
　　不过，迪迦的皮套演员则是主动的凑了上去，与激动的小男孩拥抱在了一起。
　　常叶波，也就是大古，则是来到了晓鹏的床前，关心的问道：“小朋友？感觉怎么样？在医院的时候怕不怕？”
　　“不怕！”晓鹏挺起了胸膛，仿佛自己是一个小英雄一般，骄傲的挺起了胸膛：“因为迪迦一直在陪着我！！！！”
　　看着眼前的男孩，大古虽然也很怜惜，但是这个男孩自己都没有表现出绝望的表情，大古也不想让自己在孩子的面前露出那样的表情。
　　毕竟他是迪迦奥特曼，一个孩子都不害怕的病魔，他又如何会害怕呢？
　　他笑着摸了摸晓鹏的脑袋，然后从郝仁那里接过了这段时间工厂连夜制作出来的东西——神光棒。
　　不过这个神光棒却是有三个版本。
　　一个是普通的神光棒，另一个则是全部都是黑色的神光棒，还有一个则是石化了的神光棒
　　这倒是让晓鹏感到了奇怪。
　　拿着黑色的神光棒疑惑的看向了大古：“大古哥哥，这个是什么啊？怎么和这个神光棒不一样？是黑色的啊？”
　　“这是迪迦奥特曼的神光棒，是剧场版中有的哦，你看迪迦的大结局中迪迦奥特曼的神光棒不是消失了么？这个就是新的，过不了多久你就可以看到了。”
　　大古笑着说道。
　　当初在拍摄迪迦签订合约的时候孙佳丽就从郝仁的口中知道了迪迦奥特曼以后经常会在各个剧场版之类的地方出现，所以特地和常叶波签订了这方面的合约，也不必担心常叶波因为身价变高，不想来，或者是狮子大开口，而是以合理的价格与其进行拍摄。
　　而拍摄剧场版的事情，郝仁在这段时间里也已经和常叶波联系好了。
　　毕竟这个孩子还有一段时间，这么喜欢迪迦奥特曼的孩子，若是没有看到那一部剧场版想必也会死不瞑目。
　　“真的？迪迦要出剧场版了？”在听到了大古的话后，晓鹏眼睛都瞪大了，在场的人似乎都能从他的眼中看到光。
　　“嗯。”大古点头。
　　而郝仁也上前一步笑着说道：“不仅仅是迪迦要出剧场版，晓鹏，你也可以在这部剧场版中出现哦。”
　　《迪迦奥特曼》的两部大电影，分别是《远古复苏的巨人》以及《最终圣战》。
　　而其中《远古复苏的巨人》这部总体上来说已经不是人们所熟知的迪迦或者说不是大古的迪迦，而是大古儿子的迪迦。
　　真正的迪迦应该是《最终圣战》中的迪迦，而郝仁想要让小男孩出现的也正是最终圣战中的迪迦。
　　《最终圣战》这部作品是延续了TV结局的剧情的作品。
　　在BOSS被击败之后，人类的野心也展开了，并且推行了一个所谓的F计划研究奥特曼的力量。
　　而当初决战的地方露露耶以及也浮出水面，TPC派人前往这里考察。
　　在这个大背景之下，故事拉开了帷幕。
　　三个黑暗奥特曼的登场，大古化为黑暗迪迦与这三个黑暗奥特曼进行战斗，并且将他们逐一击败。
　　而这个击败的过程从此也拉开了粉丝之间争议的帷幕。
　　先不说什么迪迦在TV版中出现的那几个形态，在剧场版中的黑暗迪迦到底有多强便让很多的人吵得是面红耳赤。
　　有人认为黑暗迪迦能够吸收别人的力量，实力绝对是最强的，不然怎么在当初超古代的时候，那么多的光之巨人怎么不是黑暗迪迦等人的对手呢？
　　但是也有人觉得当初超古代的光之巨人的实力很弱，即使能击败那些光之巨人也不代表黑暗迪迦是最厉害的，尤其是在剧场版中黑暗迪迦甚至击败不了达拉姆、希特拉，而是吸收了两人的力量后才分别击败了这两个家伙。
　　可以说吹的人觉得黑暗迪迦比诺亚还要厉害，贬的人将其贬得连复合形态都不如。
　　不过说实话，迪迦到底有多强，郝仁自己都懒得想。
　　不过在郝仁看来，闪耀迪迦应该是最强。
　　毕竟剧场版中的闪耀迪迦是集合了那些超古代的光之巨人的力量，而TV中更是集结了全人类的光。
　　前世的圆谷真要是出一个黑暗迪迦和复合型迪迦战斗的剧场版的话，大致的剧情在郝仁看来应该是这样的。
　　黑暗迪迦先是吊打复合型迪迦，在复合迪迦将死的时候，光明汇聚复活了复合迪迦将其变成闪耀迪迦，然后黑暗迪迦站左边，闪耀迪迦站右边互相对波，闪耀迪迦一举击败黑暗迪迦。
　　正义必胜，自古对边左边输，除了戴拿这头猪，这才是奥特曼的正规套路。
　　而且这个坑圆谷自己都懒得填，先是黑暗圣战背刺了TV版，将光之巨人改成了原本是黑暗的巨人，结果迪迦的小说中，又将迪迦称为来自猎户座的第一道光，是第一代人间体自己堕入了黑暗，所以迪迦的历程是光、暗、光。
　　奥特曼这个作品不就是不断的更改设定吗？
　　甚至只要新出了一代奥特曼，那么之前的奥特曼的实力在新奥特曼中都要降低几分，完美的呈现出了一代版本一代神，代代版本玩赛罗，不管怎么样，在后来的奥特曼中，赛罗的实力还是大差不差的。
　　咳，说过了，说回正题，至于说郝仁让晓鹏出镜也是有迹可循的，要知道在原作中，有一个小女孩的画面，郝仁打算将这个小女孩替换成这个小男孩。
　　现在也已经和这孩子的父母商量好了。
　　这样一来可以让这个孩子更开心，二来，也可以让晓鹏的父母以后能够多看看自己孩子的样子，为这对可怜的父母留下一些回忆吧。
　　“唉？我？”在听到了郝仁的话后，晓鹏更是惊喜，先是看了看大古然后又扭头看向了郝仁，不敢置信的问道：“我和迪迦一起拍？”
　　“嗯。”
　　“哦哦哦哦哦！！！”
　　男孩激动的尖叫起来。

第一百九十二章 发酵
　　看望晓鹏的这件事情的确是结束了，但是这件事情却依然传了出去。
　　没办法，医院的人实在是太多了。
　　而且当时的晓鹏实在太过激动，尤其是在知道自己要拍电影之后那个激动的叫声更是让一些路过的人看向了房间，最终发现了迪迦和大古，将这次的事情偷拍并且发到了网上。
　　这一件事情也迅速的在网上发酵起来。
　　“看哭了，这才是一个有社会责任感的公司该做的事情啊！！”
　　“以后谁在我面前再说世界上没有奥特曼我把他头都给打通。”
　　“世界上真的有奥特曼，有光，有希望！！！”
　　“请问能不能来我家一趟？我的孩子也想看奥特曼！”
　　奥特曼看望重病孩童的这件事情顿时上了热搜背网友们议论起来。
　　大多数的人都在那里夸奖比卡这次的行为。
　　面对这样的情况，孙佳丽也知道没办法继续再隐藏下去了。
　　反正都已经曝光了出去，那就好好的利用这件事情进行宣传呗，正好《奈克瑟斯奥特曼》也已经处于拍摄的阶段了，虽然说郝仁为了尽快的拍出剧场版的迪迦将其停掉，但是剧场版一拍完还会继续。这时候加大一下人们对这个IP的印象还是挺不错的。
　　于是乎，过了一段时间之后，奥特曼比卡官方微博就发出了一条消息：“#世界上真的有奥特曼#光是纽带，会有人将它继承，并再度发光，如果你们的身边也有这样的小朋友，可以@奥特曼childream、@比卡愿望成真慈善基金会，让我们一起传递光的力量。”
　　这两个都属于慈善基金会，都是经过这次的事情后，郝仁和孙佳丽商量之后特地开设的机构。
　　虽然说郝仁和孙佳丽他们的确可以将钱捐给现有的慈善机构，但是正如某个企业家所说，那些慈善机构能将财务公开透明化么？
　　显然是不行的，既然如此，还不如自己建立自己管理，让一切公开透明呢。
　　而比卡漫画这样的行为更是受到了网民的称赞。
　　不过称赞也只是一时的。
　　更多的人发现了曝光出来的图片上的信息，开始进行讨论。
　　因为在图片中，除了有着让人感兴趣的迪迦和大古之外，更值得粉丝们注意的是小男孩手中的神光棒。
　　三个神光棒中他们只是见到过两个，还有一个黑色的神光棒他们都没有见到过。
　　“那个黑色的神光棒是什么鬼？”
　　“不知道，不过大概就类似于手机之类的东西有什么天朝红，屎黄金之类的颜色吧？”
　　“不过黑色的看望重病的孩子是不是有些不吉利？”
　　很多人都是满脸懵逼。
　　就在这个时候，曝光这次事件的微博账号再度发布了一个消息：“我在门口的时候偷听到了，似乎是要拍迪迦的续集！”
　　这样的话一出，让众多的迪迦粉丝更是惊呆了，惊呆之后就是狂喜。
　　迪迦奥特曼的续集啊！！
　　这么好的么？
　　“是了，大结局的时候迪迦的神光棒变成飞灰了。”
　　“不过这个黑色的神光棒……不会代表着迪迦的新形态吧？”
　　“@奥特曼比卡官方微博，都知道了要拍新作品就别噎着藏着了！！！”
　　很多人在@官方。
　　不过孙佳丽他们并没有回复，现在还不是时候，等这次事情的发酵快要达到低谷的时候再发布这个肯定的消息，会让热度再度起来。
　　………………
　　五月底。
　　诗城的天气已经有些炎热了。
　　“月月？”孙佳丽倚靠在沙发上，看到了鬼鬼祟祟往冰箱走去的小丫头喝止住了对方。
　　现在冰箱中被郝仁塞了一柜子的冰棒，这丫头就想要吃，但是吃多了容易拉肚子，孙佳丽哪会让这丫头吃呢？
　　“今天都吃了一根了，还吃？不想好了？没事做，就去写作业，昨天要你写的你说周六写怎么还不动手？我和你说今天不写完不许睡觉！”
　　“喔……”小丫头被这么一说，双手背在了身后，撅着小嘴慢慢的朝楼上走去。
　　“呜哇呜哇呜哇呜哇。”
　　而郝仁则是在电风扇前张着嘴巴呜哇乱叫，没办法，最近郝仁玩游戏玩的时间太长，孙佳丽觉得对眼睛不好，限制了他玩游戏的时间。
　　“郝仁，你要是闲得没事做就去监督小丫头写作业！”
　　孙佳丽一脸无语的看着这么幼稚郝仁，没好气的说道。
　　“哦。”被这么一说，郝仁也只好点了点头。
　　看着郝仁的背影，孙佳丽幽幽的叹了口气。
　　怎么感觉孩子没生下来她就在照顾两个孩子了？
　　…………
　　当郝仁来到小丫头的房间的时候，小丫头正坐在那里安安分分的埋头苦读。
　　“春眠不觉晓，处处闻啼鸟。夜来风雨声，花落知道少。”
　　看着小丫头在那里摇头晃脑的背书，郝仁就一下子躺在了床上。
　　一分钟，两分钟倒还好，但是过了没多久，郝仁就有些觉得无聊了。
　　吧嗒了两下嘴，看着小丫头还在这里背‘春眠不觉晓’郝仁的玩心大盛。
　　当小丫头继续背出‘春眠不觉晓’的时候，郝仁忽然来了一句‘处处蚊子咬’。
　　这让小丫头也跟着背了出来，但是忽然感觉到了不对劲，小丫头重复了一遍，皱眉怒视郝仁：“是闻啼鸟！”
　　“哦，是闻啼鸟啊，爸爸记错了。”看着小丫头这么认真看着自己的样子，郝仁顿时乐了，点了点头，然后当小丫头继续背不觉晓的时候，郝仁又来了一句‘蚊子咬’。
　　这让小丫头顿时翻了个白眼。
　　这届家长太难带了，连这么简单的古诗都背不出来。
　　一次两次也就算了，但是次数多了，小丫头忽然反应过来了，自家的爸爸在逗她！！！
　　“出去！”小丫头顿时不干了，将郝仁推了出去。
　　然后坐在了自己的小椅子上继续摇头晃脑的背了起来：“春眠不觉晓，处处蚊子咬，夜来风雨声，花落知多少。”
　　“嗯？”小丫头再度一愣，她觉得似乎有哪里不大对劲，然后重复了一遍。
　　嗯，没毛病。

第一百九十三章 两部新作
　　“滴答滴答”
　　六月的天说变就变。
　　这不？
　　昨天五月的最后一天还是万里晴空的，今天就变得乌云密布，稀里哗啦的下着雨了，雨点如同晶莹的珠帘从窗外的屋檐挂下，然后洒落在墨绿色的草坪上。
　　跟苍白朦胧的雨天相反，郝仁的家中倒是挺温馨的，客厅中一盏吊灯发着淡黄色的暖光，让原本因为雨天而显得寂寥的空气点缀了一番。
　　而郝仁则是缓缓的从书房中走出。
　　毕竟今天作为一个月的第一天，是刷新了新的作品，而这个月的作品大多都是让郝仁眼前一亮的作品。
　　比如说今天上午看到第一部作品的时候，郝仁的眼前便为之一亮。
　　开门红，fate骑脸怎么输？
　　《Fate/Zero》！型月世界的又一大作，而且是fate系列中极其重要的一个作品！
　　这部作品讲述的是为了追求万能的圣杯的力量，七位魔术师各自召唤英灵，展开争夺圣杯的战斗，这就是圣杯战争。
　　要知道fate系列可是型月世界的吸金神器。
　　在郝仁前世的手游中，命运冠位指定，也就是FGO，在前世的那么多手游中能够脱颖而出那靠的不是其他的，就是这个系列的IP，这是一款粉丝向的游戏，不然就这款游戏的游戏模式，还有制作这款游戏的公司的咸鱼操作，你将这个IP改成一个原创作品，估计真没多少人会去玩。
　　没办法，区区一个战斗返回的功能，这游戏的咸鱼制作公司愣是过了好几年才将其放上去。
　　真要是原创作品，冲这点估计都会被玩家喷出翔。
　　而郝仁抽到的这部《Fate/Zero》在诸多的ｆａｔｅ系列中，也算是上上之选，这部作品的故事节奏紧凑，介绍简单明了，即使从没接触过“型月世界”的人，也能轻易明白其故事。
　　而且《Fate/Zero》中出现的魔术师、时钟塔、圣堂教会、代行者、埋葬机关、英灵、魔术、固有结界、宝具等一系列名词也可以帮助郝仁将整个“型月世界”引出来。
　　第二个作品当时更是让郝仁差点交出来把身旁的孙佳丽吵醒！
　　《Re：从零开始的异世界生活》！
　　这部作品讲述的是男主角跨越无数绝望，从死亡的命运中拯救少女的故事。
　　其中充满着感动，充满着绝望，充满着温馨，还有那代表了真爱的蓝色。
　　可惜的是这部作品系统给出的只是到了讨伐白鲸结束的那一刻。
　　这让郝仁更加期待的将目光移向了下面一部作品，然后露出了失望的神色《异种族风俗娘评鉴指南》一个ｌｓｐ喜欢看的作品。
　　不过虽然第三部没有达到郝仁的预期，但是光是前面两部作品这几个月就没白等！
　　当郝仁走到客厅的第一时间，便被一个小小的身影所吸引。
　　只见小丫头此时此刻就趴在窗台，两只小手托着下巴，睁着大眼镜看着外面随风肆意飘洒的于斯，怔怔出神。
　　今天小丫头在家休息，所以没有扎平常的小马尾。
　　从侧面向她看去，她那长长的宛若绸缎般光滑柔软的长发垂在她细细的腰间，小巧的鼻子和脸庞，隐约可以见到孙佳丽那美丽的模样，一个小小的美人胚子，也不知道以后会便宜哪个混小子！
　　想到了这里，郝仁就有些失落。
　　不过……今天的小丫头是怎么回事呢？
　　就仿佛忧愁的想着心事的文静女神一般，难不成改风格了？
　　郝仁从小丫头的身上收回了目光，看向了正躺在沙发上的孙佳丽，将自己刚画完的设定递给了孙佳丽看，将沙发上的小白用屁股挤开后，坐在了孙佳丽的身旁，然后说道：“这丫头怎么回事？”
　　孙佳丽随手翻开了郝仁给的东西，看了一眼小丫头，笑了笑：“今天是六一，但是下雨。”
　　“六一？下雨？”郝仁愣了一下。
　　随后想到了今天是儿童节，本来小丫头想今天去游乐园玩的，结果今天没办法去了。
　　“唔……”
　　郝仁和孙佳丽的对话也吸引到了苦恼的小丫头，小丫头从窗台上跳了下来，然后踩着小拖鞋朝着郝仁跑过来，一下子扑到了郝仁的怀中：“爸爸～～～我想出去玩～～～”
　　小丫头依偎在郝仁的怀中，带着点鼻音。
　　她好委屈，平常上学累死了，好不容易放个假，结果居然下雨了！
　　“没办法啊，现在下雨啊。”郝仁搓揉着小丫头的脑袋，在这里安慰起了小丫头。
　　而孙佳丽则是看着郝仁给出的新作和新作的设定。
　　过了好一会儿抬起头看向了郝仁：“你的这个什么异世界生活倒是挺不错的，内容很新颖，但是这个《Fate/Zero》我有些地方不懂。”
　　“啊，什么地方不懂？是魔术？还是说什么英灵啊，圣堂教会之类的地方？”为了让人们了解型月的世界观，在这部作品中郝仁将型月中的很多东西都给粗略的介绍了一下。
　　所以有些地方不懂也是理所当然的。
　　“就是这个地方。”孙佳丽拿着设定指着说道：“众所周知，亚瑟王不应该是男性么？你给画成女的就不怕被人喷？而且亚瑟王的真名似乎也不见阿尔托莉雅吧？你的历史……嗯，应该多翻一翻书。”
　　其实孙佳丽想要说的是你的历史是不是体育老师教的，但是没有好意思说出来。
　　“这有什么问题么？”郝仁摆了摆手：“这些都是小细节不要在意，要知道只是将男性改成女性罢了，说不定等我有兴趣的时候我能把船啊、枪啊、机甲、怪兽啊什么的都给变成女的，再说了亚瑟王到底存在不存在都是个问题呢，谁又知道她是不是女的？”
　　“……”
　　听着郝仁的胡言乱语，孙佳丽的满脑子都是问号。
　　把船和枪给变成的女的？她压根就想不到是怎么变的。
　　不过看着郝仁这一脸自信的模样，孙佳丽叹了口气：“随你吧。”
　　反正自家这个老公在这方面的天赋无人能及，她也没必要多管，她要做的就是帮助郝仁处理一些版权之类的事情罢了。

第一百九十四章 Fate/Zero
　　卢伟是一名普通的高二学生，也是一个艺术生。
　　他有一个梦想，就是成为一名漫画家，所以他不断的买漫画学习着那些名漫画家的剧情构思。
　　以上便是他对自家父母口胡所说的话。
　　至于说真正的目的？当然纯粹是因为他觉得漫画好看了。
　　“可惜，搬运工最近没有新的漫画了啊。”卢伟幽幽的叹了口气。
　　虽然说还有火影和死神这两部漫画，而且这两部漫画的确是挺好看的，但是他还是想看新漫画啊，这就是看着碗里的想着锅里的吧？
　　“就连搬运工老师都堕落了。”
　　想起以前勤快的搬运工老师，卢伟就觉得自己的青春不在了，当初的搬运工老师可是一次性更了四五本漫画的，现在更了两本就没了。
　　这么说着，他随意的翻到了搬运工的微博后，他的目光就被吸引住了，再也转移不开。
　　因为在搬运工的微博上有一条新的消息。
　　发的话很简单，‘两个新作求支持。’
　　而在这句话的下面则是两张海报。
　　第一张海报的背景整体的风格有些阴沉，肃穆。
　　这张海报上面的正中间是一名金发的丽人，身骑黑色的帅气摩托，身上穿着黑色的西服，明明能够看出是个少女，但是一股英气却是扑面而来。
　　而在少女的身后，一个白发红瞳的美人和一个黑发颓废的男子背对背倚靠在一起，共同构成了一张海报，在最上方则写着《Fate/Zero》这几个字。
　　而另一张的海报看上去就有些温馨了。
　　是两个穿着女仆装的少女正面贴在一起，一个有着粉色的头发，一个有着蓝色的头发，侧着脸微笑的看着卢伟。
　　而这个标题有些长《Re：从零开始的异世界生活》。
　　“这是不发则已，一发两部？”
　　看着搬运工的微博，卢伟不由的期待和激动起来。
　　他当然会期待，毕竟出现在这两张图片上的女孩却是惊艳到了他。
　　这里面的角色很符合天朝人的xp。
　　白丝女仆，而且是双倍的快乐！
　　还有西服丽人，以及白发红瞳的大美人。
　　而且人物精美，作画笔触细腻，卢伟难以形容自己看到这两幅海报的时候的感觉，此时此刻这两幅海报中的角色就仿佛不再只是一个漫画中的人物，而是真正的活了过来一般。
　　如果非要说出现在卢伟的感觉的话……那就是找到本命了！
　　“等了几个月，终于有新漫画了啊！！！”
　　而在这一刻不少的粉丝在得到了这个消息之后也激动的热泪盈眶。
　　虽然说搬运工的死神和火影还在更，但是那都是老漫画了，游戏或者是电视剧的确挺好看的，但是相较于这些，他们更是搬运工漫画的粉丝啊。
　　“就是后天啊，大家一定要去支持！就冲着这两个女仆，就买定了！”
　　“我倒是觉得那个金发丽人很符合我的审美！”
　　“我现在忽然希望比卡开了摩托厂了，这个西服女身下的摩托真帅啊！！！”
　　当然还有更多的读者也都在期待，期待着搬运工的新漫画到底说的是什么故事。
　　………………
　　很快的，比卡漫画的新刊发售。
　　迫不及待的卢伟直接翻开了名为《Fate/Zero》新漫画。
　　一座古堡，屹立在森林深处。
　　“孩子生了！”
　　伴随着女仆欣喜的声音，一直低着头的男人，终于松开了紧张的手。
　　在卧室内，男人站在床边，微笑着看着旁边奢华的大床上，坐着的一个美艳、高贵的妇人以及她怀中的女孩儿。
　　“难道说，这一次终于不再是那种残酷背景的世界了么？”看着这一副温馨的模样，卢伟松了一口气。
　　虽然喰种和巨人这两部漫画的确相当好看，但是一直看那种吃人的世界还是会给人一种压抑的感觉。
　　现在这种温馨的样子就挺不错的。
　　不过……
　　这个孩子难不成就是那个骑摩托的男装丽人？
　　看着白发妇人，卢伟的心中充满了疑惑。
　　这对夫妇卢伟倒是在海报中见到过，但是海报中的那个男装丽人明明是金发的，而这个则是一头白发，很明显，应该不是同一个人才对。
　　不过就在卢伟觉得这部小说说的会是一个温馨的故事的时候，接下来这对夫妇只见的话语让卢伟呆滞住了。
　　“爱丽，我……”只见漫画中，那个男子犹豫了一下，对着床上的白发妇人轻声说道：“我，终会有一天，会置你于死地。”
　　听到这沥血一般的述说，名为爱丽的妇人脸上安逸不改，点了点头：“我知道。当然，这也是爱因兹贝伦的夙愿，我也是为此而存在的。”
　　在这句话语落下之后，卢伟和众多的粉丝的脸上就出现了很多的小问号了。
　　什么情况？
　　不久前还是一个温馨的画面，怎么转眼之间就变成了这个男人要直接或者是间接干掉自己的妻子了？
　　难道说……
　　卢伟的眼前一亮，心中忽然有了一个大胆的想法。
　　难道说就是因为这个男子害死了自己的妻子，然后长大后女儿因此寻找这个男人，也就是自己的父亲复仇？
　　而在这期间，这个女儿成了不良少女，将一头白发染成了金发？
　　抱着这样的疑惑，卢伟继续看了下去。
　　很快的，这个故事中的主角要角色也都一一的在卢伟的面前呈现出来，元家的第五代当家元时臣，圣堂教会的代表严绮礼，时钟塔降灵科的讲师肯尼斯，桐家继承人桐雁夜，时钟塔的学生韦伯以及魔术师杀手切嗣。
　　为了获得圣杯能实现奇迹的能力，七个魔术师作为Master召唤出七人的Servant，展开了一场直到剩下最后一个人为止的终极战争——圣杯战争。
　　魔术师，英灵，Master，Servant，卢伟能够感觉一个完整的魔法世界观正在逐步展示出来，华丽的人设和新颖的设定，精湛的画技和不同与老道的画风，卢伟找到了真爱。
　　作为一个看过钢炼的粉丝，虽然说目前这部作品的大致剧情还没有展现开来，但是，卢伟已经感觉到这部作品给了他一种宛若当年追钢炼的时候的激动的感觉！

第一百九十五章 亚瑟王是女的？
　　“群像作品么？”
　　在最开始的时候。
　　卢伟由于那个微博上海报以及漫画最开始的画面以为切嗣便是这部作品中的主角。
　　但是当之后一个又一个的角色登场，并且这些角色中的描述也十分鲜明之后，卢伟的心中便觉得这个作品恐怕是少有的群像作品。
　　群像作品并不好创作，无论是网文、电视剧还是漫画作品中都是如此。
　　要知道群像作品因为没有绝对的主角，所以对单一人物而言，他的故事线是短小精悍的，这对漫画家的剧情构思能力是极大的考验，对于角色的刻画要求也不可谓不高。
　　创作群像作品，很多时候都是费力不讨好的操作，而且口碑和影响力容易两极化，创作好了是一片赞扬，创作不好就石沉大海，留名都难。
　　只不过经济学上讲高风险伴随高收益，群像作品同样如此，群像作品创作困难，但创作好了就是爆款，一炸一个准。
　　这与群像作品本身的特点是离不开的。多主角意味着多主线，主线与主线之间并行交错，光是想想，就已经让卢伟期待起来了。
　　而且再加上古今中外的那些著名角色也将在这部漫画中登场，会不会有关公战秦琼的大战呢？
　　想一想还真有些小期待呢~~~
　　伴随着听起来十分高大上的召唤英灵的咒语，一个个曾经辉煌无比的身影，重新屹立于这片大地之上！
　　虽然第一集没有丝毫战斗，甚至这些master互相之间连面都没有见过，可是仅仅这一个登场，卢伟的热血便已经跟着沸腾起来。
　　然后……
　　“伊斯坎达尔？这个名字怎么这么熟悉？”卢伟看着那个大胡子壮汉愣了一下，然后拿起了手机翻了几下后瞪大了眼睛：“卧槽，这什么鬼？亚历山大不是个小矮子么？怎么这么高这么壮？”
　　根据他查到的资料，亚历山大的身高不是都不如兵长么？
　　看看这个个子，要是这都是没有一米六的身高的话，那么兵长岂不是成了巨人了？
　　不过虽然对于亚历山大这么高，卢伟有些惊讶，但是，的确很霸气，一刀下去就能召唤雷电，让戈尔迪俄斯王贡献给宙斯的贡品都出现在自己的眼前。
　　那可是宙斯啊，虽然说在卢伟的眼中不如天朝神话中的众神，但是也是一个在国外相当有名气的神明了！
　　除此之外，可爱的伊莉雅也萌出了卢伟一脸血。
　　白发、红瞳、小萝莉，相当符合天朝人的冲点啊！
　　不过，很快的又一让卢伟惊讶的人物出现了！
　　亚瑟王！
　　这个角色在很多的外国电影中都能看得到，但是……
　　那些亚瑟王都是男性啊！而这个亚瑟王呢？一个金发大美人儿！
　　除了胸口让人觉得是男性之外，哪里能看得出是男性？
　　而且这个亚瑟王就是在海报中的那个黑衣丽人！
　　不仅仅是卢伟，很是惊讶，网络上现在也有不少人留下了评论。
　　“卧槽，亚历山大成了壮汉，亚瑟王变成了妹子？搬运工这是瞎搞啊，他历史是体育老师教的不成？”
　　“我倒是觉得没什么，谁说亚历山大就一定是小个子的？史书都是胜利者书写的，指不定是后世的黑子恶意篡改的呢？而且亚瑟王就不能是女的么？说到底亚瑟王存在不存在都是一个问题呢！”
　　“就是，漫画好看就行了，你管这些？再说了，搬运工有说这是现实世界的历史么？指不定那个fate的世界里面罗马皇帝尼禄是女的，武周女皇武则天是只萝莉呢！”
　　“不过不知道你们有没有发现啊，我怎么感觉亚瑟王的脸和空镜中的两仪式很像呢？”
　　“别问，问就是郝仁脸。”
　　看着手机中的评论，卢伟又想了想两仪式的样子，别说，两人的样子还真的挺像，发型另说，但是将发型换成一样的简直就是一个人。
　　不过虽然对于娘化这种事情感到很惊讶，但是剧情还在继续，这种将古代的人召唤到现代进行战斗的作品还是很让卢伟期待的。
　　当看到那个被杀人狂雨生龙之介召唤出来的从者在给予小男孩希望的时候，又将其撕碎的那一刻，卢伟点了点头。
　　这才对么。
　　古代的那些著名的人物有好的，理所当然有坏的了。
　　只不过……
　　看着那个拿着书的从者的模样，卢伟感到了好奇。
　　古代的人真的有这种宛若金鱼眼珠的人存在么？
　　但是转念一想，亚历山大都成了壮汉，亚瑟王都成了女性，现在出现个怪人也不是不可能。
　　不得不说，这部作品正在降低卢伟对这类事情的惊讶感。
　　就这样又一个让钱通感到疑惑的事情发生了。
　　在最后一个Servant被召唤出来之后，这也代表着圣杯战争正式打响，而名为绮礼的御主则是，开始行动他让Assassin暗杀时臣，然而就在Assassin进入院子准备拿下宝石的那一刻，穿过他的手背将他的手钉在了地上，于此同时一道轻蔑声音响起，让他下意识的看向了攻击传来的方向。
　　“趴在地上的蝼蚁。谁允许你抬起头来的？”
　　“你没有看到我的资格。蝼蚁就要像蝼蚁一样，只要趴在地上低着头去死就可以了”
　　接着在那黄金的人影周围，又出现了无数闪动着的光辉。在空中显现的有剑，有矛，有无数种类，却又互不重复，而其中任意一样都是有着绚烂装饰的宝物般的武器。并且这所有武器的矛头所指，都是向着Assassin。
　　霸气倒是霸气，尤其是那种轻蔑的看着Assassin的那种眼神。
　　在卢伟的惊艳来看，一般而言这样的角色有两种可能，一是这个角色笑到了最后，另一个可能便是这种厉害的角色因为大意而被人干掉。
　　当然，这种事情在搬运工这种不按常理画漫画的漫画家这里可能被推翻，但是最主要的还不是这个。
　　之前第一话中说了，时臣和绮礼表面是敌人，但私下结成同盟，绮礼要帮助时臣赢得战争。
　　怎么眨眼之间就开始暗杀了？
　　要说是向其他人演习的话，那也不对啊，Assassin的的确确被干掉了啊，这样下去还怎么帮？
　　抱着这样的疑惑，卢伟翻开了下一页，当看到了未完待续这几个字眼之后，他气的拍了拍桌子。
　　“搬运公公！”

第一百九十六章 Re：从零开始的异世界生活
　　看着未完待续的《Fate/Zero》，卢伟的心中有些气，但是在看到另一部新漫画的封面之后，他松了一口气。
　　还好，这次是两部新作连发！
　　《Fate/Zero》都那么精彩了，那么《Re：从零开始的异世界生活》恐怕也不会差到哪里去。
　　毕竟历史都已经告诉了众多的读者，搬运工出品，必属精品！
　　而且这部新漫画中的封面上可是两名相当可爱的小女仆！要知道他卢伟的xp就是女仆，在看一些带颜色的片子的手他找的都是这一类型的作品呢！
　　抱着这样的期待，卢伟翻开了Re：从零开始的异世界生活的漫画开始看了起来。
　　首先映入他眼帘的便是一个在商店中购买东西的名为昂的少年，正要从商店回家时，昴突然发觉自己来到了异世界。
　　“身穿啊？”
　　当看到了这一幕，卢伟不由的有些惊讶。
　　要知道目前市面上的穿越大多数都是魂穿，就算是少数身穿的那也都是作为勇者被召唤过去的。
　　但是目前看起来，这个主角明显是自己穿越的？
　　而且穿越的世界还是说汉语的？果然，正如歌词所说，全世界都在学天朝话，孔夫子的话，越来越国际化。
　　“不过，这个男主角也太废柴了吧？”看着被小混混给缠上的昂，卢伟满脸嫌弃。
　　按照正常的穿越的小说的套路不该是男主角穿越之后发现美女被混混缠上，然后挺身而出英雄救美的么？
　　怎么到了这部漫画中就成了男主角被混混缠上被美女挺身而出救下了？
　　忽然，卢伟似乎想到了什么，脑袋上似乎出现了一个大灯泡。
　　反套路！
　　对，反套路。
　　现在似乎正流行这玩意，很多的网文中都运用了反套路的招数从而吸引了大多数的读者，可能搬运工也在利用这种模式创作漫画？
　　但是……废柴男主似乎有些不大好看啊……
　　不过很快的让卢伟惊讶的事情发生了。
　　昂带着名为莎缇拉（艾蜜莉娅，这里艾蜜莉娅告诉昂自己叫莎缇拉）的可爱少女寻找着她丢失的东西，终于在夜晚的时候找到了那个地方。
　　然而在刚进去之后没多久就发现屋子里的人都死了，而且自己也被一个不知名的人攻击，而在屋外的莎缇拉在屋外听到了声音之后，走进了屋内，也直接被击杀。
　　“不是吧？开局男女主角就都死了？”
　　看到了这一幕，卢伟不由的瞪大了眼睛：“还是说，这个昂并不是这部作品的男主角？”
　　这时候卢伟忽然想到了那个海报，上面出现的是两个女仆，也就是说，很可能这个昂是开启某个事件的路人角色也说不定啊。
　　然而可惜的是剧情并不如同卢伟所想，甚至超出了他的想象。
　　因为名为昂的少年竟然回到了那个卖苹果的摊位，身上完好无损。
　　“难道说是预知未来的能力？又或者是幻想？”
　　看到了这一幕，卢伟心中的疑惑愈发的浓厚。
　　带着这样的疑惑，卢伟继续看了下去。
　　昂这次果然再度遇到了那三个小混混。
　　但是与之前被三个小混混殴打的场景不同，这一次的昂竟然反过来讲那三个小混混给揍了一顿。
　　不仅如此，卢伟还知道了昂原来常年都锻炼武术，所以握力都超过了70公斤。
　　这才有些穿越者的样子么！
　　看到了昂轻易吊打混混的样子，卢伟满意的点了点头。
　　但是心中却是更加的好奇之间那么多的分镜画出的废柴开局到底是个什么鬼。
　　之后的剧情和之前的不一样，昂并没有遇到莎缇拉，反而是直接去寻找了莎缇拉丢失的东西。
　　这一次，那个屋子中的人并没有死去，而昂为此则是和屋子内的人坐起了交易，嗯，交易的东西是他的手机。
　　毕竟这个世界是异世界，这个玩意在这些异世界的人眼中是相当稀奇的东西。
　　然而……
　　最终昂还是死了！
　　“等等，这情况很不对劲啊！”看着昂贝切开肚子，而凶手满脸蜜汁红色的样子，卢伟表示自己惊呆了。
　　从这第二次死亡，卢伟已经猜测到了这绝对不是所谓的梦境。
　　但是到底是怎么回事？
　　第一话就此完结，不过还好的是，搬运工这里是一期更两话，这倒是让卢伟松了一口气。
　　毕竟目前这本新漫画还有很多的东西卢伟都没有弄懂，真要是就此结束等待一个星期，卢伟感觉自己会郁闷死。
　　不出预料，昂再度回到了那个苹果摊。
　　而第三次，昂则是被那三个混混用刀捅死。
　　第一次被不认识的人攻击，第二次被那个性感的女人切开肚子，第三次被小混混用刀刺中背后。
　　每此都死亡，但是每一次都回到那个苹果摊，虽然不敢置信，但是卢伟忽然有了个大胆的想法。
　　作为一个宅男，他也是玩过galgame的。
　　在galgame中有一个存档，可以让玩家在之后的路线选错之后回到存档的那个点。
　　从目前的情况来，昂身上发生的事情和存档岂不是很是类似？
　　那个苹果摊就是昂的存档地点。
　　每一次复活之后昂所作的事情都如同选择了与上一次不同的选项一般改变了之后的剧情……
　　“卧槽！天才！搬运工真是天才！”想到了这里，卢伟愈发觉得自己的猜测很可能是对的，也愈发的觉得搬运工的脑洞是真的厉害。
　　竟然能将游戏中的一个游戏模式都给当成金手指画到漫画中！
　　果不其然，不仅仅是卢伟猜到了这件事情，作为这件事情亲身参与的主人公，昂，也猜测到了自己的能力。
　　“真是个老好人啊。”
　　卢伟看着原本想要将手机卖掉独自在异世界开启新生活的昂在想清了一些事情后，改变了自己的主意，想要扭转莎缇拉、菲鲁特和罗姆爷死亡的命运，不由的说道。
　　虽然说卢伟知道昂有回档的能力，但是……那可真是要亲自死一次啊。
　　这要是搁在自己的身上，面对这些萍水相逢的人，自己真的会去做这种事情么？
　　嗯……要是那个叫莎缇拉的白毛妹子给自己当老婆，也不是不可能啊。
　　忽然卢伟摸着下巴想道，然后继续看了起来。
　　他想知道，昂到底是怎么扭转这些人的命运的，要知道那个杀人的女人可是很强的！
　　第四次昂也再度碰到了那三个混混。
　　然而这一次，昂却并没有直接动手，而是一脸严肃的看着面前的三个混混。
　　让卢伟都以为这个名为昂的少年是不是有什么强大的绝招。
　　然后没有一点点防备，没有一丝丝顾虑，昂拉开了嗓子大喊出了让卢伟满头黑线的话语：“卫兵！！！！”

第一百九十七章 小丫头能有什么坏心眼呢？
　　“已经没有了吗？接下来的展开呢？”看着漫画中出现在分镜最后的莎缇拉卢伟吧嗒了两下嘴吧。
　　他变得有些意犹未尽起来，在第二话的末尾，菲鲁特和罗姆爷商店的大门忽然打开，露出了莎缇拉的身影，然后这个故事便结束了，卡在这里对于卢伟来说实在有些不上不下。
　　但是不得不说，昂是卢伟看过的最……
　　嗯，没有节操的漫画主人公，遇到坏人喊警察，喊守卫，喊救命，这的确没问题啊。
　　但是一般的漫画主人公有喊的么？显然没有啊。
　　而且男主角也的确有些傻，那个救下他的剑圣莱茵哈鲁特看起来肯定就很强。
　　毕竟对方的称呼中都带着剑圣两个字，看过小说的都会知道这类角色应该都相当的强大。
　　既然如此，带着那个剑圣前往那个商店将那个喜欢切肚子的女的干掉不就好了么？
　　为什么不说呢？
　　不过脑洞的确不错。
　　男主是一个普通的宅男，莫名来到异世界期待着拥有超能力成为英雄，奈何什么都没有，非但没有还走错地方被人嫌弃误入小巷被打劫。
　　这一点和想象中的套路完全不同，给人了代入感也不同于轻改的傲天属性，反而眼前一亮耳目一新。
　　结识女主，与女主一同完成帮助小女孩的支线任务，女主好感度增加，带着游戏的味道，然后画风陡变，男主和女主死了……死亡轮回的设定由此展开。
　　可以说这部作品的剧情是一环接着一环，让人情不自禁的将视线集中在这一部漫画之中。
　　尤其是如今看了那么多龙傲天漫画之后，突然看到一部可以看到男主成长过程的番，感觉空气都清新了。
　　随着越来越多的人将这一期的漫画看完，粉丝们对于这一期漫画中的两部作品的讨论也是越来越多了。
　　尤其是这一期的更新是紧连着之前奥特曼事件之后，很多的人更加的关注起了比卡这个有着正能量的公司。
　　其中比卡的顶梁柱搬运工也是人们关注的重点。
　　第一部作品《Fate/Zero》倒还好说，虽然说其中有一些更改了历史人物的剧情。
　　但是这个年代，更改一些历史人物，神话传说背景的事情也是偶尔会发生，就比如说这个世界的黑神话：悟空，讲述的就是一个不一样的西游。
　　这么一想，将亚瑟王变成女的也不是不能接受嘛。
　　但是《Re：从零开始的异世界生活》的评论就比较对立了。
　　“这部作品的脑洞可真大！现在的存档游戏那么多，但是真的把这种能力放在漫画中的貌似还真的没有啊！！！”
　　“没错，所以说创意来自于现实生活，现在有很多的漫画都玩套路的能不能和搬运工老师多学学？”
　　“可恶，我要告搬运工封面欺诈！！！我冲着两个女仆来的，怎么突然把我老婆莎缇拉画上去了？”
　　“瞎吉儿扯，莎缇拉明明是我老婆！！”
　　“楼上的，既然你们都选择莎缇拉，那么菲鲁特就给我抱走了。”
　　“不是，你们一个个的都没觉得那个开膛手挺漂亮的么？该凸的地方凸，而且身材很丰满，我觉得那可是绝赞的安产型身材！”
　　“没错，没错，我也真么觉得，我觉得搬运工老师在这方面真的超懂啊！安产型的身材不适合穿太过保守和宽松的衣服，结果他就给开膛手画出lsp都喜欢的衣服！”
　　于是乎，这个楼层整个都给聊歪了，从安产身材聊到了衣服，然后聊到了腿甚至是丝袜。
　　不过，有人夸奖当然就要有人黑了。
　　“这么傻缺的主角第一次看到，经过了三次才发现自己有这种回档的能力？开玩笑，搁在爷的身上第一次就发现了！”
　　“中二久了就智障了。”
　　“真心醉了，工作累了想要看看漫画放松一下，结果主角这么废柴？开局就死了这么多次？那我还看这本漫画干什么？”
　　不得不说，这部作品无论在哪个世界都会引起相当多的黑子。
　　还记得郝仁前世的时候，这部作品也是相当的火爆，但是黑子也是相当的多。
　　尤其是在动画第13开始就疯狂口吐脏言，一直怼到25集结束，怼这部作品的一直没有放过这部作品，一直在喷。
　　不过，也正是因为前世的那些黑子在其他番剧难民的聚集和黑子的自发宣传，外加上这部作品的质量的确很不错，于是乎，在前世的时候re0出名了，得了一亿播放量。
　　在这个世界也是如此。
　　一些对比卡原本不感兴趣的读者们看着网络上黑白分明的评论区，忽然对这部作品感到了好奇。
　　什么史上最惨男主啊，废柴男主，回档之类的字眼无不在吸引着他们的视线，于是乎他们爷买了这部作品，在看完之后同样产生了对立面，就这样评论的人数再度扩张。
　　………………
　　小学。
　　“兮兮，你来了啊~~~我好担心你啊~~这几天很难受吧？”
　　小丫头看着自己的小闺蜜来到了学校之后，顿时开心的凑来到了兮兮的身边和对方聊起了天。
　　这段时间兮兮没来可把她憋坏了~~
　　以前上课的时候还可以和兮兮传纸条聊天，但是兮兮没来她就没办法聊了，虽然说也可以将纸条传给其他的小伙伴，但是那些小伙伴的距离太远，她害怕被老师看到。
　　被老师看到就代表自己上课传纸条的事情就要被爸爸妈妈看到了呢！她小月月可是个乖巧的小孩，从来不干这种事！
　　“唔……”不过兮兮却是没有露出多少因为生病难受的模样，而是想了想，双手捧着自己的小脸，露出了回味的样子：“虽然说总是咳嗽而且身上没有力气的确很难受吧……但是也是很舒服啊。”
　　(๑˘˘๑)
　　“唉？难受还舒服？这什么意思啊？”小丫头的脸上充满了疑惑。
　　难受就是难受嘛，怎么又变得舒服了？
　　“因为……因为可以躺在床上什么事情都不做~~还可以吃到很多好吃的，不用写作业啊~~嘿嘿，妈妈做的桂花糕可好吃啦~~~平常妈妈说太甜都不做给我吃呢~~~”想到了桂花糕，兮兮的脸上露出了满脸幸福表情。
　　这样的话同样引起了围过来的其他小伙伴的共鸣。
　　“是啊，是啊，我生病的时候也可以吃到很多好吃的~~”
　　“唔~~我也是，有鸡汤喝~~”
　　小丫头听着四周几个小伙伴的话，忽然愣住了，满脑子都是吃的，不用写作业之类的话语，然后喃喃的说道：“生病，似乎很不错的样子啊……”

第一百九十八章 生病的小丫头
　　沙发上，郝仁翘着二郎腿玩着手机吃着薯片。
　　小丫头则是趴在一旁陷入了纠结。
　　在昨天她听说了自己的小伙伴们在生病的时候可以做很多平常没法做的事情，相较于与没生病的时候要舒适的多。
　　这让她不由的沮丧起来，她从小到大貌似没有怎么生病过啊，以前顶多也就是牙齿坏了牙疼，但是牙疼和感冒发烧可不一样，牙疼了可是吃不了东西了。
　　那时候她拔牙回来吃了好几天的面条喝了很久的稀饭呢！
　　到底该怎么样才能感冒发烧呢？
　　(๑・ˍ・)
　　小丫头双手托腮嘟着小嘴思考，听说少穿衣服就有可能会感冒，但是昨天晚上睡觉的时候她都把小肚肚露出来了！结果今天一点事情都没有呢～～
　　“爸爸，怎么才能预防感冒啊～～”小丫头想了想还是决定问问自己的爸爸。
　　郝仁倒是也没多在意，毕竟谁能想到自家的小丫头会有什么坏心眼呢？
　　手指在手机屏幕上滑动了一下随口说道：“多穿衣服。”
　　多穿衣服就是少穿衣服的意思！
　　小丫头的脑袋转的可快了，在上了小学后他们就学了反义词，既然多穿衣服能够预防感冒，那么少穿衣服就不能预防！
　　这样一想小丫头不由的为自己的机智点赞。
　　但是少穿衣服并没有用是昨晚她实践得到的，所以……
　　“除此之外呢？还怎么预防？前段时间兮兮生病了，我可不想生病。”
　　小丫头继续问道，为了防止自家的爸爸想多，小丫头机智的搬出了自己生病的小伙伴。
　　“哦，是么？”听到自家的小丫头这么说，郝仁难免有些欣慰。
　　自家的小丫头懂事了，知道自己来预防一些疾病了！
　　这么一想，郝仁便稍微认真的回答起了小丫头：“和你的小伙伴疯玩之后出了一头的汗可别吹冷风、吹空调，这样也很容易感冒，别洗冷水澡，现在是夏天，上完体育课别想着用冷水冲头啊之类的，怕，还有少吃冷饮，大概做到这些事情就可以了。”
　　毕竟在郝仁看来，在家里有自己和孙佳丽，完全可以避免上述的问题，最主要的还是学校中的事情，哪怕是老师也没办法时刻盯着班里的学生。
　　“哦哦！！”小丫头的眼前一亮，连连点头。
　　………………
　　夜晚，小丫头在房间里跑圈。
　　今天她问过自家的爸爸了，出汗以后吹空调容易生病，既然如此，她多跑跑步，然后少穿衣服吹肚肚，这样就很容易生病啦～
　　她真是个聪明的孩子！
　　“呼～呼～～”但是毕竟还是孩子，跑了一段时间后，小丫头一屁股坐在了床上，不断的喘着粗气。
　　“好累啊～～”小丫头感慨了一声。
　　感受着身上黏答答的感觉，小丫头不自觉的扭了扭身子，出了汗以后，衣服紧贴身子的感觉很难受。
　　但是……被空调吹一吹以后又是异常的舒服。
　　“唔，加油！为了享受！”在休息了一小会儿后，小丫头再度站了起来，开始绕着房间跑圈。
　　就这样一连好几天。
　　白天上学小丫头尽量让自己出汗，回家以后吃着冰淇淋，晚上出汗吹空调。
　　终于……小丫头感冒了。
　　先是喷嚏打个不停，然后是流鼻涕，不断的用餐巾纸擤鼻涕，导致了她那可爱的小鼻子都被挤的和小丑的红鼻子一样了。
　　这也让郝仁着急的开着车子带着小丫头去了医院检查。
　　还好的是，小丫头只是普通的感冒发烧，倒是也没有什么其他的问题。
　　在回到家里之后，小丫头便窝在床上不断的咳嗽，迷迷糊糊的跟郝仁和孙佳丽小声的说道：“爸爸，妈妈，我好难受丫～～”
　　她觉得自己真是大笨蛋啊，竟然想着生病，浑身都没有力气了……
　　“哦哦，没事，多吃点药就好了。”孙佳丽安抚着小丫头，然后看向了一旁的郝仁，直接捏起他的耳朵臭骂起来：“你是不是傻？早就和你说了，这才六月份不要买冰淇淋，不要买冰淇淋，非要买！肯定是这段时间吃冰淇淋还吹空调搞得！”
　　“……”
　　郝仁乖乖的被孙佳丽教训，也没有辩解的意思，心里头也相当的自责。
　　在他看来，小丫头前段时间还问了如何预防感冒发烧，那在学校肯定是小心翼翼的，在家除了吃点冷饮也没其他的事情，那不只有冷饮让小丫头感冒这一种可能了么？
　　“咳咳，妈妈，不要骂爸爸，都是我……”小丫头的心地还是很善良的。
　　她也知道是自己故意感冒的，结果害的自家的爸爸被妈妈骂，她也相当的自责。
　　“好好，妈妈不骂，不骂了。”听到了小丫头的话，孙佳丽也顾不上说郝仁了，心疼的安抚起了小丫头。
　　看这小丫头凌乱的发丝，憔悴的面容，还有呼吸时候吸溜鼻涕的声音，开始照顾起了小丫头。
　　“粤语想要吃什么？妈妈给你做！”孙佳丽着急之下说道。
　　这让小丫头的脸一下子苦了下来：“啊，妈妈给我做啊？我要爸爸做！”
　　妈妈做的太难吃了！
　　“……”看着小丫头生了病还一脸嫌弃的模样，孙佳丽张了张嘴，最终还是没说什么，然后看向了郝仁：“笑什么笑？还不去做东西去！”
　　“哦。”
　　郝仁低眉顺耳的，他觉得是自己的问题，所以也没有多说什么，只想要尽力的补偿被自己害了的小丫头。
　　走到门口忽然想到一件事情扭头看向了孙佳丽：“对了，小丫头的药放在哪里了？我怎么没看到她吃药？”
　　“吃什么吃？”孙佳丽皱着眉头：“能不吃药就不吃药，是药三分毒。”
　　“但是，一直这样怎么行？不吃病情加重了，引起肺炎之类的话……”郝仁没说下去，孙佳丽也明白这件事情。
　　摸了摸下巴，想了想说道：“实在不行喝点……板蓝根吧？反正尽量少吃或者不吃，感冒这种事情是可以自愈的，若是这丫头现在发烧很严重的话我肯定不会不让她吃的。”
　　“啊？板蓝根啊……”小丫头的眉头一皱。
　　她觉得那东西好难喝的！

第一百九十九章 坦白的小丫头
　　数日后中午。
　　小丫头醒了，是被厨房中飘来的味道闹醒的。
　　这段时间，她一直在家休息，不得不说生病真的和自己的小伙伴门说的差不多呢~~
　　虽然说生病的时候的确很难受，但是除了生病之外根本就相当的享受嘛！
　　这段时间爸爸妈妈一直围着自己转。
　　早上的时候，她可以睡大懒觉，而且一觉睡到自然醒，爸爸妈妈都不会吵自己~~~而且还问‘怎么不多睡一会儿’。
　　闲得无聊的时候还可以想看动画就看动画，想玩手机就玩手机。
　　除了凉的东西之外，平常不让自己吃的东西爸爸妈妈也都会尽量满足自己的要求。
　　什么小馄饨啊~~煎饺啊~~排骨啊~鸡汤啥的，还有好多好多的小零食~~
　　只不过……能吃是能吃，但是能吃的量比较少，但是她也是一个容易满足的孩子呢~~能尝到味道就好。
　　果然这次生病真是赚大了！
　　小丫头心里美滋滋的不由自主的晃悠了两下小脚丫。
　　“吸溜~”
　　不过……鼻子里的鼻涕搞得人好难受啊。
　　就在小丫头为自己现在的生活感到美滋滋的时候，两行清澈的鼻涕顺着她的鼻孔流了下来，这让小丫头顿时感觉到了鼻子里难受，吸溜吸溜的吸着鼻涕。
　　“哎哎哎，别吸鼻涕，一吸从喉咙流到肚子里了，好恶心的。”郝仁端着牛肉面走了进来。
　　看到了小丫头在那里吸鼻子，连忙将牛肉面放在了床头柜上，拿出了纸坐在床上帮小丫头擦着鼻涕。
　　这段时间擤鼻子让小丫头鼻子下面的皮肤都变得红彤彤的，看起来可怜兮兮的。
　　“来，吃面吧~~”郝仁将牛肉面放在了小丫头的身前。
　　“啊~~”小丫头张着嘴巴让自家的爸爸喂。
　　看着小丫头这副模样，郝仁笑了笑，然后用筷子夹起面条吹了吹喂起了小丫头，然后说道：“看起来快好了啊，估计再过几天就可以去学校了。”
　　这段时间小丫头生病可是将郝仁急坏了，虽然只是个重感冒，但是对于郝仁而言也相当严重了。
　　为了让小丫头能吃好喝好，这段时间天天就研究感冒吃什么东西好了，这让郝仁觉得自己这段时间的厨艺一直再上升。
　　不仅仅是郝仁，这段时间孙佳丽也都有些着急，不过大部分的压力也都被郝仁抗下了，毕竟郝仁是天天在家的。
　　“……”吃着牛肉面的小丫头听到了自家爸爸的话，当即就愣住了。
　　这么快的么？
　　她看了一眼身旁的平板，又看了看喂自己吃饭的爸爸小嘴一瘪，然后对郝仁撒娇起来：“爸爸~能不能多休息几天啊。”
　　“怎么了？身体还是很难受？”
　　“唔，不是。”小丫头摇了摇头，然后扭捏的看着郝仁有些不好意思的抓了抓后脑勺：“因为……因为生病好舒服啊~~”
　　？？？
　　o_O
　　郝仁都惊呆了，生病很舒服？
　　着什么坏毛病？
　　郝仁下意识的用手摸了摸这丫头的脑袋。
　　他觉得是不是这丫头发烧把脑子烧坏了。
　　“没坏啊？！”但是小丫头的温度却相当的正常，让郝仁狐疑的看着这丫头：“怎么开始说胡话了呢？生个病还舒服起来了？”
　　“哼！”
　　小丫头把郝仁的手打开了鼓起了嘴巴：“不是生病舒服，是被爸爸妈妈关心的很舒服~~这几天可以吃很多妈妈原本不给我吃的东西呢~”
　　“哦，原来是这样啊。”听到了小丫头这话，郝仁露出了了然的神色。
　　的确，就小丫头这几天这待遇，郝仁都想要，更何况这丫头呢？
　　向身后看了看，然后摸了摸小丫头的脑袋，郝仁凑到了小丫头的耳边低声说道：“你以后要是想吃的话就和爸爸说，爸爸给你做，当然了不能多吃啊。”
　　“真哒？！”小丫头眼前一亮，顿时抱住了郝仁的胳膊，睁着水汪汪的大眼睛，甜甜的说道：“爸爸真好~~”
　　但是很快的，她似乎想到了什么，一下子又松开了郝仁的胳膊。
　　因为她忽然之间有些自责了。
　　因为，这次生病是她故意生病的。
　　害的自己的爸爸妈妈这么担心，还害的爸爸被妈妈骂了……
　　她真是个坏孩子。
　　爸爸明明这么关心她来着，她还欺骗自己的爸爸……
　　这让小丫头一下子沮丧起来。
　　而郝仁则是一下子发现了小丫头的改变，脸上露出了担忧的神色：“怎么了？哪里又不舒服了？”
　　“没有。”小丫头摇了摇头，看着自己的爸爸，张了张嘴吧，然后犹豫了一下，两个手指对戳着低声说道：“爸爸，要是我骗了你，你会不会生气打我啊？”
　　“嗯，当然要看你骗了我什么，要是你做的是犯罪的事情，比如说考试作弊、偷东西啊，或者是划破了人家的车子之类的我就会相当生气！”对于郝仁而言，这些欺骗是不可饶恕的。
　　比如说考试作弊，不会就不会嘛，谁也不是没有状态不好的时候，但是若是作弊，那就不可取了，嗯……虽然说郝仁当年也作过弊吧，但是不代表郝仁觉得这是对的。
　　还有什么小偷小摸之类的也是很大的错！
　　“我才不会作弊，也不会偷东西呢！”小丫头嘟了嘟嘴，然后小心翼翼的看着郝仁：“那如果我并不是这些错呢？你会不会打我啊？”
　　“当然不会，谁都有犯错的时候，关键是勇于承认。”看这小丫头这副模样，郝仁顿时了然，这丫头可能什么时候骗过他了。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“骗我是小狗！”
　　“嗯，骗你是小狗。”
　　“汪！”
　　这时候房间里的小白忽然抬头叫了一声，随后就被郝仁镇压：“没叫你，安静呆着。”
　　“汪呜！！！”小白双爪抱头，很委屈。
　　看着郝仁和小白的交流，小丫头顿时笑了起来，然后小声的说道：“其实……”
　　她瞄了一眼郝仁：“我是故意生病的……因为我的朋友说生病可以吃好吃的……唔咦~~~~”
　　然后她就看到了郝仁伸出了手似乎要打她。
　　这让她顿时抱住了小脑袋，闭上了眼睛。
　　然而，想象中的疼痛并没有到来，相反的那只大手放在了她的头顶，这让她不由的睁开了眼睛。
　　只见郝仁笑着看着她：“都说了，不打你了，很不错，知道承认错误，以后别做这种事情了，伤自己的身子，知道不知道？”
　　“嗯！”这么温柔的语气让小丫头顿时松了口气，重重的点了点头。
　　她再也不这么做了！
　　“好了，那我先走了，慢慢吃。”郝仁笑了笑，转身走出了房门。
　　当他走出房门的一瞬间，原本脸上温柔的笑容消失，然后他呢喃的说了起来：“是啊，我不会打你，但是你的妈妈会不会打你这可就不一定了，毕竟……我可没有答应你不和你妈说来着。”
　　这一刻，郝仁的头上仿佛长了一对角，身后长了翅膀和尾巴。
　　开玩笑！让他担心了那么久，累了那么久，结果这一切都是这丫头自己作出来的？
　　是可忍熟不可忍，叔可忍，婶也不忍啊！
　　“老婆？老婆！”

第二百章 痛觉残留
　　小丫头最终被孙佳丽狠狠的揍了一顿，手心屁股两开花，气的小丫头好长一段时间没理郝仁。
　　她觉得自家的爸爸太坏了！竟然把事情告诉自己的妈妈害的她被打。
　　可是当她质问郝仁为什么要说的时候，郝仁的一句话让她直接偃旗息鼓。
　　‘我只答应你我不打你，但是没答应不告诉妈妈啊。’
　　这顿时让小丫头愣住了，然后露出了懊悔的神色。
　　是喔！爸爸的确没打她，当时她和爸爸拉勾上吊的时候怎么就忘记补充那一句不告诉妈妈的话呢？
　　而在小丫头的懊悔之中，孙佳丽公司的动画制作部门制作的电影《空之境界·痛觉残留》作为暑期档的电影的宣传也拉开了帷幕。
　　至于说迪迦的剧场版？五月份的事情，这才两个月左右怎么可能那么快呢？
　　不过空镜本身的人气也不小，尤其是在fate系列出现之后，saber和两仪式的脸型很像，这也吸引了一部分看了fate的人去看看空镜的第一部。
　　这也让不少人在得到了空镜上映新一作的时候都激动起来。
　　“等了整整一年啊，总算等来了空镜的新作了！！！”
　　第一次空镜登场的时候，刚刚好是一年之前的暑期档。
　　那一抹蓝色的眸子，那一句‘就算是神我都杀给你看’的话语，恍若彗星一般直击观众的心灵，残留在粉丝的脑海中，带给了他们一个神秘而又波澜壮阔的世界。
　　可是在去年的春节档的时候却没有了消息。
　　“我都以为会和喰种和巨人一样只有上面没下面呢！”
　　挖坑不埋，天打雷劈！
　　这是无数粉丝深深的怨念，说起喰种和巨人这两部漫画，不少粉丝都唏嘘不已
　　“仍然记得当初第一部末尾的彩蛋‘接触死亡而感到愉悦的存在不适者以及最后的逃避死亡而拥有自我的起源觉醒者’，这一次不知道是哪一个啊？”
　　幸好，虽然漫长了一点，但是在一年后的今天。
　　搬运工这个大内总管总算想起来自己曾经的坑。在被暴怒的粉丝们撕碎之前，总算还是填坑了。
　　只是可惜的是，这次的空镜的剧场版上映的院线依然没有那五大的院线，所以观影的人熟依然不在巅峰。
　　不过嘛，搬运工本身也是自带很多的粉丝的。
　　这些粉丝的热捧给了郝仁的《空之境界·痛觉残留》一个良好的开端。
　　这些热度也带动了其他观众在购买电影票时的一种倾向性。
　　至少能够保持上座率的话，钱还是能赚不少的。
　　当然，郝仁版本的痛觉残留和前世的痛觉残留还是有很大的不同的。
　　就比如说开头。
　　在原版的痛觉残留中，观众们能够看到被那些混混摆弄的赤果着上身的藤乃，但是这个世界可是有不少的小粉丝喜欢这部作品，郝仁肯定不会将这种事情全部摆在台面，而是在之后的剧情中穿插一些藤乃被做了什么的话语，没有画面。
　　除此之外，郝仁加强了一些爱情的元素，比如说藤乃和甘夜、两仪式和甘夜之间的故事，减少一些黑暗的元素。
　　顺带着加强了一些打斗的场景。
　　就这样在粉丝的期待中痛觉残留上映了。
　　不过不得不说哪怕是郝仁可以的减少了一些那样的画面，但是这部作品的题材依然偏向了黑暗，但是靠着郝仁流畅的叙事节奏，依然让大多数的观众纷纷高呼过瘾。
　　这一部讲述的是名为藤乃少女的父亲为了减弱浅上藤乃的能力使其患上不能感知痛觉的无痛症，后来因长期受到不良少年集团的虐待而首次使用她所在家族特有的超能力当场将五名不良少年中的四名杀死。
　　这件事情也被她的父亲得知，并且委托橙子要求橙子将藤乃杀掉，这遭到甘夜也的极力反对，并要求橙子极力挽救藤乃的性命。
　　故事也正式的就此展开。
　　不得不说，除了纯粹的路人之外，其中的每一个角色都给观众们留下了相当深刻的印象，使得观众更好的记住了这些角色。
　　尤其是对藤乃这个角色，虽然她是一个杀人魔，但是人们对她却无法感到害怕，反而的对这名少女的感情只有同情。
　　太可怜了，从小都无法感受到疼痛，甚至就连身上的疾病的疼痛都无法感知到。
　　这一刻所有的观众对藤乃的父亲都感到了厌恶，这一切可以说都是这个男人造成的，是他造成了藤乃无法感知到疼痛。
　　是他在自己的女儿被残害的时候没有站出来，结果藤乃进行反抗的时候的消息他却是第一时间得知了，并且不仅没有保护下自己的女儿反而雇人要杀了他？
　　简直就是渣父！不，甚至可以称得上是鬼.父！
　　“痛苦吗？”
　　两仪式站在痛苦的终点上，手中拿着一把小刀。
　　藤乃把自己的身体仰向天空，和两仪式面对面。
　　“会痛的话，喊疼不就好了？”
　　两仪式最后说了这句话。
　　然后在观众们的目光中将匕首插入了藤乃的体内。
　　在这一刻观众们都有些不忍心看下去了。
　　这个可怜的菇凉难道说就这么死在这里了么？
　　不过让观众们松了一口气的是，在之后橙子和甘夜他们来了之后与两仪式的对话中他们可以知道。
　　藤乃并没有死！
　　与第一部的时候差不多，那时候的两仪式用匕首杀死了体内的怨灵的魂，而在这里，则是用直死之魔眼杀死了藤乃腹部由于耽误时间过长导致已难以救治了的腹膜炎与阑尾炎穿孔，消除了藤乃的病痛！
　　“果然，式姐还是很温柔的！”
　　“尤其是明明想要放人一马，还非要说杀‘过一次的家伙，我已经没兴趣了’的样子，啊，爱了爱了！”
　　当然，除了剧情之外，给人们印象最深刻的还是台风即将来临之夜，大桥下的停车场内，藤乃与两仪式魔眼VS魔眼的对决。
　　起初藤乃依靠魔眼强大的力量占上风，废去式的一条左臂让观众们大呼心疼。
　　但是在这之后因受制于无法扭曲看不到的东西的限制，且由于能力用法的不成熟，导致最终被两仪式看破而对其失效。
　　然而在最后一刻藤乃的眼睛却觉醒了透视能力，接而将两人对决的大桥完全扭曲破坏的场景也是相当的刺激。
　　无论是藤乃的眼睛的能力，还是两仪式的眼睛的能力，观众们无一不被郝仁的想象力所折服。

第二百零一章 预告
　　当然，直到影片的片尾字幕出现，观众们依然没有离开。
　　因为，在之前看过空镜的观众都还记得当初的第一部空镜末尾出现的彩蛋。
　　有一就有二，大家都期待着能够看到新彩蛋的瞬间。
　　果不其然，在影片的最后，搬运工按照惯例再度塞入了菜单单内容，大家看到了那个在第一部俯瞰风景的菜单中出现的阴暗房间。
　　只是这一次，没有什么棋子了。
　　只见这个光头男子站在窗户前，俯瞰着外面的夜景。
　　窗户上的玻璃借助灯光反射出了这个男子阴沉的面容。
　　过了许久，他采用低沉的嗓音说道：“已经足够了，接下来……该我自己上了。”
　　紧接着，这一次的最后不仅仅有着彩蛋，而且还出现了一段很短的电影预告！
　　在预告高中，两仪式宛若翩翩蝴蝶以极其华丽的身手，躲闪着袭向自己的人偶，并且将这些人偶们一一消灭。
　　但是，就在观众们以为战斗结束的时候，忽然一道寒光闪过。
　　两仪式抬起手中的匕首招架，虽然当助了这个攻击，但是依然被击飞出去，在空中一个后空翻后，白皙的玉足踩落在了地上。
　　也让两仪式迅速的抬起头看向攻击袭来的方向。。
　　只见之前站在窗台的光头吴克就这么站在两仪式的对面，双手背在身后，脚下旋转着黄色的魔法阵，面无表情的看着两仪式。
　　“你是谁？”
　　“荒耶。”
　　男子冷冷的答道。
　　伴随着这句话的落下，银幕上出现了《空之境界·矛盾螺旋》这几个字。
　　这则预告算得上是先导预告，并没有透露出太多的信息。
　　但是观众们却是不由的期待起来。
　　毕竟从之前的场景中，观众们能够直到这个家伙的实力很强。
　　而且也是他导致了之前的事情发生。
　　而在这时候，众人本以为彩蛋结束的手银幕上还出现了一副画面，让放映厅的众人不由的惊呼起来。
　　“卧槽！”
　　“这个是——”
　　只见银幕中，一个黑色的巨人正立于大地之上，而在这个黑色的巨人四周，则是灰蒙蒙的天空以及被破坏的建筑。
　　而这个巨人虽然颜色与人们所致的不同，但是，从样子来看，观众们却都认出了这个巨人的真实身份——迪迦！
　　在这幅画面的最上方则是写着这个的标题《最终圣战》，以及电影的上映时间。
　　“啪啪啪啪啪”
　　电影的放映厅内，放映结束，潮水般的掌声淹没了整个放映厅。
　　至此，第一天的放映结束。
　　首日票房也很快的出来了，首日票房7050万。
　　比之前的第一部的首日票房还要高出一千多万.
　　不过这也正常，相较于第一部的空镜，这一次有更多的空镜粉丝前来观看，而且比卡的动画制作公司相较于过去而言也是有了一定的名气，再加上搬运工现在的名气也很大，所以能在没有五大院线的情况下有这种票房也是理所当然的。
　　而从看过《空之境界·痛觉残留》的观众们，也都在讨论刚才的电影剧情，将近两个小时的电影，里面有太多的情节和细节是可以扩展、深思的了。
　　很快，这些普通的观众，还有其他的媒体、影评人们，就在网上表达了自己的观影体验和感想。
　　“一年等待不负众望！《空之境界·痛觉残留》比第一部还要好看！无论是打斗的场景还是制作方面相较于第一部而言都要成熟、好看了不少！”
　　“世界依然帅气！但是这一部里面的藤乃感觉也好强！尤其是在之后如果不是对眼睛不熟练的话，我感觉式姐绝对要GG。”
　　“呵呵，不熟练？式姐的眼睛觉醒也没有多久好不好？两年的事件都在昏睡，杠觉醒出来就能杀妖魔鬼怪，不比藤乃只会杀人强？”
　　不得不说，现在狠毒殴打观众都在期待着空镜的最后一部《矛盾螺旋》能够尽快的上映。
　　这最后的一部就算不能超出前两部，但是只要能够保持目前的水准不烂尾，那么这个电影的IP绝对会在影史上有一定的地位！
　　当然除此之外，最关键的还是在空镜第三部预告之后的预告！
　　简称告中告。
　　那个黑色的迪迦完全的惹起了人们对迪迦剧场版的讨论！
　　其实两个月前，人们就已经知道了迪迦要拍摄剧场版了。
　　但是之后比卡就一点其他的消息都没有了。
　　黑色的神光棒是什么？TV中大古的神光棒消失了，那黑色的是不是还是大古的？
　　可以说迪迦的剧场版一切都是一个迷。
　　现在人们终于知道了一点相关的消息。
　　这哪是神光棒变成了黑色？就连奥特曼都变成了黑色啊！
　　但是，迪迦不是光之巨人么？黑色和光有些不搭调啊。
　　“这个黑暗迪迦我感觉有些不大像是大古变成的迪迦，肯定是其他人变成的迪迦！”
　　“对，我也这么觉得！在之前郑穆都能利用神光棒变成巨人，我觉得是不是有人收集了大古的神光棒的尘埃然后将其重新制作，最后依靠那个重新制作的神光棒变身成了迪迦？”
　　“然后那个迪迦堕入黑暗？卧槽，这么一说我觉得是有一定的道理啊！”
　　“我也这么觉得，空镜最后出现的那个黑暗迪迦站立的地方到处都是废墟，天空也相当的灰暗，我觉得是不是代表其实那些建筑都是迪迦破坏的？”
　　“别说了，想想迪迦竟然会做出这种事情我都觉得心累。”
　　“卧槽卧槽，我竟然被搬运工点赞了？”这时候楼上猜测的人忽然发现自己被搬运工点赞顿时激动起来觉得自己似乎猜对了。
　　“６６６”
　　………………
　　郝仁的家中。
　　孙佳丽正躺在床上，翻着手机，看到了网友们的猜测不由的笑了，对着郝仁说道：“郝仁，你的粉丝们脑洞真大啊，竟然都觉得迪迦被别人变身了。”
　　“呵呵，我也看到了。”郝仁笑了笑：“我还给点赞了，让他先开心开心，然后等到看的时候把他看傻。”
　　“你真恶趣味。”孙佳丽白了郝仁一眼，然后忽然想到了一件事情，手在手机上划动了几下然后对郝仁说道：“飞饼国那里想要买奥特曼的版权自己拍一部奥特曼，这是他们想要制作的奥特曼的样子。”
　　郝仁下意识一看，瞪大了眼睛，直接将可乐喷了出来：“拒绝！拒绝！”
　　好家伙，这比前世的哈努曼还要丑！与其说是奥特曼，还不如说是小怪兽！

第二百零二章 核爆踢！
　　又是假面骑士播放的一夜
　　“哎？”韩鑫看着画面中熟悉的古朗基超古代文字忽然叹了口气，使得自己的小老弟韩伟疑惑的看了过去。
　　“老哥怎么了？”韩伟问道。
　　这可是自家老哥最喜欢的《假面骑士空我》播放的时间啊，怎么这个时候竟然叹气了？
　　难不成……
　　被女朋友甩了?
　　“你才被女朋友甩了！”
　　结果韩伟的心思才涌起来就被自家老哥怒视。
　　这让韩伟不由的睁大了眼睛，露出了惊讶的神色：“读……读心术！！？？”
　　“你都说出来了！”韩鑫没好气的拍了一下自家小老弟的脑袋：“一天到晚就想着我被我女朋友甩，有你这样当兄弟的？”
　　“啧，单身狗的怨念你不懂。”韩伟摇了摇头然后又看着韩鑫说道：“既然不是被女朋友甩了，怎么唉声叹气的，这可是空我啊。”
　　说着韩伟还指了指电视画面。
　　这一集中是空我对战龟怪人的一集。
　　在这一集中，无论是空我是以升华泰坦形态对战的他，但是龟怪人却是无法破坏升华泰坦的防御，而龟怪人嘛，都说是乌龟了，在一般的电影小说中那防御力也是杠杠的。
　　所以虽然升华泰坦形态的空我虽然能够破开龟怪人的防御，但是造成的伤害却是不够。
　　非要举例的话，大概就是你去打蒙多好不容易造成了伤害，结果蒙多的血量又回起来了的感觉吧。
　　而且最关键的是目前的空我的泰坦生化形态只有三十秒的持续时间而已。
　　在空我的升华泰坦持续时间结束之后一拳就将空我打成了初生形态。
　　要是按照平常的话，自家的老哥在这个手早就紧张的在这里嗷嗷直叫了。
　　结果今天竟然一点反应都没有，这也太部韩鑫了吧？
　　“啊，不是……就是前段时间我不是去看了空镜的电影么？看完之后又看到了迪迦的剧场版所以回来回味了一下TV版本的迪迦，看完迪迦再看假面骑士总感觉少了一些什么。”
　　少了什么？
　　韩伟一愣，然后回想了一下两者的不同，嗯……根本没法比啊，两者完全是不同类型的两种特色，怎么能用看迪迦的眼光看空我？
　　自家的老哥果然是受了什么刺激了吧？
　　不过这一次韩伟是没有说出来的，所以他的老哥韩鑫并不知道自家小老弟的想法，他还在想着两者的区别。
　　忽然头顶似乎亮起了一个灯泡，露出了了然的神色：“是了！是绝招！！！”
　　“绝招？”
　　“对啊，你看奥特曼中奥特曼打小怪兽不是有什么光线技能么？这就是迪迦的特色，而假面骑士没有什么特色，我感觉空我就是差了这个东西！”韩鑫激动的说道，心中为自己的机智点赞。
　　“我感觉没差吧？”韩伟想了想：“都说了是假面骑士了，既然是骑士那特色当然是那些摩托车了，你没发现假面骑士的摩托和很多的车厂都有了联名摩托了么？”
　　没错，在这个世界郝仁的假面骑士中的摩托都是和一些著名的车厂进行的合作。
　　当然，那种世界品牌他们没必要和国内的厂家联名，所以郝仁找到的是国内的车厂品牌。
　　比如说三角追迹者-2000、跃动追迹者-2000、装甲机哥莱姆之类的。
　　“不不不，这些摩托的确是特色，但是大概就类似于奥特曼中的胜利飞燕号之类的，最关键的是必杀技！你不觉得现在的空我杀怪一点意思都没有么？看到了会有一种审美疲劳，我想要看的是更加热血沸腾的。”
　　韩鑫的双手在空中比划起来。
　　但是说了半天也说不上假面骑士导致的热血沸腾到底是个什么模样。
　　难不成也是双手摆出L、十字形状放光线么？
　　就在韩鑫在这里手忙脚乱比划的时候，忽然电视中的画面还在继续播放，也吸引了两人的注意力。
　　空我中是存在着所谓的灵石的，而灵石这种东西除了会改造雄杰的身体之外，还会传输一些信息给雄杰。
　　就比如说一开始的时候雄杰从灵石里看到了古代的里克封印古朗基的片段知道了所谓的全能形态一般。
　　根据这次传输的消息雄杰也感觉到了新的消息，并且告知了警方让警方疏散人群。
　　而就是雄杰所说的话，让韩鑫和韩伟齐齐愣住。
　　“这次我打算使用的红色空我使用金色的力量，但是感觉那样做好像会有前所未有的力量是出，好像会对周围造成很大的影响。”
　　当看到了这一句话之后，无论是韩鑫还是韩伟的，眼前都是一亮。
　　前所未有的力量？对周围造成很大的影响？
　　也就是说很可能是新的技能？
　　毕竟若只是变身的应该不会有所谓的对周围造成很大影响的问题吧？
　　这才刚讨论了一下绝招的问题，没有想到这一话竟然就来了？
　　这样的剧情让韩鑫和韩伟都不由的期待起来。
　　不仅仅是韩鑫和韩伟，许许多多电视机面的观众在雄杰说出这句话之后，也难免对后续的剧情有了期待。
　　也的确如同这两人所想，如果说光线技能就是奥特曼的特色的话，那么假面骑士的特色大概就是骑士踢了。
　　当然，这里所说的骑士踢并不是指之后的那些骑士踢，花里胡哨的分尸踢，函数踢之类的。
　　而是类似于假面骑士空我的踢技，朴实无华，却让人热血沸腾，印象深刻。
　　特效更是简单直接。
　　而这个招数在郝仁的前世里又被假面骑士的粉丝们称为——核爆踢！
　　在众人的期待中，空我利用哥莱姆将龟怪人一路顶到了一处无人的废墟。
　　金色的闪电在空我的腰带上不断的闪动。
　　同时金色的‘升华全能脚甲’在金色的闪电下在空我的右脚上浮现出来。
　　——假面骑士空我·升华全能！
　　面对着一路火花带点的空我，龟怪人只是做出了一个动作。
　　伸出了双手，仿佛拥抱世界一般，准备在空我冲过来的时候将其抱住然后一个地球上投。
　　只是可惜的是，他却不知道这一抱造就了一个名场面。
　　‘ＲｉｓｉｎｇＭｉｇｈｔｙＫｉｃｋ！’
　　BOOM！！！！！

第二百零三章 游泳
　　核爆踢。
　　是空我全能形态时使用亚古鲁以金之力强化后超变身后的形态能使用的超必杀！
　　右脚收束强力的封印能量，使出飞踢，灌入封印能量。在升华形态的必杀技中也有着广阔的爆炸范围，若命中的话将会引发灾害范围波及半径3km内的爆炸。
　　半径三公里是什么概念呢？
　　一颗百万吨当量的核弹，所引发的核爆的核冲击波范围差不多就是这个距离了。
　　所以说空我的这一招被骑士粉称为核爆踢还真的不是开玩笑的。
　　当然了这个爆炸的特效也是经过了后期处理所呈现出来的。
　　虽然说郝仁的确很想如同之前的火烧教堂一样来个现实版的，但是郝仁也真没那个本事弄来核弹做出真实的爆炸效果来。
　　不过，这个特效做的也不差，是郝仁找到了国内的顶级特效公司做出的特效，效果相当的真实。
　　在看到了这核爆踢的一幕，很多的观众都不由的惊呼起来。
　　“卧槽，太酷了！！！”
　　“真男人从不回头看爆炸。”
　　当空我踢出了这么一击核爆踢之后，在火光中缓缓的站起身直接离开头都没有回的动作，更是让人觉得帅气。
　　用一个词来形容，那么就是“杀伐果断”，他在“纯爷们从不回头看爆炸”的背景下，也产生了一种“酷”的感觉！
　　“果然迪达拉说的没错，艺术就是爆炸！！！”
　　“喝啊！”
　　这时候不少搬运工的粉丝都想起了最近火影中出现的迪达拉口中经常说出的话语。
　　一开始他们还不觉得，但是在看到了今天的这一幕之后，他们都觉得迪达拉说的没错啊，爆炸真的很艺术啊。
　　当即就有一些蝎的粉丝反驳其来。
　　“永恒才是艺术！”
　　很快的网络上的评论就歪了。
　　当然，也有人在假面骑士的官网上看到了这一个招数的相关资料。
　　当即就有一些强度党开始对标起了迪迦和假面骑士打的话，到底是谁胜谁负了。
　　……………………
　　外面的风波不断，不过郝仁家中的生活却是风平浪静，依旧快快乐乐的过着他们的小日子，一点也没将外面的影响带到家里头。
　　早晨的郝仁是被一阵突如起来袭击惊醒的，在感受到自己的肚子上哪宛若一柄重锤反复敲击着的感觉，郝仁忙不迭的睁开了自己的眼睛。
　　然后就与在他肚子上的小丫头对上了眼睛。
　　“爸爸，起床啦，起床啦~~”看到了郝仁睁开了眼睛，分外亢奋的小丫头激动的嚷嚷着。
　　“停停停！我要死了。”
　　小丫头虽小，但是体重确也放在那里，郝仁只感觉自己的身上被什么东西碾压一般，于是乎，他干脆对小丫头的咯吱窝伸出了邪恶的双手：“你这是干嘛啊？要谋杀亲爹么？你爸我的屎都要给你压出来了。”
　　“哈哈哈哈。”小丫头被郝仁这么一挠，顿时哈哈大笑起来，然后咕噜咕噜的滚下了郝仁的身子，扬起了小脑袋看着郝仁：“快点啊，你说好带我去的，”
　　“等我刷完牙洗完脸再带你去。”听到了小丫头的话，郝仁这才想起来今天要干什么。
　　说到夏天，有一些人就喜欢凉快的地方，比如说——游泳馆。
　　这丫头看动漫中经常有主角去游泳馆，于是前不久就和郝仁提起这件事情了。
　　郝仁觉得也的确可以带着这丫头去。
　　毕竟指不定什么时候会用上呢？学一下总归是好的。
　　而且天气虽热但是总让小丫头呆在家中也的确不是个事儿。
　　让她好好玩玩也是挺好的。
　　就这样，刷完牙洗完脸，郝仁就带着小丫头出去了。
　　至于说孙佳丽？
　　没办法，这年头男主内，女主外，作为女人养家糊口不是很正常的事情么？
　　开着车子郝仁很快的就到了附近的游泳馆。
　　不一会儿，小丫头穿着儿童版的泳衣欢快的跟在了郝仁的身边。
　　“啧，你最近长胖了啊。”看着小丫头那有些凸出来的小肚子，郝仁笑着说道。
　　俗话说的好，每逢佳节胖三斤，这在这丫头的身上完美的体现了出来。
　　每天在家呆着，最累的运动顶多就是上下楼，再加上家里伙食那么好，难怪会胖了。
　　不过……胖乎乎的，圆滚滚的还挺可爱的。不愧是他郝仁的崽儿。
　　“唉？”虽然还小，但是这时候的小丫头却有了一定的审美观了，听到了自家爸爸的话下意识的看了看自己的身子，摸了摸小肚子，有些发愁了。
　　胖了就不好看了！
　　“月月~~~”就在小丫头发愁的时候，忽然一个小手拍在了小丫头的肩膀上，熟悉的声音让小丫头顿时扭过头看去。
　　只见自己的小闺蜜兮兮竟然在她的身后，这让小丫头顿时眼前一亮：“兮兮，你也在啊~~”
　　“嗯~~我和爸爸妈妈一起来的~~”兮兮笑了笑。
　　郝仁则是和兮兮的爸爸妈妈打了声招呼。
　　“你是来学游泳的么？”小丫头问道。
　　“游泳我早就会了喔~~”兮兮有些骄傲的挺起了胸膛。
　　“唉？”这顿时让小丫头着急了，这样一来，自己在水池里就没法和兮兮一起玩了啊！
　　看着自家的爸爸，一把拉住了郝仁的手：“爸爸，快点教我游泳！”
　　至于说自己胖了?
　　这种事情哪有学游泳重要？
　　大不了以后少吃一块巧克力就是了！
　　郝仁也知道小丫头想要学会游泳和自己的小闺蜜玩，但是学习游泳并不是快就能解决的，一把拽住了想要跳到水中的小丫头，耐心的说道：“来，月月，先和爸爸一起做一下拉伸的运动。”
　　要知道身体如果不热身的话，关节处就比较紧绷，进入水后，冷水会让关节无法忍受那种刺激，对人的身体造成极大的伤害，也可能会因为一时之间无法适应冷水，出现腿部抽筋现象。
　　虽然说有他在旁边，应该不会出现溺水现象，但是抽筋可是很难受的。
　　“唉？直接学不好么？”
　　“那可不行，学游泳可不是快就能学会的喔，兮兮当初学游泳可是也学了很久的。”这时候兮兮的爸爸也走了过来说道。
　　“那好吧。”小丫头有些失望，不过既然这么说了，小丫头也跟着坐起了拉伸运动。

第二百零四章 学游泳
　　做完拉伸运动，郝仁便带着小丫头来到了水边，准备拉着她的小手一步一步的沿着游泳池的阶梯下水。
　　虽然说看起来水很满，但是深度大概也就一米四左右，相当的安全。
　　不过郝仁也没有完全的放松。
　　毕竟对于小丫头而言已经够深了，郝仁还曾经听说过某湾海军陆战队2人在翻船中丧生，但事发地水深仅1.5米，且2人穿了救生衣。
　　虽然不知道到底是不是真的吧，但是这也足够郝仁用心了。
　　毕竟连陆战队这种经过训练的人在水深1.5米的地方都溺水了，虽然概率很低，但是指不定这一米的地方把他都能溺了呢？
　　来到了池子边的小丫头一开始还兴致盎然的，这种新奇的事情她还真没有做过。
　　但是，当她迈开步伐，身体慢慢下沉的时候，小丫头忽然慌张起来停下了脚步，然后抓住了郝仁阶梯上的扶手，一脸担心的看着郝仁：“爸爸……我有点怕……”
　　这时候她忽然想到了在电视中看到过什么溺水的事情，假如她溺水了怎么办啊？
　　“别怕，有爸爸在。”这时候郝仁站在池子里对着小丫头拍了拍手，微笑着说道：“你不想和兮兮她一起玩么？你看这么多的小朋友都在呢……”
　　“就是啊，月月，下来玩啊~~”兮兮两条小肉腿在游泳池中踢着，来到了小丫头的眼前，笑着对小丫头说道。
　　“唔……”爸爸的鼓励，小伙伴的诱惑让小丫头犹豫了一下，还是没敢动。
　　看着小丫头这副模样，郝仁想了一个方法，他一脸失望的看着小丫头，随口说道：“唉，既然某些人怕的话就别游了吧。”
　　说着还看了看兮兮：“还是兮兮厉害，这么小就会游泳了。”
　　兮兮听了害羞的游到了自家爸爸那里。
　　而小丫头则是满脸憋红了。
　　（＃￣～￣＃）
　　她最容易受激将法的刺激了，而且好面子，在听到自家爸爸说自己害怕，不如别人的时候小丫头顿时怒了：“才……才没怕！”
　　说着犹犹豫豫的松开了抓着扶手的手，小身子颤颤巍巍的向下走去，然后抬起脑袋看向了郝仁：“一……一定要把我扶好了，不然你就会失去你家的小可爱了！”
　　“是，是~”
　　郝仁的手扶住了小丫头的腰肢，双手的力度让原本有些害怕的小丫头也稍微感觉到了心安。
　　当她完全进入水中后，手还在游泳池中荡漾了两下，然后忍不住抬起头看向了自己的爸爸，那双大眼睛充满了笑意，满是自得：“你看！我才不怕呢！”
　　看着小丫头这得意忘形的样子，郝仁眉头一挑，装作要松开手的样子，顿时让小丫头慌乱的宛若八爪鱼一般抱着郝仁。
　　委屈巴拉的用小拳头嘤嘤嘤的捶着郝仁的胸口。
　　自家的爸爸好坏！
　　“好了，好了，爸爸错了，你学会游泳不就不用怕了么？”郝仁拍了拍小丫头的背说道。
　　说着，他拿出了浮板：“来，双手抓紧这个，学游泳。”
　　小丫头看着浮板脸上露出了一些新奇，郝仁托着小丫头的腹部将其浮出水面，其他身体都浸泡在了池水里。
　　而小丫头则是被这样的举动吓得哇哇大哭，双脚在那里直扑腾，这样的举动也让郝仁不得不将其抱在了怀中。
　　小丫头感受着爸爸怀抱的温暖，才松了一口气，宛若一只受了惊吓的小猫咪，蜷缩在郝仁的怀中。
　　“我……我不学了！”小丫头的语气中中充满了恐惧，刚刚的感觉好吓人！
　　“月月，快点学会啊，不难的。”就在小丫头害怕的时候，兮兮游了过来。
　　那样的身姿宛若水中的鱼儿一般灵活，让小丫头看的是那样一个羡慕。
　　再加上自己的爸爸劝说的话，小丫头终于学着再度尝试起来，被郝仁托着，浮在水面上瞎扑腾。
　　“嘻嘻~~”在尝试了一段时间后，小丫头发现真的没有危险后，终于忍不住发出了动听的笑声。
　　“爸爸，我也会游泳了！！”小丫头的小脸蛋上满是兴奋，忍不住灰头和自家的爸爸显摆起来。
　　“你这哪是游泳。”松开一只手刮了一下小丫头的鼻子，郝仁忍俊不禁的笑道：“你这就是一只使用水践跃的鲤鱼王一般。”
　　“唔！我才不是鲤鱼王！！！”
　　小丫头顿时不开心了，鲤鱼王好丑的！真要说的话，那也得是美纳斯！！！
　　“那，爸爸来游给我看啊！！我看爸爸游起来就和毒刺水母……不，是呆呆兽一样！”小丫头气鼓鼓的说道。
　　“哟呵~~”郝仁双眼一瞪：“来来来，让你知道曾经被称为游泳小王子的爸爸的厉害！”
　　郝仁将小丫头安顿好，自己也扎进了游泳池，就要给小丫头看看。
　　小丫头坐在水池边瞪大了眼睛看着自己的爸爸，然后……
　　“月月，你的爸爸呢？”兮兮游过来看着自家的小闺蜜问道。
　　这顿时将小丫头的视线吸引过去：“在游泳呢~~”
　　两个小丫头很快的叽叽咕咕的说了起来。
　　过了一会儿郝仁刚好游了回来，从水中伸出了脑袋，对着小丫头说道：“怎么样？爸爸游的很好吧？”
　　“唉？我没看见啊。”小丫头愣了愣，然后说出了让郝仁瞪大了眼睛的话，然后看了看小丫头身旁的兮兮，顿时知道了小丫头为何没看到。
　　“那你和兮兮好好看看爸爸是怎么游的啊！”多一个人就多一份崇拜，郝仁再度游了起来。
　　就在郝仁刚游没一会儿，兮兮的爸爸走了过来，手中拿着冰淇淋：“兮兮给你吃。”
　　然后就看到了孙月眼馋的目光，洒然一笑将另一个冰淇淋递给了小丫头：“来，月月，给你吃。”
　　“谢谢叔叔~~”小丫头也没客气，拿起了冰淇淋就吃了起来。
　　这时候的兮兮爸爸也疑惑起来：“对了你爸呢？”
　　“呼。”话音落下，郝仁探出了脑袋，带着期待的目光看着小丫头：“怎么样？爸爸厉害不厉害？”
　　然后他就看到了兮兮的爸爸和两个拿着冰淇淋的小鬼头……
　　好家伙，他这一百米白游了！
　　满头黑线的郝仁也不准备再给这丫头示范了，太不尊重人了！！！
　　“爸爸教你游泳吧！”郝仁没好气的看着小丫头，然后接过了小丫头手中的冰淇淋：“这个东西你爸爸先拿着，等会再给你！”
　　“喔……”
　　小丫头不舍的将冰淇淋放到了郝仁的手中，然后在郝仁的指导下开始再度学起了游泳
　　然后……
　　“哇！！我的冰淇淋！！！爸爸你是大坏蛋！”

第二百零五章 三王的烤串宴会
　　游泳并不是一朝一夕就能学会的，但是这个夏天还长着呢，所以小丫头在学完舞蹈有空了就立刻去游泳馆学游泳。
　　一来二去，原本有些凸起的小肚肚也有了消下去的趋势。
　　而在小丫头学习游泳的时候，郝仁的漫画也正在继续更新着。
　　钱通拿着最新一期的比卡漫画，看着《Fate/Zero》的封面不由的回味起了之前的一些情节。
　　众所周知，圣杯战争是一个秘密进行的战争。
　　当肯尼斯将自己住的酒店布置成了一个几乎不可能有任何人能从正面攻进来的密不透风的魔术堡垒的时候。
　　钱通他原本以为能够看到一场魔术之间的精彩对决。
　　然而卫宫切嗣却是告诉了大家、告诉了魔术师肯尼斯这个时代变了！
　　“卧槽，实在是太酷了！”
　　“艺术就是爆炸哒！”
　　谁说非要走门走窗户的？
　　既然你那是堡垒，那就连堡垒一起炸了。
　　看着那座自以为坚不可摧的龟壳，在火药的爆破声中轰然倒塌，之前肯尼斯那自信满满的大笑，如今却是多么的可笑。
　　本来以为这场圣杯战争只会是超凡力量与超凡力量之间的战争，没有想到竟然能够看到现代的热武器的登场。
　　不过这样才看的爽么！
　　现在很多的网文啊、电视剧、漫画什么的都将超能力吹上了天，将各种科技的力量贬得一文不值。
　　这让很多喜欢科技力量的粉丝们很是不满。
　　在他们眼里，科技尽头是神学。
　　什么二向箔、什么时空穿梭、什么歼星炮这些武器的力量也是相当不凡啊。
　　所以当看到肯尼斯的魔术工坊爆炸的那一刻，超凡力量与现代科技两种截然不同的画风，在这里却非常微妙得没有让人感到违和感。
　　甚至在这之后肯尼斯为了报仇来到了切嗣的城堡想趁机消灭切嗣但是最终却是中了切嗣的起源弹，使得肯尼斯失去全身的魔力回路，再也无法使用魔术。
　　在这之间的交战也让钱通觉得看的相当的爽快。
　　“三王宴会么？”看着第十一话的标题钱通就是一愣。
　　难道说，那个金闪闪和亚瑟王与亚历山大要在一起开party？
　　但是……无论如何，钱通也没办法想到那样和平的场景。
　　所谓一山不容二虎啊，更何况是三个王者？
　　你以为是王者荣耀呢？一局能出现好几个王者段位的？
　　钱通觉得就算一开始的确是宴会，但是开着开着肯定会打起来！
　　可惜的是，内容却是和他想的不同，三王的确没有任何想要交战的意思，反而拿起了酒互相喝了起来。
　　当然最关键的是……
　　“别这么说嘛，来，先吃上一串。”
　　征服王豪放地笑着将烤好的烤腰子递给英雄王，面对征服王给出的烤腰子，英雄王尝了一口然后便一脸嫌弃起来。
　　“看看吧，这才是‘王之串’。”
　　英雄王的周身泛起了金色的涟漪，出现了一个个盖着盖子的盘子，当这些盖子被征服王打开之后，发出了光芒。
　　“卧槽，这个时候还来小当家的梗？”钱通目瞪口呆的看着三个王拿着啤酒就着烧烤在这里美味的吃着东西。
　　这里也是郝仁恶趣味上来的时候临时改的相当接地气的画面。
　　光喝酒有什么意思？
　　啤酒配腰子不香么？
　　看着三个王在这里吃腰子，钱通摸了摸肚子，他感觉看着看着自己都饿了。
　　于是乎拿起了手机定了烧烤外卖，然后去冰箱拿了瓶啤酒先垫垫。
　　看着漫画中吃着正香的三人，钱通不由的觉得无趣。
　　难道说今天的这一话就是看着三个王在这里吃烤串？
　　虽然说之前看过小当家吧，但是小当家中有口胡啊，那些口胡看的相当有趣。
　　这里只有发光没口胡，没有作才的过程，哪有小当家有趣呢？
　　不过很快的，接下来的画面吸引了钱通的注意。
　　原来，这一次并不仅仅是三个王吃东西的一话。
　　而视三人席地而坐，借着说自己想要对圣杯许下的愿望，畅谈王者之道！
　　是了，作为王最主要的是什么？
　　战斗力？虽然三人还没真打，但是这三个人都是赫赫有名的存在，真要说起战斗力，恐怕都相当的强大。
　　功绩？
　　无论是传说中的古不列颠最富有传奇色彩的伟大国王亚瑟王。
　　还是四大文明古国征服了三个的征服王。
　　又或者是英雄王。
　　他们的功绩都受到人们的赞扬，没法比较。
　　所以听听他们作为王的王者之道，这才是最主要的！
　　当然，在原著中三个王所说的什么王道，什么统治，会让真正的支配者，管理者摇头发笑的。
　　不过也难怪岛国作品里面有几个懂政治的角色呢？岛国的ACG作品里面又有哪些能把真正的政治手段表现出来呢？
　　所以郝仁在这个圣杯问答中，加了一些前世中有而这个世界没有的句子。
　　“用一个杯子来取得世界有什么意义？征服乃托付与自身的梦想，需要托付与圣杯的，不过是为此的第一步。我想转生到这个世界，作为一个生命扎根于此！拥有身体，展现自我，面对天地，这才是完整的征服！你问我的王道是什么？对手不乖，便用我的神威车轮从他的身上碾过去！何谓霸道？就算乖的，也碾过去！”
　　正是这份霸道这份王道，才能成就征服王！
　　这份发言不仅仅征服了观众，也征服了狂傲无比的英雄王——吉尔伽美什。
　　“决定了——Rider，我会亲手杀了你！”
　　他对待伊斯坎达尔的称呼都发生了变化，这是自他出场以来，首次以平等的态度对待敌人。
　　“卧槽，不愧是征服王！！！”
　　“王道，霸道，所谓的道不就是这样么？”
　　“这才是我心目中的亚历山大大帝啊！”
　　“我觉得英雄王的也不错啊，天下的一切都是他的，这也是一个王的气度。”
　　“不过不知道我家的阿尔托莉雅的王道又是什么。”
　　“别说了，我觉得很幼稚！”
　　网络上很多人在讨论。
　　但是当看到了阿尔托莉雅所说的得到了生背后想要许下的愿望后，不仅是征服王和英雄王，就连很多的读者都愣住了。

第二百零六章
　　不得不说，阿尔托莉雅的愿望让所有的读者都愣住了。
　　当然，这个愿望和前世的郝仁将其改的和前世的《Fate/Zero》有些不同。
　　在前世，这个三王宴会上，阿尔托莉雅的愿望是‘回到过去，我想要拯救我的故乡。我要改变英国灭亡的命运’。
　　说实话，这一点郝仁觉得没有什么错误。
　　郝仁觉得就算是始皇帝在得到圣杯之后，若是许愿恐怕也想要改变自己国家二世而亡的命运吧？
　　所以郝仁将其改成了FSN的更加详细的愿望——回到最初骑士们竞逐石中剑的那时候，将称王的机会让给或许更适合的另一个人。
　　所以当听到这个愿望的时候，钱通才是愣住了。
　　说实话，穿越回过去改变一些事情，钱通觉得没有什么问题。
　　若是阿尔托莉雅的愿望是回到过去，击杀莫德雷德改变当初的剑栏战役也就罢了，但是，阿尔托莉雅竟然想要重新回到选王仪式上让自己不成为王，这就是个问题了。
　　这不仅仅是改变过去了，这是阿尔托莉雅在否定自己作为王的一切！
　　不，甚至不是光否定了自己，正如征服王所说的一样！
　　那种愚行，简直是对所有和他一起创造时代的人的侮辱！
　　那些圆桌骑士团的骑士们若是知道自己的王竟然有这种想法的话，恐怕会当成黑化，手持机关枪将阿尔托莉雅扫射了吧？
　　始皇帝若是能够回到过去，他会后悔自己扫六合、筑长城这件事情么？
　　钱通觉得不会，就算是再来一次，他恐怕还会强迫老百姓徭役铸造长城，因为这在他看来是功在千秋的，是必须的。
　　他就算回到过去，也不会觉得自己不成为称为皇帝，而是再度成为皇帝，将自己身边的赵高先给车裂炮烙，然后将胡亥这个败家子给废成庶民。
　　不过，显而易见，阿尔托莉雅的愿望就连钱通都看不下去，更何况是其他两位王？
　　阿尔托莉雅无法得到吉尔伽美什的认可。因为她所要实现的愿望，便是自己信念的动摇。当她说出自己愿望的时候，吉尔伽美什不免失声大笑——仿佛是笑一个没长大的小孩子。
　　然而就在剩下的两位王对阿尔托莉雅的愿望嘲笑的时候，事件突发！
　　被月光照亮的中庭中浮现出了白色的怪异物体。一个接着又是一个，苍白的容貌如同花儿绽放般出现在中庭。那苍白是冰冷干枯的骨骼的颜色。
　　骷髅面具加上黑色的袍子。无人的中庭渐渐被这怪异的团体包围。
　　这些便是阿萨辛！
　　“archer，saber，这是宴会最后的提问！身为王，是否应该孤高？”
　　吉尔伽美什轻笑，淡定饮酒，望着征服王红色披风被强大的魔力乱流吹起的高大背影。
　　阿尔托莉雅回答：“作为王的话……必须是……孤高的存在。”
　　“不行啊，你还是不明白。”
　　当看到了这一幕，读者们不由的期待起来。
　　看这个样子是要放大招啊！
　　果不其然伊斯坎达尔向其展示了征服王的姿态——固有结界，王之军势！
　　征服王无双的军队，跟阿尔托莉雅落寞的脸色，形成了鲜明的对比。
　　王，不孤高！
　　“集合所有勇者的信念，将其作为目标开始远征的人，才是王，所以……”
　　征服王八处了佩剑直指前方。
　　“王并不是孤高的，因为他的志愿是所有臣民的愿望！”
　　在郝仁画技的加持下，此时此刻的征服王是很等的意气风发？
　　这不由的让钱通仿佛感觉置身于那个军队之中，跋山涉水，飘洋过海，征服了一个又一个的文明古国。
　　刚才的话语，仿佛冲破了纸张，回荡在他的耳边。
　　这让钱通和粉丝们兴奋到了不能自已的地步。
　　在他们看来，有如此豪气，如此胸怀的人无愧于王者之名！
　　伊斯坎达尔作为古代人类历史上最伟大的君主之一，他担当的起征服王这个名号！
　　接下来的战斗也印证了这一点，这群阿萨辛们是潜伏于阴影中的刺客，手中没有大盾也没有大剑，也不懂得‘万物皆虚，万事皆允’的奥义。
　　面对潮水一般的军队又如何胜利呢？最终被屠戮了个干净。
　　“阿萨辛跟了一个差劲的御主啊。”
　　看着欢呼的军队，许多的读者不由的喃喃自语。
　　在这个漫画中，郝仁将百貌哈桑进行了一定的修改。
　　整体还是偏向于正面的角色。
　　忠心耿耿，富有执行力，虽然说是个刺客，但是却是一个很好、很合格的servant。
　　只是可惜的是，这个忠诚的阿萨辛换来的御主的背叛。
　　在这一刻，网络上多了很多关于征服王的评论。
　　“不得不说，目前出现的御主和从者中我最喜欢的就是征服王和韦伯了！和master的互动他是最多的，并且很好的在这些互动环节中展现性格。”
　　“没错，没错，在各个战场，除了金闪闪长篇嘲讽之外，他是基本是台词最多的角色。这些台词配合剧情都对塑造他起到了很好的作用，尤其是今天的三王宴会，更是让我觉得搬运工仿佛把征服王写活了一般。”
　　网络上大多数都是对征服王的赞扬，还有一部分则是认为saber的王道不行。
　　当然，在对三王宴会评论的同时，还有着对于第十二话的讨论。
　　在第十二话中，时臣觉得时机已经到了，已经不再躲在暗处而是准备利用Archer的力量消灭其他Master。
　　但是与此同时，他的徒弟绮礼也就是阿萨辛主人在和Archer的问答中似乎觉醒了什么不得了的东西。
　　甚至原本已经消失的令咒都在他的手背上重新出现。
　　“卧槽。”钱通看着英雄王对绮礼所说的话，已经绮礼似乎有了心动的样子，不由的目瞪口呆。
　　内心中不由的有了一种猜测。
　　绮礼已经被英雄王说的想要参加圣杯战争夺取圣杯了，既然如此肯定是需要从者的。
　　但是目前的从者，在钱通看来，只有两个他最有可能得到，一个是肯尼斯的lancer，另一个则是……
　　英雄王！
　　没错，就是英雄王，要知道就是英雄王将绮礼挑唆的想要得到圣杯，若是绮礼想要对他的老师下手，这个英雄王真的会去保护他的御主么？
　　而且时臣明显不会对绮礼有什么防备，也是最好的下手目标啊！

第二百零七章 BOSS战、超梦的逆袭
　　“好兆头啊！”
　　钱通收服了一只波克比后，面色一喜。
　　虽然他玩精灵：go这款游戏，但是他的脸相当的黑，自从这款游戏出现之后，他几乎就没有遇到过什么稀有精灵。
　　在别人御三家全齐全之后，他还是只有一只御三家，在别人收服稀有精灵的时候，他收服的都是相当普遍的精灵。
　　结果今天竟然抓到了波克比？而且还是带有天恩特性的波克比？
　　用吉利蛋的口头禅就是相当的lucky。
　　“今天搞不好是我的幸运日啊，是不是该去看看能不能收服什么新的精灵？”钱通呢喃了一声后正打算再继续逛逛看看能不能寻找到什么稀有精灵的时候。
　　忽然手机传来了震动让他顿时大喜，然后看了过去。
　　结果，并没有出现任何的稀有精灵的样子，他耳中的蓝牙耳机缓缓的出现一声轰隆声，就宛若什么东西爆炸一般。
　　随后，手机的画面也发生了改变，原本的地图变成了一个动画。
　　这是一间充满了科技感的实验室，只是此时此刻的实验室，却是不断的发出爆炸声，火光肆意，研究员疯狂的尖叫，逃窜，哀嚎。
　　一个类似于半人半猫科的动物以及罗斯威尔外星人，通体银白色，尾巴和腹部呈现紫色，由背部中心伸出的体外神经束直延伸至后脖颈，身高基本与人类相当的精灵出现在了画面之中。
　　并且响起了旁白。
　　‘超梦是在一座孤岛的研究所里，是充满了野心的人类从化石中重新取得的梦幻的DNA创造出来的。超梦对于自己无非是一个试验产品的观念感到痛苦并摧毁了实验室，紧接着它遇到了火箭队的首领坂木，后者提议超梦为其捕获宝可梦，而作为交换坂木将帮助超梦控制其力量，在这个过程中超梦最终意识到坂木无非是将它当作了工具，随即超梦摧毁了火箭队总部。在击败坂木后，超梦回到了它被创造出的岛屿并开始密谋对人类实施报复……’
　　这只精灵明明没有张嘴，却有声音，透过耳机传入钱通的耳中。
　　“我到底是谁？我既没有拜托谁把我生出来，也没有恳求谁把我创造出来！”慢慢的，他的眼中闪过了一抹蓝光，声音中慢慢的充满了憎恨：“我憎恨创造出我的一切的一切，所以……我要对创造我的人类复仇！”
　　一个红色的光球被他随手投掷向手机屏幕丢来，仿佛要穿过屏幕一般，最终砸在了屏幕上，化为了几个字——BOSS战！超梦的逆袭！
　　活动时间：八月二十八日（周末）下午四点至五点
　　看着手机中定格的画面，钱通愣了愣，随后他就意识到了什么。
　　这……难道说是游戏的活动？
　　不仅仅是钱通看到了这个动画，世界各地的玩家在登陆游戏的那一刻，游戏中都会出现这样的动画。
　　这也是郝仁特意设置的情况。
　　郝仁打算每隔一段时间就来个世界BOSS。
　　并且这些BOSS的登场顺序按照前世的精灵的剧场版登场。
　　比如说这一次是超梦的逆袭，下次就成了洛奇亚的爆诞，下下次就是结晶塔的帝王炎帝以此类推。
　　没办法，精灵的动画，剧场版实在太多了。
　　在这段时间郝仁也的确买到了一些精灵的TV和动画，但是比卡的动画制作部门可不时没有事做的。
　　郝仁的很多漫画都在进行漫改，还有剧场版的制作、那年那兔那些事儿的制作。
　　可以说完全没有时间全部都制作下去。
　　放给别的公司制作的话，郝仁又不大乐意，谁知道那些公司会不会毁掉原作呢？
　　所以郝仁才打算将精灵的内容通过游戏放出来。
　　全世界只要有这款游戏的地方，每个城市都会有一个超梦，需要玩家特意前往所在城市中的各大广场，公园，这些地方设置临时据点进行每个城市的BOSS挑战。
　　挑战BOSS战的人都可以获得奖励。
　　而为了让更多的人能够参与到这个活动，所以郝仁选择的时间是周末。
　　不仅如此，前往BOSS所在地点的玩家还可以免费领取游戏福利。
　　处于这个据点中的时候，将会获得一些增益BUFF的加成，并且届时玩家群体间拥有辅助技能的宝可梦也能够互相帮助。
　　当然，据点并不和精灵中心那样能够复活精灵。
　　这也是郝仁特意让游戏部门做的。
　　毕竟在游戏中想要让濒死的精灵复活只有两个方法，一个是去精灵中心复活，另一个是利用道具复活草复活。
　　然而复活草除了每天的上线福利和训练家升级将例外就只能通过氪金获得。
　　而在BOSS战的时候是争分夺秒的，而且输出的伤害越高，奖励就越好。
　　为了多造成伤害的话，那一些氪金玩家，就不会浪费时间去医院，那就只能氪金买复活草了。
　　这样一来……呵呵呵，比卡公司就能大赚特赚了。
　　当这个游戏的活动出现之后，网络上就出现了很多这个活动的评论。
　　“啊啊啊，爱了爱了！活动那天我正好休息！”
　　“废话，谁不休息？”
　　“啧，我这单休的人就不休息啊，上周在周末休息，这周只能周六休息，周末上班了，好羡慕你们啊啊！！”
　　“这游戏也太垃圾了吧？打个BOSS战还要去专门的地点打？”
　　“玩精灵：go不出门玩还有什么意思？这款游戏本身就是要到处跑的好不好？”
　　“就是，听说美利坚那里，有人为了抓精灵跑到军事基地了呢！”
　　“别说了，我还听说，有人跑到阿富汗战场去了。”
　　“不知道这次活动的奖励是什么啊？该不会没人都能有一个超梦吧？”
　　“你在想屁吃？我是不打算参加，现在好多游戏都是这样，排行榜靠前的才能有角色奖励，底层玩家顶多获得一些材料之类的东西。”
　　“就是，为了那些东西，专门跑一趟有些不划算，游戏公司不都是为了骗氪么？”
　　就这样，在玩家们的期待中，时间一天一天的过去，很快的就到了超梦的逆袭的。
　　郝仁的家中。
　　“老婆~~~”
　　“妈妈~~~”
　　郝仁和小丫头在孙佳丽的旁边呆着用恳求的目光看着孙佳丽。
　　没办法，他们两个也想参加，虽然说郝仁完全可以借用职务的便利让游戏部门给他改数据，但是这样一来就完全没有乐趣了。
　　“行吧，你们两个去吧。”被这俩货盯着的孙佳丽最终没辙，只好放这两人离去。
　　不过还是再三的叮嘱起来：“别和以前玩这游戏一样到处乱逛搞到很晚才回来！今天晚上六点你们要是没回来，我就锁门了！”

第二百零八章 丢你雷姆
　　公园
　　“终于到了啊。”
　　钱通骑着小电驴来到了附近的一个公园，这里便是BOSS战临时据点的地点之一
　　此时此刻已经有许多的玩家抵达了。
　　而这些玩家毫无例外的，全都是带着手机等待着BOSS战的开启。
　　“说实话，我是不想来的，毕竟一般这种BOSS战的活动都是靠排名得到奖励的。”钱通的手中拿着一个直播设备对着镜头嘟囔着：“但是没办法，既然你们大家都要求来参加，我就来参加吧。”
　　作为一个漫评人，在这个新时代，肯定是需要有其他的吸粉手段了。
　　所以除了一些论坛之类的平台，钱通最近又通过直播吸引粉丝。
　　只是这个直播只是偶尔开一下罢了。
　　“哈哈，就想看你跑一天结果一天都碰不到什么稀有精灵的狼狈样子。”
　　“你是我见过最非酋的男人。”
　　“说实话，钱可通天，你得找个寺庙开开光，驱驱邪才行啊。”
　　看着视频中的评论，钱通满头黑线：“开玩笑！今天就让你们见识见识什么是欧洲人！”
　　这么说着，他拿着直播设备朝公园内走去。
　　然后就看到了一群人围在那里，而被围住的人他也认识，是搬运工大佬。
　　“没想到搬运工都亲自来这里参加BOSS战啊？”
　　“我还以为搬运工玩这游戏只要让游戏部门改一下数据就好了！”
　　“通天，通天！！你在的公园是哪里啊，我要去要签名啊！！”
　　看着弹幕中的评论，钱通回答了一下公园的地址。
　　想了想还是没过去凑热闹。
　　虽然说他也挺想要搬运工的签名的，但是现在那里人太多了，他也挤不进去。
　　还不如照格位置坐着，等待活动开始。
　　…………
　　在据点的大多数玩家都领取了据点中的礼包，等待着游戏时间的开始。
　　时间一分一秒的过去，随着众人手中的震动，手机屏幕上出现了‘警告’的红色字体，超梦出现在了玩家的屏幕中。
　　然后……
　　“卧槽，我手机配置不行，卡了！！”
　　“我也是！”
　　“这和我玩原神的时候的感觉一模一样啊！！！”
　　“哈哈，还好我换了手机！”
　　打BOSS会让在据点的玩家的精灵出现在一个屏幕内，在这期间玩家群体间拥有辅助技能的宝可梦也能够互相帮助。
　　不过很快的，这些卡的人的手机屏幕中出现了字样，提醒他们可以将屏幕中的其他玩家屏蔽，看不见这些人的样子，但是却可以享受到增益，当玩家们选择之后，立马就好了许多。
　　随着游戏的开始，超梦也有了动作，那巨大的身躯扭动，身体的周围的空间因为它的超能力开始扭曲，玩家手中的精灵的血量也和跳楼一般一下子降了下去。
　　而主动攻击的玩家的精灵的血量也没两下就见底了。
　　不过虽然如此，但是胜在玩家的数量众多，不仅仅是他们一个据点，这个城市还有很多的临时据点的玩家在对超梦发起进攻。
　　时间一分一秒过去。
　　如今的超梦的血条大约还有四分之一，看起来并不多，但相比于之前掉落的速度已经十分缓慢了。
　　而这个时候周围的玩家也有一点着急了。
　　因为之前还有很多的复活草可以复活精灵继续输出，但是现在随着时间的流逝，拥有复活草的玩家越来越少，也就是说还能战斗的玩家越来越少，这剩下来的半个小时究竟能不能干掉超梦的这四分之一血量？
　　“大家加把劲啊，哪位老哥还没有领周边的补给站，赶快领一下有十棵草啊，这时候就没必要攒着了吧？！”
　　“周边好像还有野生的精灵，还有精灵球的老哥们去收服一下啊，能造成一点伤害是一点伤害啊！”
　　“快快快，把账号告诉我，我给你们买！”
　　看着超梦慢慢减少的血量，无数玩家都是激动了起来，尤其是一些不差钱的土豪玩家这个时候更是急得要死。
　　要知道根据官网上的介绍，虽然说击杀和没击杀都有奖励，但是击杀了超梦和没击杀超梦的奖励可是不同的！
　　稍微有脑子都知道击杀了超梦的肯定比没击杀的奖励丰富不少！
　　不仅仅是钱通这里，世界各地都差不多上演了这样的一幕。
　　在玩家们的热情之下，超梦的血量也慢慢的下降，最后，在画面中的超梦，颓然倒下，化为了点点光芒。
　　游戏中庆祝的音效在玩家的耳中响起！
　　这也让众人纷纷发出了欢呼，也让路过的路人吓了一跳，有些不明所以。
　　“卧槽，终于打赢了，攒下来的复活草全都用完了！”
　　“不知道是什么奖励啊……”
　　“如果奖励不好，我这辈子都不玩这游戏了！”
　　在这里有人期待着比卡能够将超梦给每个参加的人，有人只期望能够有什么稀有奖励就醒了。
　　【超梦被你们击败，恭喜您获得称号：镇压逆袭的勇者】
　　【您的输出排名在本城市排名23333，您在本地区寻找到稀有精灵的概率小幅度提升。（７２ｈ）】
　　【超梦被你们击败随机游荡，在玩游戏时，有极小概率遇到超梦】
　　【根据您的排名，您获得……】
　　伴随着活动的结束，所有的玩家手机中刷过了一条条的消息。
　　除了称号以及BUFF之外，按照输出排名玩家们还获得了精灵球，复活草之类的道具。
　　可以说奖励相当的丰富。
　　顿时让在场的玩家大呼比卡良心。
　　“哦，这个称号可以让我们的超能系精灵的输出一定幅度提升，是个挺不错的称号，当然我最在意的不是这个，而是稀有精灵概率提升七十二小时？我感觉我可以趁机偷渡了！！！”
　　看着手机中的消息，钱通眉头一挑，然后对着摄像头的屏幕笑着说道：“兄弟们，让你们看看非洲人到底是怎么偷渡的！”
　　“别吧，你这个非酋本身碰到稀有精灵的概率是０，就算乘以百分百的概率不也还是零？”
　　“就是，就是！”
　　看着自己的弹幕，钱通满头黑线，然后怒气冲冲的说道：“呵呵，你们等着瞧吧！！”
　　七十二小时后。
　　“哈哈，我就说你没办法遇到什么精灵嘛。”
　　“就是，到现在就遇到了一个六尾，真丢人！”
　　看着屏幕中的弹幕，钱通终于忍不住骂了起来：“丢你雷姆！”

第二百零九章 光芒
　　在《 Re：从零开始的异世界生活》中。
　　因为昂被诅咒的事情，雷姆为了救回昴冲入了森林之中，决定要一人打倒所有的魔兽，想要将昂的诅咒消除。
　　但是在战斗中的雷姆却因为自身的种族天赋陷入了疯狂之中。
　　当然，为了让这部作品本土化，郝仁除了将《 Re：从零开始的异世界生活》中的一些樱花国的生活习惯以及文化内涵去掉之外。
　　也将鬼族给改掉了。
　　毕竟头带双角外加上鬼族识别度太高了，一听就是樱花国的鬼。
　　所以郝仁思来想去，最终将雷姆和拉姆的鬼族替换成了阿修罗。
　　当然，漫画中的阿修罗也是带角的，郝仁在这一点上倒是没改，毕竟要改动这个话，后续改的剧情就挺多的了。
　　而且带不带角倒也无所谓。
　　毕竟在神话传说中，阿修罗的样子本身就有很多种说法，什么头顶双角，多目啊、其形有九头，每头有千眼啊、三头六臂，三面青黑色之类的，在这一点上倒是无所谓。
　　为了帮助鬼化雷姆冷静，昴把拉姆丢出去。
　　而这个世界也是有着粤语存在的，本来钱通是想要说出粤语‘丢雷楼某’，结果气急之下，说快了，就成了‘丢你雷姆’。
　　这样的经典画面再加上‘丢你雷姆’这句话随着钱通直播的时候说出来‘丢你雷姆’了，反而让这个梗迅速串火。
　　在前世的时候这个梗出现在b站一个up主出的配音视频里，当时配音第六集时说了一句‘我被骂了一顿，丢你蕾姆’。
　　郝仁原本以为在这个世界中是没有可能出现了，没想到，在这个世界居然也依靠着这样差不多的原因，火了。
　　现在网络上到处都是‘丢你雷姆’‘丢你拉姆’之类的表情。
　　甚至一度上了热搜，导致很多人看着那些表情包，顿时被表情包中的三头身的雷姆、拉姆吸引，纷纷询问起了这个图片中雷姆、拉姆的出处。
　　最终询问的网友们才知道这个角色出自从零开始的异世界生活，反而带动了比卡漫画的销量。
　　也让更多的读者入了这个《 Re：从零开始的异世界生活》中。
　　不过随着这部漫画的第十三话的连载，看到了昂的表现之后，很多人都开始喷了起来。
　　“我从未见过如此恶心、低智商的男主！”
　　“没错，狂妄自大，而且暴燥！”
　　不得不说，这样的评论不仅仅是在这个世界，就算是郝仁的前世中也有很多的读者这么觉得。
　　毕竟很多的读者喜欢看的是主角就应该和别人不一样！应该合理地运用能力在各种各样的爱恨情仇中成长，而后取得荣耀。
　　简而言之可以死，但是不能太虐，机智的应用自己的各项能力，头脑是相当聪敏的人，帅气的得到各种赞誉。
　　然而，这就是从零开始这部作品的不同之处了。
　　在这里昂只是一个普通人。
　　下定了决心要帮助艾蜜莉娅，在这中间死了那么多次，结果却因为能力的原因没有人知道他做过什么，而他也说不出来。
　　这也导致了艾蜜莉娅对昂的误解。
　　使得男主的决心开始动摇。
　　本身男主就是个普通人，此时的昂的内心还没有后来那么强大，死了那么多次心灵，身体可以说是达到了极限。
　　在这种情况下才最终造成了他的丑态。
　　这在一部分的读者看来，还是很合理的。
　　毕竟暖男也有发飙的时候，
　　所以也有一部分的读者纷纷站出来为这部作品说话。
　　“我觉得男主在普通人里真的很棒了，我如果是他，我估计我连新手村也就是猎肠者哪里都出不去就要崩溃了！”
　　“我觉得很写实，我现在看到一些，什么朋友，什么加个油就能翻身的番，看的我都恶心。这部剧，主角不是龙傲天，也不是大能，他只是一个普普通通的人，一个普普通通的，在普通不过的人，我只觉着好真实，这才是正常人，龙傲天啥的那种人，太少太少了，更多的还是普通人，无力的普通人。”
　　“说实话如果真的要去看爽的，你把昂死的那部分去掉，只留他活下去的那几部分，他其实已经很牛逼了。”
　　当然，在《 Re：从零开始的异世界生活》这部作品饱受非议的时候，《Fate/Zero》这部作品的评论却是相当的平和。
　　很多的读者都在讨论着这部漫画的剧情。
　　还有一部分则是在讨论着若是天朝古代的从者降临现实世界他们的宝具会是什么。
　　“我觉得始皇帝大概是最牛的吧？我大秦的军队可不是吹的，就连征服王都有固有结界，我始皇帝还会差？”
　　“我觉得最牛的大概是刘秀，天选之子！你们没看到搬运工在微博上画出的刘秀的属性？幸运EX有木有？而且还能召唤陨石，这个还不消耗魔力，完全是被动，对方数量越多，实体越强，落下的陨石也会越强，而且将会准确命中对方所在的位置。”
　　“我发现我看了fate之后，我历史成绩变好了，本来只是为了查什么亚瑟王，亚历山大的资料，结果发现名人传记还挺好看的，上瘾了。”
　　“和我一样！”
　　“不说起来我很好奇，王莽如果和刘秀如果在圣杯战争遇到谁会赢？”
　　“不用说，肯定是刘秀，要知道王莽也就是穿越者，是穿越者的知识让他能有那么大的能力，刘秀是位面之子，连老天爷都在帮他！”
　　不得不说，这种历史人物到底谁更强的事情，的确很吸引人。
　　当然，现在讨论最多的还是fate的剧情。
　　对海魔兽的这一场战争，算是前期的一个燃点了，不论是阿尔托莉雅解放excalibur真名的场面，还是吉尔伽美什跟berserker的空中追逐战，均是粉丝们津津乐道的劲暴场面。
　　作为一个反派，青须是一名非常合格的反派，不仅仅将粉丝们的仇恨值拉了个十足，就连其他的从者的仇恨都给吸引住了，打算来个一人挑战全部的从者传奇壮举。
　　毕竟他本就不是为了圣杯而来，对圣杯毫无兴趣，他释放了自己的宝具，化身海魔兽。
　　面对这样的怪物，就连征服王的固有结界都对其没有办法。
　　但是这个时候，有个人挺身而出了，她便是亚瑟王！
　　只见肃穆地举起长剑，点点的光芒在她的周身汇聚，越来越闪耀，宛若她曾经带领骑士们奔赴胜利的凯歌。
　　“那把剑正是，过去，现在，未来，战死沙场的勇士们，弥留之际仍然背负着的，悲壮而崇高的理想。以高举这份意志为荣，以贯彻这份信义为志，常胜之王在此高歌手中奇迹之真名——”
　　看着这璀璨的光芒，读者们的心情激动起来。
　　而阿尔托莉雅的声音也伴随着读者们的心释放出来！
　　“——excalibur！”

第二百一十章 无题
　　几十章前也说过，为了迎接今年的国庆，诸多的电视台纷纷仿照央视拍摄了爱国类型的动漫。
　　而从这个月开始，这些动漫也陆陆续续的上映了。
　　没办法，虽然说距离国庆还有一些日子，但是同类型的作品实在是太多了，总不能都挤在十月份开播吧？
　　那收视率小的电视台还不如不拍，基本上算得上是亏本的。
　　所以，索性提前播出，算是预热，这样一来，还能稍微的引入一些收视率。
　　首先开始的是菠萝卫视的《谍战之王》
　　号称投资过亿，是谍战片中目前最高的一部动漫作品。
　　一经播出，立刻火遍了全网。
　　只是这个火和芒果卫视想象的有些不同。
　　………………
　　《谍战之王》讲述的是抗战期间地下工作者的事情。
　　官方放出的简介是富家公子张二和进入部队后与女同志于心奉命潜入敌后，刺杀敌酋，扫除汉奸，干掉鬼子，收集情报，扫除了一个又一个的鬼子的特工，在这片大地上成为一代谍战传奇的故事。
　　听起来就相当的刺激，而且有些热血沸腾。
　　然而等到实际播出之后，观众们才发现，这玩意根本不是那么一回事。
　　首先第一集，说的是太原的地下组织因为叛徒的出卖几乎全军覆没。
　　上级派了新人张二和和于心前往支援。
　　为了引诱出剩下的地下党成员，小鬼子决定将那些至今没有投降的地下工作者公开枪决。
　　到这里剧情就相当的迷了。
　　男主张二和想要去救援。
　　没错，大致就是想要劫法场。
　　拜托，你一个地下工作者，劫什么法场，鬼子有多少人？你有几个人？
　　不过，于心作为老牌地下工作者，当然知道这不行，所以再三警告，只是可惜，张二和是一个热血新人，虽然嘴上说了不去，但是暗地里却是没听对方的话。
　　作为一个富家公子，他有的是钱，然后借用了自家老头子的渠道，买了很多的炸药以及一把狙击枪……
　　当然，这还不是最牛逼的，最牛逼的是炸药是C4，狙击枪竟然是巴雷特。
　　好家伙，观众直呼好家伙，这比当初的发胶战将还厉害，可以八百里外一枪干掉一个鬼子了。
　　再之后的剧情更加的牛逼。
　　小鬼子说了枪决，所以也提前说出了枪决的地点。
　　于是枪决的前一天晚上，男主跑到了那个地方把C4全都埋了下去，第二天枪决的时候轰隆声一大片，将那些鬼子全都干掉了。
　　至于说在那些地下工作者身旁，拿着枪等着处决的鬼子，则是被他一枪一个爆头干掉。
　　至于于心原本是来到这里打算目送这些工作者的，但是在发生这件事情后，连忙跑上了处决台将那些地下工作者给带走。
　　后续的剧情更是煞笔，看起来完全就是一个热血王道文，男主角每次都是莽，关键是能逢凶化吉，时不时拿起雪茄抽一根，每次出任务还得抹一下发胶。
　　嗯……
　　这部作品只是放了前几集，立刻就被网友喷出了翔，成为了众多观众心中的烂剧，豆汁网的评分直接降到了2.6分。
　　甚至很多的网友利用一些软件给这作品打成了0分。
　　导演和编剧头铁，还敢出来和网友对线，直接被骂的怀疑人生，差点删围脖。
　　更要命的是，《谍战之王》的差评，引得网友们的强烈不满，觉得这是对抗战时期地下工作者们的侮辱。
　　要知道他们也是看过一些抗战时期的照片的，甚至看到过一些地下工作者被抓到要枪决的时候，脸上带着的笑容。
　　那是他们不怕死么？
　　显然不是，人都是怕死的，但是为何还会笑？因为他们觉得自己的死是有价值的，死了一个他，还有千千万万个他还在继续为了抗战而奋斗！
　　于是，在网友们的举报，投诉之下，这部《谍战之王》遭到了下架。
　　《谍战之王》的风波还未完全散去，网上还在声讨着这部作品的导演和编剧，还在骂着这部作品。
　　其他的作品也陆陆续续的上映。
　　只是可惜，依然是不和众人的口味，不过还好的是相较于《谍战之王》这部作品，至少没有喷的太狠。
　　直到最后，很多的网友忽然发现了一件事情，那些制作了爱国教育作品的电视台中，竟然只有央视的作品和郝仁的作品没有播放了。
　　紧接着两部作品一前一后宣布了播放日期，好家伙，郝仁的作品直接和央视的作品对上。
　　然后不知道从哪里就传出来，郝仁的作品是曾经参加过央视选拔最终被放弃的作品。
　　这个瓜一出，顿时引起了很多吃瓜群众。
　　央视刚宣布了播放日期，然后你搬运工的作品紧随其后发布播放时间？
　　而且就连播放的时间段竟然还在一个时间点。
　　你说这是凑巧？谁信啊？
　　很快，网上一些看热闹不嫌事大的媒体，又开始普及了央视这次所播放的作品的龙翔公司与比卡公司的恩怨情仇。
　　在这些媒体口中，两家公司积怨已久，比卡之所以选择同样的时间，不仅仅是因为央视没有选择他们的作品的缘故，还是为了反击龙翔公司对他们的打压。
　　也不知道这些媒体是怎么琢磨的，八成胡诌加上两分真事，愣是编的挺像回事，不少不了解内幕吃瓜群众还特么真信了，搬着小板凳屁颠屁颠的一旁看热闹。
　　复仇者比卡公司VS五大扛把子龙翔公司？
　　听着就刺激，这种下克上的感觉，相当的引人注意。
　　对此，郝仁表示，没想到这些无良媒体编了这么多年的故事，总算是编对了一会了！
　　没错，最开始的那个瓜就是郝仁放出去的。
　　虽然说郝仁没有想要踩央视上位的心思，主要是为了对付龙翔。
　　但是，既然当初央视把他的兔子都给放弃了，正好趁机一起对付一下。
　　顺带着还能带些话题，带些热度。
　　要知道他的兔子所在的电视台的收视率肯定是没有央视高的，但是在这次的事情之后，很多的网友恐怕就会产生好奇，从而选择对比两家的作品，最后大概就会被他的兔子所吸引吧？
　　退一万步说，就算他的作品真没有龙翔的好看，真因为央视的流量，收视率不算高。
　　但是……
　　这不是很正常么？
　　央视和龙翔的体量大啊，输了也是理所当然嘛，而且兔子的制作经费相较于其他的动漫算是少的了，不心疼。
　　而且要是真赢了，就不一样了。
　　可以说是完全不亏本的买卖。

第二百一十一章 那年那兔那些事儿播放！
　　十月一号。
　　钱通在白天看过了电视上的国庆阅兵。
　　看着那些在电视机中经过的一个又一个的武器，看着那划过天空留下飞机云的战机，可以说是相当的热血沸腾。
　　上个世纪的天朝还饱受着战火的摧残，但是却是用了这么短的时间，追赶上了世界的其他大国。
　　在看到那些武器的一瞬间，在想到现在的生活的时候，他无比自豪，都想要对着老外说上一句‘我是天朝人！’。
　　只是可惜……
　　一想到之前看到的那些电视台制作出来的爱国类型的作品，他都想要吐一口痰。
　　制作的是个什么玩意。
　　真以为动漫就得制作成热血王道么？这种题材的还这么干，不暴死就怪了！
　　不过……
　　今天有两部作品啊……
　　一想到央视的和搬运工的，钱通就不由的陷入了纠结。
　　说实话，他很想要看搬运工的作品，但是，他又有些担心。
　　毕竟爱国教育类型的作品是众所周知的难画，有些吃力不讨好，而搬运工又是青少年漫画的代表人物，真的能够把握住这种题材么？
　　央视可是出了名的稳重，既然央视选择了龙翔的，那么就不会让类似于《谍战之王》的动漫登上央视的舞台。
　　而央视选择了龙翔却没有选择搬运工的，是不是代表搬运工的漫画也有着类似《谍战之王》这样的情况出现呢？
　　虽然说钱通的猜测，没有完全的猜中，但是也的确是猜中了一部分。
　　其实吧，央视之所以选择了龙翔除了因为人情之外，主要还是因为画风。
　　搬运工的兔子的画风是在是太幼了，所以央视选择了更加大众化的人形。
　　“算了，还是看搬运工的吧……”
　　再三犹豫之后，钱通还是放弃了看央视的。
　　作为搬运工的头号粉丝，就算搬运工制作的动漫不好，他也得忍着看完。
　　更何况，他还是相信搬运工的创作能力的，那天马行空的想法，那让人眼前一亮的画风，那些过去的成绩都在告诉他，搬运工值得信任！
　　很快的，搬运工的动漫开始播放了。
　　“那年，宇宙的一边有一颗美丽的蓝星。上面有一个地方叫种花家，在这里炎总和黄总首先统一了这片地区，所以种花家居民都以炎黄自称。又经过了很多很多年……”
　　“？？？”在看到出现的蓝色星球之后，钱通的脸上出现了许多的小问号。
　　这个画风有些不对劲啊！
　　怎么感觉有点幼齿的感觉？
　　不仅仅是钱通这么觉得，许多看了这部作品的电视机前的小伙伴都是如此。
　　“搬运工这是想要开辟儿童市场？”
　　“完蛋了，不管后面的剧情怎么样，就这画风，我就感觉有些看不下去啊……”
　　“楼上的别急，搬运工最喜欢来反转，指不定后面的画风就正常了呢？”
　　网友们互相安慰着，但是慢慢的，他们玩手机发评论的时间忽然变少了。
　　因为，随着动漫的开始，进度也在一点一点的前进，天朝的历史就如同走马灯一般在观众的眼前播放完了。
　　接下来就是天朝屈辱的百年屈辱。
　　一群畜生在那里皇宫内下着棋，分着地盘。
　　“感觉有点搞笑啊，可爱的感觉出现了。”
　　“我也这么觉得，那只熊挺好玩的，不会是隔壁的战斗民族吧？”
　　“笑？这有意思么？你们历史是体育老师教的，难不成看不出这是在干什么？”
　　“没办法，虽然知道历史，但是这画风……”
　　不得不说，郝仁的这个画风使得不少人即使知道了这段历史，依然感觉有些好笑。
　　但是当画面一转，变成了在门外偷看的兔子身上的时候，众人看着他头顶的五角星，便知道了这个角色代表着什么。
　　看着这只兔子落泪，观众们忽然觉得自己的心里有些堵得慌。
　　“觉得不能窝囊的活着吗？那就一起抵抗吧！”
　　一向看不起对方的兔子和秃子顶着列强的蛮横压力，终于决定联合起来一致对外，并约定了轮流当种花家的当家
　　就这样，兔子和秃子登场，剪掉了辫子，对着在下棋瓜分种花家的畜生们宣布种花家换当家人了，种花家的规矩变了！
　　只是可惜的是，刚宣布规矩变了，当家换了。
　　画面一转就变成了兔子和秃子互相丢板砖的场景，让人立马知道这便是国共合作破裂的时候。
　　正当两边丢板砖丢得勤快的时候，忽然有人偷袭，将秃子打倒在地，让看的人不由的感到解气。
　　只是，在看到偷袭的人后立马就慌了，因为是脚盆鸡带着辫子重新登场。
　　“抗战的序幕开启了！”
　　“可恶的脚盆鸡！”
　　这么明显的小辫子外加上脚盆鸡头顶的那个姨妈红斑让人立马就猜测到了之后会发生什么。
　　伪满洲建立，近代最惨烈的一战将要开启！
　　面对占据绝对优势，甚至能够召唤出零号鸡的脚盆鸡，兔子向秃子发起了邀请，重新团结，共同面对这场战斗！
　　虽然这场战斗没有如同其他的抗战题材一样，血腥，硝烟不满镜头。
　　但是，在看到画面中脚盆鸡挥舞着木剑喊着“杀鸡鸡”，而秃子和兔子却依然在一次次被炸飞，又一次次咬着牙爬起来继续和脚盆鸡干架的时候，很多的观众泪目了。
　　“卧槽，我看这种画风的动漫竟然仿佛看到了无数的先烈为了这片大地抛头颅洒热血的样子！”
　　“也许是我泪点低，但是我看哭了。”
　　“看哭的不是你一个！”
　　“画风幼稚，但内容并不幼稚！”
　　“说起来你们不信，我一个三十多岁的人竟然看这部动漫看入迷了。”
　　在读者的感慨声中，抗战还在继续。
　　就在脚盆鸡被拖入战场的泥潭遍体鳞伤急将撑不住想要继续召唤召唤兽的时候，秃子也站了出来召唤出了鹰酱，随着鹰酱投下了一颗炸弹，一颗蘑菇云在众人的眼中出现。
　　“就该这样！一个蘑菇蛋送他上天！”
　　“早就说了，是美利坚击败了小樱花，拯救了天朝嘛”
　　“去NMD，如果不是因为我们的先烈拿命拖住小樱花，将小樱花很多的兵力陷入了这片泥沼，你觉得小樱花会这么轻易认输？”
　　“楼上说的对，真是听了一群营销号的鬼扯就以为自己是呆历史学家了？”

第二百一十二章 骗人
　　“哈哈哈哈，笑死我了！”
　　“兔兔好可爱！搞得我以后都不想吃兔肉了！”
　　“短短十几分钟，就把天朝的历史梳理了一遍，尤其是近代史，厉害了，搬运工工！”
　　不得不说，那年那兔那些事儿这部动漫相当有毒。
　　一些地方让观众仿佛能够看到当年先烈们的血泪史，但是又有一些地方又让观众们觉得莫名的好笑。
　　比如说在蘑菇蛋爆炸做成了小鸡炖蘑菇的时候，兔子和秃子身后都共同拿着板砖。
　　再比如说秃子被兔子打走之后，在船上做出的国际友好手势。
　　有泪点有笑点。
　　随着网上一个个的评论出现，这一集几乎也到达了末尾。
　　在钱通的视线中，两只萌萌哒的兔子在富丽堂皇的殿堂之中，郑重的给对方带上红色的胸牌。
　　“亲，准备好了吗？”
　　“嗯！”
　　“现在是我们当家了，但是一定不要忘了曾经的那个约定！用我们的双手，去创造一个吃得饱穿得暖，不被人看不起的，种花家！”
　　随着二兔将面前的大门推开，天安门广场下的山呼海啸。
　　画面，最后就定格在了领导兔们站在城楼上宣布新的种花家成立了的那一刻。
　　这段历史片段出现在了钱通的眼中，虽然说是这么萌的兔子的画面，但是却让钱通不由自主的响起了自己曾经看过的关于这一幕的记录片段，在联想到了今天上午看过的现在的阅兵仪式。
　　这更是让钱通不由的心潮澎湃！
　　当然，这还不是最让他心潮澎湃的事情，伴随着一张张黑白老照片，一道嘶吼似的演唱出现在了画面里。
　　“充满鲜花的世界到底在哪里
　　如果它真的存在那么我一定会去
　　我想在那里最高的山峰矗立
　　不在乎它是不是悬崖峭壁
　　……”
　　这个歌声就好像有一种神奇的魔力一般，能够直达人的心底，明明只是第一次听到，但是钱通却是觉得自己很是耳熟一般，让他不由自主的跟着哼了起来。
　　哼着哼着，他很快的就能唱出来。
　　“谨以此片，感谢所有为种花家崛起而付出奉献过的人们！谢谢你们的努力和牺牲，我们……幸福，并感激着。”
　　在这部作品的最后，出现了这样一行文字。
　　更是让钱通下意识的对着电视敬了个礼。
　　每个在这片大地上享受着现在和平生活的人都应该如此！
　　向那些先烈致敬，幸福并感激着！
　　“吸溜。”
　　钱通吸了吸鼻子，有些哽咽的喃喃自语：“不愧是搬运工，凭借这种画风，愣是让我看成这个样子，只是总感觉时间有些快啊……”
　　钱通有些疑惑。
　　总感觉这个时间才过了几分钟而已，难不成是太好看，太专注的原因，没在意的关系？
　　于是他下意识的拿起手机看了一下时间，然后瞪大了眼睛。
　　好家伙还真没感觉错，就是过了八分钟的样子啊！
　　就在钱通还在看手机的时候，第二集更新出来了。
　　出现在画面中的是毛熊和鹰酱。
　　听着毛熊的口音，原本有些伤感的钱通不由的噗嗤一笑：“好家伙，东北口音的毛熊？而且吃着冷饮，这大概是指冷战吧？真的挺形象的啊。”
　　说起来，其实第一集还是过渡阶段，主要作用还是交代世界背景，通过各种巧妙的设定让观众们将种花家与现实联系起来，交代一些作品的设定，从而可以增加观众的代入感。
　　所以，那年那兔那些事儿的第一集跨越时间幅度很大，内容、剧情也比较密集，节奏比较快。
　　毕竟都说了是那年那兔那些事儿，既然如此，主角肯定是兔子，关于秃子和辫子的事情都是一扫而过的。
　　而从第二集开始，便是新天朝成立之后的故事了。
　　若说新天朝成立之后，打的最让人泪目的那莫过于棒子半岛的那个战事。
　　看到了画面中志愿军横跨鸭绿江时候，一只萌萌哒的兔子忍不住回首望了眼身后的种花家说出的：“亲们，等我，我会回来的！”
　　“骗人啊！这是骗人的！！！！”
　　电视机前一个花白头发的老太太，在陪自家孙子看到这一幕的时候忍不住攥住了手心，喃喃自语起来：“你个没良心的，说好回来的，说好和我照顾小宝一起长大的！”
　　这么说着，她的视线移向了自己手指上的银戒指。
　　虽然已经不值钱了，但是这是她送给她的，即使自己的儿子说过给他换，她至今却依然只是戴着这个
　　她的亲人曾经就上过这场战争，然而他却再也没有……甚至连尸体到现在都没有回到这片故土！
　　留给她的只有当初他留下的衣服、两人的戒指以及……一封由别人代写送回来的书信。
　　“奶奶，你怎么哭了啊？”孙子看到了自己的奶奶流下的眼泪顿时着急起来：“是我惹你生气了么？”
　　他怯生生的看着自己的奶奶，生怕等到自己的爸爸妈妈回来看到这一幕打他的小屁股。
　　“没，乖孙子怎么可能惹奶奶生气呢？是一个大坏蛋惹我生气了啊……”老太太将自己的孙子抱在怀中轻轻拍打他的背脊，喃喃说道：“乖孙儿快快长大啊，长大后考军校，保护这个你爷爷用生命守护下来的土地。”
　　“那是当然了，我肯定要当兵的！”孙子挺起胸膛如此说道。
　　他最喜欢的就是兵叔叔们身上的军装了！看起来英姿飒爽的，很酷！
　　这一幕在诸多的有老人的家庭中发生。
　　“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江；
　　保和平，卫祖国，就是保家乡……”
　　兔子们的战歌配合着一些珍贵的历史影像仿佛也将钱通和观众们带回到了那个热血澎湃的年代。
　　兔子连夜跨过鸭绿江，仁川登陆、飞虎山、长津湖、三所里、横城、砥平里、铁原、汉江、上甘岭……
　　一场场或陌生或熟悉的战役，一个个似听过似忘记了的英雄事迹在电视上以二次元的形象出现，虽然每一集都没有详细的刻画，但是确让很多的观众有了一个大概的印象。
　　甚至很多的观众在看到了那些之后，下意识的拿出了手机搜索起这段历史。

第二百一十三章 不要哭，眼泪会冻住的……
　　雪地中趴着两只兔子，两兔的身上都覆盖着白茫茫的积雪。
　　其中一只对着旁边的兔子说道：“亲啊，时间到了，我们上吧！”
　　可惜的是，另一只兔子却没有任何的反应。
　　这样的情况代表了什么，醒着的兔子是知道的，眼泪不自觉的流了下来，但是很快的他想到了什么抹去了眼泪：“不要哭，眼泪会冻住的……”
　　在看到了这一幕之后，网络上的评论暴涨。
　　“泪目，哭腔让我听得我好心疼！”
　　“致敬最可爱的人。”
　　“一代人吃了三代人的苦啊，现在一些还在喷祖国，还卖国求荣的人你们的良心不会痛么？”
　　“他们要是有良心就不会说出国外的空气比国内香的话了。”
　　“我们也有了！我们什么都有了！你们快回来看看吧！不止是罐头！想要什么我们都买给你们吃啊！！！”
　　“这太平盛世，如你所愿。”
　　“那些诋毁先烈的人真应该看看，到底是谁让你们能够安安心心地坐在电脑前敲着键盘，而不用去面对炮火！”
　　动画里，兔子们坐在坑道里分一颗苹果的画面再一次闪过，最后却停在了实拍中新时代年轻人吃着各种好吃的，抬起头面对镜头幸福地笑着。
　　这里面，又有多少是屏幕前观众的日常呢？
　　此时此刻，郝仁的家中。
　　小丫头看着这些兔兔们，小脸上满是泪痕。
　　她不知道她为什么要这么哭。
　　明明这些都是她最喜欢的小动物，明明故事的情节也有有趣的地方，画风也很符合她的审美。
　　但是……
　　为什么眼泪止不住的往下流呢？
　　“吸溜。”小丫头吸了吸鼻子，惨兮兮的抬头看向了自己的妈妈：“妈妈……兔兔们好可怜啊！那么冷的天为什么他们要呆在雪地里啊，都冻死了！”
　　“因为他们要保护他们所爱的祖国啊，为了保护他们所爱的人。”孙佳丽摸了摸小丫头的脑袋，轻声说道。
　　说实话，这部作品再制作结束之后，她都没有怎么看，毕竟她相信自家的老公。
　　但是没有想到，自家的老公，做出来的竟然这么优秀。
　　很多的地方，她看着都想哭。
　　尤其是搭配上那些音乐，更是让她能够感受到那满腔的热血正在沸腾。
　　“所以啊……你看看，兔子们那时候饿的都没有东西吃。”孙佳丽这时候也不忘记教育自己的孩子：“所以，以后不能浪费粮食哦。”
　　“嗯！”
　　“还有，以后好好学习，知道了么？”
　　“嗯！”
　　………………
　　#眼泪冻住#和#那些兔#我会回来的#这几个话题在这部作品更新后很快就纷纷登上了热搜榜单。
　　网上的评论都刷疯了。
　　“这是我今年看过的最费纸的动画，总是笑着笑着就哭了！”
　　“吹爆这部作品！尤其是再看到那些兔子冻死在雪地中紧接着身旁的战友所说的‘不要哭，眼泪会冻住的……’这句话，莫名戳中了我的泪点！老子真的快哭瞎了！”
　　“竟然还有傻逼说我们这是插手别人内政，我真是笑了！”
　　“卧槽，竟然有人这么说？传送门呢？帮我@，我祖安之王今天不喷死他？”
　　“有人@了，我已经骂过了，这家伙直接锁评论了。”
　　“一起守住这来之不易的盛世吧！不要让先烈们寒了心！”
　　“谢谢你们付出的一切，我们幸福并感激着”
　　评论中，一片赞扬。
　　还有一部分恶意攻击先烈的，质疑先烈功绩的直接被网友们喷出了翔纷纷删帖发出了“对不起”。
　　………………
　　次日，《那年那兔那些事儿》首播收视率统计出炉，平均收视率6.73，当天同时段排名第一！豆汁网的评分为9.9分，还有一部分要不然是接受不了这种画风，要不然就是一些故意黑的。
　　没办法，这年代脑子有坑的很多。
　　至于说......央视的动漫？
　　名字叫做《我的军校我是兵》，位列同时段的第二。
　　说实话，这部作品的质量还是有的，也算是真实反映了军校学生这个群体，但可能是剧情铺的太平，或者因为普通老观众不熟悉军校，get不到这部动漫的点。
　　再加上同时段有一个《那年那兔那些事儿》，一开始的收视率还挺高，之后，随着人们转移阵地，看起了那兔，所以收视率急速的下降。
　　可惜的是，世上没有后悔药。
　　郝仁翻看着网络上的评论。
　　松了一口气。
　　还好，这部作品再这个世界依然火爆。
　　翻看了一下评论，然后再网络上冲浪了一下，忽然，翻到一个电子报纸的时候，郝仁愣了一下。
　　因为这个文章上的徽章郝仁很是熟悉——共青团。
　　翻进去一看
　　好家伙！
　　头版头条！
　　这可是官方认可的媒体报道。
　　郝仁还是第一次登上这个媒体的头版头条。
　　这倒是让郝仁顿时来了兴趣，仔细的看起了共青团的报道。
　　“《那年那兔那些事儿》是一部优秀的入门级近现代史题材动漫作品，这部作品虽然制作说不上非常精良，剧本也说不上非常严谨，但它在国内的地位是开创性的！”
　　“内容生动有趣但又不缺内涵，让观众笑中带泪的看完后还能有些许思考，最重要的是，这种画风老少皆宜，不仅能够吸引青少年的目光，还能吸引到孩子们的目光。”
　　“孩子是祖国的花朵，是未来的栋梁，在孩子还小的时候让他们接受一定的爱国主义教育，去感受先辈们曾经的耻辱和荣光，感受先辈们的筚路蓝缕和高光时刻，更可以增加他们的民族自豪感和认同感……”
　　不得不说吗，这个版面对那兔的介绍，更加的吸引了更多的家长，更多的人的视线，从而让家长同意孩子们看这部动漫。
　　毕竟这可是共青团这种主流媒体都承认，赞扬的作品！

第二百一十五章 啊，被封了
　　在《那年那兔那些事儿》播放之后。
　　比卡公司又恢复到了以往的日子。
　　首先是那几本漫画的更新。
　　其中以《Fate/Zero》最让人期待。
　　《Fate/Zero》是一个悲剧性的故事。
　　这是郝仁在之前的宣传中特意标注出来的。
　　一开始人们还没怎么察觉出来，反而觉得这个故事相当的燃，相当的有意思。
　　但是当轮到迪卢木多大战阿尔托莉雅的时候，众人终于知道这是什么意思了。
　　说实话，无论是，caster还是阿萨辛的退场，读者们的内心的波动其实并不算大。
　　毕竟阿萨辛出场的次数很少，虽然说在郝仁的描述下变成了忠诚的人物，但是也就只给人一种跟错了人的感觉。
　　至于说caster？杀了那么多无辜的孩子，读者们都觉得这个家伙简直是死有余辜。
　　但是，当迪卢木多退场的时候，人们就觉得切嗣太狠了，搬运工太狠了，果然是个悲剧！
　　要知道，在很多的读者眼中，迪卢木多这个角色一直以来是个正义的骑士。
　　而且还是一个很受人喜爱的骑士。
　　首先，帅气的外表就受到了很多的女粉丝的喜爱，而且人也很善良，为了解决海魔，宁愿自己的战斗力下降。
　　要知道双枪迪卢木多断掉一支枪就相当于一个拳击手只有一个拳头一样了。
　　但是在知道海魔将会登岸的时候，迪卢木多却毅然决然的将其断掉，只为击杀海魔，即使这么做会让亚瑟王的战斗力恢复，依然没有犹豫。
　　虽然说，很多的读者知道，既然海报的封面上是以亚瑟王为主的，那么很可能亚瑟王是留到最后，迪卢木多是必死的。
　　但是，在他们的眼中，迪卢木多的退场应该是死的轰轰烈烈的。
　　在与亚瑟王的战斗中，经过一番激烈的教授，最终因为少了一支枪，被亚瑟王杀死，最终带着没能胜利的遗憾死去。
　　可是，切嗣和郝仁却是用事实告诉了他们，他们所想的都图样图森破。
　　什么骑士道精神？大人，时代变了啊！
　　什么正面对战？为了获得胜利，哪怕是背刺都是可以的！
　　用尽一切方法取得最后的胜利，这才是圣杯战争！
　　“那么想获得胜利吗！？如此想要获得圣杯吗！？连我……唯一的真心祈愿都要践踏……你们、难道不感到羞耻吗！？”
　　迪卢木多跪在血泊之中，与其之前的帅气想必，此时的他化为判若两人厉鬼般的面孔。因为憎恶而忘我的Lancer已经不分敌我，想着切嗣、Saber、还有世上一切咆哮出撕心裂肺的怨怒。
　　“不可饶恕……绝对无法饶恕你们！被名利俘虏、贬低骑士容耀的亡者们……就用我的血来污秽那梦想吧！我诅咒圣杯！诅咒你们的愿望成为灾厄！等你们落入地狱的大锅之中时，不要忘记我迪卢木多的愤怒！”
　　迪卢木多他唯一的愿望便是想尽忠。
　　可是即使这样渺小而简单的愿望。也被他人清晰的践踏，于是死前，他对所有人，对圣杯发出了诅咒！
　　那份深深的怨恨，甚至传达到了漫画之外的读者的耳中，让人听的心凉。
　　好像有什么东西重重的打在了他们的胸口上。
　　但是，这还不是最让读者感到沉重的时刻！
　　当迪卢木多死亡之后，读者们以为切嗣至少会放过已经失去从者的肯尼斯吧？
　　毕竟对方不仅失去了所有的令咒，甚至上半身瘫痪，魔术回路全废。
　　哪怕是对这方面设定不怎么了解的读者，稍微带入一下网文，都知道此时此刻的肯尼斯大概就相当于一个经脉被废无法使出武艺的废人了。
　　甚至都有人猜测，这个当初在第一话中介绍的如此雕的君主在回到时钟塔后会遭到怎样的屈辱，然后莫欺少年穷了。
　　结果呢？
　　切嗣也是看过天朝网文的，知道所谓的斩草除根。
　　一早就替肯尼斯把所有的后路想好了。
　　机票？不用了，直接送你上西天。
　　不仅送肯尼斯去见上帝，甚至还担心肯尼斯在路上孤单，就连索拉也没放过。
　　狠辣的手段，让人感到头皮发麻，在观众们的眼中，这样的手段简直就是大反派一样。
　　“这个切嗣怎么那么残忍？杀掉了我家的木木，结果还把木木的骂死他都给杀掉了？”
　　“这个切嗣最后的结局肯定很惨！！！”
　　很多喜爱着迪卢木多的粉丝在这里谩骂起来。
　　当然，还有一些人觉得自己能够认同切嗣的手段。
　　毕竟战争不存在高尚与卑鄙，参加圣杯战争的人。都知道这是一场你死我活的战争。
　　没有无辜者，只有敌人。战争本身就是地狱，切嗣想要做的就是以最简单而有效的手段，来结束地狱！
　　而在迪卢木多组退场之后，这一场圣杯战争更是让人觉得有些紧张刺激。
　　下一个会死的是谁？
　　当初在看完迪卢木多死亡之后，读者们的心中就出现了很多的疑惑。
　　结果，没过多久，读者们便已经知道了答案。
　　下一个领了便当的是时辰。
　　而杀死他的不是其他人，正是他的徒弟绮礼。
　　在看到这一幕之后，钱通和很多的读者都不由的露出了欣慰的笑容。
　　因为在此之前，他们猜测的也是如此。
　　他们都觉得绮礼在被英雄王说了一通之后恐怕就会起了夺取圣杯的心思。
　　既然如此，那所有的人都是敌人，既然自己的师傅时辰没有任何的防备，击杀他不仅可以得到最强的英雄王，还可以去掉一个敌人，那何乐而不为呢？
　　当然，让郝仁可惜的是，此时此刻，郝仁的fate系列只是放出了《Fate/Zero》这一部。
　　所以粉丝们还不知道‘谁送谁被捅之剑’的梗。
　　也不知道对师宝具Azoth的厉害！
　　这也不由的让郝仁期待起后续之后，网络上出现这么一个梗的场景。
　　原本的读者们在绮礼和英雄王签约之后，大概就会出现绮礼带着英雄王横扫圣杯战争的场景。
　　然而，出乎了读者们的预料。
　　接下来的故事情节反而成了一种带有悬疑色彩的剧情！也让读者们直呼过瘾。

第二百一十六章 三划令咒
　　是的，这部作品到了后期的时候，就是稍微带了一些悬疑色彩的剧情。
　　在那之后的剧情中，切嗣从自己的妻子爱丽丝菲尔的身上取走剑鞘之后，便前往了时辰的住所。
　　在埋伏和潜入过程中，切嗣意识到了时辰已死的事实。
　　而就在这个时候，舞弥打来电话说征服王掳走了夫人，也就是爱丽丝菲尔，切嗣使用令咒让阿尔托莉雅赶去仓库，而此时的舞弥已是奄奄一息，她拒绝了阿尔托莉雅的治疗并让她去追夫人，舞弥在见到切嗣最后一面，安心离去。
　　在这一刻，很多的读者都产生了疑惑，为什么征服王要掳走爱丽丝菲尔？
　　要知道，在这部作品中，征服王的人设在很多的读者心中就是豪爽，光明正大。
　　从之前港湾上阿尔托莉雅对战迪卢木多的时候，征服王出现之后就报上自己的名字就可以看出来了。
　　既然如此，就算征服王打算战斗，也不会做出掳人，而且还是一个普通人的做法吧？
　　除非他看上了爱丽丝菲尔？
　　那有或者是韦伯对征服王下达的命令？
　　在有了这个想法后，读者们的脑海中就想出了瘦小的韦伯站在征服王的面前下达命令的样子……
　　嗯，根本想象不出来啊！
　　于是抱着这样的疑惑，读者们继续看了下去。
　　很快的人们的视线就从为什么征服王要掳走爱丽丝菲尔转移。
　　因为在漫画中出现了一辆狂霸酷炫吊炸天的摩托车！
　　尤其是郝仁很明显知道什么更加的吸引读者，所以特意的将人物最帅气的画面表现出来。
　　所以当阿尔托莉雅与征服王的追逐戏进行到后半段的时候，那种使用自身的能力二段变身的摩托车更是让一些读者们感到了惊喜！
　　要知道搬运工作品中出现的摩托车都是和厂商联系好的！
　　也就是说，很可能在现实中也会出现类似的摩托吧！
　　就比如说空我中的那几辆摩托就在现实中出现了，虽然说没有作品中那么厉害，但是读者们也知道啊，他们要摩托不就是要造型么？
　　“太酷了！这摩托骑出去我能不能找到女朋友？”
　　“这有什么酷的，搬运工也只能找找国内的厂商合作了，你看国外的摩托厂几个和他的作品联名的？”
　　当联名的摩托真的上市之后，转眼间就卖出去了不少。
　　当然，这是后话。
　　阿尔托莉雅和征服王在追逐战的最后，二者在无人的公路上进行了一次碰撞。
　　这是继海魔战之后，阿尔托莉雅第二次使用宝具，并且成功摧毁了征服王的战车。
　　在这里读者们两极分化严重。
　　要知道在这个世界阿尔托莉雅依然很得人心。
　　颇有种吾王剑锋所指，吾等心之所向的感觉。
　　所以当阿尔托莉雅干掉了征服王的神威车轮之后，很多的王厨都觉得阿尔托莉雅的战力比征服王高不少。
　　但是有人明显也被征服王的气魄所征服，当即有了不同的看法：“如果征服王使用‘王之军势’肯定征服王赢！”
　　在这些人的眼中，阿尔托莉雅的咖喱棒顶多也就是造成一条直线的伤害吧？
　　既然如此，王之军势中那么多的人，阿尔托莉雅总不能一发咖喱棒全都扫除，那既然这样在阿尔托莉雅一发光炮结束之后，就是亚瑟王的死期！
　　这话一出，当即吵得更加的厉害。
　　说实话，漫画到了这里，其实已经慢慢的步入到了结局了。
　　但是观众们却没有感觉到故事的脉络逐渐的清晰，反而相较于开始而言更加的混乱，更加的富有悬念！
　　就比如说，为什么征服王要掳走爱丽丝菲尔？
　　既然掳走了，为什么在阿尔托莉雅追逐征服王的时候，他们在车上并没有看到爱丽丝菲尔的身影？
　　还有，之前既然特意画了绮礼杀死了时辰，并且签约的英雄王之后的场景。
　　那么绮礼到底会有什么行动？为什么直到现在他们依然没有看到绮礼做出丝毫的动静？
　　就在读者们的心中因为这些悬念而充满疑惑的时候，谜底终于在漫画中揭晓了！
　　原来掳走了爱丽丝菲尔的并不是征服王，而是利用自身能力伪装成了征服王的巴萨卡！
　　当初绮礼救下被师傅时辰击败的雁夜的伏笔终于在这里派上了用场！
　　这场针对saber组的袭击从头到尾都是绮礼的阴谋！
　　在这之前，人们还不明白，为什么英雄王三句两句就能将绮礼说的弑师，结果在绮礼在给雁夜下套的时候，人们终于了解到了这个男人的本质！
　　这个男人的内心原本就是扭曲的！
　　原本的绮礼并没有意识到自己的内心的扭曲，然而英雄王却是发现了绮礼的真实，通过话术将其诱导出来，释放出了绮礼内心的恶魔。
　　而当绮礼从爱丽丝菲尔口中得知切嗣的理想后，绮礼已经认定了，自己的宿敌与对手就是切嗣！
　　当漫画到了这里之后，该死的人也已经死的差不多了。
　　仅存的只剩下死为御主和四位从者。
　　若是用吃鸡游戏描述的，此时此刻的参与者已经进入了决赛圈。
　　到了这个时候，这个漫画的悬念几乎全部都抛了出来。
　　人们也已经猜出了这场圣杯战争最后的结果。
　　赢家大概就是阿尔托莉雅和切嗣吧？
　　而且他们也猜测出了他们面对的最终的敌人到底是谁！
　　恐怕就是绮礼和英雄王这愉悦二人组吧？
　　当然，读者们更加期待的就是征服王和英雄王的对战！
　　他们可还记得搬运工在之前的三王烤串宴会中描述的英雄王对征服王所说的话。
　　王之军势和王之财宝到底谁更厉害？
　　到底是征服王的人海战术厉害还是英雄王的氪金战术厉害？
　　这更是让很多的读者激动起来。
　　就这样，在读者们的殷切期盼中，最后的战场来临了，在征服王即将踏上战场的那一刻。
　　韦伯对着征服王举起了印刻着令咒刻印的手臂。
　　“吾之servant，我，韦伯·维尔维特，以令咒之名下令。”
　　“rider，你一定取得最后的胜利！”
　　“再次以令咒之名下令！”
　　“rider，你一定要夺取圣杯！”
　　“最后再以令咒之名下令！”
　　“rider，你一定要征服世界。不许失败！”

第二百一十七章 脑回路新奇的粉丝
　　征服王和英雄王两人在短暂的酒宴后正式开始战斗。
　　虽然说只是漫画，并没有动起来。
　　但是在看到站在大桥上对峙的两人，读者们却是仿佛能够感受到当时因为两位王者的王霸之气而凝固的空气！
　　不仅如此，在系统给予的画技的帮助下。
　　郝仁将两位王者之剑的战斗的激烈程度却是超过了原本的设计！
　　在原作中，英雄王和征服王之间的战斗，完全是碾压的状态！
　　英雄王只是站在那里，等到征服王和他的士兵们接近之后放了一发EA。
　　但是在郝仁的这部漫画中，英雄王却是先以自身的王之财宝与征服王的王之军势进行了战斗。
　　在激烈的战斗之中，只凭借王之财宝的英雄王却是陷入了极大的劣势。
　　最后在征服王的紧逼之下，拿出了自己的终极武器——乖离剑！
　　虽然说在三王的烤串宴会中，英雄王被征服王的王道所吸引说出了会亲自杀死他的话。
　　但是也只是亲自杀死，那时候的英雄王没有觉得征服王值得他全力杀死。
　　可是，在这场战斗之中，英雄王却也被征服王和他挥下的将士的志存高远，志在称霸的这股热情所吸引！
　　光说王道，那是光说不练假把式，而这场战斗与他的战斗也表明了，征服王有这样的实力，值得他亲自出手！
　　EA，名副其实的切裂世界之剑！
　　“这个就是英雄王最强的宝具了么?”钱通看着这个宛如哦钻头一样的东西，对着官网上的数具念念有词起来。
　　在知道了所谓的对界宝具，知道了EA的牛比之处，钱通不由的叹了口气：“若是征服王的神威战车还在的话会不会增加胜率呢？”
　　钱通想了想，还是摇了摇头。
　　顶多也就多坚持一段时间吧，毕竟英雄王的这个宝具实在是太厉害了！
　　只是……虽然早已经知道了这场对决的结果，但是却依然让他感觉唏嘘不已啊。
　　“大帝走好！”
　　眼看着EA刺入了征服王的身体，钱通低声的说了一句。
　　霸气的征服王最终倒在了英雄王的剑下，这个结果其实早在征服王失去了自己的军队独自一人‘杀鸡鸡’，不，甚至可以说失去了神威车轮的时候，读者们就已经预见了！
　　但是即使如此，很多的读者依然觉得难过。
　　根据比卡公司做过的一次人妻调查来看。
　　这部作品中，除去最高人气的阿尔托莉雅之外，第二高的就是征服王伊斯坎达尔！
　　而且还是以微弱的差距输给了阿尔托莉雅。
　　这位征服王在读者中有着一种独特的魅力，虽然说他不会让人都喜欢他，但是却很少有人讨厌这个角色。
　　很多的读者觉得若是阿尔托莉雅是一个男性的话，那么征服王恐怕就是当之无愧的第一了。
　　没办法，看这种类型漫画的读者还是男性更多。
　　而男性嘛，对于女性角色的好感度明显比男性角色的好感度要高一些，毕竟男人都是lsp。
　　征服王的退场的确让大多数的读者感到了唏嘘，但是想了想迪卢木多组的下场，读者们却又觉得这可以接受，甚至有些人竟然自发的到搬运工的微博下称赞起了郝仁。
　　毕竟在他们的眼中，搬运工这家伙是妥妥的恶趣味漫画家，主角都能画死的男人，能给征服王一个这么好多下场，的确是少有了。
　　这样的情况，郝仁是心满意足的接受了，很是欣慰的在微博中说表明自己的是‘爱的战士’，并且表明《Fate/Zero》这部作品的最后一定是温暖人心的大结局！
　　好家伙，这句话一出，顿时让粉丝们激动的探讨起来所谓的温暖人心的大结局到底是个什么样子？
　　当然，对于郝仁自称的什么爱的战士，粉丝们都是不屑一笑的，若是郝仁能当爱的战士，那大概就和某特勒能获得诺贝尔和平奖是一个概念了。
　　“你这家伙……真是恶趣味。”孙佳丽满头黑线的看着郝仁发布的微博信息，顿时满脑袋的黑线。
　　当她没看过《Fate/Zero》的name？
　　这部作品算是哪门子的温暖人心？
　　“我和你说，我们公司中读者给你寄的刀片已经摆了半个仓库了，我估计等这部漫画结束之后刀片会寄的更多，到时候就摆不下了！”孙佳丽叹了口气。
　　她觉得自己的老公是在太会作死了。
　　这么欺骗粉丝，也不怕哪天办签售会的时候被粉丝暴打的么？
　　“怎么可能？”郝仁摆了摆手。
　　郝仁摆出了个碇司令经典的pose，露出了一抹冷笑：“如果真的把我打了，那么他们想看的漫画就会停更了！至少在我还在画漫画的这段时间，他们是绝对不会对我下手的！”
　　“……”听到了郝仁的话。
　　孙佳丽瞬间无语。
　　这家伙还是有点自知之明的，还知道在画漫画这段时间不会挨揍。
　　只是，观众们的好心情并没有持续多久。
　　结尾的部分的剧情是非常多的，郝仁根本没有让观众们喘气梳理自己情感的打算。
　　在双王之战结束之后，顿时来了个君臣之战。
　　在阿尔托莉雅与巴萨卡对战之中，终于知道了巴萨卡的真实身份——兰斯洛特！
　　亚瑟传奇里亚瑟王领导的圆桌骑士中的传奇人物。勇敢强大且乐于助人，是亚瑟王最伟大的圆桌骑士之一！
　　但是，还有一点，那就是他和亚瑟王的王后之间的恋情最终还是导致了圆桌的崩溃。
　　两人的交战相当的经此啊，无论是兰斯洛特射出的子弹让读者们感觉到子弹是冲着自己来的错觉感，还是说两人之间精彩的剑术对拼，无一不刺激着观众的情绪。
　　看着获得了这场对决的胜利的阿尔托莉雅哭得和一个孩子一样。
　　脑洞极其丰富的读者们忽然意识到了一个问题。
　　“如果说阿尔托莉雅是个女的，她有个孩子叫做莫德雷德，既然如此，那王后是不是男的？而兰斯洛特也是个男的……”
　　“卧槽，真击剑！！男上加男！”
　　“好家伙！盲僧，你发现了一个华点！”
　　“元芳你怎么看？”
　　“大人，此事必有蹊跷！”
　　这个话题一处，顿时引起无数的读者的猜测。
　　就连郝仁在看到这个评论之后，都不由的乐了起来，觉得这些粉丝的脑回路真牛X。
　　然后连忙发了个海报，上面是桂妮薇儿和亚瑟王在一起的图片，这才平息了网友们的探讨。
　　但是很快的，又有一个问题出现了。
　　女女是怎么生娃的？
　　当然，这一点郝仁并没有继续回复了，毕竟小莫的出生是FA中的故事了。

第二百一十八章 温暖人心
　　随着征服王对英雄王、阿尔托莉雅对兰斯洛特的对战结束，切嗣与绮礼两个御主的战斗也在紧张有序的进行着。
　　说起来，其实这场圣杯战争之间关于御主之间的战斗场面并不多，若是将一些战斗算不上的小冲突给去掉的话，其实也就只能说有三场。
　　其一是切嗣与肯尼斯之间的战斗，在那一场战斗中，肯尼斯的魔术回路被废。
　　第二场便是雁夜与时辰的战斗，那一场战斗中雁夜被时辰用火焰击溃。
　　第三场便是这场切嗣与绮礼之间的对战了。
　　战斗氛围紧张而刺激。
　　一个使用现代枪械，一个使用冷兵器加上拳脚。
　　这样一种战斗方式迥异的战斗，带给了人们一种很奇特的感觉，让读者们都觉得自己的心提到了嗓子眼。
　　就在双方都要给彼此发出最后一击带着必杀信念的拳与枪，终于要完成最后的交错的时候。
　　天花板忽然倒塌！
　　从天而降的黑泥将两人全部吞没，使得这两人同时进入了圣杯的内部。
　　而在这里，切嗣也面临了圣杯战争中，面临他人生的最大的一次挑战！
　　大海上漂着两艘船。
　　一艘船上有三百人，另一艘两百人，总共五百名乘务人员与乘客，以及卫宫切嗣。假定这五百零一人，是这个世界上最后剩下的人类。
　　圣杯给了切嗣很多个问题。
　　大致就是若是一艘人多的船，一艘人少的船，两艘船同时要沉，切嗣会救下哪个？
　　若是他救人多的那个船，被放弃的那艘船的人不让切嗣去救，他会做出什么选择？
　　在看到了这个问题之后。
　　就连很多的读者都陷入了沉思。
　　说实话，若是船上面没有自己所爱的人，没有自己的亲人，有的只是陌生人……似乎圣杯的说法的确是正确的，以少数人换取多数人的做法其实是最理智的选择吧？
　　不过不知道为何，却总感觉有哪里不对劲。
　　“这个问题出自于有名的电车悖论！”
　　所谓的电车悖论是伦理学领域最为知名的思想实验之一，是一个在伦理学和哲学上永恒被讨论和无解的命题。
　　大致的意思是一个疯子把五个无辜的人绑在电车轨道上。一辆失控的电车朝他们驶来，并且片刻后就要碾压到他们。幸运的是，你可以拉一个拉杆，让电车开到另一条轨道上。但是还有一个问题，那个疯子在那另一条轨道上也绑了一个人。
　　这不就和圣杯的问题差不多么？
　　“我觉得没毛病啊，若是两个船都没有我认识的人，肯定救多的啊！”
　　“另一条船的生命也是生命！你有什么资格替他们选择？放弃他们的生命？”
　　“呵呵，就凭只有我能修船！我没权力放弃你们的生命，但是既然只有我能修，那么我也有我选择的权力，你们也没权力让我放弃我的自由选择权！有本事自己照个人修船？别人帮你是情分，不帮你是本分，懂？”
　　“来了来了，情分怪！”
　　不仅仅是网友们陷入了纠结。
　　就连切嗣也是陷入了纠结。
　　要知道切嗣是一个理想主义者。
　　也正是因为他的这种天真的理想，才让他一直以来十分的果决。
　　但是这一次，面对这样的选择，切嗣犹豫了，整个人的三观都被颠覆。
　　在得知了自己哪怕是许愿拯救世界，世界依然会以灭世进行回应的时候，切嗣果断的拒绝了圣杯。
　　即使在最后的最后，切嗣面对的是自己的妻子和女儿，切嗣依然毫不犹豫的开枪杀死了自己的女儿和女儿。
　　是的切嗣这家伙……抛弃了一切，牺牲了一切，终于走到这一步！却又拒绝唾手可得的东西，因为用巨大的牺牲换来并不那么值得的成果是切嗣所不想看到的！
　　然而事情到这里结束了么？
　　没有，他先是杀死了绮礼，然后又使用令咒让阿尔托莉雅毁灭了圣杯。
　　燃烧的黑泥，给冬木市这片土地带来了灾难，即使是十年后，也是无法抹去的伤疤。
　　而在大火中，切嗣也只是拼尽了全力救出了一个小男孩。
　　“这就是这场圣杯战争的结局么？没有一个赢家……”
　　看着漫画中的画面，钱通的心情久久不能平静。
　　你要是问他这部漫画好看么？他的回答是肯定的。
　　要问这部漫画精彩么?
　　他的回答也是肯定的！
　　无论是从打斗还是剧情来说，都是相当的酷炫，相当的精彩。
　　但是，看完后，很多的读者都觉得相当的膈应。
　　因为问题来了。
　　搬运工前不久承诺的温暖人心的结局呢？
　　这叫温暖人心？
　　你家的温暖人心是这样么？
　　切嗣的理想幻灭，妻子死亡。
　　阿尔托莉雅一直想要的圣杯被她亲手毁灭。
　　而这场圣杯战争中的两个反派，英雄王、绮礼在最后被圣杯复活。
　　从这几个画面上来看，这压根儿就不是人们所想象的温暖人心的结局啊！
　　该死的没死，不该死的死了一大堆。
　　于是乎，读者们纷纷抗议起来，跑到郝仁的微博下到处留言。
　　甚至还有很多的读者自发的跑到了比卡公司的楼下举着横条抗议搬运工这种不当人的行为，让很多的吃瓜群众一开始还以为是比卡公司欠薪不还呢！
　　“啧，还好这个小区他们进不来……”郝仁站在二楼，看着小区外的道路。
　　最近这段时间，似乎小区外的陌生人都多了一些。
　　想了想，郝仁最终还是决定向这种恶势力投降，发了一个委屈巴拉的消息。
　　“的确是温暖人心啊！最后那么多的伏笔，这代表着这部精彩的漫画有第二部，这难道还不够温暖你们的心灵么？”
　　读者们，在看到郝仁的第一句话的时候还差点气急，竟然还敢狡辩？
　　但是等到看了之后的话后，读者们忽然觉得似乎有那么些的道理啊！
　　不得不说，搬运工的确是留下了很多的伏笔。
　　比如说未死的英雄王和绮礼、切嗣留下的那个想当正义伙伴的小男孩，还有切嗣本身的那个白发女儿、雁夜一直想要保护的时辰的女儿，以及时辰留下的那个女儿。
　　这么一算都已经有五个圣杯战争的参与者了。
　　“哦，这么一想，的确有些温暖人心啊！”
　　“不过……圣杯不是被吾王的咖喱棒给毁掉了么？哪里来的圣杯战争啊？”
　　“毁不毁难道不是搬运工这个狗贼说了算？”
　　“说的也是哈。”

第二百一十九章 再度完结
　　《Fate/Zero》完结了。
　　虽然说郝仁给出的微博评论的确算是温暖人心，让一些因为收到了欺骗的读者平息下来。
　　但是，很快的，读者们又开始暴躁了。
　　当然，这个暴躁的原因不是因为《Fate/Zero》这部作品，而是与这部作品同时登刊的《Re：从零开始的异世界生活》。
　　说实话，漫画到了后期打白鲸的剧情的时候还算不错，至少要比当初十三集前后的剧情号上不少。
　　虽然说昂还是死了不少次。
　　但是至少，昂这几次的死亡回归让昂杀死了白鲸，同样杀死了暗中活跃着的魔女教大罪司教，“怠惰”的贝特鲁吉乌斯.罗曼尼康帝。
　　然而就是在结局的时候出了问题。
　　在漫画中蕾姆是打完白鲸后男主便让他好好的进行养伤了，但是在结局好像除了男主所有人都忘了蕾姆，看的很多的读者后背发凉。
　　于是乎网络上，就传出了‘蕾姆最后还是死了’的消息。
　　顿时吵得沸沸扬扬。
　　要求郝仁给个说法。
　　要知道，蕾姆这个角色，设定上更符合大多数人的喜好，性格招人喜欢又为爱痴情，女仆装与反差萌很受欢迎。
　　蕾姆永远会用一双期许的眼睛注视着昴，这种女生现实中有吗？
　　艾蜜莉娅不仅不懂昴而且不信任昴，但是蕾姆虽然也搞不懂昴的意图但还是义无反顾的相信昴这样的女生现实中有么？
　　尤其是在第十八话中，蕾姆说出的与昂一起生活下去的场景，她肯定是很喜欢很喜欢昂，才会无数次想到如何与昂生活下去，才能在此时此刻流利地说出来，只能说这才是真爱！
　　在上述铺垫下，她再一步步地说出昂的优点，最后引出“因为你是我的英雄”这一金句。
　　可以说这里的剧情感情戏应该是这部作品的最高点了，自然也是大部分人加入蕾姆党的时间。
　　也让很多的读者觉得若是真爱有颜色的话，那大概就是蓝色！
　　所以当有些网友分析出最后一战中，蕾姆都没出现，而且大家似乎都不记得蕾姆的时候，众多的读者才会相当的愤怒！
　　郝仁倒是知道真实的情况，毕竟在前世的时候，蕾姆也的确是因此下线了很久，似乎是蕾姆被暴食司教吞噬了名字和记忆，于是强制下线陷入沉睡，被包括姐姐内的众人忘却，只有昴记得。
　　但是，太久远了，郝仁也记得不大清楚了。
　　所以只能以沉默回应读者。
　　这也让郝仁的爱的战士的名号也被读者们确定下来。
　　当然，这个爱的战士在读者们看来是相当的讽刺。
　　当然，很快的，粉丝们的注意力很快的又给转移了，又有一部郝仁的作品备受瞩目！
　　这部作品便是《假面骑士空我》的最终话！
　　这一集固原公司是特意跑到了大雪山进行拍摄的，环境相当的秀丽，当然场景也相当的真实，这导致了最终呈现出来的效果，让很多的读者感觉……没什么意思。
　　没办法。
　　这一集可以说是没有什么特效的。
　　除了五代变身究极红目时，还能看到一点特效痕迹。真正打起来，反而是最粗暴的上勾拳下勾拳，简简单单无特效。
　　最终决战，就这？
　　这是很多观看了空我最终话的读者的内心。
　　钱通也是如此。
　　“再这么下去我就不看了啊……搬运工这是搞什么啊……”钱通喃喃说了一句后，便拿起了遥控器想要换台。
　　这种特摄作品不放特效，钱通压根就想不到搬运工到底是怎么想的。
　　难道说公司没钱了？
　　不过就在钱通打算换台的那一刻，一道小声吸引了钱通的注意力，这让钱通下意识的将视线再度移向了空我上。
　　依然没有任何的特效。
　　在这里，有的只是在雪山之巅，大声哭泣着，穿着黑色大衣的五代，以及放声大笑，穿着白色外套的０号达古巴。
　　鲜红的血液随着二者不断会晤的拳头从他们的身上喷洒而出。
　　最终落下的风雪，将力竭倒地的两人掩埋。
　　然后……
　　“雄杰！雄杰！！！！”学弟之中，回响着的只有赶来的薰的呼唤！
　　“不会吧？同归于尽？都死了？”
　　看到了这里钱通目瞪口呆。
　　就连很多的读者都是如此。
　　不得不让他们这么想啊。
　　这个月的搬运工工干的缺德事也不是一件两件了。
　　先是说了一个ｆａｔｅ有温暖人心的结局，结果故事最后的结局确实让很多的读者想要暴捶搬运工的脑袋。
　　然后呢，又是蕾姆似乎死亡的消息一直没给个回应。
　　搬运工的这个态度虽然不是说蕾姆一定死了，毕竟真要是死了，昂肯定也能用死亡回归复活。
　　但是吧，最起码也会下线一段时间，这也是确定的了。
　　既然如此，让空我和０号同归于尽也不是不可能啊。
　　“啊啊啊，我感觉我的进度条还能支撑一会儿啊！”
　　“楼上的电视哪有进度条，你应该直接威胁搬运工。”
　　“搬运工要是敢把空我画死，我就敢画搬运工的１０００种死法！”
　　不过还好的是，画面很快的在最后快要完结的时候转变了。
　　晴朗的天空之下，一个男人在外地的沙滩边漫步，那男人看见一班的小孩沉闷的坐著，便拿起背包走向哪班小孩，忽然有一个球被投上天上，原来是那男子表演抛球杂技，再看清楚……原来这个男人正是雄杰！
　　最后这一幕，总算了却了观众的一桩心事。
　　看到雄杰安然无恙，还能像往常一样露出笑容，大家便松了口气。
　　而空我的完结，也导致了这部作品的热度再度飙升。
　　就在空我完结之后，郝仁的比卡公司受到了撸啊撸官方的消息。
　　他们想要比卡公司一些人物的授权制作皮肤。
　　比如说迪迦的授权制作EZ的皮肤，Q是光线技能，并且和光辉的终极皮肤一样可以变迪迦的三种颜色。
　　再比如说魔法少女小圆的授权，加入魔法少女系列皮肤中。
　　空我授权给了盲僧，那核爆踢的特效让读者看的都相当的激动。
　　除此之外，吾王的、征服王的，英雄王的，很多的作品也都授权了出去。

第二百二十章 郝仁的科学研究
　　翌日清晨。
　　郝仁缓缓的从睡梦中苏醒，睁开眼睛，便能看到一只手放在他胸口的孙佳丽。
　　此时此刻孙佳丽闭着眼睛，双颊带着些许的红晕，嘴角还挂着微笑。
　　想来，是梦到他帅气的老公吧？
　　郝仁恬不知耻的想到。
　　紧接着郝仁的视线向下移动。
　　此时此刻，孙佳丽那双细长白嫩，让郝仁忍不住想要舔上两口的大长腿正压在他的肚子上。
　　这让郝仁不由的想到了当初孙佳丽穿着女仆装时候的样子，可惜了，自家的老婆后来不穿那些东西了。
　　郝仁有些遗憾的看了一眼不远处的衣柜。
　　那里有一个上了锁的小箱子，他为孙佳丽买的东西全都给封印在了里面。
　　就在郝仁想入非非的时候，孙佳丽翻了个身，从侧着身子变成了仰面朝上躺着。
　　这让郝仁忽然发现了一个华点。
　　自家的老婆的第二大体腔局部似乎比过去的时候要大上不少啊！
　　每次自家老婆都比他早起床，再加上平常又穿着衣服掩盖了身材郝仁还真没发现，现在这么一看，顿时令郝仁惊为天人。
　　下意识的举起了手，做出了龙爪手的动作，视线在自己的手和孙佳丽的第二大体腔局部上来回移动。
　　然后缓缓的将自己的龙爪手伸向第二大体腔局部上。
　　没错，这是科学研究！
　　毕竟女性大多数不都是十八岁左右就停止身体的发育了么？自家的老婆竟然年近三十了，还在发育，若是能将这种能力研究透彻，那么想必很多因为自己的身材而感到自卑的女性都能因此受益！
　　不仅仅如此，一旦这种方法被研究并且普及，那么也能促进促进消费，毕竟不用省布料了。
　　就在郝仁的手即将触碰的那一刻，孙佳丽忽然间醒了。
　　发现自家的老公正瞧着自己，并且对着自己伸出了一只手，眉头一皱，发现事情似乎有些不大对：“你在干什么？”
　　“啊？”这种被抓到的感觉，让郝仁就是一愣，然后一本正经的说道：“正在研究一项可以改变世界的事情。”
　　神特喵改变世界！
　　“你所谓的改变世界就是趁着你家老婆睡着的时候伸出咸猪手么？”孙佳丽无语的望着郝仁。
　　这家伙是把她当弱智？
　　“啊哈哈哈~~”被孙佳丽这么直接的说出目的，郝仁顿时有些不好意思，然后眼神游移，最终转移起了话题：“说起来，老婆，你没有觉得自己的第二大体腔局部最近一段时间变大了一些啊。”
　　“说起来，似乎是这样啊。”孙佳丽下意识的看了一眼，若有所思起来：“应该是怀孕的原因吧？我记得生小月月的时候也是这样的。”
　　“哦？难怪你的第二大体腔局部相较于平常人来说大了那么多，原来是这样啊！”
　　“滚蛋，这又保持不住！”孙佳丽没好气的瞥了一眼郝仁。
　　看着郝仁这一副lsp的模样，孙佳丽都觉得心累，当初的他怎么就看上了这家伙呢！
　　不就长得比别人帅一点，比别人有才华一点么？
　　就在孙佳丽在心中吐槽的时候，她忽然打了个哆嗦，看了一眼郝仁，不知为何，此时此刻郝仁的神色在她看来相当的恶心：“你在打什么坏主意？”
　　对方那一脸笑容的模样，只有在他要使坏的时候，才会露出来！
　　话落就看到了郝仁凑到了她的耳边，轻声的说道：“那个……我感觉最近的工作让我有点累了，想要补充一点营养。”
　　“的确。”孙佳丽想了想郝仁一次性更新那么多的漫画，即使很多的画稿都是助手帮忙的，但是想剧情也是很耗费脑力的：“到时候买些营养品？”
　　“那个……”郝仁有些不好意思的摸了摸脑袋：“我想吃点纯天然，根据医生所说，这种营养品不管是里面钙磷的比例，还是里面优质蛋白的质量，以及吸收率等等，都是远远高于其他营养品的。”
　　“哦？有这种？”孙佳丽瞪大了眼睛：“是什么？我保证给你带回来！”
　　“就是……”
　　………………
　　晚上
　　孙佳丽开着车子，来到了小丫头的学校门口等待着小丫头放学。
　　一只手不由的放在了自己的肚子上，脸上露出了笑容：“真是的，又调皮了。”
　　她能感觉到自己肚子里的孩子似乎踢了自己一下。
　　这种情况已经发生了不少次了。
　　随着月份的越来越近，孩子也即将出生，这也让她越来越期待第二个孩子的到来。
　　不……应该说是第三个吧？
　　忽然孙佳丽不由的扶额，自己的家中还有第三个孩子，一个快要三十岁的巨婴！
　　孩子都没出生呢，就打算和孩子抢东西吃了！
　　没错，就是郝仁这个大猪蹄子，竟然对自己未出生孩子的食物虎视眈眈。
　　还说什么‘只是一个孩子，又不是双胞胎，另一个空在那里多可惜，多浪费？’之类的话题。
　　想到了这里，孙佳丽的脸上就露出了一丝的娇羞。
　　但是，很快的又浮现了苦恼的神色。
　　虽然说上午她的确拒绝了，但是，以哪个猪蹄子的性格是肯定不会放弃了。
　　要知道，这可和穿那些衣服不一样，穿不穿的主动权在她的身上。
　　但是这次喝不喝还是在郝仁的身上，毕竟晚上睡觉的时候，说不定这家伙就偷偷摸摸的出嘴了呢？
　　得想个两全其美的办法才行！
　　孙佳丽陷入了沉思。
　　“妈妈~~”就在这个时候车窗忽然被敲响，打断了孙佳丽的思路。
　　只见扎着双马尾的小丫头站在窗外。
　　“真是的！”孙佳丽迅速的打开了车门，看着将外套脱下来的小丫头皱眉：“怎么脱衣服了？这个月份天气也已经凉了！”
　　“呼……”小丫头擦了擦额头还存在的汗水呼出一口气：“最后一节是体育课~~~好热啊。”
　　“热也不能把外套脱掉，不然着凉了怎么办？”孙佳丽没好气的看着小丫头，然后就看到了恶小丫头脏兮兮的小手：“还有，手脏了要洗手，你看你，也多亏你没揉眼睛，不然容易感染，到时候对眼睛也不好……”
　　孙佳丽的话语渐渐的慢了下去，眼前忽然一亮。
　　她似乎想到了一个好方法。

第二百二十一章 条件
　　某小区内
　　郝仁和小丫头一人握着一个手柄。
　　玩着怀旧游戏——松许大战。
　　小丫头的小松许一马当先，郝仁则是跟在小丫头的身后摸鱼，脑海中呢则是回忆着今天上午的事情，心中则是盘算着到底怎么才能让孙佳丽同意他去补充补充营养。
　　自家的这个老婆什么都好，就是放不开。
　　都是老夫老妻了，有什么可害羞的？
　　明明过去的时候也是么么哒过第二大体腔局部的，怎么现在主动提出了后又不允许了呢？
　　“干脆等着她睡着后趁机作恶？”郝仁喝了一口可乐自语道。
　　毕竟补充营养和换衣服可不同，换衣服那动静就算是孙佳丽睡觉的时候，孙佳丽也能及时的反应过来。
　　但是补充营养的话，就算孙佳丽睡梦中感受到了，等她睁开眼反应过来的时候事情已经成了，就算被KO一顿也不亏啊。
　　一想到这里，郝仁就有一种想要快点上床困觉的冲动。
　　瞥了一眼小丫头，郝仁想到就要做到。
　　故意落后的郝仁操控着小松许举起了箱子就将小丫头砸晕。
　　“啊，爸爸，你在干什么啊！！”小丫头顿时气急。
　　“啊，抱歉，抱歉，刚刚想事情不小心，不小心的。”郝仁嘴上说着抱歉，语气中却是没有丝毫的反悔之意。
　　“不许想事情了！”小丫头的注意全都集中在游戏中，没听出郝仁的敷衍，摆了摆手，继续沉浸在游戏之中。
　　然后她便经历了很多丧心病狂的事情。
　　先是被郝仁的松许砸晕，然后被郝仁举起，这还不算完，到了有危险的地方，郝仁操控着小松许往上面丢。
　　一来二去，小丫头也怒了。
　　在一次重获自由后，举起箱子便砸向郝仁。
　　面对这种情况，郝仁哪能没有准备？
　　小时候玩这个游戏就是要时刻谨防着自己队友的袭击，立刻就躲进了箱子中化解了小丫头的这一招。
　　就这样，一大一小两人你扔我，我扔你的，都企图将对方直接恁死。
　　互相奈何不了就尽量的跑快一点，满的人落后要调除游戏外，也是要扣血的。
　　几分钟后，两人双双惨死，游戏结束。
　　“好了，游戏打完了，按照约定，你该上床睡觉了，明天还要上学呢。”郝仁说着便收拾起了手柄，以防小丫头说再来一次这样的话。
　　小丫头半天没动，幽怨的盯着还在闪烁着game over的字样的屏幕，语气中带着愤怒：“爸爸！你就是想让我睡觉才这么做的吧！！！”
　　“那怎么可能？”郝仁一脸正气的说道：“而且你要换个角度想啊，虽然说我们没有打过关，但是互相伤害的时候也是玩的很开心啊……好了，你快点去睡觉吧。”
　　“唔！！！！！”
　　ヽ(｀⌒´メ)ノ
　　小丫头顿时不干了，使用火箭头槌想要重击郝仁的肾脏，然后就被郝仁一下子按住了脑袋，双手不断的在空中挥舞着。
　　就在这个时候，孙佳丽走了过来。
　　“你们父女俩又干什么了？”孙佳丽看着这对父女俩的互动不由的伤脑筋。
　　果然，自家的老公就是个孩子！
　　“妈妈，爸爸欺负我！！！”小丫头见到了自己的老妈，顿时过去打起了小报告。
　　在听到了小丫头的话后，孙佳丽再看着郝仁那微微有些上扬的嘴角，顿时知道郝仁打什么小心思了。
　　她今天的想法可能还真没想错。
　　这家伙这么早想要上床，就是想要她早点睡觉，然后趁黑偷袭！
　　不行！不能继续等待了，必须将这件事情解决！
　　想到了这里，孙佳丽摸了摸小丫头的脑袋：“你爸爸说的没错，这么晚了，该睡觉了！明天还要上课呢。”
　　(っ`-´c)ﾏ
　　“……”小丫头鼓起了嘴巴。
　　但是自己的爸爸妈妈都这么说，她也没办法继续反抗了，小脚丫踢了一下郝仁的膝盖，气鼓鼓的向自己的房间走去，一边走还一边嘀咕着坏爸爸，坏妈妈之类的话语。
　　她好想长大啊，这样的话，就可以想玩多久就玩多久了！
　　不过，另一边，郝仁却是觉察出了一些不对劲的地方。
　　自家的老婆怎么也这么迫不及待的想要让小丫头离开？
　　难不成是答应了他的想法？
　　但是很快的，郝仁就否决了自己的这个想法。
　　因为他太了解自家的这个老婆了。
　　“郝仁跟我回房间吧，我有话和你说。”和郝仁收拾完了客厅，孙佳丽和郝仁便一起回到了房间里。
　　孙佳丽一屁股坐到了床上，看着郝仁：“今天上午你所说的事情，我也考虑过了，可以是可以！”
　　在孙佳丽看来，与其将主动权放在郝仁这家伙那里，还不如掌握在自己的手心。
　　可以？
　　听到了孙佳丽的话，郝仁的内心就是一喜。
　　但是，很快的就反应过来了。
　　这家伙的语气似乎好像还有什么条件的样子？
　　郝仁突然抬起了头，看着自家的孙佳丽：“说吧，有什么条件？”
　　他决定如果条件过于苛刻，就还是采取他的A计划！
　　说完，孙佳丽的眼神开始躲闪，很明显，孙佳丽都没想到郝仁竟然猜出了自己竟然有条件。
　　但是，很快的，她深深的吸了一口气，没有直接回答郝仁的问题，而是说了另一个话题：“今天小丫头放学的时候，我忽然想到了一件事情，这丫头似乎一点也不在乎自己会不会生病，不洗手，出了汗就脱衣服，这样下去，很容易生病，不说冬天出汗的问题，肚子里的孩子马上要出生了，你想想，要是小丫头没洗过的手在婴儿的身上摸一下会怎么样？”
　　闻言，郝仁愣了一下。
　　这……的确是个问题。
　　婴儿的抵抗力明显要少了不少。
　　他曾经看过一个新闻，一个婴儿闻了一双臭袜子之后都被送进了医院……
　　看到郝仁陷入了沉思，孙佳丽的嘴角微微的上扬，露出了一丝得意，严肃的看着郝仁说道：“所以，如果想要让我同意你的条件的话，那么你就要创作出一个能够增强小丫头自我保护的意识和能力的作品！只要这样，你想怎么补充营养就怎么补充营养！”

第二百二十二章 工作细胞
　　“哦？！？”郝仁内心狂喜，但是脸上却是故作出一副为难的样子。
　　他的这副模样更是让孙佳丽得意起来，双手环于胸口，让她的第二大体腔局部看起来更加的挺拔。
　　“怎么样？是同意呢？还是不同意呢？”孙佳丽玩味的笑着，手指放到了郝仁的胸膛画着圈圈：“若是画不出来，这件事情就到此为止吧，你也就补充不了营养了~~~”
　　此时此刻，她只觉得自己是个天才，竟然能想出这么一个方法。
　　创作出一个能够增强孩子们自我保护的意识和能力的作品？
　　这种作品现实生活中的确有啊，但是大多数都相当的幼稚，就连很多的孩子都懒得看，于是近两年更是看不到了。
　　她还真不相信自家的老公能创作出这种类型的作品。
　　“哎呦呵！”郝仁闻言，一副被孙佳丽激起了好胜之心的样子，当即挺起了胸膛，一副天上天下唯我独尊，天下无敌，天上来敌的模样：“你就等着吧！看我怎么画出来的！”
　　“哦，是么？”孙佳丽闻言，露出了笑容。
　　她只当郝仁是被自己的激将法刺激到了。
　　“那我就等着你的新作了～～”孙佳丽说着朝着门外走去：“就这么说好了，不许偷袭我怕，我先洗澡去了～～～”
　　看着孙佳丽离开的背影，郝仁终于忍不住趴在了床上，笑着捶起了床单。
　　没办法，自家的老婆这种行为叫什么？
　　这叫做自投罗网啊！
　　他现在的手中正好有一个这个作品。
　　这也是今天系统刚刷新出来的作品之一——工作细胞！
　　这是一个关于你自身的故事，你体内的故事！
　　形象生动的将人体中的细胞进行了拟人化，通过讲述细胞们在名为身体的世界中无休无眠地在工作着的故事。
　　在这里有着指挥官（辅助T细胞），有着快递员（红细胞），有誓死保护细胞安全的（白细胞，杀手T细胞以及巨噬细胞），有修复市容市貌的小萝莉（血小板）……
　　看完这部动漫，或许你想更好的对待自己的身体，更加小心的面对我们所在的这个危机四伏的世界。
　　每一个不小心造成的微小伤口，都会联想到可爱的血小板们扛着纤维蛋白辛苦工作的模样；
　　每一次感冒发烧，都想象出白细胞为了捍卫你的健康浴血奋战杀死杂菌的身影；
　　每一点微小的不适，在细胞它们的世界里，都是一次地震，一次海啸，一次外敌入侵，一次小行星撞地球式的灾难。
　　漫画的作者充分考虑了不同细胞各自的生理特性，以及他们之前互动关系，在设定上也充分尊重了学术严谨性。
　　剧中的科普框基本上都符合细胞生物学的真实情况，且每种细胞的职能也在细微之处体现的淋漓尽致。
　　而且，这部作品在前世的国内也相当的牛，牛到了什么程度呢？
　　前世这部佐魄曾经被人民日报点过名，虽然全文也只有开头一段说道了工作细胞，而且只是引子罢了，不过能在中央媒体上被点出名字已经可以看出这部作品的好了。
　　除此之外，这部作品还被搬上了央视的银幕。
　　在前世21年的二月十三日在央视6套正式登场。
　　要知道上次有日漫番剧（非动画电影）登录央视是时隔多少年的事了呢？反正在郝仁的记忆中似乎自从某个部门的限播令出现后似乎就没有多少，甚至是没有了吧？
　　当然，在郝仁看来，其实这部作品被前世的央视引入其实也占据了一些天时。
　　在郝仁看来央视引进这部动画主要也是看重“人体生物学相关科普”方面的效果，尤其是在前世那两年的背景下，通过趣味性十足的动画来宣传健康知识，或许会起到不错的宣传效果。
　　只是可惜了，其实相较于工作细胞，郝仁更喜欢的是工作细胞black……
　　要问为什么的话……谁让balck中的白细胞小姐姐更加的符合郝仁的审美呢？
　　而且black相较于工作细胞来说更加的残酷，更加具备警醒教育意义。
　　只是可惜，没有抽到而已。
　　也罢了，真要画出black给自家的小丫头看，假如小丫头忽然问出‘波·奇’是什么意思他可就懵了。
　　当然《工作细胞》中的一些东西还是要修改的。
　　就比如说道歉立马鞠躬，这一点在国内是不常见的，还有什么见人就是前辈啊之类的，国内公司顶多就是X哥、X姐啊，或者是老X之类的。
　　也就是说要将作品中的一些日式习惯改掉，还好的是这部作品中更多的是细胞的事情，所以在日系风还算少，要改也改的挺轻松的。
　　“只是可惜了……听不到那萌我一脸的‘阿诺内’了。”想到了前世看工作细胞时候那拿着小旗子在那里一脸焦急解释模样的血小板，郝仁就不由的叹了口气。
　　不过转念一想这个月刷新的其他作品，郝仁又不由的乐了。
　　没办法，除了《工作细胞》这部前世登上过央视六套的作品之外，郝仁还抽到了其他两部王牌！
　　其中一个便是FSN！
　　只不过并不是三条线全都有的FSN。
　　要知道FSN这部作品的三线分别是saber线，凛线，樱线。
　　顾名思义，主角分别是吾王，凛和小樱。
　　而郝仁得到的便是第三条线路HF。
　　这部也让郝仁感到挺满意的，毕竟在郝仁之前的FZ中，出现的剧情的氛围也有些残酷。
　　而这次出现的HF线的故事基调与UBW线、saber线相比有着很大的不同，相较于前两条线路更加阴暗压抑，可能会残酷到难以接受，可这份残酷也是HF线最核心的部分。
　　而这也正好承接了之前FZ中的部分残酷。
　　至于说这部作品会不会登上漫画？郝仁对于这部作品并没有打算以漫画的方式出版，而是打算将这一部作品做成剧场版，以剧场版的方式登上观众的眼帘。
　　至于说第三部作品？
　　这也是一部神作，刀剑神域，而且还是郝仁最喜欢的第一部刀剑。
　　“这虽然是游戏，但可不是闹着玩的。”
　　讲述的是未来世界人类通过网络虚拟空间潜行技术实现了可以玩很多网文中所谓的虚拟游戏，只是在进入游戏后，参与游戏的玩家却是发现了自己无法退出游戏，并且一旦在游戏中死亡，人类本身也会死亡的故事。
　　当初以这种设定吸引了很多的读者！

第二百二十三章 此生无悔入四月
　　诗城，一家工作室。
　　这里是目前郝仁的助手们工作的地方。
　　虽然说原本是在郝仁的家中进行的，但是随着助手的增多，已经不能继续在家中办公，于是郝仁便另起了个工作室专门完成比卡的画稿。
　　至于自己？
　　大多数的时间在家中进行，也就是偶尔上午或者是下午前往这里工作一段时间罢了。
　　“搬运工老师，这两部作品真是神作！”
　　“不愧是搬运工老师！”
　　刘雨欣、马涛等助手在看完了郝仁的漫画之后都用一脸崇拜的目光看着郝仁。
　　他们没有没有想到，搬运工竟然以如此生动形象的画面刻画出了一部人体的漫画！
　　他们从来没想过，原来人体内的世界可能不是漆黑一团，而是有高大坚实的楼宇广厦（肌肉和骨骼），有秩序井然的街道（血管）。
　　甚至连一个个的细胞，都成了帅男美女以及可爱的小萝莉！
　　并且这些细胞也有喜怒哀乐，有生老病死，在人的体内也时时发生着从柔弱变强大的感人故事。
　　“搬运工老师，我现在一想到我的身体里有这么多萌萌的细胞，就感觉一旦生病就对不起这些细胞啊！”
　　“我也是，我也是！”
　　助手们齐齐说道。
　　“不仅如此，这部《刀剑神域》也是一部神作！”
　　“我也这么觉得，我感觉这个故事中的事情的确很有可能发生啊，这种虚拟网游假如真的有个黑客黑掉了系统，那么我们还在玩的人到底会怎么样？会不会真的如同漫画中说的一样直接死去？或者说是脑死亡？”
　　听着周围人的赞叹，郝仁满意的点了点头。
　　“既然如此，那大家就要辛苦了！”郝仁说着，然后想起了什么，接着说道：“说起来，你们如果有谁自己创作的漫画画好了可以给我看看，若是通过的话，就可以直接登上比卡，甚至质量足够的话，我直接拍成特摄或者是动漫也是可以的。”
　　听到了这里，助手们将不知何时准备好的name拿了出来。
　　这是他们呆在郝仁这里当助手的主要原因之一！
　　不仅仅是因为工资足够他们生活，更是因为从郝仁这里，可以得到一些作画上的指导，他们也不用担心自己的作品的创意被郝仁抢了去，甚至一旦经过了郝仁的眼，都有一定的可能直接搬上银幕或者是出版！
　　“不错，李涛的作品比上次有长进，但是这次的剧情还是过于老套，你看看，这里，你为什么要……”
　　“嗯，王熙，你的画工在工作室中算是顶级了，但是你的剧情就有些……”
　　“何霭，你的这部作品可以拿去给编辑了，耶稣也不能拒稿它，我说的！”
　　郝仁一本本的看了下去，不得不说这些助手在郝仁的帮助下的确有了很大的提升。
　　一些作品也可以直接发表。
　　就在这时，郝仁的手微微一滞，因为这部作品有些类似于前世的《四月是你的谎言》。
　　俗话说的好‘此生无悔入四月，来世愿做友人A。’
　　这并不是一部简单的励志漫画或恋爱漫画，而是一部真正意义上的少年漫画，而少年漫画的精髓永远是成长，描述了初中生的钢琴师和小提琴手与对方的才能产生共鸣并共同成长的经历，也是主角从一个男孩子成长为一个真正的男人，咳咳，当然这方面的成为男人并不是指哪方面的男人了，而是心灵成长为男人。
　　当然，这部作品毕竟不是真正的《四月是你的谎言》，其中很多的日式风被刘雨欣创作出来后都带着浓浓的天朝风味，而这也是让郝仁很满意的情况。
　　于是，郝仁对着刘雨欣开口道：“雨欣啊，这部漫画从头到尾都还算不错，但是还是有些小瑕疵，比如说大结局这里，我觉得最后的结局你应该这样写……此处省略五百字……你看这样一写是不是更加的温暖人心？更加的有爱？”
　　刘雨欣一开始还认真的听着郝仁的话，但是后来，脸色慢慢的变得古怪。
　　不仅仅是刘雨欣，其他助手的脸上也变得古怪起来。
　　迟疑了一下，刘雨欣说道：“老师……你确定是温暖人心么？”
　　都把女主角写死了也能称得上是温暖人心？
　　按道理来说不该是女主角手术成功被治好了么？
　　似乎看出了刘雨欣的心中想法，郝仁一本正经的说道：“我想你们都觉得应该是女主角手术成功？这正是现在很多的青春恋爱的作品都有的结局，读者们光看开头都能猜出结尾了，有什么可看的？”
　　“我为什么这么成功？还不是敢为常人所不为？让人看了开头就猜不出结尾！”郝仁拿着刘雨欣的name继续说道：“青春是什么？是开黑通宵打游戏的畅快？是在学校里交女朋友？不，青春是一段难忘的相遇，是一段痛心的离别！”
　　“当然，这毕竟是你的作品，你要是不改我也不说什么，就算不改也可以！”
　　“恭喜啊，刘雨欣！”
　　在听到了郝仁的话后，这些助手们看着刘雨欣的时候都带着羡慕。
　　有几个的漫画家不希望自己的作品登上期刊的？
　　过去的刘雨欣在每此郝仁评鉴的时候都没有拿出所谓的自己创作的name，原本众人以为刘雨欣是想要毕业之后照格其他的工作，在这里当助手只是兼职罢了。
　　结果没想到，对方第一次拿出name就得到了郝仁这么好的评价！
　　“……”不过，刘雨欣显然没有在意所谓的直接搬上期刊。
　　她的心中正在思考着刚才郝仁给她提的意见。
　　不得不说，在想到了郝仁给她提的意见之后，她越来越觉得郝仁提出的想法，提出的这个结局是全篇的画龙点睛之笔！
　　通过一封书信表达出了女主对男主的的感情，虽然人已经不在，但是这份感情将会永远伴随男主的成长……
　　越想，刘雨欣越是觉得意动。
　　她似乎打开了某个奇怪的大门。
　　难怪自家老师竟然这么喜欢写悲剧，原来，悲剧才是一部作品该有的本质么？！
　　以悲剧诉说爱情，果然，搬运工老师就是爱的战士！

第二百二十四章 血小板
　　“月月，来看漫画了~~”
　　郝仁对着正在沙发上躺着玩游戏的小丫头招了招手，柔声说道。
　　可是这样柔和的话语却是让坐在那里的小丫头打了个哆嗦。
　　不对劲！
　　这是小丫头第一时间的想法。
　　于是乎，小脑袋四下的转了转，没发现自己的身边有什么零食，所以不是爸爸之前说过的声东击西？
　　于是乎……
　　“盯~~~”
　　小丫头趴在沙发的靠背上，露出了半个脑袋，鬼鬼祟祟的看着自家的爸爸，想要看看自家的爸爸到底有什么阴谋。
　　没办法，自家的爸爸实在是太阴险了，她都吃了好几次亏了！每一次吃亏都损失一大批的零食，一年下来可绕地球一圈！
　　被自家的小丫头这么盯着，郝仁有些尴尬，无语的说道：“这么看着我干嘛？放心，没什么阴谋……”
　　话还没有说完，小丫头就立刻打断了郝仁的话：“你上上次就是这么说的！”
　　前不久自己吃零食的时候，忽然放在房间里的她的手机铃声忽然响起，然后自家的爸爸就让自己去接，结果最后他才知道，原来是爸爸打到了她手机上的，目的正是将她骗走，以此吃掉她吃的零食！！！
　　“放心，真的。”看着小丫头一脸不相信的样子，郝仁有些无奈。
　　亲情的小船说翻就翻么？人与人之间的信任怎么就那么难呢？
　　“我是喊你看漫画的，我专门给你画了一部你看的漫画。”
　　闻言，小丫头就是一愣。
　　爸爸，专门给自己画的？
　　虽然说小丫头很气自己的爸爸总是骗自己的零食，但是，对于自家爸爸的漫画，小丫头还是很得意的。
　　到现在班里很多的男生都在讨论爸爸的什么巨人啊，凹凸曼什么的，她和她的小伙伴则是讨论魔卡少女小樱之类的。
　　从这就可以看出自家爸爸的厉害了，现在爸爸竟然专门给他画了一个漫画？这让小丫头顿时意动起来。
　　然后看了看四周。
　　自己的零食似乎放在房间里……到时候去拉住爸爸的衣服，不让他趁自己看的入迷的时候逃掉就好了！
　　这么一想，小丫头就‘嘿咻’一下从沙发上调了下俩，哒哒哒的踩着小拖鞋跑向了郝仁。
　　“什么啊？是什么漫画啊？魔法少女么？”
　　“你看看就知道了。”
　　就这样，郝仁和小丫头坐在了一起看起了漫画。
　　‘在人的身体中有约三十七兆两千亿个细胞今天也在精神十足的工作……’
　　看着第一个旁白，小丫头就难免有些疑惑了：“爸爸~~细胞是什么啊？我的身体有这些东西么？”
　　说完，小丫头还一脸纳闷的上下摸了摸自己的身体：“可……可是我没有看到啊~~~是不是代表我没有啊？”
　　“在你的身体里面哦。”郝仁摸了摸傻孩子的脑袋瓜子：“只凭借肉眼是看不到的，他们很小很小，每天都在辛苦的保护着你的身体健康呢。”
　　“哦哦哦~”小丫头闻言，眼前一亮。
　　然后继续看了下去。
　　她看到了名为红细胞的小人儿，也看到了一个个的建筑，看起来十分干净的街道，比如说名为动脉的街道等等。
　　虽然很多不知道是什么东西，但是她会问人啊，在经过郝仁的解释之后，小丫头露出了恍然大悟的神色。
　　原来，她的身体里面竟然是这个样子的啊~~好神奇啊~~~
　　小丫头的眼睛中仿佛闪烁着点点的光芒。
　　但是很快的，细胞们安详的生活受到了袭击。
　　细菌入侵了！
　　并且杀死了很多的无辜细胞。
　　没错，就是杀死了其他的细胞。
　　在这里，郝仁特意让白细胞出场的时间延后了一些。
　　反正这个世界的漫画作品在血腥方面的接纳性较之前世好上不少，至少不用把画面中的血液什么打成马赛克啊或者是染成绿的。
　　在前世的《工作细胞》中，出现死伤的画面极少，虽然的确很符合很多的孩子看。
　　但是郝仁认为，这也会给孩子一种错觉，自己体内的细胞们击败那些入侵的细菌很轻松。
　　而郝仁若是多让画面中出现一些死伤的画面，想必小丫头在自我保护方面就会好上一些，毕竟在郝仁的眼中，自家的小丫头还是很善良的，若是知道自己体内的小可爱们因为自己不注意爱护身体而死亡，想必也会不安吧？
　　至于说担心小丫头接受不了死人？
　　那是肯定不会的，毕竟这个世界的作品中魔法少女击败那些怪物也是将怪物杀死的，而细菌的形象不就是一个个的人形怪物么？
　　果不其然，在看到了细菌入侵杀死那些无辜细胞的时候，小丫头抓住她衣服的小手微微用力了，直到看到细菌被白细胞杀死，小丫头才缓缓的呼出了一口气。
　　但是，很快的她看到了在一旁的建筑中躲藏的一个细菌，顿时急了。
　　“爸爸，怎么办？细菌逃掉了，细菌逃掉了！！”小丫头急吼吼的抓着郝仁的衣服拉扯起来。
　　“放心。”郝仁撸了一下小丫头的脑袋：“你可不要小看你的细胞小伙伴们哦，慢慢看下去吧。”
　　“嗯……”小丫头听到自家爸爸的话，才掉了点头，但是从她的眼睛中，却是能够看出她还是很焦虑的。
　　还好的是，白细胞发现了逃跑的肺炎链球菌，并且不断的追击着。
　　“爸爸，肺炎链球菌是怎么进入体内的啊？！”小丫头在听到了肺炎链球菌导致的疾病带来的后果有些急了。
　　她可不想被这么可怕的疾病感染啊！！
　　“受凉，淋雨，疲劳都是有可能导致的哦。”郝仁听到了小丫头这个样子，才满意的点了点头。
　　寓教于乐，不过于此。
　　“哦！！！”小丫头闻言，点了点头，默默的记下来郝仁所说的话。
　　不过就在这时，小丫头翻动了一页后忽然停滞下来，因为她看到了血小板们由于无法卸下装箱的钙离子而阻挡了红细胞和白细胞的场景。
　　“好可爱~~~”小丫头看着那焦急的站在红细胞和白细胞前，拿着小旗子说着‘那个呢，那个呢~~’的血小板，不由的捧着脸。
　　她觉得这个血小板大概有她十分之一可爱了！！！

第二百二十五章
　　“加油啊，白细胞！！”
　　很快的，小丫头嚷嚷起来。
　　原来，漫画中，那个消失的肺炎链球菌竟然一直躲藏在红细胞运输的货物中！
　　并且就要再度杀掉红细胞了！
　　而这时白细胞忽然出现，救下了红细胞。
　　只是可惜的是，面对这只肺炎链球菌，白细胞不是对手，一路撤退。
　　然而，幸好的是，白细胞用计骗肺炎链球菌进入了陷阱，将其捕获。
　　“支气管？”
　　小丫头看着白细胞所说的话，有些愣神，然后抬头看向了自己的爸爸。
　　“爸爸，支气管是什么啊？还有这个包裹住肺炎链球菌的这个膜又是什么啊？我的身体里面还能产生这个东西么？”
　　小丫头很是好奇。
　　“支气管啊？大概就在你的肺门这里。”说着郝仁用手指戳了戳小丫头的身体肺门大概的位置，引得小丫头痒的咯咯直笑。
　　紧接着郝仁又说道：“至于说，那个将肺炎链球菌包裹的膜？那是支气管粘膜的杯状细胞分泌出来的一种粘液。”
　　“……”小丫头满脸的迷惑，虽然说自家爸爸说的每一个字她似乎都认识，但是合起来她完全不知道是什么意思了！
　　看着小丫头不明所以的模样，郝仁叹了口气：“就是痰的意思。”
　　说起来，在画这里的时候郝仁还查了很久的资料，一开始郝仁还以为，那个包裹住肺炎链球菌的鼻涕。
　　但是在查阅资料的过程中，他忽然发现了一件事情，支气管所能产生的粘液只有痰，而鼻涕则是鼻腔分泌的粘液。
　　但是在原作中却是以打喷嚏的形式将细菌打出去了，最后，在查阅了很久郝仁才知道，原来痰也能通过打喷嚏打出去。
　　“咦~~”小丫头在知道了包裹肺炎链球菌的东西到底是什么之后，终于露出了嫌弃的表情。
　　好恶心！搞得她等会吃零食都吃不下去了！
　　不过……
　　“爸爸，我打喷嚏的时候真的能把导弹给打出去么？！”小丫头感觉自己好厉害！
　　原来每一次打喷嚏都能打出一颗小导弹！
　　“当然不可能了，不过你每次把细菌打出去倒是真的。”郝仁捏了捏小丫头的脸：“还有，以后可别把到嗓子眼里面的痰咽下去了喔。”
　　“才没有！”小丫头恼怒起来，她才不干这么恶心的事情！
　　“鼻涕也是一个道理，鼻涕里面也都是细菌。”郝仁瞥了一眼：“你这丫头不喜欢擤鼻涕，会把细菌咽下去的。”
　　“唔咕！！！”
　　小丫头发出了小兽警告般的声音，龇牙咧嘴的，仿佛一言不合就要动嘴！
　　“好了，好了，不说了，看下一话吧。”
　　郝仁看着小丫头一副要爆发的样子，也不刺激她了，直接转移了话题，将小丫头的注意力再度转移到了漫画中。
　　果不其然，小丫头顿时被漫画所吸引，开始看了起来。
　　她觉得这部作品好有意思喔！
　　当然了，不仅仅是小丫头觉得很有意思，很多的网友也在看完这部漫画之后，就忍不住开始讨论起来这部作品。
　　“完蛋了，完蛋了，就连我体内的细胞似乎都开始谈对象了，结果就我一个还是单身汪？”
　　“啊啊啊，血小板好可爱啊~~”
　　“哭唧唧，我前段时间刚献了血，一想到我可能吧血小板献出去，我忽然觉得我怎么那么亏？那么多可爱的小萝莉就没了？”
　　“看完之后，伤口的痂都舍不得抠了！”
　　“可恶的细胞们你们竟然在我一个单身狗身体里谈恋爱！擦伤警告！~抠痂警告！”
　　“纵观所有番剧的老婆，只有这一部的老婆是我真正拥有的！”
　　“楼上的，得了吧，你这个话我看了八百遍了，前不久你不还说吾王是你老婆的么？”
　　当然除此之外，网络上从来不乏杠精的存在。
　　“就这有什么可吹的？太不符合医学事实了吧？细菌在被杀死了还能溅人一身血？”
　　“白血球的寿命一般只有几天，而且多会在吞噬细菌后死去，怎么可能还能这样和红血球频繁邂逅，在你身体里谈恋爱？”
　　当然，这些评论很快的就被一些网友给喷回去了。
　　“呵呵？医学事实告诉了你细胞是人形的？人体内全都是建筑，打个喷嚏和发射导弹一样？”
　　“真心醉了，真要是按照医学事实那就不是漫画了，那是纪录片，懂？”
　　“就是，在我看来，这部漫画出现的科普框基本上都符合细胞生物学的真实情况，且每个种细胞的职能也在细微之处体现的淋漓尽致，这样就已经很不错了，你看多少漫画家能做到的？”
　　………………
　　钱通的家中。
　　钱通心满意足的看完了搬运工第一本新漫画《工作细胞》不由的深深吸了一口气，被搬运工的脑洞所折服。
　　一开始看的时候，他还以为这是什么操控细胞让主角变成超人的故事，但是看了漫画内容他才知道，原来还真的画的是细胞的故事！
　　而且就目前1-2话的剧情来看，每个故事没有很惊喜的剧情，一些情节也是意料之中。但起承转合完整顺畅，和科普点的结合适时适度不尴尬。
　　在这部作品中搬运工老师将细胞拟人化，细胞们的形象都十分生动，个性鲜明，设定无重叠。
　　红细胞是美少女，虽然开朗又可爱，但也有粗心冒失的时候。
　　白细胞是冷酷的帅哥，他的工作是清除外部闯入体内的异物。
　　血小板是和幼儿园孩子大小的可爱小女孩。
　　虽说有点超现实，但却是准确地解释说明了细胞的运作机制，非常具有教育意义。
　　看完了这部作品甚至能学习细胞运作机制和人体构造，就连他在看了之后，也忽然想起了很多在高中的时候学到的生物学知识。
　　“真是……也不知道搬运工老师到底是怎么想到将细胞拟人化的啊……啧啧。”钱通感慨了两声，又回味起了两下，准备打开一罐可乐。
　　“嘶……”忽然一阵疼痛从他的手指传来，定睛看去一道口子不断往外渗血。
　　原来，是拉环的边缘划破了他的手指。
　　若是在以往，恐怕他嗦两口就完了。
　　但是，不知为何，他的脑海中忽然想起了第二话中，为了和从伤口入侵的细菌与病毒作战的细胞们。
　　他们为了自己的身体如此拼命，但是身体也是他的啊，不能让他们孤军奋战！
　　想到了这里，钱通连忙找到了创口贴。
　　至少这玩意能够帮忙杀一点菌吧？
　　钱通看着沾上了创口贴的手指暗暗想到。

第二百二十六章 刀剑神域
　　除了《工作细胞》之外，郝仁的徒弟刘雨欣的《四月是你的谎言》也被很多的读者看过了。
　　没办法，毕竟刘雨欣是郝仁的徒弟，在这次发布新刊之前，郝仁还特地为刘雨欣打了一份广告。
　　所以业内和郝仁的粉丝们都想要知道搬运工调教出来的是个什么水准。
　　结果《四月是你的谎言》这部作品一出，倒是让很多人惊艳到了。
　　倒不是说剧情有多么的惊艳。
　　毕竟只是才登刊，而且较之搬运工，刘雨欣的漫画是一周一话。
　　第一话诉说的是在宫升14岁的春天，偶遇美少女小提琴手薰，并被薰的音乐吸引。宫升被薰误会是偷拍狂魔而留下了不好的印象，在青梅竹马小椿的介绍下，宫升和薰成为了好朋友。
　　故事的中间还掺杂了一些宫升自己的身世。
　　可以说第一话的剧情有限，让人有些摸不着头脑。
　　但是即使如此，画风却已经吸引了不少的读者，稍微有点识货的人都可以看出刘雨欣的画工到底有多强。
　　“就这作画的水平，分镜的程度，说是一些小漫画公司的顶梁柱级别我都相信啊。”
　　“可这个‘雨欣’不应该是新人么？”
　　“漫画是那么好教的吗？”
　　“也可能是搬运工参与了创作？”
　　不得不说这的确很恐怖，让业内的很多人惊疑不定。
　　毕竟搬运工自己能画也就罢了，教出的徒弟还是这个水准的画那可就太恐怖了。
　　当然，相较于业内的人士，更多粉丝则是欣喜，在网上狂吹搬运工，甚至还期待着搬运工能教出更多的徒弟。
　　因为这代表着他们能够看到更多的好作品。
　　除了赞叹刘雨欣的画工之外，对于一部分剧情读者们还是有所探讨的。
　　就比如说宫升躺在床上的时候出现的一部分回忆。
　　在小的时候，宫升的母亲一心想把宫升培育成举世闻名的钢琴家。
　　为宫升准备的钢琴课程日不停息，夜不间断，而且还伴随着责打和怒斥，即使哭泣也不会被怜悯。
　　这让一部分的读者忽然想到了自己小的时候的事情。
　　“是啊，我小的时候也被我老妈逼着学舞蹈，那时候光是一字马就让我哭的嗷嗷叫，有的时候不愿意做，老妈还打我……”
　　“现在的一些家长就是这样，自己年轻时候没有做到的事情就将压力全都堆在自己的孩子身上！”
　　“我觉得倒还好，小的时候倒也的确怨恨过，但是真到了自己做家长的时候，我忽然发现我挺理解我爸妈的。”
　　“我也是这样啊……”
　　………………
　　某小区内
　　钱通缓缓的叹了口气。
　　脑海中回忆起当年自己的老妈让自己学习画画的事情，那时候自己的妈妈也是如此，为了让他学习画画打过他，骂过他。
　　然而，最终……
　　却是在他的哭泣声中心软了，没有再让他学习画画。
　　这要是当初他学下去的画，恐怕这个世界就会多出一个艺术家吧?
　　毕竟他是一个浑身充满了艺术细菌的男人。
　　“这部四月倒是可以接着看下去。”看着漫画，钱通点了点头认真的想到。
　　目前剧情有限，不过他还是猜测出了一些剧情。
　　似乎在主角的母亲死去之后，主角就没有继续弹钢琴了。
　　而从漫画中又可以看出，女主角似乎很喜欢音乐，那之后的剧情恐怕是女主为了让男主能继续弹钢琴做了很多的事情，最终让男主能够继续弹钢琴了吧？
　　然后因为中间发生的事情，男女主角最终相爱成为了一对情侣？
　　当然了，既然是学生之间的青春恋爱故事，那么肯定伴随着青梅竹马和天降系只见的修罗场了。
　　虽然说剧情有些老套吧。
　　但是，这毕竟是搬运工徒弟的第一个作品，能画成这样已经不错了。
　　当然，最主要的还是对方的画风和分镜吸引了他。
　　女主角站在公园中吹着乐器的侧脸深深的吸引他。
　　“好了，最后一部作品！”将《工作细胞》《四月是你的谎言》看完后，钱通将视线移动到了最后一部新作上。
　　之所以将这部作品留到最后，最主要的还是因为这部作品是这一期漫画的封面，而上面有一句话倒是吸引了他——
　　“这虽然是游戏，但可不是闹着玩的。”
　　这让他不由的想起了一些其他的电视剧中的情节。
　　男主角或者是女主角呗一些杀人狂绑架到了一些岛屿啊，或者是放到了一个仓库然后进行一些惨无人道的游戏，最终被神秘博士制作成了人体·蜈蚣之类的。
　　抱着这样的期待，钱通开始看了下去。
　　然后才发现原来自己的想法是错误的。
　　这不是什么恐怖游戏的故事，而是讲述的未来的事情。
　　在未来人类开发出次世代主机“NERvGear”，这使得人类终于将虚拟实境完全实现！
　　“哦？虚拟网游？”
　　看着这上面的故事内容，钱通露出了饶有兴致的样子。
　　他过去上学的时候，也是经常看网文的。
　　什么贼行天下啊、大盗贼啥的。
　　这可都是虚拟网游网文中比较好看的作品，尤其是贼行天下，当年这本可是让钱通每天都在追的作品。
　　“看来是类似于全职高手打职业的故事么？”钱通这么想到。
　　毕竟虚拟网游打比赛相较于键盘打比赛应该更有视觉冲击感吧？
　　然而钱通很快便知道自己猜测错了。
　　就在包括主角在内的玩家正尽情地享受假想世界的时候。
　　这部游戏的开发者——毛场却向所有玩家宣布：“这款游戏已经恢复到了原来的版本，在攻略第100层头目前前无法登出，玩家在游戏内的死亡也等同于现实肉体的死亡……”
　　这一刻，钱通才知道封面上写着的“这虽然是游戏，但可不是闹着玩的。”到底是什么意思了。
　　不过，这也让钱通也有所思虑起来。
　　的确，虚拟网游若是真出现的话，不说游戏公司敢不敢这么做，若是一些黑客这么做了，会不会真的导致玩家的死亡呢？
　　这真的是让钱通有些细思极恐起来。

第二百二十七章 傻了吧，爷开挂
　　不得不说，漫画中的死亡游戏是真的死亡游戏。
　　被迫开始后过了一个月，就至少有两千名左右玩家死亡。
　　看起来不多，但是要知道这次进入游戏的人也就那么一点罢了。
　　而且，现在的这款游戏与当初封测时期也是完全不同的，就连很多有着封测时期的经验进行过单独挑战迷宫的玩家依然不得不面临各种致命般的苦战。
　　不得不说光是玩家进入游戏中，不能退出游戏，在游戏中死亡就等于真正死亡的独特设定吸引了很多的粉丝在网络上进行评论。
　　“感觉那个叫什么牙王的挺讨厌的。”
　　“的确，一个刺猬头，还取这么中二的名字？”
　　“没错，还让封测的人把他们的东西交出来？真心搞笑。”
　　“没错，封测的人都出了一个小攻略了，自己不去，难不成还让人带？又不是他爹！”
　　“没办法，不患寡而患不均，现实中都有很多这种傻子。”
　　“我感觉这个叫做牙王的肯定会和主角硬碰硬，毕竟主角也是参加了封测的！”
　　故事的内容也的确如同读者们所想。
　　在提亚贝鲁发现了第一层BOSS所在点，召集玩家们召开了BOSS攻略会议之后。
　　参加会议的桐人也认识了亚丝娜并和她组队。
　　但是，提亚贝鲁正要给予BOSS的最后一击的时候，他却发现BOSS的攻击套路和封测的时候不同，发生了变化，最终被BOSS杀死，最终BOSS“最后一击”被桐人得到。
　　之前在会议中那个跳出来的牙王的男人，指责桐人为何见死不救。
　　拿到BOSS“最后一击”而获得稀有装备的桐人，也正因为如此不得不面临攻略组成员各种各样的非议。
　　屈辱，愤怒！
　　读者们对桐人的遭遇有些感同身受，甚至对于那个叫做牙王的玩家感到了愤怒。
　　在原作中，面对这个牙王的质疑，主角只是很中二的穿上了稀有装备称自己为封弊者。
　　但是，在这个世界，郝仁却不仅仅是这么做的。
　　既然要将玩家们的仇恨吸引到自己身上，那就吸引的彻底一点嘛，顺带着让读者不爽的心情也能释放出来。
　　“没错，我就是封弊者，从今以后请别把我和那些三流的原封测者相提并论！”
　　在说完了这句话后主角直接穿上了第一个BOSS爆出来的稀有装备。
　　然后在众多的玩家还没反应过来的情况下，不知何时来到了牙王的身前，利用武器不断的攻击着牙王。
　　然而牙王如何能够抵挡得住主角的攻击呢？更何况主角还是穿上了最新的装备！
　　毫无招架之力！
　　即使周围的人想要上前帮忙，但是在上去之后没过多久就被一脚踹开，不敢再向前了。
　　毕竟这个游戏是会死人的！
　　就这样，主角一直用剑打到牙王只剩下一丝血的时候才停止攻击。
　　迈向了阶梯走向了第二层。
　　“打得漂亮！”
　　“没错，早该这么做了！”
　　“怎么没把那个叫牙王的直接干掉？”
　　“主角又不傻？这游戏肯定有结束的一天，真要干掉了，除非把这里的人全都干掉，不然出去后估计就得面临法律的制裁吧？”
　　“说起来，主角揍一顿牙王我是能理解，但是为什么要说自己是封弊者吸引其他人的仇恨呢？”
　　“大概是因为原本这个时候的测封者是受人排挤的，若是这一次的事情传出去，恐怕会更受其他人的排挤，所以主角为了不让剩下的测封者遭遇这样的待遇，选择了自己一个人当恶人也就是封弊者。”
　　“原来是这样？果然是主角，竟然这么温柔的么？”
　　“说起来，女主很漂亮啊，搬运工画女性角色是越来越熟练了。”
　　“毕竟是我老婆～”
　　主角的这个行为得到了很多粉丝的认同。
　　甚至有些读者恨不得自己代替主角将那个刺猬头牙王揍一顿。
　　………………
　　刘雨欣拿着手机看着自己的微博。
　　看着自己微博上很多的读者对自己的认同内心有些小雀跃。
　　在上高中的时候她虽然挺喜欢画画的，但是却是从来没有想过走上漫画家这条道路。
　　毕竟漫画假这条路是一条血路，能登上期刊的就那么几本漫画，但是却有又相当多的漫画家竞争。
　　曾经的她，不自信，觉得自己不行，估计以后只能安安分分的上个大学，出来后找个普普通通的工作。
　　但是，现在的她却有那么多的人夸奖……
　　这一刻，刘雨欣对于郝仁是相当感激的。
　　如果没有自己的老师，她的命运会如何呢？
　　一想到当初那个夜晚，刘雨欣就感觉有些害怕。
　　她都不敢想象，所以就愈发的感激郝仁的恩情。
　　外界怎么猜测都不重要，但是刘雨欣自己内心很清楚，她能够成功，除了自己的努力外，更多的是老师的教导与鼓励。
　　她也从其他的助手那里知道，他们曾经在那些漫画家手下当助手的一些经历。
　　钱拿不到多少不说吧，工作还很累，而且还学不到什么东西，甚至有的时候那个漫画家拖稿了，他们还要加班加点的画稿子。
　　哪里像自家老师这里一般钱多，工作也不算太累？
　　是以，当郝仁再度来到工作室的时候。
　　刘雨欣特意的给郝仁……的女儿孙月买了一些东西，比如说零食啊，玩具什么的。
　　她从自家师母那里知道，自家的老师就喜欢从自家的女儿那里拿东西吃。
　　她倒是没有想过自家老师的行为多么不正常，反而觉得自家老师和女儿的感情相当棒，还经常能和女儿打闹一起玩耍。
　　这要是让小丫头知道了，恐怕会当场掀桌子。
　　她恐怕是极其不想自家的爸爸和自己这么玩的！
　　自家学生的表现，郝仁也是相当的满意的。
　　当然，最主要的还是……
　　今天晚上能够补充营养了！
　　一想到晚上在卧室中自家老婆像拥抱自己一般双手按着胸部，红着脸颤抖着的模样，郝仁就忍不住呵呵一笑。
　　恐怕此时此刻，自家的老婆是相当的伤脑筋吧？
　　若非不可以的话，郝仁现在真想对着自家的老婆来一句‘傻了吧，爷开挂～～’

第二百二十八章 不情愿的孙佳丽
　　夜晚
　　孙佳丽正躺在床上，看着公司的一些文件。
　　忽然之间，她幽幽的叹了口气。
　　“竟然真给他画出来了！！！”
　　孙佳丽有些羞恼。
　　之前提条件的时候他只想着好好的为难一下对方，让郝仁放弃补充营养这种不切实际的想法。
　　但是，没想到对方不仅完成了教育类型的作品的创作，而且还是大获成功的那种！
　　现在网络上的评论都在夸奖着《工作细胞》这部作品。
　　说实话，孙佳丽在看到这些评论的时候也挺高兴的，毕竟是自家老公。
　　但是……
　　孙佳丽现在不知道该怎么办。
　　虽然说她让郝仁去看小丫头写作业。
　　但是估计也撑不了多久，等自家那个郝大猪蹄子看完之后，恐怕等会上床就要来补充营养了！
　　怎么办？难道真要给他补充营养？
　　这让孙佳丽的脑海中浮现出了一副恐怖的画面，让她不由的浑身颤抖一下。
　　“不行，打死也不能给他喂那……什么营养来着的！”
　　孙佳丽倚靠在床上，轻轻的要了一下自己的嘴唇。
　　光是在这里想一下，她就感觉自己浑身颤抖起来了，真要是给那个郝大猪蹄子补充营养，那她就不活了！
　　要不再加点条件？
　　不过孙佳丽很快的否决了这个想法，自家的大猪蹄子恐怕不会同意。
　　那就得转移这个大猪蹄子的注意力了……只是一般的转移时没有办法的，对付lsp只有符合lsp的兴趣才行……
　　于是孙佳丽开始沉思起来。
　　忽然之间，眼睛扫到了自己的衣柜，愣了一下。
　　过了一会儿。
　　孙佳丽默默的来到了衣柜前，在里面翻箱倒柜，很快的就找到了一个上了锁的箱子，这里面都是自家大猪蹄子的私藏品。
　　将箱子的锁打开后，随手拿起一件看了一眼，孙佳丽从内心的伸出涌起了一股强烈的羞涩。
　　这……
　　也太让人羞涩了！
　　不过，补充营养是动手动脚。
　　但是换装的话，现在自己怀着孕，自家的大猪蹄子反而只能看看了……
　　这么一想，换装反而能接受啊。
　　“不管了！先换装吧！”
　　想到了这里，孙佳丽咬了咬牙，但是看着这些收藏品，孙佳丽又有些不知所措。
　　里面的衣服实在是太多了，而且……
　　孙佳丽看了看自己的肚子，很多能遮住身子的一副她又穿不下。
　　在不漏多而且能穿的下的前提下，选择一个让她最不容易感到羞涩的衣服还是有些困难的啊……
　　孙佳丽直接将箱子搬到了床上，开始一件一件的挑选起来。
　　不得不说，自家的大猪蹄子口味是有些多。
　　“……”
　　这个魔法少女的衣服是个什么鬼？
　　看着自己手中的魔法少女衣服，孙佳丽满头黑线，饶是她都没想到自家的大猪蹄子竟然有过让自己穿上这玩意的想法！
　　不过，毕竟是魔法少女，在衣着方面露出来的部分还是挺小的。
　　孙佳丽这么想着，将衣服拿出来在字迹的身前对比了一下，最终美誉露出了些许的失落。
　　穿不下……若是没怀孕之前倒是能穿下。
　　最终孙佳丽放弃了这个魔法少女。
　　最终，孙佳丽在箱子底下终于找到了一件能让她接受的衣服——水手服！
　　上衣只是露出了腹部却将胸口完美的遮挡住，一双白色的长筒袜，只是可惜裙子有些短……
　　只是现在也就这件她稍微能接受了。
　　在这一刻，孙佳丽就决定了穿这件衣服！
　　片刻后，孙佳丽看着镜子中的自己摆了几个pose。
　　脸上略带些骄傲，讲道理，现在的她还是很漂亮嘛！
　　就是可惜……孙佳丽下意识的摸了摸肚子，这个肚子现在太大了。
　　等到生孩子后也不知道能不能恢复过去那完美的身材……
　　算了，就这样吧。
　　先把今天这一关过了，到时候再想想生完孩子之后的事情。
　　稳定了一下情绪，孙佳丽便躺倒在了床上，等待着敌人的出现！
　　与此同时
　　郝仁正在检查小丫头的作业，忽然他的眉头一挑。
　　一把按住了小丫头的脑袋，没好气的瞥了一这丫头一眼：“大多数都是对的……但是……爸爸的心脏跳动十下需要三个小时？你已经成功把你爸爸我送走了啊！！！”
　　“啊？”
　　小丫头愣了一下，郝仁眼睛看向了自己的作业，有些不好意思的抓了抓脑袋：“把上一题的答案写在了这里了……嘻嘻。”
　　说着，她还俏皮的吐了吐舌头，开始修改起来。
　　但是郝仁却是没有放过这丫头，在这里继续嘀咕着：“你是嫌我走的太慢了么？我才二十来岁！还想活着有什么错？”
　　“哎呀，都说不小心填错了嘛!”小丫头改完后，听到自己的爸爸还在这里嘀咕，顿时不乐意了，推着自己的爸爸走：“快点走！我要睡觉了！！！”
　　随着吧嗒一声，郝仁被关在了门外。
　　“下次认真一点！！！”
　　喊了一声后，郝仁嘿嘿一笑，哼着小曲朝着卧室走去。
　　他可以好好的补充一下营养了~~
　　想到了今天晚上会发生的事情，郝仁就连走路都一蹦一蹦的。
　　来到房门前，郝仁吸了一口气，然后将门一把推开，大喊一声：“老婆~准备好了没，可别忘了我们的约……”
　　“定？”
　　说到后来，郝仁的声音变得越来越小，眼睛都瞪大了。
　　因为自家的老婆居然穿上了水手服！！
　　白色的长筒袜将她白皙的大腿包裹，短短的裙子似乎一吹就能让人看到里面穿着什么，反而让自家的老婆更加的迷人。
　　但是……
　　今天自家的老婆吃错了什么药？以前不是一直拒绝他买的衣服么？
　　“老公~~~”孙佳丽眨了眨眼睛，刚打算说话，便看到了自家的大猪蹄子来到了她的身前，低下了脑袋将他的脑袋和自己的脑袋捧在了一起。
　　“这也不热，没发烧啊……”郝仁皱着眉头“怎么今天想起了穿这衣服了？”
　　“想什么呢？？！！”孙佳丽闻言，顿时气恼，拍了一下郝仁的脑袋瓜子。
　　这人是不是脑子有病？
　　看到自家老婆这么诱人的模样第一想法竟然是自家的老婆发烧！？
　　过去明明天天想着这些玩意的！
　　果然……
　　孙佳丽看了看自己的肚子，是大肚子减少了她的一部分魅力吧？

第二百二十九章 要早产了？
　　“不想看啊？”孙佳丽颇为生气，摆了郝仁一眼：“既然不想看，那就别看了，以后我就不穿这些东西……”
　　“看！”孙佳丽刚转过身想要换下衣服，郝仁就将她拦住，笑嘻嘻的说道：“主要还是你以前太反对这种着装了，这一时之间我都没有反应过来，而且说起来，到底是为什么啊，难不成有什么好事？五大破产了？”
　　“差不多吧。”孙佳丽的眼珠子滴溜溜的转，说道：“这不是迪迦的剧场版已经拍完现在给上面的审核了么？一想到这部作品上映后能赚到不少钱，我就挺开心的。”
　　“是么？”郝仁愣了愣。
　　还是感觉有些奇怪。
　　以前其他作品上映的时候自家的老婆也没有这样啊……
　　郝仁上下打量了一下孙佳丽，忽然想到了什么。
　　双手按住了孙佳丽的肩膀，看着眼前的老婆，认真的说道：“老婆，看着我！”
　　“啊？什么？”孙佳丽一愣。
　　“你是不是想用这种方法转移我的注意力，让我因为过于开心忘记今天要补充营养的事情？”
　　“没有……”
　　郝仁看着孙佳丽那不断躲闪的眼珠子，立刻就知道这是被他猜中了。
　　脸上露出了一抹得已的笑容：“这就叫做自作聪明，赔了夫人又折兵！老婆啊，今天这营养我补充定了！不仅如此……”
　　郝仁看向了一旁还开着的箱子：“鉴于你想赖账，你得赔偿我违约金~~”
　　“呀~你个混蛋……嘤~~”
　　………………
　　半夜。
　　原本有些吵闹的卧室变得十分安静。
　　地上满地都是郝仁喜欢的小衣服。
　　孙佳丽那婴儿般的水嫩脸颊上残留着几分的红晕。
　　忽然之间，原本还处于平静中的孙佳丽的眉头皱起，发出了一声闷哼，然后，她猛地睁开了眼睛，剧烈的疼痛忽然涌上了整个身子。
　　这种疼痛，孙佳丽曾经经历过，这让她顿时叫了起来：“老公！老公！”
　　这样的声音顿时让郝仁睁开眼睛直接从床上蹦了起来，打开了床头灯。
　　看着孙佳丽皱眉的脸色惨白的样子，眉头顿时着急出了汗：“怎么了？”
　　“好……好像是宫缩，似乎要生了……”孙佳丽又疼了起来，捂着肚子皱起眉头，剧烈的疼痛让她忍不住微微弓起身子
　　“要生了？”闻言，郝仁二话不说，直接打了120，不管怎么样，现在这个情况都不是他能够解决的。
　　“怎……怎么回事啊？怎么现在就生了，难不成是我今天压到你了？”
　　郝仁有些惊慌。
　　毕竟他知道孙佳丽什么时候怀孕的，按照时间来算，还差几周才出生啊。
　　现在出生的话岂不是……早产？
　　要知道在孙佳丽怀孕的这段时间郝仁也恶补了很多的孕妇怀孕的知识，也是知道了，早产儿各器官发育还不够完善，各器官功能还不够好，早产就容易导致新生儿死亡啊。
　　“不……不知道……”孙佳丽显然也知道早产儿的隐患。
　　虽然说近年来由于早产儿治疗和监护手段的进步，其生存率明显提高，伤残率下降，但是……
　　万一呢？
　　这么一想，孙佳丽着急的都哭出来了。
　　“别担心，别担心……”郝仁安抚着孙佳丽，虽然自己也很慌，但是这时候若是他一个大老爷们都慌乱的话，很明显会将这种情绪传染给自家老婆的。
　　“爸爸妈妈，你们在吵什么丫~~？”
　　٩(ˊ〇ˋ*)و
　　就在这时房门打开，小丫头打着呵欠，揉着眼睛迷迷糊糊的走了进来。
　　她睡得好好的，都被吵醒了！
　　“抱歉啊，月月，你妈妈肚子疼，等会要去医院，你快点把衣服换好，书包收拾好，等着救护车一起来。”
　　看到了小丫头郝仁忽然想起这一去医院也不知道摇过多久。
　　把这丫头一个人留在家中他也不放心。
　　“喔~~”小丫头原本有些迷迷糊糊的脑袋，在听到自家爸爸的话后反应了过来。
　　语气中有些小期待。
　　她似乎还没有做过救护车呢！
　　这么一想，哒哒哒的跑回房间开始收拾起来。
　　郝仁则是坐在孙佳丽的旁边抓紧了孙佳丽的手：“别怕，别怕，我陪着你。”
　　“嗯……”
　　过了一会，小丫头穿着校服，背着自己的小书包过来了，来到了床边，看着床上因为疼痛满头冷汗的孙佳丽，小丫头有些心疼起来。
　　学着自己生病的时候妈妈照顾自己的样子，拿出了自己的小手帕帮妈妈擦额头的汗：“妈妈，是不是很疼啊~”
　　孙佳丽看着自家的小丫头小脸上带着关心的模样，虽然肚子仍然很疼，但是内心却是充满了感动，颤抖着伸出了手放在了小丫头的脑袋上：“本来很疼的，但是有月月在就好多了~~”
　　“是嘛~~”小丫头闻言嘻嘻一笑，然后露出了一个神秘的表情：“那我就让妈妈更好一些吧~~~”
　　说着，她的两只小手浮在孙佳丽的肚子上，嘴里念念有词的说道：“痛啊痛啊飞走吧~~”
　　念了好几句，小丫头又抱着期待的眼神看着孙佳丽：“妈妈，怎么样了？我看很多的漫画中都是这样的喔~~”
　　“嗯，好多了~~”
　　看着母女俩的互动，本来有些紧张的氛围都有些变得温馨起来。
　　不知过了多久。
　　窗户外闪烁着红色的灯光，还有救护车的鸣笛声。
　　郝仁二话不说连忙跑下去给医护人员打开了大门。
　　孙佳丽就被担架抬走了。
　　而郝仁和小丫头也跟着上了车。
　　“这里就是救护车的内部啊~~”
　　小丫头张大了眼睛，眼神中透露着新奇。
　　不过她还是知道此时此刻不该乱碰，过了一会儿后就变得无聊起来。
　　郝仁坐在小丫头的旁边，看到了小丫头的模样轻声说道：“月月，你要是困了的话，就睡一会吧。”
　　毕竟这丫头明天还要上学，不睡觉的话，恐怕明天上课的时候都要总是点着小脑袋了。
　　“嗯……”小丫头有些忍不住打了个呵欠，听到了郝仁的话，看了一眼还疼着的妈妈，有些迟疑：“爸爸，妈妈不会有事吧？”
　　她看过很多的漫画，生怕明天早上醒来后妈妈就不在了。
　　“放心，说不定啊，明天上午，你就多出来个小弟弟呢。”郝仁笑了笑，捏了一下小丫头的鼻子：“若是小弟弟看到你明天早上和大熊猫一样的黑眼圈，会觉得自己的姐姐是个丑八怪的。”
　　“唉？弟弟！！”小丫头一开始闻言顿时有些激动，双手捧着脸，颇有些期待弟弟的样子，但是在听到郝仁之后的话后就有些着急了。
　　“我才不是丑八怪！”
　　说完后，就连忙靠在了郝仁的身上。
　　不知过了多久在郝仁温暖、安全的怀抱里，小丫头还是睡着了。

第二百三十章 死神完结
　　“喂，儿子，怎么样啊？佳丽她生没生啊？”
　　电话中传来了自家老妈的声音。
　　毕竟自家老婆早产的事情肯定要告诉这老两口的。
　　“没事，医生说是什么假性宫缩。”郝仁对着电话说道。
　　所谓的假性宫缩是指分娩前数周，子宫肌肉较敏感，将会出现不规则的子宫收缩，经产妇要比初产妇更为多见。
　　当初孙佳丽第一次没有这种情况，这次却又这种情况想必就是因为她已经是经产妇了。
　　“哦，不管怎么样，没事情就好。”
　　电话对面的郝妈妈也松了一口气。
　　虽然不知道什么假性宫缩不假性宫缩吧，但是从自家孩子的语气中她就知道自己的儿媳妇是没事了。
　　“真是的，以后要好好的照顾你媳妇，听到了没？”
　　“好，知道了。”
　　郝仁和自家母亲聊了一会儿，就挂掉了电话。
　　其实内心中也放松了不少，来到了小丫头现在睡着的病房。
　　毕竟从医院回家也要不少时间，所以郝仁也就没让小丫头回去了，不如在医院呆着。
　　也多亏目前医院还有病房。
　　当躺倒在床上之后，郝仁呼出了一口气。
　　还好只是虚惊一场，虽然说郝仁还是挺期待自家孩子的到来，但是吧，他想要的是一个健康的孩子。
　　虽然说就算是不健康的孩子，他家依然有钱给孩子治疗，但是让孩子承受那种痛苦干什么呢？
　　似乎是因为这次的事情，让郝仁身心俱疲，在躺倒在床上没多久，郝仁就迷迷糊糊的睡着了。
　　翌日。
　　小丫头揉着眼睛醒了，看了一眼身旁的爸爸有些迫不及待的将郝仁摇醒：“爸爸爸爸！我的弟弟妹妹呢！”
　　由于昨天到了医院小丫头就睡着了，所以还不知道孙佳丽的事情，她仍然记得自己爸爸说的，这次妈妈可能生出弟弟妹妹的事情。
　　“啊~~”
　　郝仁打了个呵欠。
　　这一家三口属他睡得最晚。
　　小丫头倒还好，也就是中途去医院的那段时间还醒着，等到了医院早就闭着眼睛困觉了。
　　孙佳丽呢，至今恐怕还没醒，郝仁也不打算将其吵醒，让她多睡睡。
　　好在郝仁的身体素质不错，折腾了一夜，也就眼眶这里出现了一点黑眼圈。
　　听到了小丫头的话，郝仁便说道：“虚惊一场，你妈是假性宫缩。”
　　“啊？什么意思？”
　　小丫头没弄懂，这种学术性的名词让她摸不着头脑。
　　见状，郝仁略微思索了一下便用一个恰当的比喻说道：“这就好比你以前想要提前出去玩，有的时候经常没写完作业就要出去玩，结果被我或者你妈发现了，又把你留下来，所以你的弟弟妹妹啊，在你妈肚子里的任务还没有完成就想要出来玩然后被你妈发现又给关了回去了。”
　　“喔~~~”小丫头闻言顿时懂了，气鼓鼓的挥了挥拳头：“弟弟妹妹好坏啊，害的我昨晚都没睡好觉！爸爸，等弟弟妹妹出来了可是要好好的揍他的小屁屁！”
　　“好好~”郝仁撸了一下小丫头的脑袋：“走，吃早饭去，然后就去上学吧。”
　　“可我还没刷牙！”
　　“那就买点洗漱用品后再去上学。”
　　………………
　　不得不说，这一次的事情是吓了郝仁一跳。
　　郝仁接下来知道孙佳丽生产的那一刻，别说补充营养了，生怕自己在床上乱动压到孙佳丽，于是乎还特意的打了个地铺。
　　也就是这段时间，死神这部作品也即将迎来完结。
　　不得不说，郝仁这部作品虽然说也叫《死神》，但是，就郝仁看来和原版的死神还是有很大的差距的。
　　就比如说死神的斩魄刀啊之类的就被郝仁从小太刀换成了唐刀，一些日系风也换成了天朝风。
　　当然了，最主要的还是空座町之战这一战的改变，相较于原本更加的刺激，更加的激烈。
　　在原作中，空座町之战双方都是总动员，死神一方摆了个阵，蓝染一方总实力占优；蓝染一方安排了后手，死神一方有意料之外的帮手。
　　就比如说在信息战上。
　　在原作中最让郝仁感觉有些理解不到的便是，蓝染是死神的原队长，既然如此，对于其他的死神的能力是有所了解的。
　　而且蓝染是一个有脑子的BOSS，既然如此，在大战打响的时候，为什么不告诉自己手下其他死神的能力呢？
　　就比如说吉良是银的部下，但是在漫画中却仿佛不知道吉良的能力一样。
　　然后就是浦原喜助制造出来的那些将现世的空座市和死神界的一个场地调换的那些柱子。
　　以蓝染的智商会看不出这些死神在意那些空座市的人类们？
　　既然如此，那就让手下的人去摧毁柱子啊。
　　于是乎，郝仁就将这些地方进行了一定的修改，将这场战争变成了柱子保卫战。
　　在这一场战争中，主角、配角有很多互动，相互间取长补短共同击败强大着蓝染和蓝染的部下。
　　当然，除此之外，就是蓝染的败北了。
　　虽然说热血王道文主角的确是经常爆种然后击败那些BOSS，但是在死神中，这种爆种的次数实在是太多了。
　　于是郝仁也将其进行了一定的修改。
　　在伊心带着伊护在断界中修炼“最后的月牙天冲”的时候，银背叛蓝染使用卍解刺杀蓝染，但蓝染有崩玉护体再度重生并击杀了银。
　　然而，在这里，郝仁将银的作用加强了很大的一部分。
　　当伊护在断界中修炼有成归来和蓝染进行对战的时候，依然被蓝染压制，处于下风，甚至一度将要击杀伊护。
　　然而，在关键的时候，蓝染忽然捂住了自己的胸口，感受着看着自己那融合了崩玉的位置的感觉，似乎想到了什么，不敢置信的看向了躺在乱菊怀中的银！
　　“你这家伙！”
　　是的，银在他的神枪上抹下了由十二番队队长涅茧利制作出的一种毒药。
　　作为一个能在蓝染身边卧底这么久，而且甚至明知自己很可能被发现依然呆在他身边的银会是有头无脑的人么？
　　他早在尸魂界就与涅茧利有所联系，让他制作出一种很强烈的毒药。
　　虽然说在蓝染强大的体质下，那种毒药无法杀死蓝染，但是却依然让蓝染陷入了一定时间的麻痹无法动弹，甚至就连恢复能力也降低到了极致。
　　就这样，在伊护和银临死前的一击之下，蓝染力量被消弱，崩玉的进化失败，蓝染被浦原和伊护联手封印！
　　大战过后被封印的蓝染被移交给中央四十六室之后，被判决在第八层地狱监禁18800年！
　　随后又因为蓝染对中央四十六室的不屑与奚落，增加到了20000年。
　　同时伊护也在渐渐地消失死神的力量，一切归于安宁。
　　就此死神完结！

第二百三十一章 自来也豪杰物语最终章
　　不得不说《死神》这部作品的完结引起了很多的读者的惋惜。
　　与前世的死神粉丝一样，他们对于这部漫画是有了相当之深的感情。
　　“《死神》完结了啊……”
　　“可惜了，这作品还是和其他的热血王道流漫画一样有着主角光环，不然蓝染肯定能把那些死神全都干掉。”
　　“就是，感觉说不过去啊，蓝染那种不科学的恢复能力竟然被区区的毒药搞残了？”
　　“我觉得还行吧，至少不和我想象中的一样，我一开始还以为伊护在训练完之后会暴打蓝染，这样说实话才是真的没意思。”
　　“不过，银对栾菊倒是真心的，多年的奔走追随实则是为了夺走乱菊幼时被夺走之物以及自己的一厢情愿。”
　　“唉，银的死亡还算好的，说实话银的出场次数并不算多，所以对于银的感情还算比较浅的，你看看隔壁的火影吧，现在搬运工被骂死了。”
　　“搬运工不是活该？竟然把我家自来也给画死了！！！”
　　是的，正如同评论中所说的那样搬运工现在被火影的粉丝喷的那叫一个惨。
　　因为经过了漫长的更新，火影忍者终于来到了自来也潜入雨之国的剧情之中。
　　在进入雨之国后，自来也便发现了现在雨之国的首领，便是自己曾经昔日在得到了“木叶三忍”的名号的归途中收下的徒弟！
　　然而面对有着轮回眼的徒弟，自来也却是陷入了下风，为此甚至使出了仙人模式！
　　即使如此，自来也依然没有占据上风。
　　因为读者们发现，自来也就好像捅了佩恩窝一般，从原本的一个佩恩变成了三个佩恩，然后牺牲了左手之后，而佩恩的数量也增加为六名……
　　这顿时让读者们紧张起来。
　　原本三个佩恩就让开了仙人模式的自来也陷入了苦战，现在又增加了一倍，难不成自来也真的要死在这里了么？
　　“怎么可能？自来也可是鸣人的师傅！按理来说不该死的！”
　　“你也说了是按理来说，你可别忘了这漫画的作者是传说中不当人子搬运工。”
　　经过这个读者的提醒，另一名读者才想起来。
　　是啊，怎么忘记了这件事情，这可是搬运工啊！
　　想到此处，读者们的内心都跟着提了起来。
　　虽然自来也用尽了全力进行攻击，然而在那双轮回眼的面前，自来也的一切手段都似乎是白给。
　　甚至被击碎了喉咙。
　　无数的读者看到了这里，都不由的破口大骂起来：“太特么强了！”
　　这样的敌人，自来也能战胜……不，能逃掉么？
　　是的，读者们现在的小小心愿并非让自来也战胜这些佩恩，而是逃走！
　　无数的读者内心跟着揪起，祈祷着奇迹的出现。
　　郝仁：我可不是奇迹。
　　然而，这不是迪迦，歌曲中的‘奇迹一定会出现’在这里是不管用的。
　　佩恩们用他们的黑棒戳在了自来也的身上，将其戳成了刺猬。
　　“自来也没死！！”
　　虽然自来也的脑海中一度浮现了他那失败人生的走马灯，但是自来也依然努力的支撑起了身体！
　　这让读者们看到了希望。
　　难不成搬运工这次真的当人了？让自来也活了下来么？
　　可惜的是，狡猾的搬运工，或者说狡猾的岸本让读者们的心不断的欺负，不断的玩弄着读者，终于在读者们觉得自来也可能逃脱的时候，给了他们绝望的一击！
　　自来也并没如同一些网文，漫画中那样，突然爆发出神奇的力量让他得已逃走。
　　而是用尽了全身的力量，在蛤蟆的身上写下了暗号。
　　然后被发现的佩恩们击入水底。
　　“自来也豪杰物语，这样一来就有一点像样了吧……最终章，井底之蛙消散于大海中之卷么？还算是比较得体了……”
　　在沉入海底的过程中，自来也的脸上慢慢的露出了些许的笑容。
　　这个笑容是在笑什么呢？
　　是因为他开启了续篇漩涡鸣人物语？还是因为他终于从他那劳累的一生中解放出来了？
　　恐怕是前者吧？！
　　“淦！！搬运工！！！”
　　在看完这最新的一章之后，读者们纷纷骂了起来。
　　“竟然把我家的好色仙人画死了！”
　　“自来也那个死亡走马灯的画面把我看哭了！”
　　“泪目……”
　　“我一三十好几的大老爷们竟然在看一个lsp的死亡的时候看哭了……”
　　不得不说，不管是前世还是今生。
　　火影忍者中的自来也恐怕也是一个让大多数的读者喜欢的一个角色。
　　自来也他在整部漫画中也只能算上是里面的一个配角，然而他对自己的评价也是他没有真正做成功一件事，整个人生都是失败的，甚至最后一战也是失败告终的。
　　他写过自己的书，追过自己爱的马子，寻找过预言之子，想要寻回自己的同伴……
　　但是直到最后，他的书没有写完，被纲手拒绝了无数次，自己的同伴都没有追回……
　　甚至就连他的结局，都是无聊透顶的结局，被说成一个什么豪杰物语。
　　可是很多的读者却是觉得他是里面最帅的男人……
　　因为在面对他自认为的失败的时候，他从来没有泄气，也没有像纲手一样借酒浇愁，沉迷不醒，他用自己的勇气和笑容找回了木叶村的第五代火影，用男人的责任感一直守护着木叶村。
　　他是一位伟大的人生导师。
　　“无愧于豪杰之名！”
　　“可惜了，为数不多对鸣人真心好的人就这么死了。”
　　“刚开始看火影觉得自来也脸上两道红印好奇怪，但是现在才发觉，那多像自来也孤寂一生顺眼流下的血泪。”
　　“直到最后，自来也都没有和纲手在一起啊！！！”
　　不得不说，自来也是一个悲剧式的英雄。
　　但是他死的真的如他对自己的评价一般，是死的毫无价值的么？
　　当然不是。
　　他看似死的毫无价值，但是他却实实在在的改变了忍界，小南，弥彦，长门，四代，鸣人……
　　在火影的世界里，再没有第二个师傅能有这样百分百成为绝世高手的成材率！
　　虽然说他没把朋友大蛇丸带上正途，没追上最爱的马子纲手，更加没能阻止自己的弟子长门疯狂的意图，最后连死后的尸体都不知所踪。
　　这样的人生，不可以说成功，但他仍然是一个英雄，他的价值火影世界中的其他忍者！

第二百三十二章 薰
　　对于自来也的死亡，不仅仅是网友们，就连远在樱花国的金主，千手段藏也相当的不满，打了个电话抱怨了一下，希望郝仁能改过来。
　　对此，郝仁表示自己是有节操的。
　　自来也的死亡在郝仁看来，是整部漫画的最高·潮的阶段，至少是郝仁认为的最high的部分。
　　只要是看过火影的，郝仁觉得就算能忘记大多数的剧情，想必这一幕还是能知道的。
　　对于到底画不画死自来也其实郝仁在一开始画这部作品的时候也是有了一瞬间的犹豫。
　　在前世他看火影的同人的时候，就是希望作者能将自来也死亡的事情进行更改，这样他才心满意足。
　　但是等到自来也的生死放在了他手上的时候，郝仁却是犹豫了。
　　从心底讲，郝仁是希望自来也能陪着鸣人长大，能够看到鸣人娶妻生子，能够看到鸣人成为火影，能够再度与纲手和大蛇丸重聚，能够……
　　但是自来也之死是宿命，蛤蟆们预告了自来也是预言之子的引导者，他的选择会导致忍者世界的毁灭或者变革。
　　自来也也的确引导了预言之子，只不过不是用言行，而是自己的死亡进行了引导。
　　他用自己的生命破解了佩恩六道之谜，把希望和胜机留给了鸣人和木叶。
　　他用自己的生命诠释了他的忍道，用死给预言之子上了最后一课，让鸣人继承其遗志击败佩恩，他为阻止佩恩牺牲却真正成就了击败佩恩的结果。
　　若是自来也不死，后续好多剧情简直无法展开。
　　比如说在佩恩入侵的时候，你可以想象一下，自来也，纲手，旗木五五开，鸣人，这几个人对六道就已经能匹敌四个了，甚至，自来也和纲手在知道了佩恩的真实信息后甚至都可能能轻松击败一个佩恩。
　　这样一来，佩恩拿头去木叶村扛大米?
　　他不死，大蛇丸到后期的时候又如何会变得更像自来也呢？
　　所以郝仁最终还是画死了自来也。
　　就在《死神》大结局吗，自来也死亡的时候。
　　《四月是你的谎言》的剧情也在继续。
　　一些伏笔也逐渐的埋下。
　　不得不说刘雨欣对于这部作品的一些细节处理的相当的棒。
　　哪怕是郝仁也挑不出什么毛病。
　　背景的阴影色彩随着人物的心情不断变化。
　　还有钢琴的细节，手控表示不能忍，屏幕都舔湿了。
　　即便是路人也没有随便画画，人物表情，场景丰富程度都相当的高。
　　让读者们纷纷赞叹起刘雨欣。
　　当然对于郝仁的教学水平也是相当的认同。
　　所以很多的粉丝也继续看起了这部作品。
　　在上周第四话中，由于宫升始终被心魔困扰，他突然无法听到弹奏的钢琴声导致了演奏的失败。
　　虽然说在薰的帮助下，两人后来的演出打动了许多的观众，但是按照比赛规则，中途停止演奏就算是失败了。
　　那么这两人的比赛到底有没有继续下去呢？
　　抱着这样的期待，很多的读者翻开了今天的第五话。
　　然而一开始的画面就打的读者一个措手不及。
　　因为这一开始的画面并不是他们想象中的比赛现场，而是……
　　医院！
　　没错，就是医院。
　　只见薰躺在病床上，这让很多的读者心中咯噔起来。
　　“不会吧，不会吧？和那些狗血的青春恋爱一样，薰要得了什么绝症不成？”
　　“又或者是车祸？”
　　读者们纷纷的猜测起来。
　　不过还好的是，从看望的众人与薰的对话中，读者们知道了，原来薰是因为贫血才住院的。
　　这也让读者们松了一口气。
　　真要是这个时候生了什么重病，然后和那些狗血的青春恋爱剧一样的话，那可就真没什么意思了。
　　剧情还在继续。
　　由于比赛中状况不断，导致了薰失去决赛资格，宫升对此十分愧疚，因为在他看来，若是薰没有选择自己作为伴奏的话，恐怕是不会失去资格的。
　　因此，在这一段时间内是相当的失落。
　　然而就在宫升放学的路上，薰不知为何出现在了宫升的眼前。
　　对方正与孩子们玩着跳格子的游戏。
　　然后经过了一同卖萌打滚，薰提出了自己的‘出院礼物’和‘宫升的道歉’——薰要求宫升参加钢琴大赛。
　　然而面对薰的这个要求，宫升却是再次陷入迷茫，他觉得自己不行，虽然说在之前的比赛中，他的确一度逃过了童年的噩梦，但是却没有完全的挣脱。
　　“我们还只有十四岁，尽管的大胆跳入其中吧……像这样……跳！”
　　这么说着，薰从桥上一跃而下！
　　当然，这一分镜的旁边郝仁还特意的让刘雨欣在旁边写下了请勿模仿，概不负责的字样。
　　没办法，在画这一幕的时候郝仁忽然想到了前世的时候某熊，因为某个孩子据说学习了某熊的画面出了事导致了某熊被判负了一定的责任。
　　虽然说在这个世界，漫画方面的东西相较于前世开放了不少。
　　但是吧，熊孩子的家长永远是不讲理的，所以郝仁特意的让刘雨欣写上了这一句。
　　在看到了这一幕之后，很多的粉丝似乎都被薰的这一举动，这一句话动摇了。
　　“是啊，只有十四岁，当初若是趁着年轻的时候拼一把该有多好？”
　　“趁着年轻的时候追寻自己的梦想，大胆的去做！”
　　一些网友在网上留言。
　　也正是因为薰的这一举动似乎也让宫升的内心想通了什么，也跟着薰从桥上一跃而下。
　　看着在水中相顾而笑的两人，这一刻很多的读者被触动了心弦忽然感慨了一句‘这才是青春啊！’
　　但是还有很多的读者忽然反应了过来。
　　“卧槽，感觉有点甜。”
　　“哪里甜了？”
　　“我感觉薰是故意在这里等着宫升的！你们看哈，原本因为薰失去决赛资格而感到自责的宫升在经过了这件事情后是不是想通了什么？脸上也有了笑容？”
　　“没错，我也这么觉得，而且要知道现在的薰应该是住院的，现在却是特意的等在这里了！”
　　“我也感觉薰喜欢宫升，之前本来在第二话中以为薰、阿渡和宫升是个三角恋的关系，但是现在看来，可能薰不好意思说自己喜欢宫升所以才说自己喜欢阿渡以此来接近宫升吧？”
　　“的确，在那颗树下，薰对宫升说了‘从今以后，你就是我的友人A’我就感觉是这样的。”

第二百三十三章
　　当然，既然连徒弟的刘雨欣的《四月是你的谎言》都大受好评，《工作细胞》这部作品火爆程度也在持续的飙升。
　　没办法，这部作品可以说将全年龄的粉丝都吸引了。
　　要知道很多的漫画都是有一个受众的。
　　比如说有的人喜欢热血王道类型的，有的人喜欢温馨类型的等等……
　　有的作品女性观众更加的喜欢，还有的作品是男性的观众更加的喜欢。
　　而《工作细胞》没有特别的挑观众，它几乎是所有观众都能看下去的类型。
　　虽然这部作品是那种单元剧形式的漫画，剧情上没什么太大的连贯性。
　　但架不住大家就是喜欢里面的那些可爱的细胞，尤其是那只血小板，更是吸引了很多的粉丝进来观看。
　　和郝仁预料的一i杨，没有人能拒绝可爱的血小板！
　　而且在上一期的第七话中更是让读者们有看下去的欲望。
　　因为上一期的第七话中诉说的便是让很多人都觉得害怕的一种细胞——癌细胞！
　　毕竟这种细胞可是会引起癌症这种绝症的存在！
　　在第七话中，第一个诞生的癌细胞，因为复制失误而产生。
　　他从出生起就不断被各种细胞所攻击，曾目睹朋友被杀害的场景。
　　他主动带着白细胞、杀手T细胞，以及NK细胞前往癌细胞的巢穴，在与白细胞和杀伤性T细胞分头走后，却被NK细胞拆穿了他的真实面目。
　　当癌细胞的真面目露出来后，让很多的读者都大呼小叫起来。
　　因为这副模样，他们很熟悉啊！
　　这特喵不是金木么？
　　这俩货都是单眼，而且能力的设定，也存在类似。
　　金木的能力设定是拥有尾赫，那些赫子就像尾巴一样可以随意伸长，而且金木有好几条赫子。而在《工作细胞》里面，癌细胞的设定的能力也类似于尾赫，那还是一条条的，和尾赫很像。
　　当然，最主要的还是命运！
　　金木在动画里不被喰种和人类两边世界所接受，而癌细胞在体内也不被其他细胞所接受。
　　癌细胞认为自己只是生下来与人长的不同就要被追杀之事感到悲伤，并意图将癌细胞扩散至更多的地方。
　　“我们为什么要被杀死？我们有没有做坏事！只是诞生在这里！”
　　这便是癌细胞内心的呐喊。
　　虽然说他以压倒性的力量压制了NK细胞，白细胞与杀伤性T细胞。
　　但是却被红细胞带来的救兵们击败，被活化后的NK细胞重伤，最后被白血球结束了生命。
　　虽然说癌细胞让人闻之色变，但是经过这一话之后，甚至还有读者开始同情起了癌细胞。
　　“我举得癌细胞还挺可怜的啊。”
　　“没错，免疫细胞有些残忍啊。”
　　但是这种评论很快的就被人刷了下去。
　　“免疫细胞再残忍也是为了保护你的，而癌细胞再可怜也是会害死你的！”
　　“真是圣母婊，竟然同情起癌细胞了？不是癌细胞死，就是你死，自己肯定选择第一个啊。”
　　“没错，别忘了，你一死可就不是死一个了，而是死掉你体内以兆为单位结算的细胞们！”
　　“这就回到了一个问题上，就是之前FZ中的圣杯问答了，到底是选择死多的呢？还是死少的呢？”
　　当癌细胞真正出现时，人类为什么要将其赶尽杀绝呢？原因不言而喻：这就像人类与喰种的竞争一样，也和人类憎恶利用人类的孵化者丘比一样，只要是危害人类利益与生命的，都是我们的敌人。
　　这是科学界的残酷与威严，但也不无道理，换作真实社会，在高于人情的法律法规的约束下，人世间的规则，亦是如此。
　　既然大家都是人类，那么立场就应该是为了自己，如果连癌细胞都要去护着，那基本上离圣母一类人也就不远了。
　　除此之外，《刀剑神域》的进展也不错，虽然说相较于《工作细胞》要差了一些。
　　但是本身这个故事从内容到内涵，都是很符合年轻人趣味的作品。
　　尤其是这部作品讲的就是主角桐人怎样拯救世界，而本应屌丝云集的网络游戏，偏偏就是有那么多美少女，而且偏偏都被主角碰上了。比如说什么亚丝娜、莉兹、西莉卡……
　　这些就是读者喜欢看的，想要看的。
　　当然，在小幸死亡的那一话的时候，还引起了一些粉丝的不满。
　　没办法，虽然说相较于亚丝娜，她并没有多么美丽的外表，十分平常，但是她却有着邻家少女的魅力，给许多的读者留下深刻的印象。
　　尤其是当幸一个人蜷缩在下水道时，我们能感受到幸的害怕和绝望，毕竟哪怕是一个男性，若是真的处于那个世界，恐怕也会相当的害怕吧？害怕自己可能被野怪杀死。
　　担心自己在外界的身去无法一直生存下去。
　　尤其是在临死前最后的那个眼神和微笑，更是让很多的读者印象深刻。她没有丝毫怪罪桐人的意思，反而在生命的最后时刻，在这个世界存在的最后几秒里，面向桐人说出了一句话。
　　“谢谢你，永别了！”
　　原本，很多的读者在知道圣诞夜击杀BOSS能够活了复活宝物之后，很多的读者还抱着希望桐人能够复活幸。
　　结果得到的却是只能在一定时间限制内才能复活的道具。
　　在知道这个结果之后，读者们更是知道这是，搬运工这个狗贼的恶趣味又来了！
　　不过，幸也不是没有留下什么东西，在死前，幸给桐人传送了一个礼物，在那里面则是留着他对桐人说的话。
　　“其实啊，我想说的是，就算我死了，桐人也要努力活下去。“
　　“活下去，看着这个世界，直到最后，请帮我找出创造这个世界的意义，像我这样的胆小鬼来到这个世界的意义，还有我和你相遇所代表的意义。”
　　“这就是我的愿望！“
　　看看，这是多么温柔的女孩？
　　于是，即使现在刀剑已经到了桐人与希兹克利夫决斗的时候，依然有不少的读者在骂搬运工，有的人甚至觉得亚丝娜这个女主角不如幸。
　　还有人给出了意见。
　　既然这里是数据的世界，那么说不定那个人的记忆保存在这个世界？
　　既然如此，将数据找出来说不定可以复活一个人？
　　所以很期待搬运工最后给出个大团圆的结局。

第二百三十四章 《最终圣·战》上映
　　总体来说，郝仁现在连载的几部作品人气正在稳步上涨，魅力随着剧情的增加也将一步步展开。
　　不过，除了这几部作品之外，还有另一件让读者们信息的事情发生，那便是期待已久的迪迦奥特曼剧场版《最终圣·战》的上映。
　　“哈~~欠~~我们有必要这么一大早起床么？”萧年打着哈欠对着一旁钱通抱怨道：“相较于早上，你不觉得晚上看的更有意思么？”
　　“不在第一时间看到迪迦的剧场版算什么死忠粉啊！”钱通摆了摆手：“而且啊，我可是打算多刷的！然后跑到论坛上吹逼去，去年看空镜我竟然愣是刷了好几遍才勉强说过了那个家伙！这次我可和那家伙说好了，看完后大战三百回合！”
　　萧年看着身上燃烧着名为斗志火焰的钱通翻了个白眼，果然，他不懂二次元！
　　原本在他的预想中，今天是男的的休息日，应该是上午在家睡个懒觉，把前些日子缺少的睡眠补齐，然后再商业街上吃上一顿奢侈的午餐，等到晚上再来电影院看电影，这才是所谓的休息日么！
　　可惜，钱通这家伙显然是不这么认为的，他直接一大早把他从被窝里挖了出来。
　　‘早知道就不和这家伙约好看电影了。’
　　因为在这座城市没多少认识的人看电影才和钱通约好的萧年现在有些后悔
　　不过看到自己的朋友这么热血沸腾的模样，他也不好意思将其熄灭。
　　而且既然起来了，也就正好看一下了。
　　他其实对迪迦的剧场版也是相当的有兴趣。
　　根据宣传所说，这部作品将会揭露地球超古代时期的一部分隐秘！
　　要知道在TV版本的迪迦中，从第一话开始那神秘遥远的超古代文明，便一直牵动着所有粉丝的心。
　　原本以为所谓的超古代文明会在TV版本中一个一个的揭示出来，然而除了一小部分的剧情说到了超古代文明的事情之外，随后的剧情就没怎么提过了。
　　这可以说是吊足了很多读者的好奇心，关于超古代文明，他们已经积攒了太多太多的疑惑，
　　“那个，抱歉……”
　　就在这个时候，萧年忽然感觉自己的腿似乎被什么东西撞了一下。
　　还没回头，一声歉意便传入他的耳中，让他下意识的说道：“没事……”
　　说着他抬起了头，然后他愣住了。
　　这是一家三口，一个孩子正穿着印有迪迦样子的衣服坐在轮椅上，身后则是跟着一男一女两位大人，他们的脸上充满了憔悴，黑眼圈……
　　“那个，需要我帮忙么？”看到了这一幕，萧年下意识的问道。
　　“啊，没事……”那名明显是父亲的男人勉强露出了一丝笑容：“谢谢你的好意。”
　　这么说着，这名男人看向了轮椅上的孩子：“晓鹏你觉得怎么样啊？身体舒服不舒服？”
　　“嗯……”孩子说的话有些有气无力：“还好~~原本有些不舒服的，一想到能看到迪迦就舒服了。”
　　“你这孩子……”那名妇女有些心疼的看着自己的孩子：“明明你郝仁叔叔都说了，他可以专门为你在病房放迪迦的剧场版的，干嘛非要来电影院呢？”
　　“我最后的时间想和爸爸妈妈一起看电影，而且我不想一直呆在那个地方，我想出来看看。”孩子微微摇头，昂着脑袋对着自己的父母轻声开口。
　　听到了孩子的话，这对夫妻愣了一下然后摸了摸孩子的脑袋，推着轮椅再度向着电影院进发。
　　萧年看着那孩子的身影，有些疑惑：“总感觉那孩子的模样有些眼熟。”
　　“他不就是前段时间上了新闻的那孩子么？”钱通说的话让萧年恍然大悟，看这一家三口的背影也露出了一抹同情。
　　是的，那个孩子便是小丫头过去的同学，晓鹏。
　　他想在生命剩余不多的情况下，不继续呆在医院，而是和自己的父母出来感受一下在电影院看迪迦的乐趣。
　　…………
　　伴随着观众的入座，银幕上开始播放起了迪迦的剧场版。
　　南太平洋。
　　一艘军舰乘风破浪，正慢慢逼近一座被黑云笼罩的岛屿。
　　而在军舰的甲板上，队长居间望着那座岛屿轻声说道：“那便是邪神与奥特曼的休眠之所，露露耶遗迹吗？”
　　“是啊！”
　　tpc科研部的领头人笑道：“别看这里阴森森的，其实一点都不恐怖。岛上还有几处地方，风景很优美呢！”
　　“我想，如果这里开发成旅游景点，游客们一定会蜂拥而至吧？”
　　“我可不想来这里旅游！”
　　居间队长皱眉：“沉睡的遗迹，就应该让它继续沉睡下去。”
　　“我也不想来，但没办法！”
　　“谁让总部下了命令呢，非得让我们来这里，调查什么巨人的秘密……”
　　这里，人类不该踏足。
　　距离岛屿越来越近，直到登上岛屿，随调查团进入地底建筑，队长心里闪过一丝不详的预感。
　　在这里，袁谷导演从运镜到转场营造出了一种很是压抑的氛围，整个电影中的天空都是阴沉沉的，进入地底世界后，更是让处于地底众多调查团仿佛沉溺于一片阴影之中。
　　所以，不仅仅是居间队长，就连观众们都觉得有些不好的预感。
　　当石门被炸开，灰尘散去，看到了石门后的三尊奥特曼石像之后，观众们纷纷的露出了惊喜的神色。
　　果然，不仅仅是迪迦和郑穆变成的巨人，这里也有着奥特曼的石像！
　　“不用说了，这三个巨人肯定复活了！”钱通在一旁对着萧年说道。
　　萧年也是表示了赞同。
　　先不提现在电影中的这种氛围就给了观众们一种不好的预感，似乎有什么事情要发生一般。
　　就说这几个奥特曼的样子，只要眼睛不瞎，光看皮套就能猜出这位奥特曼，属于正派还是邪派。
　　从皮肤花纹的设计上就可以看出这几个不是什么好东西。
　　“说起来，如果我没记错的话，从之前的花絮中看到的石像似乎真的是很巨大的那种吧？好像不是特效？”
　　钱通忽然想到了什么，看向了一旁的萧年。
　　“嗯，据说是比卡斥巨资搭建的，似乎要建造成一个游乐园。”
　　想起了比卡微博上之前说的消息，萧年解释道。

第三百三十五章 比卡的野望
　　没错，这一次迪迦奥特曼的剧场版，郝仁和孙佳丽的比卡公司可是花了大价钱的！
　　这部作品在郝仁看来没有必要全CG制作，经过和特效公司的商量，还是打算用一部分的实景。
　　就比如说开头的军舰。
　　虽然说不是什么真军舰吧，但是也是用一艘船进行了改装，改装成了画面中的军舰的样子。
　　还有那坐露露耶遗迹的岛屿，也是从相关部门那里买下来了使用权限，办理了一系列的手续的。
　　这个地方可不仅仅是露露耶遗迹，还是郝仁未来的展望！
　　将会在这里建立一个游乐园！类似于前世的迪士尼乐园的地方！
　　虽然说受限于资金和时间的，目前的比卡游乐园并没有建造起来。
　　真要说起来，其实也就建了一个大门，还给爆破了，然后就是三个奥特曼的1：1石像，以及后续的那么多的残缺奥特曼的石像。
　　当然，残缺奥特曼的石像比卡公司并没有建成一比一的，而是缩小比例了，不然资金都不够用。
　　虽然目前还小吧，但随着比卡公司的不断投资，这座游乐园也会随之扩大面积，未来还将增加一系列比卡IP中的主题馆，成为名副其实的异世界迪士尼！
　　这个项目投资很大，但是只要建成一部分回本就不是什么问题。
　　郝仁打算在游乐园竣工后，将游乐园对外开放，通过收取门票来赚取利润，然后里面卖一些高价的食品，游客不允许带东西进去，啧，想一想就有些小激动。
　　初期的建造项目都想好了，就着目前的露露耶遗迹主题馆建造。
　　设立皮套展览馆，将那些在剧组中用过的皮套都给放到展柜中播放。
　　甚至还要建立一个等比的迪迦雕像！
　　还是会动的那种。
　　前世的时候就有那种等比的高达，郝仁打算建造的迪迦雕像就是类似于高达的雕像。
　　除此之外，说到奥特曼，当然就不得不提舞台剧了，看过蜡笔小新没？里面那个什么动感超人不就经常搞什么现场表演么？
　　用这个吸引孩子们过来参观那是相当不错的选择！
　　等奥特曼的主题馆建造完那接下来的动作可就大多了，什么假面骑士啊，fate的主题馆也都会慢慢的登场！
　　当然，目前也只是展望罢了，光是目前的东西就已经花了比卡公司不少钱了。
　　电影仍在继续，大古与丽娜的婚礼正在举行，队友们西装革履为他送上祝福。
　　当看到这里的时候，一些观众竟然在电影院中吹起了口哨，甚至有些人鼓起了掌。
　　虽然说有些人皱起了眉头，但是更多的人则是没有在意。
　　要知道对于大古和丽娜这对cp可不是一个人在磕，而是很多的观众都在磕！
　　两个人的感情线在tv里非常细腻，导致了很多的粉丝都相当的希望这一对有情人终成眷属。
　　不仅仅是电影中，甚至现在在电影玩演了大古和丽娜的演员也被他们的粉丝调侃怎么还没结婚。
　　据小道消息，其实两人私底下已经在一起了，据说有人看过两人私下约会的样子甚至拍了照片。
　　可惜的是由于是夜晚，照片过于模糊，所以至今没人知道是不是真的。
　　就在观众们看着这对情侣在一起一本满足的时候，忽然情况不对了！
　　因为，那些台下的队友竟然变成了另一个女人。
　　而大古则是称之为‘卡蜜拉’！
　　然后，梦醒了！
　　难不成刚才的结婚都是一场梦？
　　这样的情况让很多的观众产生了疑惑。
　　不过还好的是，从之后的剧情中观众们知道了，虽然目前大古和丽娜没有办婚礼，但是两人却是进行着新婚旅行，这倒是让观众们松了一口气。
　　但是，问题又来了，卡密拉是谁？
　　有的人猜测是大古的初恋情人，但是很快的就被一旁的伙伴小声的否定了，毕竟那个卡密拉身上的装束有些奇怪，就好像……
　　没错，就好像不是现带的人！
　　这么一想，在看电影的钱通眼前一亮为自己的猜测点赞。
　　与此同时画面回到了露露耶遗迹。
　　正当调查队的成员进行着工作的时候，巨人复苏了！
　　如同之前的观众们所想，这些巨人的确都是坏人，在复苏之后，他们肆意破坏着眼前的一切，杀戮调查队队员。
　　当然，最主要的还是其中的一个女性巨人！
　　要知道目前出现的奥特曼中可都是平胸，甚至有些人觉得奥特曼很可能是没有性别的存在。
　　但是女性奥特曼的出现就完全的否定了这些粉丝的猜测，原来，奥特曼也是有性别的。
　　看看这个女性奥特曼，该翘的地方翘，该大的地方大！虽然穿着皮套，依然可以看出对方的身材很好。
　　那么问题来了。
　　奥特曼是怎么进行繁殖的？女性奥特曼好歹还有明显的特征一对高山，男性奥特曼连那杆长枪都看不到啊。
　　好吧，就算是这些奥特曼也是由人类或者是类似于人类的生命体变成的，小奥特曼出生的时候到底是人的样子呢？还是小奥特曼的样子呢？
　　这又是一个困扰了很多奥特曼粉丝的一个深刻问题。
　　当然，这都是小问题，因为这些脑洞不同的粉丝很快的就被另一幅画面吸引了。
　　被幽怜救下的居间队长从昏迷中苏醒，看到了让众多的观众都为之一楞的画面——一片战场！
　　曾经的超古代文明的城市！
　　就在居间队长震惊的时候，三道人影出现在了居间的面前，其中一个正是之前在大古梦中出现的名为卡蜜拉的女人！
　　画面一转tpc察觉了不妙。
　　调查队失联，卫星侦测到露露耶发生剧变，一切的一切都昭示着，事情正走向不受控制的边缘。
　　在这样的背景下，大古与丽娜回来了，他们旅行结束回到了城市中。
　　然而这时候大古的面前再度出现了卡蜜拉。
　　并且随着卡蜜拉的话语落下，众多的怪兽袭击了城市，让城市变成了一片废墟，尖叫声，逃跑，遍布了整座城市。
　　“原来，战争还没有结束！可是现在的我，什么办法也没有了！”
　　随着这句话的落下，一个黑色的神光棒出现在了大古的面前。
　　“来了！”
　　不知道是谁说出了这样的话，整个放映厅变得只剩下了呼吸声，他们都在期待！
　　期待着迪迦的再度出现！

第二百三十六章 小幅度改变的剧情
　　大古再度变成浑身漆黑如墨的迪迦。
　　只是，这个迪迦却与TV版本中的不同，是过去看过的预告片中的黑色的迪迦。
　　“爸爸，爸爸，你看，这是我！”
　　就在这时候，钱通的身后传来了一道熟悉的声音，稍微回头看去，只见那名孩子正坐在椅子上，一脸开心。
　　对于晓鹏来说，虽然他出场的画面很少，而且还被黑暗迪迦一拳头捶死，但是对他而言，在生命不多之前，能够与自己最喜欢的迪迦一起登上银幕他还是很开心的。
　　毕竟他现在还是个孩子，他只知道自己与其他的孩子相比厉害多了，都拍过电影了！
　　面对一系列的事情，大古的内心产生了疑惑，找到了当初引领着他走向巨人之路的时光机前，也正是因为时光机播放出的影像，他看到了战火纷飞的城市，看到了黑色的迪迦与那三名巨人在一起时候的样子，这一刻他终于明白了真相！
　　原来露露耶复苏的三名巨人，他曾经的伙伴！没等他问出疑惑，正主卡蜜拉已经找上门来。
　　从卡蜜拉口中，获知了更多关于超古代时期的事情。
　　也知道了过去的迪迦和卡蜜拉之间的事情。
　　原来卡蜜拉的身份，不止是黑暗巨人、迪迦的伙伴这么简单，居然还是迪迦的恋人！
　　然后，这就有些让观众们有了很多的小问号了。
　　好家伙，原本看这部剧场版的时候，大家以为这部作品是‘迪迦黑化记’，然后当三个巨人出现的时候他们以为‘传承自三千万年前的恩怨’，结果现在成了‘我前任与现任的惨烈修罗场’而且前任还带着自己的娘家人找上门对渣男迪迦一顿痛殴？
　　这真是出乎意料的惊喜！
　　但是，很快的问题又来了。
　　“说到底，现在的迪迦和三千万年前的迪迦应该不是一个人吧？”萧年有些莫名其妙：“怎么说都没必要和大古僵持吧？”
　　“可能卡蜜拉只是馋大古的身子？”
　　当然，到底是卡蜜拉馋大古的身子还是什么原因，现在都还不是那么重要。
　　重要的是，一场大战一触即发！
　　大古看到了三千万年前巨人之间的战争，也知道了他若是使用黑暗神光棒变身，金字塔封印便会消失，但是若是他不变身，这种封印便还能继续存在百年的时间。
　　然而大古是谁？他既是光也是人类，面对这种危机，他毅然决然的前往露露耶，决定与卡蜜拉三人组进行了断，就如同TV版中大结局时一样，明知道很危险，却依然按照自己的本心走！
　　一开始的时候变成了黑暗迪迦的大古面对那三个巨人是处于下风的，即使是一对一的情况下，依然被打的很惨。
　　“加油啊，迪迦！”
　　“不要输啊！”
　　在看到达拉姆被达拉姆拉到地下急将受到最终一击的时候，观众们都不有的祈祷起来。
　　虽然知道迪迦肯定会化险为夷，但是他们仍然有些担忧。
　　不过，很快的，他们眼前一亮！
　　因为迪迦不仅没有被达拉姆击杀，甚至吸收了达拉姆的力量，原本黑色的身躯竟然带上了一抹红色！
　　不仅如此，先是吸收了红色，之后又吸收了希特拉的颜色！
　　虽然说还有一部分是黑色，但是观众们却已经看出来了，这不就是迪迦的复合形态么？
　　果不其然在和卡蜜拉的战斗中，迪迦的胸甲变成了金色！构成复合形态的三种颜色齐聚，大古终于站起来了！
　　然而卡蜜拉接受了露露耶的黑暗变身暗黑魔超兽迪莫杰厄，迪迦和迪莫杰厄在使用光线的对决中被击倒。
　　这时候忽然传来了一阵让观众们耳熟的背景音乐在，正是TV版本中的《奇迹再现》！
　　听着这熟悉的曲子，在场的观众们情不自禁的哼起了歌曲。
　　前世有人花五百唱伍佰的歌給伍佰听，今生有人看迪迦唱迪迦的歌给迪迦听。
　　伴随着观众的轻哼，奇迹出现了！
　　长眠在超古代文明遗迹的巨人们竟然将自己的光芒给予了迪迦，使得迪迦奥特曼变成了闪耀形态！
　　闪耀迪迦爆发了光明的力量消灭了迪莫杰厄！
　　轰轰烈烈的大战就此结束。
　　天空的黑暗被驱逐，一缕晨曦透过天花板洒在露露耶遗迹的废墟之中，卡蜜拉一脸虚弱的躺在这片废墟。
　　虽然说迪迦战胜了卡蜜拉但是，不知为何，观众们却怎么也无法恨这个名叫卡蜜拉的反派。
　　至于说为什么？
　　当然是因为卡蜜拉出色的设定。
　　被封印了三千万年还爱着迪迦，解除封印后看到迪迦跟三千万年前一样，与别的女人好上了，妒忌和怒火攻心，跟迪迦打个你死我活。
　　她真的爱迪迦爱到了内心深处，只是她的力量，她的资质却没有办法如同过去的迪迦那样从黑暗转化成光明，就如同她最后在大古面前缓缓表露心意：“我也曾……渴望光啊”
　　话中山泥倾泻般的心酸，令多少观众为之动容，她是迪迦黑暗力量之源，却渴望光，渴望与迪迦站在同一边，而不是对立，但她没有成功。
　　若是在前世的作品中，恐怕卡蜜拉会因为被大古紧紧握住手然后伴随着露露耶沉入海底吧？
　　但是郝仁却没有这么做。
　　因为其实在郝仁看来，这部作品中还是有一些瑕疵的，比如说最开始卡蜜拉出现的时候，大古竟然直接说出了她的名字！
　　明明这是大古而不是古代的迪迦啊！大古只继承迪迦身体和战斗技巧，为什么又继承了这方面记忆？
　　于是乎，郝仁将这里进行了一定的更改。
　　在这里大古即将握住卡蜜拉手的时候，忽然一道虚影从大古的身体钻出，虽然这道虚影被光芒所笼罩，但是卡蜜拉却是一眼看出了这道虚影到底是谁：“大伍……”
　　原来，虽然说原本的迪迦不知到哪里去了，但是其实还留了一丝丝的属于卡蜜拉的迪迦的灵魂在其中。
　　之所以大古在继承了迪迦的身体后能熟练的战斗就是因为这丝灵魂带来的作用！
　　也正是因为这丝灵魂让大古在第一次见到卡蜜拉时，第一次就叫出了她的名字。

第二百三十七章 卡蜜拉到底说了什么？
　　“抱歉……”出现后的光影面对卡蜜拉，虽然观众们看不清这道光影的面部，但是却似乎都能感知到这道光影话语中对卡蜜拉的歉意。
　　“没有感觉错啊……”看着光影，卡蜜拉的脸上露出了一丝笑容。
　　她为何一直会找大古的麻烦呢？因为她从大古的身上感受到了三千万年前迪迦的光。
　　“三千万年前，我真的很想和你一起变成光啊……”
　　她慢慢的伸出了手，似乎想要如同三千万年前那样轻抚着爱人的面庞，而光影也知道对方的意图，缓缓的蹲下了身子，将其揽在了怀中，握住了卡蜜拉的手，将其放在自己的面庞上摩擦。
　　“真温暖，这就是光的力量么？难怪你选择了幽怜……但是，这一次我总算是赢了，毕竟我……”
　　感受着手中的温暖，卡蜜拉的脸上笑容更甚。
　　伴随着悠扬的琴声，‘毕竟我……’之后的话都被音乐所覆盖，观众们只能看到卡蜜拉缓缓的闭上了眼睛，脸上带着笑容。
　　想必这一刻她是幸福的。
　　看着已经没有了声息的卡蜜拉，光影将其以公主抱的方式抱起，看向了大古：“真是给你带来很多的困扰了。”
　　在说完之后，光影和卡蜜拉慢慢的升向了空中，宛若当初《再见地球》中吉普他3号的宇航员化为点点的星光。
　　看着这些光电，丽娜此时此刻也来到了大古的身边，依偎在了大古的怀中：“他们去哪里了？”
　　“故乡。”大古的手搭在了丽娜的肩膀上。
　　就此，这场跨越三千万年的恩怨情仇终于结束了。
　　大古与丽娜的婚礼也如期展开，在婚礼结束，他们举家迁往火星，成为了勇敢无畏的“火星探索者”。
　　不过，很快又一副画面出现在了众人的眼中。
　　在送行的走廊上，一名冒冒失失的TPC工作人员，不小心撞到了大古。
　　“不好意思！”
　　“大古！大古！”
　　丽娜看向那名年轻人，好奇道：“怎么了？”
　　“没什么……”
　　虽然嘴上这么说着没什么，但是一些观众却是觉得这里面有问题！
　　搬运工花费了那么多画面难不成就是为了描述一下大古临走之前的画面么？
　　直到影片最后，跳出制作人员名单，观众还是没想明白，电影最后登场的那个年轻人到底是谁。
　　“我觉得肯定是下一步奥特曼中的主角！”
　　“我也这么觉得，奥特曼这么大一个IP搬运工总不能就这么放弃了吧？还有很多的东西都没画出来，比如说那个在TV中出现的奥特曼，还有奥特曼的故乡又是什么之类的，从这里就可以看出来搬运工打算制作的是一个奥特曼宇宙！”
　　“我觉得迪迦真的是渣男，为了什么光明抛弃了自己的女朋友，投入了幽怜的怀抱，我怎么局的卡蜜拉比幽怜好看不少？”
　　“你说迪迦是渣男？可他却把代表着卡蜜拉的金色力量放在了胸口！”
　　“说起来，卡蜜拉在最后那个BGM中到底说了什么啊！！！”
　　“狗搬运工绝对是故意的！卡蜜拉到底是生是死一点消息都没给出来！！”
　　“应该是死了吧？后面都躺尸了，一点动静都没有。”
　　“笑话，你被封印三千万年，好不容易碰到自己男朋友哪怕没事也得装晕一下感受男友的怀抱。”
　　“我会唇语，卡蜜拉最后说的是‘毕竟我还活着！’”
　　“瞎吉儿扯，我怎么看的是‘毕竟我能死在你的怀中？’”
　　可以说卡蜜拉的故事渐渐告一段落，但是最后她何去何从却是留给了观众去想象。
　　有的人觉得卡蜜拉死了，还有人觉得是三千万年前的迪迦带着卡蜜拉离开了。
　　到底如何则是成了继穿山甲说了什么之后的又一大谜题。
　　“所以说，卡蜜拉到底是生是死啊？”就连孙佳丽都带着抱怨的看着自家的老公。
　　作为女人，她也觉得卡蜜拉相当的可怜，所以很明显想要知道卡蜜拉最后的结局。
　　“一千个读者就有一千个哈姆雷特。”郝仁躺在床上幽幽开口：“为何非要知道卡蜜拉的结局呢？”
　　虽然说孙佳丽很想知道结局，但是看着自家老公的模样，就知道这家伙不会告诉自己，也懒得问了。
　　而且她很快也将这件事情忘到了脑后，有个更让她期待的事情。
　　那就是票房！
　　这次比卡公司的迪迦奥特曼剧场版最终五大还是同意让其在五大的院线中播放了。
　　没办法，院线也是要恰饭的，在这之前，比卡公司的《空之境界》也就算了，毕竟是原创IP，就算能带来利润，但是这部分利润不要对于五大来说也不是什么伤筋动骨的事情。
　　但是这一次可不一样了。
　　奥特曼这个IP现在可是国内的大IP，之前又经历了很多的事情，让比卡公司的名声变得更大，这一次要是再不让下面的院线上映迪迦奥特曼，下面的院线恐怕意见会更大了。
　　而且不说什么收益问题，就连观众们恐怕也会有很大的意见，所以在利益和民意的双重加持下，五大也只好同意上映敌人的作品。
　　很快的，《最终圣战》上映首日，国内票房达2.54亿元，樱花票房1.41亿円！
　　单从票房角度分析，《最终圣战》绝对是一部成功的剧场版！
　　不过也难怪，这部作品首先就是在剧情上很好承接了《迪迦奥特曼》的TV版本，并且在郝仁对原作的一定修改下，将很多原剧情上的小细节、乃至黑历史都做了充分的补充。
　　音乐厚重感也要比TV版更高。
　　当然，最主要的是花的钱比TV版本多上不少，所以做出来的特效之类的相较于TV版本也要好不少。
　　当然，贺岁档肯定也不是仅仅只有比卡公司的《迪迦奥特曼》还有其他公司的动画电影。
　　首当其冲的就是五大的。
　　《棍之勇者成名录》，这说的是有一天有一个王女掉了一根棍子，然后出现了一个勇者手持两根棍子一脸正气的问道：“亲爱的王女哟，你掉的是这跟烧火棍呢？还是这根8~∞棍呢？”
　　这个票房首日1.75亿。
　　除此之外还有《tony evil》，说的是人偶与一个青年的爱情故事，画风超级可爱，很多人看完之后，感动的稀里哗啦的，嗯，各种意义上的稀里哗啦。
　　不过，贺岁档的主角还是《最终圣战》
　　4天14.18亿，一个可以杀进天朝影史前三的数字，冲击第一大有可为。
　　完全可以是说横扫了贺岁档，大年初一至今上映的电影票那发个加起来，都不到《最终圣战》的二分之一。
　　彻彻底底地横扫，这个贺岁档，又是属于比卡公司的，引得业内哀声一片。

第二百三十八章 都是牙王的错
　　很快的一周时间过去了，最终圣战结束。
　　《奈克瑟斯奥特曼》继续拍摄成为下一部将要播放的奥特曼，除此之外，很多的漫画也逐步的TV化。
　　就比如说《钢之炼金术师》。
　　这部漫画作为国内国外都广受好评的漫画，郝仁第一个将其进行了TV化并且播出。
　　要知道郝仁的漫画剧情本身就和前世的TV版本是很像的，所以制作TV版本的时候在剧情方面都不用怎么动的，制作出来就是是对原作的一个高度的还原，所以原作有的东西，TV版本基本都得到了继承。
　　一经播出，豆汁网的电视评分直奔9.8，并且居高不下。
　　不仅如此，这部作品在国外也被很多的外国粉丝捧为经典，精美的画面，加上让人眼前一亮的设定，也吸引到了没看过漫画的人，强烈要求当地的电视台引进。
　　这件事情也被官方的媒体所刊载，并且将其成为天朝文化输出的又一成功案例。
　　当然，TV化的同时，郝仁并没有忘记自家公司到底是什么公司，所以漫画的剧情还在继续。
　　《刀剑神域》的心意其中，由于克拉帝尔的事件，让本来就隔了一层纱的桐人和亚丝娜的羁绊更加深刻，于是两人决定结婚。
　　在一开始的时候，读者们对于亚丝娜还是没有多少的好感的，毕竟之前死去的幸在很多的读者眼中，才是最佳女友的人选。
　　甚至在亚丝娜和桐人越走越近的时候，还有不少的粉丝说桐人是渣男。
　　但是慢慢的，读者们却表示真香起来。
　　没办法，这部作品中亚丝娜的角色塑造十分出彩。
　　被称为“闪光的亚丝娜”的明日奈，在外是武技高超的副团长，在内是厨艺满级的小姐姐，坚强与柔弱并存，可以说是现代很多男性眼中的最佳女友，而恰巧，刀剑神域的男性读者更多，所以这个角色人气高不是没原因的。
　　就这样亚丝娜暂时退出血盟骑士团和桐人一同在第22层的湖畔旁的木屋中生活。
　　两人每天在这里过着悠闲的生活，惹来了不少粉丝的羡慕嫉妒恨，当然，也让不少的玩家感慨，哪怕是游戏中，房屋的价格依然很高，果然房产才是最值钱的货币。
　　不得不说这款游戏中的SAO世界满足了很多的读者对虚拟网游的认知。
　　虽然说在这里被怪物杀死了的确会死，但是，在现实中被人杀了不也会死么？
　　这么想来，貌似这个世界反而相当不错啊。
　　除开会死亡这一点之外，玩家们在这个世界里可以尽情的玩乐，垂钓，爬山，欣赏优美的风景。
　　在这里没有什么公司老板催促业绩，没有学校的作业要完成，也没有什么工业污染，可以说是一个天堂！
　　“说起来，干嘛非要回归现实呢？”
　　“就是啊，要是我能进去的话，我压根就不会想出来！”
　　“你们在里面玩的倒是快活了，现实中假如你直接GG了怎么办？一个人天天打葡萄糖，你以为你能活得很好？”
　　“说起来，现在不是有冷冻人技术么？只是不知道那些人是不是活着，要是能有这种虚拟技术让做冷冻人的人被冷冻之前戴着这玩意，只要看对方在不在游戏中就能知道冷冻有没有成功了。”
　　“得了吧，真等这种潜入技术完成，恐怕冷冻人技术也早就成熟了。”
　　读者们各有各的观点。
　　不过，在读者们探讨这些问题的时候桐人的生活却是因为一个人带来了不小的波动。
　　那便是结衣！
　　有一天，因为幽灵传闻而前往森林探查的桐人和肉·丝娜，在阴暗的森林中找到失去了记忆的这名少女，并且将其收留。
　　但是，这名女孩却也给男女主角和读者们带来了很多的疑惑。
　　因为当这名小女孩出现之后，剧情中便有许多不可解答的问题出现。
　　比如说为什么这么小的孩子会出现在这款游戏中？
　　为什么看不到这孩子的游戏名字？
　　当然，这些都不重要！
　　当这名女孩喊了桐人爸爸，喊了亚丝娜妈妈的那一刻，众多的读者就恭喜二人喜当爹妈了。
　　而且很多人也喜欢上了这名小女孩，谁又能拒绝可爱的小萝莉呢？
　　但是好景不长，就在两人为了寻找结衣的监护人前往起始之镇的时候，得知了军队管理者－辛卡被牙王用计陷害，丢置在迷宫深处。
　　这件事情顿时引起了很多读者的愤怒。
　　“卧槽，这家伙竟然还混的这么好？”
　　“果然不是个什么好东西！”
　　在看到了牙王之后，读者们顿时响起了在开始的时候出现的那个刺猬头，再度引起了读者们的愤怒。
　　就这样，桐人和亚丝娜便与由莉耶儿以及吵闹着要跟随而来的结衣，四人潜入第一层的地下迷宫。
　　他们在安全区域发现了正在避难的辛卡，但是却未能预料到在前方有着强大的敌人等着。
　　眼见着他们几人就要团灭的时候，一个让人意想不到的人出现在了那个敌人之前，挡住了它的攻击！
　　这个人便是由桐人和亚丝娜救回来的女儿结衣！
　　结衣很是轻松的就将敌人解决。
　　并且取回了自己的记忆。
　　伴随着结衣的讲述，读者们才知道，结衣到底是什么人，原来她真正身份是SAO的MHCP ，负责维护玩家精神健康的咨询用AI，能使用GM权限的存在！
　　在知道这个身份后，读者们不由的感觉松了一口气。
　　既然桐人他们的身边有这么强大的女儿，那通关不是更加的容易么？
　　可惜的是，还没等读者们高兴过来呢，他们开心的心情却又陷入了地狱。
　　因为结衣触犯了系统管理权限，所以要被强制消除，还好的是在最后一刻桐人及时将其转移至自己的NERvGear内存里。
　　但是……真的能够救下结衣么？
　　读者们不知道，按照一般来说，既然都转移至NERvGear的内存中，那应该是能救活的。
　　但是，这部漫画的作者是谁？
　　搬运工啊，爱的战士啊。
　　之前的复活道具的出现让读者们还以为幸能被救活呢，结果呢？还不是没办法救下来？
　　搬运工这个狗作者不就是喜欢给人希望让后又让他们绝望么？
　　于是乎，怒其无法发泄的读者们干脆的将怒气发泄到了牙王的身上。
　　没错，在读者们看来，若非牙王陷害辛卡，桐人他们就不会去救辛卡，如果不救辛卡，女儿就不会恢复记忆，就不会触犯权限，就不会消失！
　　一切都是牙王的错！
　　不过，没过多久，看到了牙王的结局，读者们纷纷笑了，总算出了一口恶气！

第二百三十九章 微笑棺木
　　牙王这个角色在《刀剑神域》中是一个相当不讨喜的角色。
　　在一开始导致主角成为了所谓的封弊者，然后又在后续的剧情中间接性的使主角的女儿结衣死亡。
　　然而，在前世，这部作品的作者却是将这个在剧情中有着相当突出作用的配角给神隐了，后期只是被驱逐出了原本的公会，然后就没有然后了。
　　可是，在郝仁的笔下，这个角色却并不仅仅是如此的结局。
　　在前世，其实有一段剧情在TV中的第一季并没有展现出来，而是在第二季的GGO篇中出现的，那便是SAO中的微笑棺木！
　　这个游戏公会崇尚这“既然是死亡游戏那杀人也是理所当然的，愉快的享受游戏吧，这是给予全玩家的权利”，不断的击杀着游戏中的玩家。
　　在第二季的桐人的回忆中猜隐约的出现了剿灭这个公会的行动。
　　但是郝仁在画《刀剑神域》的时候却是觉得应该把这个公会画出来，毕竟这个组织即使到了后续的几季中也是占据了一些主线的。
　　虽然说郝仁现在只有第一季的作品，但是谁知道哪天会不会抽出GGO之后的剧情呢？
　　而且，也不仅仅是因为后续的剧情中有着微笑棺木的出现，更主要的是，郝仁想要将在一个高度网络信息化的时代，虚拟世界遇到的问题引申到读者的现实里。
　　想要让这个死亡游戏更加的真实一些。
　　比如说，因为害怕死亡，害怕战斗而呆在一层不肯向前的人。
　　为了拯救自己，为了拯救大家早日脱离这里，走在攻略组冒死搏命想要上一百层的人。
　　有着游走在两者之间的人，现实和虚拟分不清的人。
　　还有那些借着这是游戏，而将内心的恶魔释放出来的人等等。
　　前面三者作品中都已经体现了，所以最后一种郝仁也将其画了出来。
　　当然，由于前世的作品中也没有详细的描述，所以这里郝仁是完全进行原创的，而原创的导线就是牙王！
　　在郝仁的描述中，退出了原本公会的牙王相当的不甘心，慢慢的走上了喜欢杀害其他玩家的行为成为一名橙名玩家最终被微笑棺木所吸纳。
　　作为让其计划失败的主人公，桐人和亚丝娜就是在他的复仇行列中，他带着自己的一些在微笑棺木中认识的同伴袭击了桐人和亚丝娜，但是却被轻松的击败。
　　看着这些人身上都有的棺材的标志，还有这些日子，在玩家之间流传着的橙名玩家的事情，桐人和亚丝娜顿时知道这不是一个简单的事件。
　　而是一个有组织的，有目的的犯罪团伙！
　　在再三的询问之下，牙王终于坦白出了自己加入了微笑棺木的事情，顺带着将他们的行踪都卖了个干净。
　　没办法，你指望牙王这家伙能够守住秘密不成？
　　也正是因为这个缘故，许多的玩家才终于知道了微笑棺木这个杀人工会，这更是让玩家们惊恐。
　　竟然有玩家以杀人为乐？
　　于是在桐人和亚丝娜的牵头下，大型公会圣龙联合干部领队，血盟骑士团、其他强力公会中的实力玩家以及攻略组成员组成的讨伐部队准备围剿歼灭微笑棺木。
　　但围剿过程中围剿部队的行踪被其发现，导致了大混战。混战中，围剿部队死亡20余人，微笑棺木死亡30余人。
　　最终公会瓦解，那个被玩家恨得牙痒痒的牙王连带着部分微笑棺木幸存的成员被俘关入黑铁宫监狱，等待着游戏结束后遭受法律的审判！
　　“舒服了，从第二话开始我看这家伙就不顺眼了。”
　　“可惜了，怎么就没把这家伙解决掉呢！这也太圣母了吧？”
　　“这叫圣母？都抓进监狱了，按你这么说，那些杀人犯就地枪决就行了，抓到监狱就是圣母不成？”
　　“说到底，在游戏中杀人到底算不算是杀人啊？”
　　“不知道，不过，毕竟未来世界了，法律恐怕也在不断的更新换代吧？”
　　“肯定没想到杀人游戏的事情，不然还能有这次玩家被关的事情发生？”
　　………………
　　网络上对于郝仁的漫画聊的火热。
　　郝仁则是在家中帮助孙佳丽给她按摩腿部和腰部，缓解她身上的酸痛，也可以通过按摩，舒缓一下孕妇在怀孕期间的焦虑情绪。
　　以上，都是郝仁通过搜索搜到的，至于到底有没有用，郝仁却是不知道，反正就算没用也全当心理安慰了不是？
　　至少要让自家的老婆感受到他对她的关心与照顾。
　　毕竟他看一些新闻貌似就有很多的孕妇在怀孕期间担心着担心那的，最后抑郁了。
　　虽然自家老婆有过生孩子的经验吧，但是谁知道这次会不会中枪呢？
　　不过，就在郝仁按摩的时候，他突然接到了自家父母的电话。
　　郝仁他娘这么晚打电话过来，倒也不是说什么老家突然出了什么事情这样的狗血剧情，而是过段时间这老两口要过来他家住一阵子。
　　至于为什么？这还用说？很明显是为了他们还未出生的宝贝孙子或者是孙女了。
　　虽然他们很喜爱自家的宝贝孙女孙月吧，但是他们却没有享受到作为爷爷奶奶最幸福的时候——抱抱即刚出生的孙子！
　　他们见到小丫头的时候小丫头都那么大了，他们想要抱都很费劲，毕竟年龄大了啊。
　　现在好不容易有个小的要出来了，他们肯定不会错过的。
　　除此之外，还要帮忙照顾自家儿媳妇。
　　在他们看来，自家的那不靠谱的儿子带着五六岁的小孩玩倒是不错，但是照顾小婴儿和照顾刚生完孩子的妻子，那就有些不靠谱了。
　　他们可还是记得那年冬天郝仁发过来的一张照片。
　　自家那缺德儿子竟然把自家的孙女踩在雪地里，用铲子往孙女身上铲雪，看看，这是当爹该做的事？
　　果然，正如他们从村里孩子口中知道的相当欢欣的流行语说的一样‘爸爸带娃，活着就行！’。
　　当然最关键的还是自家宝贝孙子的起名。
　　他们也想要掺和两下。
　　不过郝仁却是觉得这名字肯定是不能让自家老爸老妈取的。
　　看看他现在的这个名字就知道了。
　　郝仁，怎么不直接说是好人呢？
　　就因为这个名字，他上学期间被女孩发了多少张郝仁卡他都不知道了！

第二百四十章 SAO结束
　　郝仁的父母大概是周日到达郝仁的家中的。
　　身上穿着郝仁给他们买的新衣，看起来精气神十足，只不过与他们身上那崭新的名牌想必，他们身后那拎着的大袋子的土产却让他们看起来像个大老粗，两种不同的风格这么一交融，嘿，看起来相当的古怪。
　　“都说了，来这里没必要带这些土产啊，家里什么都有。”
　　郝仁在车站前等了许久，见到自家老爸老妈手中拎着的大袋子，不由的扶额。
　　自家这父母哪都好，就是每次上门的时候都想要带东西。
　　“又不是给你吃的！”郝妈妈瞪了郝仁一眼：“这是给小丫头带的，那丫头最喜欢吃我弄的腌咸菜了！”
　　说完后，她又问道：“你媳妇呢？现在怎么样？还有没有那啥宫缩来着？”
　　上次自家儿子打电话过来说可能早产可吓死她们老两口了，结果却是啥事没有。
　　“还行，吃得好睡得好的。”郝仁启动了车子和自家的父母聊了起来。
　　本来这里距离车站也没有多远，再加上聊天，时间过得更是飞快，郝仁感觉都没有聊几句就已经回到了别墅。
　　下了车，郝妈妈看了一眼郝仁的院子喃喃的说道：“唉，这院子，我老早就说了，要是种点菜那菜肯定相当的肥美，你看着土地多肥沃？！”
　　郝仁正从车上拎东西呢，听到自家老妈的话下意识的瞥了一眼，随口说道：“能不肥沃么？小白天天在这里施肥的。”
　　“爷爷，奶奶~~~”就在这时，别墅的大门大开，一个穿着白色小袄子的小丫头飞奔出来。
　　郝爸爸一下子就冲了上去，一把抱住了飞扑过来的小丫头：“哎哟，我的宝贝孙女，可想死爷爷了~~~”
　　说着，郝爸爸还用自己的胡子磨蹭起小丫头的脸颊，让小丫头咯咯直笑。
　　“爸，妈，你们辛苦了”
　　孙佳丽这时候出来还没打完招呼，郝妈妈便看着大肚子的儿媳妇，眉开眼笑地说道：“没事、没事，你赶紧回屋，外面冷，别冻着了。”
　　她这么说着亲切地拉着孙佳丽，不由分说地催她进屋。
　　“哦，跟爷爷进屋去了~~”郝爸爸也抱着小丫头走进屋内。
　　郝仁两手拎着麻袋站在原地，看着那些人的背影，一阵北风吹过，郝仁只觉得自己的心拔凉拔凉的。
　　………………
　　自家父母的到来的确给郝仁带来了一些生活方面的变化，不过也不算大。
　　首先自己的母亲作为一个过来人，在照顾孙佳丽方面可是要比郝仁更加的仔细。
　　而小丫头则是在有自家爷爷的撑腰下，不再害怕郝仁抢她的零食吃了。
　　这也让郝仁省了一些功夫，更加用心的在漫画之中。
　　也正是在这个时候，刀剑神域的SAO篇将要迎来结局。
　　是男人就上一百层的游戏中第七十五层终于被玩家们发现了！
　　并且邀请了桐人和亚斯娜一起前往攻略。
　　只是，这场战争比很多人想象的要残酷许多。
　　在前世的时候，刀剑神域被人病垢的一点就是攻略BOSS方面。
　　在前面几话中，那些人攻略BOSS没有什么章法还可以说是因为刚玩游戏不熟悉才导致的。
　　但是到了后期，攻略BOSS竟然和新手玩家一样，被随随便便的干掉，这就有些说不过去了。
　　所以，郝仁在这方面进行了一定的修改，将公会战的场面画的更加的精彩，更加的刺激，让读者看这方面的画面的时候有一种前世看《全职高手》的感觉。
　　坦克吸引仇恨，弓箭手输出，术士治疗……
　　攻略可以说是相当的熟练。
　　只是可惜的是，这个游戏的BOSS过于强大，或者说这个游戏中的BOSS原本就是为了能让玩家用人海战术不断复活而创建的，所以在一人只有一条命的情况下，攻略的相当艰难，相当的残酷。
　　在转移水晶无法使用的空间中，经历百战的玩家们一个个丧命。虽然众人费尽千辛万苦击破BOSS，攻略组的大家却因为过重的牺牲而面有难色。
　　这也让读者们觉得有些揪心。
　　是啊，这才攻略到第七十五层，就已经这么困难了。
　　那么后面呢？后面的BOSS只会更难啊！
　　“说起来，感觉这里搬运工的战力画崩了啊。”
　　“我也这么觉得，都七十五层就死了那么多人了，后面人死的肯定更多，到最后难不成只剩下桐人亚丝娜挑战一百层？那主角光环也太大了吧？”
　　不过更让读者惊讶的是桐人忽然把阐释者向希兹克利夫刺去！
　　内讧？还是失误？
　　“这个男人的HP条，无论如何都不会进入黄色区域！”
　　伴随着桐人这样的话语希兹克利夫也终于承认了自己的身份！没错，他就是本该出现在最后一层的BOSS毛场！
　　“卧槽，这是打入我军内部的特务？”
　　“万万没想到，还有这一招！！”
　　很多的读者在看到这一幕之后纷纷愣住。
　　是啊，谁能想到最终的BOSS会是率领着大家攻略了一个又一个BOSS的血盟骑士团团长呢？
　　最终毛场和桐人开展了一对一的对决！
　　只是可惜，星爆弃疗斩再怎么强又如何能与挂壁对抗？
　　面对毛场，桐人一度被压制，甚至即将被毛场击杀！
　　然后……
　　读者炸了！
　　没错，就是炸了。
　　在桐人即将被击杀的那一刻，亚丝娜竟然动了，并且以身作盾帮桐人挡住了那一击！然后亚丝娜死了。
　　这能让读者们不炸么？
　　“狗作者！”这是读者们不约而同的话语。
　　起初搬运工画死了很多的玩家，读者们没有说话，因为那些玩家他们都不认识；
　　接着搬运工画死了幸，读者们没有说话——因为他们期待着后续的剧情；
　　后来搬运工画死了女儿结衣，读者们没有说话——因为女儿结衣似乎还有救被存在了内存之中；
　　最后这汪日的画死的老婆亚丝娜，读者们再也忍不住开骂了。
　　不过骂了没多久，读者们发现，他们好像骂早了。
　　搬运工好像……没有将亚丝娜画死啊！
　　SAO篇的最后，毛场承认了桐人是本场游戏的通关者，将亚丝娜复活了，只是过去死去的那些人却是没办法复活的。
　　不过这样也行了，毕竟那些漫画中的人死了就死了吧。
　　在这之后也是有着和前世不同的地方。
　　在前世的漫画中，打了那么久葡萄糖的桐人竟然拔了输液针就到处跑，先不提有没有劲的这一点，还有一个很BUG的地方便是作为一个昏迷的人其他的不说，导尿管肯定要插上去的吧？
　　这玩意光靠病人自己可是没办法扯下来的，真要扯，除非不想要后半辈子的幸福了。
　　所以郝仁改了一下。
　　“完结撒花”
　　“感觉很快啊！”
　　看着桐人在家人的搀扶下在医院中四处找寻什么的样子，读者们感慨起来。
　　不过很快的读者们发现了一件事情，在最后没有完结的字样，而是未完待续！
　　这游戏都没了，怎么还来的未完待续了？
　　这让读者们不由的更加期待起来。

第二百四十一章 鼬之死
　　郝仁的很多粉丝虽然一开始对于忍者题材的漫画的确是不感兴趣。
　　但是没办法，谁让火影忍者很燃呢？
　　在前世的时候，这部作品在天朝就相当的火爆，是国内的三大民工漫，虽然说也有连载时间长的因素吧，但是好看也是其中的原因。
　　在前世即使没看过火影忍者，至少在一些短视频中能刷到什么纳入托，萨斯给之类的，实在不行，木叶体术奥义千年杀这玩意好歹也应该知道吧？
　　而这部作品最开始的时候，人们就已经知道了佐助的身世，自己的家族被自己的哥哥给全灭，为他的童年留下了不小的阴影。
　　为了复仇，甚至宁愿叛变，也要跑到大蛇丸那里增强自己的实力。
　　而在上一期的更新五话中，佐助的愿望终于达成了！
　　为了追踪鼬的下落，佐助打算到每一个晓的根据地去做地毯式的寻找。
　　而这次他来到了某个晓的根据地后，终于见到鼬了让他一直心心念的鼬！
　　“卧槽，终于见面了！”
　　“不过说起来，我总感觉鼬似乎不是一个十恶不赦的人啊，之前遇到鸣人的时候对方不是没有杀死鸣人么？而且要是真的丧心病狂为何要在当初留下一个佐助呢？我觉得灭族之夜肯定有什么阴谋，要知道这可是一个族群不说上百人吧，几十个人总该有吧？我还真不信杀那么多人一点动静都没有？木叶高层一点都不知道？”
　　“那可不一定，说不定鼬压根就没有将鸣人放在眼里。”
　　“不管鼬是不是坏人把，但是有一说一，搬运工画BOSS的确有一手，鼬现在坐在椅子上的样子感觉超酷！”
　　面对那个一直想要杀死的男人，佐助做出了最符合他性格选择——直接莽。
　　两人一见面立即进入一场攸关生死的兄弟对决，在旁人眼里看来，两人似乎都是静止不动的，但实际上，双方都正在利用宇智波一族特有的瞳力在进行殊死战！
　　在双方利用写轮眼展开激烈的幻术的时候。
　　通过鼬的诉说，佐助和读者也终于知道了万花筒写轮眼的秘密。
　　原来通过兄弟之间的杀戮，换眼，最终万花筒写轮眼将会进化成永恒的万花筒写轮眼！
　　可怕！愤怒！
　　虽然说很多的读者对于鼬的好坏还有些疑惑。
　　但是，在听到了鼬的这些话后，那些读者都觉得自己是不是看错人了？
　　鼬之所以没杀佐助，真的是为了要有强大的力量？
　　而且说到底，这到底是个什么族群啊，想要有力量，就必须杀害自己的亲人从而夺走对方的眼睛？
　　真是……罪恶的一族！
　　剧情还在继续。
　　虽然没有万花筒写轮眼的瞳力，但佐助仍旧尽力破解了鼬的幻术——月读，并趁机展开反击。
　　看到了这一幕，哪怕一些不喜欢佐助的粉丝，也不由的大呼精彩。
　　只可惜面对佐助的咒印形态的佐助，鼬马上使出更强大的绝招天照，这是鼬的另一种瞳术，不烧尽就绝不熄灭的黑火，对拼之下这种强力的火焰让佐助仅存的查克拉也几乎用尽了……
　　看到了这一幕，读者的心也跟着提了起来。
　　这样强大的敌人，佐助究竟怎么才能取胜？
　　但是作为一心想要杀死鼬的男人，佐助会没有任何准备的过来杀鼬么？
　　显然是不会的！
　　一切都在佐助的计划之中！
　　天空中电闪雷鸣！
　　他利用火遁制造出雷云，并迅速利用雷遁将其聚集！
　　“卧槽，我看个漫画还要了解科学知识？”
　　“不过感觉还是有些吹了吧？”
　　“学好物理化，看遍漫画都不怕。”
　　这一招让读者都看傻了。
　　在一旁观看的绝也是如此。
　　使出了鼬绝对闪躲不掉绝招——麒麟！
　　可惜的是，虽然这招看起来的确很帅，很厉害，也让鼬无法闪避，但他利用须佐能乎阻挡了攻势。
　　在这个时候大蛇丸的查克拉也趁机从佐助体内窜出。
　　“卧槽，大蛇丸不是被佐助干掉了么？”
　　当看到大蛇丸的八岐之后，读者都看呆了。
　　谁能想到，大蛇丸能从佐助的体内破身而出呢？
　　然而他出来就是打个酱油的，重见天日后本欲与鼬一较高下。
　　而读者们也是相当的期待，毕竟看起来那个八岐大蛇和须佐能乎似乎是势均力敌啊。
　　他们还以为能看到一场激动人心的大战呢！
　　结果……没一会就被十拳剑封印了。
　　这一幕看的读者是目瞪口呆，就这？不是吧？不是吧？不是吧？这人出来是干什么的？
　　不过，本以为这一场是鼬的胜利，但是，最终，鼬却先一步死亡，经过绝的说明，读者才知道鼬很可能战斗之前就已经有了某种疾病。
　　“这个主角光环有些重了啊，明明鼬占据了绝对的又是，结果就这么死了？”
　　“我觉得倒还好，毕竟从这部漫画中也可以知道这个漫画中的宇智波一族很可能是族内通婚吧？近亲结婚会有什么病医学上也有了认知了啊。”
　　“不过说起来，鼬在死的时候手放在佐助的头顶，嘴角挂上微笑的样子，看起来不像是想要对佐助做什么事情啊。”
　　“我也这么觉得，很可能之后会有反转！”
　　也正如读者们所说，在新的一期中，的确带来了反转！
　　原来鼬并不是佐助一直以来所想的那种人，灭族的事情其实是木叶高层所赋予他的极密任务，而鼬对佐助所做的种种，包含最后的生死之战，一切都在鼬的掌握之中。
　　这也使得曾经《火影忍者》评论区那个对鼬的猜测的吐槽重新被翻了出来。
　　不过也正是因为这个原因，导致了网络上的评论分成了两派。
　　“真特么给说中了！”
　　“感觉鼬有些可怜啊，在村子与家族之间选择，最终为了木叶村更多的人选择杀死自己的亲人。”
　　“我发现搬运工很喜欢玩这种电车悖论，好几部作品中都是有这种选择题。”
　　“要是我，我就选择我的亲人，感觉鼬这人真恶心！连自己的父母都杀？”
　　“这叫舍小家为大家！”
　　“呵呵，舍小家为大家？他问过那些被他杀死的其他族人的意见么？杀自己的父母也就算了，凭什么杀其他人？最后还留下自己的弟弟？他怎么不留下别人的弟弟？”

第二百四十二章 工作细胞完结
　　《火影忍者》这部作品中对于一些角色的看法，在前世的时候就是两极分化严重的。
　　先不说后期被揭露了真实身份的带土，光说鼬吧，这个角色就被很多的网友称赞，也被网友们黑过。
　　在这个世界也是如此。
　　在喜欢鼬的粉丝看来，鼬这么做是无可奈何的，毕竟当初村子里的高层已经知道了宇智波即将叛变的事情。
　　既然都有所准备了，那么村子又如何会给宇智波叛变成功的机会呢？
　　而且叛变无法成功，还会导致木叶村乃至火之国的动乱给其他国家入侵的机会。
　　既然如此，鼬的做法在他们看来是对的，舍小家为大家，大义灭亲。
　　甚至有人觉得宇智波鼬是一个悲情人物，国家与家族之间的抉择，对于宇智波鼬来说，选择哪边都不会错，但是选择哪边都会有背负罪名的后果。
　　站在国家立场上，他是背叛家族的，灭族之罪；站在家族立场上，他是背叛国家的，危害国家安全。
　　自古忠孝不能两全，舍孝而取忠者也。
　　但是也有人反对。
　　黑鼬的大多数都是因为，在这些粉丝看来，鼬为了所谓的大义杀死了自己的父母，灭掉了自己的族群，这样做是不对的。
　　毕竟在天朝的观点看来，身体发肤受之父母，不说多孝顺吧，至少杀父母这种事情是不应该做出来的。
　　而且不说杀不杀父母的问题，你鼬有什么资格决定其他人的生死？
　　什么？宇智波要叛变？总不能那些宇智波的卖菜大婶之类的也要叛变吧？
　　而且他们觉得洗白的人的逻辑相当可笑，因为宇智波开战必亡，所以鼬自己动手把族人杀光光，以求留个弟弟。
　　这是什么逻辑？因为反正你要死了，不如让我杀了吧？
　　所以给对于黑鼬的人看来，为鼬洗地的人是想说，鼬是为了让自己和弟弟苟活，把全族都出卖了呗？而且出卖还不够，还要自己动手
　　这些粉丝觉得从这几点上看，鼬这个角色就没有办法可以洗。
　　对郝仁来说鼬这个角色到底是黑还是白呢？
　　用真实来衡量一个角色本来就不是很好使，因为虚构作品本来就会夸大一些真实元素，或者对真实情况的事情加以重组和改造。
　　更何况，《火影忍者》这部作品郝仁是为了得到了樱花国的千手段藏的钞票才画出来的。
　　所以这部作品中的很多的日系思想本身就没有如同其他的漫画一样被郝仁进行修改。
　　也许很多在樱花国人看来相当正常的思想，在天朝人看来就是罪无可恕的。
　　说实话，郝仁也很喜欢鼬这个角色，毕竟这个角色不谈过去的一些事情，光说后来的实力、战斗思维方面，郝仁是觉得这个角色非常有魅力的。
　　但是说实话，郝仁也不大喜欢鼬的大义灭亲吧，若是将他自己代入鼬的身上，郝仁觉得自己大概会选择跟随自己父母的脚步。
　　不过不管是对一个角色予以太多的溢美之辞，还是把一个角色批得一文不值其实都只能证明一件事情，那就是鼬的这个角色刻画的很深入人心，使得读者都将自己代入了这个角色，思考起这个角色的行为。
　　在粉丝们对鼬的黑白争论不休的时候，更多的人将视线放在了《工作细胞》上。
　　这部作品郝仁抽到的是第一季工作细胞的内容，所以在刀剑神域SAO篇结束的时候，这部作品也迎来了大结局。
　　在新的一话中，红细胞终于成了老司姬，竟然都能带新人了。
　　只是可惜的是好景不长，身体的主人出事了，发生攸关性命的损伤。
　　白细胞紧急赶往现场附近。然而应该留守现场的血细胞们却不见踪影……由于大量出血，已经有相当大量的血细胞们被迫流出伤口外。
　　看到了这一幕，读者们都不由的吐槽起来。
　　“这身体的主人也太多灾多难了吧？”
　　“就是啊，每次都能看到这家伙出各种各样的事情，又是什么流感病毒，又是什么癌细胞，这时候又出了个失血，这家伙到底是做什么工作的？”
　　“给爷好好爱护身体啊混蛋！！那么可爱的血小板，红细胞都在为你奋斗呢！”
　　看着原本风和日丽，阳光明媚的大地的环境开始改变，甚至变成了宛若电影中核战争后的冬季一般的场景，让读者们纷纷气恼起来。
　　不过看到为了解救细胞伙伴们，红细胞与学妹不停运送氧气，即使雪天的寒冷不断冻结他们的身体，积雪不断阻拦他们前进的道路。
　　红细胞仍然没有放弃，即使身体的直觉已经几乎消失，依然宛若机械一般前进。
　　读者们此时此刻忽然觉得这一部科普性的作品忽然变得热血起来。
　　就在红细胞倒在雪地，读者们的心也跟着提了起来的时候，出乎意料的事情出现了。
　　成千上万的红细胞竟然出现在了红细胞和读者们的眼中，这让红细胞和读者都楞住了。
　　要知道由于大量出血，已经有相当大量的血细胞们被迫流出伤口外了，不然红细胞也不会和自己的新同伴在大雪天独自奋斗。
　　既然如此，这些红细胞是从哪里来的？
　　但是读者们很快的便想到了一件事情。
　　既然是失血的话那么，肯定是需要输血的啊！
　　那既然这些红细胞不是这具身体原本就有的，只能证明是外来的红细胞们！
　　果不其然，在漫画之后出现了关于献血的科普，读者们也从那些陌生红细胞的口中得知了他们被没见过的管子吸走的事情。
　　“完结撒花！”
　　“啊啊啊，就这样就完结了？明明还有那么多的病可以写啊，说起来，搬运工能写一下关于吸烟喝酒的身体么？还有既然你这么厉害，能不能画一下男人若是波·奇的时候体内是如何工作的啊？”
　　“６６６，你这也太为难搬运工了，我是怎么也想不到搬运工该如何画。”
　　不得不说网友们的脑洞是真的厉害。
　　郝仁看到了这条评论都不由的愣住，这不就是工作细胞ｂｌａｃｋ中的故事么？
　　当然，网友们的脑洞还不仅仅如此。
　　甚至有人在看到针管吸走红细胞的场景问出了一个问题。
　　“我才知道原来针管竟然是这样的，既然如此，每一次被打针岂不是都要挖掉我一块肉？”
　　“！！！没毛病！”

第二百四十三章 要生了
　　这个冬天不太冷，或许是因为一家人聚在一起的关系吧？
　　有了自家的宝贝孙女，自家的媳妇儿和未出生的孩子，郝仁的父母天天乐此不疲。
　　不过也难怪，毕竟年纪都那么大了，对这些老人来说，最主要的不就是一家人开开心心的在一起，能够享受天伦之乐么？
　　年关将近，所以家中开始包起了饺子。
　　郝仁和郝妈妈一起，小丫头站在小板凳上，双手扶着小靠背看着自家爸爸和奶奶做饺子的动作。
　　看了没多久，小丫头忽然拽了拽自家奶奶的衣服：“奶奶~~我也要揉~~~”
　　她本来就感觉揉面团很好玩，而且她自己看了这么久也应该已经会做了！
　　“你会了？”郝妈妈狐疑的看了小丫头一眼：“粮食可不能糟蹋了。”
　　虽然说她挺疼自家的孙女的，但是对于她来说，粮食这玩意还是不能让人糟蹋，尤其是她这种在老家也种粮食知道种粮食辛苦的人，更是看不得这种事情的发生。
　　“哼哼~~”小丫头闻言，顿时挺胸抬头，双手在空中划动摆出了一个pose：“刚刚我已经习得了天朝白案秘传奥义白罗蛇转炼~~”
　　“什么白蛇？”郝妈妈一脸迷茫。
　　“哦，我画的漫画中的一个招式。”郝仁在一旁补充了一句，这才让郝妈妈恍然大悟。
　　然后就觉得自己和自家的宝贝孙女之间有代沟，看来是得补充补充漫画了？
　　她还想和自家宝贝孙女多玩玩有共同话题呢！
　　这么想着，郝妈妈递出一块大面团：“行吧，就给你练练吧。”
　　假如真揉的不好就给自家儿子吃。
　　“(•̀ω•́)y~~~”小丫头见状开心的摆出了动作，洗干净手后，便按照刚才自己看的开始拍打揉捏起来。
　　讲道理，照猫画虎的样子还是有那么一回事的，只是毕竟还是孩子，撒面粉这种事情倒是潇洒，但是持久性确实补偿，没过多久，小丫头的脑袋上就出现了汗水，喘了一口气，用布满面粉的小手擦了擦额头，让自己变成了小花猫。
　　“哎呀~~好累啊，不玩了！”三分钟热乎劲的小丫头顿时觉得面粉没有自己想象中的那么好玩，肉出来的也没有自家爸爸和奶奶揉的好。
　　“哼~”郝仁揉面的动作相较于小丫头而言那肯定是娴熟许多的，不仅更具力道，还能抽出空聊天，鄙视的看了一眼小丫头：“哼，小丫头，就你这样也想成为魔法少女么？仅仅是累了就放弃……也罢，你就抱着理想溺死吧，说什么成为魔法少女，果然只是随便说说的吧？”
　　(」゜ロ゜)」
　　“谁？谁说的？我只是休息一会儿！”小丫头可最喜欢魔法少女了，听到自家的爸爸这么说话，小丫头顿时不干了！
　　脸色涨红，的再度踩在小椅子上“现在休息好了！我开始了！”
　　说着，顿时一套连招，大开大合的招呼上去。
　　然后——
　　“果然不愧是要成为魔法少女的人。”郝仁的夸赞让原本没有底气的小丫头顿时挺起了胸膛，可是随着郝仁接下来的话语又慢慢的凹陷下去。
　　“竟然将魔法少女的欧拉拳与揉面的技巧相结合，想必就算是待宰的羔羊在受到这一招之后，它们原本因为即将死亡而产生的悲愤和不甘都能被你平息，哪怕是没有生命的面团我都能从它的身上感觉到安详，在揉面这方面，我郝仁愿称你为最强。”
　　虽然郝仁的话很长，让小丫头有些听不懂，但是，小丫头却是能够听出来，郝仁话语中浓厚的讽刺意味。
　　顿时嘟起了小嘴开始继续搓揉起面团。
　　可是郝仁忽然觉得有些不对劲了，全身都是艺术细菌的他发现，这玩意似乎发生了很大的变化：“丫头啊，怎么感觉你捏出来了个人脸呢？”
　　“真的唉~”小丫头露出了天真的笑脸：“这个面团变成了一个大坏蛋的样子呢！我魔法少女小月月要将他击败！”
　　说着小丫头拿起擀面杖就要狠狠的痛揍面人。
　　可是还没动手，郝仁的行动和话语就将小丫头的注意力吸引过去了：“不对不对，这个坏蛋吧，应该是扎着小马尾的，穿着红色羽绒服的小女孩，这里就要加点果蔬粉，将其变红……”
　　小丫头原本对郝仁拿出来的果蔬粉感到好奇，但是看着看着忽然觉得有些不对劲了，怎么那么像自己呀？
　　“啊啊啊，大坏蛋爸爸，你在做谁啊！！！”
　　小丫头见状嗷呜的一嗓子就扑了过去。
　　看着父女俩的互动，孙佳丽不由的露出了幸福的笑容。
　　然而，还没有笑多久呢，孙佳丽的眉头忽然皱起，因为他的肚子中传来了阵痛。
　　于是她慢慢的捂住肚子坐在了椅子上。
　　郝妈妈正好看到了这一幕，顿时小跑到孙佳丽的身边：“怎么了？”
　　“要生了！”孙佳丽疼的直咬牙。
　　这次她确定了，绝对是要生了，这比假性宫缩疼的厉害多了！
　　这句话一出，顿时让全家都骚动了。
　　……
　　在孙佳丽到达了医院之后，医生便立刻给孙佳丽做了检查，经过医生的确认，孙佳丽这一次可不时什么假性了，而是真的！
　　只是……
　　“阵痛是临盆之前正常的征兆。这种情况还会继续出现，频率在二十多分钟到半个小时一次的样子。”医生跟紧张的郝仁解释道。
　　“不用担心，顶多也是疼几秒钟，但如果间隔时间变短了，差不多八分钟、十分钟疼一次，这就说明就快要生了，那时候我们会送她到产房。现在还不要急，主要是让孕妇休息好，养好精神……”
　　总的来说就是自家的老婆的确要生了，但是具体什么时候生，还不确定，先养好精神，只能说是二十四小时之内的事情。
　　面对这种情况大家只能等着，但也不能干等着，于是大家商量起生完孩子之后的事情。
　　比如说孩子的姓名。
　　这在郝仁的父母看来可是大事。
　　不过，孙佳丽并没有让大家等太久，在众人商量孩子名字的时候，孙佳丽也被推进了产房，最终的焦灼时刻终于降临。

第二百四十四章 出生
　　说起来，郝仁一开始是想要进去陪自家老婆的。
　　现在很多的医院也支持孩子的父亲这么做。
　　但是张了张嘴，郝仁最终还是没有提出来，因为一想到自家的老婆到时候因为疼痛大喊的声音传入他的耳中，他怕自己受不了。
　　但是，现在，孙佳丽被推进去之后，他留在产房外又觉得后悔，觉得自己当时就应该进去的。
　　此时此刻的他就在产房外来回的踱步。
　　而郝仁的父母和小丫头就坐在产房外的长凳上。
　　这对老夫妻也是相当的着急，毕竟他们是真把孙佳丽当成自己的亲女儿了。
　　郝爸爸看到自家儿子在那里晃悠，原本就焦急的心顿时不满起来：“晃悠什么啊？让人眼晕，给我坐下！”
　　“啊，哦！”虽然郝仁着急，但是也是听了自家老父亲的话。
　　摆了摆手就一屁股坐到了小丫头的旁边。
　　不过，即使坐下来，他的大腿仍然下意识的抖了起来，手心中也全是汗水。
　　不行，不行。
　　郝仁深深的吸了一口气，决定转移自己的注意力，开始回忆起自己的漫画。
　　然后他就想起了之前的《工作细胞》中的大结局的场景。
　　生产和大出血一结合，让郝仁的脑海中浮现了一个恐怖的画面，产房的大门突然打开，然后一个护士冲出来，拿着什么单子焦急的说：“难产了，大出血，你们谁是家属，麻烦签一个手术同意书！”
　　这么一想，郝仁的手就纂的更紧了，甚至身体都开始颤抖起来。
　　小丫头坐在椅子上，感觉到了椅子的震动，下意识的扭头看向了自己的爸爸，看着他那握紧的拳头还有那煞白的脸庞，小丫头仿佛是第一次认识自己的爸爸一般。
　　毕竟在小丫头的眼中，自家的爸爸可从来没有出现过这样的表情呢。
　　想了想，小丫头从口袋中拿出了小手帕帮自家的爸爸擦了擦额头的冷汗，然后小手握住了郝仁的大手，清脆声音从她的嘴中传出：“爸爸，不要怕，不要怕~~爸爸，不要怕~~”
　　这丫头是在安慰自己的爸爸。
　　但是很快的，小丫头的声音就开始变得哽咽起来。
　　因为在之前孙佳丽怀孕的时候，郝仁可是说了很多孕妇的事情，为了不让自家的小丫头冲撞郝仁，甚至还说了很严重的后果，比如说死亡啊之类的。
　　所以小丫头看着自家爸爸紧张的表情，再想到当初自家爸爸对自己说的后果，小丫头终于忍不住了：“呜呜呜，妈妈……不会……有事的~”
　　听着小丫头语气中带有的啜泣，再加上小丫头就算是这样还不忘记安慰自己的事情。
　　郝仁忽然拧了一下自己的大腿，反省起自己来。
　　他在这里干什么？
　　明明作为一家之主，此时此刻就该平静淡定，结果他害怕的心情都传染到自家的小丫头。
　　深深的吸了一口气，郝仁将小丫头揽入怀中，拍着小丫头的肩膀轻声道：“放心吧，不会有事的，妈妈和你的弟弟妹妹一定会平安无事的……”
　　“真是的，你看你把小丫头吓的。”郝妈妈见到自家宝贝孙女哭泣的样子，反手就给郝仁后脑勺一巴掌。
　　郝仁则是讪讪一笑，这次到也的确是他的错误。
　　就在这时，他的耳中传来了一声婴儿的啼哭声，虽然微笑，但是郝仁却是听的相当清楚，就连郝仁的父母也听到了。
　　“生了？”三人站了起来，互相对视了一眼，眼中充满了惊喜和担忧。
　　没一会儿，就有护士打开门出来，抱着一个孩子确定了他们的想法，微笑地跟郝仁说道：“恭喜你，母子平安。”
　　“是带把的还是不带把的？”郝爸爸听到自家的儿媳妇没事松了一口气，不过又开始关心起孩子性别的问题。
　　“怎么？不带的话你不干？”郝妈妈撇了他一眼。
　　“怎么会？”郝爸爸搓了搓手。
　　虽然对他来说男女都会很疼爱，但是毕竟传统观念还是影响了他那个年代老人的观点，想要一个男孩。
　　“是带把的！”
　　郝仁可不理会这老两口的斗嘴，夫妻之间这种事情不是常有的么？就连他和孙佳丽都时不时的逗两句呢。
　　他高兴地弯腰抱起了被挤在后面可怜兮兮，拽着他的衣角让他看弟弟的小丫头，带她一起看护士怀里的孩子。
　　这么一看，郝仁的嘴角一抽，虽然早知道刚出生的孩子因为泡在羊水中几个月的关系不会太好看，但是……果然还是出乎了他的预料。
　　不过，小丫头大眼睛眨巴眨巴的，透过襁褓的小口子看弟弟之后却是张口就来了：“爸爸，弟弟好丑啊！”
　　噗！”护士在一边听到了，忍不住笑了起来，然后说道：“好了，外面太冷，不能看太久。现在要把孩子送到保温箱里。”
　　说完转身抱着孩子走了。
　　郝仁倒是依依不舍的看着护士的背影……当然别误会，主要是舍不得孩子。
　　然后摸了摸小丫头的脑袋：“月月小时候也是从这个样子过来的哦，丑小鸭会变成白天鹅，你看，小时候的你那么丑，不是也变成了这么好看的小姑凉么？”
　　“欸嘿嘿~~乁(˙ω˙乁)”小丫头听到自家的爸爸夸奖自己漂亮，乐得找不到北，两只小手捧着脸颊在原地不断扭动着身体。
　　而郝仁这时候也没有忘记啊这次最需要关心的人！
　　征得医生的同意，连忙带着小丫头走进了产房看孙佳丽。
　　孙佳丽正躺在病床上，盖着被子，面容疲倦，听到动静，她轻轻地侧过头。
　　“妈妈~~”
　　小丫头扑到了床上。
　　郝仁看着孙佳丽那副疲倦的模样，心态的走到了孙佳丽的身边，抓住了孙佳丽的手柔声道：“辛苦了~~”
　　女人嘛，最是容易多愁善感。
　　她那么辛苦的生孩子是为了谁？除了自己之外不也是为了自己的丈夫？
　　在听到自家老公关心自己的模样之后，她很满足，这代表她的付出获得了回报。
　　孙佳丽感受着郝仁的关心，她嘴角勾画出了幸福的弧度，轻轻地摇了摇头：“不辛苦，因为有你陪着……”
　　“还有我陪着妈妈呢！”
　　小丫头不干了，在一旁嚷嚷道。
　　“对对，还有你这个小家伙。”孙佳丽揉了揉小丫头的脑袋。

第二百四十五章 我的儿子啊！你出生的那天……
　　虽然说为了孩子出生，郝仁和他的父母早就有了准备，但是真的到了出生之后，依然是手忙脚乱的。
　　孩子的名字也已经定下来了，郝晨瑞，小名瑞瑞。
　　产房中
　　“我的儿子啊！你出生的那天，整个诗城的医院都在低语着这个名字——阿尔萨瑞。”
　　“总有一天我的生命将抵达终点，而你将加冕为王！”
　　郝仁将睡着的小宝宝举高高轻声说道，只不过一点呜喵王父亲的气势都没有，没办法，他害怕声音太大将小宝宝吵醒。
　　小丫头双手搭在床上，撑住下巴在那里看。
　　“爸爸，弟弟变得好看了很多啊！”小丫头看了一会儿后，便迫不及待地告诉郝仁自己的新发现。
　　原本瑞瑞那皱巴巴的小脸蛋在经过了清理之后似乎变得丰满了一些，尤其是那粉里透红的皮肤，更是宛若小苹果一般。
　　“哇，真的啊，爸爸都没看到~”郝仁轻轻的将小宝宝放到了孙佳丽的身旁，搓了一下小丫头的脑袋。
　　这让小丫头的眼睛眯成了一条缝，笑了起来，然后继续盯着自家的弟弟。
　　她觉得自家弟弟闭着眼睛的模样很可爱啊！
　　“噗哟~”
　　小丫头忍不住用手指戳了戳瑞瑞的小脸蛋。
　　滑滑的，软软的，就和棉花糖一样~~
　　尤其是瑞瑞在被戳了脸蛋后，嘴巴吧嗒两下的可爱样子，让小丫头更是开心的捧起了脸颊，仿佛被小宝宝萌到了一般：“哇~~”
　　“怎么样，很可爱吧？”
　　“嗯嗯！”
　　“以后要好好和小宝宝好好相处喔。”孙佳丽看着自己的女儿和刚出生的儿子，又看了看一旁满眼都是自己的老公，心中满满的成就感。
　　“那是肯定的！”
　　小丫头挺起胸膛。
　　在她心中，这么可爱的小宝宝若是都有人欺负的话，那那个人肯定是个大坏蛋！
　　这么想着，小丫头伸出了小手戳了戳瑞瑞的手心，但仿佛冥冥中有种感觉一样，瑞瑞摊开的手忽然攥起来，将小丫头纤细的右手食指抓在了手里。
　　“唉？”小丫头一惊，小声叫唤了一下。
　　但她没有缩手，生怕伤害到小宝宝，不由地眨了眨大眼睛。
　　这种感觉好奇妙，自家的弟弟的小手抓着她的手指头，热乎乎的，软软的，小丫头头一回有这样的感受。
　　“哇……哇……”
　　似乎是小丫头的动作太大了？小宝宝猛地睁开了眼睛大哭起来。
　　这将小丫头吓了一大跳，然后可怜兮兮的看向了自己的爸爸，有些担忧：“爸爸，我不是故意把小宝宝吵醒的！”
　　说着，她抬起小脑袋，大眼睛里流露着难过的神情，自责地说道。
　　“呵呵，怎么会呢？”郝仁摸了摸小丫头的脑袋：“是宝宝饿了。”
　　“真的么？”小丫头还是有些不放心的问道。
　　“当然，不相信你看。”郝仁指了指孙佳丽的方响，小丫头顺着手指的方向看去。
　　果不其然，她看到了自家的妈妈掀开了自己的衣服，给小丫头喂起了食物。
　　“……”
　　小丫头的食指放到了嘴角，眼巴巴的看着自家妈妈的第二大体腔局部。
　　自家弟弟喝的那么开心，有这么好喝么？搞得她都想喝了！
　　“你看什么啊？”
　　孙佳丽发现自己被自己女儿一直盯着第二大体腔局部，好奇的问道。
　　“妈妈，奶这么好喝么？我看弟弟喝的那么开心……”小丫头咽了一下口水然后继续说道：“我也想喝！”
　　“噗嗤”郝仁乐了。
　　“……”孙佳丽闻言则是满脸有些羞红。
　　说实话，要是只是小丫头在这里倒也算了，但是郝仁这家伙可站在旁边呢！
　　一听小丫头说想要喝，她的脑海中就不有的回想起前段时间因为打赌输了的关系，导致她为郝仁这家伙补充营养的事情！
　　“你笑什么！”孙佳丽怒视郝仁。
　　“我想起高兴的事。”这么说着，生怕孙佳丽来一句‘你明明在笑我’的郝仁乐呵呵的看向了小丫头转移起了话题：“月月啊，妈妈的那可是相当的好喝！你赶快让你妈给你喝。”
　　说完，郝仁一溜烟的跑出去。
　　(ꈍ﹃ꈍ)
　　“真哒！”小丫头则是用明亮的眸子看着孙佳丽：“妈妈，我也要喝！！！只给弟弟喝奶太不公平了！！！！”
　　被小丫头这么盯着，孙佳丽一时陷入了纠结，然后……
　　“郝仁……你给我等着！”孙佳丽咬牙恨恨的说道。
　　………………
　　孙佳丽是顺产，所以跟孩子在医院调养了三天就可以出院回家了！
　　当郝仁开车带着孙佳丽回到了家后，自己的父母和小丫头都不知在门口等了多久了。
　　“爸爸！妈妈！你们回来了！”刚下车呢，小丫头银铃般的叫声传了过来，只见一个小小的身影从门口跑了出来，身后还跟着撒欢的小白。
　　当然，嘴上喊着爸爸妈妈，但是小丫头最主要的目的还是自家弟弟。
　　小宝宝已经睁开了眼睛，一双睡眼惺忪、懵懵懂懂的大眼睛看着小丫头，看到小丫头朝她扮鬼脸，小宝宝不知道为啥，咧开没牙的小嘴巴，乐了起来。
　　这更是让小丫头被小宝宝萌了一脸找不到北了。
　　不过郝妈妈却是不干了：“行了行了，郝仁，你还不让你媳妇进来，这才刚生完孩子呢！能吹这么多风吗？”
　　也是，于是郝仁赶紧把老婆孩子都叫进屋里，有暖气，屋里暖和多了。
　　只不过，很快的，在家中的孙佳丽和郝仁的老妈有些不同的意见了。
　　“妈，真不用坐月子。”孙佳丽摆了摆手：“而且我公司还有那么多的事情，也离不开我啊。”
　　“那哪成？”郝妈妈不干：“别人都坐你不坐？要是因为没坐月子身体出了毛病怎么办？”
　　没错，婆媳俩现在吵的就是坐不坐月子的问题。
　　孙佳丽觉得古人之所以坐月子完全是因为古代的生产条件不足，需要坐月子来恢复身体，现在的科技比过去好太多，所以没必要这么做。
　　但是郝妈妈却是觉得坐月子相当有必要，是协助自家媳妇顺利渡过人生生理和心理转折的关键时期。
　　可以说新老一代的两种观点产生了冲突。

第二百十四十六章 参观
　　坐月子的问题，最终还是被郝仁调节完了。
　　作为男人在婆媳有了冲突的时候，当然要起到调节作用，更何况这还不是冲突。
　　在郝仁的调节下，孙佳丽虽然说还是要在家呆一个月的时间吧，但是很多的习俗还是给免掉了。
　　就比如说一些老观念认为，产褥期不能洗澡、不能洗头，怕因此受风受凉留下病根。
　　这件观点就是错误的。
　　真的要说起来，过一周左右就可以淋浴。
　　而且现在也是能碰水的，只不过是擦拭。
　　除此之外，就比如说产后的饮食方面，郝仁也劝自家的老妈别按照她那个年代的食谱做了，郝仁特意询问了医生和营养师，然后知道了该做哪些菜给自家媳妇换着来。
　　当然，公司的事情也是需要人去处理的。
　　既然孙佳丽没办法去医院，那理所当然的，郝仁就要去摸鱼了。
　　在孙佳丽回到了家中的翌日，郝仁就穿着一身休闲服跑去了公司。
　　在孙佳丽秘书的陪同下，郝仁来到了办公室，站在窗边瞭望着窗外的风景，在这一刻，郝仁意气风发。
　　甚至心中还幻想着，一进公司大展一番拳脚，让公司在他掌控的这段时间中做大做强，然后老婆看到自己就一直崇拜的看着自己的场景。
　　只是可惜，想象终归是想象罢了。
　　此时此刻的郝仁正打着扣啊扣。
　　哦，所谓的扣阿扣就是撸啊撸，是因为最近女厕所在这上面占据了优势，不仅原本的劲夫不给叫了，就连撸啊撸都变成了扣阿扣，游戏的名字也给改成了《英雌联盟》。
　　郝仁正用着剑姬的亚丝娜皮肤打着鳄鱼，然后看着黑掉的屏幕一下子趴在了办公桌上。
　　“这和我想的不一样啊。”郝仁叹了口气。
　　“老板，有什么觉得不一样的么？”孙佳丽的秘书小王正好进来听到了郝仁的话问道。
　　毕竟是自家老板的老公，现在也暂任老板，有什么事情的话她还是需要帮忙的。
　　“就是……”郝仁在那里比划了半天解释着说道：“我以前看我老婆似乎很忙的样子？结果我来了之后感觉什么事情都没有啊。”
　　“啊，当初老板忙是因为公司陷入了危机，但是现在在您的帮助下，公司也慢慢的走向正轨，自然而然是不需要忙的了。”小王解释道。
　　“哦~~这样啊。”
　　郝仁点了点头。
　　也是，说到底，一家已经迈入正轨的公司一般是不会什么事情都来找公司老板的，不然的话，还要手下的什么经理之类的职务干嘛呢？
　　之前，自家老婆的公司是陷入了生死存亡的地步，所以才一直加班加班的。
　　现在公司已经做大做强了。
　　漫画方面有总编去主管，什么财务也有财务主管，游戏部门是赵曦在管……
　　他唯一需要做的事情貌似就是签字，签字再签字？除非真正重要的事情，打个电话问一下孙佳丽到底怎么办。
　　这么一算下来，貌似没有什么事情是需要他来做的啊？
　　“唉。”郝仁叹了口气。
　　看着自家二老板的样子，小王想了想，突然提议道：“那老板要不要去片场或者是奥特曼乐园看看，据说片场那边《奈克瑟斯奥特曼》正在做，而乐园那边迪迦的可动雕像好像今天要动工。”
　　“嗯？”听到小王这么一说，郝仁就来劲了。
　　迪迦的雕像么？
　　郝仁有些心动，想了想同意了小王的建议，跑到了奥特曼乐园。
　　带着安全帽，在项目经理的陪同下，参观奥特曼乐园的建筑工地。
　　其实说到底，现在也没什么好看的，到处都是duangduangduang的敲击声。
　　项目经理也知道郝仁是个门外汉，介绍的内容多以数据为主。
　　手中拿着图纸的郝仁看着手中的图纸想了想，忽然问道：“说起来，这个迪迦奥特曼的动作在原本的设定中是摆成放光线的POSE吧？”
　　“是的，在奥特曼的手肘上会放上很多的灯，这样到了晚上，灯光亮起会让迪迦看起来宛若放光线一样。”虽然不知道郝仁为什么问这个，项目经理仍然点了点头。
　　听到了对方的话，郝仁忽然露出了笑容：“你看这里能不能改一下，不做成摆ｐｏｓｅ的样子，而是这样……”
　　郝仁的意图是将这玩意做成一个游乐设施。
　　原本放光线的动作改成迪迦单膝下跪，在迪迦的受伤建造一个胜利飞燕号的小建筑，这样一来，可以让游客们进入设施中，然后达到一定的人数后，迪迦缓缓的站起，这样一来不是很酷？
　　“可以到是可以。”项目经理本身就有很多这方面的经验，在略微的思索了一下点了点头：“但是成本估计要比原本的预期要高。”
　　郝仁给孙佳丽发了个信息得到了同意之后，大手一摆：“可以。”
　　相较于放灯光，很明显这种能够站得高，还能被迪迦捧在手心中的设施会更加受到孩子们的喜爱嘛！
　　只不过，做这个话，在设计上肯定需要更加的严谨，毕竟迪迦的身高可是：“53米，这要是因为设计问题摔下来可就糟了。”
　　在说完了这一点后，郝仁又在这座岛上转游起来。
　　说起来，在买下这座岛的使用权的时候，这座岛屿还是一座无人岛，即使经过了一段时间的开发，目前大多数的地方还是空无一物。
　　不过在看完了岛屿大致的范围后郝仁也已经有了一定的想法。
　　以奥特曼主题乐园区为中心，四周分布着其他动漫的主题园区。
　　比如说建造一个工作细胞主题乐园，建筑按照漫画中的布置，然后放一些商业娱乐设施和酒店，联动一下中华小当家，将菊下楼、阳泉酒家给放进去。
　　岛屿后面有一个悬崖，悬崖下有一个沙滩。
　　那个悬崖到时候休整一下，将其当作进击巨人中的墙壁，沙滩上放艾伦他们的雕像，在悬崖上建造一个巨大巨人的上半身和手等等。
　　这么一想可以说是相当的棒！
　　郝仁越想越觉得自己的想法很棒，于是就这么愉快地决定了！
　　当然鉴于设施还不够完善，真要是按照他的想法做出来的话，恐怕还是需要很长时间的。
　　在参观这座岛屿结束后，郝仁又跑了一趟固原公司的《奈克瑟斯奥特曼》的拍摄现场。

第二百四十七章 未腰斩的奈克瑟斯
　　在郝仁离开了比卡乐园之后，郝仁便来到了《奈克瑟斯奥特曼》的拍摄现场。
　　奈克瑟斯这部作品在前世的奥特曼系列都是属于另类的作品。
　　相较于其他的奥特曼而言要黑暗的多。
　　奈克瑟斯的人间体，会承受战斗中所受的所有伤害。
　　异生兽一只接一只的出现，人间体的身体迟早会在无尽的战斗中逐渐损毁，最后杀身成仁。
　　更惨的是，夜袭小队一开始并不相信奈克瑟斯，因为他出现的时候，也会产生和异生兽震动波类似的波动。
　　这也导致了前期的时候还发生过奈克瑟斯被人类袭击的事情。
　　奈克瑟斯战斗的时候则是会释放美塔领域。
　　这种领域可以把异生兽拖入一个异空间，不让它继续向城镇前进。
　　然而而美塔领域的组成成分，却是奈克瑟斯构成成分——光。
　　也就是说，奈克瑟斯真的是燃烧生命在和怪兽死斗，换了一个又一个的适能者。
　　由于美塔领域所以没有造成城市破坏的关系，导致了他根本不可能得到其他奥特曼中应有的感谢和尊敬，更不会有人称他为英雄。
　　正因如此，奈克瑟斯中的人物角色非常的饱满。
　　观众记住的不再是威武的奥特曼，而是满身伤痕、还要继续变身战斗的人间体。
　　正是因为这一个又一个的新奇的设定，在前世的时候有一部分读者觉得奈克瑟斯奥特曼要比迪迦更好看。
　　但是说实话，郝仁觉得着真的有些吹过头了。
　　不可否认的是奈克瑟斯奥特曼的确更符合青年观众的喜好，而且郝仁也承认奈克瑟斯的剧情的确不错。
　　但是想必很多人都知道，由于《奈克瑟斯奥特曼》观众定向以及播放时间段的误判，导致这部作品在收视率不佳，也导致了后续史上最严重缩水，原本要拍摄的52话剧本被缩水成了37话进行播放，致使众多粉丝含恨看着作品完结。
　　而也正是因为缩水导致《奈克瑟斯奥特曼》的后期进展太快，很多事情没有交代清楚，看头也大大降低。
　　郝仁不是迪吹，但是实事求是的来说，一部被腰斩的作品如何能与迪迦相比较？
　　放成没有被腰斩的郝仁觉得倒是有那么一定的可能。
　　更何况，真要说起来，奈克瑟斯奥特曼是属于剧情剧，幕后的黑手导致的剧情是一环接着一环的，而迪迦是单元剧，虽然有着一个统领全局的剧情大纲，但集与集之间基本保持独立，就算跳上N集看都能看的下去，用这两种不同的作品相比较也没法比啊。
　　不过，在这个世界，奈克瑟斯还真的有可能能够和迪迦一教高下。
　　要问为什么的话，那就是因为这个世界的奈克瑟斯奥特曼的剧情是非腰斩的奈克瑟斯！
　　当初的奈克赛斯奥特曼的缩水是从TV版的第25话之后开始的，而在这个世界在郝仁的帮助吓，郝仁的助手马涛画出来的奈克瑟斯则是与前世的大致相同。
　　当然，肯定也有一些和前世原案中不同的，不过也给修改的比较符合常理了。
　　此时此刻，剧组就在拍摄奈克瑟斯奥特曼的西条凪篇，从三十九话到四十七话。
　　在这个西条凪篇之中一共会出现六只异生兽，也会出现西条凪被黑暗吞噬而变身为黑暗扎基暴走顺带着沟吕木真变成的光明梅菲斯特几巴掌拍飞然后化为人形的剧情。
　　没错，就是西条凪篇！
　　在前世的时候，西条凪这个角色作为适能者的时候的剧情是很短的。
　　但是那是因为腰斩导致的，真的要说原案的话，西条凪这个角色时相当重要的角色，所以作为适能者登场的时间也相当的长！
　　因为剧情还没有开始之前的十多年前，西条凪这个角色便已经被石堀，或者说是路西法盯上了。
　　为了让自己变得强大，让诺亚这个宿敌堕落而不再构成威胁，在西条年幼的时候便杀害掉了她的母亲，将黑暗植入其内心，为以后西条变身为黑暗扎基奠定了基础。
　　当然，姬矢准有着代表生命、未来、守护、坚持、追求的红色青年形态，千树怜有着代表希望、时光、幸福、快乐、奇妙的蓝色青年形态，西条也有着属于自己的独特形态。
　　郝仁则是将原本在网上流传的可能存在的橙色青年形态加了上去，这个形态在郝仁和马涛的设定下，代表着冷静、沉着、孤独和回忆。
　　就在郝仁看了看剧组拍摄的进度，满意点头准备回公司的时候，袁谷导演这时候也已经拍完了新的一集的奥特曼，带着特效师找上了他。
　　“郝总！美塔领域已经用了这么长的时间，现在袁谷导演觉得效果不是很好，要改成这个样子，您看这个怎么改？”特效师很为难地说道。
　　说起来，一般的情况下，他也就听自家导演的话了，但是这都几十集用下来了，自家导演忽然说改就改，怕就怕赶不上工期啊。
　　“哦？改成什么样的？”闻言，郝仁接过了特效师手中的新的美塔领域待用稿。
　　“原本的美塔领域的画面我感觉太过简陋了。”袁谷在旁边解释道：“我看了剧本到了后期孤门曾经通过奈克瑟斯的力量穿越时空回到了小时候，所以我想要将奈克瑟斯的美塔领域换成将周围的空间、时间轴转换为一千年以后的时空，暗示着如果不打倒侵略者的话，那么未来就会变成像这般的死亡世界。”
　　“可是，目前工期有些紧，所以……”袁谷搓了搓手““我想看看能不能把我之前在会议上说的话撤下来？”
　　在这之前，袁谷在会议的时候信誓旦旦的和孙佳丽打过包票的。
　　“可以。”
　　郝仁在看到了这副待用稿之后忽然想到了，这似乎很像是前世奈克瑟斯初期企划阶段时的美塔领域待用稿。
　　所以想了想还是同意了袁谷的话。
　　“那大概什么时候能够上映这部作品？”郝仁问道。
　　对于未被腰斩的奈克瑟斯郝仁也是相当的期待。
　　毕竟未被腰斩的奈克瑟斯郝仁在前世也没有看到过，前世的他也觉得这部作品被腰斩那是相当的可惜。
　　“大概三月底之前！”
　　“三月底么？”闻言，郝仁点了点头：“好。”

第二百四十八章 帮忙洗澡
　　学校中今天的体育课与往常有些不大一样。
　　在过去的时候，很多的孩子们都会闹哄哄的，但是今天这些孩子却是围成了一圈。
　　不时的传来‘哇’的声音。
　　“我和你们说喔~~”小丫头就宛若高傲的大公鸡，语气中充满着骄傲：“我的弟弟好可爱哒~小脸蛋肉乎乎的，软软的，就和补丁一样喔！”
　　说着，她还掏出了手机。
　　按理来说，小学是不给带手机的，但是，没办法，小丫头可喜欢炫耀了。
　　为了让大家看到自己的弟弟，小丫头就瞒着自家的爸爸把手机带了出来。
　　而手机里面则被她拍了很多自己弟弟的照片呢！
　　“而且啊，我和你说喔，我弟弟睡着的时候也很可爱啊，只要你把手指伸到他的手心里，然后就会握住你的手喔~~”
　　虽然这些事情不是什么大不了的事情，可是小丫头说得眉飞色舞，一旁的小萝卜头们还听得津津有味。
　　没办法，谁让现在的孩子大多数都是独生子女呢？
　　“哇，月月，你有没有抱过小宝宝啊~？”兮兮睁着大眼镜好奇的问道。
　　这话一出，小丫头身体僵住了一秒，然后昂起了脑袋：“那……那是当然的，毕竟我是姐姐嘛~肯定要抱抱小宝宝啊，而且只要我一抱，原本在哭的宝宝可就直接睡着了呢~~~”
　　“唔，我也好想要爸爸妈妈生宝宝喔！”
　　“就是嘛，若是我有弟弟的话就可以让弟弟帮我写作业了！”
　　一群小萝卜头们们听到小丫头的话纷纷羡慕起来，探讨起自己有了弟弟的幻想。
　　小丫头见状，不由的松了一口气。
　　她之前撒谎了，虽然说小丫头的确有过抱小婴儿的打算，但是自家的爸爸妈妈爷爷奶奶全都拒绝了她的要求，说怕她把小宝宝摔到地上。
　　什么嘛！
　　想到了这里，小丫头不由的撅起了小嘴巴，双手背在身后踢了一下身边的塑胶跑道。
　　她一定要亲自抱抱小宝宝才可以！
　　………………
　　晚上，孙佳丽早早的哄小宝宝睡觉，而趁着这个机会，孙佳丽则是要洗一下澡。
　　只是距离能淋浴的时间，还差那么一两天。
　　现在孙佳丽整天捂着被子、穿着厚厚的衣服，身体有汗、头发有油，她觉得自己再不洗澡，就要难受坏了！
　　所以郝仁也要帮她擦一下身子，本来这种事情是不需要郝仁做的，但是自家的老妈回老家去取土鸡给自家老婆煨鸡汤喝，所以现在不在。
　　“月月。”郝仁招手，将还在那里看弟弟的小丫头喊了过来。
　　“干嘛？”小丫头好奇的走了过来，然后将手中的奶酪棒死死抱住，委屈巴拉的看着郝仁：“你……你已经吃了一根呢！一袋子里就几个！！”
　　“我是这么贪吃的人？”郝仁瞪了一眼小丫头，觉得自己的人格受到了鄙视。
　　怒挫了小丫头的脑袋后，指着小丫头而轻声说道：“弟弟现在在睡觉，而我则是要带着妈妈洗澡……”
　　小丫头还没等郝仁说完呢，疑惑起来：“爸爸？妈妈自己不能洗么？”
　　这么说着，她还有些嫌弃的看了一眼孙佳丽。
　　她都已经不让自己的爸爸帮自己洗澡了呢！
　　即使小丫头没说，但是孙佳丽却是看出了小丫头的嫌弃，有些哭笑不得的说道：“现在情况特殊，因为妈妈的身体还不方便，所以要爸爸帮一下妈妈，你看妈妈都很久没洗澡了哦。”
　　虽然说是很久，其实一周也没到，可是过去孙佳丽在没生孩子的时候那可是一天一次的。
　　这不由让她有些无语，毕竟之前生小丫头的时候也没有这么麻烦啊。
　　但是……
　　孙佳丽却又有些开心，因为这种被关心的感觉很好。
　　郝仁也笑了笑说道：“现在爸爸有个任务要交代给你！”
　　“好！”小丫头听到自己有任务了，立刻挺起小胸膛，喜笑颜开地看着爸爸，劲头十足。
　　“弟弟睡觉了，但爸爸不知道弟弟什么时候会突然醒来。所以在爸爸帮妈妈洗澡的时候，你要帮爸爸和妈妈，照看弟弟，好不好？而且不要吵喔~”郝仁柔声问道。
　　“好！”小丫头举手大声的说道，然后就被郝仁捂住了嘴巴，疑惑的看着郝仁。
　　郝仁下意识的看向了小宝宝睡着的地方，见他没醒，松了一口气。
　　这小婴儿一醒那可是没完没了，刚刚就花了不少的时间哄他呢。
　　“嘘！”对着小丫头伸着一个食指，郝仁做了一个噤声的手势。
　　“嘘！！”顿时让小丫头恍然大悟，伸着一个食指，嘟着小嘴巴做出了同样的动作，然后小声的说道：“我会和小白努力的！”
　　“汪！”小白似乎也很懂似的，声音也压得很低。
　　“看你咯！”孙佳丽洗澡前，笑眯眯地冲女儿竖起大拇指。
　　小丫头乖巧地坐在弟弟的婴儿床前，开心地冲妈妈回以灿烂的笑容。
　　……………………
　　“你能闭上眼睛帮我洗么？”
　　孙佳丽走进了浴室，关上门，似乎想到了什么，忽然说道。
　　“干嘛？”郝仁笑道，“都老夫老妻了，还害羞？”
　　“可是……我的肚子现在很难看。”孙佳丽下意识的摸了一下自己的肚子，生产之后导致了她肚子上出现了妊娠纹。
　　一个女性在自己爱人面前当然不想让对方看到自己丑的一面了。
　　“肚子难看么？”郝仁闻言，似乎想到了什么，嘴角微微弯起，露出了温柔的神色，将孙佳丽揽入怀中：“傻瓜，不管你变得多难看，我都喜欢你，而且就算变难看，这也是你为我变的啊。”
　　孙佳丽抿了抿嘴，迟疑了一下：“好吧！”
　　一阵窸窸窣窣，一个前凸后翘的美人儿俏俏地站在其间。
　　只是可惜，对方的肚子上出现的一条条细纹却在诉说着这个没人之前经历的苦难。
　　郝仁蹲下身子，将脸贴在了孙佳丽的肚子上。
　　“放开啊，我这么久没洗澡，很脏的！”孙佳丽的脸色微红很不好意思。
　　可是，郝仁却没有理睬，反而更加用力的抱紧她：“辛苦了。”
　　郝仁鼻子中的吐息不断的落在她的身上，温暖的感觉让孙佳丽的心也是暖暖的，很幸福。

第二百四十九章 委屈的小丫头
　　“我给你洗头吧！”郝仁拿过洗发水，柔声跟孙佳丽说道。
　　“嗯。”孙佳丽将小凳子拿了过来直接坐在了凳子上，等待着郝仁的下一步。
　　“开始了啊，闭上眼睛，不然洗发液就可能进到眼睛里了。”郝仁在手上挤了一些洗发水，双手搓了搓，然后五指放入了孙佳丽的头发里。
　　孙佳丽闭着眼睛，感受着身后郝仁给自己洗头时候温柔的力道，好像按摩一般，很舒服。
　　但是，没过上一会儿，孙佳丽就感觉到了有些许的不对劲了。
　　“不是，郝仁，你手往哪里放呢！”
　　孙佳丽的脸色微红，她能够感觉到一只手搭在了自己那发育良好的第二大体腔局部上，并且向下按着，让她感觉自己的胸口有种气闷的感觉。
　　“毕竟是瑞瑞补充营养的地方，这地方肯定要洗干净啊~~”郝仁的声音不知何时从孙佳丽的身后转移到了孙佳丽的身前，然后……
　　“这……你干嘛啊？不是说洗一洗的么？”孙佳丽羞怒的睁开了眼睛。
　　只见郝仁竟然将脑袋埋入了自己的山谷之中。
　　“干嘛啦，现在还不能做那事，别瞎想啊！”
　　她是知道郝仁憋了这么久，也确实是有点辛苦，可是确实是不行啊！
　　“放心，我懂的，我帮你洗，你也得帮我洗一下啊。”郝仁抬起脑袋对着孙佳丽微微一笑：“给我用洗面奶洗一洗~~~”
　　………………
　　此时此刻爸爸帮妈妈在洗澡，而小丫头也在尽职尽责地照看着她自己的弟弟。
　　只见她此刻正坐在小椅子上，双手托着腮，目不转睛地看着婴儿床中的弟弟。
　　她觉得，睡在婴儿床里的弟弟好可爱啊！
　　小小的脑袋，小小的手，肉乎乎的小脸蛋，白嫩的皮肤，整个人就好像一个小瓷娃娃一般~
　　要是能够给弟弟换衣服就好了，很多好看的小衣服，那弟弟肯定就更加漂亮了！
　　而且不知道他在睡觉的时候，他做了什么有趣的梦，反正看他舒服地睡着，嘴角还轻轻翘着，弧度很小，但跟笑一样！看起来让她莫名其妙的心情就很好！
　　“好想跟弟弟玩呀！”小丫头托着腮，很小声地嘀咕着：“弟弟，弟弟，快长大~~”
　　只是，可惜，自家的弟弟还不会说话，也不会动弹。
　　不过就在这个时候，小丫头忽然想到了白天在学校的时候和自家的小闺蜜们聊天的时候说的事情。
　　然后宛若小偷一般，怯生生的走到了浴室前看了看，见到自家的爸爸妈妈还在浴室中才松了一口气回到了婴儿床边。
　　曦曦脑海里想的，却是另一番事情：“弟弟这么可爱，我可以抱抱弟弟吗？就抱一下下，弟弟应该不会醒来的，而且爸爸妈妈现在还在洗澡也不知道……”
　　犹豫了好一会儿，小丫头还是禁不住内心对弟弟的喜爱，决定伸出自己的小手。
　　穿过了婴儿床的栏杆，脑海中回忆起了自家妈妈抱弟弟的时候的样子，然后努力的将婴儿抱了起来。
　　弟弟没有反应！
　　这让小丫头松了一口气。
　　小丫头眼中闪烁着兴奋的光芒，嘿咻的一下子将小婴儿抱了起来。
　　“唔~”然后她第一次感受到了小婴儿的重量。
　　每次看自家妈妈抱弟弟都很轻松，结果一到她就感觉手都麻了。
　　但是，问题不大！
　　这么想着小丫头摇摇晃晃的想要走下椅子，故作轻松的说道：“真是的，明明很简单嘛！爸爸妈妈还不让我……哎哎哎~”
　　本身小丫头的重心就不稳，还要走下椅子，这更是让小丫头一下子从椅子上摔了下去。
　　眼见小婴儿就要掉在地上，小丫头一咬牙，将其抱在了怀中，想要用自己的身体当肉垫。
　　“咚！”
　　“疼疼疼。”小丫头摸了摸自己的屁股，下意识的说了出来。
　　可是祸不单行，还没等小丫头缓过神来呢，怀抱中的小宝宝似乎是因为刚才的动静而惊醒，猛地睁开了自己的眼睛。
　　然后哇的一声哭了出来。
　　“别……别哭了~~”
　　睡着了的小宝宝确实很可爱，但醒来的小宝宝可不一定可爱，小丫头也有些害怕小宝宝哭个不停的样子，怎么哄都哄不了呢！
　　“怎么了？”
　　走廊中忽然传来了一阵脚步声。
　　那是听到了哭声的郝仁和孙佳丽。
　　一进门两人就看到了躺在地板上的小丫头和躺在小丫头怀中不断哭泣的小宝宝。
　　“怎么了？不是让你别吵宝宝的么？”看到了这一幕，孙佳丽心疼的跑了上去，将小宝宝抱在了怀中不断的哄了起来。
　　郝仁也跟着说道：“而且你还把宝宝从婴儿床里抱了出来？摔在了地上怎么办？”
　　“可是……小宝宝没摔到啊，是我……”小丫头还没说完话，就被郝仁打断了：“行了行了，下次别这样了。”
　　“可是，是我s……”
　　小丫头本想说是自己摔到地上，现在屁股都很疼呢！
　　但是，看到自己的爸爸妈妈在那里哄着小宝宝的模样，最终张了张嘴吧还是没有说出来了。
　　(´•︵•`)
　　委屈巴拉的将地上的小白抱在了怀中，然后一步一步的朝门外走去，回头看了一眼爸爸妈妈和小宝宝，小嘴巴嘟着走出了门外。
　　坏爸爸，坏妈妈！
　　……………………
　　“真是，吓死人了。”
　　晚上，孙佳丽躺在床上，看了看在婴儿床上睡着的小宝宝呼出一口气。
　　她仍然有些害怕，要是今天小丫头将宝宝从床里抱出来的时候，一不小心松开了手，宝宝掉落到地上怎么办？
　　“行了行了，月月也不是故意的。”郝仁安抚了一下孙佳丽：“你看月月喜欢瑞瑞的那个样子，你一天到晚不让她抱，也难怪她会偷偷摸摸的抱了，而且你是没看到今天小丫头出门时候那种表情，脸色煞白的，肯定也下个不轻。”
　　“就你是好爸爸？”孙佳丽瞪了郝仁一眼：“我也不想怪小丫头啊，但是新生的婴儿很脆弱的好吧？”
　　“是是是，你是好妈妈，我是坏爸爸。”郝仁亲了一口孙佳丽：“睡吧，不然啊，这灯一直点着，马上瑞瑞醒来可就不好了。”
　　“嗯……”

第二百五十章 新作（新春快乐）
　　“哇……哇……”
　　晚上，郝仁家的别墅又开始奏起了交响曲，伴随着‘哦哦哦’的哄孩子的声音，这道交响曲慢慢的消失。
　　至于说为什么要说‘又’？只能说，这是个悲伤的故事。
　　可是虽然说这道交响曲消失，但是孙佳丽和郝仁此时此刻却是靠在床上。
　　“唉……”
　　过了许久，两人齐齐叹了口气。
　　紧接着孙佳丽说道：“郝仁，你妈妈好厉害啊……”
　　“我也这么觉得。”郝仁很是认同的点了点头。
　　这段时间为了让孙佳丽能睡个好觉，所以小宝宝到了晚上都被郝妈妈给带到自己的房间去睡觉了。
　　但是今天郝妈妈回老家取土鸡准备未孙佳丽煨鸡汤，小宝宝再度回到了郝仁和孙佳丽的手上。
　　这一个晚上他们就起床了五六次，五六次他们都受不了了。
　　郝妈妈呢？一连照顾了那么多个夜晚。
　　这也难怪他们觉得郝妈妈厉害了。
　　“不是，孙佳丽，你之前照顾月月的时候是怎么照顾的啊？”郝仁有些纳闷了，要知道孙佳丽可不是第一次带娃了，按理来说，应该比他更适应才对啊。
　　“月月那时候可不怎么吵。”孙佳丽感慨了一下：“从这点来看，我家瑞瑞长大后估计也皮的不得了。”
　　“……穷养儿子，富养女。”郝仁叹了口气：“以后把这小子的零花钱管的死一点，我看他怎么皮！皮一次少一点零花钱！”
　　“行了吧，哈~~欠~~”孙佳丽打了个呵欠：“趁这孩子睡觉我们能睡一会儿睡一会儿。”
　　“嗯。”
　　随着话语落下，台灯关上，房间中再度陷入了一片黑暗。
　　但是，此时此刻的郝仁却是睡不着了。
　　想了想，就打开了系统。
　　今天正好是月初，看看系统刷新了什么东西。
　　现在郝仁在更新的作品除了《火影忍者》和《刀剑神域》之外，也就剩下一个刘雨欣的《四月是你的谎言》了。
　　正好趁机看看有没有什么好作品。
　　这一个作品就让郝仁瞪大了眼睛，ONE PIECE MAN……咳，串台了，是ONE PUNCH MAN，也就是所谓的一拳超人，也叫一击男。
　　这部作品讲述了在就职过程中寻不到出路的主人公埼玉，在遭遇到要夺走一位少年生命的螃蟹异变人后，迸发出了孩童时代“想要成为英雄”的想法，于是奋起与对方战斗并救下了少年。
　　重拾对于成为英雄的志向后，琦玉通过努力锻炼终于获得了最强的力量，但因此导致脱发变成了光头。之后他与弟子杰诺斯一起加入了英雄协会，开始了与众多英雄对抗各种怪物的生活的故事。
　　是一部十分燃的热血漫画。
　　但是，这也是一部非常规的热血漫画。
　　常规热血漫画的主角，都要经历打怪最终打败大魔王的剧情。
　　这一点不仅仅是在漫画中，很多的玄幻网文、电视电影都是这个样子。
　　但是，这部作品却是不同，因为这部作品都不用经过打怪升级这样的剧情，而是每天100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个深蹲、10公里长跑造就了这部作品中的天花板战力！
　　不仅如此，在看初看这部作品的时候，估计又一些读者会觉得这是像《龙珠》一样热血漫，但看完之后都会大呼上当，因为其中各种，恶搞各种反差会让人觉得又像是搞笑番。
　　当然，让郝仁觉得有些失望的是这部作品中的一些梗，在这个世界上没办法重现了。
　　比如说性感囚犯的变身就是模仿了美少女战士的变身；疫苗人和短笛也是相当的类似；埼玉和死神中的斑目一角长得也很像……
　　但是可惜的是，在这个世界除了死神之外，似乎就没有什么能够与原作的差不多了。
　　不过也不是说没有办法顽梗。
　　将性感囚犯的变身变为魔法少女小圆中的变身；疫苗人做成工作细胞中的病毒的模样也是可以的。
　　开门红，这就让郝仁很开心了。
　　于是乎，郝仁连忙看向了下一部作品。
　　“he tui！”当看到这部作品后，郝仁下意识的tui了出来。
　　这样的动静，让孙佳丽看向了郝仁：“怎么了？”
　　“啊，没事。”郝仁轻声道。
　　“早点睡。”
　　“嗯。”
　　房间再度安静，郝仁这才看向了第二部作品。
　　这部作品是小英雄也叫《我的英雄学院》，之所以tui它是因为郝仁是一个天朝人，这部作品的作者人品炸裂，竟然拿战争的牺牲者开玩笑。
　　这个狗作者把做人体实验的博士反派名字命名为日语丸太，而丸太意思为圆·木，是当年樱花国臭名昭著的病毒部队对那些接受人体实验的人的代称。
　　而且这个词语并没有模糊含义的空间，使作者自身在明知词义还使用这个词，这可以说完全就是作者恶意的体现！
　　没有二话，就算再便宜，郝仁也不打算兑换，直接看向了第三部作品，脸上的神色总算是好转了。
　　《家庭教师REBORN》！
　　故事围绕彭格列也就是意呆利黑手党第十代首领泽田纲吉与其家族成员的成长而展开的一系列故事。
　　凭借帅气的人物造型，时髦的装备设计，可爱的萌物角色等诸多要素走红！
　　包容的大空，孤高的云，虚幻的雾，热烈的晴，蓝波的雷，左右手的岚以及镇魂的雨！
　　除了高燃的热血王道剧情之外，这部作品中的日常当年郝仁看的时候每集都能笑疯！
　　前世的国内有三大民工漫，死火海。
　　但是有一段时间内在圈内曾经出现过‘火海死全家’。
　　火海死不用多说，分别是火影，海贼和死神。
　　而全家之一的全便是《全职猎人》，家就是《家庭教师》！
　　不过，郝仁却是不打算将这部作品中全部画完，在郝仁看来，这部作品的未来篇应该就是这部作品的剧情高峰了。
　　从未来篇开篇到choice战开始，一直不断设置悬念和剧情反转，不断有小高潮，每一次看都被惊艳到。
　　而且十年后的主角团们虽然只是惊鸿一瞥，却是更能让读者印象深刻。
　　不错！
　　郝仁的心中暗喜。
　　就在这时‘哇’的一声忽然打破了郝仁拿激动的心情。
　　然后他就感觉自己的小腿被一旁的孙佳丽踹了一下，她将被子蒙到了脑袋上，侧过了身子背对郝仁：“这个哭声是换尿布，你去吧。”

第二百五十一章 助手的灵感
　　诗城，助手们的工作室。
　　这一天郝仁再度来到了这里，将自己的几部漫画带了过来。
　　没有任何意外的，《一拳超人》得到了助手们的一致好评。
　　“老师，我感觉你这部作品一出绝对能打破现在的热血王道打怪当道的现状啊！”
　　一名助手激动的看着郝仁。
　　虽然说他过去也经常说出类似的夸奖的话，但是今天却是真心实意，没有一丝一毫夸大的成分。
　　没办法，在漫画的分镜上，他不得不叹搬运工老师强大的构图和精细的作画。
　　就比如说拳风划开地球大气层，这种震撼的画面带给了他视觉与想象上的冲击！
　　还有与普通热血王道漫画不同的非常规剧情以及充满个性的角色。
　　通常的热血动漫作品中，主角的标签是热血，努力，不放弃，套路无非是打怪升级，越挫越勇，靠信念与开挂以弱胜强。
　　而搬运工的老师的这部作品的出现完全颠覆了这种传统结构。
　　主角一出现实力是世界天花板，生存状态却犹如打酱油的，明明拯救世人多次，却不被人知晓。
　　这种极致反差的人物塑造手法更是让人觉得印象深刻。
　　除了主角之外，每个角色都有很强的属性特征，哪怕是被主角一拳打爆的角色依然让他感觉记忆犹新。
　　比如说被主角吃掉的海草怪。
　　只不过……
　　“老师，你真的不想要将这个主角的画风改一改么？”
　　有一个助手提出了疑惑。
　　他觉得这个主角的画风似乎有些不讨人喜啊。
　　一个标志性的光头和一身披风，还有那是不是出现的呆滞的表情，完全看不出这个人会是主角，反而主角的徒弟更让人觉得这人才是主角。
　　“没错，老师，您这个主角确定这样画？干脆将杰诺斯的样子换成主角的吧？”
　　“为什么要换？”
　　郝仁反问道：“难道说这个角色你不觉得印象深刻么？既然这部作品讲述的是反差类型的热血漫，那么理所当然的，主角也要相较于那些热血漫中更加的反差了。”
　　“而且，你们不觉得这个主角反而给你们的印象更加的深刻么？”
　　“深刻？”一些助手陷入了沉思。
　　不过就在这时，又有一个助手提出了郝仁另一部作品《家庭教师》的问题。
　　“您的《家庭教师》这部作品，在前期的时候可能会被很多粉丝诟病啊……”
　　这名助手委婉的说道。
　　“我知道。”
　　郝仁的话语中也有些无奈。
　　没办法，即使郝仁进行了一定的修改，但是家教这部作品的前期的确会让郝仁流失一部分的读者。
　　毕竟在前期的时候，没有明确的主线，初期的风格其实就是纯搞笑，直到粉丝们看到黑曜篇的时候家教的剧情从这里开始才会有了质的变化。
　　明显带有反派气息以及强大实力的六道的出场之后，云雀被秒杀，面临着越狱逃犯的危机。家教一下子从搞笑漫画转变成热血王道漫。
　　不过，也不能说开头的日常没有用，因为每一个出场的人物都相当的重要。
　　等到了指环争夺篇日常篇出场过的人都被活用了起来，一个个性格鲜明的人物被刻画出来，更有压迫感的对手，家教这部作品也会渐入佳境。
　　毕竟在郝仁看来，家庭教师这部作品，最大的魅力就是人物塑造！
　　每个人一出场你就能感受到这个人物的特点。
　　主角阿纲的废柴，狱寺不良少年+忠诚，山本的爽朗天然，云雀的不羁与孤傲等等。
　　不仅如此，每个人物还都尽量做到了人设不重复，甚至互补。
　　所以郝仁也做好了一开始会损失一部分读者的心理准备了。
　　“是么，那就好。”助手点了点头，随即恍然。
　　也是，毕竟搬运工老师在创作一部漫画的时候肯定想好了方方面面，怎么可能犯下这种错误呢？
　　“好了，既然如此，那大家就要辛苦了！”郝仁说着，然后想起了什么，接着说道：“说起来，又到了，每隔一段时间就有的提交作品的日子了，你们把你们准备好的name都交出来吧。”
　　听到了这里，助手们将不知何时准备好的name拿了出来。
　　郝仁帮人审核作品也不是每天都帮忙审核的，毕竟他也有事，而且也希望自己的助手不要太急躁，所以，郝仁是每隔一段时间才会看自己助手的name。
　　郝仁一本本的看了下去，能发表的就让他们自己去找编辑了，直到……
　　“老师！”马涛走了过来，一脸笑意，然后递出了一份剧本：“这是我写的假面骑士的剧本，您看看怎么样。”
　　虽然说这家伙还在这里当助手，但是主职依然是编剧。
　　按理说这家伙应该跑到固原公司去上班了，不过按他的说法，他想要混在郝仁的身边，以求能够寻找到灵感。
　　“哦，你又有作品了？”郝仁有些惊讶的看着对方，心中抱有了些许的期待。
　　毕竟这家伙之前可是跨时空的将奈克瑟斯想了过来，这次又会是什么呢？
　　抱着这样的心情，郝仁翻开了马涛的剧本。
　　看着看着，郝仁愣住了，因为这部作品郝仁很熟悉！
　　有点假面骑士Amazon的味道了！
　　这部作品说的是某一日世界上突然出现了叫做Amazon的迷之生物，它们可以化身成人类的外表，并以人类为食，暗藏在城市的每一个角落。
　　出于这个原因，某个神秘组织便组建了驱逐班对这种生物展开了捕杀。
　　若说奈克瑟斯被一些奥特曼粉丝称为青年，或者是成年人看的奥特曼作品，那么假面骑士Amazon则被很多的骑士粉丝冠名“成人向”的假面骑士作品！
　　故事通过将传统假面骑士的悲剧色彩主题和骑士打怪人的主题，和适者生存的主题相结合，以水泽悠、鹰山仁二人的故事为贯穿点，描绘出了人类和Amazon两个种族的生存斗争的故事。
　　虽然有些地方的确需要改，但是……比奈克瑟斯的时候明显要成熟不少。
　　好家伙，自己这徒弟难不成是话成人向作品的高手？
　　于是郝仁下意识的开玩笑道：“我举得你可以试着将《工作细胞》也来个成人向的了，我觉得你有这种天赋！”
　　“《工作细胞》的成人向？”马涛忽然来了兴趣：“老师，是什么意思？”
　　不仅是马涛，其他的助手也产生了好奇。
　　“哦，大致可以这么画……”

第二百五十二章 他变强了，也变秃了
　　新的一周
　　“真是，美好的青春啊。”
　　看完了《四月是你的谎言》新一话的钱通，不由的感慨了一声。
　　画面精美，剧情中的台词写的也很好，可以说是用静态的漫画的方式，让人产生了仿佛让音乐在耳边响起了一般的感觉。
　　青春期男生与女生之间的感情之间的纠葛也让他不由的回想起了当初自己上学时候的青春年华。
　　若是当年的他再长得好看那么一丢丢，再有才那么一丢丢，大概也会有这样的经历吧？
　　“不愧是搬运工老师的徒弟！”
　　钱通赞叹起来。
　　他觉得若是让搬运工的徒弟雨欣再继续加把劲的话，恐怕也会成为一代名漫画家的。
　　不过现在最主要的还是搬运工老师的新作！
　　钱通的视线移向了下一步作品——《一拳超人》
　　听起来名字没有什么霸气的地方，很可能是什么英雄漫画，但是既然是搬运工老师的漫画，那显然还是有可取之处的。
　　果不其然，一开始就是一个反派登场，大肆破坏城市。
　　但是，一开始出现的这个反派他怎么越看越眼熟呢？
　　仔细的回想了一下，钱通脸上露出了恍然大悟的神色，这特喵不就是假面骑士空我中的大反派之一0号的模样么！只不过是将其从真人转变成了漫画的样子！
　　也的确如同钱通所想的那样。
　　在前世的原作中，第一个登场的疫苗人是为了致敬《龙珠》中的短笛，但是这个世界郝仁并没有将龙珠画出来。
　　但是呢，这种致敬也可以为那部被致敬的作品带来些许的流量，郝仁也不打算放弃，于是就将疫苗人的模样换成了自己一部作品中的角色，原本倒是打算改成工作细胞，但是想了想最终还是往空我的身上凑了。
　　“看起来很厉害的样子啊。”钱通看着开局的疫苗人随手一挥就让城市中发生爆炸不由的摸了摸下巴。
　　他觉得这个角色恐怕会是前期相当重要的一个角色。
　　看看，漫画中这个世界的有关部门再接到这个反派的消息的时候如临大敌的样子就可以看出来这个反派的逼格了。
　　不仅如此，就连部门派出去的英雄似乎都被这个反派击倒，更是让钱通不由的为接下来的战斗感到期待。
　　毕竟从开始反派的攻击来看，画面是相当的精美啊。
　　画面一转。
　　电视机中播放着关于这个怪人的消息，而这部作品中封面上的光头主角，则是将身上的披风往后一掀，让斗篷随风飞扬，画面定格在他走出门外的样子。
　　在这一刻，即使这个主角是个光头，但是钱通依然觉得这个主角有些霸气。
　　漫画还在继续。
　　原本的城市已经有一部分变成了废墟，硝烟冲天。
　　一个小女孩站在废墟之中不断的哭泣，想要自己的爸爸妈妈。
　　但是却没有人回应。
　　但是那个怪人却已经来到了小女孩的身边。
　　那肌肉隆起的手眼看着就要将小女孩捏成肉泥的时候，一道影子一闪而过，怪人的攻击落空。
　　面对这突如起来的闯入者，怪人那是相当的不爽：“你是什么人？”
　　“一个兴趣使然的英雄。”面对怪人的问答，光头主角嘴角微微扬起，转过身去看着怪人说道。
　　但是就是这个正面的样子，却是让正在喝着可乐的钱通一下子喷了出来。
　　“等等，这……这是封面欺诈吧？”
　　钱通下意识的将漫画翻到封面，然后又将漫画反倒了主角转身的这个分镜上来回的对比。
　　封面上一个是面容坚毅，伸出了拳头仿佛要一拳击破苍穹的样子，这种样子即使是主角是个光头，但是前筒依然觉得这个主角很帅。
　　但是，这个分镜中的是个什么鬼？
　　简直就和一个卤蛋一样，一脸傻气的样子，放在其他的漫画中，这种模样的人那都是路人角色。
　　再搭配上这一身屎黄色的衣服以及家中的洗碗时候带着的橡胶手套，更是满满的廉价感啊！
　　“等等，等等！”钱通揉了一下自己的太阳穴。
　　心中开始猜测起来。
　　“对了，一定是因为这个不是主角！大概是个重要的男配？”钱通这时候再心中安慰起了自己，开始自言自语起来：“没错，肯定是这样！接下来的剧情大概就是这个光头男打不过这个疫苗人，然后真正的主角登场将其救下……吧？”
　　说到最后，钱通自己都开始有些不确定了。
　　因为啊，一般来说最开始漫画封面上的角色一般都是主角之类的人物啊。
　　而且之前这个光头从家中走出来的时候那副表情也的确如同封面一样坚毅。
　　难不成是将草稿给加上去了？
　　抱着这样的疑惑，钱通看了下去，原本疑惑的心情不由的激动起来。
　　因为接下来就是战斗部分了！
　　既然疑似主角的光头颜值那么拉跨。
　　那搬运工在战斗方面至少应该会做工精良吧？
　　面对主角的话，怪人变身了，身体开始膨胀，变得格外的巨大，样子看起来也是相当从凶残。
　　甚至从对方的话中，钱通还听出了这家伙逼格很大的意思，竟然是因为地球演化出来的疫苗人，是为了消除地球上的人类的。
　　看看，既然要消除人类，那实力肯定相当的强大啊。
　　然后让钱通目瞪口呆的事情发生了。
　　那变身的疫苗人竟然被主角一圈击碎了身体！
　　你没听错！就是一拳击碎了身体！
　　“不是，前面那么多的自我介绍，那么高的逼格结果告诉我就是一拳的事情？”钱通揉了揉眼睛都有些不敢相信。
　　他裤衩都脱了就给他看这个？
　　说好的激烈的战斗呢？
　　哦，从结局上看的确挺激烈的，疫苗人身体都被击穿了，但是，过程呢？
　　就在钱通无语吐槽的时候，画面再度转变。
　　变成了这个人光头过去的事情。
　　“奇了怪了，当初这个男的还挺帅的啊。”看着过去的光头男，钱通下意识的说道。
　　这时候他也知道了这个光头的的确确就是主角，但是……
　　到底是为什么这个男人会变成秃头呢？
　　这也引起了钱通和很多的读者的好奇。
　　抱着这样的心态，众人再度看了下去。
　　原来，在过去的某一天主角在找工作，从凑巧遇到的怪人手中救下了一个小孩。
　　只不过这个所谓的救下孩子的过程及其狼狈，从头到尾就是被殴打，因此从小就梦想成为英雄的他，开始进行特训，三年后他拥有了无敌的强大力量。
　　只不过，他也从有着一头茂密秀发的男人变成了一个秃顶……
　　他变强了，也变秃了。

第二百五十三章 一拳超人
　　“原来如此啊。”
　　在看到了第一话中齐玉的自我介绍，以及他随手将巨大化的怪人干掉的场景，钱通总算是知道这个作品中主角的实力了。
　　经过了刻苦的训练之后他拥有了无敌的强大力量，遇到任何敌人都能一拳击倒。
　　可是也正是因为太过强大，导致了他常常只要一拳就结束了战斗，这种情况不断地重复，对于他自己绝对强大的力量，他渐渐地产生了一种空虚感。
　　在这个时候，钱通的脑海中似乎回荡起了一句歌词‘无敌是多么，多么寂寞？无敌是多么，多么空虚！’
　　当一个人达到某个地位的顶点的时候大多数的时候都会有这种感觉……
　　才怪啊！
　　钱通怒视齐玉，这种无敌的实力给他他绝对不会感到寂寞！
　　但是，很快的在钱通的视线中，齐玉竟然遇到了危机！
　　没错，就是危机，要知道在漫画中能接住齐玉一拳的人不多，因此，漫画中全场下来就是敌人开始装B，然后齐玉“咚”的一拳，人就没了。
　　但是让人印象深刻的打斗场面依然有三次，第一次是齐玉vs地底人，第二次是齐玉vs杰诺斯，第三次是齐玉vs波罗仔。
　　这三场拳拳到肉的打击感，以及绚丽的充满想象的画面，绝对是属于一流的。
　　电影化的处理方式使得漫画的表现力更强，分镜有更强的氛围感。
　　而在第一话中能够遇到的便是齐玉vs地底人。
　　在他睡着之后，地底人由于繁殖太多的关系，所以需要入侵地面世界。
　　并且即便是齐玉在面对这些地底人的时候也感觉到了一丝的扎手。
　　不过，虽然陷入了苦战，埼玉却也没有沮丧，相反的还兴奋了起来。
　　因为这种危机、这种紧张感是他自从训练变变强之后就再也没有感受到的。
　　就在齐玉将那些地底人小喽啰击败之后，忽然一个更大的怪物从水中冒出，这就是地底王！
　　“太爽了！！！”
　　不得不说，搬运工的画风实在是太燃了，打斗场面极其华丽，就连分镜也做到了极致，让看这部漫画的钱通都感觉到热血沸腾！
　　这种拳拳到肉的感觉在漫画中都如此的高燃，钱通甚至期待起这部作品被TV化搬上银幕的那一刻！
　　然而下一秒，钱通愣住了。
　　因为这特喵的原来是齐玉的一场梦！
　　这不是坑爹么？
　　这就好像一个人去大宝剑，什么东西都准备好了，然后忽然发现，原来他是在做梦。
　　这种不上不下的感觉相当的难受。
　　不过，钱通想到了齐玉之后就忽然呼出一口气，这家伙比他还难受。
　　因为在他醒来之后，的确有地底人出现，但是战斗力和他梦中的地底人相比差了N个档次。
　　“不过，还不错啊。”
　　在看完了第一话后，钱通喃喃的说道。
　　因为他发现自己竟然将这部漫画的第一话看完了！而他也慢慢的了解到了搬运工老师的心思了。
　　要知道现在的很多热血漫画中，主角一定取得胜利是定式，面对一场场繁杂但殊途同归的战斗，读者似乎已经失去了耐心。
　　而搬运工老师则是很好的利用了读者的心态，先让读者确立一定会赢的定式，接着去挑战这个定式，核心元素依旧是少年漫画中的胜利，但带给了读者完全不同的阅读体验。
　　这也是让他能够从头看到尾的原因之一！
　　但是……这种情况也让钱通开始忧虑起来。
　　一拳解决战斗的设定不得不说是一把双刃剑，因为这一设定很容易使战斗过于简略且同质化，不断增强敌人的做法读者终究会厌倦，现在读者能够看的下去，完全就是因为这种新奇的感觉。
　　若是看得多了呢？
　　那还不如过去那些殊途同归的热血漫画，至少打斗场面看的爽啊。
　　不过……
　　“搬运工老师应该会将其考虑在内的吧？”钱通想了想，发现自己似乎是杞人忧天？
　　既然搬运工老师在发布之前大肆的进行了宣传。
　　那就代表着搬运工老师对这部作品是很有信心的。
　　搬运工出品必属精品可不时说笑的。
　　在这么多的作品中搬运工老师可从来没有让读者失望过。
　　想到了，这里，钱通看起了《一拳超人》的第二话。
　　看了没多久，钱通不由的笑出了声。
　　因为那个无敌的男人在面对一只蚊子的时候，竟然连续N此都没有将其拍死。
　　这让他不由的想起了自己在夏天的时候，面对那些讨厌的蚊子似乎也是这个样子。
　　不过……
　　为什么搬运工要把与蚊子战斗的画面画的那么燃，那么好啊！搞得和出现什么强大的敌人似的……
　　看着漫画中的画面钱通有些无语。
　　画面由远景不断推向齐玉，推至脸部特写后，再向上拉远。
　　比起漫画更像是电影分镜！
　　利用分镜格子的大小、距离、视角等各种方式让读者舒服的阅读画面，尽可能的读者置于漫画当中。
　　“而且……这个怪人画的也太漂亮了吧？”看着蚊少女身材，钱通都不由的将双手放在了桌下以示尊敬。
　　作为一个漫评人，他是什么漫画都看的类型。
　　而他则是发现，这部作品中的蚊少女身上的衣服的线条、光影、头发完全是目前市面上主流带颜色的漫画的处理方式！
　　“搬运工老师果然也是我们这一边的人啊！”
　　从老早以前，钱通看到搬运工漫画中的女性角色的时候，他就有这种想法了。
　　因为搬运工老师漫画中女性角色多多少少都有些色气担当的意味。
　　而在看到蚊少女之后，这种想法更加的明显。
　　就在钱通这么想的时候，漫画中蚊少女的面前忽然出现了一个男人。
　　开场贼帅，长着一张主角脸。
　　与蚊少女的战斗的场面极其的华丽。
　　无论是攻击的手段，还是颜值，都可以说是主角才有的待遇。
　　这样的情况不由的让钱通想到了主角齐玉的那种卤蛋脸，不禁无语。
　　果然，搬运工老师真是而趣味十足！
　　不过……
　　总感觉搬运工老师不怀好意啊，似乎这个忽然出现的有主角待遇的男人会被搬运工这家伙的恶趣味整蛊到。

第二百五十四章 ALO
　　“的确是搬运工老师的恶趣味啊。”
　　在看完杰诺斯与蚊少女的战斗后，钱通不由的无语。
　　在这场战斗中，杰诺斯他先是战前嘴臭，flag插满头，然后钱通便是杰诺斯一通操作猛如虎，一看伤害零点五。
　　每个战斗的画面被搬运工老师渲染的相当的棒，看起来很燃。
　　结果呢？蚊少女一变身就给打爆，还差点自爆。
　　白瞎了这张主角脸和那大多数漫画中主角才有的能力以及少年深仇大恨，苦练十载的故事背景。
　　这要是放在网文的剧情中那就是妥妥的世界宠儿，莫欺少年穷啊。
　　可惜，现在杰诺斯的确小有所成，然而依然打不赢。
　　看看旁边的齐玉，虽然人长得是磕掺了点，甚至打蚊子都打不死，从家里用杀虫剂一直追到了战斗现场，导致了自己的衣服都没了光着身子。
　　但是人家面对真正敌人的时候实力强啊，战斗的时候不多BB。
　　一巴掌就将那个将杰诺斯打爆的蚊少女给扇飞了。
　　嗯？扇飞了？
　　钱通愣了一下，脑海中下意识的闪过了一个公式。
　　齐玉=蚊子>蚊少女>杰诺斯？
　　这特喵是什么神仙蚊子？
　　钱通不由的摇头。
　　继续的看了下去，这样也还行了，至少搬运工老师的恶趣味并没有全都显露出来，不然就冲这家伙魔法少女小圆、FZ的恶趣味恐怕会把他们这些读者虐的死去活来。
　　齐玉被杰诺斯追到了家要拜齐玉为老师。
　　而在这个过程中，忽然进化之家的刺客出现
　　但是，齐玉却是反过来将进化之家的刺客解决掉，而从其中一名刺客装甲猩猩的口中问出他们组织的相关情报。
　　虽然又是一拳击败，但是钱通发现自己依然能够看的下去。
　　明明只是一拳就把敌人干掉罢了，但是怎么就能让他晶晶有味的看下去呢？
　　钱通吧嗒了两下嘴吧，不过内心中却是不由的期待起接下来的剧情。
　　尤其是齐玉到底是如何在三年内变得那么强的？
　　而且对方的头发为何又会从那么茂密的发型变成这种光头。
　　这不由的让钱通的脑海中闪过了一幅幅的画面。
　　比如说齐玉身上系着一根绳子，身后则是拴着一个东西每天早晚拉着这些东西锻炼体能。
　　比如说齐玉跑到深海之中利用水压锻炼身体，钻入火海锻炼自己的耐力之类的。
　　“啧，这些怪人可真烦。”看着被打残的猩猩，钱通不由的说道。
　　毕竟在之前的剧情中，齐玉都说出了他的训练方法很辛苦，看起来似乎是要和杰诺斯说出自己的训练方法了，结果就是因为这些家伙出现把剧情打断了。
　　“算了，看一下《刀剑神域》吧。”钱通叹了口气。
　　他也有些好奇，毕竟在之前的剧情中游戏已经通关了啊，怎么还能继续画下去？难不成是转为日常，桐人和亚丝娜两人恩爱的样子？
　　别说，钱通还真有些期待，毕竟搬运工的日常番画的还是相当不错的，从之前的《你的名字》就可以看出来了。
　　抱着这样的心情，钱通翻开了《刀剑神域》。
　　《刀剑神域》此可也从SAO篇章过渡到了ALO篇。
　　说起刀剑神域的ALO就是在SAO消失后出现的第二个和茅场团队有关的VRMMORPG游戏。
　　讲述的是桐人发现自己女朋友并未脱出死亡游戏刀剑神域，但有人在利用刀剑神域备份服务器作为基础的新款VR游戏妖精国度中发现了她女朋友的身影，为了找出事件真相，桐人再度进入游戏中寻找真相并解救他女朋友的事情。
　　在这一部作品中将会出现一个典型的、理想化的反派。
　　也就是须乡。
　　所谓的理想化是什么呢？
　　所谓的理想化，就是具有“位高、贪婪、残忍、脑残”等特质的网文中的反派BOSS。
　　总是喜欢找主角的麻烦，抢夺主角的女人啊，机缘什么的。
　　所以在看到这样的S13的时候，很多的读者就会产生一种不杀真不足以平民愤的感觉。
　　可以说只要是一部作品，很多的时候都是需要有一个这样的角色出来客串，才能让读者们看的够爽。
　　就比如说在SAO篇中，郝仁就将那个牙王塑造成了这样的角色。
　　而ALO篇中则是将须乡塑造成了这样的人物。
　　在第十五话中，包含亚丝娜在内的生还者并未恢复意识，深深的沉睡着。
　　自此2个月后，前往明日奈的病房探望她的和人，遇到了明日奈的父亲——明彰三，以及彰三的部下须乡。
　　然后桐人就得知昏睡状态的明日奈将在一周后与须乡结婚！
　　看着须乡拿起昏睡中的亚丝娜也就是明日奈的发丝闻着，还伸出手戳亚丝娜的脸颊的时候不仅是桐人炸了，不仅是钱通就连很多的读者都炸了。
　　“NTR必死！”
　　“该死的搬运工，没想到你这么喜欢牛头人情节？”
　　要知道亚丝娜可是很多读者都喜欢的角色，这么温婉，漂亮，大方，落落得体可是很多男性心目中的理想对象，给桐人也就罢了，谁让桐人是主角呢？
　　但是这个须乡是个什么玩意？
　　那个猪蹄子竟然敢戳亚丝娜的脸？他们怎么能接受？
　　不过还好的是看到这更新的第十六话的时候，读者们松了一口气。
　　因为，在前往艾基尔的店面之后，桐人发现新出的名为ALO的游戏影像中拍到的女性神明类似于亚丝娜。
　　而这款游戏的开发者则是须乡！
　　这一刻，哪怕没有看到后面的剧情，读者们也猜测到了这背后绝对有须乡在搞鬼！
　　这顿时让读者们激动起来，在之前看到须乡对亚丝娜动手动脚的时候，读者们就有了一种揍他的冲动，而现在总算有理由了啊！
　　当然，惊喜不仅仅是这样。
　　在确定亚丝娜被困在游戏中。
　　桐人马上登入ALO进入游戏之后，忽然发现自己的属性面板似乎有些不对，在思考之后，才突然察觉到这是SAO这款游戏中的自己的属性！
　　此时此刻不知为何覆盖到ALO的角色上了。
　　这顿时让读者们激动起来，因为这不是代表着他们可以在这款游戏中继续看到那帅气的星爆弃疗斩？
　　不仅如此，之后的剧情中桐人似乎想到了什么找到了物品栏，从中点击了一个物品。
　　从而使得在SAO中死亡的结衣也复活了！
　　而结衣的复活也让读者们知道了一件事情，那就是ALO这款游戏很可能就是SAO服务器的备份！
　　“果然，须乡这家伙是个十足的反派，竟然还挪用他人的成果！”

第二百五十五章 家庭教师
　　“《家庭教师REBORN》么？”
　　在看完了刀剑神域之后，钱通看向了搬运工又一部新的漫画。
　　脑海中回忆起了之前搬运工进行宣传时候的介绍，这部作品在搬运工的介绍中似乎是热血王道流的漫画。
　　光看名字还以为是什么讲述青春，讲述师生关系的作品。
　　但是通过之前的宣传来看这部作品似乎是什么黑·帮的故事。
　　难不成是想要学香江？
　　要知道香江在文娱方面最为著名的便是他的黑·帮作品，尤其是《英雄本色》这种作品，老少皆宜的作品，可谓知者甚多。
　　在二十世纪，二十一世纪初的时候对国内的很多青少年都产生了深远的影响。
　　只是可惜的是，近些年来，香江在文娱方面的影响力相较于过去要下降许多。
　　这些帮派类型的电影也因为一些有关部门的影响慢慢的消失。
　　不过即便如此，现在还是有不少的观众喜欢这种类型的作品，将过去的这些作品奉为经典。
　　一般来说好看的帮派电影都是香江的，而内地在香江黑·帮电影大热的时候也有人创作过类似的电影，但是都没有香江那种味道。
　　毕竟在内地正常的情况下都看不到这种，即使看到了也是上了新闻，那些家伙都被抓到的场景。
　　可是钱通对于搬运工的这部作品却很期待，毕竟搬运工一直以来涉猎的题材跨度极大，因此对于他的大杂烩作品，很多粉丝的期待度极高！
　　所以借助黑·帮的名头，《家庭教师REBORN》的名气也是在宣传中迅速飙升，还有没有发布，其人气就已经不弱于郝仁其他几部漫画。
　　“就让我看看能不能达到香江帮派电影的程度吧！”
　　钱通这么自言自语的便翻开了这部漫画。
　　画面一开始出现在了意呆利的西西里岛上。
　　不过在这个地方郝仁将彭哥列的一些背景设定给改了一下。
　　在原作中彭格列起初是保护居民的自警团，创始人是Giotto，也就是所谓的彭格列一世在意大利西西里岛成立的。
　　郝仁则是将其改成了战争期间，彭格列一世出国为了争取国外友人的帮助，争取更多的同盟，留存汉族文化而创建的组织。
　　本来郝仁还寻思着是不是能将其改成洪帮之类的名字。
　　但是想了想最终还是没有改起来。
　　毕竟这个世界也是有洪帮的，而且底下分了很多的堂，什么外八堂，内八堂，总堂啥的，在很多的读者眼中已经成了一种定式了，真要是该成了洪帮，一大堆的杠精指不定就出来了杠了呢。
　　所以郝仁最终还是将彭格列放了出来。
　　而且说到底，郝仁也对彭哥列比较熟悉，真要是改成了什么洪门啊，洪帮啥的，有的时候会担心自己突然将台词给填错了。
　　“意呆利么？只不过……”
　　在看了没多久后，钱通的脑袋上就出现了很多的小问号。
　　书名中的REBORN，就是这个穿着黑西服，戴着黑帽子的小婴儿？
　　什么鬼？虽然的确很可爱，但是别和他说这本书的主角就是这个小婴儿？
　　这这要是看到之后，一个婴儿混黑·帮怎么看都相当的出戏啊！
　　就在钱通这么想的时候，画面一变，变成了天朝。
　　这一刻，钱通也总算松了一口气，因为那个小婴儿并不是这本漫画的主角，主角是一个功课不及格，运动不及格，无论做什么事情都很笨拙的学生纲纪。
　　而之前出现在漫画中的那个小婴儿也就是雷伯恩（里包恩）则是过来给这个阿纲（纲纪）当家庭教师的。
　　从目前的情况来看，这是一部热血少年漫。
　　毕竟主角这么废柴，那么人物的成长肯定会被搬运工着重的刻画，而人物的成长必然是一个热血漫画需要重点刻画的卖点。
　　但是，真正的看下去之后，钱通不由的皱起了眉头。
　　第一话中讲述的是雷伯恩的到来给主角阿纲的生活带来的一种变化，以及阿纲的金手指死气。
　　而第二话中纲纪的班上忽然来了一名叫做俞凖仁的转学生，他不知为何从一开始就把阿纲视为眼中钉。
　　在雷伯恩的设计之下，必须要参加排球比赛的阿纲，不愿意辜负班上风云人物善本以及京紫的期待，在雷伯恩的死气弹的帮助下进行了比赛。
　　从目前的情况来看，故事也还算很有趣，可是他们期待的那个热血战斗流的故事呢？
　　期待越高，失望也就越大！
　　从现在这些剧情来看，这分明是一部搞笑冒险流漫画嘛！
　　“可能，或许，剧情还没有展开？”
　　即便钱通是搬运工的铁杆粉丝，此时此刻也不由的犹豫起来。
　　战斗？有！
　　可是都是小打小闹。
　　不仅仅是钱通，就连网上都有很多的人开始凑热闹了。
　　“就这？这就是热血漫画？”
　　“果然搬运工是江郎才尽了吧？”
　　“也是该失败一次了，搬运工出道以来，画的漫画都受到了好评，人嘛，总会翻车一次。”
　　“别瞎扯了，过去《魔法少女小圆》出来的时候你们这群人不也觉得是传统题材的魔法少女漫画么？指不定搬运工这部作品是类似于小圆那种初看不行，之后爆炸的作品呢？”
　　“没错，反正我是相信搬运工，家教绝对不止现在看的这么简单！”
　　这样的评论，在评论区里不绝于耳。
　　支持郝仁的和黑郝仁的双方各执一词。
　　对此，郝仁也早就有了心理准备。
　　《家庭教师REBORN》开始的时候是日常篇，之所以这么做，完全是为了引出纲纪家族成员。
　　每一个出场的人物都相当的重要。
　　等到了指环争夺篇的时候日常篇出场过的人都被活用了起来之后的故事才扭转为影响力极大的热血战斗流的巅峰漫画。
　　这是一个完整的故事，虽然前后故事内容完全不同，可是如果没有前边的铺垫，也不会诞生之后的纲纪的饭米粒成员。
　　因此郝仁也不可能直接从“指环争夺篇”开始连载。
　　过上一段时间后，这部作品就会和过去的那些漫画一样，在安安静静中崛起，读者们会在不知不觉间，跟随着《家庭教师REBORN》从趣味十足的故事，渐渐感受到热血沸腾的战斗。

第二百五十六章 国家将亡，遍地舰娘
　　就在郝仁新作发布饱受赞扬和批评的时候。
　　新年也将要开始了。
　　不过在新年之前，郝仁也受邀参加了一些颁奖典礼。
　　比如说《假面骑士空我》获得了《迪迦奥特曼》获得过的兴光奖，郝仁借此获得了最佳编剧奖，而且《假面骑士空我》也是获得了十大风云电视剧的奖项。
　　除此之外《工作细胞》、《Fate/Zero》、《最终圣战》之类的作品也分别在金鼠奖、华表奖中得到了不少的奖项。
　　比如《工作细胞》就获得了华表奖中的最佳故事奖、优秀科普奖、优秀少儿漫画奖等等奖项。
　　不过这也在郝仁的预料之中。
　　《工作细胞》这部作品中的科普性趣味性十足，也在这个世界开创出了万物皆可拟人化的序幕。
　　自从《工作细胞》出现后，国内的市场上出现了一系列的拟人化作品。
　　比如说《水果超人》《小细胞历险记》等等作品。
　　可以说《工作细胞》算是开山之作了。
　　说起来，在这些作品出现之后，郝仁甚至和游戏部门通知了一下，让他们制作起了舰娘游戏。
　　没办法，说到拟人化游戏最成功给的作品之一大概就有舰娘了。
　　所谓‘国家将亡，遍地舰娘’这可不是一句空话。
　　当然，郝仁想要制作的并不是舰B或者是舰C的那种形式，而是舰C街机版的游戏模式。
　　拥有3D角色建模和海面上的战斗模式，可以亲眼见到战损时候的舰娘，能听到她们被炸的时候身上衣服破损的时候的模样。
　　当然，游戏中的船肯定不是二战时期的船了，而是现代的战舰了。
　　只不过郝仁的公司在做的游戏并不能仅仅是为了吸引宅男的，要知道现在的女性在游戏这方面也渐渐的舍得花钱了。
　　于是郝仁也让游戏部门制作了刀剑男，是将刀剑之类的武器拟人化的游戏。
　　当然，这些还只是小事！
　　最关键的是郝仁的一部动漫和来自诺威、棒子国、卡拿大三个国家的四部动漫一同提名了奥斯卡最佳外语动漫奖，除此之外，这部作品也获得了最佳漫画家、最佳漫改作品奖这几个提名！
　　不得不说，在这个世界的天朝的冲奥史都可以写成一本书了。
　　在这个世界，国内的动漫产业第一次参加奥斯卡还在1972年，那一年这个世界的《水泊梁山》成为了第一部获得奥斯卡最佳外语片提名的华语动漫。
　　利用天朝特有的水墨风格向世界传递出真实而又有特色的天朝文化。
　　只是之后很长一段时间国内都没有再得到这种提名奖。
　　等到2001年的时候，五大之一的龙翔的《光明圣经》的出现，才又有了一次华语动漫登上了奥斯卡的领奖台。
　　而龙翔也正是借着《光明圣经》的这一把火，在五个公司中的实力一度力压其他四大公司。
　　也正是因为这个原因受到刺激的国产动漫，就开始了申奥之旅，一直持续到了现在。
　　只是可惜之后获得奖项的动漫寥寥无几，比如说《无言之月》啊、《梦魇街道》什么的。
　　但是在近五年之内，国内的动漫产业似乎到达了某个瓶颈，没有一部获得奥斯卡的提名。
　　郝仁对冲奥也没有什么执念，只不过是将《钢之炼金术师》放到了国外播放一下，之后的操作都是由孙佳丽进行的了。
　　“《钢之炼金术师》海外大受好评！获得奥斯卡金像奖三提名！”
　　“五年后国内动漫再获奥斯卡金像奖提名，阔别了五年的奥斯卡之旅，郝仁能否为国内动漫捧回一尊奥斯卡奖杯？”
　　奥斯卡最金像奖的提名，给郝仁带来的好处可不是一般二般的，钢炼这部作品再度被推上了热搜第一。
　　“提名就弄的这么轰动？我还以为获奖了呢！”
　　“就是啊，这家伙都江郎才尽了，也不看看家教这部他所号称的热血王道类型的动漫化的是个什么玩意！就是一部搞笑动漫啊。”
　　“我倒是觉得家教挺不错的啊，挺有笑点的，而且可能热血的在后面呢？这叫做欲扬先抑。”
　　“说起来钢炼这部作品的确很可能获得奥斯卡，我感觉很符合外国人的审美啊。”
　　“我也这么觉得，我在外网看到了钢炼的评分和评家，几乎都是好评。”
　　“编，接着编，数据呢？”
　　“呵呵，IMBD里钢炼评分9.9！这叫编？”
　　“卧槽，还真是啊，搬运工牛逼啊！我怎么感觉没什么风声呢？”
　　“那是搬运工老师低调，不像其他人，屁大点事就大肆宣传，人家压根不在乎这个。”
　　在一次次的冲奥失败，本来已经让很多动漫人和观众都失去希望了，基本上不再关注冲奥这事了。
　　但是这一次奥斯卡的提名，却给有些沉寂的国内动漫注入了活力。
　　时隔五年国内动漫再次获得提名，这就让所有人，包括有关部门和粉丝们重新燃起了希望。
　　以往，连提名都没有，自然不抱什么希望了。
　　可是这次提名了，先不提最佳漫画家、最佳漫改作品奖，只说最佳外语动漫奖，这个奖项总共四部动漫提名，也就是说拿奖的概率有25%。
　　四选一，25%的几率，这就是希望。
　　虽然说评委的喜好程度与一些网站上的评分可能不同，但是网站的评分也代表着钢炼被外国人接纳程度。
　　以往就连风格和外国人都不同，怎么可能被外国人接受呢？
　　但是这次不同啊，钢炼很符合外国人的审美嘛。
　　在国外的媒体中的评家都还挺好的，在烂番茄和IMBD两个主流网站的评价也很不错。
　　烂番茄指数95%，代表着每100个评价里面，95个是好评。
　　而IMBD评分，也高达9.1分。
　　只不过对此，郝仁和孙佳丽却是有些担心，这会不会只有提名呢？
　　别看现在由三个提名。
　　但是过去很多得到了提名的作品都是奥斯卡一日游，没有获得任何奖项，甚至曾经有一部作品可是十提零中的。
　　不过，后来两人想了想，得不到就得不到呗，反正身上也不会少肉，现在最重要的是先过个好年。

第二百五十七章 郝仁的诡计
　　今年的二月十一是年三十。
　　不过今年却与往年有些不同。
　　因为今年家中添加了一个新成员，也就是郝仁的儿砸！而郝仁的父母也在郝仁的家中过年。
　　可以说原本的一切都应该是很美好的，然而现在的小丫头却是相当的生气！
　　“爸爸！”
　　小丫头叉着腰，仰头看着自己那个坏爸爸，气呼呼的说道：“为什么不给我压岁钱！？压岁钱可是可以让我能平平安安度过一岁的东西呢！”
　　小丫头很生气，后果很严重！
　　自家的爸爸竟然不给自己压岁钱，这是什么道理？！欺负小孩子嘛！
　　“你还好意思说？”郝仁瞥了一眼一旁理直气壮的小丫头，想到了自己看到的东西，气都不打一处来：“做出那样的事情也好意思要压岁钱？”
　　“唉？”小丫头满脸疑惑。
　　她做什么了？
　　是因为她把爸爸的游戏存档删掉的关系？
　　还是说是因为她把爸爸游戏中的点券全都用掉的关系？又或者是因为她给妈妈打小报告被发现的关系？
　　不过，既然自家的爸爸没有说出来，这时候肯定要装傻，指不定是自家爸爸在诈自己呢？
　　她的脑海中迅速的闪过了一幅幅的画面，她记得自己应该没有留下什么证据！
　　只要没有证据，那她就是无辜的！
　　想到了这里小丫头双手环胸，理直气壮：“你在说什么？我根本听不懂！我是个好孩子肯定没做什么坏事！”
　　“呵呵！”郝仁冷笑了一下。
　　直接起身在众人疑惑的神色中朝楼上走去。
　　然后没过多少秒走了下来，手中则是拿着一本本子。
　　“你说说，你写的这个作文是什么东西？！把我都气死了！”
　　郝仁一把将小丫头今年寒假老师布置的寒假作业拍到了桌子上。
　　孙佳丽和郝仁的爸爸妈妈拿起这个作为看了两下。
　　然后对视一眼：“怎么了？”
　　他们没看出有什么毛病啊。
　　写的还挺好，而且也没有跑题啊。
　　“就是嘛！怎么了啊？”小丫头拿起作文左看看，右看看，看来看去没觉得有什么毛病啊：“也没有错别字啊，没有跑题啊？！”
　　小丫头这么说着用无辜的眼神看着郝仁，仿佛在质疑他。
　　一听小丫头这么说，郝仁就更气了！
　　“你老师布置的作业是家人的爱！然后你呢？哦，妈妈有爱，爷爷奶奶也有爱，就连瑞瑞都有爱！”郝仁说到这里怒视小丫头双手直接掐住了小丫头白嫩的脸颊，轻轻的捏了起来：“爸爸的爱呢？！难不成爸爸没有爱么？一点良心都没有！你看你的零食，你再看看你的玩具，再想想……”
　　说到后来，郝仁都语无伦次起来。
　　一旁的小丫头看到之后，哈哈直笑。
　　没错，她就是故意的！
　　谁让自家的爸爸在上次的时候欺负她？！
　　明明是她摔倒了，结果自家的爸爸就只关心瑞瑞！
　　“笑，笑，就知道笑！”郝仁手指点了点小丫头的作文生气的说道：“我不管，你必须强行写出来你爸爸我对你的爱在哪里！”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？气死我了！”
　　“奶奶~~爸爸欺负我！！！”小丫头听到自家的爸爸让她强行写出爸爸的爱，顿时对着自家的奶奶撒气娇来。
　　“行了行了。”被自家孙女这么一喊，郝妈妈的心都化了，顿时瞪了一眼郝仁：“作为写的好就行了！说什么强行写爸爸的爱？你这不是在欺负月月嘛！”
　　“就是就是！”
　　有自家奶奶撑腰的小丫头顿时胆气大了起来。
　　躲在郝妈妈的身后就挥了挥自己的小拳头，然后骄傲的抬起了脑袋：“新年快乐！红包拿来！”
　　“……”说实话，这个红包郝仁是不想给的，但是……
　　自家的老妈在那里盯着，不给也不成了。
　　吸了一口气，郝仁将口袋中包好的红包给掏了出来。
　　他决定了，等自家老婆月子坐完，小宝宝满月，自家的老爸老妈回去之后，他得狠狠的教训一下这丫头！
　　让她知道什么是残忍！
　　而这一切就从这丫头的零食开始。
　　郝仁心里这么想着，这边刚结果红包美滋滋的小丫头不由的感受到了一股恶寒让她下意识的打了个哆嗦。
　　抬头看了看四周，却没有发现什么不对的地方，只好耸了耸肩膀。
　　可能是错觉？
　　这么想着，一家人再度吃起了饺子。
　　………………
　　吃完饺子后，家中变得一片和谐。
　　郝仁的老爸老妈在那里照顾着小宝宝。
　　孙佳丽则是躺在沙发上，脚架在郝仁的腿上，享受着郝仁的按摩。
　　小丫头呢？则是坐在另一个沙发上，手中拿着红包，从里面抽出来一张又一张的钞票，美滋滋的。
　　虽然说她不花钱，但是她很喜欢数钱的感觉，这让她会感觉自己的生活很充足！
　　不过，相较于一家人，郝仁此时却是相当的不开心，尤其是在看到小丫头那美滋滋数钱的表情之后，更是如此！
　　越想越气！
　　忽然，郝仁脑海中灵光一闪。
　　将孙佳丽的脚从腿上拿开，慢慢的走向了小丫头。
　　正数着钱的小丫头听到了脚步声下意识的抬起了脑袋，然后就看到了自己的爸爸朝自己走过来，脸上带着笑容。
　　这顿时让她心中警惕起来，将自己的钱抱在怀中呵斥道：“干嘛！我和你说，别想拿我的压岁钱！”
　　“爸爸怎么会拿你的压岁钱呢？”郝仁呵呵一笑，然后坐到了小丫头的身边，而小丫头顿时挪了挪屁股与郝仁保持了一定距离。
　　俗话说的好，坏爸爸给月月拜年，没安好心！
　　她绝对不会上当！
　　“那你过来干什么？”
　　“说起来，月月你知道银行么？”虽然听到了小丫头的话，郝仁却并没有直接回答对方。
　　而是答非所问的提出了另一个让小丫头感觉疑惑的问题。
　　不仅仅是小丫头，原本郝仁这么大的动静早就吸引了郝仁父母和孙佳丽的注意了。
　　在听到了郝仁的话后，这三人也对郝仁要整出什么幺蛾子感到了好奇。
　　“知道，但是这和你跑到我这里来有什么关系？”小丫头攥紧了手中的钱问道：“我又不是银行！就算是银行，也没有多余的钱!”

第二百五十八章 合同中的陷阱
　　“虽然你不是银行，但是你可以是银行的用户啊。”郝仁说着让小丫头莫名其妙的话。
　　“什么意思？”
　　“要知道钱存在银行的存折里，是有利息的。”
　　“嗯？真的吗？”小丫头对以看向了自家的爷爷奶奶。
　　对于自家的爷爷奶奶她还是很相信的！
　　她存钱一般就存在自己的存钱筒里，上面有一把小锁，可以防止自家的爸爸拿自己的钱，而她对于银行存钱这种事情可是压根不知道的。
　　只见远处自家的爷爷奶奶点头，这才让小丫头顿时放下了心。
　　但是很快的好奇心又起来了。
　　不是在说自己的压岁钱的事情么？怎么又变成了银行存钱了？
　　小丫头的小脑袋瓜给自家的爸爸绕晕了：“那这银行存钱和我有什么关系？”
　　“你可以把钱存在爸爸这里，然后约定一个时间，等以后到时间爸爸就把钱给你，还给你利息钱喔。”郝仁用颇为诱惑的与其引诱着小丫头。
　　但是小丫头可聪明了，她会在这方面受到自家爸爸的欺骗么？
　　顿时用鄙视的目光看着郝仁，伸出手指指着郝仁：“果然，你就是想要贪我的钱！”
　　这时候的她仿佛大侦探福尔摩月，相当骄傲的说道：“说什么把钱给你！等给你之后你就会说没有这回事了！”
　　哎呦？
　　见到自家的小丫头没上当，郝仁的眉头不由的一挑。
　　好家伙，这才上了小学了就这么机智了？不愧是他郝仁的崽儿。
　　不过，俗话说的好，姜还是老的辣。
　　面对没有直接上当的小丫头，郝仁一计不成再生一计。
　　“怎么可能？你爸爸我是这样的人么？”郝仁一脸伤心的看着小丫头，摇了摇头：“我们两个签订合同，然后都签上自己的名字不就行了？合同你应该知道是什么意思吧？”
　　“嗯。”
　　小丫头点了点头。
　　毕竟自家的妈妈是一个老板嘛，所以耳濡目染之下，她也知道了签订合同之后的大致的意思。
　　就是说一旦违反了约定就有警察叔叔将那个违反约定的人抓走嘛!
　　这么一想，似乎没有什么不对的地方呀？要是爸爸欺骗她的话，她就给妖妖灵打电话报警!
　　唉？小丫头愣了一下，妖妖灵的电话号码是多少来着？
　　见到小丫头没有说话，郝仁还以为这丫头还在犹豫，于是趁胜追击，继续说道：“到时候我写下合同你读出来，让你的妈妈，爷爷奶奶听听到底行不行不就可以了？能多拿几百块钱哦~~可以用来买很多的零食哦。”
　　“唔！！”听到零食，小丫头原本还有些迟疑的心态顿时炸裂：“好！”
　　这么说着，小丫头还对着郝仁挥了挥拳头：“要是你骗我的话，不让警察叔叔抓你走，让爷爷奶奶揍你！”
　　毕竟把爸爸抓走了，她就没有爸爸了！
　　嗯！绝对不是她到现在都没想出妖妖灵的电话号码是多少的关系！
　　“放心！”
　　听到小丫头的话，郝仁的嘴角挂上了一丝微笑。
　　复仇即将成功！
　　这么想着，他拿出了一张纸便在上面写起了字，没一会儿，字条便写好了。
　　“诺，念出来，顺带着让爸爸看看你小学的字有没有学好！”之所以这么说，是为了防止这丫头不念，直接给孙佳丽或者自己爸妈看。
　　这要是一看可就穿帮了。
　　“哼，当然认全了！我语文可是一百分呢！”小丫头不满的瞪了一眼郝仁。
　　然后便接过了纸条念了起来。
　　“收条！”
　　“今郝仁收取孙月压岁钱20000元，每年利息五百，在孙月上初中的时候，全不归还，嗯？”
　　读完一遍之后，小丫头忽然愣了一下，总感觉这句话似乎有什么地方不大对劲啊。
　　于是乎，她揉了揉自己的眼睛又看了一遍。
　　貌似没有什么毛病？
　　小丫头迟疑起来。
　　这里的每一个字她都认识，而且意思她也全都明白，但是不知道为什么她总觉得这里面有个大坑。
　　不仅是小丫头疑惑，就连孙佳丽和郝仁的父母现在都有些疑惑。
　　他们本来以为郝仁是打算坑自家的小丫头的，但是听到了小丫头念出来的话后，她们却不由的怀疑起来。
　　因为在他们听起来感觉这段话也没有什么毛病啊。
　　但是，有这么好的事情？每年五百块钱的利息钱？
　　“哼哼，怎么样？爸爸没骗你吧？”郝仁看到小丫头没有发觉有什么瑕疵，顿时骄傲起来。
　　果然还是他技高一筹！
　　“来，我们两个签字吧。”
　　这么说着，就冲小丫头递出了一支笔。
　　“等等！”孙佳丽拦下了郝仁：“纸条给我看看！”
　　她越想越觉得不对劲，尤其是郝仁这种语气，这种姿态，更是如此！
　　“啊？”郝仁傻眼了。
　　不带这么玩的啊。
　　“等等，这个合同涉及保密协议！”郝仁想要拦下孙佳丽。
　　但是他的这个行为却是更加的让孙佳丽觉得这里面有坑！
　　于是，一把将郝仁推倒在沙发上，瞪了郝仁一眼：“别说你还没签什么保密协议，就算签了，我也是这丫头的监护人，你还是得经过我的同意！月月，那张纸拿过来。”
　　“啊？哦！”小丫头见状，愣了一下，然后恍然大悟。
　　自家的妈妈肯定发现这里面有什么问题了！
　　于是哒哒哒的连忙跑到自家的妈妈身旁递出了合同，顺带着瞪了郝仁一眼。
　　就知道这个坏爸爸要拿她的钱！
　　只不过她的心中也疑惑到底是哪里不对劲。
　　郝仁这边在祈祷着孙佳丽也看不出来。
　　而孙佳丽呢则是略微的扫了一眼，第一眼下去，她也没发现有什么毛病。
　　但是很快的她发现了错误，‘全不归还’的bu字很明显的错了嘛!
　　“郝仁？我就知道你在搞鬼！”孙佳丽白了郝仁一眼：“你这个错别字啊可真够厉害的啊。”
　　“妈妈，哪里错了啊？”小丫头见状连忙问道，她之前也举得有问题啊！
　　“你看这里……”
　　等到孙佳丽将字指出来，小丫头恍然大悟，怒视郝仁：“爸爸，你这个大坏蛋！想要贪污小孩的压岁钱，你羞不羞？！”
　　但是咱们郝仁是什么人？能够做到偷吃小孩零食仍然面不改色的男人！
　　面对小丫头的指责，郝仁不仅不感到羞耻，反而挺胸抬头，一脸骄傲：“呵，你还好意思说？学白上了？这么简单的错别字都会没认出来？你爸爸我这是在教你做事要细心！而那两万是你给我的学费！这可是你长大后都用得上的知识呢！”

第二百五十九章 颁奖典礼
　　郝仁在过年，但是孙佳丽也安排人进行着宣传。
　　自从郝仁的钢炼被奥斯卡提名之后，孙佳丽在美利坚安排的人手就不断的进行着宣传，公关，一点都没有停过。
　　只是可惜，即使在购买了钢炼播放权的电视台和孙佳丽安排的记者之类的帮助下，孙佳丽依然没有多少的底气。
　　毕竟冲奥是拼资历、拼人脉的一件事情。
　　在钢炼登上美利坚市场的时候，孙佳丽虽然安排了宣传，但是说实话也只是抱着侥幸的态度竭尽全力想要试试的，结果没曾想真的被提名了。
　　可是，现在想要让这部作品真正的获得什么奖项？孙佳丽还是没把握的。
　　她的比卡公司在国内还是有很大的名气的，但是到了国外谁认你啊？要资历没资历，要人脉没人脉的，就连那五个公司那么大的资历和人脉，结果近五年在奥斯卡上都没有获得过提名呢！
　　时间一天天过去，《钢之炼金术师》的宣传力度也达到了孙佳丽的能力的极限。
　　2月20号，奥斯卡评奖投票也结束，一切盖棺定论。
　　24号傍晚，第85届奥斯卡颁奖典礼，也将在呆比剧院举行。
　　黛比剧院也就是类似于前世的的杜比剧院，在这个世界一直以来都是奥斯卡颁奖典礼的举办地点。
　　是这个世界的一个奢侈化妆品公司黛比之前向剧院支付了接近8000万美元，拿下了20年的冠名权。
　　只不过在天朝也被人称为呆比剧院，没办法谁让读起来那么顺口呢？
　　而等了这么久，奖项终于到了揭晓结果的时候了，郝仁则是盛装出席了奥斯卡颁奖典礼。
　　走过红毯之后，郝仁看到了其他几个要和他争最佳外语漫画奖的几个漫画家，毕竟是自己的对手，他也是需要了解一下的
　　打人不打脸，更何况这里有记者呢？
　　即使眼前的是自己的竞争对手，他们也没有露出敌意，而是露出了绅士风度。
　　在看到之后互相点了点头，就一同入场了。
　　至于说心里是不是诅咒着对方得不到奖项，那也是不为人知了。
　　“咔擦”一声，一位天朝记者满脸兴奋地记录下了这一瞬间。
　　…………
　　上午十一点，也就是洛杉矶的晚上八点，整个天朝的动漫从业人员都在电脑、电视机之前，通过电影频道和企鹅视频，观看奥斯卡动漫金像奖的直播。
　　不止是动漫行业，全国各地的无数观众们，同样也在观看这五年来最重要的一届奥斯卡。
　　直播刚一开始，企鹅视频就被弹幕给刷屏了，观看人数直线上升。
　　“第一！”
　　“我来了！”
　　“插眼，工作去了，中午吃饭再来。”
　　“要是搬运工老师拿到最佳外语动漫片，顺带着也拿到最佳漫改作品奖和最佳漫画家的话，这届奥斯卡就完美了！”
　　“不大可能，毕竟这是外国人的奖。”
　　“唉？搬运工老师怎么一下就过去了，红毯走这么快！”
　　“搬运工老师是来领奖的，又不是来走红毯的，难不成还让他假摔一下上个头条？”
　　“行了吧？你们可怜可怜汪老师，让他上一次头条吧！”
　　除了那些郝仁的粉丝之外。
　　孙佳丽，小丫头和郝仁的父母也都在看今天的直播。
　　“妈妈！爸爸能不能得奖啊？”
　　小丫头昂起头看着自家的妈妈。
　　她可是从自己的小伙伴那里知道了，这个奖貌似很厉害啊！
　　作为孩子很多的时候还是喜欢攀比的，比如说谁谁谁的爸爸是什么职业啊，多厉害之类的。
　　“肯定能！”
　　孙佳丽当然不会打击自家的小丫头了。
　　只不过说这话的时候，她底气都有些不足。
　　没办法，在这上面自己能给郝仁的帮助太少了，能够运作到让郝仁的动漫被奥斯卡提名就很不错了。
　　要知道每年那么多参报奥斯卡奖项的，能让钢炼杀出重围那是相当不容易。
　　“是么？我就知道爸爸最厉害！”
　　听到自己妈妈这么说，小丫头不由的松了一口气。
　　忽然，她看到屏幕上的一副场景，眼睛都瞪圆了，拉扯着孙佳丽的衣袖：“妈妈！妈妈！你看，那个地方怎么有一排白色的像是牙齿的东西在反光啊！”
　　听到小丫头的话，孙佳丽和郝仁的老爸老妈顺着小丫头手指的方向看去，不由的乐了：“这是黑人叔叔在笑哦，只不过那里天很黑，他站在角落里很昏暗，你看不到他的身体罢了。”
　　“哦~~”
　　小丫头顿时了然，只觉得不明觉厉。
　　…………
　　与此同时，郝仁坐在自己的椅子上。
　　奥斯卡颁奖礼的席位是分“三六九等”的，一楼前几排位置都是获提名的明星和重量级颁奖嘉宾。
　　除了正前方的席位，一般的明星嘉宾坐在正厅后排座位，非娱乐圈的社会名流被安排在二楼。
　　而郝仁呢理所当然的被安排在比较靠前的边上。
　　说起来，郝仁还真的对自家的老婆的能力感到惊讶。
　　虽然自家的老婆在他临来钱总说自己能力不足，只能帮他拿到提名。
　　但是郝仁却是知道自家的老婆的厉害，若是单纯的能拿到最佳外语奖的提名也就罢了，但是甚至能够拿到最佳漫改作品奖和最佳漫画家这两个重要奖项的提名，这可不是能力不足了。
　　这是超出了她的能力了，这两个奖项，哪一年不是那么多的人想要提名的？？
　　“真是，对自己也太苛刻了吧？”郝仁不由的无语。
　　不过，他哪里知道孙佳丽心中的复杂呢？
　　毕竟在孙佳丽看来，自己的公司能有如今的局面全靠郝仁的帮助。
　　郝仁的那些作品即使是放在其他的公司依然能够发光发亮，所以是先有的郝仁才有了比卡如今的地步。
　　她不想落在郝仁的身后太多。
　　虽然在漫画赏没办法帮助郝仁，但是在一些其他的方面，她更想让郝仁没有波折，尽自己的最大努力。
　　与此同时剧院里也慢慢坐满了，第85届奥斯卡颁奖典礼也正式开始。
　　先是颁发了最佳纪录短片、动漫短片，然后就是技术奖。
　　《歌唱大师系列》则是拿了最佳原创配乐。
　　至于说最佳漫改作品奖和最佳漫画家这两个奖项，没有出乎郝仁的预料，郝仁并没有得到。
　　不过也难怪，这两个奖项是极其重要的奖项。
　　而且奥斯卡是美利坚本土的动漫奖项，不仅仅是要花打钱公关评委，最重要的一点是你得是美利坚人。
　　好吧，就算退一万步说，不管国籍。
　　但是就凭借黄皮肤加上天朝人这一点，这种好的奖项就不会轮到他。

第二百六十章 获奖
　　“果然这是黑幕啊！”
　　“得了这几个奖项的动漫和作者我听都没听过啊！”
　　“有一说一，这几个动漫的作者在国外挺有名气的，只不过国内和国外的市场有些不同，所以国内没听过也正常。”
　　“我刚刚特意去看了一下，画风巨丑，论画风没有搬运工老师的好看，故事的剧情也没搬运工的好看，就这能得这样的奖项？”
　　“别说了，谁让国内的奖项不争气呢？人家国外能搞出奥斯卡这种全球知名的动漫奖项，但是国内的也只能圈地自萌了。”
　　“我感觉这个奥斯卡不是是自萌？搬运工老师的钢炼在国外的人气相当高啊！”
　　在见到了郝仁的钢炼错过了两个重要的奖项的时候，国内电视机前很多的观众都不由的愤怒了。
　　弹幕上纷纷骂起了这是黑幕。
　　一旁的郝妈妈见状也不由的看向了孙佳丽：“佳丽怎么了？怎么一个奖都没有我儿子的？不是真的是黑幕吧？”
　　她在这方面一点都不懂。
　　她只是从新闻中知道了自己的儿子棒棒哒，竟然得到了国内很多漫画家梦寐以求的奖项的提名。
　　原本以为自家的儿子过去就是拿奖的，结果就是白跑一趟？
　　“差不多吧，也不能说是黑幕。”孙佳丽点头后又摇头：“这只是一种传统了，谁让咱们是黄皮肤的天朝人呢？人家肯定要将这玩意颁给自己人了。”
　　“太可恶了！”听到了孙佳丽的话，郝妈妈顿时怒了，甚至想要拿起手机给自家的儿子打电话让自家儿子直接回来了。
　　只不过被郝爸爸和孙佳丽给拦了下来。
　　“干什么啊。”郝妈妈看向了这两人：“都拿不到奖在那里傻坐着干什么？”
　　“妈，还有一个提名呢，应该是能获得的。”孙佳丽无奈的看着郝妈妈。
　　“是么？”
　　闻言，郝妈妈也不再多言，继续看了下去。
　　只不过嘴中还是小声的嘀咕着这些所谓的奥斯卡的评委。
　　…………
　　与此同时奖项也终于轮到了最佳外语动漫奖了。
　　主持人上台介绍了一下提名最佳外语的几部动漫：《钢之炼金术师》，《横恋山》、《战地法师》、《花与黄鳝》。
　　终于到自己了，郝仁此时此刻顿时有些紧张起来。
　　苏记者主持人的讲述，大屏幕也出现了几部提名动漫的片段。
　　《钢之炼金术师》节选的正是爱德华曾经进入过真理之门，面对自己的弟弟阿尔冯斯的身体的的那幅画面。
　　“阿尔冯斯，我一定会来接你的……你给我等着！等着啊！”
　　在渐渐闭合的门缝中，爱德华不断的挣扎，伸着钢铁手指对着自家的弟弟大声的说道。
　　这这一段播放之后，主人吃打开信封看了一眼，故作惊讶地笑了。
　　接着道：“这个动漫的故事基调是宏大而哀伤的，处处透露着对人类、对人性的怜爱，而包括主角在内的所有重要角色，都存着一股向上的志气！故事中对于战争与和平的探讨，对于人性的叙述都值得读者们深思，是一部能够在现代社会带给人们很多反思的动漫，它……”
　　说完之后，主持人顿了顿，整个奥斯卡的剧院中变得格外的寂静，过了一段时间，主持人才再度凑到话筒面前，大声宣布：
　　“那么，获得第85届奥斯卡金像奖最佳外语动漫奖项的是……来自天朝的的《钢之炼金术师》！”
　　顿时，现场的大部分摄像机都对准了郝仁，甚至这种无形的目光，郝仁靠感觉都感觉的到。
　　他能感受到，无数目光正透过摄影机，聚集在自己身上。
　　不过现在。
　　“呼！”
　　郝仁长舒一口气，一点都不紧张了。
　　整了整衣领，起身对四周致意，迎着满堂的掌声和摄影机的目光，昂首大步流星地踏上了舞台。
　　“谢谢。”
　　郝仁笑着从主持人手中接过了奥斯卡最佳外语动漫的小金人，单手高举在头顶。
　　…………
　　此刻，所有动漫人看到《钢之炼金术师》拿下最佳外语动漫，心里思绪万千。
　　这五年来，国内所有漫画家共同追求的东西，被搬运工拿到了，他们一时间都感觉心里空落落的。
　　不过，不管别人怎么想，此时无数人面前的电脑屏幕上，奥斯卡颁奖典礼的直播，已经被各种弹幕给刷屏了。
　　“搬运工牛逼！”
　　“小金人拿到了！”
　　“冒泡，合个照！”
　　“合影留念，不枉我看了一个小时的直播。”
　　“截图纪念，还别说搬运工举起小金人的时候，突然觉得还有点像小帅。”
　　“不是，按照惯例不该是对这上面来一口看看是不是纯金的么？”
　　…………
　　在黛比剧院里，郝仁满脸笑容举着小金人，让摄影机拍了两秒钟之后，才平举在胸前，面向台下发表获奖感言。
　　“谢谢大家，感谢和我一起工作了N个日夜的制作组工作人员和我的漫画助手们，我们一起创作出了《钢之炼金术师》这个故事，感谢动漫科学与艺术学院，对于这部动漫的认可……”
　　照惯例就是一通感谢紧接着面对众多摄影师，以及摄影师背后无数双同胞的眼睛，用中文朗声道：“现在应该是国内的中午十二点出头，大家应该都到了吃饭的时候，感谢大家的关心，这座小金人有你们的一份，祝大家笑容常开、胃口常开！”
　　“你也是！”
　　“吃好喝好啊！”
　　“搬运工老师牛X！”
　　观看直播的观众们虽然知道郝仁看不到自己的发言仍然在屏幕上刷满了弹幕。
　　与此同时，郝仁的家中，郝妈妈则是抱着自家的老公欢呼着。
　　毕竟这可是很多国内的漫画家都没法得到的奖项。
　　为人父母的看到自己的子女能有这种出息能不开心么？
　　孙佳丽虽然没有欢呼，但是脸上却是变得柔和，嘴角微微的扬起，看着此时此刻正走下台的郝仁只觉得此时的郝仁相当的帅气！
　　只不过……
　　“我也不能被你甩开了啊！”
　　她决定等自己的月子做完之后，得更加努力的奖公司开好！
　　“妈妈，妈妈！”小丫头拉了拉孙佳丽的衣服：“爸爸好帅气哦！”

第二百六十一章 影响
　　颁奖结束，在参加接下来的晚宴之前，郝仁还要去和学院签了一份合同。
　　这是每一个获得了奥斯卡奖项的人，都要签的一份合同。
　　如果获奖者不想保留这个奖杯，那么必须以1美元的价格将奖杯卖还给学院，以确保小金人不会到私人收藏家手中。
　　如果拒绝签协议，那小金人就得由学院来保管。
　　家里足够大，甚至专门腾出来了一个柜子专门用来放置自己得到的奖项，所以也不缺一个放小金人的地方，郝仁当然签了协议，由自己保管。
　　不过在签订了合同之后，郝仁还在猜测这个世界第一个卖出这个奖项奖杯的人到底是谁，使得这个学院专门的定下了这个合同。
　　走出剧院之后。
　　无数的记者已经在等着了，看着郝仁出来，人群中比较显眼的几个天朝记者，立马拼命地挤过来，把话筒递到郝仁的嘴边。
　　“搬运工老师您好，我是中央电视台的记者，恭喜您代表国内动漫拿下近五年来第一个奥斯卡小金人。”
　　“谢谢。”
　　“作为国内动漫行业第一人，顺利拿下小金人，搬运工老师有什么想对国内的粉丝和业内人士说的吗？”
　　“粉丝们，热忱之心不可泯灭，二次元内都是朋友，朋友间在喜欢的动漫上会有误解，甚至分歧，但这些都微不足道。”
　　“漫画家们听我说，别放弃偶然的灵感，纵然这灵感在现在的漫画行业中看起来很可笑，这就是我对你们的期望了。”
　　央视的，新华社的，薪浪企鹅的，官方的还是非官方的，郝仁面前的记者，丝毫不比其他大咖要少。
　　央视记者提议两人合照一张。
　　郝仁也应允了，挨着站在一起，郝仁平举着自己的最佳外语动漫的小金人。
　　“咔擦”一声，记者们纷纷记录下这历史性的一刻。
　　记者们很兴奋。
　　郝仁也很高兴，刚刚记者告诉他电影频道的收视率和企鹅视频观看直播的人数，比想象中的高多了，也意味着关注今年奥斯卡的人也比他想象中的多，而观看的人多，影响力就越大在，这样一来，自家的老婆的公司也就越稳。
　　虽然说本来已经很稳了，但是多加一个保险是一个嘛。
　　在参加了晚宴之后，郝仁就返回了酒店，准备休息一下，过段时间就要回国。
　　房间中，郝仁正和孙佳丽打着电话。
　　“恭喜你啊。”孙佳丽看着郝仁微笑着道，语气中带着自豪。
　　毕竟这个男人是他的人！
　　“这不也得多亏了你，没有你的公关，我还不一定能够得到这个提名，也就没办法参加这次的评选了呢。”
　　郝仁谦虚的说道。
　　“不不不，还是你的漫画厉害……”
　　“不，是你的公关厉害……”
　　“……”
　　互相谦虚了一会儿，两人不约而同的停下，然后相顾一笑：“真是的，我们两个分什么你我嘛，还在这里谦虚，是我们两个人功劳。”
　　“嗯。”孙佳丽点了点头，然后看向了郝仁一旁的礼包：“说起来，奥斯卡的奖项中的礼包有什么东西啊？”
　　在说这句话的时候，她还有些遗憾。
　　毕竟自家老公最风光的一刻，她竟然因为月子所以只能在家中看直播。
　　她都觉得可惜，甚至想着，若是自己和哪吒他妈一样能憋个三年就好了。
　　但是转念一想，挺着大肚子挺三年，貌似还挺难过的，毕竟很多的东西都没办法吃了。
　　“礼包里面啊？”郝仁看向了自己从奥斯卡中领回来的大袋子，这玩意他还没看过。
　　现在既然回到了酒店，当然也就可以直接拆开了，也没什么顾虑。
　　打开一看，都是一些卷和首饰。
　　一年的卫星电视免费卷，凯撒皇宫豪华套房免费住两天，1.2万美元的夏威夷旅程，大溪地珍珠项链......”
　　都是些普普通通的东西，首饰、几个国家的旅行卷，卫星电视、宽带免费包年，护肤霜，加州十多家酒店的消费券，24K金叶子之类的东西。
　　这要是放在普通的家庭理所当然的是贵重物品。
　　但是对于郝仁的家庭来说，貌似没有什么用啊。
　　先不说什么卫星电视，宽带包年。
　　就说什么首饰啊，又不是买不起。
　　酒店的消费券更别提了，都是国外的，他国内都没玩够呢！
　　而且接下来的时间还要照顾刚出生没多久的孩子就更别提了。
　　唯一有点用处的大概就是一个名牌的伞了，至少回家的时候若是下雨的话还可以用这玩意遮雨。
　　当然最关键的是什么好莱坞知名通灵师的见面机会。
　　这就更别提了，有这功夫郝仁更宁愿上武当山拜一拜真武大帝呢。
　　“够奇葩！”郝仁摇了摇头。
　　虽然早知道奥斯卡每年都会送些奇奇怪怪的东西，基本上每年每个礼包都在十万以内，但是也没有想过会送这些玩意。
　　还不如送点零食呢！
　　而此时，国内关于郝仁拿下奥斯卡最佳外语动漫奖项一事，已经被各路官方、非官方媒体疯狂地报道了。
　　“《钢之炼金术师》代表国内动漫出征奥斯卡顺利拿下最佳外语动漫奖项，搬运工老师成为近五年第一位奥斯卡小金人获得者！”
　　“天朝动漫之光，时隔五年之后，搬运工老师再度让天朝动漫走向国际!”
　　“感情危机？搬运工老师洛杉矶酒店私会好莱坞著名女声优！”
　　当然，最后一个理所当然的是八卦狗仔做的好事了。
　　而且还是个假的。
　　在铺天盖地的赞誉之下，天朝动漫之光，天朝动漫第一人，两个名头，被按在了郝仁的身上。
　　而且，不单单还是薪浪、企鹅这样的媒体，连新华社、中央日报这样的纸媒，以及央视的电影频道，团团也同样这样报道。
　　不过，媒体并不觉得是不是夸张了，网民们绝大部分也没有任何异议。
　　即便有不同意见的，也很快被淹没在网民们的口水当中。
　　“华天朝动漫第一人，搬运工老师当之无愧！”
　　“国内的五大它们都走下坡路了，郝仁现在说第一漫画家完全没毛病！五大现在只知道吃老本，在动漫上一点创新都没有！”
　　“说起来，搬运工老师是真的天才，出道才几年就已经得到了奥斯卡了！”

第二百六十二章 满月
　　奥斯卡之后，第二天郝仁就飞回了京城，推掉了包括央视在内的所有采访，任何人的邀约，好好地在家休息了两天。
　　老实说，之前心里一直绷着根弦，现在终于可以放松了。
　　毕竟自家老婆虽然没说，但是进行运作恐怕也是花了不少钱的，要是没有得到奖项。
　　先不说对不对得起自己前世的那些好看的作品，首先对不起的就是自家的老婆。
　　现在拿奖了，准时吃一日三餐，看看电视，偶尔打打游戏，早睡早起，早上跑个几公里的步，这才是正经的生活节奏。
　　不过只休息了几天，郝仁就无暇顾及别的事情了。
　　因为今天家里张灯结彩，热闹异常，一些亲朋好友都请了过来，包括小丫头的几个小伙伴和她们的爸爸妈妈。
　　倒也不是过节或者是庆祝郝仁获得了什么奥斯卡奖。
　　而是自家的瑞瑞满月了。
　　小丫头在这天穿着郝仁漫画中的血小板的小衣服，手中拿着小旗子，嘴中还拿着没法发出声音的小哨子，带着自己的小伙伴们向小宝宝走去。
　　你还别说，真有种漫画中血小板可爱的模样。
　　“哇，这就是小宝宝么？”
　　“好可爱呀！！”
　　“我也想要让我爸爸妈妈生一个弟弟妹妹呢！”
　　一群小萝卜头们嘀嘀咕咕的就想要上去抱小宝宝。
　　但是小丫头很快的就将这群小萝卜头们拦下。
　　如同当初工作细胞第二话的时候，血小板叮嘱其他血小板时候的模样，开始叮嘱起来自己的小伙伴们。
　　比如说不能大声喧哗。
　　触碰宝宝前要洗手，不要擅自抱小宝宝之类的。
　　当然最重要的是……
　　“把门票交出来！”
　　“喔~~”小萝卜头们将一大堆的零食拿了出来，递到了小丫头的面前。
　　小丫头看了眼睛都笑成了一条缝。
　　她真机智，竟然能想出这个方法获得零食。
　　虽然说自己的家中的确有很多的零食吧，但是，吃自己的哪有吃别人的香？
　　“月月……”
　　不过很快的，小丫头只觉得自己的脑袋一沉，似乎有什么东西按在她的脑袋上，并且从她的身后传来了一阵宛若来自深渊中的呓语。
　　“妈……妈妈？”小丫头没有转过身子就知道身后的是谁，语气变得结巴：“怎，怎么了？”
　　“谁让你收门票的？”孙佳丽皮笑肉不笑的看着身前的小丫头：“你是把你弟弟当小动物了？还说什么不可以随意投喂弟弟？”
　　“……”沉默了一秒钟，小丫头忽然指向了婴儿床，有些担心的说道：“妈妈，弟弟的床上是不是有虫子啊？？”
　　“啊？”闻言孙佳丽下意识的看了过去：“没有……嗯？”
　　还没说完呢，她就感觉自己的手掌中的孙猴子逃出了她的五指山，转头望去，只见小丫头以超出了她平常跑步的速度奔上了楼上，迅速的跑到了房间将大门紧紧的关上。
　　“这丫头……”孙佳丽没好气的自言自语：“不过你逃不出我的五指山！”
　　说完她看向了还在等待的小萝卜头们，微笑着说道：“好了，零食拿走吧，你们去看看小宝宝吧，不过别抱他哦，还有以后这丫头要是用小宝宝当条件要你们的东西也别答应，直接和阿姨说！阿姨会给你们看的！”
　　“喔！！！阿姨真好~~”
　　小萝卜头们一听，顿时欢呼起来。
　　热闹过后，宾客们都分别带着四个煮熟的红鸡蛋回家，也给小宝宝留下了许多玩具、鲜花等礼物。
　　当然了，这过程里，玩得最开心的当然还是小丫头，虽然说一开始还担心自家的妈妈打她，但是很快的她发现自家的妈妈似乎忘记了这件事情。
　　在这期间郝仁的父母也笑声不断，毕竟是孙子的满月酒，这意味着小宝宝又长大了一些，孩子的每次成长，都让爷爷奶奶感到欢喜。
　　但是他们也忽然感觉了忧愁，毕竟这也代表着他们的年龄又增长了一些。
　　也不知道他们能不能活到自家的孙子孙女成家立业，感受四世同堂的那一天……
　　送走客人之后，郝仁和孙佳丽两人疲倦地回到了楼上，只想拥有片刻的安静。
　　孙佳丽也算是过了月子期，因为身体恢复得不错，今天她都脱掉了厚重的月子服，换上了轻薄一点的睡裙。
　　至于说小宝宝则是放在了郝仁的父母那里，再过不久二老就要回老家了，家中的一些动物肯定不能一直放在邻居那里的。
　　即使郝仁和孙佳丽再次劝两人留下，两人依然坚持要回家。
　　“老公，你说，我可以不用一直待在家里了，我出门的话，应该去做点什么？”
　　孙佳丽说这话的时候，语气还挺兴奋的，不过也是，任谁憋在家里一个月，谁都渴望着出去呼吸一下新鲜空气。
　　“你喜欢做什么，就去做什么啊！”郝仁看着偎依在自己的怀里的孙佳丽笑着说道：“逛街，买衣服，都行。”
　　“那就……”孙佳丽还没说话呢，就感觉到有什么东西触碰自己的身体，抬起了头看向了郝仁。
　　似乎有些心有灵犀，郝仁也正好低下头看向了她，两人的视线交融在了一起。
　　然后脑袋慢慢的靠近，亲吻在了一起。
　　“嘤~~”
　　在这一刻，两人都尽情的享受。
　　两人多久没有这样亲热了？
　　好像都接近一年了，唯一一次亲热还因为某个大宇宙的意志直接被封印，至今没有被解封出来。
　　这会儿，憋了好久的两人，情动之下，来了一次悠长、深入的法式香吻，最后孙佳丽有些气喘了，才相视笑着，唇瓣分离。
　　“总算能够做些夫妻之间能做的事情了。”郝仁哈哈一笑。
　　然后下一刻孙佳丽就见到郝仁竟然瞬间将身上的衣服和裤子一起脱了下来，过程之流畅让人目瞪口呆。
　　不知道为啥，孙佳丽的脸蛋泛起了红晕，眼波流转，带着一丝诱人的电流，只见她咬了咬下唇，轻声说道：“早就能做了，谁让你一直担心呢？”

第二百六十三章 要跟我一起殉情吗？
　　当然，除了郝仁的生活发生了变化之外。
　　漫画的剧情也在持续不断的发生变化。
　　首当其冲的，便是郝仁徒弟刘雨欣的《四月是你的谎言》。
　　本来《四月是你的谎言》在刊载的时候，大家都觉得这部漫画应该是青春恋爱类的作品。
　　大致的剧情很可能就是年轻人之间的恩爱情仇。
　　还有这女主角帮助男主角走出童年的阴影，一起走向音乐舞台，最终修得正果。
　　然后在这之中充满了一些甜甜的日常的故事。
　　即使前期有一次女主角晕倒了，读者们也认为的确如同女主所说的那样，是因为贫血的关系而晕倒的。
　　毕竟这种事情现实中也经常有啊，一些年轻人本来就迷迷糊糊的，比较粗心，对于自己的身体的一些状况可能也都会以为是小事。
　　而且他们也知道了四月这部作品是一个妹子画的，既然是妹子，即使是搬运工老师的徒弟，那学会的总不至于是搬运工那套恶趣味给很多的主角配角添加悲剧吧？
　　然而当庆典音乐会的当天的剧情之后，读者们就觉得大事不好了。
　　在庆典音乐会的出场时间已经到了的情况下，但薰并没有出现在会场，于是宫升独自一人站上舞台。
　　演奏之后，便听说没有出现在庆典音乐会上的薰在自家倒下而住院，于是连忙赶往医院。
　　虽然薰表现得很有精神，但是读者们却不这么认为。
　　你说要是贫血，总不至于连续晕倒吧？
　　记吃不记打？
　　于是在十三话、十四话刊载之后，网络上就出现了相关的讨论。
　　“虽然说薰的样子看起来的确很有精神，但是我总觉得剧情有些王不对劲的地方发展了啊，这部作品该不会是致郁系的作品吧？”
　　“我觉得是催泪作品了，毕竟是搬运工的徒弟，即使没有学个十分，但是至少学了三分的致郁。”
　　“我倒是觉得催泪也不错啊，看目前剧情的反战，只要不崩的话，说不定能成为今年的催泪神作？要知道近几年的催泪神作也变少了啊，都是甜的掉牙的作品。”
　　在这次的讨论之后。
　　四月的剧情仍然在继续，第十五话，第十六话，第十七话……
　　一话接着一话，无论是剧情还是作画，又或者是分镜，都非常的稳。
　　在这期间读者们也看到了青春期的少年少女对自己感情的纠结。
　　比如说小椿被自己曾经憧憬的男生告白之后，心里却没有涌出激动的恋爱心情，反而对自己面对宫升时心情的变化感到了纠结。
　　得知宫升为了考入有音乐系的高中将要离开家，小椿感到彷徨不安。
　　小椿始终认为宫升是如同弟弟一般的存在，但在她的内心深处宫升已经成了更重要的存在，周围的人也注意到这一事实。
　　而椿告白的那名男生，似乎也发现了小椿心中的纠结，主动提出了分手。
　　这种学生时期的朦胧的感情让一些粉丝很是怀念。
　　但是，除了这种这种画面之外，还有一让读者们惊讶，但是又有一种预料之中的剧情发生。
　　随着比赛的日子接近，家中的薰却也没有完全的放弃练习，在家中的走廊中拿着乐谱装作拉小提琴。
　　这本身是没有什么问题的。
　　然而之后的剧情却是正在走廊走路的薰忽然倒地不起，腿部没有了知觉，没办法站立，头上也不断的流淌出血液，滴落在那本乐谱上，却仿佛滴在读者们的心头。
　　然后再第十六话中，宫升来到了薰的病房，面对宫升，薰忽然来了一句‘要跟我一起殉情吗？’而在第十七话的时候，也说了一句‘我以为你不会再来了’。
　　虽然直到现在读者们还不知道薰的病到底是个什么病。
　　但是这两句话却是暗暗地说出了薰的病情的严重以及拷问着她与公生之间的羁绊。
　　也正是这两话，刘雨欣将生死的问题放到了二人关系面前，复杂化了角色的内心情感与故事的矛盾冲突，放大化了青春故事的格局。
　　也让这份沉重与青春期相遇的美好形成鲜明反衬。
　　更是让网络上的评论直接炸了。
　　“卧槽，好虐啊！”
　　“不会要悲剧吧？”
　　“虽然还不知道最后到底怎么样，但是我已经有一种不祥的的预感了……”
　　“麻蛋，这个男主看的真让我讨厌，我都看出来了薰其实喜欢的是他！结果他还在和别的女人鬼混！”
　　“这还要沉默么？快点对薰说，我愿意和你一起殉情啊！！”
　　“不要啊，好好做个轻松快乐的青春恋爱故事，这样不行么？”
　　读者们都感觉到了不妙。
　　这时候都有些被虐到的感觉了，那么后面的几话呢？岂不是要更虐了？
　　通过那两句话，以及薰跌昏迷倒住院的情况来看，现在这个叫雨欣的漫画家都已经明着告诉大家我要开虐了啊！
　　果然，等到《四月是你的谎言》第十九话刊载之后，读者们真正的慌了。
　　“正如刚刚所说，这是很危险的！”
　　在漫画的医院中，医生对薰和薰的父母说出了这句话。
　　而这句话更是让读者们断定了薰的病情，甚至即使手术成功了依然会有很大的麻烦！
　　不过面对这样的情况，坐在轮椅上的薰依然相当的坚持。
　　“我和那个男孩约好了，说要再一次一起演奏！”
　　这便是薰坚持进行手术的原因了。
　　虽然薰没有说那个男孩的名字，但是读者们却是知道，这个男孩正是本作的男主角，宫升！
　　但是很快的第二十话中的剧情就让读者们着急了。
　　因为在宫升和渡去看望薰的，时候薰却是一直冷落宫升，和渡聊得很开心。
　　“说起来，这个薰也是着急死人啊！”
　　“就是啊，明明喜欢宫升，为什么却是一直表现出自己很喜欢渡的样子啊！！”
　　“联系后面的剧情看，薰恐怕是故意冷落宫升也直接地给了小椿助攻，毕竟从之前的剧情看似乎她坚持不了多久了，若是真的告诉宫升自己喜欢他，恐怕会让宫升在未来失去她的时候更加的心痛吧？”
　　“我也这么觉得，薰果然是个善良的女孩。”
　　“就是不知道后面的结局会不会反转，我不希望薰死掉啊！”

第二百六十四章 连鞋都没脱就住进来了呢
　　新的一周，大家已经知道《四月是你的谎言》这部漫画恐怕过不了几话就要迎来大结局了。
　　在这一周新的一话中，薰的病情突变，正好在场的宫升由于震惊而再次陷入颓废之中，不再去继续练习钢琴。
　　但是，薰似乎很了解他，向宫升一封信件，上面写着她想吃可露丽。
　　在薰的要求下，宫升背着薰来到天台。
　　此时天空忽然下起了雪。
　　而薰却是忍受痛苦，用失去知觉的手脚站立并拉奏起了手中不存在的小提琴。
　　薰的身体疼么？显然是很疼的。
　　但是她依然这么做了，因为她的心中一直喜欢着宫升。
　　以生命力的耗支为代价拉走小提琴的目的便是想让宫升明白奇迹会发生。
　　然而她终归是一个女孩罢了。
　　她也会害怕，她也回担心。
　　在天台上拉完了不存在的小提琴之后，努力站起的她终归无法打破病魔的束缚倒在宫升的怀中。
　　“我好怕，我好害怕！不要丢下我一个人！”
　　在这一刻，很多的读者都表示快乐并痛苦着。
　　快乐是因为在这期间，薰终于没办法压抑住自己内心的感情，说出了自己对宫升的感情。
　　但是痛苦却是因为，薰得到了这种病，恐怕已经不行了。
　　“终于表明心意了！”
　　“娘希匹的，哭惨了。”
　　“尤其是薰抱着宫升说出的那句话，眼泪都止不住。”
　　“都别拦我，我要给雨欣寄刀片！”
　　“毕竟要做那种九死一生的手术了啊，我一个大老爷们若是面对这种情况恐怕也会害怕吧？而且大好年华就这么死了，恐怕也会不甘心吧？”
　　读者们纷纷表达出了自己内心的想法。
　　然而薰真正怕的是手术时的无助和惊恐吗？
　　也许其中的确有这么一部分的原因。
　　毕竟是个人在面对这种情况的时候都会如此。
　　但是，郝仁觉得薰真正怕的是手术后再也无法和喜欢的人一起。
　　不得不说，《四月是你的谎言》这部作品前期倒还好说，后期催泪是相当的厉害。
　　整部作品对薰的塑造是相当的棒。
　　在得知自己得病的消息后，她并没有自怨自艾，而是决定是为了帮助自己曾经憧憬的对象，宫升成长而燃烧掉自己最后的生命。
　　甚至为此她说了一个谎言，那就是她喜欢宫升的好朋友渡，以此接近宫升，出现在有马公生已经灰色的人生里，让他解开与过世母亲的心结，从而继续弹奏钢琴。
　　之所以不直接接近而是采取迂回的战术，恐怕是为了能让自己在宫升的世界终只属于一个过客吧。
　　因为薰知道自己的病情终归会让她死去。
　　若是让宫升对自己产生了好感，那么在自己死去之后，宫升会相当的难过。
　　在薰的眼中，只要喜欢的人今后能幸福地活下去就够了，自己怎样都无所谓。
　　公生第一次去医院看她，她静静地说‘要和我一起殉情吗？’
　　听起来很可怕，宫升也没有听出其中蕴含的意味，但是以上帝视角观看这部漫画的读者们却是觉得这是他们听过的最心碎的表白。
　　也是薰第一次流露出来的脆弱又真实的对宫升的感情。
　　………………
　　又是新的一周
　　钱通早早的买了比卡漫画和流离神社回家。
　　连忙翻开了漫画看起了四月。
　　这部搬运工徒弟的作品不得不说给了他很大的惊喜。
　　虽然说搬运工的徒弟没办法和搬运工这家伙一样每部漫画更新两话，一个星期等一话让他感觉磨人，但是那种等待和生活的点点滴滴渗入追的漫画中，就变成了不一样的感受。
　　这部漫画中他每一个角色都相当的喜欢。
　　宫升的青梅竹马小椿，一袭红裙惊艳全场的景川惠等等，那些配角们都也在散发着独一无二的光彩，每一个人，都有属于自己动人的心绪。
　　当然他最喜欢的便是那有着一头金色的头发的薰。
　　说起来，对于青梅竹马和天降系，钱通一直是站在青梅竹马系这一边的，毕竟他曾经就被天降系给插手了，所以他很不喜欢天降系。
　　但是这还是第一次，在青梅竹马和天降系中，我喜欢上了天降系。
　　直到追到最后几话，他都开始不停祈祷着薰能康复起来。
　　抱着这样的期待，钱通看了起来，在第二十一话中宫升开始了比赛，而薰的手术也开始进行。
　　那么薰的手术到底是成功了？又或者是失败了？
　　然而出乎了钱通的预料。
　　在第二十二话开头的部分并没有直接并没有如同其他作品那样，画出手术室中那变成直线心电图，直接表示出女主的死亡。
　　而是借着宫升在弹奏的过程中，薰忽然出现。
　　只见小提琴的声音回响在宫升耳边，薰那活泼的身影仿佛就在宫升的眼前，这场不存在的合奏记录着两人快乐的回忆。
　　并且在弹奏之后使用薰的消失暗示出了手术的最终结果。
　　虽然看似没有把分离的那一幕渲染的十分悲情，只是在宫升的弹钢琴的分镜中中，以及最后那一句带有悲腔和不舍的再见，不停回荡在钱通的内心。
　　紧接着画面一转，变成了宫升获得了一封薰的信件。
　　信的内容钱通即使没看，但是也多多少少的猜测出了这封信件恐怕是薰死前留下的，表露自己心意的东西吧？
　　继续看了下去在薰的信件中，钱通也知道了薰做出之前一切的原因。
　　在这封信件中，薰告诉了宫升自己的一些事情，比如说什么时候与宫升相遇，为什么不自己与他直接接触等等。
　　当然让钱通印象最深刻的是……薰在信件中的直接的告白以及漫画中分镜配上的画面！
　　薰：“你怎么想呢？我是否住进了你的心房了呢?”
　　宫升：“连鞋都没脱就住进来了呢。”
　　除了告白之外之后，便是薰站在铁道边微笑着说出的话语：
　　“对不起，没能吃完你送的可露丽。”
　　“对不起，我老是打你。”
　　“对不起，我总是那么任性。”
　　“一直以来，对不起了……”
　　“谢谢你！”
　　看到这里钱通忽然感觉自己的喉咙被堵住了，直到看到最后薰转身背对着自己的时候说出了‘谢谢你’，这一刻他一天的泪腺忽然就崩了。
　　视线逐渐的模糊，眼泪再也抑制不住的夺眶而出。
　　“可恶！”

第二百六十五章 此生无悔入四月
　　钱通完全没有想到，自己这个一向自诩高泪点的大老爷们，对电视剧里生离死别的桥段基本免疫的男人，竟然在这个地方擦着眼泪追完了大结局。
　　说起来，这部漫画中他对薰的死并不意外，在之前的薰的一次又一次的摔倒画面中相信已经有读者都有充分的心理准备。
　　虽然说他更希望能够看到薰和宫升在一起这样的传统式的大结局。
　　但是他也不得不承认悲剧似乎确实更适合这部作品，强行安排手术成功的结局也并不现实。
　　因为这部作品其实是一部真正意义上的少年漫画，而少年漫画的精髓永远是成长。
　　在宫升遇到薰之前，他因为自己母亲的死亡陷入了沉沦，不再弹奏钢琴。
　　而这部作品就是利用薰的死亡表明了宫升不会因为至亲之人的去世而再次陷入沉沦，侧面的衬托出了宫升的成长。
　　虽然从这一点看这确实是一个略显老套的故事，也存在着这样那样的不足。
　　但是对细节的成功把握赋予了这部优秀作品独特的感染力。
　　也使得整篇故事无时无刻不在尽力描摹与铺陈青春之美。
　　从这一点看，这个结局是全篇的画龙点睛之笔。
　　擦了擦眼泪，合上了漫画，钱通倚靠在了沙发上，怅然若失。
　　从结局上看，似乎还算完美。
　　在结局，每个人都获得了成长，每个人都获得了还算好的结局。
　　宫升与薰无需多言。
　　薰在生前有两个愿望，一个是和宫升进行合奏，这一个愿望在生前已经达成了。
　　另一个愿望是希望宫升能成为幸福的钢琴家，这一点也在薰死后达成了。
　　而宫升呢？在薰的帮助下，能够继续在人生道路上坚强地走下去，继续弹奏钢琴了。
　　青梅竹马的小椿学会正视自己的感情，向宫升大胆表达了心意，同时也懂得了用自己的行动改变现实：努力学习考上了音大附近的高中，在演奏会上的咳嗽让宫升完成了演奏。
　　向作和景川惠再度燃起斗志，重新踏上一段美妙的旅程。
　　向凪从兄控中毕业，学会了用正确的方式面对自己所喜爱的音乐、自己喜欢的人。
　　明明是一部好作品来着，但是却仿佛是去了什么宝贵的东西。
　　他仔细的想了想，找到了一个相对合理的解释：这大概就是催泪作品的魅力吧？
　　在沙发上静坐了一会儿，钱通打开了电脑，看了一下网上的评论。
　　果不其然，在《四月是你的谎言》的评论上面，已经有很多的人写下了评论了。
　　“四月是你的谎言完结了，心情有些复杂，说实话，希望薰能够活过来，但是我想了想若是薰手术成功了，恐怕这个作品的泪点会降低不少吧？”
　　“狗贼搬运工！！！”
　　“楼上的，你骂错人了吧？这是搬运工的徒弟画的。”
　　“没骂错！搬运工的徒弟还不是从搬运工那里学的东西？写的这么悲情，没跑了，这个狗贼好的不教教坏的，就不能有个美好的结局？”
　　“没错，没错！”
　　“我要给这家伙寄刀片！”
　　看着这些评论，钱通摇了摇头，默默的给这些评论点了赞。
　　虽然觉得剧情的确很不错，但是他还是觉得这些网友说的很有道理，用FZ中的经典话语来说：都是搬运工的错！
　　不过很快的钱通就注意到其中还有一条被很多人点赞的评论。
　　“谎言一词从头到尾贯穿着作品的故事，谎言是最大的伏笔，联动着角色们之间的关系”
　　“在整部作品里，推动情节发展与完善角色塑造，是通过所有角色一个又一个的谎言，雨欣通过这种欲言又止的手段来铺设作品的伏线以及情节的发展。”
　　这让钱通不由的点了点头。
　　他也是这么想的。
　　熏谎称喜欢渡而称宫升为友人A从而接近他，小椿谎称喜欢翟滕从而掩盖对宫升的喜欢，渡知道薰喜欢宫升，于是谎称没空找熏从而制造宫升与熏在一起的机会。
　　这漫画中一个又一个的谎言推动着剧情，然后又塑造出了这部漫画中的角色的形象，使得这部作品中的人物更让人印象深刻。
　　恐怕这也是为何这部作品标题叫《四月是你的谎言》的原因了
　　紧接着关上了评论，开始了自己作为漫评人的工作。
　　酝酿了一下，他写下了一个标题：
　　“此生无悔入四月，来世愿做友人A！”
　　“在这美丽的春天里，有这样一部漫画，它偷偷的走进了我的心房。它留下了最绚烂的色彩，而最后又以最落寞的方式，留下了最难以忘怀的一段话——”
　　“春天，马上要来了
　　让我与你相遇的春天，就要来了
　　没有你的春天，就要来了……”
　　………………
　　某个别墅内
　　郝仁看着网络上的帖子，忍不住喃喃自语起来：“娘希匹的，我可真够冤枉的啊，这怎么又成了我的锅了？这又不是我画的！”
　　郝仁只觉得自己相当的冤枉。
　　这部作品是自己的徒弟画出来，结果他往自家徒弟刘雨欣的微博上一看，全都是对刘雨欣的赞扬。
　　比如说什么‘加油，你的下部作品我也要看！’‘希望继续这种催泪漫画！’‘天才！’
　　这样的称赞郝仁能看到很多。
　　结果跑到自己这里就不对劲了。
　　“狗搬运工！你看你教了人家小姑凉什么东西？竟然画这种漫画？”
　　“狗贼！误人子弟！”
　　“搬运工，我给你寄了一斤刀片记得查收。”
　　你看看，粉丝双标到了这种地步！这也顿时让郝仁觉得自己太惨了。
　　合着他什么事情都没干，竟然都是他的锅？
　　“你有什么可冤枉的？”孙佳丽白了郝仁一眼：“如果我没记错的话，工作室中似乎传出是你让刘雨欣改结局的事情啊？还说什么青春是一段难忘的相遇，是一段痛心的离别之类的？”
　　“额……(⊙﹏⊙)”闻言，郝仁愣了一下。
　　貌似，大概好像真的是自己的锅？
　　他如果没记错的话，当初刘雨欣的确是想要画成完美结局，最终薰没有死亡的。
　　但是在他的一通劝说之下，她改变了主意。
　　而且从这段时间她从自己这里询问的问题来看，似乎是对催泪题材的作品有些上瘾了？

第二百六十六章 家教风评的反转
　　《四月是你的谎言》催人泪下，让很多的读者都赞扬起搬运工的徒弟刘雨欣。
　　理所当然的，郝仁的作品也是不甘下风的，只不过郝仁也被不少的读者谩骂。
　　倒也不纯粹是大家觉得郝仁教坏了自家的徒弟。
　　还有一件事情便是郝仁的作品《家庭教师》！
　　这是一部具有极高关注度的作品。
　　毕竟即使到现在还有很多的男性粉丝喜欢当年香江的帮派作品，在得知了郝仁的作品也是帮派的作品。
　　所以很多的读者都以为帮派作品将会迎来第二春。
　　因为郝仁在题材创新这方面，是被大多数的读者们认可的。
　　当初的《你的名字》在青春恋爱方面的作品中依然是神作。
　　《魔法少女小圆》更是现在诸多黑暗版魔法少女题材作品的鼻祖。
　　《中华小当家》这部作品更是这个世界美食漫画的巅峰！
　　《钢之炼金术师》更是获得了奥斯卡，虽然是外语动漫，但是依然体现出了这部作品的厉害。
　　就更别提什么奥特曼、假面骑士之类的了。
　　所以作为一个拥有极高关注度的作品，就注定了家教这部作品它不可能默默无闻。
　　无数对搬运工满怀期待的读者，在看到了《家庭教师》之后，却有一种希望落空的感觉。
　　一开始的读者们以为这部作品会和当初的小圆脸一样，过个三话读者们齐说真香。
　　所以即使很多的人在网上喷，但是还是有不少的粉丝为郝仁说话。
　　但是现在都快二十话了，故事的确很有趣，可是他们期待的那个热血王道类型的剧情呢？
　　确实如同之前宣传所说的那样，有帮派，主角就是这个帮派的下一任老大，而且也有手下，嗯，中学生手下，甚至还有婴儿教官……
　　战斗？有！
　　可是所有的战斗基本都是三两下解决，爽快是爽快，可是却一点也不能令他们产生热血沸腾的感觉！
　　而且从过程中看这特喵这分明是一部搞笑类型的漫画嘛！
　　“这就是所谓的标题欺诈了吧？是不是可以高到消协？”
　　“一起开发票吧。”
　　“江郎才尽啊，画的什么玩意？浪费钱！”
　　当然除此之外，还是有不少粉丝支持郝仁的
　　“搬运工老师！我们信你，《家教》的漫画很有趣，我很喜欢，而且你既然说了是热血类型的，我也相信你不会用搞笑类型的欺骗我们，不过剧情能不能加快一点？我知道欲扬先抑热血剧情在后面，但是这也太慢了吧。”
　　这是真正喜欢漫画的铁杆粉丝提出的意见。
　　面对这样的粉丝郝仁便认真回复了对方，着重强调，并且坚定不移：“《家庭教师》是一部热血战斗类型的漫画，这一点是毋庸置疑的，而且下一期新刊中剧情很快会有很大的变化！”
　　伴随着郝仁微博上的这句话出现，读者们便不由的期待起了下一期第十九话，第二十话。
　　很快的一周过去。
　　读者们买了新的漫画看了起来，他们对搬运工所说的剧情变化抱有技高的期待。
　　可是随着他们看完第十九话之后
　　他们发现他们对搬运工老师报以最高的期待，可是搬运工似乎没有回应他们的期待。
　　在第十九话中阿纲家出现了一个叫做丰泰的男孩，他拥有一种可以对所有事物进行排名的能力，也因为这个能力遭受到黑手党的觊觎。
　　原本，读者们在看到这里的时候，本以为这里就是所谓的剧情发生变化的地方了。
　　是不是阿纲为了这个叫做丰泰的男孩与其他的黑手党家族产生了斗争？然后就此下一任的彭哥列的黑手党BOSS阿纲与其他的黑手党进行战斗了？
　　然而，剧情和他们想象的压根就不一样啊。
　　的确有其他的黑手党出现，但是读者却越看越觉得这群黑手党反而和路边的混混差不多了。
　　而且最关键的是，读者们本来以为会发生的战斗在这里面却也让他们相当的失望。
　　整个十九话，也就最后的末尾出现了少量的战斗，中间全都是一些日常剧情。
　　这样的剧情让很多的读者更是抱怨起来，都没有看到第二十话，纷纷上网评论了。
　　“搬运工老师究竟是怎么回事，说好的这一期的剧情会发生大变化的呢？”
　　《家庭教师》的评论区里，粉丝们议论纷纷。这可是有史以来，郝仁第一次令他们感到失望。
　　“就是啊，原本以为是家族对家族的恢弘大战，结果又是又是一发死气弹，衣服全都爆开大喊一声旺旺？咳咳，大喊一声复活？这样的剧情在前面看到还挺不错的，倒是现在已经烂大街了啊！！我不要看啊！”
　　粉丝的抱怨声此起彼伏。
　　“我还是愿意相信大神，现在就放弃还为时过早了，说不定大神会有神来之笔，彻底改变剧情呢？”
　　“不用说相信的，下一话就有大变化了！你们这群人看了十九话就直接BB了？搬运工老师说的是这一期有大变化，但是没有说是在第十九期！”
　　没错，第十九话代表着第一部分的日常篇结束！
　　但是《家庭教师》的故事，并没有结束，反而会一下子从搞笑漫画转变成热血王道漫！
　　在第二十话中，读者们便看到了最让他们惊讶的一幅画面。
　　云在日常篇中登场的看起来酷酷的拽拽的，云雀的手下小弟在街道上直接倒下。
　　原本读者们以为只是有人对风纪委员展开报复。
　　但是在这之后的不久的剧情中，阿纲所喜欢的人提川京的哥哥提川平也受到波及。
　　面对不断袭击学生的情况，云雀独自一人找上门去。
　　并且一个人就将一群混混全都击败，直到一个人的出现！
　　这是一个有着凤梨头脑袋的男人，让人不由的联想到了火影中的另一个凤梨头。
　　只不过，这两个凤梨头之间的差别明显很大。
　　因为《家教》中的凤梨头坐在沙发上，在分镜中阴影的修饰之下，明显带有几位强烈的反派气息。
　　当然最主要的是对方的眼睛！
　　对方的眼球中先是出现了一个六字，然后又出现了一个一字。
　　读者们可不会认为这是搬运工的错误。
　　要知道自从死气之炎登场之后，读者们就已经知道了这个家庭教师的世界中是有超能力的。
　　只不过，不知道是这个凤梨头厉害？又或者是云雀更厉害呢？

第二百六十七章 家教中的凤梨头
　　“卧槽，云雀居然败了？”
　　“果然是有超能力啊！而且从之前雷伯恩的语气中似乎这个人是专门来找阿纲的？”
　　“如果不是因为那个夏马尔，云雀才不会败！”
　　虽然说云雀在之前的那么多话中出现的次数相对较少。
　　但是这个角色在目前的漫画的人气投票中还是高居前列的的。
　　没办法，长得帅气，而且实力强大，相较于目前的主角阿纲来说的确是要更受欢迎。
　　所以在看到了云雀被六道骸的幻术击败之后才有不少的读者义愤填膺起来。
　　是的，幻术。
　　在前世家庭教师的TV版中，有一个让郝仁觉得有些无语的地方。
　　那便是六道骸释放樱花的时候似乎拿出了一个开关按了一下之后才燃画面中出现了樱花的场景，还说什么‘为了你，我们可是急急忙忙准备了……’
　　这样一来，搞得好像这些樱花是用幻灯片做出来似的。
　　所以郝仁在这里进行了一定的修改，将火影中佐助捂住眼睛，然后松开手显示出万花筒使出阿玛特拉斯的画面运用到了这个分镜中。
　　所以在这里就成了，六道骸松开手后眼球中出现了一的数字，轻声开口道：“第一道·地狱道。”
　　之后，云雀便因为夏马尔的三叉戟蚊螫到而患上的樱晕症被六道骸的地狱道产生出来的樱花幻觉轻易的击败。
　　《家庭教师》的评论区里的质疑终于消失，并且扭转。评论区到处都是激烈的讨论，正如第二十话的最后，凖仁与六道骸的手下史本的战斗一样激烈。
　　“终于！我感觉终于剧情终于要变得精彩起来了！”
　　“呵呵，这才刚刚开始呢！指不定之后的剧情又是阿纲轻而易举的战胜了那个凤梨头？”
　　“那可不一定，既然搬运工老师说了这一期之后的剧情有变化，那么之后的剧情肯定就有变化，这一话不就是的么？”
　　“反正不管怎么样，我感觉应该是有变化的，这个凤梨头和之前的反派完全不同，这个凤梨头在变出樱花的时候说出来了自己的能力是第一道地狱道，这让我不由的想起火影中的六道佩恩，这个凤梨头该不会也是什么轮回眼吧？而且既然有第一道，那么肯定有第二道，第三道啊。”
　　“怎么可能，他里面都没有圈圈的。”
　　“说起来，假如没有那个夏马尔的蚊子，你们说凤梨头和云雀谁更厉害？”
　　在这个问题出现之后，这个问题立马成为了现在读者们争论的焦点。
　　“我觉得吧，明显凤梨头可能更强一点，毕竟这个云雀再怎么能打，那也不过是个学生罢了，又不是火影忍者这丫的会体术，凤梨头可不一样了，那个眼睛一看就不简单，就算不是什么轮回眼吧，但是应该也相当强，一个凡夫俗子怎么可能打得过凤梨头的超能力？”
　　“凤梨头强肯定是强的，毕竟不提他还有没有其他的能力，光是能制造幻术也是一个麻烦，指不定就能造出无数个自己，然后混杂在其中攻击云雀，但是你要说云雀弱那我可不觉得，云雀肯定是未来主角团的一员。”
　　“凤梨头肯定没有云雀强！要是比云雀强何必利用什么樱花趁人之危？”
　　“呵呵，敌对关系讲什么趁人之危？”
　　可以说两方支持者甚多，且各执一词。
　　但是，很快的读者们就有些担忧起来之后的剧情。
　　毕竟之前的一些评论的确没有说错。
　　虽然说从第二十话看起来，目前的确有着向热血战斗流开始转变的趋势。
　　但是若是之后的二十一话成了，阿纲再度死气弹，然后无视凤梨头的幻术的话，那这个就和什么热血战斗完全没有什么关系了。
　　一招鲜吃遍天下这种事情，对于读者们来说一次两次也就罢了，次次这么做，那只是让读者们会越来越失望罢了。
　　不过，还好的是。
　　除了《家教》之外，郝仁的《一拳超人》也也好评如潮。
　　《一拳超人》郝仁将每一处细节都画了出来，精彩到极致的战斗，以及《一拳超人》特有的小幽默让诸多的读者看着看着就不由的弯起自己的嘴角。
　　这部作品与郝仁前世一样，被很多的读者所喜欢。
　　钱通在一开始的时候以为这种不论对手看起来有多屌，一拳撂倒的剧情必然会让人觉得乏味。
　　但是很快的，过了几话之后钱通却是发现自己不仅仅没有乏味，反而看了之后更加的感兴趣。
　　因为搬运工直到单纯的满级吊打情节必然乏味，但是他却是巧妙地设计了群像戏，让其他人先上，统统落败，先抑后扬，迎来主角光环的高·潮。
　　其中最让人印象深刻的就是齐玉的徒弟杰诺斯。
　　杰诺斯在很多人看来，可以说完完全全的就是一个拥有着主角模板的男人。
　　但是就是这样一个人每一次兴冲冲的冲上去，没过一会儿就会落败。
　　这时候再让主角上，使得齐玉迎来主角光环的高·潮。
　　在这期间，很多的时候齐玉的面容都从憨憨表情变得坚毅，这种画风的强烈反差让人很是喜爱。
　　除此之外在剧情中也有很大的反差。
　　就比如说齐玉强大的原因。
　　这是很多人都好奇的地方。
　　原本的读者们以为这种锻炼方法一定相当困难，在第三话齐玉打算当着敌人的面说出自己的锻炼方法的时候，读者们都以为齐玉飘了。
　　然而事实证明，不是齐玉飘了，而是这方法正常人都没办法用啊。
　　伏地挺身一百次、仰卧起坐一百次、深蹲一百次、十公里跑，每天都要做一套，按照齐玉的说法就是贵在坚持。
　　当然，除此之外，饮食作息方面也是有要求的，比如所一日三餐不能少，夏天冬天不开空调。
　　当时听到齐玉说出这样的锻炼方法之后，不仅仅是漫画中的敌人，就连读者们都懵了。
　　这是个什么鬼的艰苦训练？这不就是普通的强身健体的方法么？
　　不仅仅是画风的强烈反差，整部剧的剧情里充满了各式各样的反差，而这也正是被很多的读者所喜爱的原因。
　　除了反差之外，就是因为爽了。
　　为什么直到现在热血王道的作品仍然很畅销？
　　就是一个——爽！
　　齐玉老师实力放在那里，不用左一套又一套地给主角编升级套路，所以就不必拖拖拉拉，该打就打，该燃就燃。
　　同样因为齐玉老师的实力，被动扮猪吃虎，形成了对比，所以平时的基调略带搞笑，很日常很开心。

第二百六十八章 我又不是因为想得到你们的承认才当英雄的
　　当然，《一拳超人》这部作品虽然很多的时候读者们只只觉得这是一部是搞笑番，而且总的基调大概也是无厘头搞笑，但是在搞笑当中还是有好多发人深思的东西在里面，例如人心的现实！例如反英雄式的剧情！
　　就比如说在第七话中，Z市遇到了灾害等级龙级的危机，从宇宙飞来的巨大陨石突然开始朝著Z市落下。
　　英雄协会虽然请求S级的英雄们前去应付，但面对陨石他们也是束手无策，情况令人感到绝望。
　　在这种情况下，就连所谓的英雄协会的人都纷纷避难。
　　这是为什么？
　　因为在这部漫画中英雄不再是英雄，而是职业英雄。
　　一般的情况下，在面对这种至少会毁灭一座城市的危机之下，常规的英雄是怎么做的？
　　恐怕会留在城市中，想尽办法，并且最终还真的阻止这种危机。
　　可是这部漫画中的英雄是一个职业，就如同唯一留下的邦古所说‘也有些嫌麻烦的冷血动物。’
　　虽然说大多数的英雄都热心肠，但是在职业化的英雄模式下，也会有着优先自己生命的英雄，之所以做英雄只是为了赚钱，为了社会地位罢了。
　　这是不是很现实？
　　第七话中的现实并不仅仅局限于此。
　　杰诺斯为了守护恩师齐玉所居住的城市，决定竭尽一己之力对抗巨大陨石，可惜的是也只是让陨石稍微倒退了一点便燃烧殆尽了。
　　在这个时候，齐玉于出现了！
　　面对巨大的陨石，齐玉并没有害怕，而是一跃而起，一拳击碎了那块岩石。
　　“果然，就算是陨石在齐玉的面前依然是渣渣！”
　　看到了这一幕，读者们只觉得相当的激动，毕竟很多人可都知道，在很久很久以前，恐龙灭绝很可能就是一颗坠落的陨石导致的，可以说大家也都知道陨石坠落的威力大的惊人。
　　但是即使这样，在齐玉的面前依然不堪一击！
　　只不过，很快的让人惊讶的事情发生了。
　　虽然那块巨大的陨石的确被齐玉击碎，但是陨石的碎片，还有强力的冲击波依然席卷了Z市！
　　虽然按照结果来说，这种威力已经算似乎极其幸运的了，但是背心猛虎，背心黑洞自私自利，栽赃陷害齐玉，周围的群众盲目而又无知，纷纷忘记了刚才是谁从陨石下救了他们的命，那些市民仍然将这次城市摧毁的原因归咎到了齐玉的身上。
　　认为若是让其他的英雄来做明显会做的更好。
　　毕竟没有发生的事情一旦过去，它的恐怖很快就会被忘记。比起未曾亲身体验的拯救，现实中的断壁残桓，却是实打实的灾殃。
　　这些市民忘记了在陨石临来之前他们惊慌失措的逃跑导致交通拥堵时候的样子，忘记了他们在陨石来临之前的惊恐的样子。
　　只是因为他们觉得，理所当然的就将错误归咎在了齐玉的身上。
　　“卧槽，这群人真特么贱！”
　　“一群屁民！”
　　不甘，屈辱，愤怒！
　　读者们看到这一幕，不由的对齐玉感觉到了不忿，无数读者看到这里，都想破口大骂。
　　还不如让这群刁民死掉呢！
　　不过，齐玉该不会就这么失去了做英雄的心吧？
　　看着低头不语的齐玉，读者们不由的担忧起来。
　　不过还有一部分的读者忽然期待起来。
　　也许，接下来齐玉会走上黑化的道路？变成大恶人？
　　这么一想，还真的有些小期待呢！
　　但是，齐玉却是给出了一个出人意料的回答
　　“烦死了，给爷闭嘴！那种事情和陨石说去啊！我又不是因为想得到你们的承认才当英雄的！是因为我想当才当的！”
　　是啊。
　　在看到了齐玉的这句话之后，读者们忽然恍然大悟。
　　齐玉可是个兴趣使然的英雄。行善，和他人无关，与自己有关。
　　一个真正的英雄面对非议，依然会做自己想要做的，毕竟他之所以成为英雄，不是为了荣誉，不是为了别人的感谢，更不是为了赚钱，是因为他想当才当的！
　　齐玉的这种气度得到了粉丝们的认同，也让读者的血液也开始沸腾起来，恨不得穿越进《一拳超人》的世界拜齐玉为师。
　　不过，在这一话刊载之后，也让读者们纷纷深思。
　　因为，这种事情在现实中也曾经会发生过啊。
　　反正在一些人的眼中能力越大责任越大嘛。
　　比如说一些公职人员做出了什么见义勇为之类的事情后，他们反而会认为这不是他们理所应当做的么？
　　甚至有人觉得自己的税款给了这些公职人员，无论让这些公职人员做什么，做到什么程度，似乎都是理所当然，甚至有时候在网上看到类似的新闻，评论中会出现‘这不是他应该做的么？他是一个XX人员啊，不然我们的钱不是白交了’这也是让人能笑出来的想法。
　　再比如说前一个阶段发现问题然后对线路稍加改动防患于未然的人，赞誉竟不及一个前阶段疏忽时候引发大问题结果连续几天加班的人。
　　不把祸患和功勋一并抽在脸上，还真就不知道什么叫做血染的风采。
　　被拯救的次数多了，也就心安理得起来，也就开始践踏一些人的付出，淡薄自己的感恩。
　　从另外一个角度说，这些群众，他们的确是无知，但是他们并没有获得真相的机会，更不想花时间精力去搞清楚真相。
　　被动地不明真相，不分是非，大部分的群众往往只想要一个简单的答案，去泄愤。
　　除了这个陨石篇之外，之后的海底王篇也是如此。
　　齐玉老师打败了海底王，开始有人说深海王并不强，只不过是英雄们太弱而已，明明英雄们使用纳税人的钱，却打败不了强敌之类的话语。
　　最后齐玉老师说是之前的英雄们不断的进攻削弱了海底王的实力，自己只是完成补刀的幸运儿罢了，这才让那些谣言渐渐的消散。
　　明明在之前的陨石那一话中齐玉就被坑过一次了。
　　但是他仍然我行我素，一心在英雄之路上大步前进，从不迷茫！
　　无数的读者，每次都会痛骂齐玉不长记性，但是在骂完之后，却也总被齐玉那个在阳光下反光的脑袋所治愈。
　　因为读者们喜欢的正是这样一个齐玉。

第二百六十九章 波罗斯：你一定要由我来打倒
　　“啧，也不知道齐玉能不能打赢啊。”
　　钱通翻开新一期的漫画，喃喃自语。
　　在上一话中，地球遇上了危机，来自宇宙的敌人降临地球，并且仅仅是一瞬间一瞬间便使得A市已近乎完全毁灭。
　　虽然说有着宇宙飞船的原因存在吧，但是漫画最后的那个坐在王座上的独眼怪物看起来也是相当的强大啊。
　　虽然说一拳击杀怪物的确是很爽，但是，钱通还是想要看看，那拳拳到肉的感觉。
　　翻开新一期的漫画。
　　在S级的英雄原子武士、金属球棒、银牙，与水嫩嫩囚犯等人前去应战小BOSS的时候，另一面齐玉一个人进入大太空船内部，横扫敌军破坏船舰内部，同时朝着中枢部位走过去，最终终于到了那个独眼怪物的面前。
　　这个怪物便是全宇宙的霸主——波罗斯！
　　这一场战斗可以说是整部漫画中都为数不多的高燃画面！
　　第一场便是在梦境中，所遇到的地底人接二连三使齐玉陷入苦战，这时齐玉重拾久违的战斗感而陷入了高昂的情绪当中，这一次的心跳是齐玉面对内心渴望已久的战斗内心所产生的悸动。
　　第二场便是这里与波罗斯的对决！
　　虽然仅仅是漫画并没办法看出动态，没办法听到打击的音效，但是光是看着这个分镜中的各种线条，就给予了钱通一种拳拳到肉的打击感，以及绚丽的充满想象的画面，极其富有冲击力！
　　“卧槽，齐玉这是棋逢对手了？竟然一直被动防守？”
　　“虽然说一拳将敌人击杀的确很爽，但是这种打斗偶尔看起来更爽啊！”
　　读者们纷纷的感慨起来。
　　要知道在过去的画面中，除了那只蚊子，除了梦中的地底人，有谁能在齐玉老师的手中打这么久？
　　甚至看起来还能和没有认真起来的齐玉打几个回合？
　　这也使得读者的血液也开始沸腾起来。
　　但是齐玉的实力终归还是太强大了即使波罗斯将自身的能量全部解放，依然是被齐玉打断了一只胳膊，并且齐玉将波罗斯丝的手臂打断之后发出了这样的感慨：“很强啊，你”
　　然而这只是感叹。而波罗斯在断臂的情况下，也只是惊讶，并没慌，但是读者们却是知道，这是齐玉对波罗斯的认可！
　　不过波罗斯明显还不知道自己与齐玉的差距，反而认为齐玉是自己第一个遇到的旗鼓相当的对手！
　　在看到了波罗斯这么对齐玉说话的时候，读者都不由的笑了出来。
　　虽然说他们对齐玉一开始与波罗斯打的有来有回的确感到惊讶，甚至觉得齐玉是棋逢对手了，但是很快的读者们却不这么认为了。
　　因为有人翻出了之前梦中的地底人的漫画，发现此时此刻的齐玉明显没有之前地底人的那种冲劲。
　　要知道在地底人的死后齐玉可是满脸兴奋，可是在面对这个有来有回的波罗斯的时候，一直都是面无表情的样子！
　　既然如此，真相只有一个！那就是齐玉没有拿出真实实力！甚至很可能觉得眼前的人并部值得拿出他的实力！
　　果不其然，面对波罗斯的超行星燃烧、电眼逼人、龙卷风摧毁停车场等等一系列的招式之后，齐玉继续面无表情的说道：“唧唧歪歪，这就完了么？不打了是吧？”
　　好家伙，波罗斯是谁？
　　全宇宙的霸主！
　　虽然说他很想要找个对手，但是面对对手的这样不屑的话语，他那里忍得住？
　　这下被刺激的波罗斯立刻拿出了自己最强的实力，一招大象踢腿外加凤凰奔月的连招将齐玉打的与月亮肩并肩。
　　“卧槽，帅气！”
　　“这还是齐玉？”
　　眼见着，齐玉双脚踏地，用力猛蹬将月球都给踩得和陨石撞击月面差不多，读者们都不由的惊呆了。
　　没办法，郝仁在这里画的画面极其富有冲击性。
　　不仅如此当从月球返回时，齐玉的脸上不再像之前那样面无表情呆若木鸡，而是写满了明朗，而读者们也知道齐玉可能要认真了！
　　另一边当看到毫发无损的齐玉时，波罗斯震惊了。
　　即便是这样的强者，在使用了最强一击却没有产生任何效果时，波罗斯并没有出现那种自尊心受挫的状态或者气急败坏刷阴招。
　　而是边跑边说道：“为了眼前的这个男人，我愿意倾尽所有！”
　　读者的心也跟着提了起来，不知道为什么他们在这一刻竟然忍不住在心中为波罗斯加起油来！
　　然而跑上去才一会，波罗斯便被齐玉一拳击飞。
　　无数读者看到这里，都想破口大骂：“太特么强了！”
　　这样的敌人，波罗斯究竟怎么才能取胜？
　　等等？
　　钱通愣住了，为什么他要为波罗斯感到揪心？
　　不过，剧情观看到了最精彩的部分，钱通也没有心情考虑这些，而是继续看了下去。
　　被一拳打飞波罗斯没有因为这巨大鸿沟而感到畏惧，相反波罗斯的斗志更加昂扬了起来。
　　因为平时面无表情的波罗斯，此刻的嘴角上出现的是一种兴奋的笑容：“没错，就是这样才值得我去打倒！”
　　然而才说完这句话，齐玉边来到了波罗斯的面前，一招连续普通拳将波罗斯打成了肉渣。
　　齐玉的强大，令人绝望！
　　不过，波罗斯没有放弃，依靠着自身的强大恢复力，恢复了人形！
　　因为他觉得自己的一切皆为此刻，一生皆为此刻。
　　“你一定要由我来打倒！”
　　在波罗斯说出了这句主角面对BOSS的时候会说出的经典话语，钱通只觉得此时此刻的波罗斯主角范满满啊，他看的时候整个人都燃烧起来了。
　　不仅仅是钱通。
　　此时此刻有不少和他一样的读者都有这种感觉。
　　甚至一个小萝卜头在上课的时候看这本漫画，不由自主的站起来，拍了一下桌子：“独眼大哥哥加油啊！打败那个秃头大魔王！”
　　“小明！”台上的女老师，见状没有多说什么。
　　作为一个班主任带了小明这么多年已经知道对方在干什么了，只是伸出了手手指着门外：“出去！”
　　“哦……”
　　小明耸了耸肩，自觉的将漫画上交，走出了教室。

第二百七十章 秃头大魔王与主角波罗斯
　　如果说无证骑士面对深海依然选择战斗是超越生死的勇气，那么这时波罗斯的精神早已超越了勇气这样的词汇。
　　因为无证骑士的背后的人们是他战斗的理由，而波罗斯此时的战斗却是他活了一辈子的理由。
　　面对自己这一生唯一碰到过的最强大的对手，此时此刻的波罗斯早已摒弃了一切，生死，宇宙中的霸权，通通于此无关。就算是耗尽所有生命必须的力量，也要打出他那最强的绝招！
　　“崩星咆哮炮！！！”
　　面对波罗斯的这一招最强攻击！
　　在这场根本不能称之为战斗的战斗中，齐玉的内心在那么一瞬间的时间内，重新找到了战斗的感觉，继而产再一次的产生了悸动，这是继梦中的地底人之后的又一次心跳！
　　也是，目前齐玉最认真的一次！
　　“必杀，认真一拳！”
　　虽然说名字听起来很俗，但是，这叫什么？
　　这叫返璞归真！
　　听起来越是简单的招数名字就越是强大。
　　直接就将波罗斯的大招给一拳击穿。
　　波罗斯整个人也在自己的必杀之后变得和僵尸一样干瘪。
　　“还有意识啊，你果然很强”。
　　这句话和之前的前一句听起来一样，但是实际的意义却是不一样的，不再是之前的那种单纯的感叹，而是真实的肯定与赞赏。
　　或许是对波罗斯生命力的赞叹，也可能是波罗斯的实力确实得到了老师认可，也可能是波罗斯那令人动容的举动感动了齐玉。
　　总之一句“你果然很强。”是齐玉在战斗结束后对波罗斯说的第一句话。
　　两人也就此竟然聊起了天。
　　“太强了，真的太强了！”
　　强到了波罗斯即使是得到了肯定，也无法安慰自己，不由得发出这样的最后的感叹。
　　在说完这句话后，全宇宙的霸主波罗斯也就此死亡。
　　不过波罗斯是在满足之后，带着遗憾死去的。
　　满足是因为波罗斯遇到了一个让他倾尽所有全力以赴的人，也尝到了自己跨越无数空间岁月苦苦追寻的所谓的战斗的滋味，遗憾就是因为波罗斯他自己并没有打败那个人。
　　“太爽了！”
　　看完最新一话后，许多的读者留下了这样感慨的评论。
　　“气抖冷，反派何时才能站起来？”
　　“波罗斯死的太可惜了！”
　　“不可惜，我感觉波罗斯死的很壮烈，面对秃头大魔王，他打破了秃头魔王的战绩，看看这部漫画叫什么名字？一拳超人啊，结果齐玉这家伙与波罗斯打了这么久才将波罗斯干掉，已经很光荣了。”
　　“说起来有那么一瞬间我真希望波罗斯把秃头打倒（捂脸.jpg）”
　　“楼上的，你不是一个人，我听我儿子说他们班里有孩子上课的时候看漫画结果打喊一声‘独眼大哥哥加油啊！打败那个秃头大魔王！’的话。”
　　不得不说，在第十二话刊载之后，波罗斯的这种气度得到了许多的粉丝们的认同，甚至一度窜上了一拳超人中的人气榜单前五的位置。
　　不过……
　　“就这么快完结了么？”
　　《一拳超人》的评论区中，读者们的心中空落落的。
　　因为他们压根就没有看爽啊！
　　“应该吧……”
　　“毕竟就连什么全宇宙的霸主这种一听就是最终BOSS的敌人都被干掉了，已经证明了齐玉的强大了啊，这往下还怎么继续画？”
　　“？？？楼上的你什么时候产生了一拳超人里面最终的大BOSS是波罗斯的冲动？难道说不是齐玉大魔王么？”
　　“就是就是！哪个BOSS能说出波罗斯那样热血的主角专属台词？”
　　“没错，只要漫画中的秃头大魔王齐玉没有被打倒的话，这样我就不认为会完结！哪里有最终BOSS没被打倒，主角波罗斯被打倒的剧情？”
　　还别说，这个读者还真说中了，可惜在第十二话结束之后，这时大家都将这当是一个玩笑话。
　　直到很久以后，这句话才被人重新翻出来，并被一致认为，是这个人的留言，给了搬运工灵感，才让搬运工老师将《一拳超人》继续画了下去。
　　…………
　　在《一拳超人》暂时结束之后，与一拳超人同时开启的刀剑神域ALO篇也迎来了结局。
　　ALO篇可以说是对SAO篇的补充。
　　ALO篇进一步丰富了桐人的角色塑造，而这是SAO篇比较欠缺的地方。
　　而且相较于SAO篇中，ALO篇对妖精之国的描绘是用了心的，几个重要场景的转换都令读者印象深刻。
　　就比如说在第二十二话中对最后几分钟桐直叶与桐人这对兄妹之间的镜头切换十分的熟练。
　　第二十三话中非常炫酷的完成了桐直叶和桐人和解的空中之舞以及后续的打斗场景，让读者对搬运工的画技的精湛更加的赞扬。
　　并且剧情方面在郝仁的修改之下，也都变得很经典，没有情节上的拖沓，看起来更有快.感。
　　尤其是大结局中因为憎恨与剧痛而面目歪斜的须乡为了复仇，将刀握在手中袭击桐人被桐人反杀的剧情，让读者们看的大呼过瘾。
　　“这家伙终于挂了啊!”
　　“感谢搬运工，虽然没死，但是植物人也是个不错的结局了。”
　　“这一下本子娜可以安心了！”
　　这里的剧情相较于前世就有些变化了。
　　前世中，须乡这个家伙最终也只是昏了过去，但是在郝仁的改变之下，郝仁给了这个家伙一个植物人的结局。
　　在袭击桐人无果被桐人反击的时候撞击在了地上，最终只能躺在病床上当个植物人。
　　没办法，谁让因为须乡这个家伙使得粉丝们的老婆亚丝娜成了本子娜呢？
　　没错，在这个世界，亚丝娜依然被粉丝们称为本子娜，谁让ALO篇中很多的这种剧情呢？
　　比如说当时亚丝娜被须乡囚禁在ALO的世界树上，而且还被关在了鸟笼里。须乡偶尔间会过来看亚丝娜，这里调戏一下，那里调戏一下，亚丝娜当时无法反抗，一切只能忍着。
　　再比如说亚丝娜出囚牢里出来之后，找到了控制室，在打算离开这里的时候，遇到了两只鼻涕虫，然后鼻涕虫就把亚丝娜给抓住了。
　　大家都知道鼻涕虫是没有手的，因此也就只能用他的触.手来抓人，这处如果画成本子绝对大受欢迎。
　　最可恶的一处是须乡对亚丝娜下手，当时的读者们看得可是咬牙切齿，而且桐人可是还在旁边看着！
　　看到这一幕桐人才知道自己无能为力，要不是团长最后出现帮忙，后果不堪想象！

第二百七十一章 闷闷不乐的小丫头
　　学校中
　　小丫头正萎靡不正的趴在桌子上，双眼无神的盯着黑板，似乎傻了一般。
　　一旁的兮兮有些担忧的看着自家的小闺蜜。
　　因为自家的闺蜜这种状态已经持续的不是一天两天的时间了！而是很长的时间！
　　过去自家的闺蜜一到下课就会拉着她一起上厕所，虽然说其实并不是想要上厕所，主要的目的是在上厕所的途中聊着天吧……
　　反正总而言之就是她从来没有一直傻敷敷的坐在椅子上过！
　　就连上课的时候似乎都在发呆，这段时间经常被老师点名！
　　“月月，你这段时间到底怎么了啊？”
　　最终兮兮还是没有忍住，推了推小丫头的身子，担心的问道：“这段时间你一直闷闷不乐的……是不是身体不舒服啊？”
　　“……”回应兮兮的只有沉默.
　　不过兮兮却并没有放弃，而是继续劝说道：“你要是一直被老师点名的话，老师很可能会告诉你的爸爸妈妈啦！到时候就可以吃皮带炒肉丝了！”
　　这么说着，兮兮的脸上露出了一抹害怕。
　　显然，这丫头也吃过这一道天朝名菜。
　　似乎是被请家长的名头或者是被皮带炒肉丝这道菜名吓到了。
　　小丫头终于有了反应，她的耳朵动了动，脖子宛若机器人一般僵硬的转动看向了自家闺蜜兮兮的方向。
　　原本无神的双目，渐渐的有了几分的色彩，嘴巴动了动，然后整个人扑向了自家的闺蜜兮兮。
　　“好了，好了，别难怪啦~~”兮兮宛若一个小大人似的，学着自己妈妈平常安慰自己的模样，拍打着自家闺蜜的背脊，安慰着她：“有什么心事和妈……和兮兮说，说出来心情就好了哦~”
　　然后她就看到了小丫头抬起了脑袋，张着嘴巴似乎小声的在说些什么。
　　这让她不由的为自己的机智点赞，果然啊，妈妈的方法就是好！
　　只是……自家的闺蜜在说些什么呢？
　　“月月，你大点声，我听不到~”兮兮纠结的说道，然后就看到了自家闺蜜眼神的示意便将耳朵凑到了自家的闺蜜嘴边。
　　“我说你拍背的力气小一点！！！！”
　　宛若河东狮吼般的声音就要传入兮兮的耳朵，让兮兮下意识的缩回了脑袋，捂住了耳朵。
　　“真是的……”小丫头从兮兮的怀中爬起嘀咕起来：“差点被兮兮你的十八掌拍死了。”
　　“唔……月月欺负人！！！”兮兮嘟起了嘴巴，手还在掏着耳朵，气鼓鼓的说道。
　　她觉得自己就不该搭理自家这个闺蜜。
　　简直是黑了心的蛆！明明她在安慰她，结果还欺负她！
　　“好啦，好啦~别生气啦~”月月凑上前，歉意的说道。
　　“唔……”兮兮撅着嘴巴：“想要我不生气，那就告诉我你到底为什么闷闷不乐！”
　　小孩子之间哪里有什么深仇大恨呢？
　　更何况她们俩还经常这么打闹，所以倒是没有多大的事。
　　而且在自家闺蜜刚准备发声的时候她就躲开了，现在这样全部都是装的！
　　之所以这么做，完全是因为兮兮想要知道自家的闺蜜为何生气。
　　“唔……”听到自家闺蜜的问题，小丫头的脑袋顿时垂了下去，手指头在桌面上画着圈圈：“因为……我爸爸妈妈好像不喜欢我了。”
　　她的语气中带着委屈：“这段时间一直都是弟弟，弟弟，弟弟的！爸爸也不抢我零食吃了！”
　　人啊，就是这样。
　　过去的时候为了零食和自己爸爸斗智斗勇，虽然那时候讨厌抢零食的爸爸，但是生活还是挺有乐趣的。
　　但是最近一段时间自家的爸爸不这么做，她就感觉有些孤独了。
　　不仅仅是零食方面，在日常方面也经常被自家的爸爸妈妈忽视！
　　随着小丫头的诉说，兮兮的脸上露出了恍然大悟的神色。
　　“是这样啊……”兮兮点了点头。
　　“嗯，就是这样！一天到晚看着弟弟，都不管我了！”小丫头有些气恼：“明明我小的时候他们都没管我！”
　　其实也不仅仅是就因为最近的忽视，小丫头的心中还是觉得不公平。
　　虽然不记得小时候的事情了。
　　但是她知道，她从小都是妈妈一个人带大的，而且妈妈还时常不回家！
　　但是自家的弟弟却是爸爸妈妈一起照顾！凭什么啊！都是爸爸妈妈的小孩，凭什么弟弟能这么开心啊！
　　当然，她也不是不懂事，知道弟弟还小，就和一个瓷娃娃一样，的确需要照顾，但是！！！就不能公平一点吗！
　　“所以说，有没有什么办法，让爸爸妈妈都理睬我啊？”小丫头抱着期望的看着自家的闺蜜。
　　“唔……”听到自家的闺蜜这么问，兮兮一时之间开始伤脑筋。
　　就在这个时候，班主任忽然走了进来，手中抓着卷子：“今天你们的体育老师身体不舒服，所以我来给你们上课，正好考试给你们看看你们这段时间的学习情况到底怎么样。”
　　“唉~~~”
　　教室中一片不满，但是在班主任的咳嗽声中很快的便被镇压。
　　就在这时，兮兮的眼前一亮：“我想到了！”
　　“什么？什么？”小丫头有些急不可耐。
　　“就是考试啊！”兮兮神秘的低声说道：“爸爸妈妈都是很关注我们的考试的，你考个一百分，然后回家的时候投入你爸爸妈妈的怀抱好好的撒个娇那爸爸妈妈肯定不会忽视你的，毕竟爸爸妈妈最喜欢乖小孩了！”
　　说到乖小孩，兮兮又接着说道：“你还可以帮爸爸妈妈干家务哦！这样爸爸妈妈也肯定会夸奖你的！”
　　！！(๑¯◡¯๑)
　　“是喔！”小丫头恍然大悟：“谢谢你兮兮！！！”这么说着，她就要去抱自家的闺蜜。
　　然后就感觉到一道阴影遮挡住了阳光，抬头看去，自家班主任的眼睛在光线的照射下反射着寒光。
　　“孙月！考试了！”班主任推了推鼻梁上的眼镜：“你这段时间被很多的老师点名了！要是这次考不好，我就要请家长了！”
　　“哦……”听到班主任这么说，小丫头低垂下了脑袋点了点头，然后在班主任看不到的地方对着自己的闺蜜兮兮顽皮的吐了吐舌头。

第二百七十二章 被忽视的小丫头
　　“哼哼哼~~”
　　放学时分，小丫头坐在车的后座上，不断的晃动着悬空的小脚丫哼着歌曲，看起来十分的开心。
　　这也让在前面开车的郝仁忍不住问道：“月月，发生什么事情了？这么开心？被老师表扬了？”
　　毕竟这段时间他看到这丫头一直闷闷不乐的，问她为什么这丫头也不说，能恢复成这种开心的模样，他还是松了一口气的。
　　“差不多吧。”
　　小丫头随口回答道。
　　却是没有将自己考试拿了一百分的事情说出来。
　　毕竟她是要等着自家的爸爸妈妈在一起的时候说的，现在说出来的话，到时候就少一分关心了！想到了回家后将卷子给自己的爸爸妈妈看后，他们两个那副开心的模样，小丫头更是开心的眯起了眼睛。
　　“是么？”见到小丫头没有直接回答自己的问题，说出了个模糊的回答，郝仁也就没有问下去了。
　　毕竟孩子大了，也是有隐私的人了，而且一直追问下去的话，指不定自己的孩子还会觉得他烦、唠叨。
　　一路无话，伴随着小丫头的歌声回到了家。
　　刚回到家，小丫头就背着小书包迫不及待的冲到家中，想要和自己的爸爸妈妈分享自己的喜悦：“爸爸妈妈，我和你们所喔……我……”
　　话还没说完，就见到自家的老妈抱着自家的弟弟走了过来，看着郝仁说道：“老公，纸尿裤没了，去超市买一袋吧？”
　　“这么快？”郝仁愣了一下，他记得前不久才买的啊。
　　不过倒是也没多说什么，直接再度走向门外。
　　“爸……”小丫头见状，伸出了手，想要将自家的爸爸拦下，但是自家的爸爸已经出门了。
　　嘟起了嘴巴，小丫头有些不开心。
　　但是还是没有直接说了，在心中对自己暗道：等吃饭！吃饭的时候都在家了！到那个时候再说！
　　好不容易等到了吃饭。
　　一家几口人在餐桌上吃着饭，小丫头迫不及待的从口袋中拿出了自己的卷子，欣喜的跑到自己的妈妈身边说道：“妈妈，你看，你看，我昨天考……”
　　“哇~~~”
　　一声婴儿的啼哭声传来，让孙佳丽立马被吸引了注意，摆了摆手：“等会再说吧，我要先照顾你的弟弟。”
　　“……”小丫头见到自己被吸引了注意力的妈妈，瘪了瘪嘴，有些不开心。
　　一旁的郝仁见到了，凑了上来问道：“怎么了？什么事情？说出来让爸爸开心开心。”
　　闻言，小丫头原本瘪的嘴顿时圆起，连忙转向了自己的爸爸。
　　在这一刻她只觉得自己的爸爸真好！
　　然后说道：“爸爸，我和你说喔，我昨天……”
　　“老公，拿一下纸尿裤去，这孩子边吃边拉了！”
　　“好！”郝仁答道，然后歉意的看向了小丫头，就走向了沙发。
　　(´•︵•`)
　　小丫头的脑袋左右摇摆看了看自己的爸爸妈妈，又看了看手中的卷子，一股悲伤的心情涌上了心头。
　　愤怒，生气，难过等情绪交杂着，让小丫头顿时将手中的卷子当成了发泄的东西，将其卷成了一个纸团，重重的丢在了地上。
　　然后眼睛红通通的朝自己的房间走去。
　　一旁吃着晚餐的小白，似乎察觉到了主人的心情，抬起了自己的脑袋，看了看自家小主人的萧瑟的背影，朝着郝仁和孙佳丽叫了叫。
　　结果却没有什么反应，这让它有些着急的看了看地上的晚餐，最终犹豫了一下，连忙追上了小丫头。
　　小丫头急吼吼的走回了房间，将门重重的带上，然后就趴到了床上，抱着枕头来回的打滚。
　　“坏爸爸！坏妈妈！”小丫头的语气中充满着埋怨：“就知道欺负我！就只知道关心弟弟！！！”
　　越想越气的小丫头委屈的泪水终于忍不住流了下来。
　　“我要离家出走！”想到了电视中常有的剧情，小丫头气愤的挥了挥拳头：“让你们找不到我！你们就和弟弟一起生活吧！反正我是多余的！”
　　“汪！”就在这个时候一声狗叫打破了小丫头的委屈，让她向声音传来的方向看去，只见自家的小白不知何时窜到了她的床上，仿佛很担忧的看着她。
　　“只有你对我最好了，小白~~”小丫头将小白揽入了怀中将其紧紧抱住。
　　“我和你说喔~小白，爸爸妈妈可坏了，他们两个……”然后小丫头便将小白当成了倾诉的对象，开始诉说起了心中的委屈。
　　………………
　　与此同时
　　餐桌旁，一同手忙脚乱之后，孙佳丽和郝仁终于将因为尿裤子而一直大哭的小宝宝给摆平了。
　　一脸嫌弃的将纸尿裤丢掉的郝仁走了回来，忽然察觉到了一件事情：“嗯？小丫头呢？这么快就吃完了？”
　　孙佳丽闻言也是一愣，然后下意识的看向了旁边小丫头的碗：“不对啊，那孩子饭都没有吃完，碗里还剩下不少呢！”
　　“可能零食吃多了吧？”郝仁皱了一下眉头。
　　他还是不希望自己的孩子养成浪费食物的习惯，准备将自家的小丫头从楼上喊下来。
　　可是才走出门多远，他就感觉到自己似乎踢到了什么东西一样，低头看去，是一团纸。
　　将其捡起展开发现这是一张一百分的试卷。
　　似乎想到了什么，郝仁看向了孙佳丽：“说起来，那丫头今天放学回来似乎一直想要和我们说什么的吧？”
　　“对啊，只不过那时候我们都没有时间。”孙佳丽显然也是看到了试卷的，同样察觉到了什么：“那孩子今天回来恐怕一直想要和我们分享她考了满分这件事情吧？”
　　说到这里，她开始有些自责起来。
　　因为，她竟然没有察觉到这种事情，反而一直关注着小宝宝。
　　自家的小丫头恐怕此可都伤心死了吧？
　　“难怪这些天小丫头看起来很怪啊。”郝仁开始分析起小丫头这段时间闷闷不乐的原因了：“恐怕就是因为我们将大部分的视线都放在了小宝宝的身上所以才这样吧？”
　　说到这里，郝仁开始向楼上走去：“总而言之，先向小丫头道歉吧……”
　　“我也……”孙佳丽同样想去，结果刚没走几步，小宝宝又哭了。
　　这让她顿时纠结起来。
　　“没事，我先进去劝一下，你在这照顾一下瑞瑞吧。”

第二百七十三章 黑锅从天降
　　“哼，大坏蛋！”
　　小丫头的房间中，小丫头趴在床上看着漫画，不时的从身旁的袋子中拿起一根红薯干在那里啃。
　　毕竟今天晚上的晚饭她都没有吃完！现在肚子都饿了！
　　但是此时此刻她出去让爸爸妈妈给自己做菜的话，她就输了！虽然不知道输在哪里了就是了。
　　“一天到晚就是弟弟，弟弟的！那个弟弟一点都不好！”
　　越想越气的小丫头从床上爬起来，然后看向了一旁趴着的小白，也不管小白情愿不情愿，就将其抱在了怀中，用脸颊磨蹭起小白的皮毛，轻声的说道：“小白，干脆你来做我的弟弟吧？不要那个弟弟了！”
　　然而就在这个时候，房门忽然传来了咔嚓的声响，这代表着有人开她的房门了。
　　而这个家中能开她房门的也就那两个大坏蛋了！
　　小丫头的内心还是有些开心的。
　　这不就代表着自己的爸爸妈妈心中还是有自己的么？
　　小丫头想要扑到来人的怀中诉说自己的委屈。
　　但是转念一想，这样爸爸妈妈就不知道她有多生气了！于是放弃了这种想法。
　　想到这里，小丫头将小白放到了地上，然后整个人坐在床边，背对大门，双手环胸，做出一副我很生气的模样！
　　这时候房门也已经打开了。
　　郝仁走进房间后，便看到了那个背对着自己的小丫头，然后又看到了在床上放着的红薯干，暗自发笑。
　　“哎呀，看起来有人饿了吧？”郝仁自顾自的说道：“为了表达对某个人的歉意，爸爸刚刚可是烧了很好吃的东西喔~~”
　　对于自家的小丫头郝仁哈市相当的了解的。
　　一开始就抓到了小丫头的命脉——吃！
　　紧接着顿了顿有补充上了一句：“比如说可乐鸡翅、可乐饼，等会还有小蛋糕喔~”
　　小蛋糕！！可乐鸡翅？！
　　*.。(๑･∀･๑)*.。
　　小丫头背对着郝仁的脸上露出了明显的意动，甚至暗自咽了口吐沫，差点就要直接奔出去了。
　　但是，她忍住了！她要让自己的爸爸妈妈知道，她有多生气！
　　一旦她生气了！是食物绝对无法挽回的！
　　“哼！”
　　轻哼了一声，小丫头高昂自己的小脑袋以表示自己对自家爸爸所说的话的不屑。
　　哎呦呵？
　　见到小丫头竟然忍住了美食的诱惑，郝仁挑了挑眉。
　　看起来今天是真的生气了啊。
　　这么一想，郝仁便走到了床边，直接往小丫头的旁边一坐。
　　小丫头嫌弃的瞥了郝仁一眼，然后往旁边移了移，郝仁又朝着小丫头那边移了移。
　　就这样一来一回之间，小丫头终于被郝仁挤到了最里面。
　　顿时嘟起了嘴巴：“你干嘛！！？？”
　　“唉，爸爸好不容易做好的东西，结果没有人吃啊，爸爸好难过呢~”郝仁见到小丫头终于搭理自己，故作一副悲伤的样子开口对小丫头说道。
　　“哼，那就给你的宝贝儿子吃就好了！”
　　“那可不行，这些东西，只能给上小学的嫉妒心泛滥的小女孩吃啊~~”
　　“谁嫉妒心泛……”
　　“噗~~~”
　　刚想开口反驳的小丫头刚说出口呢，结果小丫头便控制不住的放了一个屁。
　　折让原本还打算推三阻四的小丫头顿时愣住了。
　　而郝仁同样呆了下来。
　　房间中顿时陷入了一阵奇怪的氛围中。
　　“我（一种草本植物）臭死了！！！”郝仁原本想要忍住让这件事情就这么过去，但是这屁臭的他是在忍不住了，连忙跑到窗户边将窗户打开通风。
　　他没想到这么个可爱干净的小女孩放起屁来这么臭的么？
　　说好的小仙女不会放屁的呢？果然网上的话都是骗人的！
　　心中这么想着，很快的他想起一旁的小丫头，放眼看去，只见到小丫头低垂着脑袋不知道在想什么。
　　不过虽然对方没说话，但是郝仁大概也了解。
　　毕竟是当着别人的面放屁，而且放的还是那么臭。
　　别说是小女生了，就连大大咧咧的小男生在面对这种情况的时候都会不好意思吧？
　　更别说现在的这个年纪的孩子正处于自尊心爆表的时候，在别人面前放屁这种事情，很让人崩溃的。
　　看着床边低着头的小丫头，郝仁咳嗽了一声。
　　“我能理解，吃红薯放屁这种事情是很正……”
　　“不是我……”
　　结果郝仁的话还没有说完，小丫头便打断了郝仁的话，低着头小声的念叨着。
　　只不过声音太小的关系，让郝仁都没有听清这丫头在说什么。
　　“啥？”
　　“不是我放的！”
　　低垂着脑袋的小丫头猛地将脑袋抬了起来，大声的喊出这句话。
　　此时此刻的她脸蛋憋的通红，眼眶上都饱含着泪花，指不定什么时候就会哭出来一样。
　　为了避免这种事情的发生，郝仁点了点头：“对对对，不是你，是小白放的！”
　　“呜汪？”
　　一旁正趴着的小白猛地抬起了脑袋，看向了郝仁所在的方向，仿佛在说着：我不是真的人，但你是真的狗！
　　“没错！就是小白放的！”
　　仿佛抓到了救命稻草一般。
　　小丫头连连点头，跟随着自家的父亲冤枉起了小白。
　　小白似乎也听懂了小丫头的话，顿时再度汪汪了两句。
　　然后后脚对着郝仁和小丫头所在的方向踢了两下，仿佛在发泄着内心的不满，然后走出了房间。
　　不能再呆了！它已经承受了它这个年纪的汪不该承受的黑锅！
　　等会指不定天塌下来，这对无良的父女都会让它顶上！
　　来到了楼下，小白凑到了小宝宝的婴儿床边，趴了下去。
　　果然，人类的幼崽才是世界上最可爱的人类！
　　而在楼上。
　　虽然小丫头一时之间将锅全都丢到了小白的头上。
　　但是她的腹部仍然传来了不适的感觉，紧接着又是一声晴天霹雳。
　　她下意识的找起了小白，忽然发现小白不知去了哪里，又看向了自己的爸爸。
　　虽然对方面无表情，但是此时此刻却仿佛无声的嘲笑一般，让小丫头的双眼顿时充满了水雾。
　　宛若自暴自弃一般，小丫头的声音中带着哭腔：“是我！是我放的啦！”
　　“噗嗤~~”然而就在这个时候，又是一道声音响起。
　　让小丫头不敢置信的看向了郝仁所在的方向。

第二百七十四章 宣传
　　“哈哈哈，什么嘛~爸爸你也放了！”
　　被郝仁的这个屁弄得破防了，小丫头似乎找到了退路一般，开始大笑起来。
　　郝仁则是暗自的松了一口气。
　　不仅仅是因为让小丫头笑出来的关系，还有最关键的一个原因。
　　为了憋出这个屁，他差点把米田共都给挤出来了！
　　“好了，好了，这下总没事了吧？”
　　郝仁拍了拍身旁的位置，示意小丫头坐下来，紧接着摸了摸小丫头的脑袋。
　　舒适的感觉让小丫头还特意往上蹭了两下，但是很快的想到了什么。
　　她刚刚似乎在为什么事情生气来着？
　　是什么让她生气的？
　　放屁的事情？
　　想了半天小丫头都没想出来。
　　毕竟小孩子的注意力是很容易被转移的。
　　经过刚才的一系列的事件之后，小丫头此时此刻似乎忘记了之前生气的原因，任由郝仁摸着脑袋。
　　“抱歉啊……”郝仁的语气中带着歉意：“这段时间爸爸妈妈有些冷落你了，下次不会了。”
　　“这还差不多……”听到自家的爸爸这么说，小丫头才想起自己之前到底为什么生气，嘟着嘴巴撒娇似的说道。
　　紧接着这个小丫头顿了顿，小大人似的接着说道：“你们最近可太不像话啦！竟然无视你们家可爱的女儿，这样你们会失去本宝宝哒~知道失去本宝宝会是什么结果么？”
　　“哦？是什么结果？”看着小丫头这副模样，郝仁倒是来了兴趣笑着问道。
　　“那还用说？”小丫头挺起了胸膛：“这个家就不完整啦！爸爸、妈妈，我和弟弟！一家四口这才是完整的家，老师可是教过我们啦！这叫四世同堂！是很少见的呢！”
　　“你哦~”郝仁无语的点了一下小丫头的脑袋瓜子：“四世同堂哪里是指我们四个人啊！晚上给我把这个成语抄一百遍！”
　　“唉？？？”
　　………………
　　安抚好了小丫头后，郝仁和孙佳丽在日常生活中对小丫头也更加的关注。
　　这次的事情也的确是他们不好。
　　小孩子，在幼年时期内心是很敏感的，很脆弱的。
　　更何况是二胎的家庭了，若是为了后面的孩子而使得前面孩子的心理受到打击那是相当不好的行为。
　　就这样，在恢复了往日的家庭关系后。
　　公司的作品也在陆续的播放。
　　最重要的便是《奈克瑟斯奥特曼》！
　　作为奥特曼系列的又一力作，这一次的广告是铺天盖地的进行宣传。
　　游戏、网站、微博上。充斥着郝仁为自家电影的广告“光是纽带，会有人将它继承，并再度发光！搬运工的徒弟全新力作《奈克瑟斯奥特》将于三月底隆重推出，欢迎届时观看！”。
　　“”
　　“哇塞！奥特曼总算出新的了！万岁！”
　　看到这个消息，论坛、网站评论区、粉丝群群中爆发出无数的欢呼。
　　奥特曼这个IP虽然搬运工没有说这个是系列作品，但是很多的读者却已经将其默认为系列作品了。
　　没办法，虽然仅仅是播放出了迪迦奥特曼这一个奥特曼，但是其中留下的悬念却已经指出了，奥特曼是一个影视宇宙。
　　先不提远古迪迦的本体去了哪里，在剧场版中，迪迦带着卡蜜拉到底去了哪里。
　　就说光是TV版本中出现的那个和迪迦一起对战的红色巨人还有所谓的M78就已经让人遐想万分了。
　　难不成是那个在TV版本中出现的红色的奥特曼不成？
　　很多人都在心中开始猜测起来。
　　但是更多的却是无数粉丝奔走相告，将这个激动人心的消息告诉志同道合的朋友。微博是哔咔奥特曼官微早上八点发出，到中午十二点的时候，已经引起三百万人的转发！
　　作为旗下子公司的哔咔游戏之类的也都很给面子，也在各自的渠道为这不奥特曼打广告，比如说在游戏中出了活动，给足了奖励什么的。
　　而哔咔漫画旗下所有的漫画作者更是在作品中为这个新版的奥特曼打出了单章广告。
　　当然，也不是所有的人都看好。
　　毕竟他们也看到了这部作品是由搬运工的徒弟创作出的作品。
　　“所以说你们不要太开心了，指不定是用这个IP圈钱呢？这搬运工现在也太装了吧？竟然自己不创作了，让徒弟创作了？”
　　“他徒弟怎么了？怎么叫装？之前搬运工的徒弟画出来的《四月是你的谎言》可是催泪神作！”
　　“就是，还瞧不起人了？既然搬运工敢让自家徒弟上，那肯定是对徒弟有信心的。”
　　“搬运工徒弟牛逼啊？就是瞧不起你顺着网线咬我呀？”
　　“对不起，我不吃屎！键盘侠，多读读书上上网吧，现在都什么年代了，还说出这么幼稚的话？你们那里的平均教育水平难不成是胎教么？”
　　当然，除了在那里对喷的粉丝之外，很多读者现在关注的是另外一件事情。
　　“说起来，我对这部作品总有一种不详的预感，这作品恐怕是一个悲剧！”
　　“我也这么感觉，毕竟这是搬运工的徒弟啊！和搬运工学的不带好的，之前的雨欣不就是这样么？把我一个大老爷们都看哭了。”
　　“别瞎扯了，一个奥特曼能搞出什么悲剧？难不成一集死一个奥特曼？”
　　“就是，奥特曼这个我感觉肯定没有什么恶趣味，顶多也就和迪迦的大结局一样先是变成石像然后又复活呗。”
　　正在大家讨论纷纷的时候，又一个似乎了解内幕的人插嘴，大家一看名字，好家伙！是实名认证的搬运工！
　　对方先是宣传了一下自己创作了《奈克瑟斯奥特曼》徒弟的微博，然后神秘兮兮的发了一句话。
　　“这是一部颠覆了你们想象的奥特曼作品！半成人向的奥特曼！内容深沉，画面阴暗，颇有悬疑推理类作品的感觉，还夹杂了许多恐怖元素、文艺复兴概念以及对现代战争、现代社会的思考。”
　　“喔！融合了悬疑和恐怖元素还带着现代战争的感觉？搬运工你这么一说我就更想看了！”
　　很多的读者在看到了郝仁发出的这条微博后，兴致更加的高昂。
　　当然，更多的是感觉搬运工这是在夸大事实。
　　怎么可能在奥特曼这种英雄系列的作品中夹杂那么多的东西呢？就算夹杂了，恐怕这种感觉也会大大的降低吧？

第七百二十五章 奈克瑟斯播出
　　“总算要开始了！”
　　钱通迫不及待的坐到了沙发上，等待着最新的奥特曼登场。
　　说实话，他很期待。
　　而且这种期待感比过去看迪迦的时候要强上不少。
　　原因有三个，一个是因为之前的迪迦和迪迦的剧场版给了他很大的信心，所以他觉得这部奥特曼肯定也不会差，即使，这个奥特曼是由搬运工的徒弟创作的依然如此。
　　毕竟之前名为雨欣的徒弟的一个四月给了他一个很大的惊喜，其次便是因为奥特曼作为一个开局极佳的大IP，搬运工是不会为了让徒弟试水而将这个IP搞黄的，既然，搬运工同意，并且让自家的徒弟的作品登上银幕，那就代表着他对这部作品都有着信心！
　　另一个原因便是搬运工之前的宣传了。
　　对于之前搬运工所说的悬疑和恐怖元素他是相当的好奇的，他在平常的时候就喜欢看恐怖片来打发一下时间。
　　而且之前搬运工所说的半成人向钱通也感到好奇。
　　作为特摄片，现在很多的特摄都是让小孩子也可以看的，所以在一部分的剧情上都偏向孩子。
　　但是搬运工却是直接说出了这部作品是半成人向的，这怎能让他不好奇呢？
　　只是可惜了……
　　钱通瞥了一眼，身旁的两个熊孩子，这段时间，亲戚家的孩子到他家里来住几天，毕竟他们的家长出差了。
　　但是这两个熊孩子太皮了！
　　也多亏他提前将自己的手办和模玩给收了起来，不然恐怕都会被毁掉吧？
　　电视机里的广告画面准时结束。
　　很快的一行提示出现在了钱通的严重，让钱通喃喃自语念出了电视上面的句子：“请孩子在家长的陪同下观看……”
　　嗯？
　　这特摄难道还很吓人不成？
　　钱通看到了之后就笑了起来。
　　这开头的话也太有意思了吧？区区一个特摄罢了，再怎么恐怖能真的有恐怖片好看不成？
　　紧接着一首富有节奏，听起来让人有些热血，有些燃，想要跟着唱的歌声传入了他的耳中，让他情不自禁的哼了出来。
　　首先映入眼帘的便是通过一组广角镜头展现在观众眼中的遗迹废墟景象。
　　各种石像，建筑陈列其中……共同构成一幅充满了荒凉气息的画卷。
　　“觉醒的时刻……快到了！”
　　并且通过一个站在悬崖边观看这片废墟的男子的叙述搭配上这一副荒凉的场景和诡异的BGM，钱通可以知道，似乎有什么未知的恐惧，隐藏在安宁祥和之下，蠢蠢欲动……
　　“迪迦！迪迦！迪迦！”
　　“迪迦什么时候出来啊！”
　　一旁两个熊孩子不断的拍手喊着。
　　“难不成又是超古代的奥特曼？只不过是平行时空的？”
　　深吸了一口气，钱通摈弃了耳中出现的熊孩子的声音，看着这个废墟，钱通就猜测起之前出现的废墟景象是不是露露耶了。
　　另一边。
　　深夜的一家加油站，宛如无底洞的油箱，引起了加油小哥的注意。当他趴在地上，怀疑这车是否漏油时，液态异生兽佩德隆出现了。
　　“哇啊啊！”
　　两个熊孩子吓的抱成了一团，手中原本拿着的神光棒都掉到了地上。
　　就连钱通也被加油小哥的尖叫和忽然飞扑出来的怪物吓了一跳。
　　这个异生兽在前世的时候想必是很多在小的时候看奈克瑟斯这部奥特曼的孩子的童年阴影！就差不多和柯南中的黑影人差不多了。
　　而且前世的奈克瑟斯做的时候的特效技术还没有郝仁现在的特效技术好。
　　所以在恐怖的范畴上也要比前世的高处不少。
　　佩德隆的造型，完全是一只放大后极度丑化的软体动物，造型酷似蛞蝓的动物！
　　在特效的帮助下，这种软体动物的那一对触手和口器捕食被极其生动的描绘了出来。
　　“我草，怎么感觉这部奥特曼和迪迦的氛围完全不同啊！”过了许久，钱通才缓缓的吐出了一口气。
　　他有一个不为人知的秘密，那就是他害怕虫子，尤其是这种软体的虫子！感觉相当的恶心！瘆得慌！
　　通过这个怪兽，钱通对比一下之前迪迦中出现的怪兽，钱通忽然发现，这的确有些成人向的感觉，没发现旁边俩熊孩子因为之前怪兽的样子都吓得抱成了一团么？
　　而且不仅如此，在迪迦的剧情中，是尽可能将人类死亡的画面消除的，大多数的时候粉丝们只能知道哪里有人被袭击了，或者是死亡了。
　　但是这部作品一开始就描绘出了人到底是怎么死的，从这一点来看与之前的迪迦相当的不同！反而有一种更加真实的感觉。
　　不过……这样一来，倒是更让钱通期待起来。
　　剧情还在继续袭击了加油站的佩德隆，很快的酒杯夜袭队发现并且攻击，从而钻进了一处隧道。
　　紧追不舍的夜袭队追了上去，并且展开二轮进攻，将其消灭。
　　不仅如此，从之后的对话中，钱通还发现了一些不同的地方，也就是这些人的装备相较于迪迦中的科技感十足的武器，反而给钱通一种真实的感觉，而且这里的夜袭队的战斗力相较于迪迦中的胜利队反而更高，并不是总依靠奥特曼的那种队伍。
　　并且这里似乎还有所谓的记忆清除警察。
　　难道说怪兽的存在在这个世界是不为人知的？
　　就在钱通心存疑惑的时候。
　　另一边，孤门接到了一份“检查身体”的文件。当他来到指定地点，却被一伙神秘人绑走，全身上上下下都“检查”了一遍。
　　“你被调职了！”
　　莫名其妙的孤门，拿着夜袭队的入职表格，陷入彷徨之中。
　　然而这个时候，钱通更加的疑惑了。
　　原本他以为开头站在遗迹旁边，并且在夜袭队消灭了的隧道中出现的那个男子才是奥特曼。
　　但是这个花了很多镜头刻画的孤门又是什么意思？
　　难道说这个故事中有两个奥特曼？
　　不得不说，光是第一集中的这么多的伏笔就让钱通感到了好奇。
　　在钱通好奇的时候，原本以为被消灭的的佩德隆袭击了一辆旅游大巴，前往夜袭队报道的孤门发现了异常，然后被佩德隆缠住双脚。
　　拼命挣扎的他，再次想到了儿时溺水时，向他伸出的那只手。
　　“不要放弃啊！”
　　然后，奇迹出现了！
　　凶恶的佩德隆，被一只攥紧的拳头捶死，孤门抬头望去，眼前竟是银灰色的巨人。
　　一个真的奥特曼和一个钱通认为的疑似奥特曼的人类相遇！

啊，标题错了
　　抱歉，标题似乎写错了序号，然而没法改。。。将就一下吧，最近可能有些忙了，过完年公司没了（捂脸）小城市想找个运营一时半会也难找，都是销售啥的

第二百七十六章 被攻击的奥特曼
　　“我草，什么鬼？”
　　“啊，大坏蛋！”
　　钱通的房间中，两个熊孩子看着银幕中的画面不由的大呼小叫起来。
　　因为，在刚刚播放的第二话中，在第一话中袭击人类的怪兽……哦，不是应该叫做异生兽佩德隆。
　　无数的佩德隆融合成成体从而袭击了工厂，捕获了作业员，并且将工作人员变为人质展示了它模仿了夜袭队的战术。
　　在指挥的歼灭优先指示下夜袭队被迫执行命令，被出现了的男人变身的奈克瑟斯夺回人质，并直接交战。
　　但是就在交战的那一刹那，奥特曼忽然被人类攻击了，也正是因为这个攻击让两个熊孩子惊呼起来。
　　因为如果说这种攻击要是怪兽打的他们也就不说什么了，毕竟奥特曼打怪兽，怪兽也要反抗不是？
　　但是这次的攻击竟然是人类打的！
　　奥特曼不是为了帮助人类的大英雄么？为什么要打他！！！
　　不仅仅两个小孩在那里大呼小叫，就连一旁看的钱通都感到了惊讶，原本的他与这两个熊孩子一样感到义愤填膺。
　　但是作为一个漫评人，他很快的想到了一种可能。
　　大概是因为未知？
　　对于人类来说未知才是最恐怖的。
　　他们这些粉丝，这些观众是知道奥特曼是好人的，但是这部作品中的人呢？
　　显然是不知道的，他们没有收到如同迪迦中剧情的那个投影仪，所以不知道拯救地球的是巨人。
　　他们只知道一个戴着钢盔的奇怪巨人出现在了他们的眼中。
　　人类本身就带有一种多疑的本性，他们喜欢探索未知，但是又害怕未知。
　　这么一想，钱通就觉得这个攻击是对的了。
　　但是……
　　钱通看这个夜袭队的女的还是很不爽！
　　毕竟虽然说奈克瑟斯奥特曼是未知的存在，你害怕他、拒绝他是可以的。
　　但是人家前脚刚救下几个吃瓜群众，已经释放了善意，为什么还要攻击他？真就欺负老实人呗？
　　而且最关键的是，其他的队员都没攻击，就你一个人攻击，你真的含棒棒哦。
　　不过抛弃掉这个地方，钱通开始思考起了截至目前为止的剧情。
　　首先，他确实和之前的迪迦奥特曼不一样。
　　回想一下他看过的特摄作品，人类在怪物的面前几乎毫无抵抗之力，一般主角团都是靠着主角击败怪物的，他们唯一能做的，大概就是在主角出现之前水一点剧情，表现出那个怪物有多么多么厉害，然后让大家能够知道那些怪物的一部分能力罢了。
　　而迪迦奥特曼中虽然说主角团的实力相较于其他的的特摄而言高出了不少，甚至能够击败一部分的敌人，研发出了让一部分外星人都害怕的麦克斯动力系统。
　　但是在《奈克瑟斯奥特曼》里，原本即使没有奥特曼，人类也有一套完整且可行的方案来应对怪兽出现的紧急事态。
　　为了应对怪兽袭击，各国甚至成立了一个跨国秘密组织——TLT。
　　他们不仅可以通过高科技侦测到怪兽的出现，还能乘上战斗机火速赶往现场，用各种高科技武器暴打怪兽。
　　为了不让恐慌在民众中扩散，每一次，他们都在一般民众注意到之前就把怪兽解决掉了。
　　至于那些不幸被卷入其中的少数人，他们还会派出记忆警察，消除他们与怪兽相关的记忆。
　　从这一点看，主角团在这方面的实力相较于迪迦就有些不同。
　　而且剧情方面整体而言也是以黑暗为基础的，吃人！软体虫子！这些在正常特摄中不会表现出来的东西，在这部作品中却相当详细的描绘了出来。
　　难怪说这部作品与之前的迪迦不同呢！
　　钱通默默的点头，对之后的剧情产生了期待。
　　尤其是期待面对人类的攻击奈克瑟斯奥特曼到底会如何选择，是选择放弃攻击怪兽直接离开呢？还是说转而攻击人类？又或者是继续攻击怪兽？
　　以后这个夜袭队和奥特曼的关系又是如何的？两者成为仇人了么？
　　就在钱通想这些问题的时候，忽然感觉到了自己的衣服被人拉了拉，这让钱通下意识的望了过去。
　　“怎么了？”因为拉他衣服的人正是他十分讨厌的熊孩子！
　　“我……我……我们想睡觉……”一个熊孩子小声的说道，顿时让钱通一顿莫名其妙：“你睡觉就睡觉呗，和我说干什么？不知道房间在哪？”
　　“不是……”另一个小孩子犹豫的看了看四周，然后对钱通低声说道：“我们害怕！”
　　看到这俩货这副模样，钱通顿时了然。
　　好家伙之前的怪兽的模样让这俩孩子这么害怕的么？
　　钱通他自己感觉倒是还好啊……
　　不过，也难怪，毕竟孩子和成人之间的胆量是没办法比的。
　　就好似郝仁前世的柯南，很多人小的时候都害怕那个黑影人，生怕晚上睡觉的时候，在门边探出一个大脑袋，或者是在身后出现一个举起手拿着东西想要袭击的黑影人。
　　但是长大后再看那个黑影人呢？完全就没有那种害怕的感觉了。
　　“行了。”钱通拍了拍身子站了起来：“我陪你们睡着我再睡！”
　　毕竟是自家的子侄，要是回去后打小报告就不好了。
　　这部作品不仅仅是让钱通觉得有些意思，网络上的讨论也是相当的多。
　　毕竟这部作品是迪迦奥特曼之后的第二部奥特曼作品！
　　之前的迪迦引起了多大的轰动，这部作品就有多大的流量！
　　“说起来，怎么感觉主角有两个啊，一个叫做孤门的还有一个就是能变成奥特曼的那个男人。”
　　“我也感觉很奇怪，但是结合之前官微发的光是纽带，会有人将它继承，并再度发光！我就已经猜到了一部分的剧情了，之前那个变奈克瑟斯的男人脸色看起来相当的憔悴，我感觉很可能要GG了，说不定就是因为这个女的打了就GG了，然后这个叫做孤门的就将奥特曼的力量继承了。”
　　“666，我都没想到，这么一想倒的确是有可能啊！”
　　“不过，那个女的是真恶心！不说奈克瑟斯是不是敌人，就算是敌人的话，那也是救下了群众，简直是忘恩负义的典范！”

第二百七十七章 美塔领域
　　“真希望这个女的早点死！”
　　“我要是奈克瑟斯的话，先把这女的一拳锤死再说！”
　　“不应该先攻击确定是敌人的怪兽么？”
　　“欺软怕硬呗，打怪兽没用啊，而且可能会还击，奥特曼再怎么说也不会还击吧？”
　　“楼上的什么怪兽？在这部作品里面叫做异生兽！我感觉比怪兽厉害多了！”
　　“瞎扯，我觉得怪兽更厉害。”
　　“异生兽可是能够在战斗中分析对手的战术而调整自己的战术的，脑子更聪明，你没看到第二话中都带用人质了？”
　　不得不说，虽然奈克瑟斯的剧情还没展开。
　　但是在前两话出现的那些画面就已经吸引了很多粉丝的注意。
　　奈克瑟斯初次登场便收获了好评！
　　也让很多的粉丝对这个夜袭队的女人呢感到了愤慨。
　　尤其是人类攻击了奈克瑟斯的画面，这在这个世界的特摄中都属于新鲜的画面。
　　在这个世界很多的特摄中。
　　人类见到了有人帮助他们消灭了那些怪物，就会下意识的将那个帮助他们的人当做朋友，即使是好奇对方是好是坏，也不会主动的进行攻击。
　　而这个夜袭队的女人却是主动攻击了！
　　除此之外，奥特曼的粉丝们对于异生兽和怪兽哪一种种类更加的厉害也产生了争执。
　　有的人觉得怪兽登场就那么大已经没前途了，而异生兽是有脑子的，很聪明，可以变得越来越强。
　　但是还有人觉得怪兽开局即巅峰，不让你发育异生兽是个屁。
　　粉丝们人脑的讨论着的时候，第二话播出了。
　　面对夜袭队这个女人的袭击。
　　奈克瑟斯选择了不管，而是继续与异生兽进行战斗。
　　并且在异生兽逃亡的过程中，奈克瑟斯变身了！
　　确切来说，是奈克瑟斯他获得了红色的新形态，不仅如此还使用了一种观众闻所未闻的新技能——美塔领域！
　　不同于原版。
　　在前世的奈克瑟斯的原作中，似乎是为了节省经费的关系，所以在美塔领域这方面的场景是相当的抠门。
　　但是在郝仁这里，却是给足了资金让袁谷进行制作的。
　　尤其是后来袁谷还专门的进行了修改。
　　奥特曼展开美塔领域后，亚空间会扭曲奥特曼周围的时空，使其时间加速，来到若干年后！
　　以一千年以后文明被破坏的世界为设计理念所描绘的画像，暗示着如果不打倒侵略者的话，那么未来就会变成像这般的死亡世界。
　　所以就呈现出了现在在第二话中出现的场景！荒芜且死寂。遍地尸骨遗骸，周围是一片残破的建筑物，宛如一片人间炼狱。
　　“这里是超古代遗迹？”
　　“难不成这个奈克瑟斯也是超古代的奥特曼？该不会是迪迦的老家吧？”
　　有些粉丝猜测道，但是很快的
　　有眼尖的粉丝这就是奈克瑟斯展开美塔领域前所处的位置！
　　虽然建筑看起来很高级的样子，完全看不出是现在的城市，但是根据地形可以清晰的辨认出来！
　　比如说那座高山，不就是之前画面中出现的山么？那片和虽然有些不同，但是仍然能看出大致！
　　但是，为什么？
　　发生了什么？为什么奈克瑟斯一展开美塔领域，周围环境就变成了这样？
　　这一点粉丝们并不知道。
　　但是随着剧情的慢慢进展，读者们却是觉得这部作品可能会相当的沉重！
　　也越发的对奈克瑟斯这个奥特曼感到了同情！
　　因为根据之后的剧情中的解释，粉丝么你知道了为什么不让普通的群众知道异生兽，甚至还专门设置了所谓的记忆警察了。
　　不让异生兽的事情公之于众，不仅是为了维稳，更重要的是，它们本来就是一群以恐惧为食的怪物。
　　民众越是恐惧它们，它们就会出现得越频繁。
　　这也意味着一件事情，那就是奈克瑟斯他根本不可能得到应有的感谢和尊敬，更不会有人称他为英雄。
　　因为，奈克瑟斯显然也知道异生兽的这一特点，所以他才会专门的使用出了美塔领域不让民众知道异生兽的存在，他的战斗不会如同迪迦一样正大光明，人们能从战斗中知道迪迦多么多么的辛苦。
　　奈克瑟斯他从来不会伤及一栋房屋、一条街道，他总是人们的视野外默默解决了怪兽！
　　而且不仅仅如此，奈克瑟斯奥特曼的人间体，会承受战斗中所受的所有伤害！也就是说他每次的战斗可以说都是用自己的身体去战斗！
　　难怪奈克瑟斯的人间体看起来相当的憔悴！
　　正因如此，《奈克瑟斯奥特曼》中的人物角色非常的饱满。
　　观众记住的不再是威武的奥特曼，而是满身伤痕、还要继续变身战斗的人间体。
　　当然，最主要的是人们对于姬矢准的的过去感到了同情。
　　他曾是一名战地记者，在战场上出生入死，拍下了许多震撼人心的照片，那些照片里，有一股直击真相本质的力量！
　　战场上九死一生的他，带着广受赞誉的相片归来。
　　然而，姬矢准自己却陷入了深深的自责中。
　　为了拍下这些相片，他没能保护好一个当地的女孩——塞拉。
　　如果不是她细心照顾，准早就因为伤病死在异国他乡，她的笑容，是他唯一的慰藉。
　　然而，在反叛军屠村的时候，准为了拍下第一手相片，端起相机冲向了战乱区。
　　而这个少女，在逃亡的人群中逆流而上，只为了找到准。
　　结果在姬矢准的眼前，一颗炸弹投在了她的脚下。
　　相片在国内受到广泛好评，这并没有给准带来一点成就感，只让他心中的悔恨更深。
　　到底是什么样的动力，让失去了塞拉的准依然为了保护人类而不断的奋斗？
　　即使是被人类进行攻击依然毅然决然的只攻击那些异生兽？
　　很多的读者觉得，自己若是代入准的话，在失去塞拉和明明做好事却依然被人攻击的情况下，恐怕只会厌恶人类，放弃这些人类吧？
　　不过，虽然粉丝们感觉到了沉重，但是依然不会否认这部作品是十分出色的作品。
　　随着剧情渐入佳境，异生兽危机愈演愈烈，幕后黑手的若隐若现，夜袭队内部问题暴露，观众们对于这部作品也越发的期待。

第二百七十八章 黑曜篇
　　奈克瑟斯得到了很多的读者的好评。
　　而家庭教师这部作品也让读者们感觉到越来越燃。
　　在上一话也就是第二十四话中面对步步紧逼的阿纲，黑曜篇中的越狱逃犯兼反派的六道骸展现了他六道轮回的特殊能力！
　　这个特殊能力是让读者们纷纷大呼牛X。
　　通过不断的变化眼神中的数字，可以显示出不同的能力。
　　地狱道可以利用幻觉让人进入永无止尽的噩梦并破坏对手的精神力，相当于幻术。
　　畜生道可以召唤出令人致死的有毒生物。修罗道则是大幅度的提升使用者的战斗能力。
　　长门见到了估计都会觉得这个小伙子很有前途，想要让六道骸跟着他一起扛大米。
　　可惜的是，这场战斗终归不是一个人。
　　虽然说六道骸的能力看起来相当的厉害。
　　但是，彭格列专注打脸三十年，狠起来连自己都打的那种。
　　云雀在获得了三叉戟之蚊的解药之后，顿时痛打了一顿六道骸。
　　但是，六道骸却掏出了一把手枪，对准了彭格列等人。
　　没等读者们为阿纲等主角团中的人紧张呢，人们就看到了让他们惊讶的事情。
　　六道骸，自杀了！
　　为什么？
　　发生了什么？为什么这个六道骸要自杀？
　　而且之前的所谓六道轮回才展示出来了几个呢！饿鬼道的能力是什么？人间道的能力是什么？天神道的能力又是什么？
　　而且在第二十四话的最后碧洋琪的眼睛中怎么会出现一个六字？
　　“我觉得六道骸肯定没死！”
　　“我也这么觉得，说不定那个自杀的是碧洋琪，而现在坐起来的这个碧洋琪才是六道骸，毕竟六道骸不是会幻术么？伪装一下就成了，而且其他的几个能力中说不定有能够操纵人的能力。”
　　“瞎扯，这样一来简直无敌了！”
　　网友们在评论中议论纷纷，终于在新出的一话中，读者们的疑惑终于解开了。
　　原来六道骸并非是自杀！而是利用了一种名为附身弹的子弹击中自己从而达到可以附身的条件！
　　而他之所以会找上阿纲的目的很明确！
　　他想要占据在黑手党中拥有最高地位的彭格列家族未来首领阿纲的身体，操纵他以毁灭其他黑手党甚至是世界！
　　“666，说了半天，六道骸就是馋阿纲的身子。”
　　“啧，真是浪费，要是我我就附身到那些美女的身上，然后……咕嘿嘿。”
　　“只是可惜这个能力也有点弱啊，需要用三叉戟刺伤别人后才能附身。”
　　面对可以不断附身自己伙伴的六道骸，阿纲陷入了绝境，但是热血战斗番的主角不是向来会在绝境中爆发的么？
　　阿纲也是如此！
　　不得不说，家教这部作品在角色的心理历程的刻画十分细腻，也许这和原先的作者天野明是一个女性漫画家有很大的关系吧。
　　毕竟女性在这方面都比较细腻。
　　就如同同样是女性漫画家荒川弘创作的钢炼中的角色一样，里面角色的成长也都刻画的相当细腻。
　　家教这部作品在郝仁的修改下原先的里面的战斗这一方面相较于原作要好上不少，而在心理刻画上则是继承了天野明的作品。
　　就比如说这里的阿纲，他的成长过程是顺理成章又不突兀的，真实描摹了一个普通男孩逐渐习惯战斗的心理历程。
　　在很多的热血王道的漫画中，漫画中的主角顶多是犹豫一下战斗的理由，真打起来一不含糊二不手软，但阿纲身上有从不勇敢变勇敢，从爱逃避到坚定的清晰轨迹。
　　这种轨迹在前期的时候尤为明显！
　　在一开始面对强敌来袭的时候，他病没有一下子就变坚强，没有如同其他的热血王道的漫画一样，因为敌人来了，然后犹豫一下直接拼命。
　　在这部作品中，他是完美地贯彻了一个“废柴普通人”被突然推到战场上的样子。
　　也就是所谓的逃避胆怯，瑟瑟发抖。
　　他从被逼着上战场，到主动想要变强，再到主动对敌方boss放狠话。
　　这想必也是很多普通人若是真的碰到这种情况才会有的事情。
　　面临同伴接连被附身的危机，阿纲终于说出他内心的真心话，因而使得变色龙列恩羽化诞生出新的武器，不过武器却……
　　毛线手套？
　　读者们见到了这个阿纲的专属武器的时候都不由的瞪大了眼睛。
　　就这？毛绒手套怎么打败敌人？难道说送礼物，用自己真心与温柔打动对方？
　　就在读者们疑惑的时候，阿纲的新武器发威了，藉由再度进化的死气之火，变成了另一种姿态！
　　“我草，感觉这样的主角有些帅气啊！”
　　“帅我一脸！”
　　“我的青春没了，不爆衣这还是我喜欢的阿纲么？”
　　不得不说，进化后的阿纲和之前的阿纲是两种不同的形态。
　　过去即使有着死气之炎附身，但是那时候的阿纲依然有一种傻气。
　　但是在六道骸这里爆种的阿纲却是不同面无表情，看起来是个面谈，但是十分的帅气，要是非要说的话大概就是暴发户与霸道总裁之间的区别吧？
　　不仅仅是样子变了，就连战斗的时候，阿纲也都一直处于冷静的状态，寻找机会攻击不断进行附身的六道骸。
　　藉由再度进化的死气之火，阿纲终于打倒六道骸，同时也从犬的口中得知他如此憎恨黑手党的原因，因为所谓的人体试验！
　　很小的时候艾斯托拉涅欧家族以制造特殊弹为业，却因为特殊弹过于危险而被黑手党界下令禁止生产，其家族成员也被黑手党追杀。
　　为了生存下去，家族加强了特殊武器的开发，并拿家族的小孩子做人体试验。
　　而六道骸就在其中，就是因为这个原因，他的内心也留下了阴影，并开始憎恨黑手党，立志要歼灭世界上所有的黑手党。
　　在知道了这个原因之后，读者们忽然觉得六道骸这么做也不是不可以理解了，只是可惜他最终还是被抓回了监狱……
　　？？
　　不过就在看到漫画的最后的时候，读者们瞪大了眼睛。
　　因为阿纲和自己的伙伴们观看比赛的时候，一个小男孩露出了他那带着数字的眼睛。
　　也就是说！六道骸还能自由行动！

第二百七十九章 fate的宣传
　　四月初，郝仁又没有抽到自己想要的漫画。
　　《那年那兔那些事儿》也在最近播完了。
　　这部作品在国内得到了很大的成功，被很多的官方媒体点名。
　　要知道现在的时代不同了，以前的那些国防历史教育的传播方式，并不是很适合现在天朝当下的年轻人。
　　尤其是在这中间，还经常有一些雷剧，神剧的出现。
　　什么馒头雷，手撕鬼子，八百里外一枪干掉一个鬼子之类的雷点更是让观众们对于这类题材的作品感到无语，甚至都懒得再看这部作品，极大的消耗了国防历史教育作品的底蕴与口碑。
　　而兔子这部作品没有将我们国家曾经经历过的历史赤裸裸的摆在观众面前，而是加入一些年轻人喜欢的二次元，用几个家庭的发展来替代整个人类社会的发展历程。
　　里面有笑点，但是更多的是泪点，使得整部作品的形象老少皆宜，轻松愉快的氛围使得观众带入度很高。
　　而且作品中的台词也都很接地气。
　　“每一个兔子心中都有一个大国梦”、“此生无悔入华夏，来世还投种花家”之类的台词在网络上现在可是热搜。
　　各种相应的视频、书籍和玩具已经相继推出，在线上线下也都很受粉丝们的喜爱，销量极高。
　　只是可惜，前世也只是放到了第五季，所以郝仁也就只是拍到这里了。
　　虽然说他自己也能凭借自己脑海中的记忆，再联系一下这个世界的一些历史还能继续往下创作，但是郝仁最终还是没有这么做，要问为什么，一个字就是懒。
　　当然，倒也不是说一直懒。
　　毕竟还是要生活的。
　　他在这段时间也在忙碌一些事情，那便是fate系列。
　　在去年的时候，他抽到了FSN，并且准备将其中的HF线制作出来。
　　而最近，这部作品也已经制作完毕了，并且比卡也进行了铺天盖地的宣传。
　　“第五次圣杯战争《Fate/stay night [Heaven’s Feel]》的剧场版将要播出了！”
　　无数的粉丝激动起来！
　　“呃，真的吗？这次不是漫画，改成能动的了？！”
　　“我草，比卡牛逼！相比于漫画，这样战斗华丽的作品肯定要会动啊，我一直在期待着吾王战斗的画面！！”
　　“消息已出，可以确认！十分钟之前已经在官微、官网上登录！在四月中旬播出！”
　　在FZ的时候，必看就已经挖了坑一个无比巨大的深坑。
　　这也使得粉丝们心甘情愿地跳进去，对FZ以后的故事，报以万分地期待，他们对在FZ中最后活下来的绮礼、英雄王、切嗣还有切嗣救下来的那个孩子之后的事情感到无比的好奇。
　　但是很快的就有粉丝指出了一个疑惑。
　　“圣杯战争在FZ中可是介绍的了，每六十年一次，不说切嗣了，就连切嗣救下来的那个孩子恐怕都六七十岁了吧？这个圣杯战争恐怕不会之前的续集，又是一个全新的了。”
　　“没有吾王，没有爱丽丝菲尔老婆，俗话说的好，吾王剑锋所指，我等心之所向，没有吾王的fate就不是我喜欢的fate了！”
　　“爱丽丝菲尔老婆？楼上的你喜欢人妻？你与曹贼何异？”
　　“就是啊，若是这样的话，我感觉可看性降低很多，毕竟FZ中留下的伏笔很多都没有画出来啊！”
　　“懂王出现了？搬运工既然留下这些伏笔肯定都是有所安排的，肯定是有着合理解释的。”
　　“动不动就懂王，我就提出个疑问罢了！”
　　四月六号，《Fate/stay night [Heaven’s Feel]》也发布了全网第一个预告片。
　　无数关注着这部剧场版的观众，在电脑、电视、手机、电影院、商场里都看到了这段让他们期待已久的预告片。
　　为了能够让粉丝更加的期待这部作品，遗迹推广这部作品在粉丝之间的口碑，这部作品的预告片长达五分钟。
　　其实已经不能算是单纯的预告片了。
　　在预告片的画面之中，一个让粉丝们略感熟悉的身影出现在了粉丝们的眼中。
　　这是一个扎着双马尾的红衣少女，对方与一名坐在天台水踏上的蓝色紧身衣男子对视。
　　紧接着一杆两米长的红色打枪出现在了这个紧身衣的男人手中，毫无预兆的，这个身影便是朝着这名少女突进过来。
　　而少女则是凭借着本能的直觉躲开了这个攻击，毫无犹豫的从对方追过来之前就翻过了铁丝网跳了下去。
　　而紧身衣男子也紧随其后，只是相较于少女的狼狈，紧身衣的男子则是更加的轻松，特别是他的神态，就仿佛一名训练有素的猎犬一般！
　　“死吧！”
　　随着这具话的落下，蓝色的紧身衣男子刺出长枪，向少女攻击而去。
　　毫无疑问的，他的目的便是这名少女的身份。
　　这时候的粉丝们心中都有所猜测了，这名男子应该就是从者！
　　而那名少女很明显的便是御主！
　　既然是圣杯战争，那么从者与从者之间的战斗肯定是无法避免的！
　　就在少女千钧一发之际，穿着红色皮衣的白发男子出现挡在了少女与紧身衣男子的中间。
　　刺耳的金属摩擦声与四溅的活性刺激着每一个观看这个预告片的粉丝，让粉丝们的肾上腺素都不由的飙升起来。
　　一击不成两名从者不约而同的向后跳了一步，调整了一下姿势，再度发起了冲锋，随着武器的再度交接，四溅的火星构成了一个英文名字《Fate/stay night [Heaven’s Feel]》！
　　在下方则是出现了播出的时间。
　　在强大的全方位无死角的宣传攻势下，仅仅一个上午，FSN的预告片能看的已经都看到了。
　　那华丽的战斗身姿，还有那个熟悉的双马尾少女，加上这是搬运工的电影，立马掀起了一阵讨论浪潮。
　　“说起来，那个红衣少女是不是FZ中时辰的女儿么？”
　　“我也感觉是，长相很像啊！”
　　“不是，关键的问题不是，这一场圣杯战争不该是六十年后么？六十年后这个小女孩竟然还这么年轻？”
　　“布吉岛，反正到时候播出之后应该会有解释，搬运工在剧情方面是不会让我们失望的。”
　　“不过，说起来，战斗起来真的帅啊！”
　　“+1！”

第二百八十章 我问你，你是我的Master吗
　　在粉丝们各种各样的猜测声中与期待的目光中，fate的剧场版迎来了首映！
　　那是一个悠闲的周六，北方在热烘烘的暖气中，南方在湿冷的空气中，无数粉丝坐在电影院等待着见证奇迹的那一刻。
　　伴随着一个粉色的小女孩出现露出了一个小小的脑袋，一场大火在比卡的logo上燃烧起来，并且很快的蔓延到了整个画面。
　　这时一场火灾，在红色烈焰的背景下，到处都是逃散的人群与倒塌的房屋。
　　“当我回过神来的时候，人已经处在废墟之中，我在那场火灾中失去了一切，家，还有亲人……”
　　画面中火焰开始消，南海北一个大手握住，一个憔悴的男人的连载镜头前一晃而过。
　　“这个是切嗣？”
　　“果然这场圣杯战争就是切嗣之后的圣杯战争！”
　　在观看这场电影的粉丝们纷纷猜测了起来。
　　随着一段高昂悲壮的音乐响起，电影也正式开始。
　　相较于前世的HF线剧场版的两个小时，郝仁的这部电影还要稍微长了不少。
　　因为在前世的时候，这部作品是在UBW之类的剧场版，TV版播放了N遍之后才制作出来的。
　　而且HF是FSN的三线里文字量最大，黑幕最多，悲剧走向最沉重，而且还是以体量相对最小的剧场版作为载体，为了节省经费之类的地方，改编必然需要有所精简。
　　并且在制作方看来，相比在6个小时内对小白观众完成培养，还不如紧紧抓牢已有的受众市场。
　　所以这部作品在制作的时候，默认观众是知道HF这条线故事内容的，删减了很多的片段，使得未知原作故事的观众，看着多半也会没头没尾，云里雾里。
　　就比如说卫宫被汪酱刺死，被凛以宝石救活，回家后再被枪兵追杀，逃到仓库的流程桥段，召唤Saber的名场景，在前世的剧场版中便不再复刻，于过场音乐中以几个画面快速带过。
　　但是在郝仁的这部作品中这些画面却是仍然有的。
　　随着电影的播出。
　　之前预告中出现的战斗也在粉丝们的视线中播放出来。
　　在制作这部作品的时候，郝仁也知道从者的战斗方面是最为重要的，这就和前世很多的粉丝看变形金刚差不多。
　　他们看的是变形金刚的剧情么？看的是特效！那变身的特效，帅的炸裂的特效，即使没有剧情，很多的粉丝在看到这些的时候都感觉回本了。
　　而fate的作品中，很多的粉丝喜欢的就是这种跨时空的战斗，各个时间段的从者跨越了时间与空间的间隔，来到同一个时间，为了圣杯而进行战斗。
　　所以在战斗方面，经费的占比极大！
　　这也是物有所值的。
　　在画面的调配和制作方面，这些战斗的画面偏向写实的风格。
　　给了粉丝们更加真是的画面感，搭配上那武器碰撞的声音。
　　这种是觉得冲击力和声音的冲击力让粉丝们的视线牢牢的锁在了银幕上，一分钟都不想挪开！
　　一直到两位从这的战斗被吃瓜群众卫宫打断粉丝们才不舍的松了一口气。
　　没办法，刚才的战斗实在是太过刺激，让很多的粉丝都不由的屏住了呼吸。
　　不少的粉丝都在微微传奇，仿佛刚才看了什么带了颜色的内容一般。
　　“呼，不得不说，比卡的底蕴越来越强了！据说这个动画电影制作的耗资都将超过七千万了吧？”钱通坐在电影院中，眼神中充满着光芒：“而且这还是HF的I. presage flower，也就是说后续肯定还有二和三，甚至五六七，这整个拍完恐怕都几亿了。”
　　“不过这部作品与FZ还是有区别的，FZ是一部群像剧，但是这部作品从目前看来似乎是以这个切嗣救下来的叫做卫宫的少年为主角的……也难怪，群像剧不好写，这部作品花费很大，要是口碑崩了，成本都可能捞不回来，还是稳点好，不过从目前来看也还不错！”
　　回忆着刚才的战斗的剧情，钱通点着下巴，他对之后的制作更加的感兴趣了。
　　忽然，周围的观众传来了惊呼声，使得钱通的注意力回到了银幕上。
　　原来是枪兵找到了卫宫，并且杀死了他。
　　“应该不会死！”
　　虽然说画面中真的将其刺穿了。
　　但是钱通却是觉得这个卫宫并不会死，毕竟这部作品的宣传海报中，这个叫做卫宫的少女可是占据了中间的画面呢！
　　果不其然，为拱北凛救下了，。
　　醒来的卫宫感到一阵疑惑，穿着带血的衣服跌跌撞撞狼狈的离开学校向家中走去。
　　然而，就在路上，他遇到了一个银发红眼相当符合天朝人冲点的小萝莉！
　　“再不赶快叫出来的话会死掉的喔~大哥哥~~”
　　卫宫对于这名少女很是疑惑。
　　但是看过FZ这部作品的粉丝们却是相当的眼熟。
　　因为这只萝莉赫然便是在FZ中切嗣和爱丽丝菲尔的女儿伊莉雅！
　　也就是说上一场圣杯战争中存留下的人很可能都在这个作品中出现么？
　　要知道截至目前为止，FZ中切嗣救下的孩子，时辰的两个孩子，一个樱一个凛还有伊莉雅都已经出现了。
　　难不成这几个都是圣杯战争的参与者？
　　钱通心中暗自猜测。
　　与此同时剧情也还在继续。
　　枪兵突袭了卫宫的家，而卫宫为了活命则是与之战斗。
　　就在即将被枪兵杀死的时候一个世界名画出现在了观众的眼中。
　　月光之下卫宫与吾王四目相接。
　　“Servant Saber，遵从召唤而来，我问你，你是我的Master吗?”
　　在这一刻，电影院中都出现了不小的动静。
　　没办法，吾王剑锋所指，我等心之所向。
　　很多的粉丝在看到了吾王之后都觉得这张电影票值了。
　　在这之后依然是前世的HF线略过的画面，比如与赶来救人的弓凛组发生误会战斗，红A被Sabe砍伤、还有圣杯战争背景的对话场景也都一一的在画面中出现。
　　粉丝们也知道了为何六十年一场的圣杯战争会变成十年一场的原因。
　　当然，在这期间saber那身黄色的雨衣装束也让很多的粉丝不由自主的笑了出来。
　　没办法，威风凛凛的骑士王配上有些卡通风格的雨衣让很多的读者都觉得相当有趣。

第二百八十一章 结束
　　电影院中
　　FSN的HF第一章的放映已经进入了一个关键的时刻。
　　在经过了一系列的事件之后，第一章即将迎来一个相当重要的战斗，那便是暗杀者和枪兵的战斗！
　　当然，在此之前的一些血腥的画面还是被郝仁稍微的减去了一些。
　　比如说看门老大爷小次郎剖腹产生出了哈桑的画面。
　　在前世的这部作品中，将内在的东西都画得一清二楚。
　　虽然说这样更加的真实，但是不得不说也的确影响了影院中的一部分孩子，这种画面与之前的奈克瑟斯奥特曼中的异生兽的真实是不同的，所以郝仁还是要在意一些这种影响的。
　　所以郝仁将镜头大部分都定格在了小次郎的脑袋部分，身体的部分也只是轻描淡写的画了一下，还是被树枝遮住的那种。
　　紧接着一些日常的剧情之后，便来到了暗杀者与枪兵的对战！
　　当这部剧场版的作品以俯视的角度制作出了枪兵与暗杀者的近距离的交手的那一刻，钱通和很多的粉丝都感觉到了银幕的变化。
　　“我去，帅啊！”
　　看到一蓝一红两道身影从房顶打到车上，钱通整个人都兴奋了起来。
　　在那铿锵有力的金属撞击的音效，两名从者交手的画面填满了整个银幕的每一寸空间。
　　光与影不断的交错，可以让粉丝们看到经费在燃烧！
　　这不是简单的画面延伸，是一种与之前完全不同的体验！
　　尤其是暗杀者与枪兵在车上的战斗更是如此。
　　火花四溅的匕首和长枪，屋顶不断跳跃，逃亡的动作。
　　两人的战斗的画面比之前的主角们的日常的剧情更加的清晰。钱通只觉得自己仿佛身临其境一般，在十分近的距离内体验着这场来自古时候的英雄们的战斗！
　　只不过这种高燃的战斗终归是有极限。
　　毕竟这个暗杀者显然是学艺不精的那种，只学会了暗杀者这一职业的歪门邪道，在搞暗杀方面的确是一个好手，但是在正面战斗的时候却是一个渣渣。
　　要知道作为一个暗杀者正常的暗杀是什么样子的？躲掉所有人的视线，完美的潜入敌人的根据地？
　　不，一个真正的暗杀者不是要去暗杀的，而是去无双的，毕竟人生没有这么多时间给你气息遮断，恨他就去砍他啊，把目击者杀光了就是完美的暗杀。
　　潜行有什么用？还不是会被发现？被发现了就砍他，这才是一个真正暗杀者该有的样子！
　　所以当一个学艺不精的暗杀者遇上上三骑的枪兵会发生什么？
　　那就是狼狈的逃窜，被枪兵追着打。
　　当暗杀者逃到了一处水面的时候，这场高燃的战斗也基本上代表着结束了。
　　然而就在钱通以为这个暗杀者要退场的时候，却是发现，这一场对战瞬间逆转！
　　因为暗杀者在这片区域有埋伏！
　　一个带着触手的黑影在枪兵准备解决暗杀者的那一刻突然出手，最终枪兵的心脏被暗杀者吞噬，而他的人则是被那倒黑影的触手所吞噬。
　　那么问题来了，这道黑影是什么人？
　　从者？
　　看着这道黑影，很多的粉丝都不由的猜测起来。
　　而且，根据绮礼所说的，枪兵是他的从者。
　　但是，问题又来了，在FZ中粉丝们已经知道了绮礼的真面目，他是一个内心十分空虚的男人，他真的会有这么好心和切嗣的样子卫宫说这些话？
　　他们怎么就不相信呢？
　　不得不说，这一部作品给他们带来了很多的疑问。
　　“不过……这部剧场版大概快放完了吧？”
　　看了看手机上的时间，钱通在内心中暗自猜测起来，用手指敲击着扶手，他在根据其他的动漫的节奏猜测接下来可能会发生的事情。
　　“最后应该还会有一场规模不大的战斗进行收尾，而且这场战斗中应该还会发生什么，只有留下巨大的悬念，才会有让粉丝们继续看下去的动力。”
　　“那么很可能要死掉一个主角认识的人！不是凛就是吾王了吧？不过大概率是凛？不……也有可能是吾王！”
　　按照钱通对于搬运工恶趣味的理解，高人气的角色并非是不能死的，只要是能够促进剧情的发展。
　　只要是能给粉丝们一种悬念让他们能看的下去，即便是主角，搬运工都能轻易的舍去。
　　果不其然，这部作品之后的剧情并没有出乎钱通的预料。
　　脏砚带着暗杀者突袭卫宫的别墅，并且与吾王大战起来。
　　并且黑影也伴随着暗杀者的出现而出现将吾王吞噬掉，虽然说其他的粉丝们对吾王被黑影吞噬而感到不满议论纷纷，但是钱通却是没有丝毫的意外。
　　他意外的是美杜莎的出现以及美杜莎的战斗力。
　　要知道在之前吾王和美杜莎战斗的时候，可是直接一下就将美杜莎击飞了，但是吾王和暗杀者打的倒是有往有来，可面对美杜莎的时候却轻而易举的被击倒。
　　“所以果然，美杜莎是那个叫做小樱的女孩的从者吧？”钱通摸了摸自己的下巴：“但是……小樱和那个黑影又是什么关系？”
　　在之前的剧情中，黑影出现的时候，也出现过小樱睡着时难受的画面。
　　若是说两者没有什么关联的话，钱通是不相信的。
　　“我去，这个吾王也很好看啊！”
　　“我也这么觉得！”
　　忽然之间，钱通的身旁传来了这样的议论声，让钱通继续看向了银幕。
　　只见在吾王被吞噬掉之后，出现在水中的时候，有一个穿着黑色连衣裙的吾王也出现了。
　　与此同时，失去了吾王的卫宫也失魂落魄的离开。
　　整个第一章结束语小樱雪下撑伞，盼得士朗归来的温馨动人的场景。
　　这时候粉丝们才发现，这个电影就这么结束！
　　这让很多的粉丝都觉得不满，他们还没看过瘾呢！
　　这部作品的最后的画面是一张张散落的从者卡牌，搭配着宗教福音的ed，给人一种悲凉的味道。
　　当电影的标题结束之后，一个菜单开始播放了。
　　那是在FZ中的热心市民金先生与小樱在一个巷子中碰面的场景，伴随着王之财宝***前排观众，彩蛋就此结束。

第二百八十二章 票房
　　FSN的HF线播出之后好评如潮，很符合很多读者的心理预期。
　　毕竟在这个世界中，fate系列的粉丝是被FZ这部作品所吸引过来的，所以他们更加喜欢的是FZ的这种沉重类型的作品。
　　这也是郝仁会选择HF线的理由之一。
　　要知道在前世的时候FSN这部作品在前世的时候虽然是typemoon商业化的真正幕后推手、galgame界的销量神话。
　　所以在制作的方面FSN的fate线、UBW线的动画化上面，更加的倾向于欢乐向，宛若现在很多的一些都市战斗番。
　　虽然说有一些令粉丝感到悲伤的地方，但是大多数的地方都不是那么深沉。
　　不说动画了，在游戏方面的难度也是不同的，当初郝仁在攻略fate线和UBW线的时候，全程只靠呆毛家祖传直感做选择，几乎无伤通关。
　　HF线的游戏难度，是炼狱级的，不看攻略的郝仁当年是死成了狗的。
　　HF线的剧情，比起fate线和UBW线来说，也要沉重很多。
　　可以说HF线则是继承了FZ的精髓。
　　fate线是Saber解开心结、由王变回少女的故事；UBW线是士郎认清现实、仍然坚持初心的故事。
　　而在HF线中，有关圣杯战争背后的阴暗秘密、间桐樱的悲惨身世，随着间桐脏砚的出场浮出水面。
　　从开头就弥漫着一股不祥的气息。
　　C妈刚开始就被偷家，和人民教师双双惨烈出局，看门大爷小次郎也难逃一劫。
　　正体不明的黑影在城市里四处游荡，从居民身上疯狂的攫取魔力。战败的从者也被它吸收，成为它的傀儡或魔力。
　　间桐樱的身体状况开始恶化。
　　故事的严肃沉重的基调比FZ这部作品还要有过之而无不及。
　　而且最关键的是经费燃烧让粉丝们看了个爽。
　　这怎么会不受那些粉丝的喜爱呢？
　　于是乎至此电影放映结束。
　　首日票房也很快的出来了，首日票房1.5亿元。
　　虽然不及之前的奥特曼的《最终圣战》的票房，但是也是相当不错的票房了。
　　而且观众的总体评价都是在优等以上，这明显代表着《FSN》这部作品有着大卖的潜力，也代表着郝仁选择的线路是木有问题的。
　　与此同时，关于《FSN》的HF线在网络上的讨论也是越来越多。
　　“我去，这部作品我感觉会比之前的FZ还要令人胃疼啊！”
　　“经费燃烧！！我草，从头到尾的打戏看得我热血沸腾！”
　　“没错，尤其是枪兵追杀哈桑被反杀的追逐战，从码头打到公路、建筑屋顶，至郊外湖水，看这个流程，我是最喜欢的！”
　　“最后出现的黑色的吾王我也想当喜欢！感觉比原本的好看多了！”
　　“瞎扯，原版的吾王才好看，没有呆毛的吾王还是吾王么？”
　　“说起来，我忽然知道了绮礼原来喜欢吃麻婆豆腐？以后干脆叫麻婆神父吧！”
　　“是啊，当卫宫拉开餐馆的门，看见正在用餐的绮礼，气氛瞬间愉悦。绮礼愉悦地吃辣散热，问卫宫要不要吃，然后卫宫来一句‘吃个鬼’的时候把我笑死了。”
　　除了讨论经费和剧情之外，关于《FSN》讨论最多的就是片尾的彩蛋了。
　　片尾彩蛋这种东西，其实在这个世界也是有的，大多数都是在系列电影中出现。
　　一个是为了让观众能够看完剧组人员名单，另一个则是为了起到下集预告的作用。
　　“说起来，片尾的彩蛋多少人看了？”
　　“卧槽，片尾还有彩蛋？怎么都没人提醒我？难怪那么我走的时候还有那么多人坐在那里呢！”
　　“哈哈哈，看搬运工的电影竟然不知道末尾有彩蛋？你错过了很多啊”
　　“说到底，最后为什么金闪闪要在巷子里杀小樱啊？而且最后的最后小樱脸上的表情也相当的奇怪！”
　　“哎呀，忽然有种期待第二部的感觉了。”
　　不得不说，郝仁专门做出的来的彩蛋的确吸引了不少观众的注意力。
　　纷纷猜测出了所谓的金闪闪和小樱之间的关系。
　　毕竟在这一章中热心市民金先生在第一章中虽然只有三次出现，但是其中两次都是和小樱见面的。
　　一次是坡道上面对小樱的第一次出场，路灯王的背景依旧是路灯。
　　还有就是彩蛋中王之财宝怒射前排观众的画面了，在这之中，金闪闪和小樱一起出现在巷子中，虽然最后是射向了观众，但是结合之前的彩蛋也可以知道是朝小樱发起的攻击。
　　在这个彩蛋中最让人注意的还是小樱这个女孩。
　　这个在FZ中出现的时辰的女儿在被送到桐家之后到底发生了什么事情？
　　为什么FZ中的雁夜想要让小樱离开那个家族？
　　而在这部两部作品中都出现的虫穴又到底对小樱做了什么？
　　难道说是将用于雁夜身上的手段放到了小樱的身上么？
　　但是小樱的眼睛和身体明显没有雁夜的那种残疾的模样啊。
　　而且在HF线中的日常剧情中小樱的一些情况也相当的吸引粉丝们在这个角色身上的注意。
　　从最初到卫宫家，一副坏掉的无光眼神，到升入高中时，已经展露出开朗一面，拥有笑容。
　　从这里便已经可窥见，小樱在卫宫的日常相处中，获得了一些以往生活中所没有的东西。
　　那么小樱尚未在明面上牵涉其中，隐隐铺垫暗示的到底是什么？
　　都市间神出鬼没的黑影，与床上病状愈加明显，穿着白衬衫的樱，从视觉表现，以及两者在剧情中的若即若离的存在形式，又是否代表着这两者是有着某种联系的？
　　阴森封闭的桐家，与温暖宽敞的卫宫家，泾渭分明，遥相对立这又是在诉说着什么？
　　不过，虽然不知道最后的几个到底是什么，但是众人也确定了一件事情，那就是这个《FSN》系列大概有好几部。
　　这也让粉丝对对于接下来的剧情产生了更大的期待。
　　而且粉丝们能感受到小樱身上违和的矛盾感正在生长，想必接下来的剧情中将会呈现爆发的悲剧！
　　于是在信息量过少的情况下，网络上出现了不少的遐想以及乱分析，倒是再度为这部电影增加了不少的热度。

第二百八十四章 开放世界
　　“哎呀，只有一点点而已啦！”郝仁摸了摸毫不在意。
　　“那不要蹭我啦！好扎脸的！前段时间就把我扎的很疼哒！”
　　“是么？”
　　听到小丫头的话，郝仁下意识的摸了摸自己的下巴。
　　说起来，自己摸的时候一点也没感觉到会扎手啊，果然小孩的皮肤就是嫩，既然这样的话……
　　“唉，既然这样的话，就只能亲一下做补偿了~~”
　　这么说着，郝仁撅起嘴巴就要对小丫头下嘴，至于说刮胡子？那是不存在的，郝仁觉得这胡子还不够长呢，而且才从卫生间走出来，他也懒得再走回去了。
　　“呜哇~~~”
　　见到自家爸爸撅起的血盆大口，小丫头拔腿就跑。
　　跑到了孙佳丽的身边。
　　似乎是因为过于吵闹的关系，孙佳丽怀中的小宝宝似乎还有些不乐意，张开嘴巴就要嚷嚷，然后孙佳丽果断的掏出了育儿神器——安抚奶嘴。
　　奶嘴被塞到了小宝宝的口中之后，小宝宝就开始用起了吃奶的劲儿吸了起来。
　　而刚刚萌发出的哭闹的神态也已经消失不见，这倒是让孙佳丽松了一口气。
　　毕竟真要让这孩子吵起来，一个好不容易来的周末造成就变得不快乐了。
　　“唔……”
　　小丫头从头到尾看到了这个过程，就地坐在了沙发上，双手捧着下巴，死死的盯着那个安抚奶嘴。
　　她很好奇这玩意为什么这么神奇，每次自家的弟弟想哭的时候含住了这个东西就立刻不想哭了。
　　这玩意真的有这么好吃么？
　　可是她明明也试过的，一点味道都没有啊！唔……只有弟弟的口水味！
　　那次她还因为抢走了弟弟最终的奶嘴害的弟弟哭被爸爸打了一下小屁股！
　　不过，她的注意力很快的就被自己的爸爸所吸引。
　　“唔~~哇~~唔~哇~~”郝仁坐在沙发上，一会儿拉远、一会儿凑近，手也蒙住了脸一会张开，一会闭上，呜哇呜哇地说着话逗小宝宝。
　　小丫头看了都乐呵着。
　　至于小宝宝就更是如此了，‘哎嘿嘿’的笑了起来。
　　不哭不闹时候的小宝宝可爱得跟大熊猫宝宝一样，任谁都想抱起来玩上一阵子。
　　笑起来就更有意思了。
　　小丫头忍不住用小手戳着小宝宝的脸颊，然后就看到自家的弟弟在那里咯咯直笑，小丫头也跟着被小宝宝萌了起来，学着自家爸爸刚才的动作开始逗起了小宝宝。
　　两个小不点在那里逗着玩，孙佳丽和郝仁也说起了正事，身体微侧靠在了郝仁的胳膊上笑着说道：“对了，游戏部门的游戏制作完毕了，到时候你试玩一下吧。”
　　“游戏？”
　　郝仁愣了愣，在脑海中快速的过了两下，毕竟现在公司的项目很多，比如说什么漫画的，剧场版啊，特摄，游乐园啥的。
　　很快的他露出了恍然大悟的神色下意识的说道：“哦，是剑男人和舰女人？这么快就做完了？”
　　“……”听到如此粗鄙之语，孙佳丽没好气的将手伸到了郝仁的腰间，让郝仁顿时龇牙咧嘴起来。
　　“什么舰男人和舰女人？是舰娘和剑男！”孙佳丽这么说着白了郝仁一眼：“而且也不是这款游戏，这才多久，光是画立绘都不止这么点时间呢！你又不帮忙画这款游戏的立绘，是另一款游戏！”
　　“另一款游戏？”郝仁沉吟了两下，忽然眼前一亮：“小精灵的开放世界？？”
　　这么一算貌似的确应该做完了，这都好几年了，自从精灵这个系列的想法提出来之后，游戏部门就开始一点一点的制作起来。
　　在这几年的时间理所当然的不可能全部是一路畅通的进行着这款游戏的开发的。
　　各种内容的更改、推翻重做、还有其余各种原因都是浪费其时间的原因。
　　当然游戏中各种细节的制作也充分的证实了这款游戏的强大之处。
　　这款游戏在前期的时候还消耗了郝仁不少的精力，那时候可不像现在这样，已经成名了。
　　那时候比卡公司刚摆脱窘境。
　　即便不用亲自去写代码，以及利用游戏引擎来制作游戏，但进行游戏进度的各方面审核，包括游戏中的美术、关卡设计、任务设计还有地图，甚至是一些细节上面到底该如何弄得更好，这些东西都是郝仁需要亲力亲为的。
　　除此外就更别提整个游戏的剧情，还需要郝仁自己跟剧情策划那边商量，进行主线还有各种分支的确定了。
　　因为这款开放世界也是有一定的剧情的，而这个剧情便是与前世的TV版本差不多，是操控着主角从真新镇进行出发的，在路上会碰到各种各样的精灵剧场版中的事情，也会出现TV版本中的事件。
　　这也是为了弥补前世的TV版本不在这个世界出现而做的一些事情。
　　当然了，让游戏中的世界感觉像是一个真实的世界，但却又不能够增加太过过于真实的内容。
　　比如在路上你会看见牲口或者什么精灵留下的大小便，如果你足够的无聊你甚至能够收集这些玩意到一起，然后让自家的精灵用技能炸屎玩。
　　骑乘着单车奔腾在荒野上面，但如果你的单车坏了，那就是真的坏了，不会如同其他游戏一样，过一段时间按一下呼叫它又回来了。
　　这些内容元素会给予玩家一种很强烈的代入跟沉浸感。
　　可是也不能太逼真。
　　比如说一个真实的世界中人是要睡觉、吃饭、喝水，拉便便，一开始玩家会感觉还挺有趣，但这种日常每天都要做的，变成了强迫式的，那玩家绝对就是另外一种感官了，所以这种东西是不能做成强迫式的，而是类似一种小互动让玩家自由选择的。
　　“我马上要玩！！”
　　郝仁想到了这里，立刻对孙佳丽说道。
　　“？？！！”
　　小丫头一直和自家的弟弟逗着玩呢，听到自己的爸爸说玩东西，虽然说不知道你到底要玩啥，但是也下意识的举起了小手：“我也要玩！”
　　“那就一起走吧。”
　　想了想郝仁便抱起了小丫头。
　　毕竟那款开放世界可是能够联机的，而且也是必须要联机的。
　　毕竟精灵有很多是需要进行交换才能进行。

第二百八十五章 宣传
　　《精灵传说：荒野气息》，这是一款如同前世的《原神》一般登陆了全平台的游戏。
　　当然，相较于原神，这款游戏的氪金点是不同的。
　　主要是在各种皮肤上，类似于前世的《碧蓝航线》。
　　比如说精灵的皮肤，训练家的皮肤甚至单车的皮肤。
　　一些道具也是氪金的，当然游戏中也有不用氪金的替代品，但是这种道具是限购的，当一天的次数用完之后，在第二天之前还想用这种道具就需要一定的钞票了。
　　此时此刻的郝仁手中就拿着《精灵传说：荒野气息》的成品。
　　说实话，他很期待。
　　这种期待感比以往的任何一款游戏都要高出不少。
　　原因有两个。
　　一个是在前世他穿越过来的手，小精灵压根就没有开放世界的版本，可以说这是真正属于他自己打造出来的游戏。
　　另一个就是他前世的时候也是一个精灵迷，所以在开放世界的玩法出来后，就一直期待着精灵的开放世界版本，可惜直到他穿越都没有玩到，现在能玩起来他又如何不期待呢？
　　到底制作成了什么样呢？
　　怀着无比期待的心情，郝仁和小丫头坐在柔软的沙发上，拿着手机打开了游戏。
　　开局的剧情是从真心正开始的，不过相较于前世其他的精灵游戏的御三家三选一，郝仁只给了一个选项，那便是皮卡丘。
　　当然，这只皮卡丘的种族值相较于普通版本的要高处不少，是属于特殊的皮卡丘。
　　说起来，在原作中，特殊种类的精灵还是有不少的，比如说在皮丘中就有一种刺刺耳皮丘曾，她曾经与雪拉比（时拉比）一同穿越时空，受此影响，它无法进化成皮卡丘。
　　在很多的游戏中开局送的初始人物也都是比较强力的角色，比如说原神中开局的角色，比如说碧蓝航线中的御三家。
　　所以在这方面郝仁进行一定的更改也是理所当然的，毕竟皮神要是和其他的皮卡丘种族值一样又如何能叫得上是皮神呢？
　　当然，虽然的确有着和前世一样的剧情，玩家是操控着主角从真新镇进行出发的，在路上会碰到各种各样的精灵剧场版中的事情。
　　但是也不完全都是参照小智的路线，非要说的话也只有一些大事件和前世的小智的路线差不多。
　　一开始的时候玩家并不能联机，但是等到过完了游戏的新手剧情之后，真新镇便会出现很多的玩家，之后玩家们就可以一起选择进行游戏了。
　　而郝仁和小丫头便是如此，一起结伴踏上了成为精灵大师之旅的路程。
　　然后……
　　“啊啊啊啊！爸爸！！！”
　　小丫头尖叫着怒视自家的爸爸。
　　“啊？怎么了？”郝仁一脸笑意，看都没看小丫头。
　　这样无视的样子，更是让小丫头生气起来。
　　竟然还问怎么了？
　　自家的爸爸竟然捡屎砸她！！
　　她现在的手机屏幕中就总会出现一个提示‘您被玩家懒人屎尿多的屎砸了’。
　　虽然说在游戏中的确没有伤害，但是侮辱性极强！
　　“你要是有本事你也用屎砸我啊。”
　　郝仁挑衅一般的挑了挑眉。
　　让小丫头更是气急。
　　虽然说的确可以用屎砸人，但是这些屎也是需要收集的，毕竟屎也不可能凭空出现啊，自家的爸爸肯定在刚才冒险的过程中慢慢收集起来的，现在一时半会她从哪里找？
　　不过，这款游戏理所当然的不会仅仅只有扔屎这一个选项，非要说的话，是压根没有，玩家所操控的主角会有一个投掷的技能。
　　这个技能是在游戏中相当重要的技能。
　　可以投掷精灵球收服精灵，可以投掷食物吸引小精灵，甚至有些玩家还可以投掷石块攻击小精灵，运气好有0.001%的可能对小精灵造成晕眩可以让玩家趁机收复精灵，当然更多的可能性就如同TV版本一样，随意踢个小石头砸到小精灵让小精灵直接出来暴跳如雷。
　　当然也可以像郝仁一样扔屎挑衅小丫头了。
　　当然，对小精灵扔屎挑衅也是有用的，只不过这样一来被挑衅的精灵的身上会出现一个BUFF，会让那只精灵的伤害提升，在精灵所会的技能中，精灵更会偏向使用攻击性的技能，叫声、摇尾巴之类的技能使用的概率降低。
　　眼看，小丫头准备和自己真人对战，郝仁连忙放下手机，咳嗽了一声：“别闹了，我去找叔叔阿姨谈些事情！”
　　………………
　　与此同时。
　　某个游戏论坛中的精灵板块。
　　在这个板块中，很多的粉丝们在这里探讨着精灵杀的玩法，也有精灵：go的海豹在里面晒自己刚遇到的稀有精灵和它的极品属性。
　　“说起来，比卡公司现在难道说不做游戏了么？我觉得精灵系列还可以开发出很多有意思的游戏啊……”
　　“我觉得现在就够了，够肝的了，而且开发游戏也不是那么简单的。”
　　“不过不得不说这种进化的确相当有意思，原本宠物类的游戏大多数都是养猫养狗，实在不行就是一个动物闯关的游戏，现在比卡提出了进化这个概念之后，市面上就出现了很多类似的作品了。”
　　“别提了，那些都是垃圾的氪金游戏，他们所谓的进化，就是让玩家氪出相同的角色，然后进行所谓的进化，哦，他们给改成了突破，立绘贼鸡儿丑！”
　　“等等，比卡游戏的官微发新微博了！又有新游戏出来了！”
　　随着这个评论的出现，很多的玩家将视线移到了官博上，上面没有什么图片，大概的意思是，精灵的新游戏即将上线，请粉丝尽请期待。
　　“是什么类型的游戏啊？”
　　“说不定又是卡牌的？”
　　“也可能是动作类型的？让玩家们选择小精灵进行冒险？”
　　“难道是模拟经营类型的么？”
　　“模拟经营？不会吧？这不是太小众了么？”
　　虽然不知道到底是什么类型的游戏，但是，大家都很清楚，这是比卡游戏有下一款游戏的安排了。
　　一群沙雕玩家们纷纷在游戏的论坛还有社区里面，各自的留言猜测比卡游戏接下来要开发的是一款怎样的游戏。
　　没办法，毕竟透露出来的消息实在是太少了。

第二百八十六章 预告
　　郝仁的家中。
　　看着网上玩家们在社区跟论坛里面的讨论，郝仁跟自家老婆孙佳丽乐得不行，一旁的小宝宝看到自家的爸爸妈妈笑了，虽然他不知道有什么好笑的，也跟着乐呵了起来，引得孙佳丽刮了一下他的小鼻子。
　　“你好坏啊！关于游戏的照片一个都不放上去，光放一些精灵的原画，还有游戏中会有的皮肤。”孙佳丽瞅了郝仁一眼笑着说道。
　　自从发布了之前的一个微博之后，后续郝仁的微博上又陆陆续续的发布了一些消息，但是就是没有游戏本身的内容，这也引得很多的粉丝们共同声讨郝仁。
　　做出无奈的表情，郝仁摆摆手：“我这可不是为了报之前四月是你的谎言时候被一群人围喷的仇，只不过是为了增加一些热点罢了。”
　　当然，郝仁说的话也有一半是假的，他还是很在意之前的事情。
　　明明他只是稍微提了那么一丢丢的建议啊，为什么到最后都是喷他的呢？
　　所以郝仁就故意这么做了。
　　“不过，也是时候该上线了。”郝仁这么说着，掏出了手机。
　　耍猴的确一时爽，但是一直耍那可就不是一直爽了，得适当！
　　于是郝仁便将新的消息发了出去。
　　…………
　　同时对于喜欢比卡游戏的粉丝玩家们而言，官博还有游戏社区跟论坛，已经变成他们热议的地方了。
　　而郝仁的官博也有无数人好奇的询问着郝仁，想要获得关于最新游戏的问题。
　　‘没有新游戏玩要死了啊！’
　　‘钱包最近有点胖，好想给它减减肥啊！’
　　‘给我玩游戏，我给你票子！’
　　当然这种就是纯粹期盼着的玩家们，还有不少的考据党玩家，凭借着现在市面上的一些游戏的情况进行分析，觉得搬运工会制作哪一种类的游戏。
　　当然这些猜测的内容全部都是错的。
　　然而就在这个时候，他们一些刷微博的人忽然发现搬运工的账号忽然发布了新的信息。
　　‘即将到来的真实精灵世界，带你探索小精灵们一起生活的大地！《精灵传说：荒野气息》一款开放式世界的游戏，敬请期待。’
　　没有什么卖关子了，郝仁直接发送了一个官博，顺便配上了预告。
　　所有玩家看到搬运工发送的这一个官博，一刹那就激动了。
　　尤其是在这条官博下面还有一个视频附件，更是让人一眼就明白搬运工这个官博说的到底是什么意思。
　　要开服了么？
　　连内测都不测试？
　　虽然比卡公司的很多游戏都是如此，但是没有内测的网游，玩家们依然觉得有些不习惯。
　　但是……
　　毕竟要开服了！
　　真是太好了！马上要发工资了，能够第一时间在游戏中氪金了。
　　带着激动的心情，玩家们一脸兴奋的点开了搬运工的官博。
　　首先印入眼帘的是一处荒野，一群玩家们熟悉的身影在画面中一闪而过，黄昏的光线让整个画面显得有些朦胧。
　　“我要向全世界的小精灵发布宣言！”
　　“最厉害的小精灵训练大师，那个人……”
　　“就是我！”
　　一个带着红白帽子的少年，将帽檐转向了身后，穿着一身中蓝色夹克和深青绿色的T恤。
　　而在他的身旁一只黄色的电耗子不时的用后脚挠一下脑袋，在少年说这番话的时候用不屑的眼神瞥了他一眼。
　　当少年话语落下，少年手持一个精灵球瞄准了一只烈雀砸了过去。
　　伴随着头上顶着一个包烈雀的叫声，一大群的烈雀冲天而起向画面扑来，使得视频的画面陷入了黑暗。
　　随后……
　　屏幕上出现比卡游戏的LOGO，同时在黑暗的画面中，少年的声音再度响起，画面也慢慢的重现。
　　少年被一群烈雀包围，原本的皮卡丘浑身是伤的躺在地上，而少年拦在了皮卡丘的身前，眼神坚定。
　　“我是将来世界第一的神奇宝贝大师！”
　　“我是绝对不会让你们继续攻击我的伙伴的！”
　　“想要攻击皮卡丘，那就从我的尸体上跨过去！”
　　在听到少年的话后，烈雀更加的暴躁，原本躺在地上的皮卡丘看着那坚定的背影，缓缓的坐起了身来。
　　就在烈雀攻过来的那一刻。
　　皮卡丘脸颊上的电弧似乎与天空乌云中闪烁的电光共鸣了起来。
　　伴随着一阵金光，剧情CG消失，出现了一大堆实机操作的画面。
　　当这些画面结束之后，黄昏中，只剩下一个骑着火焰马的背影，在荒野上缓缓消失。
　　“精灵，这个生物你不得不爱……”
　　“请在危险的时候相信你的精灵，说不定会有好事发生。”
　　《精灵传说：荒野气息》
　　即将公测！
　　视频的最后，屏幕上出现一行字幕，以及一个倒计时，跟比卡游戏的官方网址。
　　很快这一段宣传片也迅速在玩家群体中产生了热议。
　　‘卧槽！牛逼了！其他的就不说了，这画面效果爆炸了啊！’
　　“不会是只有CG做的好看吧？很多的有些都是这样的。”
　　“没看到之后的实机操作的画面？简直爆炸！”
　　‘开放式世界！说实话，在一开始接触到精灵的背景之后我就觉得这款游戏相当适合做成开放世界的模式！我最喜欢的就是这个模式，相当有意思！就是不知道这款开放式的世界到底怎么样？到底是全开放还是半开放模式。’
　　+1！一样喜欢开放式世界，就是喜欢瞎比的跑，瞎比的去探索，想干任何自己想干的事情。’
　　没有任何的意外，几乎是在《精灵传说：荒野气息》开启预约的一瞬间，《精灵传说：荒野气息》就已经登陆上各大游戏平台的热度榜首位了。
　　不仅仅是国内，在国外，这个IP也是相当的火热，宛若前世的精灵这个IP一样。
　　不管是玩家还是游戏业界的人，都能够看得出比卡游戏对于《精灵传说：荒野气息》这款游戏的雄雄野心。
　　各种线下的宣传，以及线上的宣传，甚至在国内的魔都、京城以及国外的一些大城市，能够看见很多人的店铺上有广告栏的出现。
　　一部分是比卡游戏组建的活动，还有一部分则是玩家们自发的行为。

第二百八十七章 开服
　　时间一天天的过去，终于轮到了《精灵传说：荒野气息》正式上线的日子。
　　游戏刚刚开服，无数已经提前将游戏预载好了的玩家便第一时间进入到了游戏里面，开始迫不及待的体验比卡游戏这一款开放世界类型的游戏上面。
　　美利坚德州，虽然说最近由于暴雪的关系导致了整个大州的电费变得极高。
　　但是乔瑟夫却为了这款最新的精灵游戏决定奢侈一把。
　　“嘶，果然还是好冷啊。”乔瑟夫裹了裹身上的被子，看了一眼壁炉中的柴火发现还有，也就没有管了，而是迫不及待的注册了一下咕咕哒账号，打开了游戏。
　　“在那山的那边海的那边，有一群小精灵……”
　　“他们活泼又聪明，他们调皮又灵敏……”
　　“他们自由自在生活在那，美丽的精灵世界……”
　　“而伴随着小精灵的存在，在那个世界的人们慢慢的衍生出了一种职业——精灵训练师”
　　“他们在达到一定年龄之后就会外出踏上寻找伙伴的旅途……”
　　在夜间星空的游戏背景中，伴随着出现的旁白字幕还有舒缓的BGM出现在屏幕中，随后闪过的是象征比卡游戏的粉色小女孩的LOGO。
　　趁着这个时候乔瑟夫掏出自己的手机拍了一张照片发到了聊天群里面。
　　不过并没有什么人理睬他，平时吵闹的聊天群现在安静的就仿佛是一个死群一样。
　　乔瑟夫并不意外，因为他知道这个时候，其余的人肯定也跟他一样坐在电脑面前，等待着进入《精灵传说：荒野气息》的精灵世界。
　　当然也有可能有人因为不想费电所以没有玩这款游戏。
　　大概过了两三秒钟后，屏幕逐渐的亮了起来。
　　开始了每一款游戏都有的新手剧情。
　　简短的一个开头剧情结束，从剧情里面还有之前看过的一些游戏宣传资料，乔瑟夫了解到他们玩家所扮演的角色便是一个即将踏上精灵之旅的少年，而现在的这名少年因为睡觉睡过了，所以错过了领取新手精灵的时间，而博士也外出进行考察。
　　按照一些路人的指示，乔瑟夫操控着自己的角色前往野外。
　　很快的便发现了被一群绿毛虫逼到墙角的博士，在博士的大声呼救下，乔瑟夫寻找到了博士的背包，从中发现了一个精灵球，里面赫然便是精灵世界的看板灵——皮卡丘！
　　伴随着‘去吧，皮卡丘’的声音，一个精灵球被投掷出去。
　　乔瑟夫也发现他从原本的操控主角的视角变成了操控皮卡丘的视角。
　　在这里也是与前世的宝可梦游戏的不同。
　　这个世界的郝仁将原本的回合制变成了类似于原神、崩崩崩的操作画面。
　　左边是控制方向的摇杆。
　　右边的最大按键则有很多的小技能，比如说闪避，跳跃，还有与前世一样的四个技能的机制。
　　每当到达一个等级，可以将其中一个技能给替换成可以学习的一个技能。
　　而在右上角则是切换精灵的按钮，在上面有玩家的其他五只精灵，想要切换成什么精灵，就按一下那个精灵的头像就行了。
　　左上角呢，则是背包的按钮，在想要使用什么按键的时候按一下上面的就可以进入背包的选项选择背包中的道具。
　　只是一会，乔瑟夫就已经习惯了如何操控精灵。
　　“其余的还不清楚，但是这个画面还有表现的方式实在是太赞了！”
　　关于开放式世界的游戏，乔瑟夫其实玩过很多，但能够让他沉迷进去的却并不多。
　　眼前的《精灵传说：荒野气息》能不能够让他沉迷进去，现在他还不清楚。
　　但至少现在这开头的这一幕，已经让他感觉有一些东西了。
　　顶尖级别的画面效果，还有主角的脚踩在草地上留下的痕迹，甚至包括耳机里面传来精灵攻击的音效与撞击在地面的声音，都让他感觉到了一种很棒的感觉。
　　游戏里面的剧情还在继续，在解救完博士之后，博士得知了他的身份也是一个新人训练家后，就将原本的皮卡丘送给了主角。
　　紧接着主角踏上了旅途，在看到了一只烈雀之后，这时候画面中出现了三个选项。
　　战斗、投食、投掷。
　　只不过这时候乔瑟夫无法选择其他的选项，只有投掷这一行出现了一个手指提示让他点上去。
　　然后进入背包选择了精灵球直接丢球上去，然后遭受了烈雀的袭击。
　　“还是属于新手教程的一部分么？不先用精灵对战打伤对方直接丢精灵球会造成野生精灵的敌视，而且极大概率失败啊……”
　　伴随着被烈雀群追击，主角逃离后来到了一个森林外，这时候他又遇到了一只精灵，是一只绿毛虫。
　　在遇到绿毛虫后，有遇到了之前遇到烈雀时候出现的选项。
　　战斗、投食、投掷。
　　不过这时候可不是投掷精灵球了，新手教程先是让他选择投食，然后再选择精灵球。
　　这时候他终于收服了一只绿毛虫。
　　在经过了一系列的新手教程之后，乔瑟夫发现自己再度回到了游戏中的起始城镇——真新镇！
　　看着真新镇中的一个个熟悉的玩家，头顶上顶着的沙雕的网名，这一次的他终于是找到他想要的那种感觉了。
　　没有束缚的在大地图上面瞎比的浪。
　　这可真是太美了！
　　尽管乔瑟夫还不知道《精灵传说：荒野气息》到底能够进行什么样的游戏，甚至目前为止他还没有前往真正的野外，一直处于新手教程中
　　但现在他才不想管那些东西，他只想快点寻找到一个大一点的精灵，如同宣传片中的实机演示的一样可以骑着精灵行走在休息中，顺便捕捉一些野生的稀有精灵。
　　在真心正瞎比浪了一圈，看看有没有什么好东西后，乔瑟夫便朝着小镇外的荒野走去。
　　毕竟这是《精灵传说：荒野气息》这种类型最主要的玩法，应该是游戏中的荒野，在野外进行各种捕捉精灵的行为。
　　“也不知道我能碰到什么精灵啊！但愿直接碰到闪光精灵！”
　　乔瑟夫的嘴中喃喃自语起来。

第二百八十八章 红名
　　不仅仅是乔瑟夫在体验着游戏，包括国内外的各大粉丝们也都在体验着《精灵传说：荒野气息》这一款游戏。
　　《精灵传说：荒野气息》这一款游戏目前展现的出来内容，让很多游戏评测媒体、资深的老玩家们都是有一些惊讶的。
　　制作的质量极高，里面的人物建模相较于其他制作多年游戏的老公司来说都是不相上下，甚至还要高出那么一丢丢。
　　不愧是专门搞动漫的。
　　相比于已经沉浸在《精灵传说：荒野气息》主线里面的玩家们，还有很多的玩家在解锁了大地图之后，就已经开始瞎比的浪了。
　　什么？你说要挑战道馆当冠军打天王？
　　那是个什么玩意？
　　喜欢的人就去呗，主线和我压根就没有什么关系！
　　对于喜欢开放世界的玩家来说，主线任务基本上就是娱乐。
　　主要的还是探索一下开放世界，假如觉得没意思了，再去挑战一下道馆。
　　相比于主线的剧情，他们对与骑着精灵驰骋在精灵世界的荒野上面瞎比跑更感兴趣一些。
　　拿着各种恶心的东西装作若无其事的样子经过一些玩家的身边，然后突如其来的对着对方投掷一下。
　　到处爬山，看看能不能找到野外的一些道具。
　　当然，其中最有意思的便是钓鱼了，一款没有钓鱼这样小游戏的游戏是不完整的。
　　哪怕是一些氪金手游中都有着钓鱼，这款有着水系精灵的大型游戏又如何会没有呢？
　　除此之外，道一些城市中有游戏馆，在里面玩一些游戏，一旦攒够了游戏币就可以兑换精灵或者是道具、技能之类的也是一部分玩家所喜爱的。
　　这些游戏馆中的游戏包括不限于斗地主，二十一点，抽鬼牌，打麻将以及精灵:GO等等。
　　是的，你没听错，在这里面也是内置了精灵：GO这款游戏的。
　　这样一来也可以趁机引一波流量。
　　当然了在游戏馆中也是分两种兑换池的，一种是普通的不用氪金只要攒就能兑换的游戏币，还有一种是需要氪金达到一定数量才能兑换的奖池。
　　有些类似于农药中的兑换。
　　…………
　　国内咸鱼TV里，在其余的主播都在第一时间推进游戏的主线进度，想要凭借着快人一步的剧情推动，借着《《精灵传说：荒野气息》的热度让自己的人气更高一些的时候。
　　钱通的直播间内他则是优先的闲逛在《精灵传说：荒野气息》的西部荒野，一点点都没有推动剧情的想法。
　　毕竟他是一个漫评人，对于游戏主要还是因为兴趣。
　　而小精灵这个IP则是他比较喜欢的一个IP，所以才玩的。
　　“嗨呀，玩这个游戏一天到晚想着打道馆干什么呢？开放式的游戏的精髓是什么？当然是瞎转悠了，看看游戏中的风景，你们还别说这款游戏目前为止我还没看到有穿模的，比其他一些游戏好上不少啊。”
　　直播间内显示着《精灵传说：荒野气息》的游戏画面，钱通一本正经的跟弹幕说道：“唉，你们看，这瞎转悠不就遇到一个好精灵了么？闪光走路草有木有？虽然说走路草不是那么稀有，但是但凡精灵加上闪光两个字，就相当的稀有了！”
　　“去吧，皮卡丘！”
　　伴随着一通电击，钱通开始与闪光走路草交战起来。
　　就在即将将对方的血条达成闪烁准备收服的时候，他忽然发现自己的皮卡丘的血量忽然下降的贼快，与此同时他的屏幕上也出现了一行小字‘你正被玩家‘10086客服’攻击’‘您的皮卡丘被玩家‘10086客服’的小拳石击中要害’‘您的皮卡丘死了，由于您没有小精灵，您正被愤怒的走路草攻击。’
　　？？？
　　钱通满脸懵逼的看着自己操控的角色直接死亡，陷入了一阵沉默，然后才大声道：“我草？怎么回事？”
　　‘哈哈哈，主播也被杀了吧？现在这款游戏中出现了一群人专门这么做！虽然说没办法直接收服正与其他玩家对战的那只精灵，但是只要击杀那个玩家的话，就不用担心了。’
　　‘我草，还有这样的？那以后我见到人也这样就行了！’
　　‘行个屁！这样做的话会红名，别的玩家见到了人人喊打！’
　　没错，《精灵传说：荒野气息》的玩法是多种多样的。
　　以前我没得选，但现在我想做个好人。
　　玩家在游戏里面可以选择做一个为非作歹的恶人，同样也能够选择做一个好人。
　　不过当坏人也要有当坏人的准备，在游戏中的确可以攻击其他玩家的精灵，但是需要经过对方的允许提出对决，对方同意才可以。
　　一旦不经允许直接攻击，那么就会让恶意攻击的玩家变成红名玩家。
　　一旦变成红名玩家们就会发现前往城市，或者其余公开的一些场合，里面的npc会直接一哄而散，甚至会引来君莎的追捕。
　　而且不仅仅如此，游戏中专门有一个红名榜，这个红名值是根据红名玩家的恶意攻击次数，等级之类东西综合定下来的，红名值越高，击杀红名玩家后奖励就越丰盛。
　　而红名玩家被击杀后，不仅会被关入小黑屋，身上还有一个DEBUFF，自身精灵的等级也会一定程度的降低。
　　之所以有惩罚措施也是为了防止有人专门刷红名给人爆的，虽然不说一定能杜绝刷子，但是也在很大的程度上杜绝了。
　　而玩家们多做好事，有时则是会遇到拥有善意的npc给予玩家一些帮助，甚至可以转制成为一些稀有的职业。
　　在游戏中玩家们都有的职业便是训练师。
　　不过除此之外还能有其他的职业。
　　比如说参加了华丽大赛后，副职业便会成为协调训练家。
　　击杀了一定数量的红名玩家，切善意值达到一定程度可以成为精灵警察之类的游戏中的官方职业。
　　刷了某个制作精灵球的精灵球大师的好感度达到一定的程度可以得到精灵球制作师的职业。
　　还可以参加火箭队之类的组织也都会转职。
　　除此外在游戏里面还有很多生态化的系统，比如玩家们吃东西吃的太多，就会发现自己的体重开始慢慢的增加。
　　同时玩家们还需要对自己的卫生进行一些情节，比如偶尔去洗一次澡，否则长期不洗澡身上的味道会招来苍蝇，甚至npc也会离你远远的。
　　当然这是无心主线，完全瞎比浪的玩家们得到的游戏体验。
　　而对于老老实实推进剧情的玩家们，他们又是另外一种游戏体验了。

第二百八十九章 你也想起舞么？
　　除了以上的玩法之外。
　　这个游戏中还有所谓的拍卖行。
　　类似于前世郝仁玩过的DNF或者是pokemmo。
　　在这里面可以进行相互交易，玩家们光是刷一些精灵币达到一定的数额就可以挂到上面，让别的玩家用钞票购买。
　　除此之外，种族值好的精灵也可以挂上去。
　　《精灵传说：荒野气息》的玩法远远不仅仅只是这些，就如同之前说的一样。
　　游戏社区，还有论坛里面，《精灵传说：荒野气息》的话题毫无疑问是保持在第一位。
　　亲自进入到那个有着各种神奇生物的精灵世界中，并且成为一名训练师体验抓捕小精灵的故事，这种身临其境的代入感是除了游戏外的事物无法提供的。
　　网上各大媒体毫不吝啬的清一色给出了满分的评价，即便有一些另立独行非要挑出一些毛病给出低分的评测网站，但几乎也是瞬间被玩家们群起攻之。
　　………………
　　就在郝仁的游戏大热的时候，漫画的热度也在提升。
　　比如说《火影忍者》的漫画。
　　现在早就已经进入了忍界大战的阶段了。
　　不过相较于前世的TV版本，郝仁在这个阶段减少了很多的剧情。
　　不是正剧，而是一些回忆。
　　在前世的时候火影忍者的TV剧情是真的让人无语，到了后期的时候制作组一直利用回忆水剧情，若说有用的话也就算了，但是关键的是对于剧情的推动一点作用都不起。
　　郝仁前世的时候在看TV的时候就是因为这个原因导致了很长的时间都没看下去，直到快完结的时候才看起来，按照网上网友的说法跳着看的。
　　所以为了不让自家的读者觉得自己睡剧情，郝仁理所当然的将大多数的回忆给剔除掉了。
　　除此之外进行修改的便是秽土转生方面的缺陷！
　　不是说秽土转生不能用，其中秽土转生一部分的角色秽土出来后用的非常出色
　　比如说火影级别的战斗、兄弟之间的联手作战，这些都是很出彩的。
　　但是很遗憾的说，大部分都是一塌糊涂。在前世的郝仁对于一部分的秽土转生是相当的无语。
　　当年无比逆天的赤砂之蝎，被秒。
　　传说中的山椒鱼半藏，被秒。
　　赚取了无数眼泪的白和再不斩，被秒。
　　历代众影重生，似乎有点战斗力，还他妈被秒！
　　雾忍七人众，似乎只起到了拖延战局的作用，一个再不斩和一个鬼鲛可以贯穿整个火影，现在给了你七个人，你就让他们打个酱油？
　　好吧，就不说这些外村的忍者了，猿飞阿斯玛这个忍者你好歹重点的刻画一下吧？然而依旧被秒，似乎除了卖个情怀就一点的作用都没有了。
　　郝仁就觉得当初的这个秽土转生纯粹是为了水剧情而创作出来的，几乎没有起到什么作用。
　　秽土转生一批过去的角色，试图重获人气，可惜好不容易重生出来的人物，都只是打了个酱油，欺骗了读者的感情，创作了很多没有特点的角色。
　　当然，还有战斗方面的刻画。
　　岸本试图用单独的战斗+统一的战略调配来拼凑出一场惊天动地的大战。
　　然而对比疾风传之前的战斗，忍界大战中并无出彩的战斗，大多是交锋之后的回忆杀，比如卡卡西VS再不斩，三船VS半藏，第十班VS阿斯玛。
　　没有策略的对决，拼上性命的对抗，反正大家都会嘴遁了。
　　前期的战斗是真正的战斗，是生与死的较量，是对平凡招术的极致运用！
　　反观后期的某些战斗。
　　要策略没策略，要信念没信念，嫌打斗不精彩？好，咱们放新招式。不管多弱的人，该赢的就必须要赢。
　　所以在战斗的刻画方面，郝仁进行了一定的修改。
　　就比如说在最新一期的漫画中。
　　由于鸣人抵达了各个战场，忍者联合军借助他的感知能力而接连打倒了白绝。正当忍者联合军因为形势逆转而士气高涨之时，一个男人出现在了联军的眼前。
　　他，双手环胸，视线中带着一股蔑视。
　　他，一身黑色紧身作战服，搭配着红色的叠层挂甲。
　　他，一头黑色的杀马特发型，让人怀念起90后的童年。
　　是他，是他，就是他，木叶的叛忍，宇智波斑！
　　曾与千手柱间联手建立了木叶的男人！
　　这个男人一出场就将在场的所有的联军都给镇住了，并且面对数量庞大的联军，宇智波斑开始主动出击。
　　在前世的时候，这里的战斗的画面是最让郝仁无语的。
　　一大堆的忍界联军，结果面对宇智波斑的时候竟然一个个的拿着手里剑之内的玩意跟人家上去玩体术。
　　而且玩就玩吧，结果还一个，两个的上，这是瞧不起宇智波斑么？
　　还是这群忍者都是下忍？
　　下忍至少也知道放个三身术中的一个吧？
　　所以，在这里的时候郝仁就将这里的画面进行了修改。
　　面对冲上来的宇智波斑，忍者们不再是一拥而上的玩体术。
　　而是直接放忍术，风遁火遁的站在一起，水遁和雷遁忍者站在一起，而土遁忍者则是利用土遁的人数限制宇智波斑前进。
　　“这么多的忍术，哪怕是宇智波斑恐怕也不好受吧？”
　　看到这个宏大的场面，粉丝们不由的热血沸腾。
　　恨不得穿越进《火影忍者》的世界，亲眼见识那一场战斗！
　　但是宇智波斑的实力太强大了，即使忍界联军这么多的忍术混杂在一起，即使是复合忍术在宇智波斑的面前依然无法让他动容。
　　面对那一拥而上，铺天盖地的忍术，宇智波斑只是将手握住放于嘴边。
　　“火遁·豪火灭却！！！”
　　紧接着一大片如同海水一般的火焰向前方吐出，硬生生的将联军的忍术全都挡住。
　　不仅如此，借助着火遁与水遁接触产生的水蒸气，宇智波斑迅速的接近了联军的阵地，开启了高达……哦，不是是开启了须佐。
　　不仅如此，面对鸣人、我爱罗、大野木的联手攻击，宇智波斑也只是掐住了想用螺旋丸攻击的鸣人的脖子，轻蔑的看着：“哦？你也想起舞么？”

第二百九十章 面具男的真实身份
　　“为……为什么……你这家伙会拥有长门的轮回眼？”
　　被掐住了脖子的鸣人艰难的问出了这个问题。
　　是的，在鸣人、我爱罗、大野木的联手攻击之下，三人的忍术顺利的突破了须佐的防御，但是却宇智波斑本身所吸收了。
　　而之所以会被吸收，是因为宇智波斑的眼睛中出现了让粉丝们相当熟悉的一双眼睛——轮回眼！
　　在剧情中被称为六道仙人的传说中的眼睛，竟然在这个时期出现了两双。
　　一双是长门的，一双是宇智波斑的！这种传说之眼都带批发的不成？
　　但是很快的读者们的眼睛瞪的更大，因为兜通过秽土转生的二代土影无向斑叙述了其猜测了写轮眼最终会进化为轮回眼的推断。
　　不仅仅是轮回眼让读者们瞪大了眼睛。
　　接下来的一幕更是让读者的心也跟着提了起来
　　只见漫画之中，随着宇智波斑结印之后，联军忽然被阴影所笼罩！
　　不是说天空被乌云遮蔽，而是因为有一个东西掉下来了！
　　那是一块巨大的陨石！
　　这样的敌人，鸣人他们究竟怎么才能取胜？
　　这还不是最主要的，最主要的是好不容易在大野木和我爱罗的努力下，将这一颗陨石拦了下来，宇智波斑又来了第二颗！
　　看他风轻云淡的样子就知道对方没有使出多大的力气。
　　这种犹如神一般的力量令众人感到惊叹！
　　这种强大，令人绝望。
　　无数读者看到这里，都想破口大骂：“这怎么赢？！”
　　不过还好的是，最终就在几乎陷入绝境之时，纲手和雷影、水影三个人如同疾风一般现身，当今的五影终于全员集结在同一个战场之上帮助鸣人他们将陨石击碎。
　　没错，在原作中，是陨石砸下来之后，鸣人他们少部分的人幸存下来。
　　但是郝仁寻思着主角光环开的有些大，而且在这之后的下一话中五影终归还是要用天送之术集结的，所以干脆一点，郝仁便直接让他们提前抵达战场。
　　只是可惜的是，虽然击碎了，但是就连齐玉都没办法将其打成碎片，反而使得冲击波和碎片毁掉了城市，五影的力量也是如此。
　　在陨石余震和碎石掉落之下，这一支忍界联军出现了大量的伤亡。
　　四代雷影艾和五代火影纲手凭借天送之术抵达战场，而五代水影照美冥也由四代火影的护卫小队施展飞雷神之术及时赶到，五影首次联手抗敌。
　　面对到来的五影的攻击，宇智波斑也没有再继续释放天碍震星。
　　一开始，五影凭借人数优势一度压制宇智波斑，宇智波斑以通灵之术确认面具男并未成功捕捉到九尾后。
　　宇智波斑很快便施展木遁扭转了局势，当年千手柱间的力量和宇智波斑的力量此时结合在了一起，即便是五影也被打得毫无还手之力。
　　危急时刻，大野木唤起了众影，凭借纲手的查克拉一口气使出了超大范围的尘遁，一口气将木遁分身全灭，并逼退了宇智波斑本人，其他五影趁势配合，斑看似被逼入了绝境。
　　“太爽了！”
　　看完最新一话后，读者留下感慨的评论。
　　没办法，五影与宇智波斑的战斗实在是太热血了。
　　“只是，我现在都在怀疑起那个面具男的真实身份了，之前他说自己是宇智波斑，但是真正的宇智波斑出现了，面具男的真实身份是谁？”
　　“我感觉是止水吧？毕竟面具男肯定是宇智波忍者没跑了，而目前剧情中出现过的宇智波忍者中生死不明切厉害的不就一个止水么？他掉下悬崖不一定死了啊，而且因为被团藏暗算，所以黑化想要创造一个和平的世界貌似也很符合止水的想法的。”
　　“别瞎扯了，止水的确可能没死，但是止水的一个眼睛被团藏抓走了，另一个眼睛被他送给了宇智波鼬，他还哪里来的眼睛？”
　　“那可不一定，在和小南一战中，面具男不止使用了伊邪那岐，更重要的是使用完后不是还能使用写轮眼的能力么？很明显了，他能换眼啊，所以很大的概率的确是止水！”
　　“没错，这个世界的眼睛不就是外挂式设备么？没用了直接换，我也感觉是止水。”
　　“我怎么感觉是带土呢……卡卡西的眼睛不就是带土的么？而且正好也对应了另一边的眼睛……最关键的是发型你们觉得不是很像么？”
　　“楼上的扯带土？他有什么好绝望的？你怎么不扯一乐拉面的老板是面具男？”
　　“我觉得是斑制造的分身，有斑的意识，目的是复活斑！”
　　经过了这一话之后，粉丝们先是被剧情所吸引，但是很快的便想起了剧情中的一些伏笔。
　　很快的粉丝们就开始猜测起了面具男的真实身份。
　　就如同前世的时候一样，很多的人猜测的是止水，要不然就认为是一种特殊的觉，有着斑的意识。
　　对于一些人猜测是带土的则是嗤之以鼻。
　　当然，除了对于面具男的身份的猜测之外，还有很多的粉丝开始猜测起长门和宇智波斑的关系。
　　毕竟在这之前宇智波斑被复活出棺材的那一刻，第一句话说：“看起来长门成长了。”
　　一开始的粉丝们还没有多想。
　　但是在这之后，宇智波斑将写轮眼转化为轮回眼，吸收了鸣人的攻击。
　　而且兜通过秽土转生的二代土影无向斑叙述了其写轮眼最终会进化为轮回眼的推断。
　　而且都不仅仅说了写轮眼的最终进化为轮回眼，在斑使用木遁之前也说了宇智波斑在当年终结谷一战之后并没有死，宇智波斑虽然没有承认，但是却也没有否定。
　　这也让粉丝们确认了兜的想法。
　　再加上这个世界貌似可以做到扣眼即用……
　　那么这样一来，一个可怕的想法就出现在了粉丝们的脑海中。
　　那便是长门的眼睛其实是宇智波斑的！
　　要知道没有宇智波血脉运用写轮眼是受到限制的，这一点即使变成轮回眼恐怕也不会例外。
　　那么长门那被限制的轮回眼都那么厉害，不被限制的宇智波斑的轮回眼的力量又如何呢？

第二百九十一章 被捆住的奈克瑟斯
　　当《奈克瑟斯奥特曼》最新一集播放的时候，钱通便来到了自家的电视机前等待着最新一集的播放，放下了手中还在玩着的《精灵传说：荒野气息》，虽然这款游戏很好玩，但是却不能阻碍他对于奈克瑟斯这部作品的观看！
　　他对于这部作品的最新一集还是很好奇的。
　　因为最近这段时间，《奈克瑟斯奥特曼》在网上的评论可是炸了锅的。
　　在之前的第二十一集中准哥竟然是被TLT的人给抓住了，而那些人之所以会抓住准哥的目的则是为了进行人体试验，研究出奥特曼的秘密。
　　对于这样的剧情，有相当的一部分人表示了对TLT的人的愤怒。
　　毕竟在他们看来，奈克瑟斯可是一直在帮助人了的大英雄。
　　结果呢？人类是怎么对他的？不止直接在他战斗的时候进行攻击，还在对方战斗完变成人间体之后抓住对方。
　　要知道，奈克瑟斯的人间体，会承受战斗中所受的所有伤害。
　　而在此期间异生兽一只接一只的出现，准哥的身体也是在无尽的战斗中逐渐损毁的。
　　现在又去被拉去做了实验，各种手段往准哥的身上砸，这看的许多的的观众都很是心痛。
　　而预知者对准哥所说的话，也是证明了准哥的身体不行了。
　　按照预知者的话来说以准哥那样的身体状况，要是再变身的话，可能就会死！
　　一想到评论中对于接下来的剧情的猜测，钱通就不由的摇了摇头。
　　竟然有人觉得接下来准哥会死？
　　也太年轻了吧？
　　要是再变身的话，可能就会死亡这种设定在很多的作品中也是相当经典的设定了。
　　接下来的准哥的确可能会陷入死亡的危机，但是大多数这样说的时候，主角都是会明知死亡也要去变身战斗，最终活了下来。
　　相信，准哥这一-次也不会意外。
　　伴随着那激昂的音乐声响起。《奈克瑟斯奥特曼》开始了。
　　钱通也开始正襟危坐起来，手中拿起了肥宅快乐水和快乐薯片咔嚓咔嚓的吃了起来。
　　毕竟看片怎么能漏掉快乐水和快乐薯片了？口清脆爽口的薯片，加上不断冒起气泡的快乐水，再看着片打上一一个充满二氧化碳的响嗝，这才是神仙一般的生活啊。
　　开始的时候准哥朝着异生兽的位置，奔跑着变身，以及在救下了那些被异生兽所袭击的工人，亦是如同往常样，因为消耗过度而累趴下后，也在证实着他的之前的猜想。
　　可是看着看着接下来的发展，他却是越来越有些不对劲。不仅气氛和背景音乐上，是往悲剧的方向上走，就连从来没有闪过红灯的幼年形态，在准哥的再一次变身后，都跟着闪烁。
　　最后更是在致敬了他的那些前辈一样，失去了所有光芒地，用耶稣被处刑时的姿势给绑了起来。
　　再回想起预知者对姬天准所说的话，和佐田对准哥说要活着回来的FLAG，钱通是突然有种大事不妙的感觉。
　　因为他对自己之前的猜测有了否定的感觉。
　　要知道这可是搬运工的作品，总是会在一些地方出乎意料。
　　而且联想到之前的剧情，钱通又觉得准哥的确很可能在最近的几集中死去。
　　毕竟在此之前的宣传中宣传的标语便是‘光是纽带，会有人将它继承，并再度发光！’
　　从这一点看，这部作品的奥特曼恐怕便是如同接力棒一般的传递。
　　再加上之前出现的宛若主角的孤门，那么结果就出来了，很可能这部作品第二个奥特曼就是孤门吧？
　　不过很快的，钱通的视线便被接下来的一集所吸引。
　　到达终焉之地的夜袭队，看到了彼绑在石柱上的奈克瑟斯。
　　再到与异生兽发生了那眼花缭乱的，战斗机与怪兽之间的比拼。
　　配合上那适当放送出来的BGM，这样的战斗是让观众们一下子看的目不斜接，几乎是要喘不过气来。
　　这也是郝仁这一世的奈克瑟斯与前世很大的不同。
　　在这个世界，奈克瑟斯避免了很大一部分前世的危机。
　　在前世的时候，奈克瑟斯之所以收视率不好的原因之一就有战斗方面。
　　要知道奥特曼这种作品是由很多的孩子关注的，所以大多数的奥特曼都是以打戏为主。
　　但是奈克瑟斯这部作品却是将大量的视角给转移到了文戏。
　　没错，《奈克瑟斯奥特曼》就是这么一部充斥着大量文戏的作品。
　　但是对于一部特摄英雄作品来说，绝对是很致命的因素。
　　因为观看这部作品的观众中，不仅是有成人和青年，还有小朋友。
　　而小朋友往往都不太关注与复杂的东西。他们喜欢的都是作品中，那精彩的奥特曼打怪兽，或者是骑士打怪人的画面。
　　在这个世界郝仁的徒弟马涛倒是犯了和过去一样的错误，不过郝仁也将其及时的修改了过来，平衡了文戏与武戏之间的占比。
　　就比如说奈克瑟斯奥特曼沉睡期间的战斗就被比卡公司刻画的相当的棒，特效花了很大的价钱。
　　不仅仅如此，战机的战斗还是专门经过申请后，到了部队中看了相关的训练，再通过电脑的软件制作出了电视中的那紧张夺目的战斗机大战异生兽的画面。
　　为的就是让部分观众，在文戏这部分，以及奈克瑟斯奥特曼真正登场之前，不会显得无聊。
　　就在，战机还在继续大战的时候。
　　准哥此时此刻也处于一场梦境之中。
　　那是异常很久远很久远的梦，在梦里他看到了塞拉。
　　他看到了那个梦的延续。
　　塞拉不再只是对他微笑，她开口说话了：
　　“我最喜欢准的相片了，是准记录下了我活过的证明。”
　　“这份力量并不是惩罚，准是被光选中的。”
　　“这一次，一定要用这份力量保护好那些对你重要的人。”
　　最后的最后，准哥终于找到了自己的救赎。
　　他最后一次拔出了奈克瑟斯的变身器，银色的巨人再一次苏醒过来。
　　读者的血液也开始沸腾起来！
　　虽然说飞机大战异生兽的场景的确很好看。
　　但是果然，最棒的还是奥特曼大战异生兽的画面吧？

第二百九十二章 准哥真男人
　　虽然凭借着自己所化作的光，准哥是再一次地站立起来。但他一个人的光，始终还是太勉强了。
　　尤其是在开始战斗之前，他本身的状态就不怎么好，在过去的时候准哥经历了无数的战斗，还被TLT抓住进行了实验，他的身体已经到达了极限。
　　所以面对着状态完全的苟吕木，他是处在下风之中，即便一旁的夜袭队，是在空中进行着支援。也无法改变这一点。
　　观众们在看到了这一幕之后，都下意识的攥紧了自己的拳头，恨不得自己钻到电视机中，变成光去痛殴苟吕木化为的黑暗梅菲斯特。
　　但是，一个出乎意料的声音出现在了夜袭队众人的耳朵中。
　　这个声音便是预知者的声音。
　　“请朝奥特曼的能量核心发射！”
　　当听到了这个话语的时候，观众们忽然懂了。
　　将光传输给奥特曼这个套路也不是没有发生过。
　　或者说他们目前为止看过的奥特曼中都出现过这种画面！
　　他们在光被耗尽，几乎是要濒临死亡的时候，就是用这种方式，通过人们所传送过来的光，重新恢复到巅峰。将怪兽给击败。
　　在迪迦的TV大结局中，迪迦化为石像的时候，先是想起来用麦克斯动力系统的能力补充奥特曼的生命能量。
　　后来干脆全世界的人们化为了光，最终让迪迦击败了BOSS。
　　而在最终圣战中，也是三千万年前的奥特曼们将自己残余的光给了落败的迪迦，最终让迪迦击败了卡蜜拉。
　　看到这熟悉的一幕后，不少观众是在电视机前握拳庆贺道。
　　“怪不得之前要塑造那样的气氛，原来是为了这一幕啊。不过就集数来说，这才演到一半吧，这种场景往往不是快要到大结局的时候，才会出现的嘛?”
　　就连钱通在看到这里的时候，都不由的疑惑起来。
　　但是很快的又将其抛之脑后。
　　管他呢？
　　反正一般来说一个作品在完结之前肯定会在电视中大肆宣传的，之前的迪迦也是如此。
　　既然这一次他没有宣传，那估计离大结局还要远，离《奈克瑟斯奥特曼》完结还有很长的一段时间，之后的剧情，继续看就知道了。
　　“不过，这个光要是不能作为能量转化给奈克瑟斯而是作为攻击攻击了奈克瑟斯可就有趣了。”
　　钱通下意识的恶意的猜想着，但是很快的摇了摇自己的脑袋：“不对不对！我怎么会有这么阴暗的想法？”
　　思索了零点五秒，他觉得大概是因为搬运工这家伙把他带坏了吧？果然有什么样的漫画家就有什么样的粉丝。
　　毕竟就如同看本纸都会有某个特定的受众，喜欢足本的就喜欢看小虚的一样。
　　与此同时，虽然说其他的观众没有钱通这么阴暗的思想，但是他们的心也跟着提了起来。
　　因为这一次夜袭队所发射的光线可不一定安全。
　　他们现在的最新武器的能力是当初以准哥实验的时候得出的数据，是用来破坏的，只是理论可以将其还原成纯粹的能源给奈克瑟斯。
　　假如没有还原成功呢？
　　那就是蹦瞎卡拉卡了。
　　尤其是在夜袭队补充能量的时候的画面，弄地好像是要将奈克瑟斯给打死一样，更是让观众们不由的捏了把冷汗。
　　毕竟虽然这不是搬运工的作品，但是从过去的剧情中，粉丝们也看出来了，搬运工这个家伙新的徒弟搬砖工的作死能力也是一流的。
　　指不定他直接将准哥变成的奈克瑟斯打死了呢？
　　不过还好的是，虽然看起来这玩意的确像是杀人，哦是杀奥特曼，但就补充能源这一行为而言，还是杠杠的。
　　原本连眼部上的光芒都无法维持的奈克瑟斯，不仅是恢复了他那卡姿兰的大眼睛。
　　就连为了更好的利用体内仅剩的能源，而一直维持的幼年形态，在得到了这份能源后，亦终于是有多余的能源，进行升级而转换形态。
　　“这份力量，是为了那些绝不放弃希望的人而存在的，连这都不明白的你，是不可能战胜我的!”
　　在这一通话之后，奈克瑟斯经典的场面出现了——王牌空战！
　　这一直都是《奈克瑟斯奥特曼》的特色之一。
　　上上下下，左右左右，避A避A。
　　所到之处寸草……咳咳，皆为战场。
　　不同于站在平面上的战斗，只需要盯紧着四周，就能防备到敌人的攻击。
　　将战场扩充到了天空之后，就变成了不管是哪一一个角落，都有可能是被敌人所攻击到。就连镜头摆放的位置，在这种情况，都变得极为讲究的。
　　作为准哥的最后一站。
　　在这里的特效，比卡做的是相当的足。
　　无论是角色的动作，还是镜头的处理绝对是寥寥无几的那种。
　　观众看的是自身的血液也开始沸腾起来，那两者互相攻击却又如同花火一般转瞬即逝，紧接着迎面而来的战斗，不要说是男生了，就连女生都是忍不住被其给吸引到战斗的画面之中。
　　直到最后苟吕木是直接准备强杀，奔涌的黑红色光线，在他的双臂中汇聚，然后射出。
　　而在另一边，准哥同样是以相同而又不同的招式，回敬过去。
　　双方都是用光线技能这一传统式的招式来作为结尾。
　　只是如果他们没有看错的..……
　　“要遭！”
　　“完蛋了！”
　　“奈克瑟斯输了！”
　　虽然两者的光线在众人的眼中还在僵持着，但是看过奥特曼的读者都不由激动的拍了一下桌子。
　　在这个世界的粉丝们在看过了迪迦和迪迦的剧场版之后，也得出了一个结论。
　　那就是自古对波左边输，而现在奈克瑟斯却是处于左边，所以说，最终输的人很可能便是奈克瑟斯！
　　不过下一刻所有观看着电视机前的观众，在看到了眼前这一幕后，都是不由发愣地张大了嘴巴。
　　虽然没有败，但是也不能说胜利了。
　　爆发而出的狂暴能量，不仅是将苟吕木给包围了起来，就连准哥也没有幸免。
　　两人一同消失在这爆炸，所形成的白光之中。
　　是的，双方似乎同归于尽了！
　　“准哥真男人！”
　　“准哥死的太可惜了啊……”
　　“不一定死呢！这不是死无全尸么？指不定未来会出现也说不定啊。”
　　看着这一幕，粉丝们不由的感慨起来。
　　最后的最后，准哥悬浮在了空中，与驾驶着战斗机飞行的孤门进行对话，、
　　“孤门，光是纽带。”
　　“终有一天会有人将它继承，并再度发光的！”

第二百九十三章 桌下
　　清晨
　　“早~~”
　　郝仁穿着拖鞋，弓着身子打着哈欠从房间中走了出来。
　　昨晚玩精灵传说，结果自己被一个红名玩家杀了，于是他追杀那个红名玩家追杀了半夜，所以今天早上就算用凉水洗了一下脸依然感觉很困。
　　揉了揉眼睛看了看餐桌，上面只有早餐和自家的老婆还有最小的孩子。
　　“小丫头呢？”没看见自家黑心棉的郝仁这样问道：“没起床？我去叫她起来吧。”
　　这么说着，郝仁就打算朝小丫头的房间走去。
　　只是才走了一步，孙佳丽就将他给拦了下来。
　　“等等，你先吃饭吧，我去叫小丫头。”孙佳丽看了一眼还有些睡眼朦胧的郝仁这么说道。
　　毕竟按照她的经验，如果让现在这种状态的郝仁去叫小丫头起床的话，还不一定要花多少的时间。
　　指不定他自己就倒在床上把小丫头当成抱枕继续睡个回笼觉了。
　　以前又不是没有过这样的事情发生。
　　而且这种事情可不是一次两次了，发生了很多次了！
　　孙佳丽已经从这对不靠谱的父女身上吃了太多的苦头了。
　　“哦~~~”郝仁点了点头，默默的坐了下来。
　　心中有些小遗憾。
　　毕竟他睡回笼觉的打算被自家老婆发现了。
　　孙佳丽走上楼去喊小丫头了，而郝仁这时候也来到了餐桌上，餐桌上还放着自家老婆刚买回来的早餐。
　　拿起了一块油条，郝仁就往嘴里塞了起来。
　　这时候孙佳丽就回来了。
　　坐到了郝仁的对面，至于他身旁的位置，则是被后来的小丫头坐了下去。
　　这丫头还撅着嘴巴，显然对于一大早被喊起来相当的不满意。
　　“这么快？”郝仁看着孙佳丽有些惊讶。
　　毕竟自己过去喊小丫头要喊老半天才行啊。
　　“嗯。”孙佳丽言简意赅的点了点头，白了一眼郝仁，也没说为什么这么快。
　　可是，孙佳丽没回答，不代表自家的小丫头不回答了。
　　睡眼朦胧的小丫头一下子就向他的怀中倾侧过来，靠在了郝仁的身上，就连爸爸妈妈都不喊了，最终迷迷糊糊的说道：“粑粑~~麻麻欺负我！她把月月被子直接掀开差点把月月拉到地下了！！！”
　　“太过分了！莓良心！”郝仁揉了揉这丫头的小脑袋，然后有些嫌弃的将小丫头的身子移开。
　　他都看到了，这丫头说话的时候，哈喇子都快滴到他身上了！
　　“……”
　　孙佳丽闻言，眉头一挑，吃着豆腐脑也不说话。
　　郝仁竟然说自己莓良心？
　　看了看自己和郝仁的距离，距离有些远，她有些懒得动弹，而且动手的话小丫头又要在她的笔记本上记上一笔。
　　但是不要紧啊，自己有一双大长腿，而且还有餐桌的遮掩。
　　于是在桌子下面的孙佳丽小脚丫却已经从她的拖鞋中离开，用她的小jiojio连续踢起了郝仁。
　　不知道是不是因为郝仁喜欢丝袜的关系，孙佳丽从以前的裸足变成了现在的黑丝一族。
　　不过，倒是也没有用力，只是和别人拍一拍肩膀的那种力度差不多吧？
　　反正坐在郝仁身旁的小丫头是全然没有察觉到什么动静的，拿起了小筷子夹了一个生煎包啊呜一口吃到了嘴中，整个嘴巴瞬间鼓起，宛若一只嘴中塞满食物的仓鼠。
　　不过小丫头没发现，不代表郝仁会吃下这口亏啊。
　　不肯吃亏的郝仁先是用眼神警告了一下孙佳丽，表示出了自己对她现在用小脚丫攻击自己的不满。
　　并且伸出了手指：一次警告，两次警告……
　　作为郝仁老婆的孙佳丽显然是知道郝仁的意思的。
　　不过呢，她没在意，相反的露出了挑衅的笑容。
　　看到自家老公这种无可奈何的样子，孙佳丽表示相当的开心。
　　甚至她还觉得原来踹自己的老公这么开心的么？
　　见到自家的老婆没有理会自己，郝仁也开始了自己的发安吉。
　　他的一只手依然拿着油条在那里吃着，但是另一只手却慢慢的伸到了桌子下面。
　　就在孙佳丽再度踢上来的时候，郝仁一把将其的小jiojio给抓在了手心中。
　　不得不说，孙佳丽的袜子的材质摸起来相当的舒服，甚至让郝仁下意识的用一根手指抚摸了起来。
　　孙佳丽的脚丫对比起他的手掌也大不了多少。
　　摸起来除了有着丝袜的柔软之外，更有着孙佳丽身体的暖意。
　　稍微捏一捏就让郝仁能够感觉到孙佳丽骨头的质感。
　　也让孙佳丽的脸色肉眼可见的变红。
　　这下尴尬了。
　　孙佳丽尝试着将自己的小脚丫抽回来。
　　但是郝仁抓的很紧，而且由于担心小丫头发现的关系，也不太好用力。
　　接二连三的尝试了几下，孙佳丽有些不敢继续抽下去了。
　　有些心虚的看了一眼小丫头，发现这丫头依旧在安安静静的吃着早餐不由的松了一口气。
　　紧接着她狠狠的瞪了郝仁一眼，示意郝仁赶快放开。
　　但是郝仁哪里会这么轻易的放过自家的老婆？
　　先不提自家的老婆踢了自己很多脚，光是这手感，郝仁觉得自己不摸个个把小时就对不起这双jiojio！
　　面对喜欢的人，无论男女都会不由自主的变得更加的幼稚。
　　就比如说刚才孙佳丽踢腿的动作，以及郝仁现在的动作。
　　简而言之这就叫做秀恩爱！
　　也多亏没有人看见，不然恐怕牙都酸掉了。
　　郝仁用大腿将孙佳丽的脚丫给夹住，然后将自己原本抓着脚丫的左手拿到了鼻子前，微微一嗅，露出了享受的表情。
　　！！！！！(*/ω＼*)
　　这样的动作，更是让孙佳丽满脸涨红的开始抽到自己的脚丫。
　　然而用手抓住的时候都抽不回来，更何况现在？
　　孙佳丽：“……”
　　于是乎她的表情从刚才威胁的表情慢慢的变成了略带恳求的表情。
　　如果只是自家的这个大猪蹄子也就算了，但是还有一个小丫头啊！
　　只不过面对孙佳丽的这种表情，郝仁不仅没有放手的打算，反而更加的兴奋起来。
　　吃完了油条的郝仁先是擦了擦手擦了擦嘴，然后就将右手放到了桌子下面挠了挠孙佳丽的脚心。
　　感受着孙佳丽身体不自觉的颤动的样子，郝仁就对孙佳丽露出了恶趣味的笑容。
　　“……”

第二百九十四章 不在的时候可以随意
　　郝仁瞥了一眼旁边，小丫头还是在乖巧的吃着早餐。
　　只是还剩下一些就要吃完了。
　　所以郝仁加快了速度。
　　开始用一只手顺着孙佳丽那穿着黑色丝袜的腿慢慢的向上摸去，先是圆润的小腿肚子，然后就是膝盖，紧接着就是膝盖朝上，大腿下方的一点点的位置。
　　只是可惜的是，距离太远了，所以再往上面去一些郝仁就够不到了。
　　感受着在自己腿上的郝仁的手对她造成的感觉。
　　孙佳丽的脸越来越红，就和猴屁股一样。
　　但是与此同时，她的眼睛中的目光也变得越发的危险。
　　只是这一切的一切郝仁却都没有看到。
　　他不时的挠一下孙佳丽的脚心，还在享受着挑逗自家老婆的愉悦，占着孙佳丽的便宜呢！
　　“唉？”就在这个时候，小丫头也已经吃完了早餐。
　　由于餐桌是有桌布垂下来的部分遮挡的所以小丫头根本看不到桌下的场景。
　　只是看了一眼还坐在那里的郝仁和孙佳丽，偏了偏自己的小脑袋。
　　她有些觉得奇怪。
　　自家的爸爸妈妈今天怎么在桌子上坐着？
　　而且自家的妈妈的眼神……有些危险？就好像每次爸爸或者是自己犯了什么错误的时候妈妈露出了神情一模一样！
　　作为爸爸的贴心小棉袄，她觉得这时候是她出面的时候了！
　　“妈妈，我就上去写背古诗啦！”
　　没错，这时候她需要做的就是赶紧卖乖回到自己的房间去！
　　毕竟贴心小棉袄打坏了，自家的爸爸肯定会心疼哒！她可不会让自己的爸爸心疼呢！
　　按照老师在课堂上说的话，心灵的创伤比身体的创伤更加的疼痛！
　　作为贴心小棉袄的她怎么会让自家的爸爸心疼呢？
　　“嗯，去吧。”
　　孙佳丽忍受着被玩弄的瘙痒，默默的点了点头，强忍着说道。
　　这让小丫头松了一口气。
　　还好没有迁怒到自己！
　　然后嗖的一下跑到了楼上。
　　随着小丫头房间大门咚的一声关上。
　　郝仁这时候也发现了自家老婆孙佳丽脸上的不对劲，咽了口吐沫，想要赶快跑到楼上去避难。
　　然而就在他想要将放在孙佳丽大腿上的手移开的时候，孙佳丽另一只腿动了！
　　将他的右手仅仅的夹住。
　　这使得郝仁想要抽手都根本动弹不得。
　　虽然说自家的老婆的上腿肉感十足让郝仁很是享受，但是一想到接下来的狂风暴雨，郝仁却一点都没享受的心情了。
　　抬起了脑袋讨好似的道：“那个……我错了……”
　　作为一个男人，在自家老婆面前认错，是该有的品质。
　　然而孙佳丽此时此刻却没有说话，脸红的和猴屁股一样。
　　只是可惜，一开始到可能是害羞，但是现在的话却是被郝仁得寸进尺的行为弄得羞怒。
　　她面无表情的看着郝仁，一句话都不说，然后慢慢的钻到了桌子下面，抓住了郝仁的手，避免好人逃走，移动到了郝仁的身旁。
　　这混蛋做了这事情就想跑，天下哪有这么美的事情？
　　“你错哪里了？”盯着郝仁看了半天，孙佳丽才缓缓的开口道。
　　“我不该摸你的腿。”
　　“这只是其中一点原因！你不该当着小丫头的面这么做！”
　　说实话，若是只是摸腿她肯定也当做无视发生了，毕竟被摸就被摸吧，又不是没被摸过，都是老夫老妻了，又不是被郝仁诱骗着穿那些他收藏的衣服。
　　她还被当做过膝枕和抱枕呢。
　　但是最关键的问题是地方不对劲啊！
　　这混蛋竟然当着小丫头的面做这种事情？
　　若是被小丫头发现了的话该怎么办？
　　她的面子还是很薄的，被自家女儿看到的话，她会感觉很丢人。
　　“额……不当着面摸，你的意思是……不在的时候可以随意？”郝仁在听到了孙佳丽的话后下意识的接道。
　　？？？Σ(°△°|||)︴
　　神特么不在的时候随意。
　　孙佳丽都给郝仁的这句话给气笑了。
　　夫妻嘛。
　　有的时候生气，但是只要一笑，这气就顿时消下去了。
　　但是孙佳丽又不想这么轻易的放过郝仁。
　　于是装作面无表情的样子，默默的坐回自己的位置上，吃起了早饭，看都没看郝仁一眼。
　　这是……生气了？
　　说实话，在下意识的说出那句话后，郝仁就后悔了。
　　毕竟这部相当于挑衅么？
　　现在一看，郝仁以为孙佳丽被他刚才补充的话气着呢！
　　想了想于是就来到了孙佳丽的身边，抽出了板凳一屁股坐在了孙佳丽的身旁，稍微靠的近了一点：“好老婆？好丽丽？亲爱哒？darling？”
　　“……”
　　一个个萌萌哒的称呼，加上郝仁那撒娇似的语气，一般人听了都会被郝仁的话恶心到，从而再度搭理郝仁。
　　但是，孙佳丽却是知道这是郝仁的常用手段。
　　他不怕自己生气，就是怕自己不搭理。
　　不管自己等会是生气的搭话，还是被他的话所逗的开心，只要继续搭理了，他就会舔着脸说下去，让自己忘记之前的事情。
　　这一次她可不会上当了！
　　为了防止自己被撩拨，她就默默的吃着饭，心中想着其他的事情，转移注意力。
　　惹不起还躲不起么？
　　见到孙佳丽依然没搭理自己，郝仁也没有闲着，看了一眼孙佳丽桌上的茶叶蛋，就开始给孙佳丽剥了起来，献宝一样的递到了孙佳丽的眼前：“吃么？”
　　“……”孙佳丽依然没说话，也没接，直到郝仁将蛋放到自己的碗里，才默默的吃了起来。
　　她才没有要吃呢！都是这个混蛋放到她碗里的，不吃不行，不吃就浪费了，她要给小丫头做个榜样。
　　嗯，虽然说小丫头不在，但是她也不能做面子工程嘛，肯定要在生活方方面面都要注意的！
　　郝仁见到她吃了自己的蛋，松了一口气。
　　这代表对方开始慢慢的松懈下来了，于是乎她来到了孙佳丽的身后给她捏起了肩膀。
　　孙佳丽也不吭声，也没有阻拦，就这么默默的享受着
　　时间就这样过去了一会儿。
　　“还气么？”
　　郝仁在孙佳丽的身后小心翼翼的问道。
　　孙佳丽倒是很享受这种被自家老公围着团团转的感觉，原本冰冷的面容，也变得柔和下来。
　　“还在生气。”

第二百九十五章 慎勇与超电磁炮
　　其实现在孙佳丽已经不生气了。
　　毕竟她也没想过能够收获到这样的意外成果。
　　自家的老公在这里给她端茶送水的，小心翼翼的照顾自己的模样，让她不由的想到了当初怀孕的时候的场景。
　　虽然挺着大肚子挺麻烦的，但是被照顾的还是相当的贴心。
　　就是吃不了好吃的罢了。
　　“那你打我吧。”
　　见到孙佳丽没有理睬自己，依然沉默着不说话，郝仁顿时转过了身子，崛起了屁股：“干脆，你打我一会吧，打着打着就不气了。”
　　“……”
　　见到郝仁撅屁股的销魂的样子，孙佳丽的嘴角下意识的微微扬起，觉得有些好笑，然后就探出了手。
　　与此同时，小丫头这时候正从房间里面走出来。
　　她觉得自家的爸爸妈妈肯定吵完了，她可以出来欣赏一下自己爸爸垂头丧气的样子。
　　然后她就看到了自家爸爸撅着屁股，妈妈探出手准备揍的样子。
　　顿时下意识的捂住了自己的小屁股。
　　‘呜咦’的一声连忙跑回了自己的房间。
　　妈妈太可怕了！竟然连爸爸的屁股都打！
　　听到动静的孙佳丽看向了二楼，发现没人有些疑惑的偏了偏脑袋，也没多想，伸出手就往郝仁的屁股上一拍，几乎没什么力气，与其说是打人，不如说更像是撒娇。
　　郝仁：“……？？”
　　郝仁疑惑的看向了孙佳丽。
　　“……你以后要是还想摸的话，不要当着别人的面！”孙佳丽脸色有些红润，小声的开口道。
　　她也知道夫妻之间有的时候的确是需要一些这些事情进行一下调剂，增加一下夫妻之间的情·趣的。
　　若是在私底下的话，这种程度的事情，也不是不行。
　　“现在呢？”看着说出这话时候的羞涩的样子，郝仁鬼迷心窍般的开口。
　　“……”
　　现在？
　　听到郝仁的话，孙佳丽的脸色更红了。
　　这混蛋给脸就往上凑的本事是越来越大了，刚刚才发生的事情，现在刚得到她的原谅就问现在可不可以。
　　这家伙是皮皮仁么？
　　孙佳丽并没有开口回答，只是捏了捏拳头，发出了咔嚓的声音一次回答了郝仁的问题。
　　“我错了！”
　　二话不说，再度道歉，不过脑海中还记着刚才孙佳丽的话呢：“晚上行不？”
　　“……”
　　这家伙没救了！
　　孙佳丽看着郝仁，觉得有些后悔，早知道刚才就不说这话了！
　　……………………
　　“哼哼哼~~~”
　　此时此刻孙佳丽去公司了，而郝仁则是坐在沙发上以葛优躺的姿势躺着嘴中哼着小曲儿。
　　自家的老婆虽然刚才没直接回答晚上行不行，但是从对方没否认的样子就知道这件事情成了，所以他还是很开心的。
　　当然，最关键的还是接下来的事情，一月一度的抽奖环节。
　　打开了系统郝仁就看起了这个月的漫画。
　　第一部作品让郝仁眼前一亮，属于一部前世他很喜欢的作品之一，《这个勇者明明超强却过分慎重》。
　　反套路，剧情很有特色。
　　只要认准一条，男主的慎重往往都是能够走下去的关键，甚至直接决定男女主的性命的关键。
　　在前世的时候这部作品TV化之后，还在一些网文网站带起了一波慎重流的小说。
　　在这里你可以看到一个外表正经、绝美的金发女神，但是她的实质却是一个沙雕、逗比的女神经，还有一个看起来颜值很高的男主角。
　　这是一个一米八多的肌肉型大帅哥，身体能力值异常出众，但性格却是如此的慎重龟毛，简直就是现代的超级合金直男，已远远超越钢铁直男这个范畴了。
　　对一个低级的史莱姆都能用自己的大招洗地N久的男子。
　　那么这部作品哪里可以说是反套路呢？
　　男主认为面对的关卡有难度，就会因过度慎重的个性回到天界学练级学技能。
　　在面对异世界魔物的时候，则更习惯不停地补刀，直到魔物灰飞烟灭为止。
　　至于魔王手下的一众反派角色，则智商全程在线，甚至还做出了让四天王在新手村堵门的举动。
　　这一系列的设定及故事展开，为整部作品提供了无数笑点、让这部作品成为一部“沙雕番”。
　　当然，就是让郝仁觉得有些可惜，这部作品是沙雕番的同时其实在后续也是有“黑深残”的暗线的。
　　只不过这部作品和过去抽到的一些作品一样，不是将全作都给搬到了郝仁的面前，只有轻小说的第一卷第二卷，也就是对应前世TV化的那一部分，所以黑深残什么的倒是没完全体现出来。
　　不过也还算行。
　　因为这部作品不同于别的异世界作品，它的舞台并不局限于一个异世界，而是有多个世界。
　　所以即使只是一部分，但是依然可以算是完整的做完一个世界的内容，给众多的观众呈现一个有大结局的完整故事。
　　第二作品更是让郝仁的嘴咧了起来。
　　看动漫的人都知道在动漫中诞生了很多优美的句子，比如说fate中的吾王剑锋所指，吾王剑锋所指，我等心之所向，比如说AB中的立于浮华之世，奏响天籁之音。
　　当然还有一个也是不能被忘记的，你指尖跃动的电光，是我此生不灭的信仰！
　　没错，郝仁抽到的便是《某科学的超电磁炮》！
　　作为《魔法禁书目录》的外传，还是相当不错的。
　　甚至在某些程度上比魔禁的TV版在前世更加的好看。
　　毕竟魔禁的原作虽然很好看，有种史诗的感觉，但是TV版本的制作相当的不符合人意。
　　尤其是在看魔禁3的时候，没看小说的人经常会有种我在看什么的懵逼感觉。
　　就比如说郝仁，前世的时候就是有一种这种感觉。
　　转换太生硬了，有些剧情你不看评论解说，根本不知道发生了什么，或者说不知道某个角色为什么会变成某样，又为什么会做某种事。
　　简单来说，魔禁的内容多，但是经费有限，不得不进行删减，而且本身魔禁的设定复杂，内心戏多，删掉了很多之后，就有了魔禁3的感觉了。
　　从某种程度上来说，超电磁炮这部外传比魔禁的原作更适合TV化。

第二百九十六章 开门红
　　因为超电磁炮则是将《魔禁》中可以说最为精彩的部分都给抽选了出来，并且将其制作，比如说一方通行的绝对能力者实验部分给提取出来了。
　　这一个部分可以说是郝仁在魔禁中最喜欢的一部分剧情了。
　　对比起魔禁的TV版本在剧情上来讲，《超电磁炮》比起原作的《魔法禁书录》更日常，更校园，节奏度也更适合大部分人接受。
　　循序渐进的讲述故事，慢慢来，铺垫做够了之后高潮来临，这种节奏更适合大部分观众。
　　轻松搞笑的日常生活也很有意思，作为剧情外的调节看也是很适宜的。
　　在战斗时，主角团的成长也是有目共睹的，在情感上也比较容易让人接受。
　　热血感动都有的番剧就很容易让人不弃坑了。
　　当然，也不是说超炮没有什么缺点。
　　超炮的原创剧情会让一些粉丝读者感觉到无聊。
　　当然，非原创的就不会无聊了，会让人感到相当的有趣。
　　尤其是超炮s的妹妹篇是真的好看。
　　除此之外，超炮的主题曲是真的好听。
　　只可惜，郝仁虽然会哼哼两句，但是这玩意是日语，不是和迪迦一样的是国语，这就有些烦了。
　　但是也不是没办法，毕竟若说日语的曲子好，那么国语的填词能力就是一流的了。
　　前世港澳台那么多买来的曲子的版权，做出来的填词都相当的棒，什么后来之类的曲子郝仁觉得还是挺有那个味道的。
　　“不错，不错！”
　　看着前两部作品郝仁心满意足的点了点头。
　　这简直是这个月的开门红。
　　就算接下来的一部作品是什么**都不亏。
　　很快的，一部作品出现在了郝仁的眼中《戴拿奥特曼》，是接着迪迦之后的一部奥特曼。
　　平成三杰之一。
　　作为平成三杰，这部作品是唯一一个没有被央视引进的奥特曼。
　　为何会这样？
　　当然是与作品本身没有关系的，作品的质量还是相当不错的，之所以这样完全是因为这个作品的主角，也就是飞鸟信的扮演者。
　　在前世的时候，对于这部作品的主演郝仁是相当的不喜欢，飞鸟信的主演鹤野刚士是个少见的极品，敌视天朝，参拜过某个厕所。
　　当然，不仅仅是这些，反正只要是天朝人看到了这家伙的所作所为都会相当的厌恶。
　　而且不仅仅是国内，这个东西也不被他所在国内的业内人士喜欢，态度傲慢，嘴臭，人品极度劣化。
　　还加入过岛国的某个教，受到了相当多的岛国人民的厌恶。
　　总体而言这玩意人见人厌。
　　只不过以上和戴拿本身没什么关系，之所以会这么说，郝仁只是忽然想到了，所以想吐一口痰罢了。
　　说回戴拿，作为平成时期第二部作品，且有迪迦的成功在前，戴拿无疑具有更大的压力。
　　所以为了吸引粉丝。
　　这部作品半讨巧的延续了迪迦的世界观，将故事的发生设定在了迪迦结尾的八年后，沿用升级的TPC和GUTS，成为了第一部真正意义上做到了续作的奥特曼。
　　随后的各种创新，使其在保留迪迦的观众基础上，也适当扩大了观众群体。
　　可以说在前世的时候制作方面也是相当的成功。
　　当然，在剧情方面一开始也有让很多粉丝吐槽的地方。
　　在最后的最后不仅棒打鸳鸯，还把奥特曼送进了黑洞，成为了继初代后第一个TV结局生死不明的奥特曼。
　　比起前世迪迦虽然因为BGM爆燃，但就是一群孩子做广播操的结局，戴拿的悲剧无疑更让人印象深刻。
　　但是看了看前世后续的奥特曼的剧情，郝仁再回想起当初的这段剧情，也不得不说是一个妙招。
　　直接让戴拿成了假面骑士王小明了，在很多的奥特曼的剧情中都有出现。
　　造型方面，
　　戴拿和迪迦一样，应用了银色身体，双色条纹，金色胸口，且头部具有水晶装饰。
　　条纹的比例减少，让戴拿闪光型比迪迦复合型看上去略简洁，总体而言和迪迦还是很像的。
　　但是在能力设定方面却有了很大的不同。
　　强壮型依靠主攻力量与近战，不必多说。迪迦和戴拿在这里是差不多的。
　　但是另一个姿态，奇迹型却几乎是奥特曼历史上最大的bug。
　　立波留姆光波在设定上是可以将敌人打进黑洞空隙直接抹杀，看看，这玩意得多强？
　　而且不仅仅如此，奇迹型居然还能充电，剧情中，人工太阳直接做了戴拿的充电宝，这可以说是前世奥特曼历史最大bug！
　　要知道他的老前辈，乡秀树也就是杰克想要用太阳能充电都差点变成红烧奥特曼这道名菜了。
　　当然，这部作品也不全都是好的。
　　也许是迪迦太好的关系吧？在角色设定方面，戴拿相较于迪迦而言就要明显差了不少。
　　迪迦时期的一些配角，比如说泽井总监，吉冈局长，八尾博士无一不是深入人心。
　　但是戴拿呢？也就一个算是反派的配角权藤算得上是深入人心了。
　　其他的新总监和女参谋郝仁是没有任何除了脸以外的印象，不，甚至连脸都记得不太清楚，所以在这一方面郝仁觉得是差了一些的。
　　但是，总的来说戴拿奥特曼作为平成三部曲第二部，作为平成三部曲的承上启下之作，戴拿无疑是成功的，继承与创新兼备。
　　“唉！”
　　看着这部作品郝仁倒是没有多开心，因为重复了啊！
　　在最终圣战拍摄的时候，郝仁就已经在写戴拿的剧本了。
　　毕竟就连戴拿的演员他都已经签好了。
　　现在剧本都写了一半了，现在这部作品直接就出来了，怎么能让他不觉得无奈呢。
　　不过，算了……
　　这样也好，避免他想剧情了，毕竟自己写剧情和抄，很明显的是抄更加的轻松。
　　正好现在固原公司的规模也扩大了，目前公司的资金链也算充裕，拍摄假面骑士Amazonsd的同时拍摄戴拿也是可以的。
　　“嗯，不过……”
　　郝仁忽然想到了一个问题。
　　是关于戴拿战斗力的问题，要是在迪迦没有打卡蜜拉他们，那么戴拿到底能不能打赢卡蜜拉他们呢？
　　要知道迪迦之所以能赢，是因为迪迦有着能够吸收他们力量的能力，而且在一开始卡蜜拉他们对迪迦还是有些留情的。
　　但是戴拿的话就……
　　想必卡蜜拉他们看到戴拿这个光之巨人就上去一顿猛锤了吧？

第二百九十七章 新的适能者
　　虽然说奈克瑟斯的准哥篇过去了有一段时间。
　　目前网络上的粉丝们分成了两边。
　　双方都是在论坛上争论起英雄死去这种剧情，他们之前不是没有见过，可主角在刚刚解开心结，以及还没有到大结局就死亡的情况，他们还是第一次看见。
　　虽然严格意义上来说，他们其实都已经猜到了孤门才可能是最后的主角，这样才符合目前剧情的走向。
　　但从目前的的情况来看，准哥的人设更加的被粉丝们所喜爱。
　　尤其是准哥在打黑暗梅菲斯特的最后更是吸引了很多的粉丝。
　　只不过，就在这两方争吵的时候，忽然又有一方冒出来了。
　　他们是所谓的理性分析派的。
　　他们觉得准哥是作为奈克瑟斯在打倒了黑暗梅菲斯特后，化成光消失了。
　　但是这里面说了准哥一定死了么？
　　现在目前所有认为准哥死了的依据其实就是准哥在最后出现在孤门的面前的场景罢了。
　　在很多的作品中，这种场景的出现就是所谓的托孤，而出现在孤门面前的其实是准哥的一份意志。
　　但是……
　　虽然出现了，但是也不一定是死了，毕竟都没有看到尸体啥的。
　　于是就又有被这篇帖子给弄得重新振作起来的观众们，再次满怀期待地等待着《奈克瑟斯奥特曼》新一集的播放。
　　不过作为漫评人的钱通却是觉得这个分析狗屁不通。
　　毕竟目前为止所有的证据都在表明，这部作品中作为奥特曼的人肯定不仅仅是准哥。
　　还有一个孤门。
　　不然，比卡将孤门的视角拍摄那么多干什么？
　　而且宣传中也是说了光是纽带之类的话语，对应了准哥在打倒黑暗梅菲斯特后出现在孤门面前所说出的话，这完全就是在将自己的意志托付给孤门嘛！
　　不过，在当他看完第一集之后，钱通傻眼了。
　　因为奈克瑟斯的确是重新站立在了大地之上，但是孤门却并没有变成奈克瑟斯，而是继续开着飞机biubiubiu。
　　“难道真给那群人蒙对了？”钱通手中的薯片都不香了，满脑子都是疑惑。
　　毕竟在他看来，孤门应该就是下一个奈克瑟斯的变身者。
　　既然孤门不是，那理所当然的不就是准哥继续变成的么？
　　而且再加上现在屏幕上出现的奈克瑟斯颜色有些不太对。从幼年形态升级成青年形态的时候，并不是变成之前的红色青年形态，而是全新的蓝色青年形态。
　　这是不是代表着，在之前的千钧一发之际，准哥获得了新的力量，也就是蓝色的姿态，所以避免了死亡？
　　不过，很快的，钱通就否认了自己的这种想法。
　　因为在屏幕中，预知者看着蓝色的奈克瑟斯则是说出了‘欢迎你，你是第三代。’
　　那不用说了，准哥肯定是第一……代……嗯？
　　钱通忽然愣了一下，举起手在那里算了一下。
　　三的前面是二，肯定代表着的是准哥，那第一代适能者又是谁？
　　难不成是预知者的台词说错了？
　　但是钱通又否认了自己的这个想法。
　　要知道一部作品从制作搬到银幕，那是要经过层层的审核的，在拍摄，在剪辑，在对音效进行处理的时候，都要经过好几遍程序，完全的制作完毕还要给人看了之后才能通过，应该是不可能犯这种小错误的。
　　那么问题来了，第三代是这个蓝色的奥特曼，第二代是准哥，第一代适能者是什么时候出现的？
　　“有意思了！”钱通顿时来了精神。
　　他对于这种猜测伏笔，是最喜欢的了！
　　趁着广告时间，钱通连忙拿出手机看起了评论，果不其然大家都在猜测所谓的蓝色巨人的真实身份也在猜测第一代适能者的身份。
　　“蓝色的巨人大概就是准哥吧？”
　　“别扯了，预知者都说了是第三代了，怎么可能还是准哥？”
　　“那不一定，预知者只说了是第三代，没说是第三代适能者，指不定说的是第三种颜色呢！你看现在这么算起来不就是第三种颜色么？”
　　“杠精，真要是这样说的就是第三种颜色了，这绝对不是准哥，不过也怪了，原本以为是孤门的，结果现在孤门也不是第三代奈克瑟斯？”
　　“对，我一开始也以为是孤门的，而且不说孤门，现在这个第三代是现任的，第二代是准哥，那第一代呢？说的是谁？”
　　“也许和迪迦一样，其实是几千万年前的奈克瑟斯本身？”
　　“有意思了。”
　　很快的粉丝们确定了第一个问题。
　　那就是这个奈克瑟斯并不是准哥，因为在荧幕中，重点刻画了一个名为怜的男子，不用多说，这个男的就是蓝色的奈克瑟斯了。
　　这个世界的奈克瑟斯，郝仁和他的徒弟是经过了一定的压缩的，有一些不必要的情节给剔除了。
　　比如说在准哥和怜之后的过渡情节。
　　有些对于剧情的推动无用的地方，郝仁和马涛是能省则省的。
　　所以粉丝们在，第二十六话，就看到了蓝色奈克瑟斯的对战能力！
　　动作很快，手脚灵活，面对最新的异生兽一直处于上风的位置，很快的就将异生兽击败，只不过适能者怜依然被击伤。
　　不过钱通却觉得有些奇怪。
　　虽要知道在这之前的一些剧情中可以看出怜很乐观很善良，一点都不像会打架的样子，但是变成奈克瑟斯后打起来就和不要命一样。
　　要知道这个打斗可都会体现在适能者本身的身上啊！
　　是人不可貌相么？
　　而孤门则是顺藤摸瓜般的找到了怜的住址，道明来意后，与怜成为了好友，并承诺会保守秘密，不过在听到了怜的朋友说的话后，对怜的真实身份产生了怀疑，却发现怜的身份是被加密的。
　　这样一来，钱通又来了精神。
　　这就代表着怜的身上肯定有大秘密啊！
　　只可惜，目前还不能知道这个秘密是什么。
　　不过也难怪。
　　毕竟奈克瑟斯和迪迦的不同就是一个是单元剧，一个算是连续剧。
　　其中的很多伏笔都没办法一下子就说完。
　　但是这也正是他喜欢看奈克瑟斯的原因之一啊。

第二百九十八章 指环战篇
　　“奈克瑟斯看完了，也得看看漫画了~~毕竟咱可是个漫评人啊”
　　钱通打开了比卡公司旗下的流离神社的漫画伸了个懒腰，眼睛微微眯起，一脸享受的样子。
　　现在的《家庭教师》越来越好看了。
　　自从上一次的黑曜篇章结束之后，进入了一段日常篇，现在阿纲他们再度迎来了新的故事。
　　钱通将这个篇章称之为指环战篇。
　　在黑曜篇结束之后，阿纲本以为可以过平淡日子，谁知却卷入更庞大的彭格列斗争当中。
　　而这个篇章写的便是为了继承彭格列十代首领及其六位守护者的位子，九代首领的养子率领彭格列家族的特殊暗杀部队巴利安共七人与阿纲一行人进行彭格列指环争夺战。
　　说实话，在一开始的时候，钱通看家教就已经有了对这种故事情节的预感了。
　　毕竟帮派类型的作品，是经常出现这种剧情的。
　　更别说现在这个庞大的彭哥列处于换代之际，难不成彭哥列的内部就一致都同意阿纲这个学生成为彭哥列的首领？
　　明显是不可能的，所以这种情节是避免不了的。
　　经典，而且还可以增加剧情。
　　不过，他也没有想到，搬运工编写故事的能力竟然这么强。
　　原本日常篇出场过的人都被搬运工活用了起来，家族守护者的设定也开始变得逐渐完善起来。
　　一个个性格鲜明的人物被刻画出来，更有压迫感的对手，家教渐入佳境。
　　剧情连贯性都很强，许多他没有想到的伏笔从一开始就设定好了，看到后期出现另一条主线时，也不会有突兀的感觉。
　　当然，之所以会让钱通觉得激动，也是因为郝仁在这里进行了一定的修改。
　　要知道在原作中的时候，最让郝仁觉得有些无奈的是，争夺首领这么重要的事居然是利用比赛的形式进行！
　　而且最关键的是，双方在这之前进行的擂台赛获得的守护者戒指在最后的决战的时候竟然也全部都被收回。
　　那之前的擂台赛还有什么意义呢？
　　所以郝仁则是利用了袭击的故事模式。
　　原本的彭哥列戒指虽然没有被巴利安全部夺走，但是仍然有一部分戒指被巴利安拿走。
　　甚至为了抢夺剩下的戒指，巴利安来到了天朝袭击了阿纲他们。
　　虽然袭击没有成功，但是也成功惹怒了阿纲和他的守护者们。
　　在找到了巴利安在天朝的临时落脚点后，对他们所在的落脚点发动了突袭。
　　只是可惜的是，目前的阿纲他们人数比巴利安他们的人数少了一个人。
　　所以陷入了苦战。
　　毕竟阿纲他们非要说的话大概就是adc，坦克，打野之类的存在，还全部都是ad输出，在上一话中面对有着ap的巴利安的术士玛蒙（彩虹七子穿着紫色法师袍的小婴儿）的幻术之下，阿纲他们被打的占据了下风。
　　甚至就连蓝波此时此刻也因为战斗重伤已经昏迷不醒了。
　　要知道这个时候，巴利安的首领可都还没有出场呢！
　　不过就在上一话的末尾，就在阿纲他们陷入危机的时候，两个让他们有些意外的人出现在了阿纲和钱通的面前。
　　他们便是在黑曜篇中登场的柿本和程岛。
　　也就是跟随着六道骸的两个小老弟。
　　“既然柿本和程岛出现在这里的话，那么唯一的可能大概就是……六道骸出现了吧？”钱通猜测起来。
　　之前看黑曜篇的时候，他就觉得六道骸很可能就是主角团的一员，尤其是在最后的比赛看台的时候，出现了一个小男孩，那个男孩的眼中也有一个数字，这也代表着六道骸虽然身体可能被押送到了监狱，但是精神却仍然在外，也就是所谓的……精神出轨？
　　嗯……
　　钱通陷入了一秒钟的沉思，最终发现这个词语似乎不大恰当。
　　不过不管了，看漫画！
　　这么想着，钱通看起了最新一话的家教。
　　“额，娘化版本的六道骸？”
　　在这篇混乱的战场中，出现的并不是钱通原本以为的男性六道骸，而是一名少女。
　　一个姓名与外型都相当奇特的少女，名字叫做‘库洛姆．髑髅’。
　　只不过，这个少女与六道骸还是有些相似的地方，最突出的地方就是双方的武器和头发，和六道骸简直是一个模子刻出来的，这要不是和六道骸有关系，他钱通就改姓搬！
　　面对，这样奇怪的少女，彭哥列的其他家族成员其实还是有意见的，但是这时候雷伯恩不知何时竟然将巴利安的临时据点改造了一下，从临时据点的暗道中缓缓的走出。
　　“她就是阿纲你的雾之守护者！”
　　雷伯恩本身的就很让众人夫妻，再加上阿纲力排众议，最终众人还是勉强承认了库洛姆为守护者的一员。
　　并且与库洛姆一起并肩作战。
　　在一开始的时候这名少女的确看起来很强大。
　　直接将巴利安成员使出的幻术打破，并且将其找出，与玛门打了起来。
　　也正是因为玛蒙被找了出来，原本彭哥列主角团的劣势在库洛姆的帮助下慢慢的回升。
　　然而，阿纲他们的数量终归是少了的。
　　而巴利安这个组织也并非什么好人，而是一个暗杀组织。
　　对于暗杀组织最重要的是什么？
　　完成任务！
　　他们以人多欺负人少也就罢了，在库洛姆来到之后，发现自己竟然有着渐渐处于下风的情况，立刻分兵攻击了陷入昏迷中的蓝波。
　　而库洛姆为了帮助蓝波被玛蒙找到了破绽，毁掉了三叉戟。
　　“卧槽！卑鄙！”
　　“连小孩子都打？”
　　在看到了这一幕，很多的粉丝都被巴利安的龌龊手段给气到了。
　　而且蓝波本身的人气也很高。
　　在日常篇中的时候，蓝波每次被打哭之前，强忍着眼泪鼻涕嘴中委屈巴拉的说着‘要忍耐’的话让很多的读者都不由的想要进入漫画的世界想要尝试自己将蓝波打哭。
　　不仅仅是对蓝波的生气，很多人对于库洛姆也产生了惊讶。
　　因为，库洛姆的内脏竟然是六道骸用幻术构造的！
　　然而就在众人担心库洛姆的时候，六道骸的话忽然出现在了分镜之中。
　　“做得很好，我可爱的库洛姆。”
　　伴随着这句话的落下，原本库洛姆眼神中的胆怯缓缓地消失，凹陷下去的肚子也忽然鼓起。
　　“你就稍微休息一下吧！”
　　站起的库洛姆捂住了自己的右眼，原本戴上的眼罩从她的脸上缓缓飘下，而她的手指缝中出现了一个数字——六！
　　伴随着这样的话语，钱通已经知道了！
　　六道骸出现了！

第二百九十九章 六道骸
　　没错理应被关在监狱不见天日的六道骸，居然出现在了这个突袭的现场。
　　在之前的黑曜篇，他是阿纲的敌人，甚至袭击过阿纲，但是在这一刻，他站在了彭格列的立场，成为了阿纲的伙伴。
　　作为幻术上相当有天赋，甚至有着所谓的六道轮回眼的六道骸，又是否能帮助阿纲他们让这场混战重新占据上风呢？
　　读者的血液也开始沸腾起来，恨不得穿越进《家教》的世界，亲眼见识那一场战斗！
　　即使怀疑这是库洛姆以幻觉创造的，然而就连作为彩虹七子之一的玛蒙面对六道骸都陷入了下风。
　　而巴利安的其他成员见到自家的玛蒙陷入了下风肯定是不会同意的。
　　于是列维想要故技重施，通过袭击蓝波让六道骸分神。
　　然而面对这样的巴利安的成员，六道骸也仅仅是稍微分了一下心，瞳孔中的数字变成了三，使出了畜生道。
　　无数令人致死的有毒生物扑向了列维使得巴利安的打算失败。
　　其他人见状则是攻击起了六道骸，毕竟在他们看来，作为术士的他近战能力恐怕不会太强。
　　然而这个漫画讲究的是家族，是饭米粒，不是一个人的单打独斗。
　　既然六道骸已经被阿纲承认了是雾之守护者，那么其他的成员再怎么看这家伙不爽，也不会袖手旁观。
　　云雀瞬间拦住了哥拉。
　　也为六道骸拖延了时间，使得六道骸成功的击败了玛蒙。
　　“你的败因只有一个，那就是与我为敌！”
　　这一期的最后一话的结尾，六道骸用手中的三叉戟耍了一下枪花，宛若蓝染推自己头发一般，用一只手撩了一下自己额头前的秀发，淡定的看着被幻术吞噬的玛蒙说道。
　　在这句话之后，网络上对于家教的评论瞬间暴涨。
　　“我草，我草，六道骸是真的牛避！这还不是真身啊，只是利用库洛姆的身体制作出的自己类似于影分身的存在！”
　　“我感觉六道骸最后说的那句话也相当的霸气。”
　　不得不说这一刻，六道骸这个角色得到了很多粉丝的认同。
　　没办法，实力强大，而且长得还帅，现在还成为主角团的一员，怎么可能不受粉丝们的喜爱呢？
　　“啧啧，接下来巴利安的首领估计要出来了吧？”看到这里，钱通迫不及待的翻开了下一页。
　　然后……
　　就没有然后了，一个大大的未完待续出现在了钱通的眼中。
　　“又没了啊……”钱通悠悠的叹了一口气。
　　虽然说搬运工每次更新都是两话两话的，但是果然，还是不够看啊！
　　要是能把这家伙做成机器人一直更新就好了！
　　不过嘛。
　　虽然对于家教之后的剧情很是期待，但是，钱通却是没有忘记搬运工老师宣传的新作。
　　“这个勇者明明超强却过分慎重……”钱通读出了这个名字。
　　内心中已经知道了这部作品大概是异界流的勇者小说。
　　但是这个名字就有点意思，难不成和一拳超人一样是无敌文？可是之后的慎重又是什么鬼？
　　抱着这样的疑惑，钱通看了下去。
　　女神莉丝妲黛被指派负责拯救超高难度的异世界，并召唤出了超高规格的勇者圣哉。
　　开头始很经典的召唤勇者的画面，并且以此，钱通知道了这个漫画的大概的世界观，也了解了目前的人设。
　　就比如说女神莉丝妲黛从目前的剧情来看长得很好看，但是内心戏很足，而且有些花痴。
　　而主角圣哉是个高冷男神，只不过疑心病有些重。
　　就比如说呼叫信息栏，这要是一般的穿越流的小说，动漫，大概主角二话不说就直接相信了所谓的女神的话，但是圣哉却是在这里纠结了半天，最终才心不甘情不愿的说了出来。
　　而且就算是要前往异世界了，他也断然拒绝，并且声称要做好准备再来。
　　而他所谓的准备就是做俯卧撑……
　　“果然，这就是齐玉的翻版吧！”钱通看到了这里不由的吐槽起来。
　　心中都在想着锻炼到最后这个圣哉是不是要秃头了。
　　经过一段时间的锻炼，圣哉终于前往了异世界，在女神的建议下前去购买装备。
　　但是在装备的时候，钱通呆滞住了，因为这个主角买装备竟然一次性买三套！
　　“穿的，备用的，以及备用的不见时备用的。”
　　面对莉丝妲黛的质疑，主角圣哉说出了自己的想法。
　　“有点意思了。”
　　钱通看到了这里的时候，兴致完全被提了上来。
　　目前看来这个漫画大概是个搞笑番，圣哉的个性谨慎到异常的地步！
　　而女神莉丝妲黛大概就是这个番剧的搞笑担当，被这个小心翼翼过了头的勇者耍得团团转进行一些吐槽，一些颜艺的表演从而引发笑点。
　　虽然说一直通过这样的手段，肯定会让读者看得厌烦。
　　但是这个是谁？
　　这是搬运工啊！之前的一拳超人大致的手法差不多也是这样的，到最后读者们还不是看得百看不厌？
　　不过很快的，钱通又笑了出来。
　　因为面对一个在很多游戏中出现过的杂鱼怪，也就是史莱姆，主角在那里用着自己的大招不断的鞭尸，伴随着女神的颜艺让钱通看得有些忍俊不禁。
　　不过，笑过之后，钱通傻眼了。
　　因为，忽然在主角的面前出现了所谓的四天王！
　　要知道按照一般的异界勇者的作品来看，主角走的应该是升级流啊，一开始是小怪，到了后期，才会面对那些魔王军的干部才对啊，怎么可能一上来就是四天王？
　　“吓到了么？”
　　漫画中的四天王之一好像是知道漫画前的读者们的想法一般，忽然开口说道：“我的们魔王大人啊，已经提前感知到了用着召唤的预兆了。”
　　“一般召唤勇者的话，最初都是在弱小的地方对吧？所以，就在那附近的村子，城镇里守株待兔就好了。”
　　好家伙。
　　原来是魔王提前得知勇者一行人会来到这个世界，派了四天王之一来蹲新手村。
　　钱通怎么觉得这漫画里的角色一个比一个慎重？
　　主角慎重到对史莱姆进行鞭尸。
　　魔王慎重到直接派四天王前来蹲点，这是钓鱼执法啊！

第三百章 好评不断与反响平平
　　漫画中空气凝滞了下来，魔王军四天王之一的魔物出现在他们面前，她竟然拥有高达LV66的等级，并且属性值也碾压了此时的圣哉，战况极不乐观！
　　面对这样的敌人，作为以谨慎著称的圣哉，自然是不会应战的，立马抛弃了女神，使用谨慎色波纹疾走迅速的逃离了战场。
　　钱通擦了擦眼睛，再三的确认之后，才最终发信啊自己没看错，主角他逃了，并且连女神都不要了！
　　看到这里，钱通都不由的乐了。
　　这和很多的勇者冒险小说完全不同啊。
　　主角面对危险该跑就跑，完全没有任何的下克上的画面出现。
　　而且女神的颜艺也相当的棒，简直是一个颜艺狂魔。
　　漫画中，圣哉他在回到神界后，还是一如往常地努力提升等级。然而这个时候，四天王开始在异世界屠杀村人。
　　面对女神的催促，圣哉并没有着急。
　　而是一直练到了一定的等级后，才继续回到了异界。
　　并且即便是魔物再度变身，依然将其击败。
　　“哈哈哈。”
　　看到最后，面对四天王的残骸依然用大招洗地，还把城镇烧了的圣哉，哪怕是钱通都不由的笑出了声。
　　对搬运工老师更加的敬佩。
　　节奏紧凑，反转新颖，华丽的画技，漂亮的分镜。
　　而且最关键的是搬运工老师似乎又打破了一个漫画的固有形式啊。
　　比如在很多读者们的传统印象中女神都是高高在上不容亵渎的，基本不会跟你一起冒险，总是会特别的时间突然出现在你的意识里或者天空中出现虚影，向你传达下一步的行动。
　　而搬运工的这部新作品则是完全不同。
　　在刚开始的时候，女神倒是有那么一丝与传统相似的感觉。
　　但是这样只持续了几秒钟，虽然有女神的外表，可言行举止都太过世俗，就像是很多普通人身边的女孩似的，还是不着调的那种女孩。
　　当然，最关键的是这个女神的颜艺是真的强。
　　无论是第一话最后面对逃跑的圣哉，女神展现出了惊人的颜艺，并且扑向了圣哉，还是说在第二话的时候，面对隐瞒了实际信息，想要努力看穿圣哉属性导致眼睛都吐出来的样子时候的表情，都让人觉得对女神这两个字不忍直视。
　　这可以说是他见过的混的最差的女神！没有之一。
　　想到了，这里，钱通就拿出了手机，打开了自己的粉丝群。
　　结果，所有群里的人都在讨论这部动画，各种惊叹之声此起彼伏，几乎所有人都和钱通一样，被这沙雕性的操作笑到了。
　　微博上，《这个勇者明明超强却过分慎重》这个话题从原本一般般的热度，骤然爬升到了前十的位置，点开话题，所有的微博都在疑惑的同时惊叹，本来以为搬运工会老老实实做一部正统异界勇者漫画，可没想到，搬运工还是不安分地搞了点骚操作。
　　开局大招洗地史莱姆，四天王蹲点新手村，魔王都没毁掉小镇结果愣是被勇者给毁掉了。
　　毁掉之后，面对村民仅有的钱财不仅仅没有客气的拒绝，反而大大咧咧的收下还问有没有。
　　这脑洞简直无人能及！
　　勇者冒险流的熟悉感已经完全的消失，读者们都开始期待起之后圣哉还会有什么骚操作。
　　“我草，这个勇者我是服了，这是玩绝地求生呢？一直苟。”
　　“笑死我了，我觉得这个女神是真的好玩。”
　　“不是，就我觉得这个女神有些傻么？尤其是第二话的时候，那个天王在杀人，结果她一直催着主角去救人，主角有能力去救么？就一直催，催了不是送人头么？”
　　“这不是经常有的操作么？一些小说，一些漫画中主角英雄救美，对面人多势众都敢从草丛中跳出来救人呢。”
　　“不过说起来，还有一部新作《某科学的超电磁炮》我觉得也还行啊！”
　　“啊？那部啊，没什么感觉啊，感觉这似乎就是一个普通的日常番吧？”
　　“我也这么觉得，一开始铺天盖地的海报还以为很热血呢？结果大多数的剧情都是日常，最后一个是打抢银行的人，一点B格都没有啊，而且目前没看出什么主线。”
　　“我倒是觉得不错，小姐姐很多，而且画得也很好看，挺符合我的审美的。”
　　看到了这条评论，钱通将手机放了下去。
　　“某科学的超电磁炮？”钱通拿出来翻了一下，但是很快的就没有什么兴趣了。
　　从目前来看似乎是一个轻百合的作品，里面就没有什么主要的男性角色的出现。
　　作为一个漫评人，虽然说有点不负责，但是对于轻百合的作品他一般是不评论的。
　　将漫画放下之后，钱通就打开了自己的电脑，开始对最新慎重勇者进行了评论，也对家教之类的作品最新一集开始评论起来。
　　至于说超电磁炮？他完全给放弃了。
　　…………
　　与此同时。
　　郝仁的助手，刘雨欣也在躺在宿舍的床上看着评论。
　　面对评论中对超电磁炮的评论，刘雨欣无奈的叹了口气。
　　目前这部作品还是有些反响平平的。
　　但是在这一期的新漫画中，她最喜欢的也是这部作品。
　　倒也不是说她喜欢轻百合，纯粹是因为这部作品在日常的描绘和战斗制作的精良画面上很棒。
　　只不过，刘雨欣也知道这部作品估计在前期的时候人气不是太高。
　　虽然说是一个战斗番，但是这个战斗番这么多日常，这么欢乐，还会冒出无数的百合花。
　　也正是因为这么多的日常，导致这部作品在前期的时候会流失很多的读者。
　　可是，在刘雨欣看来，这部作品却是不折不扣的神作！
　　因为她是看过全部name的人。
　　也许一些人会以为一开始的内容很拖沓，交代了太多日常，但是这些都是之后的伏线。
　　所向无敌的姐姐大人，帅气无比的电击公主，她是完美之人吗？
　　不是，只有之后将妹妹篇的内容结合起来，才能让读者领略炮姐被虐的人生。
　　“真是的……真希望快出啊。”看着自己喜欢的漫画被别人指点，刘雨欣还是觉得有些不好受的。

第三百零一章 爬了？
　　家中
　　郝仁此时此刻正翻着短视频软件。
　　当看到两条短视频之后，不由的笑出了声。
　　“怎么了？笑的这么开心？”
　　孙佳丽抱着小宝宝走了出来，身边跟着小丫头，坐到了郝仁的身边一脸好奇的问道。
　　“啊，没什么，就是被这视频逗乐了。”郝仁这么说着，贴到了孙佳丽的身上，然后将手机放到了孙佳丽的身前：“你看，这个人，现在竟然还有人叫迪迦奥特曼的，还有这个……”
　　顿了顿，郝仁的手指滑了滑：“还有这个，两个小偷盗窃玩具店，结果基本上什么都没拿，就只拿了奥特曼的玩具，说自己没玩过，看这玩具挺好玩的，所以才拿的。”
　　听到了郝仁的话，孙佳丽也好奇的凑了过来，看到了新闻后也笑了起来。
　　“不过说起来，你的一部新作反响似乎不大好啊。”
　　孙佳丽这么说着，有些担忧的看着郝仁。
　　“啊，的确，不过也是理所当然的。”
　　虽然说超炮在TV化方面相较于魔禁要成功不少。
　　但是不得不说，超炮是魔禁的番外篇。
　　前世之所以那么火，也是在魔禁的热度的基础下起来的。
　　超炮前期那些划水日常内容，如果不是看魔禁过来的炮姐粉或者是喜欢日常的读者，一般的读者很难有耐心持续看下去。
　　而这个世界没有魔禁这部作品。
　　也就是说，超炮这部作品是在基本上没有IP底蕴的基础上连载，在一开始的时候没有会有些垫底也是理所当然的。
　　而且这本漫画还是轻百合类型的作品。
　　很多的男性粉丝在看漫画的时候，都喜欢有着男主角，然后看男主角和女性角色的互动的作品。
　　就比如说郝仁。
　　在前世的时候一开始对于轻百合类型的作品也不感兴趣。
　　但是后来看了KON也就是轻音少女之后，对这一类型的作品才不怎么排斥的。
　　所以，目前一切还在郝仁的掌控之中。
　　反正每周两话，过上几周很快的就能到达高燃的地带。
　　“是么？那就好。”听到郝仁这么胸有成竹的样子，孙佳丽也没有多说什么。
　　“那你呢？最近公司怎么样？”
　　“公司里倒是不错……”
　　就这样，郝仁与孙佳丽开始聊了起来。
　　小丫头则是没有加入两个大人的话题，她就乖巧的坐在自家妈妈的身边一边嘟着小嘴，没一会儿吐出了一个泡泡，跟小金鱼一样，逗着自家的弟弟。
　　“呀！”小宝宝看着自家的姐姐发出了声音，不知道是不是在叫姐姐。
　　“呀！”本来还在吐着泡泡的小丫头同样回应了一下小宝宝。
　　顿时，小宝宝眉开眼笑，又乐了起来。
　　与自家的姐姐’呀呀呀呀’的开始说起了婴儿语，仿佛两人真的能够交流一样。
　　不得不说一下这个小宝宝。
　　出生后，小宝宝就跟吹气球一样长大了很多，不仅不再是原来那皱巴巴的小猴子模样，现在成了白白胖胖的小胖子了。
　　然而就在这个时候，小丫头的鼻子忽然嗅了嗅，眉头皱起，忽然说道：“爸爸妈妈，你们谁放屁了啊？！”
　　虽然嘴上问着的是爸爸妈妈，但是小丫头的视线却一直盯着郝仁的身上。
　　这顿时让郝仁的眉头一挑，不满的说道：“不是，为什么你一说放屁，就看着我啊？！怎么不看你妈……唔……”
　　没有说完郝仁捂住了腰间肉，委屈吧啦的瞥了一眼自家的老婆。
　　推了推自己脸上不存在的眼镜：“真相只有一个！”
　　这么说着他看向了孙佳丽怀中的小宝宝，随着他的视线，其他二人也将视线移向了小宝宝。
　　“哒卟？”
　　小宝宝对视线似乎十分敏感，好奇地看了一会儿爸爸，又转头看看左右。
　　随着小宝宝的动弹，臭味更加的浓重。
　　好家伙，果然拉了！
　　一通手忙脚乱，就给小宝宝换起了尿裤。
　　好在，这个时候的小宝宝软乎乎的，虽然不会配合，但也不会挣扎，忙了一会儿，郝仁和孙佳丽终于分工让小宝宝将衣服穿好，放到了沙发上。
　　这时候，小宝宝又在蹬腿了，他抬起小脚丫，摇摇晃晃的，眉头紧皱，似乎随时会哭出来似的。
　　小丫头看着在厕所忙碌的孙佳丽，又看了看拿着装着粑粑的准备倒垃圾的爸爸连忙喊了一声：“爸爸！小宝宝好像要哭了！”
　　她现在对小宝宝哭闹可是没办法哒。
　　以前小宝宝靠一个奶嘴就能哄住，但是现在却不行了！
　　郝仁听到自家小丫头的话，站在门口遥遥望了一眼：“把宝宝下面的遥控器拿走，硌到他了。”
　　说完后，郝仁便走出房门。
　　还别说，虽然每天看起来没吃什么东西，但是宝宝的米田共是真的臭。
　　“遥控器？”小丫头闻言看了一眼小宝宝的身下，恍然大悟，试图从宝宝的身下将遥控器抽出，只是可惜，宝宝有些重。
　　于是只好将宝宝推开。
　　使其自然而然地俯卧在床上。
　　“哒卟？”
　　小宝宝只觉得这个感觉很神奇，因为他平时都是妈妈直接抱着，要门就是直接躺在婴儿床中的。
　　所以现在让他从仰卧的姿势变成俯卧的姿势，他一时之间有些不习惯。
　　小家伙别扭了一小会，忽然觉得这样似乎也不错，便自觉地抬起了头。
　　不止如此，他还有些不满足的样子，两个小手支撑一下，让胸口也轻轻抬高了一些。
　　“唉？？”
　　小宝宝的所有动作都映入了小丫头的眼帘，顿时让她感觉好新奇。
　　宛若一个得到了新玩具的孩子想要炫耀一般，嚷嚷起来：“爸爸妈妈！弟弟在爬了！！！”
　　！！！w(ﾟДﾟ)w
　　正撑着身体的小宝宝，被小丫头的大嗓门一喊，顿时吓得没办法支撑身体了，啪叽一下就再度摔在了沙发上。
　　不过这时候这孩子可没哭，虽然一时半会没办法再支撑起来，但是他仍然抬起了小脑袋跟自家的姐姐对视起来。
　　“呀！”
　　与此同时，听到了自家女儿声音的郝仁和孙佳丽也没有管手上的活了，连忙跑了过来。
　　“爬了？”
　　他们的脸上都带着惊喜的表情。

第三百零二章 反咬一口
　　“诺，你们看！”小丫头麻利地爬到了弟弟面前，趴在沙发边，跟小宝宝对视着。
　　只见小宝宝果然开始动了，虽然他的手还没办法完全支撑着身体，一会儿，便蜷缩着压在身下，但他小脑袋还是抬起来了。
　　郝仁和孙佳丽看着这一幕，孙佳丽毕竟是带了第二个娃，似乎想起了什么笑道：“是了，当初我自己照顾孩子的时候，也找过一些这方面的知识，俗话说，二抬三翻六坐七滚八爬九立一会走。”
　　“二抬就是说二个月时宝宝在爬着时可以抬起头，并左右扭动，而三翻就是把小宝宝翻个身，趴着，能把头抬起来，甚至在躺着的时候，可以自己翻侧身或者整个人翻过来趴着！”
　　郝仁闻言，顿时了然，的确按照时间来算，也是已经到这个时间了。
　　“会自己翻身？”小丫头眨了眨眼睛，玩心大发。
　　使出了吃奶的力气将小宝宝抱起来，换回了躺着的姿势。
　　但小宝宝似乎更喜欢俯卧，四肢不断乱踢，呀呀的叫着。
　　对小丫头怒目而视，似乎对自家姐姐的这种行为表示不满，想让其帮助自己换回原本的姿势。
　　不过见到自家的姐姐一直没动，小宝宝自己动了，在郝仁和孙佳丽他们欣慰的视线中，小宝宝自己将自己翻过来趴着了。
　　不仅如此，他还扭头，皱了皱小鼻子，似乎对自家的姐姐进行了挑衅。
　　这样的行为果不其然让小丫头上当了，又将小宝宝推了回去，翻成了躺着的样子。
　　小宝宝又骨碌碌地转过来，还没等他回过神来，姐姐似乎又要将他翻过去。
　　？？！！
　　“哒卟？”小宝宝原本似乎很不高兴，躺在那里眉头紧皱。
　　但是过了一会，似乎回味了过来。
　　这样……似乎很有趣！
　　再度转身，并且扭头，去找姐姐，虽然不会说话，但是小宝宝却是呀呀呀的，好像想跟小丫头一起玩刚才的游戏一般。
　　小孩么，本身的玩心就大，小丫头也被小宝宝这样的行为吸引了，只觉得让自家的弟弟骨碌碌地转过去，很有意思！
　　于是乎，小宝宝就成了磁带，翻了A面变成B面。
　　这待遇，咸鱼都没有遇到过啊。
　　郝仁见到之后，有些乐。
　　但是孙佳丽却是开始担心起来。
　　“好了，好了，别玩你弟弟了。”孙佳丽在旁边看的是心惊胆战的，生怕小丫头一不小心扭到小宝宝的手。
　　这就是父亲对孩子和母亲对孩子的区别了。
　　父亲带娃，活着就行。
　　小丫头有些不情愿的停下了手，但是一想到刚才的事情，小丫头就乐着呢，这开怀的笑声，也感染着啥都不懂的小宝宝，小宝宝看到自家的姐姐在笑，于是乎自己也咧着小嘴，乐得嘴角边上出现了一对浅浅的小酒窝。
　　全然不知道刚才的自己成了姐姐的玩具。
　　…………
　　时间流逝，此时已经五月多了，虽然还未至最热的时节，但是此时此刻有些人们已经换上了短袖。
　　出去稍微玩上一圈，就会发现自己浑身冒汗。
　　钱通就是如此，出门买回来了最新一期的比卡漫画，回到家就将身上的衬衫给脱了下来，赶快洗了个澡。
　　回想起今天排起的队伍，有些感慨。
　　他犹然记得前几年他买比卡漫画的时候，那么多的漫画堆在那里，都没有人看，结果呢？
　　今天去了队伍都从书店的二楼一直排到了一楼。
　　这样的差距对比起来真的是相当的明显。
　　不过……
　　“值了！”
　　看着今天前一百名购买比卡漫画才赠送的彭格列戒指，钱通满意的点了点头。
　　包装很精美，一个镶着金边木盒子，里面则是放着七枚戒指拿在手中也很有质感。
　　虽然说这个戒指在官网也有销售。
　　但是却与这个赠送的不同。
　　毕竟这是限量版的，其中还有搬运工的亲笔签名，有很不错的收藏价值。
　　将其珍重的放在了自己的收藏柜中，钱通拿起了漫画看了起来。
　　在失去了玛蒙之后，巴利安的成员们明显的陷入了被动。
　　云雀和阿纲也因为没有了幻术的袭击，所以成功的击败了哥拉·莫斯卡。
　　但是当哥拉·莫斯卡被破坏之后，从中竟然钻出来了一个人。
　　通过对话，钱通终于知道了这个人是谁。
　　“我草，彭格列九代？”
　　很多的读者都没有想到，巴利安的人竟然如此大胆，竟然袭击了彭格列九代，并且将其当做武器的动力源！
　　这个巴利安不是彭格列的下属机构么？
　　这么做不就相当于谋朝篡位了？
　　然而就在这时一道破空声陡然响起，使得阿纲下意识的抬起手挡在了自己的头部上方。
　　“轰！”
　　一击！
　　仅仅只是一击，就让打开了超死气模式的阿纲被击飞出去。
　　不仅如此，战斗甚至波及到了云雀和彭格列的九代！
　　就在阿纲起身刚想呵斥对方的时候。
　　这时XANXUS却发出了冷笑：“你竟然袭击了九代首领么？”
　　“什么？明明是你……”
　　“是谁毫不犹豫的殴打九代？又是谁用火焰烧九代的？”
　　这时候，不仅仅是阿纲，甚至就连钱通都给看傻了。
　　我草，这人还能要点碧莲么？
　　反咬一口的能力这么强？
　　无数读者看到这里，都想破口大骂，这个人太过卑鄙，钱通只觉得自己是手机一阵抖动。
　　下意识的打开了手机，顿时发现自己的粉丝群瞬间99+。
　　里面的自己的粉丝似乎也在看家教的漫画，在骂。
　　“是谁把九代放在机器人里的？”
　　“神逻辑，这人还是人？这放在古代就是一个赵高吧？”
　　“我看到这里感觉好气啊！”
　　“弟弟行为！”
　　“这个人可是将XANXUS抚养长大的啊！”
　　愤怒！
　　这是所有读者在看到这一段对读者们对XANXUS的感受。
　　不过还是有一部分的人反而对XANXUS表示了赞同。
　　毕竟他们是帮派啊，是黑手党啊。
　　这样子才像是真正的帮派该做的事情。
　　甚至有人觉得XANXUS还是太善良了。
　　不过还好的是，在九代的劝说下，阿纲没有被他的话语所影响，并且对于为了自己的野心，连第九代首领都利用的XANXUS感到愤怒，决心不让他得到第十代首领的位置

第三百零三章 大招读条是硬伤
　　“大招读条是硬伤。”
　　“终于有反派懂得打断读条了啊！”
　　“不过，我看那个火焰感觉好帅啊！”
　　漫画之中，XANXUS与主角阿纲打的有来有往。
　　但是随着时间的流失，XANXUS的强大实力逼得阿纲节节败退，准备使出由第一代首领所创的招式“死气的零地点突破”。
　　只是可惜的是，这玩意和很多漫画中的一样需要读条，使得阿纲在原地不断的燃烧自己的火焰。
　　而XANXUS却做出了不符合大多数作品中反派的模式，他竟然出手打断了阿纲的读条时间！
　　这也使得很多的粉丝为这一点点赞。
　　毕竟现在很多的漫画中有一点是让很多的读者们想要吐槽的。
　　那就是主角每次在憋大招的时候，那些反派都会傻愣愣的站在那里。
　　要不然就是一脸不屑，然后被打脸，要不然就是站在那里一脸惊恐，仿佛时间停止一般，结果嘴里还在那里不断的描述主角的大招多么多么恐怕之类的。
　　然后那些反派就被秒掉。
　　而这一次他们终于看到了不一样的地方了。
　　不过，主角终归是主角。
　　在看到了XANXUS如此害怕阿纲刚才想要用的那一招，甚至想要将其打断，阿纲的饭米粒，顿时了然。
　　一个个的顶住了巴利安的其他成员的进攻，牵制起了巴利安的老大XANXUS对阿纲的攻击，使得阿纲能有时间进行读条。
　　而在主角光环和队友的帮助下，阿纲也的确成功的使出了这一招，使得“死气的零地点突破”成功了。
　　这也让读者们看到了取胜的希望！
　　然而，下一个分镜中XANXUS的表情，却让读者们知道这件事情并不那么简单！
　　因为成功前和成功后的两者的表情差距是在太大了！
　　在阿纲摆出一副使出这个招式的pose的时候XANXUS是惊恐的样子，但是真的是出来之后，他却露出毫不畏惧的笑容。
　　“难道说……有什么地方不对的？”
　　读者的心揪了起来。
　　果不其然，随着XANXUS的话，和雷伯恩的分析，读者们才知道这个招式“零地点突破”并非招式，而是所谓的一种境界！
　　虽然说阿纲想要试图使出真正的零地点突破。
　　但是，很明显的，XANXUS并不是会给敌人留下任何机会的男人。
　　没有丝毫的犹豫，XANXUS对阿纲采取了一连串的攻势。
　　就在阿纲被砸到地下，而XANXUS用自己的双枪对阿纲进行攻击的时候，画面中便出现了让粉丝们无语的字样——未完待续。
　　无数砸桌子的声音从粉丝的家中传来。
　　………………
　　另一边此时此刻慎用这部作品人气也不断的提升着。
　　在第三话的开始，沙雕女神莉丝妲黛向另一个女神阿丽雅朵亚不断的抱怨着自家勇者的慎重。
　　不得不说，在看到阿丽雅朵亚的时候，读者们的眼前略为一亮。
　　这才是正经的女神啊，看看这个女神的一举一动无不透露着优雅，再看看另一边，就是一个接地气的女神经。
　　但是当圣哉出现在这个女神面前的时候，这个女神却是吓得手抖了一下，将手中的茶壶掉在了地上。
　　看到这里，钱通忽然察觉到了一丝的不对劲。
　　一个女神会被被一个普通人吓的手抖么？而且忽然开门的时候茶壶并没掉下去，而是在看到了圣哉的面容之后才掉了下去。
　　而且对方对圣哉的态度似乎有些不对的地方。
　　虽然说莉丝妲黛说是因为被圣哉的颜值所吸引，但是结合之前掉下茶壶的动作来看，似乎就有些不对劲了。
　　这个女神……似乎认识圣哉？
　　不过还没有多想。
　　钱通就被接下来的剧情所吸引。
　　原来，圣哉之所以会来到这里，似乎是因为无论怎么锻炼都没办法再继续变强。
　　于是来找自家的沙雕女神寻求帮助。
　　可是最后是在阿丽雅朵亚的帮助下，找到了剑神一起训练。
　　然而，随着漫画的进展，钱通忽然发现似乎有些不大对劲。
　　在最开始的时候，剑神在说到训练的时候，都是透露着一脸高傲，觉得圣哉距离自己差了一点。
　　但是等到第二次，沙雕女神询问训练情况的时候就变得吞吞吐吐。
　　再过上一段时间的时候，这个剑神竟然躲了起来。
　　“……”
　　不知道为什么，钱通看到这里，就感觉到肯定会有个相当好笑的笑点出现，想了想便将手中的可乐放下，免得等会笑出来的时候将漫画淋湿了。
　　果然，接下来就是让人为剑神感到悲伤的时刻。
　　原来，圣哉的谨慎的性格在这里再度体现了出来。
　　明明剑神已经说了圣哉比自己强了，但是圣哉却是觉得若是自己不强百倍就不行，于是拉着剑神没日没夜的进行训练。
　　虽然说搬运工没有画出来到底是怎么每日每夜的训练的。
　　但是很多的读者的脑海中却是浮现出了一幅幅剑神凄惨的画面。
　　甚至后来被圣哉发现之后，剑圣都将自己的圣剑给丢到了大海中，嘴中还说着自己再也不想看到剑了。
　　要知道这可是剑神啊。
　　在很多的动漫，小说中，剑神那就是爱剑甚至爱国自己的生命。
　　传说中有一个德玛西亚的骑士喜欢塔曾经说过一句话‘人在塔在’。
　　那么对于剑神来说，恐怕就是人在剑在。
　　结果呢，这个剑神被圣哉逼迫的成了什么样子了？
　　跪在海边，手还指着大海：“最讨厌了，那种又细又长又尖尖的东西！”
　　这完全已经讨厌到连剑这个字都不想说的地步了！
　　“哈哈哈。”
　　“剑神，把自己的剑都给丢掉了！”
　　“这是何等鬼畜的画面。”
　　看到了这一幕，很多的读者都不由的笑的肚子有些疼。
　　果然，这部番就是一个沙雕番。
　　但是……
　　不知道为什么，他们总觉得似乎少了一点什么来着？
　　继续看了下去，圣哉等人即将前往新的城镇。
　　在这里，圣哉他们碰到了自己的新伙伴，以及神父和修女。
　　然而让粉丝们万万没想到的是，这个神父竟然是不死者。
　　在这里人们终于看到了自己想要的画面。
　　慎重勇者的慎重更加直观的体现出来。
　　在击杀了神父之后。
　　圣哉为了防止神父复活，竟然直接将圣堂用自己的大招摧毁。
　　“对嘛，艺术就是爆炸啊，没看到圣哉用大招洗地的画面这部作品还能看？”
　　当看到这里的时候，所有的读者都变得心满意足起来。

第三百零四章 白金之剑用什么合成的？
　　在第四话中，圣哉他们得知不死者的大军即将攻打城镇的消息。
　　然而和很多的异界勇者流的一样，在这种世界中那些什么王国兵啥的都是不堪重用，只能在勇者身后喊666的咸鱼。
　　所以圣哉选择了独自挺身迎战。
　　而女神在发现自己也被抛下后，这个沙雕女神肯定也是不甘心了。
　　瞬间使出了自己的能力，张开了翅膀追了上去。
　　只可惜怎么追也追不到，就在她失落的时候，圣哉回来了，牵住了沙雕女神的手准备一起走。
　　“我要加速了。”
　　似乎觉得太慢的关系，圣哉忽然来了这一句话。
　　然后……
　　“嗖！”
　　沙雕女神再度展开了颜艺。
　　“胸·兆要掉了啊！！”
　　原地留下了沙雕女神的话。
　　钱通目瞪口呆地看着她们的举动，觉得已经不能用沙雕来形容这个剧情了。
　　“这什么玩意儿哈哈哈哈卧槽哈哈哈哈。”
　　他笑得肚子都要抽筋了，这不是已经掉下来了么？
　　没错，虽然沙雕女神说着自己的胸·兆要掉下来了，但是在分镜之中，其实已经掉下来了。
　　只可惜。
　　“为什么要打马赛克啊……”
　　钱通表示有些遗憾。
　　毕竟在过去看搬运工的漫画之后，他就发现搬运工老师在本子上面肯定有一手。
　　还不仅仅如此，沙雕女神那对翅膀上的羽毛也因为太快的关系掉了一大片，奥尔良鸡翅。
　　作为一个半无敌流的漫画。
　　理所当然的那一万大军就被圣哉一发盖亚能量炮给消灭了。
　　但是，剧情并没有就此结束。
　　那个名叫马修的少年却消失不见了。
　　就在沙雕女神找圣哉商量的时候，圣哉却很是开心的给沙雕女神看了自己最新合成的武器——白金之剑。
　　当然，在这里郝仁给改动了一下，稍微的开了一下车。
　　毕竟这种类型的漫画还是很多男性的年轻人喜欢看的，偶尔开车有助于让读者露出lsp的本性。
　　“这个好厉害啊，你是用什么当触媒的？”拿着白金之剑的沙雕女神欣赏着这把剑随意的问道。
　　“女神的毛。”
　　随着圣哉的回答，女神手中的剑掉在了地上，她满脸通红的捂住了自己的腹部。
　　“卧槽？？？”
　　钱通在见到这幅画面的时候，突然有种“还有这种操作”的惊愕。
　　这搬运工竟然这么光明正大的开车么？
　　他喜欢！
　　不过，经过接下来圣哉的解释钱通咋舌。
　　原来所谓的毛，并不是他所想象的毛，而是女神的头发。
　　这让钱通一阵无语。
　　直接说女神的头发不就行了么？什么毛不毛的，这不是很容易让人想歪？
　　就在女神拿出镜子照自己头发的时候，店员忽然端进来了一个东西。
　　从这里，圣哉也终于知道了那个叫马修的小鬼去了哪里，原来是被四天王抓走了。
　　不过，这并没有难倒圣哉，在回到神界寻求了帮助之后，圣哉顺利的抵达马修被关押的地方，成功救回了马修。
　　当然，还是得多亏用女神的毛发制作出的道具。
　　看完第三第四话，钱通觉得自己的脸有点僵硬，因为全程都保持着狂笑的表情，差点就抽筋了。
　　虽然整集的剧情很简单，但中间那个把剑神逼得都不当剑神了，薅女神的头发制作武器，以及那个在空中飞结果胸兆掉了的画面，实在是前无古人，让人意外之余，笑出猪叫。
　　拍了拍脸，让因为笑的太多的脸稍微放松一下，钱通便拿出了手机看起了微博的热搜。
　　此时此刻微博上就的热搜就已经冲进了前十。
　　话题底下，全都是充满了沙雕性质的发言。
　　“卧槽，这什么沙雕漫画哈哈哈，可以承包我今年的笑点了。”
　　“我不行了，我笑得肚子疼，这漫画太搞笑了。”
　　“不得不说，每次看搬运工的漫画都有惊喜，这漫画在搞笑沙雕类型里已经算是历史前列了！”
　　“我还是第一次看到这种勇者流的漫画，绝了，今年虽然刚开始，但我感觉年度漫画已经稳了。”
　　不得不说，一个合格的故事的指标便是能够给予读者期待感，并且最终满足这份期待感，就比如说，异界勇者的作品，就是勇者经过一段艰辛的旅途，在旅途上遇到了很多的伙伴经历了挫折，最终打赢了魔王。
　　至于合格的故事更高的一层，也就是优秀的故事，就是给予了读者充分的期待感，最后在满足了这份期待的同时，还给出了惊喜，超越了期待感。
　　钱通觉得《慎勇》这几话就是一个完美的例子。
　　通过最开始戏剧性的反转打破了观众对于异界冒险类型的作品的所有认知，让人大跌眼镜的同时，又觉得合情合理。
　　他将慎勇的思绪想好之后，在里面新建了一个文档，噼里啪啦又敲击了一会儿，才将其保存，发到了网上。
　　只不过……
　　“这本漫画么……到底是怎么回事？”
　　钱通放下键盘，看向了超电磁炮的漫画。
　　虽然说这本是属于轻百合类型的漫画，但是毕竟是搬运工的，他虽然不看，但是也是关注着这本漫画的评论的。
　　但是……
　　与目前讨论热度想必极高的慎勇的漫画来看，这本漫画似乎反响平平？
　　画风挺好的，喜欢日常的粉丝倒是有推荐，而且里面的女性角色画得也很好。
　　但是，这种热度和当初的宣传相比似乎就有些差了。
　　当初慎勇和超炮同时宣传的时候，似乎超炮的宣传力度要比慎勇还要高出不少啊。
　　至少在地铁站的时候，他看到的宣传海报明显是超炮比较多的。
　　但是从目前来看，有些不成正比。
　　而且就算是第三第四话开始之后也是如此。
　　难道说又是与家庭教师和魔法少女小圆一样的后期发力的作品？
　　翻了两页。
　　钱通最后还是摇了摇头、
　　果然，这种轻百合的不是他的菜，最终还是将这本漫画放了下去。
　　不管了。
　　反正目前来看，虽然不火，但是也算是中等偏下的水准了。
　　搬运工毕竟是人，不是神。
　　怎么可能所有的漫画都能画好呢？
　　偶尔一两次的失误也是理所当然的。

第三百零五章 愤怒的XANXUS
　　面对着网上超炮这部作品的反响平平，郝仁到时没有怎么回复。
　　接下来的两天时间里，郝仁少有的给自己放了个小假期，啥事情也不干，就是呆在家里，把小丫头拉上打游戏。
　　毕竟超炮这部作品在没有魔禁的前提下，的确算是中后期的漫画
　　而且现在也不和之前家教一样被骂的那么惨。
　　毕竟家教当初的宣传就是热血王道番，所以在前期搞笑日常的时候，才有那么多的人喷，知道黑曜篇的时候才消停下来。
　　而家教这部作品，郝仁在宣传的时候就选出的是日常，战斗之类的标签。
　　所以倒是吸引了不少喜欢看日常的读者看这部漫画。
　　谁让这个漫画中妹子多呢？
　　二次元人均lsp，见到一个漂亮妹子就喊老婆。
　　不过，看着慎勇的评论，郝仁的嘴角却也微微的弯起。
　　因为，郝仁能猜想到，等到慎勇连载到后期滞后，整个网络上将会是怎样的一片哀嚎，而郝仁又将会被多少粉丝们怒骂狗作者不得好死。
　　毕竟虽然《慎重勇者》前半段的大部分时间都让人笑到肚子痛，完全没有冒险番常见的紧张与沉重，并因此被众多观众戏称为“沙雕”番。
　　但是到了后期最后的结局中，气氛却是突然虐心起来。
　　让读者知道一个残酷的真相。
　　让读者知道什么是乐极生悲。
　　一想到这里，郝仁的嘴角就不由的微微弯起。
　　快活！
　　“爸爸，你在笑什么？”
　　正在和自家爸爸一起组队玩精灵传说的小丫头无意中瞥到了自家老爸的笑容，不由的警惕起来。
　　作为自家老爸的贴心黑……啊呸，小棉袄，她见过自家爸爸的笑容。
　　这种笑容，就代表着自家爸爸没在想好事！
　　是准备欺负她？
　　小丫头看了一眼旁边睡着的弟弟。
　　虽然对不起弟弟，但是只要自家爸爸欺负自己，她立马把弟弟吵醒，弄哭，这样一来，妈妈就过来了！爸爸就没办法欺负自己了。
　　“没什么。”郝仁瞥了一眼小丫头，哪里不知道这丫头在想什么，只觉得有些委屈。
　　他难不成在自家小丫头眼里就是一个会欺负小孩的大人么？
　　抱歉，他还真的是！
　　在看到小丫头身边放着的薯片之后，郝仁放在床上的臭脚丫子慢慢的移动到了薯片附近，用两个脚趾捏起了袋子慢慢的向自己移了过来，抓了一大把放到了自己的袋子中，再将薯片放了回去。
　　“咔嚓。”
　　吃别人的薯片真爽！
　　小丫头听到薯片被咬碎的声音下意识的低下头看去，见到自己的袋子还在，也就没有再去管了。
　　………………
　　郝仁的这周周末就在玩乐中愉快的度过了。
　　但是对于他的粉丝们来说，这一周却是最煎熬的一周。
　　因为家庭教师的剧情无疑是到了一个高·潮的地方。
　　XANXUS为什么对彭格列的九代这么恨之入骨？
　　阿纲到底是怎么将XANXUS击败的？
　　这些问题都让这些粉丝们在这一周心情变得焦虑无比，一大群人在评论区里无聊就开始刷留言让搬运工快更新漫画。
　　不过这样焦虑的日子总算要结束了，漫画这种类型的作品的受众们，最多的无疑就是学生。
　　对学生们来说什么时候最不爽？
　　那自然就是双休结束之后，又要上课了。
　　但这个周末，对很多学生粉丝们来说，他们从没有一刻这样期待周末赶紧结束，周日晚上赶紧过去。
　　因为，接下来将会迎来他们最爽的时候。
　　那就是放学之后。
　　时间越是接近放学时间。
　　学生们的心就越是躁动。
　　就算讲台上的老师正在布置作业，这些学生也压根就没有记下来。
　　反正作业什么的.......明早起早一些去学校里抄就完事了！
　　来了！
　　伴随着老师宣布下课，一大群的学生朝学校外的书店跑去，准备第一时间拿到最新一期的漫画。
　　在最新一期的家庭教师的漫画中。
　　阿纲最终还是使出了零地点突破。
　　而XANXUS的双手，也因此被专门封锁死气之火的招式“零地点突破．初代模式”冻结起来了。
　　“你这家伙！为什么！为什么！为什么！为什么！”
　　阿纲居然能使用第一代彭哥列首领发明的招式，使得XANXUS非常愤怒，大声的咆哮。
　　在见到这一幕之后，很多的读者都觉得无语。
　　人家天赋比你好，当然能使用出这个招式了。
　　看着阿纲将XANXUS给冰封住。
　　粉丝们不由的松了一口气。
　　这样一来，这个指环战篇也应该就此结束了吧？
　　然而事情并没有就这么结束！
　　因为，就在阿纲将XANXUS给冰封住的那一刻，巴利安成员的声音忽然在这片废墟之中响起。
　　“喂喂喂，就这么把我们的首领冰封了好么？”
　　随着这道声音的落下。
　　只见，库洛姆，蓝波他们被巴利安的成员抓住：“把戒指都交出来，不然，这两个家伙可是要死在这里了！”
　　看到了这个地方，读者们出奇的愤怒。
　　因为按照巴利安的玛蒙所说的话语，似乎集齐了这些戒指就可以将被冰封的XANXUS再度释放出来。
　　而且真要是让对方集齐了戒指，也就代表着彭格列十代最终还是属于XANXUS的！
　　然而在知道了这些话后，阿纲却也并没有犹豫，而是将戒指交了出去。
　　虽然说这是个黑手党的组织，阿纲也参加了这场竞选首领的大战。
　　但是阿纲却没有作为一个黑手党首领的狠辣。
　　在他的眼中，自己的饭米粒是相当重要的。
　　最终，在其他人的不甘的神色中，阿纲将戒指丢给了巴利安的成员么，换回了自己的饭米粒。
　　正如玛蒙所说的，彭哥列戒指本身也隐藏着力量，在七枚完整的戒指到齐的时候，戒指涌出足以融化零地点突破冰柱的火焰，使得XANXUS从冰块中解封出来。
　　因为火焰而再度复活的XANXUS即将得到戒指，精疲力尽的阿纲却没有办法阻止。就在这个时候，戴在XANXUS手上的所有戒指，发出了无比的光芒与力量。
　　“什么？”
　　“嗯？”
　　在读者惊讶的眼神中，XANXUS露出了痛苦的神色。
　　他似乎被戒指拒绝了！
　　为什么会这样？
　　这不仅仅是漫画中众人的疑惑，也是读者们心中的疑惑。

第三百零六章 不一样的指环战篇结局
　　指环战篇的最大谜团真相大白了！
　　为什么XANXUS会对抚养自己长大的九代也就是自己的父亲出手，还将其当做机器人的动力源？
　　为什么XANXUS对于阿纲能够使出初代的招式而愤怒。
　　又是为什么XANXUS会被彭格列的指环所拒绝的原因很简单。
　　因为XANXUS并没有彭格列的血脉，他也并不是九代的亲生儿子！
　　在XANXUS的母亲在有一天发现了他有和彭格列九代首领相同的死气之炎，然后产生了他是九代首领儿子的妄想，于是便带着毫不知情的XANXUS与九代首领见面。
　　当时的九代首领看到了母子二人过得很是清贫，而且XANXUS似乎对自己母亲的话很是相信，所以并没有直接拆穿对方，而是接受了XANXUS并且将其抚养长大。
　　一直以来他都相信着自己会是将来的彭格列的十代首领，也一直以此为目标而努力着。
　　当然，在原作中XANXUS是目中无人的，郝仁将其形象给改了一下，将其改成了礼贤下士，积极进取之类的形象。
　　可以说将自己向很完美的彭格列首领的方向发展。
　　然而忽然有一天他终于知道了自己的真实身份，他的母亲和九代首领没有任何关系，他只不过是养子而已。
　　并且他还知道了自己并没有彭格列的血统。作为继承者是不被承认的，这是一个彭格列的规矩。
　　也正是因为如此，才有了8年前，16岁的XANXUS发动了彭格列家族史上最大的叛变也就是所谓的摇篮事件。
　　在这一刻，一些读者对XANXUS的境遇感到了同情。
　　毕竟就好像是是一个人，从小到大他都以为自己是一个家族企业的老板，他礼贤下士，他学习着如何治理好公司，一切的一切都朝着一个合格的老板看齐。
　　然而忽然有一天，那个父亲诉他，那个当父亲的忽然生了个亲生儿子，而你是个养子，他现在不需要你了。
　　你认为你会是什么样子？
　　“可惜了，忽然觉得有些觉得XANXUS挺可怜的。”
　　“就是啊，自己奋斗了前半生结果呢？就因为没有所谓的彭格列的血脉就直接被放弃了，这一点换成谁都无法接受啊。”
　　但是还是有粉丝反驳的。
　　“可怜？那九代不是更可怜？好心的收养了XANXUS，一直深深的爱着他，当成了自己的亲生儿子，结果呢？九代被他当成了动力源，差点就死了。”
　　“就是，本来就是一个平民，就算知道了身份又如何？九代从来就没有说过他会是下一任的彭格列首领吧？”
　　在这一刻，粉丝们分成了两个阵营，一个表示了对XANXUS的同情，觉得一个人从小到大为之奋斗的东西忽然间消失不见是谁都接受不了，一个表示了对XANXUS的愤怒，觉得他不懂得感恩。
　　然而不管两方如何争论，漫画的剧情还在继续。
　　“就算无法实现我也要实现！我要除掉所有碍事的家伙夺取彭格列！”忍受着被彭格列戒指反噬的痛苦，XANXUS站了起来愤怒的说道：“不就是戒指么？既然彭格列的戒指不认可我！那我就创造出认可我血脉的戒指！我要重新矫正这个只重视血脉的彭格列！”
　　紧接着就又是异常大乱斗。
　　巴利安与阿纲的成员们进行了战斗。
　　只是可惜的是，双方现在其实都已经到达了极限。
　　但是相较于巴利安的一方，阿纲本身还是有一定的战斗力了。
　　在经过一番艰苦的战斗后，巴利安一方全员倒下，而XANXUS也仰面倒在了阿纲的面前笑了起来：“杀了我吧！”
　　对于XANXUS而言，现在的他已经没有了任何的生活下去的希望。
　　夺取彭格列的计划……失败了！
　　他为之奋斗一生的目标，没了！
　　这样的他继续活下去也没有什么用了。
　　看着闭上了眼睛的XANXUS，阿纲抿了抿嘴唇，戴着手套的手慢慢的伸向了XANXUS，然后……
　　“啪！”
　　清脆的耳光忽然之间在这片废墟中响起，让阿纲的伙伴惊呆了，也让原本闭上了眼睛等待死亡的XANXUS睁大了眼睛怒视阿纲。
　　“九代首领，比任何人都要爱着你，认同你啊！”阿纲收回了自己的手，眼神变得温柔：“即使遭到你的背叛最后却没有杀了你，直到最后，他还是希望接纳你不是么？”
　　XANXUS：“……”
　　面对阿纲的话，XANXUS陷入了一片沉默。
　　“咳咳咳……”
　　紧接着一道身影踉跄着出现在了他的面前。
　　这个人便是重伤的九代首领：“对不起，一直没有和你说出真相，但是，我一直将你当成是我真正的孩子在照顾……”
　　“给你带来这么大的烦扰……真是抱歉……”九代首领的脸上布满了泪水：“如果你真的这么怨恨的话……我的这条命，就交给你吧！”
　　这么说着，九代首领闭上了眼睛，似乎在等待着XANXUS杀了自己。
　　看着眼前的老人，XANXUS的脑海中闪过了一幅幅的画面。
　　最初的见面，老人将自己的围巾未在了他的脖子上。
　　熟络之后，带着他在意大利一起玩耍，背着他到处旅游看风景。
　　告诉他如何战斗。
　　在过生日的时候，也互相用蛋糕砸来砸去。
　　两人的点点滴滴，欢声笑语如今宛若泉水一般涌出。
　　“……”沉默了一会儿，XANXUS忽然冷哼了一声：“少啰嗦！你这个臭老头！想让我背上弑父的名号么！”
　　说完之后，他缓缓的闭上了眼睛，不再说话。
　　在听到了XANXUS的话后，九代首领的脸上露出了一抹惊喜，弑父……这代表着在XANXUS的眼中他仍然是他的父亲么？
　　这让九代首领欣慰的露出了笑容，而自己在笑完之后也缓缓的倒在了XANXUS的怀中。
　　XANXUS虽然闭上了眼睛，但是在感受到了倒在自己身上的九代首领，却是默默的动了一下身子，让他能够更舒服的躺着。
　　就如同小的时候，自己依偎在九代首领的怀中不知不觉睡着的时候一样。
　　就此，戒指争夺战也就此落幕。
　　被戒指拒绝的XANXUS失去资格，彭哥列的下一代继承人确定是阿纲以及他的六名守护者。一直紧绷的情绪松弛下来之后，阿纲就这么失去意识的昏睡过去。
　　至于九代首领和XANXUS？
　　想必他们两个应该会和好如初吧？

第三百零七章 一样的训练，不一样的结果
　　“太爽了！”
　　整个指环战篇相当符合热血王道漫画。
　　战斗的画面在搬运工的笔下相当的精湛，无论是分镜，还是线条都勾勒的相当完美，节奏紧凑。
　　剧情方面也没有什么降智的地方。
　　就连很多的作品中都有的反派不打断主角大招的读取时间在这个漫画中都没有再出现过。
　　而且到最后的结束也相当的完美。
　　阿纲获得了彭格列的下一代首领的位置，而叛逆儿子则是被九代首领带走。
　　整个家教的人物设定是他们看过动漫里至今都觉得很舒服的，作品中的人物性格鲜明，他们有自己的行事作风，自己的信仰，彼此之间可能还有些看不顺眼，但在家族危机的时候总是能凝聚成一体，这大概就是所谓的羁绊吧？
　　尤其是其中对于阿纲的刻画是让读者们最为深刻的。
　　一开始的时候废柴的形象让很多的读者看了觉得相当的不爽。
　　但是随着纲吉一步步的成长，就感觉不一样了。
　　看着他变得更好，展露出原本深埋的美好本质，让人感慨万千，就是儿子终于长大了的这种老母亲心态。
　　这种感动是不够炙热却足够恒久动人的情感。
　　与此同时。
　　《这个勇者明明超强却过分慎重》第五话第六话的内容一如既往的沙雕。
　　就比如说，在第三话中出现的那个剑神。
　　在第五话中再度登场。
　　只是可惜的是，这一次剑神登场之后的模样让读者们纷纷捧腹大笑。
　　一个肌肉壮汉，腰间围着魔法少女小圆Q版头像的花围裙。
　　拿着打蛋器在那里制作着蛋糕。
　　原来他已经放弃了剑道，拜了一个名为刘昂星的厨神为弟子，改学做菜了。
　　从这里就可以看出圣哉对这个原剑神带来的心理阴影有多大了。
　　不过当知道自己要训练的不是圣哉之后，立马来了个一百八十度的大转变。
　　不过，大概是被圣哉搞怕了的关系，在答应之前不断的询问起了马修到底有没有用什么技能隐藏自己的真实属性。
　　直到谨慎谨慎再谨慎的确认之后，他才美滋滋的答应了下来。
　　不过在这里钱通却表示了一定的疑惑。
　　因为在第五话中，圣哉直接挑衅了暴露狂破坏神，就在这个时候女神阿丽雅朵亚再度出现，解救了圣哉。
　　但是，就是这里很是让钱通感到疑惑。
　　因为阿丽雅朵亚对圣哉太好了！
　　之前帮助圣哉寻找训练的神明，现在又将圣哉从破坏神那里解救出来。
　　搬运工可是从来不会画无用的剧情。
　　不知道为什么，钱通总觉得在这里恐怕有一个伏笔，而且是一个很大的伏笔。
　　难道说……
　　搬运工能将这种沙雕番画成黑深残？
　　怎么可能？
　　钱通笑了笑。
　　就算搬运工再怎么了得，也不可能会将一部沙雕番画成那个样子的，毕竟两种风格的转化还是有些困难的。
　　与此同时阿丽雅朵亚带着圣哉再度寻找起了练习对象。
　　而寻找到的则是一个看起来一点不像神的女神，住在阴暗潮湿的屋子中，而且整个人相较于女神阴沉的更像是恶魔。
　　不过……
　　一想到前一个剑神的下场，钱通就摇了摇头。
　　估计这个军神会像之前的剑神一样被折磨出心理阴影吧？
　　不过出乎预料的，这个军神似乎没被圣哉那种谨慎态度吓到，反而有些……更像是期待和圣哉一起训练。
　　在第二次沙雕女神寻找对方的时候，对方的穿着也明显有了些许的变化，怎么说呢？更像是有了少女心。
　　还擦着嘴角的口水说着‘他真的是太棒了’这样的令人遐想万分的话语。
　　“所以说到底是哪里棒啊？”
　　“不知道为什么……我怎么感觉两人是背着沙雕女神偷晴的样子？”
　　“此时此刻漫画中应该出现绿色，而且应该在沙雕女神的头顶出现！”
　　虽然这么说，但是粉丝们也想要知道到底是发生了事情。
　　前一个剑神的下场在前几页里面还在鞭尸呢，都被训出心理阴影了，怎么这个什么军神反而很期待呢？
　　就在圣哉为了寻求传说中的武器动身前往龙族之村的时候。
　　军神出现了。
　　“噗嗤！！！”
　　正在喝着可乐的钱通在看到军神的一刹那都不由自主的喷了出来。
　　不是，这个人是谁？
　　虽然说知道这个抱住圣哉的应该是军神，但是前后对比的反差实在是太大了！
　　若说之前的军神是一个在家中数年没有洗过头的邋遢阴暗女，那么现在的军神就是一个可爱动人的邻家小妹。
　　身上穿着雪白的连衣裙，就连头发都精心的进行了打扮，一股恋爱的气息隔着漫画，钱通都能感觉得到！
　　和这个军神送给圣哉的蛋糕一样！齁甜！
　　只不过，这种这不沙雕番真的会成为恋爱番么？显然是不会的。
　　圣哉一句‘不要，难吃。’之后，就前往了异界。
　　“啧，果然一如既往的沙雕。”
　　钱通笑了笑，看向了第六话。
　　他有些期待，在其他作品中，勇者拿到圣剑大发神威的剧情会在搬运工这里有巨大的反转。
　　果不其然！
　　在到达龙人族村时，从龙王母口中得知要获取圣剑必须要献祭伙伴龙人族兄妹中的妹妹这一信息。
　　不过理所当然的，圣哉是拒绝了的。
　　并且为此与龙王母开始大战三百回合。
　　而用的武器则是斩龙剑！
　　“心疼沙雕女神的头发。”
　　“一把斩龙剑100根头发，但是按照圣哉的做法一般是备份三把也就是三百根头发……我估计等圣哉拯救了这个世界，这个女神就得去西天拜佛求经了。”
　　“……唉，别说了，不忍直视，我都搞不明白了，这个主角是不是男人，沙雕女神被拔头发一百根都醒不来，为什么就不趁这个机会做点其他的事情呢？”
　　“……嗯，我估计以圣哉的谨慎性格，就算做其他的事情，恐怕也得用银针试探一下有没有毒吧？”
　　“……画面感出来了。”
　　“我都怀疑圣哉以后能不能结婚了。”
　　很快的，粉丝们的探讨就歪了楼。
　　甚至开始探讨起了人类和女神之间到底有没有什么生·殖隔离方面的的问题。

第三百零八章 办法
　　“没有拿到圣剑么？”
　　在慎勇的第六话中，圣哉成功的将龙王母变成了一把剑，但是按照漫画的最后来看。
　　圣剑的确是存在的，但是因为圣哉他们没有按照之前的做法进行献祭，所以才没有拿到圣剑。
　　而圣剑又是唯一一把能够击杀魔王的武器……
　　“不知道为什么，总感觉最后似乎真的有可能变成黑深残啊……”
　　一开始对郝仁会将这部作品会不会画成黑深残的钱通，在看到第六话的末尾的时候，忽然就持有了怀疑的态度了。
　　因为按照这样的剧情下去，圣哉的确很可能因为没有圣剑最后打不过魔王。
　　难不成……最后是圣哉以身化剑击杀了魔王？
　　按照搬运工的以往的情况来看，这一点也不是不可能。
　　与此同时。
　　搬运工的微博下面也都是关于这一次慎勇的评论。
　　“不知道为什么，我总感觉这里没有圣剑是伏笔。”
　　“我也这么觉得，会不会是搬运工会把这部沙雕番变成悲剧番？”
　　“不会吧？你以为搬运工是神？能把这么有着沙雕氛围的漫画变成致郁领域的漫画？”
　　“若真的是这样，那我可就不看了，下班回家就是想看看沙雕番乐呵乐呵，谁乐意看致郁的番剧？”
　　“楼上的算了吧，你这ID我可熟悉了，一次又一次的说弃坑，结果呢？到现在还不是一直在看？”
　　………………
　　“哟呵，现在的粉丝长本事了。”
　　郝仁拿着手机看着关于自己的评论满意的点了点头。
　　没想到竟然有人发现了慎勇这部作品的真相，这也是让郝仁没有想到的。
　　大概是因为被自己坑惨了的关系吧？
　　毕竟自己画的很多的漫画到了最后似乎都有着向致郁系发展的毛病。
　　但是……
　　这貌似也不怪他啊。
　　这是系统随即刷出来的漫画，真要说的话，大概自己的这不系统是偏向致郁的系统，想要让他成为爱的战士吧？
　　不过……
　　郝仁又看了看家庭教师的评论区，目前来看是一顿好评，偶尔的几个差评郝仁就给直接无视了。
　　毕竟没有什么作品是没有差评的，哪怕是郝仁之前的《钢炼》这部作品，现在在评论区中也有人打着差评。
　　“呼，这样改也被接受了啊。”
　　现在家教能一大片的好评郝仁已经很满意了。
　　毕竟家庭教师的指环战篇可以说是郝仁原创的，在前世的时候，这个篇幅是以一对一的对战进行比试的。
　　而在这里，则是被郝仁画成了突袭战。
　　就连指环战篇的最后也不是XANXUS被九代原谅，到底发生了什么事情，漫画中也没有说清楚，只知道最后XANXUS在十年后的篇幅中依然是巴利安的首领。
　　不过改了郝仁倒也不后悔。
　　毕竟在前世的时候，郝仁对于首领的归属用擂台赛的模式就很想要吐槽。
　　拜托，这可是竞选首领啊，还玩擂台？
　　郝仁觉得像自己改的一样，巴利安为了戒指直接过来抢夺才是正常人该有的举动。
　　然而就在这个时候，别墅的大门打开了。
　　郝仁下意识的看去，只见是自家的老婆接小丫头回来了。
　　但是……
　　自家的老婆是一脸的平静，而小丫头则是憋着小嘴，似乎是在生闷气。
　　“怎么了？你们母女俩吵架了？”面对这样的情况，郝仁下意识的问道。
　　准备看看能不能让自己调解一下。
　　“吵架？呵！”孙佳丽冷笑了一声：“这丫头敢和我吵！”
　　“那是怎么回事？”
　　“怎么回事？你看看！”听到了郝仁说到了正题，孙佳丽从自己的挎包中拿出了一张纸，直接拍到了桌子上：“你自己看！”
　　郝仁拿起来一看，是一张数学卷子：“嗯？九十四点五么？”
　　“是啊，九十四点五！”孙佳丽没好气的看了一眼趴在沙发上蒙着脑袋的小丫头：“这丫头学习时间下降了！以前不说一百，起码也得有个九十八九十九分吧？！”
　　“唔……我期末考试一定考好，能不能再给一次机会啊！”小丫头恳求的看着孙佳丽，眼眶中都打着泪花。
　　“不行！”孙佳丽的态度倒是很坚决：“说好的，期中考试结束后的每次考试都在九十五分以上才会带你出去玩！别说去海边了，游戏你最近也给我少打！我看就是你最近游戏玩多了，才成绩降了那么多！”
　　“啊？！”小丫头傻眼了。
　　不仅仅是海边的游玩计划没了，就连游戏都不能玩了？
　　二话不说使出绝招，直接在沙发上咕噜咕噜的打起滚来：“我不干，我不干！！！”
　　“再吵，把弟弟吵醒了，就打你屁股！”
　　这个威胁的话一出，顿时见效。
　　小丫头一只手捂住了嘴巴，一只手捂住了自己的小屁股，一脸委屈巴拉的样子，‘哼’的一声，扭过了脑袋，不搭理自家的妈妈。
　　“嘿，你还敢哼？你考这么点的份，你还哼？”孙佳丽见状顿时怒了，想要过来打小丫头。
　　她觉得是自己太惯这熊孩子，让她不知道天多高地多厚了。
　　“唉唉唉，行了，我来教训她，你先回去换个衣服吧。”郝仁连忙拦下了自家老婆。
　　“行吧。”听到自己啊老公的话，孙佳丽点了点头。
　　穿了一天这衣服，不换也是有些难受，便朝楼上走去，走到一半还转过头叮嘱郝仁：“要好好说说他！发挥你一家之主的榜样！”
　　“哦！”
　　郝仁嘴上说着，暗自撇了撇嘴，这时候知道他是一家之主了？早干什么了？
　　“你说什么？”
　　孙佳丽狐疑的转过头，她总觉得刚才自己的老公似乎在骂自己。
　　“没什么！你快换衣服吧！”
　　直到孙佳丽离开关上了楼上的房门，郝仁才松了一口气。
　　看了一眼旁边有些委屈的小丫头，伸手戳了戳她的脸颊：“真的这么想去海边玩？”
　　“嗯！”小丫头点了点头。
　　扫了一眼卷子，郝仁忽然说道：“那你之后的考试可不能再低于九十五了……不，要一百分才行！少零点五就要十倍补偿，补我五分才行。”
　　“嗯！”
　　听到自家的爸爸的话，小丫头眼前一亮。
　　自己的爸爸貌似有什么办法啊！

第三百零九章 帮忙
　　“嗯？今天竟然真的在教训小丫头了？”
　　当孙佳丽换好了衣服从房间中出来的时候，正好就能看到客厅中的郝仁。
　　对方正拿着卷子对小丫头说着什么，而小丫头则是低垂着自己的小脑袋，时不时的点几下。
　　这样的场景让孙佳丽觉得有些少见。
　　毕竟自家的这个老公她也知道。
　　虽然说平常的时候总是欺负这丫头，要不然就是吓她，要不然就是抢这个丫头的零食。
　　但是一旦真有什么事情，还是很向着自家的女儿，一般来说不是原则上的错误也舍不得打骂。
　　结果今天竟然还真的开始责备起来了。
　　这种变化让孙佳丽感到奇怪的同时，也有些欣慰。
　　自家的这个老公总算是有些做老公的样子了。
　　“你看看你，这么简单的题目都错！”郝仁在沙发上坐着，手指不断的指着桌子上的卷子，看起来很生气：“写完之后要检查！要检查！平常的时候你写作业都这个毛病！”
　　“……”小丫头一旁沉默不语，小嘴巴都鼓起来了。
　　“行了，行了。”看着小丫头这副模样，这时候轮到孙佳丽劝了起来：“等吃完饭再说吧，她上了一天的学肯定饿了。”
　　“不行！”郝仁深深的吸了几口气对着孙佳丽说道：“你是没看到，好几道简单的题目都错了，这要是在高考的时候犯这样的毛病，说不定就错过什么贝大精华了。”
　　“比如说这道，明明是选择A的，结果她就给算错了选择了B。”郝仁开始举起了例子：“还有这道……咦？”
　　郝仁的声音忽然提高，也让孙佳丽疑惑起来：“怎么了？”
　　“老婆，你看，这道题应该选择的是B吧？”郝仁拿起卷子递给了孙佳丽：“是B吧？我心算不大好，你看看。”
　　“好。”
　　孙佳丽接过了卷子看了起来，并且开始计算，没过一会儿，她也轻咦了一声：“的确，是选择B，这题小丫头的老师好像给她改错了。”
　　孙佳丽这么说着，还从小丫头的书包中拿出了纸和笔重新算了一遍，再度确认了一下自己的答案。
　　“是吧，所以说，这次小丫头其实应该是及格了的。”郝仁的声音从原本的饱含怒意，变得温和看着小丫头：“毕竟老师改题目，一般都是一扫而过的，也的确会出现改错这种事情嘛，所以说，这次就算小丫头过吧。”
　　这么说着，郝仁还瞪了一眼小嘴扬起的小丫头：“但是！的确有几个题目是本来能对的，结果粗心写错了的，所以，游戏还是要少玩！这次暑假还是能带着她一起去海边。”
　　“也行吧。”听到了郝仁的话，孙佳丽想了想点了点头，赞同了自家老公的话。
　　但是不知道为什么，他总感觉这一题上面的B有些不大对劲。
　　算了，不管了。
　　“吃饭去吧。”
　　这么说着，孙佳丽就先走向了餐桌，她在公司一天了，肚子也饿了。
　　看着孙佳丽走向餐桌的背影。
　　小丫头戳了戳郝仁的腰，摆出了个‘(＾－＾)V’的姿势，而郝仁也是如此。
　　说到底，其实小丫头的那道题其实本来就是错的。
　　只不过，郝仁在发现之后，将原本的D改成了B罢了。
　　“只此一次！下不为例，还有，别忘了，你之前答应我的事情。”
　　郝仁低下了头，小声的在小丫头的耳畔说道。
　　“嗯嗯！”小丫头点了点头。
　　“你们两个还在那里说什么呢？”
　　孙佳丽坐在位置上，见到这两人还没过来，有些疑惑。
　　“没什么。”
　　“父女间的小秘密~~”
　　………………
　　就这样，小丫头逃过了一劫，也更加努力的准备着接下来的考试。
　　毕竟自家的爸爸也说了，只会帮助自己这一次，一旦下一次继续考砸了，那么自家的爸爸可就不会帮助自己了！
　　而现在才五月份，接下来还要接受月考和期末考试的考验，一旦低于九十五分的话，她可就没办法出去玩了！
　　而当小丫头准备接下来考试的时候，奈克瑟斯的奥特曼也正在继续的播放。
　　只不过，奈克瑟斯的剧情在准哥死后其实就与前世的被删减的奈克瑟斯发生了很大的不同了。
　　因为相较于前世被砍掉的奈克瑟斯，郝仁这个世界的奈克瑟斯是没有被砍的奈克瑟斯。
　　怜的篇幅相较于前世也要多出不少。
　　在这个世界，怜篇共有7只异生兽，分别是古兰特拉，班匹拉，力扎里阿斯、力扎里阿斯·谷罗拉，拜格巴尊·布鲁德，黑暗路西法，梅格福拉什，伽鲁贝洛斯EX。
　　当然作为大BOSS的黑暗路西法也仅仅是镜头，并不是它的正体。
　　而在这播放的过程中
　　粉丝们也知道了怜的真实身份。
　　如同一开始对塞拉的死亡而感到内疚的准哥一样，怜同样也有着类似的烦恼。
　　作为普罗米修斯计划而诞生的完美人类。
　　他能够存活的寿命，仅仅只能活到十八岁。
　　也正是因为怜的身世，众人也终于知道，为什么怜战斗起来，很拼命，根本不在乎自己身体的伤势。
　　正如泰戈尔曾经说过：生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。
　　原本的他从美利坚逃出来的，想在天朝无人知晓他的地方寻找自己生存在这个世界上的意义，以及静静地等待着默默死去的那一天，但是当他知道了自己可以变成奥特曼之后，他便认为自己还可以做些什么。
　　虽然说整体的剧情依旧是略显沉重，但比起准哥篇的剧情来说，怜篇的剧情，是要更加轻松一点。
　　并且用怜来作为主角的话，即便观众是没有看过前面准哥篇中的剧情，也不会对观看体验有很大的影响。
　　完全可以将其当做是一部新的作品来看待。就算存在着一部分，由于无法接受准哥就此消失这一剧情，而选择离开，等过段时间再来观看的观众。
　　被怜篇所吸引过来的新观众，其增长速度也是要比离开观众的比例，要多得多，毕竟奧特曼打怪兽这种类型的作品，本身就很吸引人。
　　更别说比卡他们对于《奈克瑟斯奥特曼》中的战斗剧情，是从来不含糊。
　　除了是有着花费大量的经费，来制作的空中战外，其他的战斗，同样是制作精良。

第三百一十章 怜篇的结束
　　也正是在观众们知道了怜的身份背景之后，怜的篇幅也已经快要到达末尾。
　　钱通此时此刻就是在等广告时间结束看第三十八集。
　　在第三十七集中，名为梅嘎福拉什的异生兽和伽鲁贝洛斯一起围攻奈克瑟斯。
　　只不过很快的便被奈克瑟斯击败不知为何与伽鲁贝洛斯融合在了一起，变成了伽鲁贝洛斯EX与怜化为的奈克瑟斯打斗在一起，使得奈克瑟斯陷入了危机之中。
　　现在的钱通就想要看看这第三十八集会上演什么剧情。
　　因为除了怪兽之外，在这个作品之前，还出现了一个一个男人！
　　这个人便是在之前与准哥看起来同归于尽的小BOSS，苟吕木。
　　只不过苟吕木似乎因为之前的战斗失去了记忆，更与一个父母被他间接杀害的小女孩为伴。
　　在被TLT发现之后，立马也被抓去经受了痛不欲生的人体试验。
　　毕竟TLT是曾经怜奈克瑟斯奥特曼都能狠心下手的组织，更何况是对曾经和他们为敌的苟吕木。
　　这下手就更狠了。
　　虽然说在比卡的奈克瑟斯的剧情中，并没有出现如何做实验的画面。
　　但是却也播放了白大褂的科学家以及苟吕木痛苦哀嚎的声音，倒是让读者们听得都感觉下意识的打几个哆嗦。
　　不过虽然实验看起来很残酷，但是他也是在人体试验的刺激之下恢复了记忆，更得知自己只是黑幕的傀儡，苟吕木也决心在死前与那女孩再见面，于是胁持瑞生离开。
　　既然在第三十七集中，出现了孤门和西条追捕逃走的苟吕木的画面，那就代表着苟吕木在第三十八集中应该会有什么大的作用吧？
　　难道说第三十八集中，苟吕木想见到的那个女孩死掉了，于是乎苟吕木又黑化变成了黑暗梅菲斯特，然后再让奈克瑟斯刷上一遍？
　　想到了这里，钱通就不由的摇了摇脑袋。
　　那这个苟吕木也太惨了吧？真就成了经验宝宝？
　　很快的，第三十八集播放了！伴随着主题曲的播放完毕，这一集的标题也出现在了钱通的眼中——《决战》。
　　要完结了？
　　钱通看到了这个标题下意识的就是这个想法，但是很快的就将这个想法否定了。
　　毕竟真要是完结，那么在播放这一期的奈克瑟斯之前，肯定会提前说出来的。
　　而且目前还有很多的未解之谜，比如说在这部作品中孤门的作用到底是什么？难道说就一直当个战地记者在这里看奈克瑟斯他们打架的么？
　　不过……既然不是大结局……
　　“难道说，怜要死了？”
　　钱通忽然瞪大了眼睛。
　　因为貌似只有这么一个可能才能说明这一集会取这个标题。
　　“我去，一部作品死两个适能者，这部奥特曼也太黑了吧？”
　　钱通不由的无语。
　　不过也正是因为如此，他更加的期待之后的剧情是如何展开的了。
　　奈克瑟斯与伽鲁贝洛斯EX大战的换面出现在的荧幕上。
　　眼见着奈克瑟斯即将将伽鲁贝洛斯EX击杀的那一刻。
　　忽然一道黑色的光线击中了准备将伽鲁贝洛斯EX击杀的奈克瑟斯的身上。
　　“那个是……黑暗梅菲斯特！”
　　正在追逐着苟吕木的西条和孤门目瞪口呆的看着那个突然袭击奈克瑟斯的家伙身上！
　　没错，虽然说外貌方面有些不同，但是这个袭击了奈克瑟斯的赫然便是梅菲斯特！
　　“这根本不可能！”
　　因为……
　　西条和孤门却下意识的看了一眼渐渐消失的苟吕木的背影。
　　因为能够变身成为黑暗梅菲斯特的家伙压根还在被他们追捕当中呢！
　　所以，那个人到底是谁？
　　不仅仅是画面中的西条和孤门感到惊讶，就连观众们都觉得很好奇，因为，苟吕木此时此刻正在往丽姿的家中赶去呢。
　　不过，很快的画面一转，众人知道了真相。
　　原来这个变身为梅菲斯特的家伙赫然便是曾经的记忆警察山泽！他被未知的黑暗力量操纵变身为黑暗梅菲斯特二代并且攻击了奈克瑟斯！
　　本身奈克瑟斯在之前就经历了长时间的战斗，再加上黑暗梅菲斯特二代的袭击。
　　现在的怜可以说已经快要到达了极限。
　　面对这样的情况，夜袭队连忙进行了援助，但是却依然不是对手。
　　不过，苟吕木正逃跑的苟吕木也停下了脚步，看着陷入了下风的奈克瑟斯，咬了咬牙。
　　因为他知道，一旦奈克瑟斯死掉的话，那就没有人可以保护这个世界了。
　　他倒是无所谓，现在的他已经心存死志。
　　但是……丽姿呢？
　　她因为他失去了父母，难道说现在又要失去了生命么？
　　可是……
　　“我能做些什么？”
　　苟吕木下意识的看向了自己的双手：“我什么都做不了！我只是一个废物！一个没任何用的废物！”
　　他在之前的大战中已经失去了变身为黑暗梅菲斯特的能力了！
　　“你能做到！”忽然一道声音传入了他的耳中，让他下意识的看去。
　　只见不知何时他周围的环境发生了改变，变成了一片白色。
　　一个男人站在他的旁边，这个人赫然便是之前与他大战的准哥！
　　“我草！”
　　“真男人出现了！”
　　“准哥到底死没死啊？”
　　在见到了准哥之后，不仅是钱通，其他的观众都惊呆了。
　　觉得搬运工和他徒弟是真恶心，到现在都不给出一个合理的答案！真就谜语人呗？！
　　准哥抬起头看着陷入苦战的奈克瑟斯，然后看向了苟吕木：“相信自己相信光！”
　　在说完这句话后，准哥消失不见。
　　周围再度恢复成原本的样子。
　　“相信自己……相信光么？”苟吕木捂住了自己的胸口。
　　他这个曾经陷入黑暗谷底的罪恶之人，也能有光么？
　　如果有的话……
　　“哪怕是用我的生命……”苟吕木抬起头看向了那片战场：“我也想要化为光芒，保护一次大家！”
　　光真的来了！
　　在这一刻，苟吕木的意志无比的坚定，点点的光芒出现在了他的身边，就宛若吾王释放咖喱棒时候的画面。
　　慢慢的融入了苟吕木的身体。
　　最终，苟吕木变身了！他的脸部裂开飞出了梅菲斯特，
　　使得他再度化为黑暗梅菲斯特的样子！
　　只不过变身的时候不是平时的紫色漩涡，而是成为接近奈克瑟斯的金色漩涡！

第三百一十一章
　　当苟吕木化为的黑暗梅菲斯特出现的时候，战况发生了扭转。
　　黑暗梅菲斯特吸引了黑暗梅菲斯特二代的攻击。
　　而奈克瑟斯则是与伽鲁贝洛斯EX战斗在了一起。
　　虽然说黑暗梅菲斯特的二代强于一代，但苟吕木的战斗经验稳和格斗技术稳压二代，使得二代处于下风。
　　不过二代战术头脑很厉害，在与苟吕木的一番纠缠后，很快的便发现了苟吕木的弱点。
　　开始针对黑暗梅菲斯特一代变身前受的两处致命伤进行攻击后使形势逆转。
　　“又是TLT干的好事！”
　　“我真心醉了，迪迦里的胜利队是尽力不拖后腿，而这个奈克瑟斯里面的怎么总是拖后腿？”
　　“啊，洗吧！！！！”
　　在这一刻，许许多多的观众都不由的觉得TLT这个组织是个大坑货了。
　　因为在这之前，准哥之所以会死亡，完全是因为在这之前被TLT抓走，进行了惨无人道的实验，身体的伤势无法快速的恢复。
　　而现在的情况又是如此。
　　苟吕木身上被二代抓到的弱点，也是因为在这之前，被TLT弄出来的伤势！
　　若非TLT总是喜欢做这种事情，根本不会出现二代用梅菲斯特爪给梅菲斯特一代造成致命伤害的事情了！
　　观众们觉得，就算是这个世界被异生兽毁灭了恐怕都是活该吧？
　　就在二代准备击杀苟吕木的那一刻，击杀了伽鲁贝洛斯EX的奈克瑟斯也救下了苟吕木。
　　然而……
　　虽然说奈克瑟斯和苟吕木是二对一的情况，但是这并不对表两人就占据了上风！
　　因为无论是奈克瑟斯还是苟吕木此时此刻其实已经即将到达极限了。
　　先不说苟吕木本身受了伤在变身之后还被二代一顿猛锤。
　　就说奈克瑟斯，先是和两只怪兽打了一架，然后和两只怪兽合成的EX怪兽打了一架。
　　本来奈克瑟斯就消耗的是适能者自身，所以此时此刻他也已经闪起了红灯了。
　　二代捏了捏自己的拳头，使得拳头发出了咔嚓卡擦的声响，并且还对奈克瑟斯和苟吕木伸出了手勾了勾手指头。
　　挑衅，小瞧的意味十分的明显。
　　这让很多的读者都不由的想要变成迪迦变成光穿越到这个世界里狠狠的爆锤一下这个小人得志的家伙！
　　太可恶了。
　　也就指挥趁火打劫了。
　　之前奈克瑟斯状态完好的时候连个屁都不敢放！
　　别说观众了，就连奈克瑟斯和苟吕木都看不下去了。
　　两人冲了上去。
　　一番激烈的打斗之后二代的攻击行动也被苟吕木摸清楚了，在找到了二代的失误之处的时候，苟吕木不顾一切的抱住了拉蒂茨，限制了二代的行动。
　　“奈克瑟斯！快点出招！”虽然说奥特曼与怪兽之间的声音人类听不懂，但是其实奥特曼与怪兽之间的语言还是互通的，这大概就是所谓的宇宙通用语言了吧？
　　总而言之，就是黑暗梅菲斯特的话能被奈克瑟斯听明白。
　　“可是……”在见到了这样的一幕，奈克瑟斯却是陷入了犹豫。
　　说到底，怜还是一个善良的人，让他对于自己一起并肩作战的人出手，他做不到！
　　“该死！你这个废物！这样抱着我，你也会死的，笨蛋！”面临死亡，被苟吕木抱着的二代不由的惊慌失措，不断的锤击着苟吕木的背部。
　　“那就一起死吧！毕竟我是一个早就该死的人了！”苟吕木发出了惨笑。
　　脑海中划过了曾经被他杀死制作成傀儡的孤门的恋人翟田的面孔，也划过了在刚刚鼓励了他的准哥的面容，最后又划过了与他失忆时期一起度过一段时间的小女孩丽姿的面容并且定格。
　　他是一个罪无可恕的人，也许，死亡就是他的最终归宿了吧？
　　只是可惜，最后没有见到丽姿啊……
　　紧接着他猛地看向了奈克瑟斯：“快点！你这家伙，我快要坚持不住了！”
　　“……”化为奈克瑟斯的怜沉默了一下，微微点头。
　　缓缓的抬起了自己的右手，一张由光芒构成的弓箭出现在了他的右手手腕处。
　　“弓箭光束·风暴！”
　　这边是蓝色形态的奈克瑟斯的绝招！
　　是将能量核心的能量投影到右腕的弓箭武装奈克赛斯中形成光之弓后发射的光箭，破坏力大于终极光线并且和终极光线相同能将对手分解成分子，光箭还拥有超高速、命中范围宽广、切割和穿透能力高强的优点。
　　“轰！”
　　一道凝聚着毁灭的能量，轻易将二代和苟吕木两人一起贯穿！
　　到死，黑暗梅菲斯特二代的眼中都是不可置信：“可恶……我，我竟然会死在……死在这样的家伙手中……更没有想到……你这个废物竟然……竟然会将自己的命也赔上……”
　　“太爽了！”
　　看到了这里，观众们不由的感慨了起来。
　　“苟吕木这家伙死的太可惜了！”
　　“可惜什么？这家伙之前做的事情根本洗不白的，现在应该叫做偿还过去的罪孽了吧？”
　　“我倒是对准哥到底死没死产生了怀疑……怎么一下子又出现了？还帮助苟吕木再度化身为黑暗梅菲斯特？”
　　“别说了，我现在真的想要去将这个作品的编剧绑过来，让他告诉我！”
　　“真的是无语啊……”
　　不过，剧情并没有完结。
　　在这一集的最后竟然还有片尾！
　　苟吕木并没有死，怜终究还是太善良了，虽然他射出了弓箭光束，但是却也以自身的能力，将光束的威力大多数的控制在了二代的身上！
　　所以苟吕木活了下来，并且被关在牢狱之中，而被苟吕木绑架的瑞生则是在他关进大牢之前，帮助了苟吕木实现见理子的愿望。
　　那么怜呢？
　　也并没有死。
　　但是状态也不大好。
　　因为那种控制力也是有代价的。
　　在打败黑暗梅菲斯特二代后与奈克赛斯分离，并存活了下来。
　　直到这里。
　　观众们不由的松了一口气。
　　怜至少没有和准哥一样消失不见啊。
　　但是，这部作品明显还没有到大结局的地步。
　　那么现在千树怜不能作为奈克瑟斯作战下去了，接下来的奈克瑟斯又会是谁呢？
　　观众们纷纷猜测是孤门，毕竟这家伙一直以来都是粉丝们猜测的目标。

第三百一十二章 橙色的奈克瑟斯
　　不得不说，郝仁的这部奈克瑟斯毕竟不是他写的，而是他的徒弟马涛写出来的。
　　所以说虽然大部分的剧情和前世的未删减版本差不多，但是还是有很多的区别的。
　　就比如说已经结束的怜篇。
　　在前世未删减的原案中，怜篇里面是压根没有所谓的梅菲斯特二代的，怜的最后一战是打加鲁贝洛斯EX。
　　不过，虽然说打的BOSS与前世的不同，但是总体莱索，在这个世界还是广受好评的。
　　就是可惜，对于奥特曼又要更换适能者，很多的读者表示不满意。
　　人家准哥好歹来了个二十多集，结果到了怜这里也才十二集左右，好歹也得来个二十集吧？
　　毕竟大家对于怜这个角色还是挺喜欢的。
　　不过，还好的是，至少比卡安排的怜的结局还算不错，粉丝们也就在网上抗议一下下罢了。
　　又是新的一周。
　　奈克瑟斯奥特曼的剧情一开始，就续接上一话末尾的剧情。
　　虽然说怜的技巧的确使得苟吕木没有死，但是要知道奈克瑟斯奥特曼的适能者就相当于消耗品，那种技巧理所当然的也是消耗了怜的生命的。
　　幸好补完药物拉斐尔及时完成，怜才得以得到继续活下去的机会。
　　只不过也正是因为如此，怜和奈克瑟斯分离了。
　　这也让很多的读者期待着下一个奈克瑟斯到底是谁。
　　然而当新的一集播出之后，所有的观众都呆滞住了。
　　“怎么会是他？”
　　“我草，这个人怎么会变成光？”
　　“就是，连我这种光明伟岸的美男子都没办法变啊！”
　　粉丝们纷纷觉得不忿。
　　因为新一任的奈克瑟斯不是他们所料想到的孤门，而是这部之中最让他们觉得讨厌的一名角色——西条！
　　这个角色虽然说在准哥的剧情之后虽然说在口碑上有了好转。
　　但是大家也顶多是从初期的想把这人骨灰给扬了变成了现在的这个女人身世挺可怜的，觉得有些同情他。
　　但是无论如何都想不到西条这个副队长会是奈克瑟斯奥特曼！
　　孤门呢？
　　为什么不是他？
　　只不过，对于玩家们的疑惑，比卡是不会回答的。
　　这个世界的西条的剧情与前世的未删减的剧情的篇幅是差不多的。
　　只不过相较于准哥和怜篇的篇幅是要少不少的。
　　总共会有九集共有6只异生兽，西条将变成奈克赛斯奥特曼橙色的成年形态同它们战斗。
　　要知道奥特曼每当变成一个形态都会稍微有些侧重的地方，就比如说蓝色的形态在光线技能方面明显更加的丰富一些。
　　所以橙色的形态也是有所偏重的，在这个世界，郝仁对马涛的提议就是将其变成体术形态的奥特曼，类似于前世的雷欧。
　　并且为了让这个体术形态的体术更加的精彩，郝仁还专门的请来了国内著名的武术指导对皮套演员进行了很长时间的训练。
　　也正是因为如此，一开始对奈克瑟斯的新一任主角是西条的粉丝们很快的就被精彩的打斗所吸引了。
　　当然，也不是说奈克瑟斯的橙色形态不会光线技能，她会八分光轮。
　　当观众们看到了西条将原本投掷出去的八分光轮当做电锯拿在手上砍怪兽脖子的时候，观众们纷纷大呼过瘾。
　　真特么暴力！
　　………………
　　另一边，火影忍者的剧情也在逐渐的升温。
　　在这段时间，粉丝们看到了五影大战斑的精彩画面。
　　看到了宇智波鼬对自己弟弟深沉的爱。
　　虽然说在很多的粉丝看来，宇智波鼬这个角色是绝对没办法洗的，但是他们也不得不承认，宇智波鼬对于自己弟弟宇智波佐助是真心实意的。
　　虽然说这个爱有些病态，有些自作主张。
　　毕竟在很多的粉丝看来，宇智波鼬在做出这种事情的时候从来没有和宇智波佐助商量过，而是自顾自的做出了自认为对佐助很好的事情。
　　这也让一些脑洞较大的粉丝联想到了现在的家长身上。
　　他们觉得宇智波鼬就和现在的家长一样，为了他们自认为对孩子有帮助的事情，也不管孩子们愿意不愿意。
　　樱花国中，让郝仁写《火影忍者》这部作品的千手段藏正宛若一个咸鱼一般躺在屋内的榻榻米上，身旁放着仙贝。
　　虽然说在外人开来，他是一个手段高明，高冷的财阀老板，但是实际上他在自己的家中却是一个咸鱼的样子。
　　“啧啧，总算更新了。”
　　他拿起了一块仙贝咔嚓卡擦的吃着，翻起了最新一页漫画。
　　说实话，在起初的时候让搬运工来画忍者漫画，只是他一时兴起罢了。
　　因为樱花国内的漫画家他找了个遍结果没有人能够画出他满意的漫画，所以才抱着侥幸的心理让对方来樱花国的。
　　反正实在不行顶多也就是付一张飞机票的钱，他们千手家也不缺少这点钱。
　　结果，没想到对方竟然把这部漫画画得这么好。
　　只不过有一点让他觉得有些生气。
　　明明漫画中的千手家这么厉害，什么忍界之神千手柱间的家族，创造了木叶村的存在。
　　可是到了后面他竟然没有看到这个家族了！
　　在漫画中一提到木叶的家族，要不然就是什么宇智波，要不然就是日向或者什么猪鹿蝶三人组的家族。
　　他偌大的千手家呢？！
　　想了想，千手觉得恐怕这是以三代为首的火影高层的阴谋吧！为了防止千手一族重掌木叶，他们合力废了千手一族！
　　君不见四代火影的儿子鸣人在小的时候都被苛待么？
　　为了高层的利益，为了他们自己家族的利益恐怕什么事情都能做的出来吧？
　　“唉，还好，只是漫画。”千手段藏感慨了一声，摇了摇头：“现实中我们千手一族依然声势壮大啊！”
　　这么感慨了一声，千手段藏翻开了新的一话。
　　新的一话中，读者们知道了原来所谓的外道魔像正是十尾的外壳。
　　而在获得了九只尾兽的查克拉之后，外道魔像终于开始变化以使十尾复活。
　　为了阻止十尾复活，鸣人等人开始以肉搏战对面具男发动攻击，但就连碰到他都做不到。
　　因为神秘面具男巧妙地使用将一切吸入的术以及穿透的术将所有的攻击避开，而与之相对，鸣人却没有可以使用的术了。
　　“呵呵，也难怪没忍术用啊。”
　　千手段藏摇了摇头。
　　毕竟鸣人这家伙是一招鲜尝遍天下，碰到任何人先是一招多重影分身之术，然后几发螺旋丸的。
　　不过主角终归是主角鸣人的主角光环发生了作用。
　　只见他面对绝境的时候，使出浑身解数的朝面具男发动了攻击。
　　然而却被面具男再度躲过。
　　“操！如果能打中，他就死定了！”
　　“可惜了，鸣人他们怎么到现在还不知道这个男人的弱点啊，当初团藏的手下可是已经猜出来了。”
　　然而还没等他们说完呢。
　　下一刻，面具男的面具上却突然出现了一道裂痕。

第三百一十三章 面具男的真实身份
　　真相大白了！
　　原来面具男的能力并不是“穿透”，而是将身体的一部分移动至时空间，让其看起来就如同是穿透一般。
　　而且通过这一次的战斗，鸣人他们发现了这个人的时空间还与卡卡西神威的时空间相连！
　　“喂喂，不会吧？”
　　“这也太坑了！”
　　虽然目前面具男的依然带着面具，没有露出他的真容。
　　但是此时此刻无论是漫画中的卡卡西还是说漫画外的读者们都有了一个猜测，也就是这个男人的真实身份！
　　和卡卡西的眼睛如果放在一个脸上，正好呈现左右对称的样子。
　　面具男和卡卡西都能施展空间忍术，而且还与卡卡西神威的时空间相连！
　　光是这两点就已经让读者觉得这个面具男很可能就是当初在忍界大战的时候出现的卡卡西的战友宇智波带土！
　　但是，很快的读者又开始否定了起来。
　　因为，虽然郝仁的这部作品将大部分的回忆删掉，但是也不是说没有回忆。
　　一些关键的回忆会穿插在漫画的剧情之中，只不过没显得原本剧情中那么繁多罢了。
　　所以很多的读者都看过卡卡西的一部分回忆。
　　“带土明明在忍界大战的时候都死透了啊，我实在想不到他是怎么能活下来的。”
　　“我也这么觉得，而且这个带土的实力也太强了吧？和卡卡西是一个天一个地，我也觉得不大像啊。”
　　“而且鸣人的父母还想就是在九尾入侵的时候死的，根据漫画中的剧情，四代是卡卡西的师傅，也就是带土的师傅，结果带土杀了自己的师傅和师母，畜生也干不出这件事情吧？”
　　“我倒是觉得很可能啊，你们难道说忘记了大明湖畔的……咳咳，木叶隐村的宇智波？弑父弑母的宇智波鼬？”
　　“我倒觉得可能是宇智波斑的弟弟宇智波泉奈，毕竟漫画中一直没说他死亡的事情，而且想要复活宇智波斑，没点血缘关系会做出这种事情？”
　　“肯定是宇智波带土！这剧情都已经这么明显了，你们就不能接受一下现实么？”
　　“宇智波止水还是有可能的，谁说能力不能有一样的？没看到宇智波鼬和宇智波佐助的能力就有一样的么？有可能这是搬运工故意画成这个样子的也说不定啊。”
　　网络上关于这个面具人到底是谁的事情，也一时争论不休。
　　等到之后的一话之后，粉丝们就开始继续看了起来，想要知道自己的猜测是不是对的。
　　卡卡西和凯的确有所猜测，但是终归还是没有真正看到面具男的脸。
　　为了知道面具男是不是他们猜测的那个男人，奋力的攻击。
　　而鸣人呢？
　　由于面具男否定了现实，也否定了鸣人受到托付之物。
　　所以鸣人与九尾为了证明自己受到托付的事物，施展出了自己的金身模式，全力对面具男发动攻击。
　　终于鸣人的螺旋丸成功的击中了面具男的脸，将面具男的面具炸裂。
　　也正是因为如此，面具男的真实身份出现了！
　　他原来真的是曾经卡卡西的伙伴宇智波带土！
　　曾经《火影忍者》评论区那个对面具男真实身份猜测的帖子重新被翻了出来。
　　“真特么给说中了！”
　　“哈哈，我倒不觉得是他说中了，我认为是搬运工故意如此！按照他的毛病，你越是说什么不可能，他就越要给你搞出来！”
　　不得不说在看到带土的面具脱落那一刻，许多的读者整个人都WTF了：这也太离谱了吧！？
　　很多人都在疑惑为什么带土会做出这事情。
　　然而就在这个时候，一个男人登场了，这个人便是宇智波斑！
　　而且宇智波斑和带土似乎很熟络的样子。
　　斑由于计划未能顺利进行而对带土抱怨。
　　这也意味着本以为已经死去的带土从以前开始就和斑密谋着“月之眼计划”！
　　很快的在之后的交谈中，读者们终于知道了。
　　原来当初在带土被石头压住的时候，是宇智波斑救下了他！
　　并且宇智波斑帮助带土进行康复训练，让他总算是恢复到了能自由行动的状态，并且前去解救陷入危机的琳和卡卡西，然而开心的带土却是见到了卡卡西杀死琳的瞬间，这也使得带土因此而陷入绝望。
　　又从斑哪里知道了利用幻术制造出梦境世界的计划，为了制造出琳存在的世界而继承了斑的意志，开始以宇智波斑的名号自称，展开了行动。
　　但是，看到了这里的时候，很多的读者却是产生了一个想法。
　　这是个阴谋！从头到尾都是宇智波斑的阴谋。
　　因为实在是说不过去，宇智波斑是怎么知道带土被压住的？
　　宇智波斑又为何知道琳和卡卡西受到了围攻？
　　为什么在琳死去的那一瞬间带土正好赶到？
　　这一切的背后到底是人性的扭曲还是道德的沦丧？
　　总而言之，都是谜团。
　　大家都觉得宇智波斑这个家伙恐怕藏了什么大秘密。
　　但是，很快的，大家的注意力都从这个地方转移了，因为无论他们怎么想，目前都没有证据，但是带土这个家伙在很多的读者看来真的是罪不可恕啊。
　　用幻术操纵了矢仓，导致矢仓当政期间雾隐村变成了“血雾里”，原本强大的大忍村变得孱弱不堪。
　　这点倒是没什么问题，毕竟是给琳报仇嘛，他们都理解。
　　成功忽悠了长门，使得长门在弥彦死后直接被逼疯，遂愿意与自己合作实现尾兽兵器计划。晓组织至此从一个呼唤爱与和平的组织，变成了一个以核威慑为目标的恐怖组织。
　　这点倒也勉勉强强可以理解，毕竟带土和弥彦他们不熟，为了自己的目的而利用他们，这反而有种枭雄的感觉，顶多也就是不择手段罢了。
　　将九尾事件栽赃给了宇智波一族，自身在挑拨成功后虎视眈眈，与宇智波鼬一同灭掉宇智波一族，勾结团藏与他瓜分宇智波一族的写轮眼，这一点有了前车之鉴的宇智波鼬，读者们倒是也没有多说什么。
　　但是呢，用幻术操纵九尾进攻了木叶，成功除掉了四代夫妇，这一点就让很多的读者受不了了。
　　四代夫妇平日里待他不薄啊，怎可下此狠手！？

第三百一十四章 带土
　　不得不说，在前世的时候当这个角色的真实身份透露出来之后，最让很多的粉丝觉得无语的是是宇智波带土这么做的理由。
　　“琳她曾经是我唯一的光明，失去了琳之后，我所看到的世界就全变成了漆黑的地狱。这个世界里全是灰烬没有希望，即使我顶着斑的名字走遍世界各地，但是看到的只是更加让我确信这一点，就算我拥有着写轮眼还是什么都看不到、什么都没有！”
　　没错。
　　用了无数狠招，终于成功打响四战，月之眼计划胜利在望了。
　　原以为带土这样一个枭雄，他一定在酝酿一个惊天阴谋。奈何他做了这么多，大多数都是因为——琳死了。
　　虽然说也有小部分的原因是因为他觉得这个世界没有救的关系吧。
　　但是最主要的还是因为琳。
　　他只因为死了女神，就觉得这个世界没救了，想要创造一个虚幻的世界，想要创造一个有琳的世界。
　　不问缘由，不分青红皂白地害死师父师母，杀死族人，发动世界大战！
　　能不能成点气？
　　好歹也得为了成为新世界的卡密萨马吧？
　　说实话，他为了爱的人发动世界大战，为了爱的人设计杀死弥彦，杀死老晓时期的的晓组织成员，其实读者们都能稍微的理解那么一点，毕竟都是陌生人。
　　但是最不可原谅的就是最后的这个理由太过于荒谬。
　　带土前期作为面具男的时候真是吸粉无数。
　　很多的粉丝都觉得面具男是个心思缜密稳重成熟的阴谋家。
　　他对虚伪，对面具把握的相当好，谎言在他的口中不疾不徐，娓娓道来。
　　不论是操控九尾袭击木叶，亦或是伴随着木叶战火的灰烬又掀起来的宇智波灭族，包括在这之中一直利用的轮回眼和晓，以及对佐助成长的安排。
　　当他不甘臣服于自己的前辈而改动月之眼的计划，当他的情绪不再局限于卡卡西的身上，当他一口一个斑，面不改色心不跳地观察自己的师母分娩，冷漠地称自己老师为四代火影，面对和老师一样大的女人称小姑娘时，这些篇幅、细节，都在向粉丝们展示他的才能，城府和格局。
　　所以因为这方面的原因，郝仁将主次的顺序给颠倒了。
　　在AB的刻画下，大多数的读者都觉得带土之所以黑化是因为自己所爱的琳死了，占据了百分之九十以上的原因，而觉得这个世界没救了占据了百分之十左右的原因。
　　但是在郝仁的刻画下，这两个原因的占比小了很多。
　　“带土！曾经的你是那么的温柔，你忘记了你的梦想是成为火影吗！”看着面前的宇智波带土，他的朋友卡卡西对着他大声的喊道，企图呼唤回曾经那个温柔的带土：“但是你现在呢？！为了所谓的月之眼计划竟然做了这么多的错事！”
　　“呵！错的不是我，是世界！”带土冷笑了一声：“在琳死后我游历了一段时间的忍界，但是我发现了，我真的做错了，温柔一点用都没有！”
　　“和平不过是蒙混过关的说辞罢了！”
　　漫画中出现了一幕幕短暂的分镜。
　　那是在琳死后，陷入了绝望的带土踏足忍界其他的地方看到的事情。
　　争吵，打斗，战争，抢劫……
　　人们的欲望太多了！人们的思想过于复杂，必须有一个真正的神明指引他们的大致方向。
　　曾经温柔、中二的带土终于看清了一切，他希望借助开启轮回写轮眼来释放无限月读，用以控制世上所有人，统一世界，创造出幻境中的永久和平，他要……成为新世界的神明！
　　只不过，他也有一点私心，那就是使自己和琳在幻术中团聚。
　　当然，郝仁改动的地方也不仅仅是这一些。
　　还有后期一些人的态度上。
　　不得不说，忍界大战的时候，让很多的读者看不下去的是鸣人父子了，面对毁掉了自己家庭的曾经的学生，四代的第一反应是深深的自责，而带土也心安理得地享受这份自责，不停责备自己曾经的老师。
　　而鸣人呢，面对一个杀了自己全家，让自己背上人柱力这样一个残忍命运的人也是选择了原谅。
　　WTF，这是什么鬼？
　　不仅仅如此，还有到了后期带土直接再度被鸣人用嘴遁给说服直接洗白这一点也让人觉得无语。
　　要是一黑到底也就罢了，都能做出这种事情的认了，竟然能被轻而易举的说服，这又是什么鬼？
　　所以郝仁将其也给改动了一下。
　　鸣人和四代面对带土并没有将其原谅。
　　而且带土也并不是鸣人用嘴遁说服的。
　　这个时候的带土已经黑化到了极致。
　　虽然后期帮助了鸣人他们，但是也只是因为他觉得自己被欺骗了很不爽，在黑化的带土看来，自己竟然会被人利用，既然他不爽了，那么你们这些利用他的人也别想着痛快，于是才会帮助鸣人，对付宇智波斑，甚至开始对付起了辉夜，当然这都是后话，毕竟还没有画到这里。
　　带土曾经所做的一切令鸣人感到极为愤怒。
　　两人各自的心意在战场产生激烈的冲突。
　　卡卡西为阻止带土而说出自己的想法，但他的言语无法传达到带土的心中，带土开始对卡卡西施展致命一击。
　　正当卡卡西想着“已经不行了”的那一瞬间，鸣人阻止了带土的攻击之后。
　　鸣人愤怒的看着害死了自己父亲母亲，甚至让整个忍界变成这样的罪魁祸首之一宇智波带土。
　　“我绝不会再让我的同伴被你杀死！”
　　“太爽了！”
　　看完最新一话后，读者留下感慨的评论。
　　“真心没想到面具男是带土。”
　　“唉，有一个被世界整黑化的男人，不过说起来我觉得他的想法有些不切实际啊。”
　　“我也这么觉得，都没有长门的想法好，长门想要用尾兽作为绝对统治的武器，这一点不就和现在的核武差不多么，这一点倒是能理解，但是带土让人陷入虚幻这也太让人无语了吧？”
　　“就是，而且人的精神陷入幻境后，人的本体总是要吃喝的吧？长时间不吃不喝岂不是要饿死？”

第三百一十五章 这个真相过于沉重
　　就在火影的读者们为带土的真实身份感到惊讶的时候，慎重勇者的剧情也慢慢的接近了结尾。
　　在第九话中，四天王之一的矮人用自己的心爱之人与自己的生命作为代价召唤出了死神。
　　而死神的实力则是强得令人难以置信，就连属性值都是一团乱码，甚至从理论上而言这种生物都是无法被杀死的。
　　所以他们采取了自己的大招——回城。
　　只可惜的是，这一招无往不利的绝招在死神的面前却是没有多大的用处。
　　一行人虽然一如往常回到了神界，但想不到死神竟然一路追到了神界。
　　面对死神压倒性的强悍，众多的神明都倒下了，如今圣哉一行人陷入了空前的危机。
　　不过还好的是，破坏神出面了。
　　虽然破坏神的大多数的招数对于死神而言也是没有多大的用处的，但是她却有一个中级的绝招——天狱门。
　　这是一着宛若FSN中库丘林的宝具一样的招数，可以逆转因果，只不过笑过要比库丘林的宝具强上不少。
　　至少在钱通看来，库丘林的宝具恐怕都无法对死神造成什么伤害吧？毕竟他的宝具仅仅是在放出此的瞬间，使得“对手的心脏被贯穿”这个“果”会先被造出而已。
　　而天狱门则是逆转因果，直接抹杀掉对方。
　　最终破坏神击杀了死神。
　　而圣哉在看到了这个招数之后则是眼前一亮，因为在寻求强大的女神进一步学习的时候，其实已经满级了，并且掌握了女神的箭术。
　　等看见了无概念死神的绝望实力，他明白了只有破坏神才能让他进一步修行，所以请求了破坏神训练自己。
　　而圣哉的向死而生的战斗欲望让破坏神感到惊讶，她决定传授慎勇破坏术式。
　　这一下钱通等粉丝不由的期待起破坏神在训练圣哉之后会变成什么样子了。
　　要知道之前的剑神在训练完圣哉之后改学做菜了。
　　军神在训练完圣哉之后直接脱胎换骨，从一个阴暗女变成了一个只有恋爱脑的邻家少女。
　　而弓之女神……嗯，成为了一个痴丶女，虽然说她本身就是这个德性吧。
　　那么破坏神在被训练之后会成为什么样子呢？
　　钱通猜测会变成抖·M，毕竟在她之前使出了最强术式天狱门之后全身流血，竟然还报警了身体一副自己很舒服的样子。
　　指不定在教导圣哉的过程中，被圣哉学会的破坏术式击中了几下，就开始让圣哉不断地攻击她的身体呢？
　　抱着这样的期待，粉丝们看了下去。
　　然后瞪大了眼睛。
　　“我草！”
　　“可恶的圣光！”
　　只见漫画的分镜中，破坏神和圣哉只有一层圣光遮蔽。
　　而且圣哉躺在床上，破坏神则是坐在圣哉的身体上。
　　面对沙雕女神的质疑，圣哉和破坏神直说这是修行。
　　在看到这一幕，很多的读者更是义愤填膺起来。
　　“我也想要这样的修行啊！！！”
　　“好羡慕……”
　　伴随着读者们这么羡慕的话语，圣哉等人再度前往了异世界。
　　面见了人类国王战帝时，这里战帝帮助男主一行人秒掉了一个天王。
　　谁能想到战帝25仔，为了永葆年轻借助邪神力量，获取可以灵魂连锁破坏的武器，准备彻底杀死女神，然而没想到圣哉却是慎重到连这种事都有堤防，最后艰难战胜。
　　“接下来恐怕就是与魔王打了吧？”
　　“不过不得不说这是我见过的勇者流中最有智商的魔王。”
　　“可不是么，知道来新手村守人，还知道直接收买本该是勇者最大帮助的人类阵营最想着的战帝。”
　　不得不说，虽然慎勇这部作品是一个沙雕搞笑番。
　　但是仔细想一想，智商相较于很多的其他同类型的勇者冒险流的作品来说，读者们发现这部作品意外的智商在线。
　　所以，对于这部作品即将迎来的大结局，读者们还是很期待的。
　　他们都在思考着到最后圣哉会用什么沙雕的方式将魔王击败。
　　然而，任他们谁都没有想到，最后的大结局会让原本沙雕的慎勇忽然变得有些黑。
　　很快，一周的时间过去了！在大家的期待中，也到了《这个勇者明明超强却过分慎重》第十一话连载的日子了。
　　很多慎勇粉们也整装待发的站在书店门口，等待着新一期比卡漫画的售卖。
　　而刘静，这个刚上高一的学霸女生就是其中一员。
　　虽然已经升上了高一，虽然是个同学眼中的乖乖女兼学霸，但真实的她，却是个实打实的中二少女。
　　讨厌学习但却反抗不了母亲的屠刀，所以青春期的她也自然内心里有一股叛逆的心理，私底下的她也爱上了独自一个人幻想，喜欢看动漫和小说。
　　而且相较于那些女生喜欢看的女频作品，她更喜欢看倾向于男频的漫画。
　　而搬运工的漫画就是她一直追的漫画。
　　还记得她最开始看的搬运工的漫画就是搬运工的钢炼，里面的人物的细节刻画的很棒，而且每个角色都有着自己的立场让人不知道是喜欢还是讨厌这些角色，说喜欢吧，但是他们有些人作恶多端，但是你说讨厌吧，但是他们又有着各自的信念，仔细想想他们这么做似乎还是有理由的，并且挺充分的。
　　所以在看完了钢炼后，她对于搬运工的漫画就很喜欢了，而且一发不可收拾。
　　这段时间她就喜欢上了搬运工的慎勇。
　　特别是那谨慎到了极致的男主，总是会做出一些让她捧腹大笑的事情。
　　一路看到现在，她对这部漫画的喜欢是愈来愈深，除了圣哉之外，里面的其他角色她也都挺喜欢的。
　　不过在翻开了慎勇的漫画的最新一话后，刘静愣住了。
　　因为这个新一话的标题似乎有些不对劲——这个真相过于沉重。
　　是什么真相沉重？
　　难道说搬运工老师的恶趣味又上来了？
　　刘静也是知道搬运工喜欢将一些作品忽然来个大反转从治愈的作品变成致郁的作品。
　　但是，这一次他也能这么做么？
　　刘静精神逐渐集中起来，有些好奇起这部作品若是的确在这一话里有什么转折出现了，会是怎样的剧情呢？
　　然后——
　　“窝草！！”

第三百一十六章 要谨慎、谨慎再谨慎
　　慎勇第十一话剧情一开始，就续接上一话末尾的剧情。
　　圣哉一行人击败了仰慕魔王的最强敌人·战帝。在那之后，莉丝妲提议在和魔王战斗前先稍作休息，圣哉虽然罕见地接受了这项建议，但是沙雕女神却是发现圣哉消失了！
　　“难道说是去训练了？”
　　刘静在心中暗自猜测。
　　毕竟圣哉的性格是相当谨慎的那种，之前挑战个四天王都要在天界训练老半天。
　　那挑战最终的魔王的话，恐怕得训练个几个月吧？
　　然而出乎了刘静的意料，就连圣哉平常训练的地方都无法找到他的踪影。
　　最终，沙雕女神决定寻求其他神明的帮助，也就是阿丽雅朵亚。
　　并且被阿丽雅朵亚带到了一个地方。
　　在那里她终于知道了圣哉去了哪里，他原来是去挑战大魔王了。
　　因为在之前的剧情中，圣哉并没有成功的获得圣剑，所以在缺乏圣剑的情况下，导致无法杀死魔王，魔王可以不停再生，而圣哉的属性值又已经打到了顶点。
　　所以男主慎重提前制定好了预案，根据前四个天王和战帝实力，预估出魔王的实力水准，提前在神界拜师，学会了诸多的技能弥补属性上的差距。
　　不过，刘静看到这里的时候却是有了个不好的预感。
　　因为在沙雕女神去找阿丽雅朵亚的时候，阿丽雅朵亚转身的那一刻脸上是留下了眼泪的，而且现在整个分镜中的画面不知道为什么有一种悲伤、阴暗的感觉。
　　难道说圣哉死了？
　　刘静抱着疑惑的心态看了下去。
　　但是很快的她瞪大了眼睛。
　　“我草！原来从第二话开始的时候就埋下伏笔了？”
　　一直以来其实一直有一个疑问让读者们很好奇，那就是圣哉为何这么谨慎。
　　虽然说可以用人设来解释，但是依然是过于慎重了，毕竟这不就和一场游戏一样么？死掉就死掉了，大不了本身回到原世界，但是圣哉却是依然慎重到了极点，虽然说凭借男主的慎重和强大，才能路上有险无忧吧。
　　但是当看到了第十一话的解释之后，读者们终于知道了原因为了。
　　为什么圣哉这么慎重？
　　为什么沙雕女神的还有阿丽雅朵亚会对圣哉这么好？
　　这一切的一切都要从第二话的开头，阿丽雅朵亚说出了自己曾经作为女神的经历说起，在第二话中读者们就知道了阿丽雅朵亚在曾经也失败过，并且还相当的自责。
　　原本的粉丝们以为那仅仅是用来水剧情的。
　　但是联系到这一话就顿时了然了啊。
　　原来圣哉曾经也还做过一次勇者！而那时候的女神便是现在沉稳稳重的阿丽雅朵亚！
　　当男主圣哉第一次受阿丽雅朵亚召唤，去拯救某b级世界，结果打到最后魔王时，由于男主冲动的性格，没有按照建议去拜访贤者村获取魔王情报和神器，结果不知魔王拥有两条命，被魔王反杀，团灭，圣哉原本在这个世界娶了公主，公主身怀六甲，结果公主惨死被挖眼剖尸。
　　于是乎b级世界拯救失败，圣哉公主双双被杀，魔王进化，魔物全体进化，世界难度成为ss级。
　　一般来说正常勇者和女神在一个世界死了，本体的灵魂还是可以回到原来世界，圣哉回到了原本的世界。
　　神界念及公主的善良，而将其转生成为女神，而之前的封印女神阿丽雅朵亚则回到神界负责照顾她，而这个公主转世的女神便是现在的沙雕女神，只不过她再也没有自己的前世记忆，所以并没有认出圣哉。
　　而另一边虽然说男主没有过去拯救世界的记忆，但是男主的心灵受到了严重打击，刻入灵魂深处，哪怕没有那些记忆，依然让他变得格外的慎重。
　　所以在第一次查看属性的时候，用的是Property而是不是女神告诉他的Status。
　　原本的读者还以为圣哉会这么说完全是因为谨慎的性格所以不想用沙雕女神告诉他的话进行查看的，没想到竟然是因为这一点！
　　甚至他还在属性中写下了这句话：
　　“要谨慎、谨慎再谨慎。即使被排斥、被讨厌，都要贯彻到底。这次一定要拯救世界、伙伴和重要的人。”
　　虽然说没有前因后果，但是，聪明的圣哉也从中了解到了自己很可能曾经被召唤过，虽然没有恢复记忆，但是保护同伴的决心也已经刻印在了自己的心中。
　　这一点从他为了保护根本，独自面对亡者大军，在马修被抓的时候拼命去救就可以看出来了。
　　当看到这里的时候，许许多多的读者都为圣哉感到了难过。
　　“怪不得封印女神阿丽雅朵亚第一次见到身在的时候情况乖乖的，当时还觉得是因为女神认识他，但是他没有记忆，没想到原来两个人竟然是这样的关系啊！”
　　“难怪在漫画中还曾经说过剑神过去是人类，是进行转生成为神的，我草，忽然发现这漫画中前面又很多的铺垫啊！”
　　“没想到圣哉的过去这么悲惨的么？”
　　“我一直都以为这是个沙雕番，没想到在圣哉谨慎的背后竟然是这么悲惨的遭遇？”
　　“不过这不是怪他自己么？前世的他那么冲动，如果他去了解一下魔王的情况根本不会出这种事情吧？”
　　“死杠精，赶紧走。”
　　同情，愤怒。
　　看到了圣哉的过去，除了少部分的杠精之外，大多数的读者的心都揪了起来。
　　没办法，圣哉的过去实在是太惨了！
　　虽然说具体的画面没有被描述出来。
　　但是自己未出生的孩子和自己所爱的妻子在自己的面前被杀死，无论是谁都无法接受吧？
　　尤其是罪魁祸首还是因为自身那冲动的性格造成的！
　　读者们在这里义愤填膺，对圣哉的遭遇表示同情。
　　而另一边，沙雕女神却已经是泪流满面。
　　知道了前因后果的她终于忍不住哭了出来。
　　最终，沙雕女神却是决定前往圣哉所在的地方。
　　哪怕那个世界的魔王已经获取了弑神的力量，沙雕女神却依然决定要去。
　　因为，圣哉是她最为重要的人！

第三百一十七章 两极反转
　　当沙雕女神和圣哉的小伙伴们来到了魔王城之后，看到的便是圣哉与大魔王战斗的场景，然而沙雕女神和读者们的心却一起提了起来。
　　因为圣哉看起来是拼尽全力去进攻的，可是魔王对战圣哉的样子和神态却犹如戏耍一般，由于缺少了圣剑的帮助，圣哉没有对其造成任何伤害，反而是自身的伤势不断的增加，此消彼长下去，那么最后输掉的一定就是圣哉！
　　无数读者看到这里，都想破口大骂。
　　这样的敌人，没有圣剑的圣哉究竟怎么才能取胜？
　　要知道现在的圣哉可是已经满级了啊！
　　可没办法在继续逃跑回到神界进行锻炼变强了！
　　不过，幸好的是圣哉慎重提前制定好了预案，预估出魔王的实力水准向破坏神进行拜师。
　　为了对付魔王，由于没有其它对付其再生的手段，只好用天狱门！
　　“不是，之前破坏神不是说不会教他这一招的么？”
　　“就是啊！怎么这时候又学会了？”
　　读者们有些惊讶。
　　毕竟之前的漫画剧情中，虽然说圣哉的确让破坏神帮助他进行了训练，但是在训练之前，破坏神明确的表示了自己是不会教圣哉这一招的。
　　但是很快的分镜中一幅画面出现。
　　“这次我一定要拯救世界、伙伴和重要的人！所以，请教给我这一招吧！”
　　画面中圣哉将自己的所有猜测，还有在属性面板上刻画出的那一句话给破坏神看了。
　　饶是破坏神都被他所打动。
　　“真是没办法啊！”破坏神挠了挠自己的后脑勺：“但是……不到关键的时刻千万别用，毕竟，你只是人，不是神，一旦动用这招你就会死！”
　　是的。
　　别看在之前的剧情中，天狱门直接秒杀了让众神都无法杀死的死神，但是任何的事情都需要付出代价。
　　而天狱门的代价就是会自身反噬消耗大量hp，在神界的神本身hp属性上限很高，所以可以用这招。
　　但是圣哉作为人类，用这招基本就是死。
　　读者能知道的作用，圣哉理所当然的也能知道，但是没办法，谁让圣哉由于缺乏圣剑，导致无法杀死魔王，魔王可以不停再生呢？
　　只能使用了。
　　最终，圣哉用了天狱门。
　　眼看着魔王被天狱门干掉，读者们终于看到了取胜的希望！
　　然而天狱门的副作用发作了，圣哉遭到了反噬！
　　这让读者的心跟着出现在圣哉身上的裂缝提了起来。
　　“不会吧？搬运工难不成要把圣哉剧情杀了？”
　　“肯定的啊，你难道不知道他是致郁之王么？最喜欢看读者从天堂掉下地狱，就连他徒弟都给这家伙教出了一副德行！”
　　“搬运工要是敢把圣哉杀了，我以后每天都到搬运工的微博上狂喷一次！”
　　不过，很快的，读者们松了一口气。
　　因为为了救下圣哉，沙雕女神破坏规定，解除了女神之力的限制。
　　而莉丝塔正好是治疗女神，放大招治疗圣哉，将其强行续了回来。
　　“搬运工总算是干了一件人事啊！”
　　“这下总算可以了，就是说嘛，一个好好的沙雕番非要弄成致郁的剧情干什么呢？”
　　然而，还没等读者们松一口气，他们的心再度提了起来。
　　“我草！”
　　“什么鬼？这么强？”
　　“这就是传说中的手撕鬼子么？”
　　只见在分镜之中，那原本已经合上的天狱门的大门竟然硬生生的被魔王给破开了！
　　要知道这可是破坏神的最强绝招啊！这玩意都没能将其杀死么？
　　可以说魔王的这种强大，令人绝望。
　　很多的读者看到这里，都不由的骂了出来：“太特么强了！”
　　这样的敌人，圣哉他们究竟怎么才能取胜？
　　难道说又要让圣哉来一发天狱门么？
　　可是一次不行，这次就真的可以么？
　　这时候圣哉不顾身体来了第二发天狱门。
　　还好的是这次在战斗方面的确没有出现什么幺蛾子了，圣哉直接带走魔王，但这下沙雕女神可再怎么也续不回来了。
　　不仅仅如此，要知道这个魔王城中灵魂连锁破坏阵！
　　也就是说，一旦在这里死亡的话，那圣哉甚至无法回到他原本的世界了！
　　看着沙雕女神一次又一次的恢复圣哉的身体，但是圣哉的身体却又一次又一次的崩坏，读者们完全的沉浸在了这里。
　　在心中祈求着圣哉能够恢复。
　　可惜的是依然没用，看着相互拥抱在一起的两人，一些泪点低的读者们都不由的泪目起来。
　　“原来你就是……”
　　画面中，看着哭泣的沙雕女神，圣哉的脑海中一个人影一闪而过。
　　他似乎记起了自己过去的一些事情，嘴角微微的弯起，露出了一丝微笑：“太好了……这次救了你……”
　　这么说着，他尝试着将自己的手伸向沙雕女神的脸庞，指尖刚刚触及，忽然间化为了尘埃，整个人消失不见。
　　其实按照前世的原本剧情来说，后续还有沙雕女神知道圣哉没有死亡的事情，并且因为沙雕女神违反神界条例，解开了限制，所以惩罚其拯救ss级世界的故事。
　　不过嘛，郝仁也不确定后半部分自己会不会画，所以与其给读者们希望，还不如直接让希望没有。
　　所以后续的剧情郝仁并没有画出来，而是以之前与魔王战斗的优秀的打斗分镜将一些页数补上。
　　反正日后要是抽到了这部作品的后半部分，他完全可以将这一小部分的剧情作为宣传，宣传出去，还可以趁机的吸引一波流量嘛！
　　《这个勇者明明超强却过分慎重》的剧情到此结束。
　　只是........一众读者们还沉浸在这剧情里无法自拔。
　　直到看到大结局后才回过神来。
　　这........这是什么鬼？
　　这太扯淡了吧！
　　很多喜欢圣哉这个角色的粉丝们心里觉得空荡荡的，很难受。
　　致郁两个字瞬间从心中弹了出来，随后转化成了搬运工的那张脸！
　　这家伙..........原来一直都没有变！
　　但是.........搬运工老师你也太丧心病狂了吧！
　　这太不公平了吧！
　　好人虽说不一定有好报，但也不至于就这样做好事，甚至连灵魂都因此被粉碎了。
　　那之前给出的可以回归原本的世界的设定是干什么的？
　　难道说就是为了衬托出圣哉死的相当壮烈么？

第三百一十八章 丧心病狂搬运工
　　“搬运工老师这魂淡啊！怎么又在这种地方来个大致郁的剧情？！”
　　“老子哭了，这是什么鬼啊！难受，想寄刀片给搬运工老师！”
　　“阿弥陀佛，其实每次搬运工老师开始连载的时候我就用一种佛性的心态看待他的作品，毕竟这家伙的外国名是不致郁不舒服斯基，我本以为我已经做好了万全的准备..........但是..........我的刀呢？我要上门找搬运工老师去.......他太坑了！这是人能想出的剧情吗！”
　　“我要吐了.........我都以为搬运工老师改邪归正了！前面的剧情多么的欢乐啊，沙雕女神的颜艺多好看啊，但是，为什么……为什么搬运工老师每次都能将一部人们看的好好的作品给反转成致郁作品啊？他是来自致郁星的致郁星人么？”
　　“难受啊，看完这一集后，心里感觉空荡荡的，尤其是看到了圣哉最后死亡之前似乎恢复前世记忆的那一刻，我多希望他忽然间就被治好了啊！”
　　“‘这一次一定要慎重，慎重，再慎重，哪怕被人误解、被讨厌，也一定要拯救世界、同伴和重要的人。’果然，喜剧的核心是悲剧，再沙雕的番也有超感人的一面……尤其是在搬运工笔下的沙雕番更是如此！”
　　《这个勇者明明超强却过分慎重》的大结局的剧情讨论热度比之前的剧情的热度要火爆许多。
　　在《这个勇者明明超强却过分慎重》大结局的第二天，慎勇在粉丝们热烈的讨论下，直接在热搜登顶，热搜前二十的热搜词里，和慎勇有关的还有圣哉和搬运工开虐两个词语。
　　各大动画网站和二次元论坛里，有关于慎重勇者剧情讨论帖子几乎占据了所有作品讨论的半壁江山。
　　当然，大多数的评论其实都是对搬运工的谩骂。
　　毕竟这一话带给读者们的致郁，是很多的读者无法想象的。
　　竟然将男主角圣哉直接个画死了。
　　而且最关键的是搬运工这家伙还来了个反复横跳！
　　在第十二话中，先是让圣哉来了个天狱门，将圣哉搞得快死了，让读者先揪心一下。
　　然后女神再来一个复活，让很多的读者又开心起来。
　　结果又没多久，魔王又跑出来，让圣哉来了个天狱门。
　　读者们的心是经历了从地狱嗖的一下到达天堂，然后咣叽一下又掉到了地狱。
　　这简直是搬运工对他们的挑衅嘛！
　　就这么喜欢看读者的心情从天堂掉到地狱的瞬间么？
　　所以，谁错了？没错.........就是漫画家搬运工了！
　　如果不是他，这部作品的剧情怎么能变成这样？
　　不骂他实在难以泄心头郁闷！
　　所以很多被毒到的读者们对着郝仁的社交账号就一顿狂喷。
　　不仅仅是这样，比卡公司就收到了来自全国各地的上千封的差评信，里面基本上对于搬运工的不满，而且这还是第二天，在接下来的日子里肯定会陆续有更多的读者信寄来。
　　甚至就连公司的客服都给打爆了。
　　在比卡公司的有些，比如说精灵传说，精灵：go之类的聊天频道中，都有着花钱买小喇叭全世界广播骂搬运工。
　　毕竟这群人也知道搬运工似乎也在这款游戏中玩呢！
　　而郝仁呢？在这一期的连载刊登之前就已经预料到了这种情况，所以在这一期的漫画刊登出来之后，社交账号就没有登过了。
　　不用看他都知道，网络上肯定是一群喷他这个漫画家的粉丝们，他能理解这些人的心情，但肯定也不会真露面去找喷。
　　装死就对了。
　　按照一个许州的许姓女子的话的大概意思来说，就是这群粉丝过段时间就给搞忘记。
　　当然，塞翁失马焉知非福，也正是因为网上讨论这部作品的人很多。
　　比卡公司反倒是凭借这一话的剧情和讨论热度，许多知晓这部作品亦或者此前完全没听说过这部作品的人也出于好奇被吸引了过来。
　　从销售量上看这一期哔咔漫画的这一期的书刊卖出了比以往更多的销售量。
　　…………
　　卧室之中
　　孙佳丽正从自己的衣柜中拿衣服。
　　“你怎么不去回应他们一下.........现在你的粉丝们可是对你很有意见呢！”
　　“我哪有这么多时间啊，我很忙的好不？”
　　“你所说的忙就是在家里打游戏？”
　　“我这是为了看看游戏中有没有BUG，作为一个游戏公司的老板，制作出来的游戏要是怜自己都玩不下去，那玩家们又如何玩得下去呢？”郝仁理直气壮的说道
　　“得了吧，我还不知道你，不就是怕看到一群粉丝骂你么？说起来，现在寄到公司的大片又变多了啊。”孙佳丽拿出了一件衣服，看了看放了回去说道：“我都在想我是不是该开个网店，专门卖刀片了。”
　　“唉！这个主意好。”正躺在床上的郝仁正骑着自己的精灵追赶一只闪光的波波：“到时候我再用这些刀片刮一刮腿毛。搓一搓脚皮啥的，然后你就在详情上面把我刮腿毛的照片贴上去，这可是砍过我的刀片呢，绝对又收藏价值。”
　　“……”孙佳丽白了郝仁一眼：“那我估计下次他们得寄过来炸弹了。”
　　这么说着，孙佳丽忽然挑出来了一件泳衣：“你说这一件泳衣怎么样？”
　　自家的女儿自从上次的考试之后，后面的考试都是九十五分以上，甚至是期末考试拿到了所有科目满分的好成绩。
　　所以他们当然要履行之前的条件，带着小丫头出去玩了。
　　“不行”孙佳丽扫了一眼，毫不犹豫的说道。
　　虽然说是不介意自家的老婆到海边穿泳衣，但是他也不想让自家的老婆露出的皮肤很多啊。
　　“为什么啊？”虽然猜到了原因，但是孙佳丽还是想要让郝仁自己说出来。
　　“漏的太多，这玩意你可以在家穿给我看。”郝仁毫不犹豫的说道。
　　“真不愧是你，回答还是这么无节操。”孙佳丽翻了个白眼。
　　“谁让我喜欢你啊。”郝仁站起身来从孙佳丽的身后环住了孙佳丽的腰，
　　“就知道说这些话讨我欢心。”孙佳丽双手放到了郝仁的手背上，然后轻轻的将慢慢上移的咸猪手拍了下去。

第三百一十九章 堆沙堡
　　暖风舒适，大海蔚蓝。
　　海浪撞击沙滩，海平面折射粼粼的金光，海鸥振翅飞翔。
　　此时此刻孙佳丽和郝仁带着小丫头和小宝宝来到了海边。
　　踩在沙子上，松软、舒适的感觉瞬间传递到他们每一处身心。
　　说到海边，那理所当然的泳衣是必不可少的。
　　郝仁正用欣赏的目光上下打量着孙佳丽。
　　在他的控制下，孙佳丽的泳衣是比较保守的那种类型，但是却没有将其美丽给遮住。
　　逛街秀场的大腿，窈窕有致的腰肢还有那柔顺黑亮的秀发。
　　“看够没有？”孙佳丽笑盈盈的问道。
　　“一辈子都不够。”郝仁一脸正色。
　　这让孙佳丽不由的轻轻摇头，一副‘输给你了’的样子。
　　“一起去游泳？”郝仁拿出了防晒霜，一脸期待的看着孙佳丽：“我可以帮你擦！”
　　孙佳丽闻言轻笑了一声，纤手环抱于胸口，微笑着说道：“换泳衣的时候就已经擦了。”
　　这让郝仁露出了一副遗憾的表情，叹了口气。
　　想不到他郝某人竟然有失手的一天，本来还指望着能揩油呢！
　　看着郝仁一副失落的样子，孙佳丽笑了笑安慰了一下他：“再说了，我还要照看瑞瑞呢。”
　　这么说着，她还看了一眼在垫子上放着的小宝宝。
　　“那要不你先去玩一玩？”
　　郝仁看了一眼自家的儿子说道：“我在这里先呆着。”
　　毕竟都出来玩了，总不能让自家老婆一个人在这里晒一整天的日光浴吧？那多无聊？来海边就是要好好的玩一玩。
　　只是可惜了，没办法一起玩水，毕竟自家的儿子还有些小，等过个几年过来就可以了。
　　“不用了，你先去好好玩玩吧。”孙佳丽也知道郝仁是关心自己，心中为之一暖，不过还是拒绝了郝仁：“而且我本来就想好好躺着休息一下，一年四季都在公司坐着，好不容易来海边，难不成我还要到处瞎跑，浪费力气游泳么？”
　　“哦，那就算了吧。”郝仁有些可惜，忽然感觉到自己的手被拉了几下，连忙看去。
　　只见小丫头穿着儿童泳衣，包裹的严严实实的，手中提着桶，有些迫不及待起来：“爸爸，爸爸！堆沙堡！”
　　她老早就期待了。
　　这次来海边也是她强烈要求的，毕竟看着很多的漫画中都有着在海边堆沙堡的情节，可是她也顶多是在一些公园的沙坑里面堆！
　　“啊？”郝仁一脸嫌弃。
　　他还想着来海边游泳，然后尝试一下冲浪的，结果这丫头竟然要和他堆沙堡么？
　　“你自己一个人……”
　　郝仁的话没有说下去，即使是黑心小破棉，但是自家女儿抬着小脸一脸期待的模样实在是太可爱了，没办法拒绝。
　　“好！走吧！”微微的叹了口气，郝仁拉着小丫头的手便离开了孙佳丽这里。
　　海水湛蓝，天空湛蓝，随着轻微的海风抚过，一下子让郝仁放松了下来，最重要的是，还有一群泳装大姐姐。
　　除此之外，沙滩上还有许多大人和孩子，小孩们有的拿着小桶在挖石子，有的挽起袖子，相互泼着打水仗，有的拿着游泳圈，正准备游泳，有的正在那儿用沙子堆城堡！
　　“爸爸，就这里！”
　　小丫头找了个人少的地方说道：“我们两个比赛堆！看谁堆的更好看！要是我堆的很好看，那爸爸你就一个月不能偷拿我的零食！”
　　“哦？”郝仁饶有兴致的看着这个丫头：“那你要是输了呢？”
　　“那……”小丫头的眼珠子转了转：“那我就一个月不偷拿你的零食！”
　　“好。”
　　其实这有些不公平，毕竟小丫头就几乎没有成功偷吃到过郝仁的零食，不过小丫头这次考的不错，郝仁也不想打断她的兴致。
　　反正不就是不能偷吃嘛？
　　那光明正大的吃不就没事了？
　　这么想着，看到小丫头坐了下来，郝仁也索性坐到了小丫头的身后。
　　用沙子堆建筑，这简单到不能再简单的小游戏，但是第一次让小丫头露出认真的表情，所以郝仁到时也没有急着去做其他事情，就这样静静的陪在了小丫头身边，跟着小丫头堆了起来。
　　“哼哼~~”小丫头嘴中哼着歌曲，心中有些得意。
　　要知道虽然说她从来来过海边堆过沙堡，但是在学校里她可是有着‘沙子塑造者’的美称呢！
　　一边堆着，小丫头一边看向了自家的爸爸想要对比一下，顺带着看看能不能嘲讽一下自家的爸爸。
　　结果一看，小丫头眨了眨眼睛看回了自己的沙堡。
　　Σ(°△°|||)︴，仿佛受到了打击。
　　接着嘴巴一瘪。
　　小丫头失落的对比几下，然后再次看向了自家爸爸堆的沙堡，即使是现在看来，还是那个最壮观。
　　如果非要说的话，她做的就和一个乡村小二楼差不多，而自家爸爸堆出来的就好像是动漫中经常出现的古堡一样！
　　不行！
　　小丫头一想到这次赌局一旦赌输了的后果，就不由的一阵后怕，将自己堆好的沙堡推倒重来。
　　另一边呢，郝仁则是堆好了沙堡，看向了小丫头，自家的女儿还在那里堆，微微的叹了口气。
　　人生寂寞如雪啊！
　　郝仁摇了摇头，然后就坐在她的旁边，顺带着眼睛到处扫一下看看那些穿着比基尼的小姐姐。
　　‘哦，那个小麦色的皮肤晒得真好啊！’
　　‘哦哦！那个比基尼怎么这么大胆的？三点的那种？’
　　‘哦哦哦！那个第二大体腔局部可真大！’
　　郝仁自认为是抱着欣赏的态度看着周围的小姐姐，然后正好与自家老婆的视线对在一起。
　　对方似笑非笑的看着郝仁，似乎在说着‘你瞅啥？’
　　这样的表情让郝仁不由的一阵心虚，低下了自己的脑袋。
　　然后瞥了一眼在那里与沙堡较劲的小丫头忽然觉得心累。
　　好无聊……嗯？
　　郝仁忽然一愣，想到了自己曾经在短视频中看到过的景象，拿起了小铲子就开始对着小丫头屁股小面的沙子小心翼翼的挖了起来。
　　不知道过了多久。
　　“哇！”
　　小丫头的惨叫声忽然传来，伴随着郝仁的大笑声，郝仁连忙跑了起来。

第三百二十章 三十年河东三十年河西
　　此时此刻，沙滩上。
　　小丫头不断的旋转着她的手臂，就像是大风车一样，想要攻击着唯一一个在他射程范围内的地方。
　　只是可惜，此时此刻这丫头的小脑袋被郝仁按住，这丫头根本就够不到郝仁，只是白费劲。
　　郝仁微微那么一推，小丫头顿时就跌跌撞撞的坐倒在了地上。
　　“哼哼~~”郝仁乐呵呵的俯视着地上的小丫头：“想要和你爸爸斗，那是不可能的！”
　　气呼呼的抬起了脑袋，小丫头顿时对着郝仁挥了挥拳头。
　　“你就是欺负我现在还小！”
　　小丫头叫嚣道：“三十年河东三十年河西，莫欺少女穷！”
　　“可是我就欺你怎么滴？”郝仁这么说着，玩下腰就对着小丫头的脑袋来了个脑瓜崩。
　　顿时让小丫头捂住了脑袋，二话不说站起来，追起了郝仁：“我……我今天和你拼了！！！”
　　孙佳丽满眼宠爱的看着和小丫头互相打闹的郝仁，心中感觉到很是幸福。
　　对于她来说一家人快快乐乐的在一起，生活美满是最好的了。
　　这种情况也多亏了自家的老公啊。
　　孙佳丽不由的心想。
　　毕竟在几年前自家的公司还因为缺少了台柱还差点倒闭了，但是在自家的老公力挽狂澜之下，将比卡公司再度带了起来，画出来的漫画都是成功的，在网络上广受好评。
　　不仅如此，游戏、动漫电影、TV之类的方面也都有着自家老公的功劳每一项在各自的领域也是有着广泛的受众，尤其是精灵这个IP，国内外都是相当的火爆，也让公司的资金更加的充足起来。
　　而且自家的老公也是一心一意的对着自己，照看着这个家，没有和其他的男人一样在有了钱之后到处去浪，而是一天到晚的待在家中，打扫打扫房间的卫生，顺带着带带孩子……
　　忽然之间，孙佳丽一愣，再度心算了起来。
　　构思剧情，画漫画，时不时的去一趟固原看了一下拍摄进度，还要打扫家中的卫生，照顾孩子，准备晚餐……
　　自家的老公做的事情是不是太多了一点啊？
　　就在这时，一道声音打断了孙佳丽的思考。
　　“嗨呀，老了啊，不行了！”
　　郝仁来到了孙佳丽的旁边微微的喘了两下，扭动了两下脖子，发出了咔咔的声音。
　　刚才他把小丫头屁股下面的沙子全都挖掉，然后让小丫头一屁股摔倒在了沙坑之中被小丫头追着跑了很久，加上海边的空气本来就有些潮湿以及大太阳的暴晒，让郝仁都感觉自己有些缺水了。
　　来到了孙佳丽的旁边就把饮料拿起来吨吨吨的喝了下去。
　　“说起来，你累不累？”
　　不知道为何，孙佳丽忽然问出了这么一个问题。
　　让喝着饮料的郝仁顿了一下，奇怪的反问道：“我累什么啊？”
　　孙佳丽说道：“就是平常画漫画的时候，想那么多的作品，一定很累的吧？”
　　“这有什么累的？”郝仁闻言顿时失笑：“你看我想漫画的时候不是张口就来的么？随随便便的画几下就好了，以前刚毕业的时候送外卖那才叫累吧？一天从早跑到晚的，遇到一些挑三拣四的顾客随便投诉，那时候才叫累呢！”
　　说完后，郝仁就再度喝起了饮料。
　　“是么？”
　　孙佳丽点了点头，看向了不远处气鼓鼓的堆着沙堡的小丫头，心中却是在想着郝仁的事情。
　　虽然郝仁这么说，但是孙佳丽却也没有完全的相信。
　　自从和她在一起之后，自家的老公就没有怎么好好的休息了吧？
　　正如之前所想的，虽然每天他一回到家就看到自家的老公在家里躺着玩手机，但是实际上自家老公一天能玩的时间也不算多吧？
　　漫画家构思剧情有多累作为漫画公司的老板可是知道的。
　　不然哪里有催稿这种事情的发生？
　　结果呢？自家的老公一个人构思那么多的剧情，还是一本接着一本的那种，虽然看起来身体方面不累，但是脑袋的劳累才是真的劳累。
　　一边承担家务，一般还要构思剧情，怎么可能不累呢？
　　说起来自家的老公挺喜欢自己的腿的，平常的时候经常关注的也是她的腿，干脆给他发一些福利吧？
　　孙佳丽忽然想到了这一点，然后身体向后移了移：“老公，想不想要膝枕？”
　　“嗖！”
　　郝仁猛的一下就将手中的饮料放了下来，眼睛中仿佛发亮一般：“你刚刚说什么？”
　　“膝枕！”孙佳丽拍了拍自己的大腿说道。
　　“……”郝仁砸了咂舌，心中顿时开始疑惑起来。
　　自家的老婆怎么想起来大庭广众之下突然来这一招？
　　要说他主动提出来，孙佳丽答应了倒也没什么大不了的，但是现在却是对方主动提出来的。
　　于是乎，郝仁不懂就问：“怎么突然给我膝枕了？”
　　“不想要？”
　　孙佳丽并没有回答郝仁的问题。
　　“想！”郝仁连连点头，不过还是狐疑的看了一眼孙佳丽：“不过就是有些突然。”
　　“就是忽然感觉你很累，所以作为妻子还是要安慰一下你的。”孙佳丽眨了眨眼睛：“不过，要是你不累的话……”
　　这么说着，孙佳丽作势就要站起。
　　郝仁则是一把按住了孙佳丽的大腿：“累死我了！老婆！gkd ！”
　　“……”看了一眼宛若得到新玩具的孩子一样的郝仁，孙佳丽都怀疑是不是自己的估计错误，不过，她还是叹了口气，双腿并起：“来吧。”
　　郝仁美滋滋的找准了位置躺了下来。
　　脑袋直接陷入了孙佳丽那肉乎乎的大腿之中。
　　虽然没有和过去一样穿着丝袜，但是，光滑的皮肤也是相当的舒服，毕竟自家的老婆皮肤还是挺好的。
　　脑后是孙佳丽那有些肉肉的大腿，脖颈处则是可以感觉到自家老婆那润滑的皮肤。
　　将身体侧过来，脑袋对准孙佳丽的肚子，脸颊可以感受到孙佳丽光滑的皮肤以及防晒霜的香味，让郝仁不自觉的深深的吸了两口气。
　　而当这两口气呼出的一瞬间，孙佳丽的身体微微的颤抖了一下，脸陡然一红：“不许吹气，好痒！”

第三百二十一章 不许呼吸
　　要知道现在的郝仁的脸可是与孙佳丽的肚子对齐的，虽然大多数的地方又衣服的遮挡，但是大腿可是没有衣服遮挡的，呼出的气轻易的就落在了她敏感的皮肤上。
　　“我哪里吹去了？”郝仁无辜的抬头看着孙佳丽，一本正经的说道：“我也要呼吸的好吧？”
　　“那就不许呼吸！”
　　“……”
　　女人，真不讲理！
　　郝仁怒视孙佳丽。
　　“看什么看？”孙佳丽捏了一下郝仁的耳朵：“那就把脸朝上！不然就别趟了！”
　　显然她也知道刚才自己说的话有多么的不现实。
　　“……”
　　郝仁乖乖闭嘴。
　　和女人顶嘴是没有好下场的，就算吵赢了真理，却依然会输给爱情。
　　于是乎郝仁就乖乖的将身体方正，平躺在了孙佳丽的大腿上。
　　而孙佳丽则是将手指放在了郝仁的太阳穴胖，帮郝仁开始按摩起来，细嫩的手指在太阳穴旁边不断的转动，让郝仁的心情随之逐渐的平静下来。
　　郝仁的脑袋躺在孙佳丽的大腿上，双臂放松的放在身体的两侧。
　　耳边可以隐约的传来海边三两声的谈笑。
　　盯着这个局部老半天，郝仁忽然开口说道：“孙佳丽。”
　　“嗯？”孙佳丽低头看向了郝仁，有些疑惑。
　　“我有一个生物学方面的事情想要和你探讨一下。”郝仁用十分严肃的话语一本正经的说着胡话。
　　而他说出来的话，却是让孙佳丽顿时更加的好奇了。
　　这家伙竟然还懂生物学？
　　不过不知道为什么，孙佳丽总是觉得有一种不好的预感，似乎接下来自己不该接下这句话一般。
　　但是人都是有好奇心的，越是这样，孙佳丽越是好奇，于是问道：“什么生物学的东西？”
　　“明明你现在都不在怀孕期间了，但是我怎么觉得你的胸口变得更大了？”郝仁尽量的将语气天真，一脸认真的看着孙佳丽：“难道说是因为角度问题？我记得拍照的时候似乎就有着这种错觉，可能是因为我现在平躺着所以会这么觉得？”
　　这么一说，郝仁摸起来了自己的下巴：“似乎和画画也有一定的关系呢！画画的时候也可以用一些手段造成视觉欺骗，那就不仅仅是生物了！”
　　郝仁说出来的话，慢慢的变得模糊起来。
　　只见孙佳丽两只手捏住了郝仁的脸颊两端，叹了口气：“老公，你怎么总是喜欢关注些奇怪的地方，说些莫名其妙的话，明明长得很好看，结果你一开口，就把你的整个气质都毁了，你这样下去，可是会很没有女人缘啊！”
　　“我要女人缘干什么？”郝仁揉了揉刚刚被捏的脸颊，一脸真诚的看着孙佳丽：“我只对你感兴趣，其他的女人在我面前如浮云！”
　　“哦？是么？”孙佳丽意味深长的看了一眼郝仁：“但是我怎么记得刚刚你在那里到处看别的泳装小姐姐啊？”
　　“……”郝仁顿时一片沉默，眼神游移，转移起了话题：“说起来，为什么膝枕要叫做膝枕啊？明明我枕着的是你的大腿啊？”
　　“这个话题转移的有些生硬啊。”孙佳丽的语气中有些不满：“不能通过，换一个！”
　　手放到了郝仁的腰间肉处捏了一下，顿时让郝仁龇牙咧嘴。
　　“我爱你！这辈子，下辈子，下下辈子都要和你在一起。”
　　“这话太太老套了！”孙佳丽的视线下移了一下，镇静自若的说道，不过躺在她大腿上的郝仁：“而且干巴巴的谁知道你说的是真的假的？”
　　“那就……”郝仁抬起了自己的身子，向孙佳丽的脸探出了脑袋，忽然的向孙佳丽的唇亲了一口。
　　就在这时，一道童声忽然在他们两人的身旁响起。
　　“哇！！！”小丫头两只小手捂住了眼睛，视线透过手指的缝隙钻了出来定在了郝仁和孙佳丽的身上：“羞羞脸！你们竟然亲亲！”
　　小丫头其实不知道为什么男女之间亲亲就是羞羞脸。
　　但是自家的爸爸妈妈说过，而且在动漫中也经常见到这种情况，所以小丫头知道这件事情不能做就对了！
　　被小丫头这么一打岔，原本被郝仁这么突如其来的吻呆滞住的孙佳丽忽然反应了过来，看了一眼孙佳丽，白皙的脸颊爬上了绯色。
　　郝仁看着孙佳丽心中忍不住感叹了一声。
　　我的老婆，怎么能这么可爱呢？
　　不过，很快的他又看向了一旁的小丫头，对着他挥了挥手：“过来！”
　　“啊？什么啊？”小丫头莫名其妙的朝着他走过去。
　　然后——
　　mua
　　“哇！！爸爸欺负人！”小丫头顿时擦了擦自己的脸颊一脸嫌弃：“全是口水！！！”
　　…………
　　日落黄昏，海浪染上金黄的余晖，‘沙沙’的海浪声令人心情平静。
　　“回去吧。”
　　孙佳丽伸了个懒腰，转头看向郝仁，黑色的瞳眸清澈动人。
　　郝仁能从她眼睛当中，能看到夕阳即将沉入海面，带有惊心动魄的美感。
　　郝仁微微一笑，心满意足地颔首：“那就走吧，我来背小丫头。”
　　毕竟疯玩了一天，这丫头也早就已经筋疲力尽躺在他们两个的身边了。
　　轻轻的将小丫头放到了背上，郝仁和孙佳丽便朝着两人住的酒店走了过去。
　　在沙滩上待了一整天，回到房间后他们立刻冲起澡，让自己更加清爽一点。
　　这样的游玩又是持续了几天。
　　当然也不是一天到晚的在沙滩上玩了，毕竟总在一个地方玩那是很无趣的。
　　接下来的一段时间郝仁带着小丫头讲这个城市的一些景点玩了个遍，比如说恐龙园，游乐园什么的。
　　小丫头还吵着问比卡游乐园什么时候能盖好呢！
　　七天之后，郝仁表情略显憔悴但眼神里透露出无比满足的驱车和孙佳丽一起回家。

第三百二十二章 矛盾螺旋上映
　　而当郝仁和孙佳丽带着小丫头他们回到自己的家后，孙佳丽又再度陷入了忙碌之中。
　　而比卡公司的又一大作即将上映。
　　那便是《空之境界·矛盾螺旋》。
　　作为空境三部曲的最后一篇，这部作品在暑假正式上映。
　　不仅如此，在宝芝林电影院还举办了声势浩大的首映式，为这部作品画上了一个完美的句号。
　　这也让不少人在得到了空镜上映新一作的时候都激动起来。
　　“等了整整一年啊，总算等来了空镜的新作了！！！”
　　要知道这部作品的伏笔那可是相当的多。
　　荒野这个幕后黑手到底是想要干什么？
　　两仪式最终到底能不能击败这个不拿人命当一回事的幕后黑手？
　　‘逃避死亡而拥有自我的起源觉醒者’的到底是什么？
　　这一个个的问题在他们的心中埋藏了一年的时间！
　　不过，幸好，虽然漫长了一点，但是在一年后的今天终于又要上映了！
　　这所有产染了他们一年的谜团终于要解开了！
　　所以当上映的这一天，可以说能买到票的电影院都挤满了人。
　　《矛盾螺旋》这一部作品，作为三部曲的完结篇也最为重要的一章。
　　其中所有本书矛盾冲突都得以出现，并且最终BOSS也是在这一章节中登场的。本章主要讲述作拥有直死之眼的两仪式与普通青年黑桐干也为中心，描绘了从两人高中邂逅开始的故事。
　　无论是特效的制作方面还是打斗方面可以说都是三部曲的巅峰。
　　而且里面的几个重要角色的刻画方面，无论是反派的荒耶，还是柯尼勒斯·阿鲁巴，诱惑则是主角一方的两仪式与苍崎橙，都是有着自己独立一套的人物风格，让人的印象是相当深刻的。
　　而这一部的一切的一切都是要从人偶颜条巴脱离矛盾螺旋，被荒耶刻下关心两仪式的印记之后与与两仪式相遇开始说起。
　　不得不说这个角色在这部作品中算是一个比较惨的人物了，自身的根源是无意义，而且身世也是相当的惨。
　　从小和父母生活的是十分的压抑，直到某一日他的母亲终于受不了这样的生活，杀死了父亲，杀死了巴，然后自杀。
　　随后三人的脑髓被荒耶提取出来，做出人偶，重复着这最后一日。
　　人偶颜条巴每天做噩梦，梦里母亲向他挥下刀刃都是真实的，只不过每次人偶死后都会复活。
　　直到某一次人偶颜条巴实在忍受不了，在持刀的人偶母亲拉开他房门时就先下手杀死了母亲。
　　随后逃离了小川公寓，暂时脱离了轮回，而这便是这一篇幅的开始。
　　当然了，郝仁对于这部作品的一些细节还是做出了更改的。
　　就比如说颜条巴这个角色与两仪式的关系。
　　在原作中这个家伙一看就是慢慢的喜欢上了两仪式，尤其是在同居的那一段时间，估计很多的粉丝恐怕都是无法受得了的吧？
　　所以郝仁将这里给修改了一下，不仅没有同居，就连原本颜条巴对两仪式的那种喜欢，也给郝仁改成了认为两仪式是在自己陷入低谷的时候的救赎。
　　差不多就是可望而不可及的女神的感觉，想要守护两仪式，非要说的话，就如同西方古代的骑士。
　　剧情慢慢的展开，一名女性被抢劫犯刺杀，死于晓川公寓，引发苍崎橙的注意。
　　于是苍崎橙委托干也调查晓川公寓，同时向干也介绍两仪家的历史。
　　当晚两仪式与回到公寓的胭条巴前往小川公寓。
　　“……实在很讽刺。这里本来应该是要在式被我杀了之后才会盖好。”
　　用沉重的，让听到的人不禁从心底屈服的声音！
　　这个人在场的很多的观众都认出来了！
　　赫然便是之前每次彩蛋的末尾出现的幕后黑手——荒耶！
　　在这一刻，很多的粉丝都似乎看到了式姐拿出兼定与荒耶大战的样子，毕竟直死魔眼是真的帅，而且在比卡公司的刻画之下，之前的两部作品中式姐战斗时候的样子就宛若蹁跹的蝴蝶一样潇洒，漂亮，再加上挥舞刀锋时候的样子，更是让粉丝们觉得式姐相当的英姿飒爽。
　　然而，让他们惊讶的事情发生了！
　　“这家伙，我看不到……！？”
　　没错，和粉丝们想的一样，在看到了荒耶的第一眼，式姐就开了自己的外挂直死魔眼想要看到荒耶的死线。
　　然而这一次式姐却是失败了！
　　至今为止的任何人，无一例外的有着死之线。但是，眼前这个名为荒耶的男人，那种线极其地微弱，甚至达到了看不到的地步！
　　在这个地方，式姐也从荒耶的口中知道了一切，之前的不依附死亡便无法存活下去的巫条，只有接触死亡才来得到快乐的藤乃，这两个人便是荒耶搞的鬼！
　　这也让式姐感觉到了愤怒，不仅仅是因为这个人要杀自己，更是因为他害死了那么多人！
　　“你这家伙！”
　　随着进出的叫声，式向着魔术师飞奔过去。如同被绞至极限的弓所放射出的箭一般迅捷，
　　伴随着如野兽般的速度与杀意。
　　然而就在两者之间的距离不足三米的时候，荒耶动了！
　　“不俱、金刚、蛇蝎……”
　　一系列的组合拳打下来，让式姐直接被打蒙了。
　　看着不断殴打式姐的荒耶，许多的粉丝见到了都不由的着急、愤怒！
　　这可是式姐啊！他们的女神！
　　尤其是在看到荒耶想要将式姐的脸用右手捏碎的时候，粉丝们的心都不由的提了起来。
　　他们可不肯定式姐一定会转危为安。
　　要知道搬运工是个什么人？
　　他愣是在慎勇这部沙雕番的大结局中，给画出了个深黑残，让主角圣哉直接死掉。
　　那将式姐的脸捏碎，这个混蛋也不是干不出来啊！
　　不过还好的是。
　　搬运工这个家伙还算有点良心，就在千钧一发之际骨头碎裂的声音响起，只不过不是式姐的脸颊的骨头，而是荒耶的手臂骨头，被世界一刀切了下来。
　　这倒是让粉丝们看到了取胜的希望！
　　激烈的战斗再度打响。
　　在一番交手之后，世界成功的用短刀确实贯穿了魔术师的胸的正中。
　　而这里，便是世界观察到的敌人的死线所在的区域！
　　“赢了么？”
　　很多的粉丝在看到了这里的时候，不由的咽了口吐沫。

第三百二十三章 跃下
　　“操！怎么没死？”
　　从正中靶心的情况上看，读者们都看到了取胜的希望，都觉得直死魔眼击杀了荒耶。
　　然而事实却是与他们看到的完全相反！
　　因为敌人还是没有死！
　　没错，明明被戳中胸口的荒耶并没有死亡！
　　连必杀的一击，直死魔眼的能力都无法将其击败！
　　这样的敌人，式姐究竟怎么才能取胜？
　　读者的心揪了起来。
　　下一刻荒耶的左手动了，一拳击中了式姐的腹部，式姐的身体被打飞起来。
　　仅仅一击，式姐吐出的血比起胸与头都被贯穿的荒耶所吐出的还要多！
　　这种强大，令人绝望。
　　这种伤势，令人心疼！
　　看着两仪式被抓走，颜条巴目睹了两仪式被荒耶俘获却无能为力，被荒耶放走的剧情，粉丝们不由的摇了摇头。
　　果然，关键的时候这种认识不久的人没什么用处。
　　还是得靠式姐的姘头甘夜出来救急才行！
　　果不其然等不下去的甘夜回到伽蓝之堂，与阿鲁巴见面，得知两仪式被俘虏也知道了荒耶这个人的事情。
　　名为荒耶的那个男人经历了悠久的时间，作为万物的灵长对人类的营生感到绝望，为了看到那个临终，开始渴望着，渴望着，渴望着，渴望着万物的开始与终焉之根源。
　　而他现在抓住两仪式就是想要试图打开根源之路！
　　这也使得苍崎橙迅速的加入了战场。
　　只是可惜的是，她却被荒耶利用神殿沙雕，还被阿鲁巴取得她的脑袋。
　　这一下，很多的粉丝都已经有些绝望了。
　　要知道主角目前又战斗能力的也就一个两仪式，现在处于被俘虏的状态，然后就是苍崎橙，这家伙是一个隐藏的很深的魔术师，现在两个人都GG了。
　　那一个弱鸡的甘夜和一个弱鸡的颜条巴有个屁用？
　　然而没过上多久粉丝们瞪大了眼睛。
　　因为苍崎橙竟然再度出现了！
　　“你……你应该死了啊。我明明亲手杀了你！”
　　不仅仅是粉丝们，就连阿鲁巴都吓了一大跳！
　　他们的脑海中都出现了一个巨大的问号。
　　难不成死人还能复活的么？
　　这瞬间就激起了观众们的兴趣，算是彻底把观众的好奇心给勾起来了。
　　很快的，在阿鲁巴和苍崎橙的交谈之中，人们知道的原因。
　　原来苍崎橙是拥有制作与自己完全相同人偶之技术的魔术师！
　　她随时预备着一个休眠中的自己，一旦活着的苍崎橙死亡，其记忆就会转入预备的躯体中苏醒，苏醒的苍崎橙之后会再作出一个休眠的躯体，因为制作出来的肉体与原型无异，连苍崎橙都不晓得哪个才是最原始的躯体！
　　在看到这一刻之后，很多的粉丝都惊呆了。
　　这感觉怎么这么眼熟呢？
　　是了？
　　现在有一些科幻作品中就经常出现这样的场景，未来的人们将大脑的记忆用芯片储存，当原本的身体死亡之后，就将芯片放入新的载体，以求能够得到异议上的长生！
　　但是，这一种技术即使现在没有发明出来，也让很多知道了这一技术的人们觉得无法接受。
　　因为这个有着你记忆的人应该不算是自己了吧？只是另一个人而已啊！
　　而另一边，颜条巴在知道了自己人偶的身份后通过电梯到达顶楼，带着两仪式的古刀回到地面，冲向荒耶，即使被荒耶说自己的起源是无价值，永不会成功，还是冲向荒耶直到毁灭。
　　“面对你这种人，我终于领悟了。我到现在为止都跟你一样，不肯去承认脆弱的部分，所以一直错到现在。但是事物没有虚假，不管真的或者是假的，不管是否会成为结局，虽然只有一天——但我即是颜条巴，就是个拥有完整过去的颜条巴！虽然没有过去，但颜条巴身上有着这么强烈的思念，这样就足够了。”
　　说起来，原本的粉丝们还是有些讨厌这个角色的。
　　毕竟虽然在郝仁的更改下，那种给甘夜带绿帽子的感觉的确是减少了不少。
　　但是读者们还是觉得甘夜的头上稍微的绿了一些。
　　但是在这句话之后，颜条巴也有了自己的粉丝。
　　“这才是男人！”
　　“原本还觉得有些懦弱的，结果现在一看真是真男人啊！”
　　不得不说颜条巴的自我牺牲精神还是很感人的，再加上粉丝们在此之前已经知道了颜条巴的身世——人偶。
　　佩服和同情两种感觉相加，顿时让颜条巴得到了粉丝们的认同。
　　只可惜，颜条巴终究还是死了，但是这一刻粉丝们却是觉得颜条巴已经突破了自己。
　　要知道在场的很多都是空境的粉丝，所以也早就知道了所谓的起源到底是什么。
　　概念上类似原始本能，也类似宿命论。
　　指所有事物，包括生命，在其起始之时已经有其方向性，然后必然会向著这方向发展。
　　简单来说，一个人的起源要是贫穷，那么这一辈的命大概就和穷有缘了吧？
　　而颜条巴的起源是无意义，也就是说他所做的一切可以说都是无意义的，但是在这一刻，他的做法变得有意义了！
　　因为虽然他死了，却为为式姐的苏醒提供了时间！
　　荒耶与两仪式对决开始了！
　　式姐的双眼「啪」地张开了，一抹熟悉的蓝光在粉丝们的眼中出现，让他们激动的握住了自己的手。
　　大战开始，魔术与武器正面交锋的威力给了粉丝们更加真是的画面感，搭配上那武器碰撞的声音。
　　这种是觉得冲击力和声音的冲击力让粉丝们的视线牢牢的锁在了银幕上，一分钟都不想挪开！
　　直到荒耶被式姐逼到绝境，粉丝们的心还在咣叽直跳。
　　“这下要死了吧？”
　　看到这里，粉丝们松了一口气，毕竟这一场的时间也不多了啊。
　　不过就在粉丝们以为荒耶要死的时候，荒耶的身影，随着黑色外套一起消失了。
　　式姐却没有因此失色，而是缓缓的走到了窗边，她把手放在走廊的栏杆上。
　　“绝不会让你逃走的！”
　　画面中的式姐露出了冷笑，然后从跳台一跃而起跳向了公寓下方草地上的荒耶，手持兼定露出了冷峻而帅气的笑容。
　　“天啊，式姐帅炸了！”

第二百三十四章
　　荒耶与两仪式对决的，以两仪式的获胜结束，神殿被毁，荒耶消失，整部系列作品就此结束。
　　当然，直到影片的片尾字幕出现，观众们依然没有离开。
　　毕竟按照惯例，每次比卡的大电影之后，都会有相应的彩蛋，这次也不例外。
　　“我草！吾王！”
　　“黑化的吾王！”
　　在影片最后的菜单之中。
　　穿着黑色厚重铠甲的少女宛若花朵一般从那个黑影中显露出来，伴随着幽暗的背景让人愈发的感觉到些许的不安。
　　吾王到底发生了什么事情？
　　为何会穿上那身黑色的仿佛相当不详的盔甲？
　　很快的，画面一转，黑色的吾王和巴萨卡对战，不同于 Lancer 与真Assassin 的追逐战，这一次是吾王和巴萨卡的正面交锋。
　　每一次挥动武器，都让人感觉到了极大的压迫感。
　　而关于《空之境界》在网络上的讨论也是越来越多。
　　“式姐真威武！！NB克拉斯！”
　　“没错，没错！尤其是式姐最后从楼上向下一跃的画面，只可惜，有些不科学啊，我看式姐的汉服的裙子怎么就没有因此系向上掀开呢！”
　　“lsp，不过说实话我也很期待啊，可惜的是，看不到。”
　　“……”
　　除了讨论直死魔眼和两仪式最后斩杀荒耶的时候那从空中向下跃的动作之外，关于《空之境界》讨论最多的就是片尾的彩蛋了。
　　“我草片尾还有彩蛋？”
　　“不会吧，不会吧？到现在还有人看比卡的电影不等彩蛋就走的？”
　　“不过黑化的吾王感觉也很帅啊，而且我看彩蛋上面貌似黑化的吾王和卫宫成了敌人？”
　　“应该是吧？毕竟伊莉雅和卫宫站在一起并没有互殴，反而卫宫一脸关心伊莉雅的样子，结果吾王和巴萨卡还在对战。”
　　“哎呀，忽然更加期待FSN的第二部的感觉了。”
　　不得不说，郝仁专门做出的来的彩蛋的确吸引了不少观众的注意力。
　　很多的人对于被吞噬后又复活的吾王感到相当的好奇。
　　也正是因为这些讨论，心在这部电影可以说在好评方面相较于之前的两部空境电影要高出不少。
　　因为许许多多在前两部中埋下的让粉丝们摸不着头脑的东西在这一一部中全都表现了出来。
　　所以在首映之后，这部电影的好评率竟然来到了普遍90%以上的好成绩。
　　作为系列电影中的最后一部，观看这部作品的都是铁杆粉丝，那么既然能认可这部电影，那就意味着电影的基本盘保住了，接下来口碑发酵一下，那票房在这之后应该会有起飞的姿态！
　　各大媒体的娱乐版块都刊登了《空之境界》的影评。
　　而且绝大多数都是对这部电影的赞歌。
　　“影片中的登场人物，都抱有同样深切的悲痛。洋溢在《空之境界》中的基本情绪，不是哀愁这种比较轻度的情感，而是一种切身的悲痛。父母杀害孩子、朋友伤害朋友、为了寻找自我而杀人——尽管这些都只是小说题材中比较普遍的，但是搬运工就用自己的一双手，创作出了一种让人深入血肉的痛楚，压迫着观众的心。”
　　“比卡公司运用独特的镜头美学给大家带来了一个精美绝伦的故事，故事中的每个人物都有着让人印象深刻的背景，尤其是反跑荒耶，前面两部彩蛋中树立起来的人物形象，在第三部中瞬间释放，这种印象深刻的反派在最近几年的动漫电影中已经很少见到了。”
　　“电影的情节引人入胜，唯一的缺点大概就是分级方面的问题了，虽然比卡公司激励的隐藏，但是还是有些镜头不适合未成年人观看。”
　　“背景音乐依然深入人心，保证了三部作品的曲风一贯风格的同时，由作出了有别于前两部的改变。”
　　“搬运工透彻的视线让该作品透露出一种稀有的硬性诗情画意，应该说是像能够产生痛楚的诗歌！”
　　“电影中的登场人物，都抱有同样深切的悲痛。洋溢在《空之境界》中的基本情绪，不是哀愁这种比较轻度的情感，而是一种切身的悲痛。父母杀害孩子、朋友伤害朋友、为了寻找自我而杀人。尽管这些都只是一些比较普遍的题材，但是搬运工就用自己的一双手，写出了一种让人深入血肉的痛楚，压迫着观众的心！”
　　郝仁看了看主流媒体的评论。
　　大多数的媒体对于空境这部作品都是赞扬的态度。
　　赞扬的大多数都是这部作品的人物形象，以及动漫电影中的华丽特效。
　　尤其是在最后两仪式从空中向下跳跃的那一画面，十分脑袋唯美，让很多的观众都相当的喜欢。
　　当然了，批评什么的也有，毕竟郝仁的作品也不是什么钞票，怎么可能会让所有的人都喜欢呢？
　　大致的批评还是在于叙述方面有些人觉得过于缓慢，直到第三部才将前面两部的一些伏笔全都给画出来。
　　缺少了一部看其他的两部就感觉有些看不懂。
　　这也的确是这部电影中客观存在的问题。
　　不过这些问题都是小意思，宣传还是急需要宣传的。
　　要借着媒体的好评，加紧对这部作品进行宣传。
　　这种宣传可不仅仅是网络和传统媒体，各大商场，火车站，商业街等等人流密集的地方都挂上了属于空境的大幅海报。
　　除此之外，游戏中，自家的期刊之中，也都做了一定的活动，比如说在精灵传说之中，就顺带着联动了一次空境活动，顺带着限时上架了式姐的皮肤。
　　倒是让这一段时间精灵传说的氪金大幅的上涨。
　　在如此铺天盖地的宣传之下《矛盾螺旋》的首周1.51亿票房的好成绩。
　　单从票房角度分析，《矛盾螺旋》绝对是空境系列之中最成功的一部作品！
　　当然，在空之境界宣传的时候，还有一部作品借着空之境界的风顺势宣传起来。
　　那便是郝仁徒弟马涛的作品——
　　《假面骑士Amazons》，在前世也有的翻译成《假面骑士亚马逊们》。
　　在前世的时候就算是骑士的圈子中很多人看完Amazons都对其深有感触，到现在依旧是好评如潮，各类对人性的探讨，对大义的深思在同好圈子里十分活跃。

第三百二十五章 预告
　　假面骑士的论坛，这里汇聚了全网大多数的骑士粉丝。
　　自从之前的空我播放完之后，这里有关于剧情的讨论相较于过去就要少了不少，成了一个吹牛打屁的论坛。
　　‘没有新骑士看要死了啊！’
　　‘空我的腰带已经买过了，钱包最近有点胖，好想给它减减肥啊！’
　　‘明明奥特曼都已经有剧场版和新的奥特曼了，我假面骑士就这么没牌面的么？’
　　一群傻屌粉丝们纷纷在论坛中撒泼。
　　没办法，他们太喜欢假面骑士系列的作品了，然而知道目前为止，这系列的作品才出了一个空我，虽然的确很好看吧，但是人嘛，对于新鲜事物更加的喜欢啊。
　　“等等，假面骑士的官微发新微博了！又有新骑士出来了！”
　　随着这个评论的出现，很多的粉丝将视线移到了官博上。
　　“假面骑士Amazons，即将上线，尽请期待，这是一部与众不同的骑士！”
　　上面没有什么图片，大概的意思是，假面骑士的新系列即将上线，请粉丝尽请期待。
　　所有粉丝看到假面骑士官微发送的这一个官博，一刹那就激动了。
　　带着激动的心情，粉丝们一脸兴奋的点开了假面骑士的官博！
　　出现在预告中的是一个看起来有三十多岁的男子。
　　一脸络腮胡，看起来十分的沧桑，直视着对面的怪物。
　　“Amazon……”
　　深沉的声音更是让粉丝们觉得这个男人是一个有故事的男人。
　　伴随着他的话语的落下。
　　Boom——
　　【Blood and Wild ！Wi-Wi-Wi Wild！】
　　耀眼的火花伴随着爆炸从这个男人的身上迸发出来！
　　让他整个人都宛若变成了熊熊燃烧的火焰一样，随着而来的则是灼热的气浪。
　　“‘天朝优雅语言’”
　　“帅气！”
　　“这经费爆炸！”
　　在看到这一幕的时候，很多的观众都被这一幕惊呆了！
　　仅仅是变身时候的东京，就让很多的粉丝感受到了这个男人前所未有的强大力量，很多的粉丝都不由的振奋起来。
　　光是看这个特效就感觉比当初的空我还要厉害啊！
　　这部作品一看也是相当精彩！
　　这特效造成的火焰可不仅仅是北京火焰！
　　当火焰出现之后，就连这个男人身边的植被都在一瞬间背着火焰点燃，这足以证明他变身的时候瞬间释放出了多么可怕的力量！
　　对方的身体在燃烧，周围的空气因为高温都在扭曲！
　　就算是隔着屏幕，粉丝们在这一瞬间都感觉自己开始变得窒息。
　　如果说之前的空我变身的时候还有着些许的科技感外加魔法的感觉，那么这一次出现的则是相当矿业的感觉！
　　当火光散去，粉丝们终于看到了这个名为Amazon的骑士！
　　然后很多的粉丝们在看到了这个骑士之后都有些呆滞了。
　　因为这个不仅仅是变身和空我不一样，就连变身之后的形象都让他们觉得有些与众不同。
　　这真的是假面骑士么？
　　虽然说假面骑士的外形的确不是人，比如说空我，但是整体看上去人们一看就知道空我是个好人。
　　但是这个Amazon呢？
　　形象给粉丝们带来了极大的冲击。
　　层层折叠的宛若某种生物角质层般的装甲布满了他的全身。
　　胸前是宛若与领班的庄稼，身体各处布满了隆起的尖锐以及无数的伤痕。
　　仿佛和那个变身者一般充满了故事，经过无数大大小小的战斗一般。
　　双手，小腿后面以及背部则是长有类似鱼鳞一般的黑色刀刃。
　　与其说这是一个英雄，倒不如说更像是从某个疯狂科学家的实验室中暴走逃出的专门为战斗而生的怪物！
　　“这……真的是假面骑士么？”
　　很多的粉丝难以置信的看着屏幕中的红色身影呢喃说道。
　　忽然之间，众人想到了他的变身者，那个三十多岁的男人。
　　宛若流浪汉一般的男人，破旧的衣服，杂乱没有打理过的头发，这个男人到底经历过些什么？
　　只可惜，这终归只是预告。
　　伴随着《假面骑士Amazons》的字样以及播放的时间出现在预告之中后，整个预告就此结束。
　　所以并没有办法回答他们的问题。
　　而且预告也只有这么一点，倒是也让他们觉得食之无味弃之可惜。
　　不过很快这一段宣传片也迅速在粉丝群体中产生了热议。
　　假面骑士的论坛上也瞬间恢复了过去空我播放时候的热度，不时的就有帖子出现。
　　“说起来，这个Amazon和空我完全不一样啊！”
　　“我也这么觉得，这个Amazon说是保护人类的骑士更不如说是怪物了，长相也太丑了吧？”
　　“也许是我的审美观和你的不同？我觉得这个样子还挺好看的啊。”
　　“不过看这个主角就感觉是一个很有故事的男人，恐怕是一个类似于复仇记的故事情节？”
　　“难不成就我一个人觉得这个特效很不错么？一定很贵的样子！”
　　“这有什么？当初空我播放的时候可是直接烧掉一个教堂啊！”
　　“说起来我发现了一个华点，这个男人变身的时候说的是Amazon，但是这部作品的标题中却是带着Amazons……众所周知s是复数的形式，也就是说肯定不仅仅只是一个Amazon吧？”
　　“666，这都能看出来了？果然学习好连看预告都能看出点不同。”
　　不过这个评论瞬间被置顶了起来。
　　没办法，很多人觉得这个粉丝说的的确有道理。
　　Amazon+s可不是复数形式么？
　　“说起来，我刚刚看了搬运工徒弟搬砖工的微博，上面发出的消息让我有了一个不好的预感，这部作品的作者貌似就是这个搬砖工啊？”
　　“搬砖工……感觉很熟悉，总觉得似乎在哪里听过这个名字……”
　　“奈克瑟斯的编剧也是这个货！”
　　“我草！那我明白了，这个假面骑士也和奈克瑟斯一样，骑士有腰带，会有人将它继承，并再度变身！”
　　“你还别说，我真的又这种预感，说不定和奈克瑟斯一样，前面一个变身者死了然后后续的就有人继承了骑士的腰带再度变身，毕竟这个可是搬砖工的作品啊！”
　　“娘希匹的，我就觉得搬砖工和搬运工一样不是什么郝仁，说不定还真的是这个样子！”

第三百二十六章 粉丝的惊讶
　　“唉！”
　　郝仁的家中，郝仁看着网络上的评论悠悠的叹了口气。
　　“怎么了？”
　　正在逗弄着自家乖儿子的孙佳丽听到了郝仁的叹息声好奇的看向了他。
　　“又被网友骂了……我的心好疼！需要补充一点营养才行！！！”
　　郝仁一脸沮丧的看着孙佳丽，然后嘤嘤嘤的就要扑向孙佳丽的怀抱打算补充一口营养求安慰。
　　只是可惜的是，孙佳丽早就已经看出郝仁的阴谋，伸出了脚，直接踩在了郝仁的脸上，一脸嫌弃的看着郝仁：“就连你儿子都不喝了，结果你这家伙现在还想喝……呜咦！！！”
　　正准备训斥郝仁的孙佳丽下意识的收回了自己的脚！
　　感受着自己脚心上的一丝湿润，再看了看在那里意犹未尽的舔着嘴唇的郝仁，孙佳丽的俏脸顿时一红：“你你你……”
　　说的的时候孙佳丽都有些说不完整了。
　　感受到了自家老婆投过来的嫌弃的视线，郝仁扬起了眉毛：“看什么看？没见过lsp？而且平日里又不是没有这么做过！”
　　孙佳丽：“……”
　　这特么还真的有点没办法吐槽。
　　孙佳丽知道自家的老公现在明显的处于不要脸的状态了，深深的吸了一口气，戒备的看着郝仁：“所以说为什么心疼，你又不是没有被骂过！”
　　这么说着，还狠狠的瞪了郝仁一眼：“就你现在这个脸皮，哪怕是读者用炸弹爆破你恐怕都不会感觉到疼吧？”
　　她觉着自家的老公被骂是活该，谁让之前那么多前期很好看的作品都给自家的老公硬生生的改成了致郁系列的作品呢？
　　尤其是慎勇的结局，至今网上还有人喷呢。
　　“要是真因为是我的锅，我也就接了，但是这次明明不是我的锅啊！”郝仁一脸心痛的捂住自己的胸口：“但是这次明明是马涛的锅！”
　　“马涛？”听到郝仁这么说，孙佳丽顿时想起了自家老公的徒弟。
　　他创作的奈克瑟斯目前的人气也挺高的，只是相较于迪迦而言还是差了一些。
　　毕竟迪迦算是全年龄的，但是奈克瑟斯这部作品属于半成人向的，有些孩子不喜欢这种有些沉重的作品。
　　“他怎么让你背锅了？”孙佳丽疑惑的问道。
　　“啊，他创作的《假面骑士Amazons》，现在有些粉丝根据预告和标题猜测这部作品和奈克瑟斯差不多都会让变身的人死掉然后一代换一代，他们觉得这都是我将马涛带坏的！”郝仁这么说着都有些郁闷了：“但是这两部作品都是马涛自己想的啊！”
　　之前的刘雨欣的四月还能算是他的锅，毕竟大结局的部分的确是他让刘雨欣改的。
　　但是无论是奈克瑟斯还是假面骑士Amazons都不是他的锅啊，这都是马涛自己想出来的！
　　而且最关键的是他还让马涛将那些变身者的剧情改动了一下，不然的话按照马涛原本的想法，什么准哥啊，怜啊什么的都会在剧情中死去的！
　　当郝仁将这些事情原原本本的告诉孙佳丽之后，孙佳丽不由的噗嗤一笑：“谁让你自己作？”
　　不过看到郝仁可怜兮兮的表情，孙佳丽顿时又有些心软了便开始安慰起了郝仁。
　　……………………
　　时间一天天的过去，终于轮到了《假面骑士Amazons》正式播放的日子。
　　还在广告时间呢，钱通就已经迫不及待的坐到了沙发上，薯片可乐这两个必备物品都已经准备好了。
　　对于这部作品中，钱通还是很感兴趣的。
　　尤其是之前宣传中出现的样子，更是让钱通确定了这一部作品是类似于奈克瑟斯的作品，都是一样的深沉，那个出现的男人看起来就和准哥一样有故事。
　　所以对于这部作品，钱通是不打算错过的。
　　不得不说，假面骑士Amazons的片头剪辑依然有着极高的水平，帅气的打斗搭配着高燃的BGM让人不由自主的想要一起摇摆。
　　“哦，不愧是搬砖工的作品。”
　　在一开始钱通就看出来了，这是一直特殊部队出马的样子。
　　也让钱通猜出来了，大概这个世界的人类的科技也是和奈克瑟斯的差不多，都拥有着能够击败怪人的剧情。
　　“不过开场也有些类似于空我啊……有些渗人啊。”
　　幽暗的房间中，到处都是蜘蛛丝，灰尘弥漫在整个屋子里。
　　伴随着诡异的BGM，钱通不由的打了个哆嗦。
　　从运镜到转场营造出了一种极其诡异的氛围，再加上那种BGM，更是给人一种在看恐怖片的感觉。
　　忽然一只血手出现在了镜头之中，吓了钱通一跳。
　　不过还好的是也仅仅是一瞬间。
　　这也再度让钱通确定了，这是一部与空我完全不同的作品。
　　要知道空我这部作品和迪迦这部作品是差不多的，什么尸体啊，血液什么压根就是能不出现就不出现的那种。
　　但是Amazons却是不同，开场就出现了这种东西，就和奈克瑟斯第一话中出现的异生兽吃掉人类差不多。
　　“确认……害虫！”
　　“猎杀……开始！”
　　很快的，敌人确定了！
　　与空我的第一个怪物差不多，开场都是蜘蛛怪。
　　不过相较于空我的蜘蛛怪来说，这只蜘蛛怪明显要凶残许多！
　　而且相较于空我中的警察来说，Amazons中的这种特殊部队对于怪人的对战经验明显要高出了不少！
　　只是，相较于怪人来说战斗力还是差了一些。
　　很快的，钱通的眼睛瞪大了。
　　他看到了什么。
　　一个警员忽然变身了！
　　没错就是变身了！
　　伴随着预告中和那个颓废男子变身假面骑士一样的特效出现在屏幕中，那个名为守的少年变成了一个——
　　怪物？
　　“难不成这总样子的也是假面骑士？”钱通有些纳闷了。
　　名为守的少年变成的与其说是假面骑士，钱通觉得更像是一个鼹鼠怪人来着……
　　也许是因为这部作品中的骑士和空我本来就不同的关系？
　　想到了之前那个颓废男子变成的红色假面骑士Amazon，钱通觉得只有这个说法能够说得通了。
　　毕竟这里面的正主变身都那么丑，更何况这个呢？
　　只是……
　　难不成这部作品中是不仅仅只有一个骑士的？
　　又或者是说那个颓废男子是这个名为守的少年死后变身的？
　　但是腰带呢？假面骑士特有的腰带呢？

第三百二十七章 首播
　　不得不说这部假面骑士Amazons一开始就给观众们带来了很多的疑问。
　　一名警察变身成了怪人的样子与怪人进行对战。
　　而且最关键的是战斗的过程相较于空我而言也要血腥不少。
　　长得宛若鼹鼠的怪人与蜘蛛怪人进行对战，在警察的帮助下，将蜘蛛怪人击倒在地，用自己的爪子进行攻击。
　　那连枪械都只能勉强打出火花的怪人的身体，在鼹鼠人的爪子的攻击下仿佛纸张一半脆弱被眼熟人轻易的撕开。
　　一时之间，血液四溅，在眼熟人的身上染上了更深的红色。
　　伴随着这只怪物赤瞳的咆哮，粉丝们听到了什么东西被撕裂的声音！
　　“这也能叫做假面骑士么？”
　　“我感觉不大像是骑士啊，总感觉骑士这个警察变身的也是怪人，说不定这就是从什么疯狂科学家实验室中跑出的敌人呢？”
　　很多的粉丝都觉得有些不大对劲了。
　　太血腥了，战斗和之前的空我那种稍微优雅帅气的战斗完全是两种样子！
　　鼹鼠人身下的蜘蛛怪人发了疯似的不断的挣扎着，嘴中也发出了惨烈嚎叫，然而者却都没有用！
　　伴随着肌肉被撕裂的声音，下一秒这只可怕的蜘蛛怪人便被警察变身成的眼熟人刺穿了胸膛，一颗发光的半透明物体出现在了鼹鼠人的手中。
　　这是一个发光的半透明物体，被鼹鼠人拿出来的时候还不时的跳动两下，光芒额跟随者这个物体的跳动而闪烁。
　　虽然没有明说，但是众多的粉丝却已经猜测出来了，这个应该就是这个怪人的心脏吧？
　　随着心脏被鼹鼠人捏碎，蜘蛛怪人原本还有些颤抖的身体也宛若泥水一样溶解。
　　“感觉好恶心啊！”
　　“好血腥！”
　　“这真的是假面骑士么？”
　　在看到了这里的时候，很多的粉丝都不由的愣住了。
　　在他们的眼中，假面骑士不应该是这样的啊！
　　应该都是那种威风凛凛出厂然后顺利解决掉敌人的啊！
　　而这个疑似骑士的鼹鼠人的战斗风格他们看在了眼中，太原始！太野蛮了！
　　不过很快的，后面的剧情更让粉丝们疑惑了。
　　因为在收拾完那个蜘蛛怪人的时候，那些人打电话给了一个人，并且询问了关于蜘蛛怪人的情报。
　　而粉丝们也从这些话语中得到了一些消息。
　　两年前的事故，实验体，并且实验体被称为Amazon，无论是之前的鼹鼠人还是蜘蛛怪人都是这个称呼！
　　“等等，也就是说……这些所谓的Amazon的确就是人类实验的产物？而且是两年前的实验事故？”看到了这里，钱通忍不住摸着自己的下巴猜测了起来：“而这个里面的Amazon其实也都是实验室的产物？所谓的Amazon是人类变成的？”
　　钱通开始推测起来。
　　虽然说这种比较血腥的战斗不大符合他的审美。
　　但是不得不说一开始给出的信息倒是吸引了他的好奇心了。
　　他推测所谓的Amazon可能分成三种，一种是预告片中和骑士差不多类型的所谓的Amazon。
　　还有就是出现在现在剧情中的鼹鼠和蜘蛛所谓的Amazon。
　　这两种最本质的区别就是，一个能掌控自我，就比如说鼹鼠人，而无法掌控自我的就是类似于蜘蛛人的所谓的Amazon。
　　“不过，今天的剧情还挺长的啊。”
　　钱通瞥了一眼自己的手机。
　　此时此刻自己的粉丝群众也有很多讨论这个假面骑士的消息，所以屏幕时不时的就闪一下，能让钱通清楚的看到现在的时间。
　　要知道空我这部作品的播放时间一集也就二十多大概三十分钟的样子，结果这部作品播放到了这里，到现在还在继续，一看就还有很多的内容没有播出。
　　“难怪电视台上显示的信息说只有一集呢，估计这一集相当于两集的时间了吧？”
　　钱通这么想着，便继续看了下去。
　　剧情还在继续。
　　驱除班在接到了又有怪人出现的情报前去想要物理性驱除那些怪人，然而可惜的是，这一次登场的可不仅仅是一个蜘蛛怪人2了！
　　还有一个蝙蝠怪人！
　　仅仅有着一个鼹鼠人的驱除班在面对两个怪人的情况下理所当然的不是另外两个怪人的对手了。
　　蝙蝠怪人与鼹鼠人僵持不下，而驱除班的人则是被蜘蛛怪人2暴打，即使又有一个队员变成宛若蜻蜓的怪人依然是被蜘蛛怪人一顿暴揍。
　　就在，众人以为自己要完蛋的时候，忽然他们的视线被一道声音所吸引。
　　纷纷转头看去，只见他们的交通工具上不知何时出现了一个男人，纷纷对这个男人感到了警惕，毕竟现在可是兽人大战的场景，一般人看到了这种诡异的场景早就吓得尖叫起来了吧？
　　但是，粉丝们却是没有觉得有什么不对劲。
　　因为这个男人他们认识！
　　这个人就是预告中的男人，只不过相较于预告中的颓废，这个男人此时此刻的精神面貌明显要好上一些。
　　只见这个男人一只手拿着一个腰带，另一只手则是拿了一个鸡蛋，在腰带上碰了两下，生吃了起来。
　　从容不迫的样子，让粉丝们觉得他与这片群魔乱舞的战场格格不入。
　　要是能把鸡蛋换成爆米花的话，妥妥的一个吃瓜群众啊。
　　只见男人从车上一跃而下，踱步而行，缓缓的戴上了腰带。
　　“Alpha”
　　“Amazon！”
　　他轻声开口。
　　一如预告片中那剧烈的爆炸迸发而出！
　　随之而来的气浪将他周围驱逐班的成员全部掀飞，甚至就连怪人在这变身的爆炸气浪前都被先飞出去！
　　仅仅是变身时候的动静，都让人能够看出，那个蜘蛛怪人2被这个男人压制住了！
　　然后，粉丝们看到男子变身成的Amazon动了。
　　蜘蛛怪人所有的攻击在他的面都都软弱无力，被他轻而易举的接下。
　　甚至他还有功夫对蜘蛛怪人伸出手指做出经典的挑衅动作！
　　“再见了！”
　　伴随着这样的话语，他用一只手将蜘蛛怪人2按倒在地，并且举起了自己的另一只手。
　　蜘蛛怪人急了，求生的本能让它想要从眼前这人的面前逃离。
　　但是很快的它却发现。
　　它甚至无法挣脱对放一只手的力量！

第三百二十八章 背锅
　　面对Alpha抬起的手，
　　蜘蛛怪人2怕了，开始挣扎起来，不断的想要逃出Alpha的手，只是可惜这只是徒劳。
　　“我草，感觉这个Alpha骑士有些帅气啊。”
　　“Alpha？什么意思？”
　　“在变身的时候他加上了Alpha这几个次，我估计就是和空我的意思差不多吧都是这个假面骑士的名字。”
　　“他不是说了是Amazon么？”
　　“那也是骑士版本的Amazon，没看到他变身的时候和别人变身不一样么？别人边射脑袋时候画面中会出现细胞分裂的样子，而他变身就是用腰带变身的。”
　　网上的很多人都在讨论着这个新的骑士。
　　没办法，从开场出现的这种游刃有余的样子，让很多的人觉得这个骑士恐怕是相当厉害的。
　　“噗嗤。”
　　伴随着一个阿福的黑虎掏心，Alpha将蜘蛛怪人2击杀。
　　“不过……那个白衣的少年是干什么的？”
　　看着蜘蛛怪人2被击杀的钱通却是摸着下巴。
　　毕竟那个白衣的少年在画面中不断的出现，总不能是一个类似于吃瓜群众的角色吧？
　　难道说也是敌人？
　　果不其然。
　　钱通刚想到这里，就看到了熟悉的画面出现，细胞分类的画面出现在了屏幕之中。
　　白衣少年难过的捂住了自己的胸口，然后变成了一个绿色的与Alpha有些相似的角色！
　　只不过，相对于Alpha来说，他们的区别就是一个用腰带进行了变身，另一个则是与鼹鼠人变身的方式有些差不多。
　　并且这个白衣少年变出的怪人与Alpha对峙在了一起。
　　难不成要打起来了？
　　粉丝们不由的精神一振，然后他们就发信啊这部片子开始播放ed了，让他们相当的不满。
　　……………………
　　翌日清晨
　　《假面骑士Amazons》的收视率报告分析会上。
　　固原公司的众人一片欢欣鼓舞，对成绩非常满意。
　　首播分时平均收视率2.84！
　　首播破二！这是无数普通电视剧梦寐以求的成绩，而假面骑士Amazons则是一天就达到了，还少带着打破了目前天朝电视剧的首播收视率的最高纪录。
　　这可比当初假面骑士空我的首播收视率高出了不少！
　　超过了目前郝仁成绩最好的骑士特摄，假面骑士空我。
　　嗯，目前只有这么一部作品嘛。
　　当然了，这也不是说《假面骑士Amazons》就比《假面骑士空我》好看。
　　要知道当初《假面骑士空我》登上萤幕的时候骑士系列在IP方面还是岌岌无名，而现在又来了一部假面骑士系列，之前的粉丝就纷纷过来看了，这就是系列IP的好处。
　　能够带来大量的粉丝基础。
　　只要能够在首播的时候将粉丝基础留下来，再加上后续观看的粉丝，就能让新作品的成绩变得稳定。
　　再加上搬运工这个名头，会吸引更多的粉丝过来观看。
　　而且《假面骑士Amazons》本就出色的成品质量，牢牢的将观中抓住，能有这种成绩可以说是在众人的预料之中。
　　现在的假面骑士的粉丝在自己的论坛，贴吧之类的地方到处讨论着这一部的剧情。
　　“可惜啊，感觉有点不够看，怎么这次更新就只有一集啊？”
　　“得了吧，一集四十多分钟，已经相当于两集了好不好？”
　　“啊啊，相当期待下一集啊，感觉伏笔很多，说到底Amazon到底是什么？为什么就连假面骑士自己都是Amazon？为什么别人变身不要腰带，而那个男人又要腰带？”
　　“不过这一部作品果然不愧是创作了奈克瑟斯的搬砖工创作出来的，里面的血腥程度和奈克瑟斯有的一比。”
　　“不，我觉得还要比奈克瑟斯过分啊。”
　　就在众多的粉丝讨论之下，假面骑士Amazons很快的就又到了新的一集播放的时间。
　　新出现的绿色怪人，名为水泽幽。
　　而变成了Alpha的胡渣男子则是名为赢衫仁。
　　通过剧情，粉丝们也知道了这个Amazon并不是凭空出现的，正是由一个神秘组织创造出来的，组织名为野间制药厂，也就是创立了驱逐队的公司！
　　他们通过了实验创造出了一种Amazon细胞，培育出来了这种实验体。
　　这是一种尺寸极微小的人工生命体，在细胞层面的阶段就有喜欢蛋白质，尤其是人肉的本能，变成了怪人之后这种本能更是增强了。
　　虽然说可以依靠注射药物抑制这种本能，但是一旦进入了觉醒的阶段，就算是依靠着药物都没办法抑制了。
　　原本这些生物是被像家畜一样关在牢笼里，却因为某些原因这些生物突然冲破了牢笼窜入了人群之中，并不断地捕食人类，制药厂为了清理这些生物，于是便组建了驱逐班，而Amazon逃出来的数量大约为4000个！
　　不仅仅是驱逐队的人，就连粉丝们看到了都不由的惊呆了，要知道在第一集的时候就已经有了提示了，目前驱逐的Amazon的数量大概也就两位数字罢了啊！
　　不过也正是因为这里，粉丝们终于想到了为什么赢衫仁会在变身之前吃生鸡蛋了，原来是为了补充蛋白质，因为他不想吃人！
　　而他的目的则是将Amazon一个不留的全部清除。
　　在这一刻，所以的人都为赢衫仁感到了心疼。
　　“感觉这个假面骑士有些惨啊。”
　　“就是啊，虽然说是骑士，但是其实也是和怪物一样，只是凭借着自身的毅力，压制住了那种本能，依靠着吃鸡蛋为生。”
　　“而且四千个Amazon，就算是一天一个，那也要四千天，这么多的战斗，他能坚持的住么？”
　　看着赢衫仁，很多双·修看过奥特曼的粉丝都不由的想起了之前奈克瑟斯中的准哥。
　　两个人都独自承受着伟大的使命，默默的付出。
　　在看到这里的时候，粉丝们都已经知道了，这部作品大概会相当的压抑吧？
　　“这个搬砖工我感觉比搬运工还要会作死啊！”
　　“就是啊，一个奥特曼，一个假面骑士，貌似都被这家伙搞得有些压抑，有些深沉，每个主角都背负着沉重的命运！”
　　“别说了，说就是搬运工的错，这家伙是搬运工的徒弟，青出于蓝而胜于蓝，但是若是没有搬运工的言传身教，他能创作出这种剧情？”
　　“没错！搬运工给爷爪巴！”

第三百二十九章 柱间：哈
　　伴随着假面骑士Amazons的播出，火影忍者也更新到了最新的一集。
　　剧情接着上一话的故事。
　　在之前的剧情中，带土败了。
　　那时候的带土已经发动无限月读，神树的根茎疯狂地生长乱窜，所到之处忍军的查克拉都被吸走了，可以说是形势一片大好。
　　只是可惜的是，很快的便被有着主角光环的鸣人他们击败，并且被鸣人他们成功地将尾兽从成为十尾人柱力的带土身上拔出。
　　只是可惜的是，在这之后，剧情就陷入了未完待续，现在又可以继续看，倒是让很多的粉丝觉得期待起来。
　　钱通就是抱着这样的心情翻开了最新的一话。
　　此时此刻的带土陷入了重伤看向了一旁的斑：“斑，你还在等什么？”
　　这个世界的火影剧情在郝仁的改动下，已经与原本的剧情有些不同。
　　此时此刻的带土没有如同前世的剧情一样被鸣人的嘴遁说服，并且在被击败之后打算使用轮回天生。
　　说到底，在琳死了之后，在自己的奶奶死去之后，在忍界流浪了那么多年，带土的意志已经相当的坚定，绝非鸣人的嘴遁就能说服的。
　　毕竟他都能狠心将自己的师傅师娘都给害死了，他的意志又怎么能凭借几句话说服？
　　所以，此时此刻他仍然想要用幻觉来主宰世界，改变世界。
　　虽然说知道在自己心脏中安装符咒的斑恐怕不是什么好东西。
　　但是带土自认为，目前还有忍者联军的情况下，斑是不会将他抛弃的，只要给他时间恢复的话，还能够多一个助力。
　　然而可惜的是，这个世界的带土高估了自己，也低估了斑。
　　就在这个时候，五只黑棒瞬间从带土的右臂中冒出，黑棒出现的同时也刺穿了带土的右臂。
　　“啊！！！”剧烈的疼痛让带土忍不住发出了惨叫，面目狰狞的看着斑：“斑，你这家伙……！”
　　饶是他也没有想到，现在的斑竟然就想要将自己舍弃么？
　　“哼！”宇智波斑与千手柱间对了一发忍术后，借着强大的后坐力落在了带土的身旁，双手环胸俯视带土：“是你报答我的时候了！带土。”
　　当班的话语落下之后，一口棺材出现在了他的身旁，棺盖打开，斑的尸体出现在了众人的眼中，与此同时黑绝突然间现身，将带土的身体吞噬成了黑色，控制住了带土的身体！
　　虽然说在见到了棺材的尸体和黑菊的所作所为后，柱间意识到此时的带土已被斑的查克拉所控制，为了不让斑完全复活，于是与众人想要冲上去进行围攻，然而这时候已经迟了！
　　“轮回天生之术！”
　　黑绝控制着带土的身体施展了曾经长门施展过的忍术，这是一个能让人起死回生的忍术！
　　当然，郝仁对于这个忍术进行了一系列的限制，没有如同前世的一样BUG层出。
　　首先就是消耗查克拉与生命力，复活的人数越多，查克拉与生命力消耗的也就越多。
　　第二个就是轮回眼的限制，被秽土转生出来的轮回眼是无法使用所谓的轮回天生之术的。
　　这一点是郝仁在联想到了斑和长门的情况之后想到的。
　　前世的时候最让郝仁觉得有些无语的就是，明明斑是轮回眼了，为何非要用带土的身子施展轮回天生？自己拍一下手‘哈’的一声施展一下不就ok了？
　　难不成是因为每个轮回眼的能力不同？
　　但是带土的眼睛也是斑的啊！
　　所以郝仁在这里进行了限制，也算是弥补上了一个逻辑上的漏洞。
　　第三个限制就是需要身体的完整性。
　　前世漫画中的轮回天生可以让秽土转生的身体直接复活，但是郝仁却是在这里进行了一定的修改。
　　尸体必须是在一定的完整的程度上，若是只剩下骨头或者是只有肉块的情况下，是没有办法复活的，毕竟这也不是海贼，不是谁都能成为布鲁克的，呦吼吼吼~~
　　至于为何这么设定么……
　　是因为后面的剧情需要，至于说到底是为什么，郝仁现在肯定是不会披露出来的。
　　“虽然眼睛没有了……但是……这个身体才像话！”
　　斑复活了，作为宇智波狂笑三杰的宇智波斑，此时此刻不由的仰天大笑起来：“热血沸腾的感觉！”
　　虽然没有眼睛，但是斑的感知能力可是一点都不差的！
　　而且现在的他可比过去和柱间大战的时候还要强！他已经有了柱间的细胞了！
　　虽然佐助乘着老鹰进行了偷袭，却被斑的能力吸收了，并且斑轻而易举的将偷袭的佐助击败，掐住了他的脖子。
　　空洞的眼眶看着佐助，虽然没有眼睛，但是他却察觉出了佐助的能力：“哦？万花筒写轮眼么？虽然不是自己的，但是可以先用一下了！”
　　伴随着这句话的落下，他向佐助探出了一只手，似乎想要将其眼睛抠出来。
　　毕竟火影中的眼睛那都是插件，可以随扣随用的那种，还不用担心抠出来用不了。
　　然而，柱间会放任他攻击佐助么。
　　上来就是对宇智波斑拍手想要放个木龙之术对宇智波斑祝贺一下。
　　可惜的是却被宇智波斑一脚踹在了身上，并且甩出了查克拉黑棒束束缚住了他的行动。
　　虽然说斑失去了宇智波佐助，但是他却也成功的将柱间个抓住，还吸取了柱间的仙术查克拉。
　　这一刻，斑比之前都会秽土转生的状态还要强大！
　　宇智波，千手，自然能量……
　　这三个在忍界也是顶级力量却集合在了斑一个人的身上！
　　这一刻的斑爷觉得意气风发，就连面对九大尾兽他都觉得完全没有什么威胁了。
　　空洞的眼眶看着与自己遥遥相对的尾兽们，他的嘴角肆意上扬：“区区沙粒，不及我半分！”
　　没错，在斑的眼中，这几只尾兽以及忍界联军也仅仅是沙粒罢了！
　　只是可惜的是，打脸打的太快。
　　此时此刻的宇智波斑，归根究底还是个残疾人，他没有自己的眼睛。
　　所以没有眼睛的斑无法抵挡九只尾兽的车轮战，反而是被折断了右臂。
　　但是并没有人觉得他弱。
　　粉丝们都不由的为鸣人他们担心起来。
　　毕竟现在的斑实在是太强大了！

第三百三十章 绝望的带土
　　“完蛋了！”
　　“这下可怎么赢？”
　　“难不成靠主角光环救场？”
　　此时此刻很多的读者都开始下意识的嘟囔起来。
　　因为就在斑被折断了右臂的时候，一只白绝出现，并将自己的右臂和被带土雪藏的右边轮回眼交给了斑！
　　这样一来，鸣人他们之前的战斗不仅没有给斑造成伤害，现在的斑反而比之前更加的强大了，因为现在的他已经有了轮回眼！
　　有了轮回眼的宇智波斑和之前的宇智波斑完全不可同日而语。
　　要知道宇智波一族可是邪恶……可是血继一族，他们的一身本事百分之八十左右都靠着眼睛！
　　有了轮回眼的宇智波斑开始正式狩猎尾兽。
　　斑先是使用轮回眼之力通灵出宇智波带土体内的外道魔像，并以自身轮回眼的能力——轮墓·边狱瞬间将众尾兽击倒在地，同时伸出外道锁链欲将所有尾兽收入外道魔像体内。
　　不仅如此，他甚至还从鸣人和比体内抽出了九尾和八尾装入了魔像体内！
　　被抽离尾兽的人柱力必定会死去。正如此话所言，被抽离了九喇嘛的鸣人丧失了生气，维持生命的心跳也渐渐减弱！
　　“我草，该不会鸣人要GG了吧？”
　　“不得不说有可能啊！”
　　“这个狗贼可是搬运工！”
　　看到了这里，粉丝们都不由的担心起来。
　　毕竟画死主角可是搬运工最擅长的！
　　而且最关键的是……
　　粉丝们看向了分镜中的宇智波斑，就算鸣人复活了又如何？
　　现在的斑已经集齐了尾兽！
　　拥有尾兽的时候鸣人他们都不是斑的对手，现在有了尾兽的斑，这样的敌人，鸣人他们究竟怎么才能取胜？
　　不仅如此，就连佐助乘隙对斑发动的攻击都被斑轻易挡下，身体反而被自己的剑所贯穿。
　　可以说这部作品的男一号和男二号都已经失去了战斗能力了！
　　击败了柱间、鸣人、扉间、佐助，又拥有了九只尾兽，斑通灵出十尾，施展“六道十尾柩印”将其吸收，成为了十尾人柱力，后前往另一战场，准备将自己的左眼夺回。
　　此时化身六道的斑到来，带土的气息已经十分微弱，卡卡西甚至已经感觉不到带土的查克拉！
　　黑绝妄图将带土体内的九尾和轮回眼统统交给斑。
　　然而带土却硬生生的凭借自身的意志压制住了黑绝。
　　“你这家伙！”带土恨恨的看着斑：“既然你对我出手了，那就别怪我了！”
　　强忍着黑绝的反抗，带土伸出手就要将自己的轮回眼戳瞎。
　　既然他无法创造自己想要的世界，那么就让宇智波斑这个家伙的打算也全都失败吧！
　　面对这样的带土，斑缓缓开口了：“你……不想再见到你的琳么？把轮回眼给我，我可以让你的梦归你掌控！你可以主宰自己的世界！”
　　斑想再次拉拢带土……就像当初在琳死后拉拢带土一样……
　　“琳……”
　　听到了宇智波斑的话，带土似乎动摇了。
　　看到了这里，读者的心揪了起来。
　　只有一只眼睛的斑都这么强了？要是两只眼睛都有了，那彻底只能指望主角光环了啊！
　　不过，很快的两级反转！
　　眼看着带土再次投入了斑的怀抱，谁知带土却突然将手插进了斑的身体，原来他并未听从斑的诱骗，而是从斑身上取走了部分一尾和八尾的查克拉，并吸收了少部分的六道仙术。
　　不仅如此，他还与自己曾经的同伴卡卡西进行了合作！
　　“我就说嘛！带土不会这么轻易投降的！”
　　“没错，毕竟现在的带土已经完全的陷入了绝望，他已经知道了斑的真面目，怎么可能还会与斑合作呢？”
　　卡卡西看着带土脸上露出了复杂：“带土！”
　　“别误会了！”带土瞥了他一眼：“我只是不爽被这家伙阴了一手罢了！”
　　是的，这里也是与前世漫画中的不同。
　　前世的时候带土在这里完全的被卡卡西他们给嘴遁说服，虽然说郝仁觉得正常人都不会背说服就是了……
　　而这里带土依然还是黑化后的带土。
　　之所以会与卡卡西联手对敌，完全是为了报复斑拿自己当祭品使出轮回天生罢了。
　　经过两人的默契配合后……带土终于成功的来到了异空间。
　　原本的带土是打算将轮回眼毁掉就拉倒了，但是后来越想越气，觉得还是干掉宇智波斑比较好。
　　但是他自己的身体却已经濒临极限了。
　　既然如此，他就打算救活鸣人后再毁掉自己的眼睛。
　　反正越是给宇智波斑添堵，他越是开心。
　　然而就在他将自己身上黑绝所吸入的半只九尾封印鸣人体内打算毁掉自己的轮回眼的时候。
　　斑出现了！
　　眼见带土要毁掉自己的眼睛。
　　斑立刻出言打断了对方。
　　他现在必须要稳住带土，因为现在他的眼睛还在带土那里！
　　既然如此……
　　斑的嘴角扬起。
　　他知道该怎么做了！
　　“带土，你知道么……你的一切的一切都在我的算计中！”斑缓缓的说出了当年的真相。
　　当看到了这里的时候，不仅仅是带土，就连很多的粉丝都惊呆了。
　　“果然，我就说琳的那件事情有些不对经！”
　　“我草，感觉宇智波斑真是老硬币！”
　　“从带土小的时候就开始计算了啊。”
　　“没想到当初琳的死就是斑一手策划的……”
　　很多的读者此时此刻都开始同情起了带土。
　　虽然带土弑杀师傅师娘的事情让很多的粉丝感觉义愤填膺，但是此时此刻很多的粉丝却又觉得带土有些可悲。
　　毕竟原来当初琳的死就是斑一手策划的，琳的心脏上被斑施了符咒，使琳成为三尾人柱力袭击木叶、被雾忍追击也是斑的阴谋，目的就是让带土走上黑暗的道路、对世界产生绝望与痛恨。
　　而带土也正是如了斑的规划走上了黑化的道路。
　　可以说带土这大半生都是在斑的操控之下生活的。
　　而他一开始却还相当的自豪。
　　幕后黑手的背后竟然还有一个幕后黑手！
　　“啊……额啊啊啊！”果不其然，在听到了斑的话后，带土不由的抱住了脑袋，发出了哀嚎！
　　而黑绝则是趁机夺回了带土的身体控制权！

第三百三十一章 你想要的话你就说嘛
　　可悲。
　　看着此时此刻带土的模样，众人只觉得带土的一生都相当的可悲。
　　心爱的女人死在斑的阴谋之下，结果自己竟然还帮助斑完成他的阴谋，为此杀死了自己的老师，为此抛弃了所谓的友情，为此将自己的家族也屠了。
　　到头来什么都是一场空。
　　而且最关键的是，此时此刻因为心神震荡，他在意志上的交锋输给了黑绝，让黑绝有了重新掌控身体趋势，那只轮回眼也将要给宇智波斑了。
　　读者们不由的叹息。
　　宇智波斑实在是太强了！
　　无论是心机，又或者是实力方面都是如此。
　　为了能够自己重新复活，愣是在几十年前就埋下了伏笔，直到现在让伏笔爆发。
　　这下好了，斑要有两只轮回眼了。
　　要知道仅仅是一只轮回眼都让他的实力大增啊！
　　但是，就在这个时候，一个出人意料的人出现了——迈特凯！
　　就在斑伸手想要接过自己的眼睛的时候，迈特凯忽然出现，一脚踹向了黑绝手中的轮回眼。
　　他的身上缠绕着雄厚的查克拉。
　　眼见着轮回眼要被踹炸，斑连忙闪身拦在了这道身影的前面。
　　“轰！”
　　斑被踹飞了！
　　这还是他有了一支轮回眼之后第一次被实打实的攻击到。
　　在这一刻，粉丝们不由的振奋起来。
　　“哦？八门遁甲……”斑从远处缓缓的站起，拍了拍身上的灰尘淡漠的看着凯：“还是死门的前一个门么？我可真是被看扁了啊！”
　　是的，这么强劲的一击，也仅仅是让斑猝不及防之下被踹飞罢了！
　　身体上压根没有什么实质性的伤害！
　　这一刻，就连凯的神色都不由的变得凝重起来。
　　要知道刚才可是他七门之下最强大的一击！结果却是连班的防御都没破！
　　“太特么强了！”
　　无数读者看到这里，都想破口大骂。
　　这搬运工怎么把宇智波斑画的这么强，这一下到底该如何将宇智波斑给干掉、
　　这种强大，令很多的读者绝望。
　　就连漫画中的角色也都绝望起来。
　　忍者的世界完了么？
　　“我的青春可还没有完结啊！”迈特凯热血的大喊道：“木叶的苍蓝猛兽就此消失！变身为红色猛兽的时候到了！”
　　面对这样的绝望，迈特凯却是没有这么觉得，而是说出了这样的话！
　　这让很多的粉丝不由的期待起来。
　　是什么大招？
　　粉丝们抱着这样的期待翻开了下一页。
　　“未完待续”
　　“……”
　　(╯‵□′)╯︵┴─┴
　　很多的粉丝沉默了一下，纷纷气的掀桌。
　　搬运工这家伙太可恶了！
　　每次都是在关键的时候没有！
　　………………
　　家中
　　“爸爸，你看怎么样啊？”小丫头的身上穿着魔法少女的衣服，手中拿着最新买回来的魔法棒原地转了个圈圈，小裙子都随着转动而飞扬起来。
　　“真漂亮！”抱着小宝宝的郝仁随意的说道。
　　然而就是这样的语气，让小丫头有些生气了。
　　看都没看！这很明显是在敷衍她么！
　　啪啪啪的小拖鞋踩在地板上，小丫头就跑到了郝仁的面前，叉着腰：“爸爸，你都没有看我！”
　　声音很大，让在郝仁怀中的小宝宝都转动了他的小脑袋，看到了自家姐姐手中的魔法棒，那种从没见过的样子一下子就吸引了小宝宝的注意力。
　　“呀呀！咕哒！”小宝宝欢喜的说出了宝宝语，对着小丫头手中的魔法棒伸出了肉乎乎的小手。
　　“嗯？你在说什么呀？”作为姐姐的小丫头还是很合格的。
　　在听到了自家弟弟的话后，瞪了郝仁一眼后，就坐在了郝仁旁边的沙发上亲昵的戳着小宝宝的脸颊。
　　然而小宝宝此时可不愿意和自家的姐姐互动。
　　没给门票就干戳自己！
　　小宝宝软乎乎的小手一下子就将小丫头的手推开，然后呀呀呀的叫着指着小丫头手中的魔法棒。
　　“他向要你手中的魔法棒。”看着小丫头一脸不明的样子，郝仁说道。
　　“原来是这样啊。”小丫头恍然大悟，然后一脸认真的看着小宝宝皮了起来：“你想要啊？瑞瑞，你想要的话你就说嘛，你不说我怎么知道你想要呢，虽然你很有诚意的看着我，可是，你还是要跟我说你想要的啊，不可能你说想要我不给你，而你说不想要我却偏要给你，大家要讲道理嘛，你真的想要吗？那你就拿去吧，你不是真的想要吧？难道你真的想要吗？”
　　“……”小宝宝听不懂小丫头的话。
　　但是他却感到了自己的脑子中嗡嗡嗡的响着，嘴巴一憋，就准备哭起来。
　　这是他的绝招，虽然现在还小不知道什么，但是他却已经知道了只要自己哭就有用。
　　小丫头刚才只是和小宝宝逗趣，作为一个好姐姐，她可舍不得看到自家的弟弟哭，眼见着自家的弟弟章口就来，顿时将手中的魔法棒放到了小宝宝的手心中：“好吧，你玩吧。”
　　看着小丫头这幅有些舍不得但是还是给自家弟弟自己宝贝魔法棒的样子，郝仁的嘴角微微的扬起。
　　虽然说曾经嫉妒过弟弟，但是果然，小丫头对自家的弟弟还是很好的。
　　“嘿嘿~”
　　小宝宝拿到了魔法棒顿时开心起来的乐呵起来。
　　在手中学着自家姐姐刚才挥舞的样子，然后……
　　“啪！”
　　一不小心，小宝宝将魔法棒掉在了地上。
　　还好，地上还铺着一层软软的地毯，魔法棒掉下去，只是发出一个沉闷的响声，不会有什么大碍。
　　他还探出小脑袋，灵动的大眼睛看着魔法棒摔下去，嘴角微微的咧起，似乎是看到了什么好玩的东西一样。
　　“咦！弟弟把我的魔法棒弄掉了！”小丫头听到动静，连忙蹲下来，心疼地将魔法棒抱在怀里，嘟起了小嘴巴。
　　这可是她刚买回来的！自己都把它当成自己的宝贝了，在地毯上摔一下，自然不乐意起来。
　　拿起来后小心翼翼的看了几下，发现没有摔坏，这才松了一口气，瞪了小宝宝一眼：“不给你玩了！”
　　“咦咦！”等小丫头捡起来，小宝宝又开始探着小手要魔法棒了！
　　看着小宝宝真的大眼睛，还有那可爱的笑脸，小丫头心软了。她犹豫了一下，又将检查没有磕坏的魔法棒塞到弟弟的怀里。

第三百三十二章 我现任老婆与女儿的惨烈修罗场
　　“好吧，还是给你玩吧！但是弟弟你不要弄掉了！”小丫头嘟着小嘴巴有些不舍得的说道。
　　可谁知道，这一次，小宝宝可没有将魔法棒在手中乱挥了，而是做出了一个让小丫头瞪大了眼睛的动作。
　　他探出了上半身，将手中的魔法棒直接向外面丢了出去。
　　“啪……”魔法棒掉到了地上。
　　小宝宝觉得好玩极了，他手舞足蹈，咯咯地笑了起来，还是看着姐姐笑的，好像要告诉陪他玩的姐姐这个多有意思！
　　没错，之前魔法棒掉在地上的动静让他觉得很好玩，所以他再度玩了一次。
　　只可惜，小宝宝的这番举动在自家的姐姐眼中却是十足的挑衅了。
　　“唔！”小丫头终于忍不住了，她再度捡起自己魔法棒，这次理都不理弟弟，扭头抱住了了自家爸爸的身体，她嘟着嘴，不开心地跟爸爸告状，“爸爸，弟弟太坏了，他，他故意的！”
　　她觉得有些委屈。
　　自己这么大方的将玩具给自家的弟弟玩，结果自家的弟弟竟然还想要毁掉自己的玩具！
　　这根宝贝魔法棒，她自己都舍不得往地上丢呢！
　　这时候，小宝宝又“呀呀”地叫起来，他看着抱住自家爸爸的姐姐，一点也不认识到自己的错误，还眉开眼笑地在那里摇着手。
　　其实，小宝宝哪里懂这些呢？
　　有的时候这孩子看到筷子放到桌子上的时候都会咿咿呀呀的觉得很好玩呢。
　　“唔！”然而自家弟弟这番举动更是让小丫头不开心起来。
　　“行了，行了。”郝仁搓揉着小丫头的脑袋，然后看了看楼上，轻声说道：“为了补偿你，就给你吃冰淇淋吧！”
　　“真哒？”小丫头一听，觉得好像不亏的样子的，之前心里头那点委屈烟消云散。
　　“那是当然！”郝仁点了点头：“只不过不能让你妈知道了。”
　　“嗯嗯！爸爸真好~~”小丫头窝在自家爸爸的怀里，眼睛都快笑成了月牙，站起身来就对着自家爸爸mua了一口，然后哼着欢快的歌曲跑到冰箱那里去了。
　　不知过了多久。
　　楼上的房门忽然打开，孙佳丽走了下来，看到坐在餐桌上吃着冰淇淋的小丫头顿时眉头一皱：“月月，你上午才吃过两盒了！”
　　“哼哼~~爸爸给我吃的~”小丫头摸着自己鼓鼓的小肚子，笑嘻嘻地说道。
　　孙佳丽轻轻地弹了弹小丫头的额头，责怪道，“你爸爸也是，纵容着你，每人各打五十大板！”
　　这么说着，她还吵着郝仁所在的方向走去，就要给郝仁一个脑瓜崩。
　　虽然说平常是漏风的小黑心棉，但是关键的时刻，小丫头却是化生为了贴心小棉袄。
　　只见小丫头嘴角往下弯，一副不乐意的样子。
　　立刻小跑着跑到了沙发边，踩了上去，两个小手臂撒娇一般地抱着自家爸爸的脖子，对着孙佳丽挥了挥小拳头嚷嚷道：“不许骂我的爸爸！也不许打我的爸爸！”
　　孙佳丽顿时叉起腰，笑道：“哟，你还护起来了？这是我的老公诶，我还不能说两句了？”
　　“这是我爸爸！不许你说！”
　　看着小丫头这副模样，孙佳丽也被逗乐了，开始和小丫头斗起嘴来：“是你爸爸又怎么样？他是我老公，当然是先有我老公，结果才生了你，他接着才是你的爸爸，所以我最大！”
　　小丫头眨了眨眼睛，心中算了算，觉得自家的妈妈说的似乎有那么些道理？
　　但是……
　　她灵机一动，眉欢眼笑地叫道：“那……那现在爸爸就是我的老公，不再是你的老公了！离婚！没错！离婚！”
　　小丫头平常除了看动漫之外，最喜欢看的就是一些电视剧了，从里面学到了很多道理呢！
　　“毕竟男人都是大猪蹄子，都喜欢年轻的，妈妈你老了！爸爸肯定更喜欢漂亮的媳妇儿！”
　　“哈哈哈！”在听到自家女儿这么说，郝仁终于忍不住大笑了起来。
　　“笑什么笑！”孙佳丽怒视了一眼郝仁，让郝仁顿时闭上了嘴，然后狠狠的瞪了小丫头一眼：“你再说一遍！”
　　虽然语气很严厉，但是从她翘起的嘴角，就可以看出孙佳丽也是被自家女儿逗乐了。
　　“略略略~”小丫头抱着爸爸的脖子，不断的吐着舌头，嗤嗤地笑着，没有一点觉得惭愧的样子。
　　反而她觉得妈妈气急败坏的样子很有意思。
　　“你看，那边的妈妈好凶啊，是吧，老公~~”小丫头这么说着还mua的一口亲了一下郝仁，对着孙佳丽挑了挑眉头，对孙佳丽展开了挑衅。
　　“哼，白养你六年了，连你妈妈的老公你也要抢！”孙佳丽这么说着，就跑到了小丫头的身旁抓住了小丫头的胳膊。
　　“哇，老公救我！！”小丫头顿时嚷嚷起来，想让自家爸爸救自己。
　　然而却发现自家的爸爸一点动静都没有，于是看了过去。
　　只见自家爸爸抱着自己的弟弟，一脸看戏的样子，甚至还拿了她没有吃完的冰淇淋啊呜的一口吃了一大勺！！
　　这种反应顿时让小丫头气急：“哇，大猪蹄子！！我要和你离婚！离婚！妈妈饶了我！！”
　　“哼哼，这时候叫妈妈都没用了！”孙佳丽使出了挠痒痒神功对小丫头展开了猛烈的攻势。
　　“哈哈哈哈哈哈！”小丫头很怕痒，她在沙发上顿时扭了起来，还爆发一阵阵悦耳的笑声。
　　“知道错了么？”
　　“我错了！错了！”
　　其实说起来孙佳丽并没有怎么挠痒痒，只不过小丫头自己怕痒得反而反应很强烈。
　　与此同时，小宝宝正躺在自家爸爸的怀里面等着一双大眼睛死死的看着眼前的这一幕，小脸蛋上写满了懵逼。
　　他不知道这有什么好笑的？能有把魔法棒丢到地上好玩么？
　　真是鱼唇的大人们！
　　小宝宝的眼中充满着嫌弃，不屑的撇过了脑袋。
　　……………………
　　翌日。
　　又是新的一个月，系统中的漫画再度刷新了起来。
　　郝仁起床后忽然想到了系统刷新的事情，便打开了系统看了起来，脸上露出了惊喜的表情。
　　“原来是这一部作品啊！”

第三百三十三章 《猫和老鼠》
　　看着这新出的一部作品郝仁的脸上露出了惊喜的表情。
　　“原来是这部啊……《猫和老鼠》！”
　　不得不说这一部作品真的没有出现在郝仁的想象之中。
　　这是一部在前世的时候陪伴了很多孩子童年的动漫，甚至在上大学期间，郝仁在宿舍玩联盟玩累了，就会打开浏览器找到这部作品看起来，而且看的相当有滋有味，甚至有的时候，自家的舍友都会跑到他的吊椅旁边凑着看。
　　可以说是一部经久不衰的喜剧动漫，承载了多少人的童年回忆，《猫和老鼠》主要以闹剧为特色，夸张，暴力，搞笑描绘了一对势不两立的冤家对敌故事，汤姆和杰瑞猫鼠之间的碰撞，战争，你追我赶，汤姆的狡诈诡计和杰瑞的机敏应对，才有了故事的核心
　　虽然说是一部美国的作品，但是那些十分搞笑的情节却能产生普遍的效果，没有和一些美食一样会产生不同种族之间的隔阂。
　　就如同前世的憨豆先生，想必不管是哪一国人看了这种类型的做也很难不发笑。
　　这是一部结合了哑剧幽默和病态幽默这两种风格迥异的幽默。
　　什么是哑剧幽默？
　　就类似于卓别林的电影，是一种通过丰富的肢体语言和夸张的表情营造滑稽可笑的气氛的一种幽默。
　　只不过这种哑剧幽默对于演员的素质要求极高，就像前世的时候，能够与卓别林并称的喜剧大师恐怕都没有多少一样。
　　不过这种放到动漫上倒是无所谓了，动漫好就好在这里，他通过画家的手绘，能够制作出更加丰富的肢体语言和夸张的表情，只不过对其动作细节的刻画需要吹毛求疵罢了。
　　但是这一点并不存在什么难点，毕竟郝仁的绘画实力还是公认的，比卡旗下的其他的画家的实力也已经在郝仁的教导下节节攀升。
　　至于说所谓的病态幽默，这就更好理解了。
　　前世很多人看《猫和老鼠》的时候，就是喜欢看汤姆如何被捉弄，汤姆被捉弄的越惨，笑声就越大。
　　这就是一种病态幽默，符合了大多数人喜欢看别人遭遇不幸、看热闹不嫌事大的心态。
　　非要距离的话，就有些类似于前世的吃瓜群众，就是喜欢凑热闹。
　　《猫和老鼠》也可以说是前世国内很多病态幽默类型动漫的模仿对象，很多国内知名的动漫都对这部作品有一定参考。
　　就比如有名的《喜羊羊与灰太狼》，这部作品中的羊们有些类似于《猫和老鼠》中的老鼠杰瑞，而灰太狼则是类似于汤姆猫，除此之外，《熊出没》也是一种很典型的病态幽默类型的作品。
　　甚至就连表现的形式，都是通过将动物拟人化表现出来的。
　　当然，只是可惜的是，国产动漫或者电影都带上了商业的本性，所以无论是熊出没又或者是喜羊羊灰太狼都算得上是一种快餐化、商业化的作品，只是单方面追求病态幽默，而且角色的动作之类的方面都离猫和老鼠差了十万八千里。
　　别看猫和老鼠一集只有短短7分多钟，但是却是由一个极大的团队，150位动画工作者将他们的全部时间都用于创造加工那些欢乐，音乐，混乱的混合物，单从穿插在片中众多世界名曲就能看出当初的匠心，全片台词极少，绝大多数感情渲染靠表情和动作，这就更需要作品中的人物既要表达出台词表达的感情，又不能过于浮夸而导致整体扭曲。
　　从这一点就可以看出双方的差距了，也难怪这部作品曾经十二次斩获奥斯卡最佳动画短片以及一次艾美奖。
　　当然，科技在发展，曾经很多手工方面的东西，都是可以用现代的科技进行替代了，
　　比如说夸张的肢体动作造成的是庞大的绘图量，在前世《猫和老鼠》制作的时候，科技可没有现代这么发达，没有所谓3d建模、没有转描技术之类的东西。
　　但是现在这些技术已经发展出来，甚至公司很多的地方都已经再用了，所以在人力耗时方面倒是无所谓了。
　　就算还是要那么多人，比卡公司也不是没有钱招聘员工嘛！
　　“只不过……”
　　郝仁不由的皱起了眉头。
　　虽然说搞笑的剧情是没有国界的，但是这部作品毕竟是美国的作品。
　　所以在很多的细节方面都是体现了古代的西方文化。
　　不说其他的，就比如说什么圣诞节，比如说平安夜的女巫婆，比如说古代的中世纪故事……
　　这一些都是需要郝仁进行修改的。
　　“看来又要累一段时间了啊！”
　　郝仁伸了个懒腰，不过倒是也没有说什么，毕竟真要是没办法改的郝仁就打算直接剔除了。
　　说到底《猫和老鼠》也不是剧情片而是单元片，一集一集之间基本上没有什么关联的。
　　当然，除了剧情的一些细节之外，最重要的一点也让郝仁感觉有些头疼。
　　那就是猫和老鼠的配乐。
　　不得不说猫和老鼠的配乐是相当的符合故事发展的，这部作品能够成功，除了搞笑的剧情之外有一部分的原因就在于猫和老鼠的配乐。
　　很多人都说猫和老鼠的配乐的成功就是因为引用了很多的古典乐、交响乐，比如说蓝色多瑙河，肖邦升c小调幻想即兴，c大调圆舞曲之类的音乐。
　　但是说实话，《猫和老鼠》系列其实越往后就越是可以看到明显变化。
　　那就是这部作品中引用的引用作品越来越少，原创配乐段落越来越多，也愈加丰富，什么爵士，什么现代主义音乐、无调性音乐，在后续作品中的比例越来越大。
　　前世中《猫和老鼠》里面的古典乐、交响乐和交响乐之类的这个世界倒是存在。
　　但是最主要的就是原创音乐。
　　这个世界可没有猫和老鼠中出现过的那些原创乐曲啊。
　　这一时之间让郝仁感觉到了有些头疼。
　　“不过，算了……”郝仁苦恼了几分钟后，就将这种事情抛掷脑后了。
　　反正公司又不是没有音乐人，他还真就不信了，这个世界的文化底蕴会比前世的差？

第三百三十四章 新作
　　《猫和老鼠》这部作品倒是让郝仁很满意，但是第二部作品就是有些不遂人意了。
　　不是说不好，第二部作品是《野良神》，在前世的时候郝仁也是相当喜欢这部作品，尤其是里面的毘沙门天，要长相有长相的。
　　只是可惜，高天原八百神明，这一看就不是天朝而是充满了樱花国风格的作品，除非樱花国那里再有人让他画漫画，不然郝仁也不会主动画这种充满了樱花国风格类型的作品。
　　翻过了《野良神》郝仁看向了第三部作品，眉头不由的一挑。
　　你可知道蓝色代表了什么？
　　宛若蕾姆对486一样的真爱？
　　不，蓝色还代表了一个意义，那就是沙雕。
　　想必已经有人猜到了，没错，第三部作品就是《为美好的世界献上祝福》。
　　与慎勇不同，慎勇那是隐藏着黑深残的沙雕作品。
　　而为《为美好的世界献上祝福》这部作品从头到尾都是一部沙雕作。
　　这一部也是不同于普通的异世界题材的作品。
　　要知道无论是前世还是今生，大多数的异世界题材的作品都是非常非常火爆的那种，但是非常火爆的背后就是异世界题材作品同质化严重。
　　之前的慎勇之所以会让这个世界的粉丝们喜欢，除了是因为他的题材是异世界题材，最主要的还是因为他不同于普通的异世界题材的作品，反转特别的多。
　　而《为美好的世界献上祝福》这部作品不同于其他同质化异世界题材的作品。
　　大多数的异世界题材作品，一般是朝两个方向发展。
　　比如说在异世界实现自己的伟大梦想或者野心，这个梦想可以是打倒魔王，也可能是回到本世界，总之多种多样。
　　另一个就是在异世界收后宫。
　　总而言之都是有着一条主线的，哪怕是慎勇都没有摆脱所谓的主线的束缚。
　　但是郝仁抽到的这部作品可就不同了。
　　这个作品完完全全走了新的道路。它以轻松搞笑为卖点，同时没有任何主线可言，也没有收后宫。
　　而且里面的人设也相当的丰满，让人相当的记忆犹新。
　　男主角和真，家里蹲，和其他主角没啥区别，主要是为了让读者代入，兼职吐槽役。
　　惠惠，中二小萝莉，她的中二以及对爆裂魔法变态的爱是主要笑点。
　　阿库娅，智障若是有颜色，那肯定是蓝色，智障+女神的设定是其搞笑的源泉，她的阿库娅教在前世的二次元中也是相当著名的教团。
　　“玛德，阿库娅”这就是一个骂人不吐脏字的话，甚至有的时候骂出来别人还不一定知道你是在骂他。
　　当然，郝仁记忆犹新的还是达科尼斯，抖·M骑士，明明是高贵的大小姐，却偏偏是个抖·M狂魔。
　　看到《为美好的世界献上祝福》这部作品，郝仁都觉得有些可惜，当年穿越他要是没穿越到这个世界，而是《为美好的世界献上祝福》这个世界的话就好了，他能把达科尼斯变成阿黑烟。
　　除此之外，还有很多的角色，他们的人物设定也相当的丰满，当然，在这丰满的背后，其实也是为这部没什么主线的作品带来了充足的故事内容。
　　要知道正是因为巧妙地赋予了每一个人独特的人设，使得即使剧情无法提供笑点，人设也能持续搞笑。
　　角色立足于人设的选择，是推动故事发展的主要动力。
　　当然，除了出色的人物设定之外，这部作品与慎勇一样也有很多的反转、反套路。
　　就比如说开局的女神让人穿越，一般人会要的外挂恐怕是超强的实力，富有的人生，极佳的天赋。
　　但是主角却是不同，直接把女神阿库娅下去了。
　　除了这方面还有一些地方。
　　虽然看起来表面上是极为俗套的异世界穿越，一男多女后宫，但实际却并非如此。
　　穿越之后没有龙傲天，虽然妹子众多但实则都是问题儿童，大家相互嫌弃但相互又关心，没有落入异世界穿越题材的俗套。
　　“不错！”
　　看着这两部新作，郝仁满意的点了点头。
　　…………………………
　　时间悄然流逝
　　《为美好的世界献上祝福》的海报正式登上了一些媒体平台的推广页面，也登上了郝仁的微博。
　　很多关注了搬运工的粉丝，立刻就发现了这个消息，并且点了进去。
　　“超搞笑的异世界沙雕文——《为美好的世界献上祝福》，你可知道蓝色代表了什么？”
　　看着这条微博，很多搬运工的粉丝纷纷激动起来。
　　“沙发，又能看新漫画了！”
　　“插眼~”
　　“期待搬运工大大的新作~~”
　　“搞笑沙雕文？这让我有了不好的预感。”
　　“不会又是和之前的慎勇一样的作品吧？”
　　“沙雕文？我信你个鬼，你个搬运工工坏得很！”
　　一开始的粉丝们倒是的确很激动的，但是很快的他们就想到了之前慎勇的解决，瞬间沉默下来。
　　这要是别的漫画家，说的所谓的沙雕文，他们也就信了，但是这可是搬运工啊。
　　之前的慎勇前面，够搞笑吧？
　　甚至让他们笑的肚子疼，但是后来呢？结果怎么样？男主角直接魂飞魄散了。
　　大家一致认为这作品到最后估计又是一个黑深残！
　　作为看着搬运工火起来的漫评人，钱通也是第一时间发现了郝仁的新漫画要上线。
　　当看到了这个消息之后，脸上顿时露出了我懂了的表情。
　　没错，他也懂了，搬运工这家伙估计又没有干好事了。
　　不过，虽然已经猜出了，这部作品估计又是什么黑深残的故事，但是这毕竟是搬运工的作品嘛！
　　而且不得不说哪怕是之前的慎勇，看起来也是相当的棒，所以钱通肯定还是会继续看的。
　　………………
　　看着网上的这些评论，郝仁下意识的发了信息。
　　“我以我的人格保证，这次绝对没有黑深残的故事啊！”
　　当郝仁的这具信息发了出去，没过多久，顿时回复人数暴涨。
　　“是是是，我差点就信了！”
　　“搬运工老师，我真的信了！这绝对不是什么黑深残的故事（滑稽）”
　　“……”
　　看着这些评论，郝仁瞬间无语。
　　说一次真话，竟然没有人信？

第三百三十五章
　　九月的天，天气依然炎热。
　　哪怕是到了晚上，走在路上的行人头上却依然不时的滴下汗水。
　　刚出门没多久的人们也会感觉自己的身体与衣服慢慢的黏在一起，浑身难受。
　　“终于买回来了啊。”
　　钱通打开了自家的大门，缓缓的出了一口气。
　　二话不说拿出手机将自家的空调打开。
　　“真是的，一群人说再也不买搬运工的漫画了，结果一排队人那么多。”
　　钱通现将手中的漫画放下，跑到了浴室洗澡，边搓边自言自语起来。
　　自从上次的慎重勇者的结局发生之后，他的粉丝群里就有一大堆的人说以后再也不看搬运工的沙雕喜剧漫画了。
　　就连《为美好的世界献上祝福》这部作品打广告的时候，很多的粉丝也这么说，结果，今天他跑到书店门口那么一看。
　　嚯，收银台那里一大堆的人在那里排队，他还在里面看到了自己的几个粉丝，而且做完还在群里水，说自己绝对不会买的。
　　结果今天一看，排队的位置还挺靠前的。
　　果然，一个个的都逃脱不了真香定律啊！
　　洗完澡，钱通擦着头发走了出来，走到冰箱拿出了冰阔落就坐到了沙发上喝了一大口。
　　“澡后一阔落，赛过活神仙。”钱通感慨了一生后，就看起了最新的漫画。
　　第一话中的开头就出现了一个名为何真的少年，从之前的宣传海报上来看，一下就知道，这个少年就是这本书的男主。
　　开头倒是和大多数的穿越异世界作品差不多。
　　主角是一个普通的宅男，然后在买东西的时候被车撞死或者是因为救人被车撞死，反正是逃脱不了车祸。
　　“嗯？”
　　不过很快的，钱通愣住了。
　　因为剧情和他想的不太一样。
　　在开始的分镜中，何真的确是因为想要救人才死的，但是女神的一番话却让钱通不由自主的扬起了嘴角。
　　“如果你不撞开她，那个女孩根本不会受伤，那辆拖拉机本来是会在女孩的身前停下的。”女神这么说着，不由的捂住了肚子大笑起来：“我做这份工作已经有很长一段时间了，但死得这么离奇的，你还是第一个喔！误以为自己被拖拉机辗过，因为过度惊吓而休克，哈哈哈！”
　　看到了这里，钱通也有些忍不住了笑了起来。
　　他看漫画这么长的时间对穿越异世界题材的漫画也看了不少了。
　　在大多数的穿越类型的做之中，里面的主角的死法也的确是千奇百怪的，有救人被车撞死的，有被雷劈死的，有生病死的，有睡觉的时候莫名其妙穿越了的……但是以为自己被一辆拖拉机碾压过去而吓死的，他也是头一次看到。
　　搬运工不愧是搬运工，在这种小小的细节方面都弄得和别人与众不同。
　　剧情还在继续，如此丢人的死因连名为阿库娅的蓝发女神都笑喷了。
　　而阿库娅给了何真两个选择，一个是重新投胎转世为人，展开新的人生。另外一个选择，就是待在一个类似天堂的地方，过着像老人家一样的生活。
　　只不过除此之外，其实还有第三个选择前往异世界打倒魔王。
　　在女神的热情推销下，何真选择去异世界冒险。
　　并且按照阿库娅的话前往异世界的人可以得到女神的一定的帮助。
　　比如说什么圣剑，魔剑，怪力、超魔力之类的。
　　每一个能力看上去都十分的厉害，得到之后恐怕就能展开一场龙傲天之旅了。
　　然而就在何真选择的时候，那个女神却在一旁喋喋不休起来：“快点啦！反正选什么都一样嘛。我对宅男一点也不抱期待，能不能随便选一选赶快启程啊。选什么都可以啦，赶快选~~”
　　宅男吃你家大米了？
　　在看到了这个阿库娅的话后，很多的读者都感觉到自己有被冒犯到。
　　尤其是对方那种嫌麻烦又敷衍了事的态度，更是让一些读者对她感到了气愤。
　　钱通倒是没有这种感觉。
　　而是在思考。
　　因为在漫画的宣传海报中，他可是记得这个女神可是和这个名为何真的男主角在一起的，也就是说他们两个很可能是一起冒险的。
　　可是现在的情况看来，这个女神将人送出去了之后自己是不会和慎勇的女神一样一起前往异世界的，那这两个人是怎么开始冒险的？
　　漫画中，男主角显然也是被女神阿库娅的姿态弄得有些生气了。
　　“那，就你吧！”
　　他指着阿库娅说道。
　　“啊？”女神一开始倒是没有反应过来，依然嚼着零食，但是很快的他的动作突然停住了。
　　与此同时，许许多多看着这部漫画的粉丝也纷纷不约而同的发出了疑惑的声音。
　　“啊？？？”
　　饶是钱通都没有想到，搬运工能搞出这样的骚操作。
　　不选技能选择在场的女神。
　　是啊，这个阿库娅都说了，在场的东西什么都可以选啊。
　　什么？你说阿库娅不是东西？
　　那阿库娅估计会回骂一句‘你才不是东西’吧？
　　当然，最关键的还不是这个操作。
　　而是之后阿库娅的颜艺。
　　一开始的阿库娅给人的感觉还算是一个比较正经的女神，但是，当知道自己要前往异世界之后，瞬间变得颜艺起来。
　　“果然不愧是搬运工画的么？”钱通看到了这里，不由的摇头：“在他的眼中那些女神怎么都喜欢颜艺啊。”
　　慎勇中的沙雕女神也是一样的，一开始相当正经，美丽的金发女神，然后在遇到了圣哉之后就开始变成了颜艺之王，之后疯狂的进行颜艺。
　　而这部作品中的阿库娅女神也是如此，一头飘逸的蓝发一开始给人的感觉也是挺正经的女神，但是很快也变成了颜艺之神。
　　总而言之，在搬运工笔下的女神就没有一个正经的模样能够超过一话的。
　　“必须跟着自己一直瞧不起的男人一起走，你感觉如何啊？喂，你已经被指定为我要带去的东西了，既然是女神，就好好发挥你的神力，尽可能让我轻松冒险！”
　　在这一刻，就连原本的主角何真此时此刻的脸上都露出了阴险狡诈的样子，从原本将要击败魔王的救世主瞬间化为了一个大反派。
　　随着一阵明亮的光芒，笼罩住何真和哭喊的阿库娅。

第三百三十六章 为美好的世界献上祝福
　　不得不说一开始与其他穿越类型题材的作品不同的剧情的确让一些读者耳目一新，但是他们却也没有觉得又多么的惊讶。
　　这可是搬运工的作品，既然是搬运工，那么搞点骚操作好像也没什么不能理解的？
　　毕竟在这之前，已经有了一个很沙雕的慎勇作品了，虽然之后的大结局有些不尽如人意，但是前面的也是相当的搞笑嘛。
　　钱通沉下心，继续看起了这部作品。
　　传送的光芒闪过之后，男主角何真和女神阿库娅穿越到了异世界。
　　没有汽车和机车，也没有电线杆之类的东西，映入分镜之中的是栉比鳞次的红砖屋所构成，类似中古欧洲的街景。
　　按照一般的穿越异世界的作品来说，从这一刻开始，男主角何真就应该要走上一条龙傲天的不归路了。
　　但是钱通却是觉得搬运工恐怕不会让主角过的这么舒服。
　　毕竟按照之前慎勇的剧情来看，这种颜艺女神大概就是所谓的沙雕担当，既然是沙雕担当，那么理所当然的就没有多少的作用了。
　　难不成一开局就和慎勇一样魔王手下的四天王来新手村守村了？
　　钱通这么想着，却忽然发现自己想歪了。
　　“卧槽，这居然是经典套路？不应该啊！”
　　和大多数的异世界题材的作品一样，何真和阿库娅准备找冒险者的工会进行登记，这有些超过了钱通的想象。
　　搬运工怎么会来这么简单的套路？
　　很快的，钱通看到了，作为男主角的何真属性都很差劲，只能当一个最普通的冒险者的职业。
　　没有如同一些作品一样出现何真在测试中发挥出惊人的潜能，让整个公会为之骚动的剧情。
　　“难不成是反套路？”
　　钱通摸了摸自己的下巴。
　　他可是知道，自从搬运工的慎勇这种反套路的沙雕文出现之后，市面上就出现了很多的类似的题材，就比如说这种很弱的主角结果一路上靠着别人的脑洞成为了一代大佬。
　　钱通思考的时候剧情还在继续。
　　画面一转，让诸多的粉丝一脸懵逼。
　　因为这两人竟然开始搬砖了。
　　果然，无论是哪个世界，钱还是最重要的。
　　但是，他们不是过来击败魔王拯救世界的么？
　　为什么这两人一天跟着一天打工，然后和别人开宴会，吃东西，搓澡？
　　这完全是忘记他们穿越过来的目的了吧？
　　怎么会理所当然地过着一般劳动者的生活啊？
　　不仅仅是粉丝们反应过来了，就连漫画中的何真也顿时反应过来了，并且告诉了阿库娅。
　　听到何真这么说，阿库娅先是一脸‘你在说什么？’的表情，沉思了一阵子之后才说：
　　“喔喔！这么说来确实有这么回事！对喔，一心沉浸在劳动的喜悦之中害我都忘记了，何真不打倒魔王的话，我就回不去啦。”
　　粉丝们看到这里，才齐齐晕倒。
　　好家伙，这两人还真的都忘记了自己原本过来的目的了！
　　果然，在搬运工笔下沙雕文的主角和女神就没有一个是正常的！
　　继搬砖狗和粉刷匠之后，阿库娅和何真这两位菜鸟终于做了一些异世界小说中主角应该做的事情。
　　那便是讨伐魔物进行赚钱。
　　他们挑选的新的任务便是讨伐巨型青蛙。
　　按照一般的情况来说，这种剧情一般都是主角们前往野外讨伐，然后忽然听到了小姑凉的求救声，然后来了个英雄救美，救下了赛利亚，然后与冒险家一起踏上冒险的旅程的故事。
　　然而……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！救命啊！阿库娅，救我啊！”
　　是的，你没看错，不仅仅没有讨伐成功，男主角何真反而被巨蛙一直追着满脸通红还挂着眼泪。
　　面对这样的何真，阿库娅挺身而出，扠腰挺胸，一副我很厉害的样子。
　　不过也难怪，毕竟在之前的检测中，虽然说男主何真是一个天生的废柴，但是阿库娅作为女神，属性可都是一等一的！
　　只是可惜的是……
　　没过一会儿，原本扠腰挺胸不知道在说什么的阿库娅消失了。
　　那只巨蛙嘴角垂着一条白色的东西。
　　而那个白色的东西……
　　正是阿库娅！
　　第二话的开始，整个剧情让钱通和诸多的粉丝瞪大双眼，全程都没办法合上嘴巴。
　　这TM是哪个世界的异世界题材的作品？？？
　　所以无论是男主还是女神都是没什么战斗能力的废物？
　　就这也想要拯救世界？
　　满头都是问号，钱通感觉自己的世界观都被颠覆了。
　　他看了看自己的粉丝群，活着的人都在讨论这部动漫，各种惊叹之声此起彼伏，几乎所有人都和她自己一样，被这爆炸性的剧情吓到了。
　　不过……
　　这剧情似乎还是很有趣的？
　　虽然说对于男主的战斗力，很多的粉丝感到了呆滞。
　　但是不得不说这部作品中的剧情还是挺有笑头的。
　　至少钱通觉得自己看到现在嘴巴一直就没有合上。
　　反正这部作品一开始就说明了是沙雕文，对于这部作品中男主角的战斗力，大家还是很宽容的。
　　也正是因为这一次的失败让两人醒悟，看来不招募同伴是不行了。
　　看到了这里，很多的粉丝再度期待起来。
　　毕竟从之前的剧情来看，这部作品的确是一个纯粹的沙雕文，虽然不知道搬运工后期会不会将其变得和慎勇一样来个悲剧的结局吧，但是至少前面还是可以笑的。
　　大家都不由的期待起男主角的主角团能够招募到一个什么样的沙雕队友了。
　　然后他们就看到了。
　　何真他们招募来的竟然是中二病少女，一名名为惠惠的红魔族魔法师，嗯……还是穷的三天吃不起饭的那种。
　　不过……
　　虽然说看起来不靠谱，但是战斗力似乎挺可靠的啊？
　　在经过一阵的无语之后，何真他们带着惠惠前往野外讨伐巨蛙。
　　阿库娅以自身作为诱饵吸引了巨蛙的注意力，而惠惠身边的空气开始震荡。
　　巨大的魔力喷涌，钱通看着就觉得相当的有威力。
　　“难不成这个惠惠是个战斗力靠谱的家伙？”
　　钱通愣了楞，总觉得搬运工不会这么好心啊。
　　伴随着一句explosion，刺眼的强烈光芒，以及震荡周边空气的巨响，蟾蜍爆裂开来，血肉横飞。
　　惠惠倒下了！
　　没错，因为她就是十足的一击女！虽然爆裂魔法的威力极大，但是耗费的魔力也多，射出一发就没办法继续战斗了。

第三百三十七章我斑愿称你为最强！
　　当《为美好的世界献上祝福》连载之后，这部作品就立刻在动漫爱好者圈子里炸裂开来了。
　　“这漫画真的是太沙雕了，除了开头的一点剧情稍微正常以外，后面的都是一股沙雕的气息，哈哈哈，怎么可能会有这么沙雕的漫画！！！”
　　“当阿库娅出现之后，本来我都准备好了换蕾姆老婆了，可是这个阿库娅和之前慎勇中的沙雕女神一样，好像实在有点下不去手！”
　　“搬运工和女神是有什么仇？怎么他笔下的女神一个个的都那么沙雕？气抖冷，女神何时能够站起来？”
　　“不愧是搬运工，从头笑到尾。”
　　“你们有没有注意到第二话的最后出现的那个要加入男主队伍的那个叫做达克妮斯的骑士？我总有一种不好的预感。”
　　“没错，那骑士的脸上蜜汁脸红，难不成是看上男主了？”
　　“不，我觉得以搬运工的做法，这个女骑士恐怕也会有什么问题……”
　　“我算算这部漫画的主角团，废柴男主，沙雕女神，中二一击萝莉，反正没有一个正常的，我也觉得这个女骑士恐怕也有一些问题。”
　　各个动漫相关的群、贴吧、论坛里都在讨论这部漫画，最开始的时候，大家都当这是一部沙雕力量爆炸的搞笑漫来看，但当有人发现漫里的诸多细节之后，针对剧情的讨论开始多了起来。
　　大家都不会纠结为啥主角会这么菜，也不纠结为什么主角她们打个巨蛙都能被吃。
　　对读者们来说，这就是一个背景设定，大家都默认这个是为了增加笑点的，实际上也挺搞笑的。
　　毕竟这部漫画是一部搞笑番，只要接受了这个设定享受剧情就行了。
　　不过，很快的，在网上就出现了另外一种声音。
　　“说起来你们可别把这部漫画当成沙雕搞笑漫画来看，这部估计到最后又是一个黑深残。”
　　“我也这么觉得，你们可别忘了，阿库娅给何真介绍的时候就说了，因为异世界难以生存、死亡率高，所以大多数人都不愿意穿越过去，在得到了何真说要去的时候立马一副幸灾乐祸的表情，这很明显就是对于何真穿越到异世界不看好嘛！”
　　“没错，之前打巨蛙的时候也介绍了，每年到了这种巨蛙的繁殖期，聚落的小孩和农家的人也经常失踪。”
　　当这些评论出现之后，很多的读者也下意识的回去翻了一下漫画，然后愣住了。
　　说的貌似有道理啊，在漫画中的确都是有着这些剧情存在的。
　　难不成……搬运工又打算作妖了？
　　众人陷入了沉默，然后齐齐的翻开了火影忍者最新的连载。
　　管他呢！
　　就算搬运工真的打算作妖，但是他在宣传中可都说过了这是一部搞笑番，既然这样的话，那至少前期不会有太多的问题的。
　　至于说后期可能会有的黑深残？
　　搬运工的粉丝则是表示，他们貌似已经有一丢丢习惯了？
　　毕竟搬运工这家伙就是喜欢搞事，既然改变不了他，那就只能改变自己了嘛！
　　翻开了火影的漫画，映入粉丝们眼帘的便是抱着必死决心开启了八门遁甲的最后之门——死门的迈特凯了。
　　“红色蒸汽……这就是八门全开时候才有的血蒸汽么？也没什么了不起的！”面对开了八门的凯，斑依然毫不畏惧：“就像秋天飘零的落叶一般！”
　　“落叶？不，我是那天空一闪而过的烟火！”面对斑的小觑，凯没有一丝的羞怒，而是死死的看着斑：“就算只是一瞬间我也要绽放最美的花火！”
　　伴随着凯的这句话的落下，凯冲了出去。
　　然后读者们就看到斑被打脸了。
　　在八门全开的无敌体术面前，即使是六道模式下的斑也依然难以应付。
　　凯首先使用了夕象，对斑展开了超越人类极限的体术攻击，面对夕象暴风骤雨般的攻势，斑被打得节节后退。
　　难不成迈特凯真的能把斑给干掉？
　　看到了这里。
　　读者的血液也开始沸腾起来，恨不得穿越进《火影忍者》的世界，亲眼见识那一场战斗！
　　然而很快的，读者们沸腾的血液开始冷却下来。
　　因为他们忽然发现了一件事情。
　　虽然斑看起来的确是被迈特凯打得遍体鳞伤，节节败退，但是总体来说斑仍然没有受到致命伤，反而越战越强。
　　这也让读者的心也跟着提了起来。
　　果然，不是主角，没有主角光环是不行的啊！
　　看着在战场赌上性命与斑交战的凯，生命即将消逝，不断喘息的样子。
　　读者的心揪了起来。
　　虽然明知道斑这种热血文斑肯定是会死的。
　　但是这一刻，很多的读者都开始担心起迈特凯的生死了。
　　毕竟他们都知道所谓的八门遁甲的代价是什么。
　　前面的七门倒还好说，但是一旦打开了第八门，那么使用者就成了消耗品了用之即死。
　　难不成迈特凯也要死了？
　　毕竟在这部漫画中连自来也这个高人气的角色都GG了，死掉一个大结局中绽放粗最华丽一刻的迈特凯倒也不是不可能啊！
　　就在这个时候，不断喘息的迈特凯动了！
　　他忽然双手撑地摆出了一个pose，虽然不知道到底是什么招式，但是粉丝们却能很明显的猜出来这就是他压箱底的绝招！
　　只见迈特凯身上的蒸汽更加的浓厚，形成了宛如龙一般的查克拉冲着斑不断的嘶吼。
　　不仅仅是粉丝们，就连斑都为这一招动容。
　　“这样的查克拉，我认可你了！”斑开始大笑起来：“在体术方面，与我交过手的人中没人比你更优秀！我斑愿称你为最强！”
　　凯的这一招就连斑都认可了！
　　在这一刻他们忽然想起了，在漫画中偶尔出现的凯的回忆。
　　那个从小到大一直都是吊车尾的男人，终于在这一刻燃烧了自己的青春，将自己的躯体化为的花火，打算在这一刻绽放到极致！
　　这种气度得到了粉丝们的认同，在这次的剧情之后，迈特凯也拥有了自己的粉丝。
　　“夜凯！！！！”
　　作为迈特凯的终极绝招，让斑都能认可的男人，这一招到底能不能击杀宇智波斑呢？
　　读者的心也跟着提了起来。

第三百三十八章黑虎掏心
　　“啊，洗吧！！！”
　　“怎么会这样啊？”
　　“斑也太强了吧？”
　　“可惜了，就差那么一点！”
　　不得不说，迈特凯的这一招的确极其强大，虽然只是透过分镜观看，但是读者们却能够看出这一招的威力。
　　这一招的威力已经颠覆了体术的常识，扭曲了空间，甚至使得六道斑的胸骨踢碎！
　　可是，也仅仅是这样了！
　　斑没死，仅仅是被踢碎了胸骨。
　　但是要知道斑可不是一个不同人，他还是十尾的人柱力！
　　虽然身受重伤，但是斑依靠十尾人柱力极其强大的恢复能力，斑很快便恢复了伤势！
　　而此时此刻迈特凯却因为死门的副作用而濒临死亡，而斑作为凯的敌人则是打算用求道玉将凯解决。
　　“也许这对凯才是最好的选择了吧？”
　　“能够光明正大死在对手的手上，得到了对手的认可，这对于一个战士来说也是一个归宿了。”
　　“可恶的搬运工！”
　　在看到这里的时候，无数的读者都在心中感慨。
　　然而就在千钧一发之际，鸣人及时出现，将斑的求道玉一脚踢开，引起了斑不小的惊讶，也引起了读者不小的惊讶。
　　鸣人复活了？！
　　这让很多的读者狂喜，因为粉丝们看到了鸣人这时候回忆了一下自己到底是如何复活的，原来是在昏迷之中遇到了六道仙人！
　　面对实力大涨的鸣人，斑显得措手不及，被鸣人击倒在地，神树也被切断。
　　此时，一道声音来自神树之中，蛊惑斑吸收神树，于是斑果断将神树吸收进体内，同时他也明白了那道声音的来源。
　　鸣人与伤口尽数愈合、成为不死之身的斑对峙。
　　这时复活的佐助也赶来战场，获得六道之力的鸣人和佐助组合与斑最后的战斗开始了。
　　接下来的剧情可不再是斑单方面的血虐主角了。
　　要知道获得了六道之力的鸣人和佐助此时此刻的实力大涨，尤其是在佐助的轮回眼看穿了斑的轮墓·边狱的能力之后，更是让斑差点被鸣人他们封印。
　　然而，要知道，此时此刻的斑可不是他的最强状态啊，还有一轮回眼在黑绝的手中呢！
　　虽然说黑绝控制的带土被卡卡西他们所缠住，但是也不代表斑没有办法拿到！
　　只见斑先是佯装要攻击迈特凯的样子吸引了鸣人和佐助的回防，然后趁机脱离战斗，以迅雷不及掩耳之势将卡卡西等人击伤后，从黑绝的手中取回了另一只轮回眼！
　　“卑鄙！”
　　“果然，斑就是阴险！”
　　“就不该回去救迈特凯的。”
　　“不救还能叫猪脚？”
　　“救了不是增加难度？迈特凯本身就是用了第八门死门的，就算最后没死，我估计也是半身不遂的那种了吧？”
　　眼见着宇智波斑用这种方法成功拿回了自己的眼睛，众多的读者都不由的暗骂起来。
　　甚至有些读者觉得就不该去救迈特凯。
　　杀死一个人拯救整个忍界，这个根本不亏的好吧？
　　而且看迈特凯的样子，迈特凯本身就是要死了啊！
　　不过更多的读者却是没有觉得主角这么做不对，毕竟这是热血王道的漫画，这样的漫画主角就应该有一种纯真与善良才对。
　　纵使这两个弱点给主角带来了无数的麻烦，甚至死亡，但是在这个复杂、浑浊的世界，这也是世界上最宝贵的东西！
　　读者们喜欢的正是这样一个鸣人。
　　只见得到了自己轮回眼的斑同时发动了轮墓·边狱和地爆天星两个大范围的招式。
　　面对这样的攻击，鸣人和佐助各自使出能力一一对抗。
　　然而却不料这其实只是斑为了发动无限月读而采取的佯攻。
　　趁鸣人和佐助二人被拖住之际，斑飞向月面，额头开启了轮回写轮眼，无限月读正式发动。
　　无限月读的光芒照耀着世界每一个角落，即使被物体遮挡也会被月光穿透，全世界几乎所有人都陷入了幻术之中，斑又发动了神·树界降诞，将所有陷入幻术中的人们包裹了起来。
　　不过，若是前世的动漫中的情节的话，在这一刻又会变成水剧情的环节，利用众人陷入无限月读中的故事水很多的剧情。
　　只不过郝仁却没有这么做。
　　而是准备继续继续画现实中的故事情节。
　　说到底，与其说利用这个水剧情，为什么不出个无限月读的番外篇呢？
　　将一些人气忍者在无限月读中的故事发行个单行本卖钱岂不是美滋滋？
　　在前世的时候可是有一部火影的剧场版名字叫做忍者之路，讲述的就是了鸣人和小樱在追击晓组织的面具男时被困月读世界中的故事，票房也有14.8亿日元。
　　从这一点看也可以看到很多的粉丝对于火影的无限月读的故事还是挺感兴趣的嘛！
　　这种赚钱的机会怎么可以缺少呢？
　　而且说起来郝仁其实也挺喜欢无限月读中的一些角色。
　　比如说不良少女日向雏田，不知道为何，郝仁前世看这部剧场版的时候，最喜欢的就是这个雏田了。
　　不仅仅是无限月读的剧情，就连鼬真传的剧情郝仁也只是在火影的漫画中一闪而过，稍微的吸引一下粉丝们的注意力。
　　等过段时间发行有真传的单行本。
　　剧情还在继续，无限月读成功发动。
　　由于斑的无限月读，忍者们还在做着美梦。
　　雏田、鹿丸、佐井还有我爱罗他们都没有苏醒，时间不断流淌。
　　而第七班的人们因为佐助的轮回眼造出的须佐能乎，使得鸣人他们逃过了无限月读。
　　斑返回地面，准备亲手杀死第七班的鸣人他们彻底让这些后患消失。
　　然而就在这个时候。
　　却是出现了让诸多的读者意想不到的事情！
　　斑同鸣人他们对峙。已经坚信自己赢了斑在那里和领导在台上一般说着废话，然而这时候读者们却见到被黑绝控制的带土，不知道何时出现在了斑的身后，随手给斑来了一记黑虎掏心！
　　“啊？”
　　钱通看着这样的画面直接就愣住了。
　　什么情况？为什么黑绝忽然给斑来了一招黑虎掏心？
　　不仅仅是钱通想不明白，就连其他的读者在看到了这个地方的时候，也纷纷的愣住了，张大了嘴巴。

第三百三十九章 黑绝救母记
　　WTF？
　　粉丝们都目瞪口呆。
　　他们看到了什么？号称是宇智波斑意志化身的黑绝竟然对着宇智波斑来了一招黑虎掏心？！
　　难不成是带土恢复了身体的控制权借机给宇智波斑来了一下？
　　毕竟在很多的读者看来，似乎只有这一个解释可以说的通了。
　　就连宇智波斑似乎都是这么认为的！
　　“宇智波……带土！是我小瞧你了！”宇智波斑忍痛说道。
　　在他看来，也只有这一个可能了，毕竟黑绝可是因为自己而出现在这个世界上的，又有什么理由会背叛自己呢？
　　“宇智波带土？哈哈哈哈。”谁知道黑绝在听到之后反而哈哈大笑起来，语气中带着轻蔑：“我可不是那个自私自利又任性的臭小鬼啊！”
　　“黑……黑绝？”宇智波斑不敢相信的用余光看着黑绝：“是我创造的你，赋予了你我的意志，为何你要背叛我？”
　　这一刻不仅仅是宇智波斑，就连读者们也都惊讶了。
　　原来并不是带土夺回来身体的控制权，而是黑绝本身背叛了宇智波斑！
　　但是怎么可能？
　　忽然之间，钱通想到了一个可能。
　　要知道在很多的作品中都会出现一个剧情，那就是一个人创造的器灵之类的东西本身有着神志，然而在漫长的岁月中，由于没有人看管，慢慢的这个器灵之类的东西产生了让自己主宰自己的想法。
　　难不成黑绝也是这种原因么？
　　虽然说有些老套，但是也说得过去啊！
　　然而接下来的剧情却超出了读者的想象：“这你可说错了啊，我的意志属于辉夜！”
　　随着这句话的落下，地面喷涌出大量高密度的查克拉强行注入其身体，斑的身躯不断膨胀，黑绝也逐渐与之融合。
　　辉夜复活后，黑绝藏在母亲辉夜的衣袖里，在鸣人与佐助联手和辉夜交战时，黑绝附身在二人身上，以此定身二人的行动。
　　黑绝在吸收他们查克拉的同时黑绝充分的体现了一些反派的重要作用，也就是解说！
　　他诉说着有关于自己的事情，说出了真相。
　　原来所谓的无限月读、月之眼计划，一切都是为了让辉夜复活而做出的准备。
　　而黑绝的身份也并非所谓的宇智波斑的意志，黑绝的真实身份是上古时期，大筒木辉夜被六道仙人兄弟封印前所产生的代表着辉夜意志的产物！
　　为了复活辉夜，他做出了许许多多的事情。
　　比如说煽动六道仙人长子因陀罗与六道仙人次子阿修罗争夺忍宗的继承权，借此挑起了两家长年累月的争斗，这场争夺即使在因陀罗和阿修罗死后也没有停止，而是一直延续到了他们的子孙后代乃至两人的转世者身上。
　　篡改过的六道仙人留下来的石碑，使得斑被他篡改过的六道仙人石碑所误导，认为只有无限月读才是拯救世人的唯一办法，并且执着于将宇智波和千手的力量合二为一引发了终结谷的大战。
　　而且黑绝还一直伪装成自己是斑的意志所化，并小心翼翼的执行着斑的命令，扮演着宇智波的影子这个角色。一步一步引导带土和斑发动无限月读。
　　一直到今天，外道魔像吸收了所有尾兽的查克拉，使得十尾复活，无限月读成功发动，辉夜的意识也完全苏醒，黑绝再利用从中了无限月读的人们身上吸收过来的查克拉，利用斑的身体将大筒木辉夜彻底复活！
　　这一出精彩的故事让诸多的读者都不由的惊叹。
　　“简直是套娃啊，一层套一层，原本以为宇智波带土是幕后黑手，然后是宇智波斑，最后又成了辉夜的意志……该不会最后幕后黑手变成所谓的六道仙人吧？”
　　“我觉得很像啊，说到底，鸣人的复活是和六道仙人有关的，既然六道仙人一直注视这忍界，为何一开始不直接出手呢？”
　　“转来转去，我忽然发现了一件事情，千手、宇智波、日向、漩涡都是大木筒一族的后代，所以火影忍者根本就是一部大木筒家族的内斗史？”
　　“不不不，我觉得可以改成《黑绝救母记》”
　　“我倒是觉得《五村械斗之眼睛传奇》比较贴切。”
　　“说起来，我是真没想到宇智波斑竟然都是幕后黑手的棋子。”
　　“感觉有些绕啊。”
　　当真相出现之后，《火影忍者》的这一次的连载就立刻在相关的爱好者圈子里炸裂开来了。
　　黑虎掏心，黑绝救母记，内斗等等调侃的词语瞬间在各大社交平台上流传出来。
　　这一话直接颠覆了许许多多粉丝对于这部作品的剧情的猜测。
　　不过，也让大家对于之后的剧情更加的好奇了。
　　毕竟斑都那么厉害了，那么大筒木辉夜的实力又该如何强大呢？
　　粉丝们相当的期待。
　　只是可惜，这一周的更新已经没有了。
　　………………
　　九月中旬，又是新刊连载的日子。
　　屋外是炎炎的夏日，屋内，钱通则是在享受着空调的冷气，不仅没有穿短袖，还盖着一层空调被。
　　此时此刻的他刚洗完澡，并没有准备看刚买回来的漫画，而是看着奈克瑟斯新的一集的播放。
　　此时此刻奈克瑟斯的西条篇也快要结束。
　　毕竟西条篇也只有39~47共有6只异生兽，虽然比前世删减版的多，但是也多的有限。
　　不过相较于删减版的西条篇，这个世界的奈克瑟斯的西条篇明显要更精彩。
　　“我草，没想到幕后黑手竟然是他？！”当看到了出现在西条面前的男子之后，饶是钱通都不由自主的目瞪口呆！
　　因为出现在西条面前的男人赫然便是夜袭队中的石堀。
　　在前世的删减版中他是黑暗扎基的人间体，但是在未删减版中，黑暗扎基另有其人，作为幕后黑手的他真实身份便是黑暗路西法！
　　通过石堀的诉说，钱通也终于知道了一切！
　　原来，造成西条父母死亡的人赫然便是石堀！
　　石堀预知N之光会来到地球，并且西条会得到光变成诺亚，于是可能是出于为了让自己变得强大，或是让诺亚这个宿敌堕落而不再构成威胁，便于西条年幼时杀害其母，将黑暗植入其内心。
　　不仅如此，诱导苟吕木堕入黑暗成为梅菲斯特，并制造浮士德，让他们与奥特曼战斗从而强化奥特曼的光之力量的人也是他！

第三百四十章黑暗路西法
　　“不愧是搬运工的徒弟啊，在创造幕后黑手的隐藏程度上也相当的厉害啊！”
　　钱通看到了这里的时候，内心都不由的感慨起来。
　　在上一周的火影的漫画中，搬运工来了个套娃，让人们终于知道火影世界的幕后黑手是辉夜意志的化身黑绝！
　　这个角色大家一直以为是宇智波斑的手下，谁能想到他是卧底呢？
　　而现在，奈克瑟斯也给了大家一个惊喜。
　　要知道在搬砖工的描述下，石堀这个男人可是夜袭队中的一个大好人！热情有礼貌，而且经常帮助夜袭队中的其他成员。
　　尤其是他对西条那是相当的照顾！也让西条对石堀是相当的有好感，甚至在剧情中还描绘出了对石堀的一定的感情。
　　就是这样的一个人，甚至被西条有些喜欢上的男人，最后则是成了一个害死了西条父母的人？
　　他若是西条的话，此时此刻恐怕都有着想要将其活撕的想法了！
　　果不其然。
　　看着不断的诉说着自己阴谋的石堀，西条的脸色变得越来越狰狞。
　　这代表着她因为仇恨慢慢的失去理智了。
　　“你这家伙！！！！给我去死！”
　　“奈克瑟斯！”
　　西条不顾预知者的警告而变身。
　　只是可惜的是，此时此刻她心中的愤怒，导致她心中的仇恨与忘川中封印的恐惧同步！
　　而且站在她面前的石堀的脸上也扬起了阴谋得逞的笑容。
　　他等的就是这一刻！
　　要知道，他在西条年幼时杀害其母的时候，就已经将黑暗植入她的内心了！
　　再加上忘川中封印的恐惧的能量，此时此刻奈克瑟斯的光终于被污染了！
　　原本在西条变身的时候是从鞘中拔出并高举时先释放黑色能量再释放光能源。
　　但是这一次的变身，并没有所谓的光能量了，光芒转换成了黑暗。
　　导致西条变身的时候只有黑暗的能量，最终她变成了黑暗扎基并且暴走，大肆的破坏起来！
　　“这下完蛋了啊！”
　　看着大肆破坏的黑暗扎基，钱通摇了摇头。
　　要知道原本守护世界和平的是奈克瑟斯，但是现在的奈克瑟斯已经变成了黑暗扎基，就靠着夜袭队的小飞机能造成什么伤害呢？
　　这下总该是孤门上场的时候了吧？
　　毕竟在钱通看来，这部作品一开始就已经说出了孤门肯定会是奥特曼的适能者之一。
　　不然为何要给孤门那么多的镜头呢？
　　只是可惜的是，他没等到孤门上场救世的样子。
　　镜头一转，转到了一个监狱。
　　“这个感觉是……”
　　监狱之中，一个满脸胡茬看着手中照片的男子猛地抬起了自己的脑袋看向了窗外：“好强大的黑暗力量……”
　　这个男人便是苟吕木！
　　在上次的事情后，他就被关押到了监狱。
　　也许是因为他曾经帮助过人类？
　　又或者是因为对他的人体试验已经做过的关系，他并没有再度被TLT抓去做惨无人道的实验，而是被关押在了这里。
　　作为曾经被黑暗所控制的人，虽然说此时此刻他没办法看到外界的样子，但是他却能够清晰的感觉到这股黑暗。
　　比曾经的他身上的黑暗力量还要强大许多！
　　而且其中掺杂的气息他也有些熟悉……似乎是……
　　“奈克瑟斯！”
　　他瞪大了眼睛。
　　为什么是奈克瑟斯？！
　　在他被关押在这里的时候到底发生了什么事情，难道说是幕后黑手做的事情么？
　　对于那个将自己变成黑暗梅菲斯特的幕后黑手，他可不敢小觑。
　　对方隐藏的很深，而且能够让自己拥有这么强大的力量，那么那个幕后黑手自身的实力也是不容小觑的！
　　“不行！得赶快阻止奈克瑟斯！”
　　苟吕木一看就是一个行动派。
　　在想到了这里的时候，他就开始行动了，像先前准哥逃出TLT的模式一般，苟吕木也通过瞬间移动到户外并且变身了！
　　只不过这一次的变身不再是和过去变身一样的那种紫色，而是成为接近奈克瑟斯变身的时候的那种金色漩涡。
　　不得不说在这一刻也是相当的讽刺，曾经的黑暗化为了光明，曾经的光明化为了黑暗。
　　两极反转，莫过于此！
　　苟吕木化作的黑暗……不，现在应该说是光明梅菲斯特，出现在了暴走的黑暗炸鸡的面前！
　　身上的黑色指示灯此时此刻变成了璀璨的蓝色，身上的黑色部分也有很大的一部分化为了金色，原本黑色的咸鸭蛋眼睛则是转化成了红色！
　　当光明梅菲斯特出现的时候，黑暗扎基就对他展开了猛烈的攻击。
　　虽然说梅菲斯特的实力不弱，但是在面对黑暗扎基的时候却是有些不够看了。
　　无论是黑暗扎基本身的身体素质，还是说西条的格斗经验，都比苟吕木化作的光明梅菲斯特强大！
　　而且苟吕木自身的伤势病没有好。
　　在当初和二代的梅菲斯特对战的时候本身在实验中受到的伤势就已经加深了，虽然如今休息了一段时间，但是却已然成了苟吕木的弱点。
　　更是被黑暗扎基的一招地狱火重创而恢复了人形！
　　“奈克瑟斯的黑暗化很厉害啊！”看着这一幕，钱通不由的啧啧感慨了一声。
　　不过就在这个时候，镜头忽然一转。
　　石堀出现在了粉丝们的眼中，他不知何时出现在了一栋高楼的顶部，看着破坏着城市的黑暗扎基，嘴角微微的上扬，自言自语起来：“人类是弱小的生物，心中的恐惧不会消失，所以猎物是取之不尽的。”
　　石堀这么说忽然张开了双臂，无数的黑暗波动从城市中人们的身体中浮现出来，让那些人们的。脸上露出了狰狞。
　　“终于……我终于等到这一天了！”
　　原来石堀诱导沟吕木堕入黑暗成为梅菲斯特，并制造浮士德，让他们与奥特曼战斗从而强化奥特曼的光之力量是故意的！
　　完全是为了这一刻让奈克瑟斯光明的力量变成最大化的时候将其变成黑暗，也会让黑暗达到最大化，从而让自己的力量变得更强！
　　不仅如此，更是让黑暗炸鸡在城市中暴走，从而引起人们的恐惧，吸收民众的恐惧！
　　“你的力量已经是我黑暗路西法哒啦！”
　　随着这句话的落下，黑暗的波动从黑暗炸鸡的体内涌现出来，钻入了石堀的体内！

第三百四十一章 辉夜
　　“太刺激了！”
　　看完奈克瑟斯最新一集后，粉丝们在微博上留下感慨的评论。
　　“没想到奈克瑟斯竟然就这么挂了啊。”
　　“挂了怕什么？这不是还有孤门么？这家伙绝对是一个适能者，不然前期给那么多的镜头干什么？我觉得最后恐怕就是孤门变成了奈克瑟斯，然后被那个什么石堀打成石像，最终全人类的光芒让大家一起变成光。”
　　“不过，奈克瑟斯估计也要大结局了啊……”
　　“不知道后面的奥特曼是哪一个。”
　　“现在已经出现的伏笔，一个是在TV版本迪迦中出现的红色的奥特曼，另一个就是在剧场版中大结局的时候出现的那个年轻人，我感觉搬运工真要是拍的话，恐怕这两个更有可能吧？”
　　“的确，最终圣战中那个年轻人和大古交错并且还给了一度时间的镜头，就算不是奥特曼，那恐怕也是相当重要的角色。”
　　很多的奥特曼的粉丝都在讨论着奈克瑟斯的剧情。
　　不过很快的楼就歪了，大家又开始讨论起了奈克瑟斯之后的奥特曼会是哪一个了。
　　因为从目前的情况来看，大多数的粉丝可以清楚的猜到，这部奈克瑟斯估计将要迎来大结局了吧？
　　毕竟导致了一切的幕后黑手在这一刻终于现身了。
　　总不能这个石堀刚打算统治世界的时候，奈克瑟斯忽然出现在他的身后给他来一招黑虎掏心吧？
　　“又没有了啊！”
　　看着画面定格在黑暗扎基脸上露出痛苦，黑暗的力量不断向石堀涌现的样子，钱通不由的叹了口气。
　　看了看手机中对于奈克瑟斯的讨论，钱通也对此感觉赞同。
　　奈克瑟斯是即将完结了。
　　但是……
　　钱通看着手中的比卡漫画脸上更是露出了惋惜。
　　《火影忍者》是在今天已经迎来了完结了！
　　搞得他都有些舍不得翻开了。
　　不过，毕竟对大结局还是很好奇的，所以钱通最终还是决定翻开漫画。
　　相对于前世的TV版本中的辉夜，这个世界的辉夜这部分的剧情也给郝仁改了一下。
　　毕竟前世的鸣人他们与辉夜之间的对战实在是让人有些无语，非要说的话就是降智严重。
　　先不说鸣人他们怎么样。
　　光说表面的设定。
　　不死身，轮回写轮眼，血继网罗，共杀灰骨等等一大堆的能力。
　　光是这三个就算放在一个五岁的小孩身上都可以说是基本无敌的存在了，更何况火影世界的小孩那可一个个的都相当的不简单。
　　从宇智波鼬，宇智波止水就可以看出来了。
　　结果呢？在TV中辉夜是怎么败的？
　　大致的就是先是让辉夜来个黄泉比良坂让大家看看辉夜的能力是多么多么牛X，多么多么强大。
　　然后最终的结局就是小樱来了一记升龙拳，然后被鸣人、佐助两人合力施展六道·地爆天星将辉夜封印。
　　WTF？
　　白眼呢？说好的360°无死角的防御呢？
　　那双白眼干嘛吃的，竟然看不到小樱？难不成是被下了无数个笼中鸟的白眼不成？
　　这还不是最让人吐血的地方，最让人吐血的地方是在鸣人和佐助对战辉夜的时候，忽然来了一招色诱术，变成美男让辉夜都呆了一瞬间。
　　郝仁还记得自己看到这里的时候都看懵了。
　　所以在和辉夜战斗的地方郝仁就给大改了一番，并且将辉夜也给稍微的塑造了一下。
　　说实话，在前世看火影TV版本的大结局的时候，郝仁觉得辉夜还是相当惨的。
　　与人类的男子相爱结果被背叛，在自己的侍女被杀害的那一刻，她为了保护腹中的两个孩子下定了决心，辉夜通过吞食神树果实获得了血继网罗的力量。
　　然后呢，自己生下来的孩子听了妙木山的癞蛤蟆的话展开了异常对自己的母后华丽的背叛的故事将辉夜封印。
　　对于这两个孩子，郝仁觉得辉夜是很爱的。
　　这一点从从她解除封印厚，摸着鸣人佐助的脸庞，流下泪水就可以看的出来。
　　这泪水大概就是因为对于自己的孩子对自己的背叛难过而流下来的吧？
　　所以郝仁改动的关键点就在于辉夜的感情上。
　　漫画中，面对无敌的辉夜，鸣人佐助等人使出了浑身解数不断的攻击着。
　　只是可惜的是，这些在过去很强大的力量在辉夜的面前却毫无作用，都被辉夜完好无损的接了下来。
　　这种强大，令人绝望。
　　就在鸣人和佐助感到束手无策的时候。
　　忽然鸣人灵光一闪，脑海中闪过了之前辉夜之前抚摸他和佐助脸庞的时候哭泣的样子，有了一个计划。
　　在鸣人的计划下，第七班进行最后一次完美的精妙配合。
　　要知道鸣人和佐助可是透过六道仙人看到过当年的场景，也看到了羽衣和羽村两个人的模样。
　　就在小樱被辉夜的白眼看到并且即将反击的那一刻。
　　两人变成了羽衣和羽村的模样，齐声喊了一声母亲。
　　这让辉夜的身体微微一怔。
　　在这样的情况下，辉夜被上方的小樱一拳击中头部，之后被鸣人、佐助两人合力施展六道·地爆天星将她封印住了。
　　虽然说肯定还是有瑕疵的，但是郝仁个人觉得相较于被色诱术弄得呆滞一瞬间，这样还算是有些合情合理的吧？
　　毕竟在只感觉到查克拉的情况下，辉夜都看着鸣人和佐助流泪了，而看到了羽衣和羽村的模样的情况下那就更不用说了。
　　第七班合力终于成功将辉夜封印了。
　　辉夜之前所吸收的尾兽都被释放了出来，这下战争终结世界得救了。
　　正当大家这么想时，黑绝逃离了封印，准备再次为母亲复活而逃亡。不过鸣人没有放跑黑绝，将其顺带着再次丢入了地爆天星之中。
　　就在钱通以为这场战争结束的时候，鸣人和佐助再度产生了分歧。
　　佐助想要趁机将现在的五影们处决，可是鸣人却是不同意。
　　在这一刻，两人的分歧让过去的经典一幕重现——终结谷之战！
　　似乎是所谓的宿命？
　　拥有者因陀罗和阿修罗的转世查克拉的两人一如过去柱间和斑一样在这里展开了对决。
　　可惜的是这个世界的粉丝们目前还听不到所谓的纳入托和萨斯给的声音。
　　不过毕竟是根据千手段藏的要求画的漫画，估计在以后这部漫画改变成TV之后肯定会在樱花国的电视台播放的。

第三百四十二章 大蛇丸等人的贺礼
　　超越火影！让村里的所有人都认可我，这就是我的忍道！”
　　终结谷之中一番大战之后，鸣人和佐助一起躺在地上，一如当初还是下忍的时候，两人修炼完毕后一起躺在地上的时候一样。
　　只不过现在的两人却和当初稚嫩的他们不同了。
　　他们两人如今已经成长为了人人称道的忍者，并且成为了拯救世界的英雄！
　　只不过，鸣人还是那个鸣人，一如既往的热血，天真！
　　并且在佐助想要自我了结的时候，鸣人则告诉佐助自己早已将他视为朋友，所以无论如何都会分担他的痛苦，阻止他身陷黑暗。
　　在听到这样的话后，佐助则是回忆自己和鸣人邂逅的点点滴滴。
　　良久。
　　“你还一如既往的是个笨蛋啊！”看着这样的鸣人，佐助情不自禁的说道。
　　“什么？佐助你这家伙！说别人笨蛋的才是笨蛋吧！”鸣人立刻反驳起来。
　　看着这样的鸣人，佐助忽然笑了起来：“这一次……是你赢了！”
　　在这一刻，佐助笑着承认鸣人才是这场对决里真正的赢家。
　　之后樱和卡卡西抵达终末之谷，为重伤倒地的二人疗伤。
　　佐助首次坦然接受内心感情，为之前所犯下的错误向樱道歉，并与鸣人一同解开了无限月读，救出了深陷幻术中的人们。
　　翻了翻最后，已经没有了。
　　“完结了么？！”
　　看到两人互相搀扶着站了起来，钱通发出了这样的感慨。
　　内心有些不舍，这部让他追到现在的漫画。
　　在一直追更的这段时间，他看到了热血，看到了感动，也有悲伤……
　　钱通不由的叹息。
　　毕竟自来也，也就是鸣人的老师终究还是没有看到这一幕啊！
　　而且还有一点让钱通感觉可惜，那就是搬运工没有给出鸣人他们未来的事情。
　　鸣人是不是真的当上了火影？
　　佐助是不是还是木叶的叛忍？
　　鸣人到底是和雏田在一起了还是和小樱在一起了？又或者是鸣人和佐助在一起了？
　　“啊啊啊，搬运工怎么画到这里就结束了啊！！”
　　“我还想看后面鸣人到底有没有当上火影呢！”
　　“狗搬运工在不该完结的时候完结，还有没有点人性？”
　　摇了摇头，钱通拿出了手机，看了看群里的评论，都是对于火影完结的感慨，还有对搬运工只画到终结谷一战结束的愤慨。
　　然而就在这个时候，忽然一条信息吸引了钱通的注意力。
　　“搬运工老师把火影的视频更新在微博上了！鸣人和雏田在一起了！而且又意想不到的人登场！！！！我草，这是我第一次看搬运工的漫画想要赞美搬运工的，爷的青春完美的结束了！”
　　看到这里，都把钱通看愣了，然后连忙打开微博看向了搬运工的微博。
　　果然，一个视频被他登载在了微博上！
　　这也是郝仁特意制作的给粉丝的惊喜。
　　将原本漫画中该有的故事给直接制作成了视频让所有喜欢火影的粉丝看一看会动的火影，反正不是剧场版不需要太精良的制作，所以制作的周期也不太长，总时长大约是四十多分钟，也带有魔改的剧情。
　　带着激动的心情，钱通还有一众的粉丝一脸兴奋的点开了搬运工的官博的视频。
　　这是无限月读解开之后的故事，鸣人和雏田结婚了！
　　看到了这一幕，所有的粉丝都感觉相当的感动。
　　毕竟他们是看着鸣人一步一步的走到婚姻殿堂的，颇有一种自家孩子长大成人的感觉了。
　　一个又一个的熟人来到了鸣人的结婚宴席上为鸣人献上了祝福和礼物。
　　可惜的是，粉丝们忽然发现了一件事情，那就是佐助不在了！
　　按理来说，佐助都和鸣人和好了，以这对兄弟俩的感情，总不至于连鸣人的婚礼都不来参加吧？
　　不仅仅是佐助，就连鸣人的老师，卡卡西也都不在了！
　　卡卡西难不成也缺席了？
　　就在粉丝们感到疑惑的时候，忽然两道身影窜入了众人的眼中。
　　“佐助？大蛇丸？！还有卡卡西老师？”
　　没错，来到这里的人便是佐助、大蛇丸和卡卡西！
　　最后还有一个坐在轮椅上的男子，也就是宇智波带土！
　　在郝仁的漫画中，此时此刻的带土虽然没有直接死亡，但是却也已经半身不遂，剩下的时间估计也就以月来计算了。
　　但是就是这几个出现的人让众人还有粉丝们感到了好奇。
　　没办法，总感觉这几个人像朋友一样站在一起有些不对劲的样子。
　　这还没完！很快的众人便看到了一个让他们不由自主张大嘴巴惊呆的一幕！
　　佐助竟然将自己的眼睛活生生的扣了下来，然后递给了宇智波带土！
　　“大蛇丸！快点！”在将眼睛按在了自己的没有眼睛的眼眶中后，带土的脸上露出了痛苦的样子。
　　显然，这只有着六勾玉轮回眼的眼睛给本身就没多少寿命的带土带来了巨大的压力，原本还有些许红润的脸色瞬间变得惨白。
　　“呵呵呵。”在听到了带土的话后，大蛇丸也没有多说什么，双手结印按在了地上。
　　随着这句话的落下，一个棺材从地底钻出，让四周的众人下意识的绷紧身上的肌肉，警惕的看着这口棺材。
　　没办法，这种忍术可是让大家吃过大苦头的。
　　“大蛇丸，你这家伙！又在玩弄死者的灵魂！”纲手见到了这一幕，死死的盯着大蛇丸。
　　“这个可不是玩弄死者的灵魂啊，这只是一个普通的棺材罢了！”大蛇丸下意识的舔了舔自己的嘴唇，忽然想到现在的他已经不是当初的那个自己了，连忙将舌头收回，看向了在那里警惕鸣人：“这是我们送给鸣人结婚的贺礼啊！”
　　“贺礼？”
　　在场的众人都有些懵。
　　喜庆日子送口棺材？代表着升官发财么？
　　“大蛇丸！别废话！”佐助捂住自己流血不止的眼眶冷冷的说道：“这家伙的时间可是不够了！所有的一切之后再说！”
　　“好吧！”大蛇丸耸了耸肩膀，再度拍了拍竖起来的棺材，随着啪嗒的一声，棺材被打开了。
　　当看到了里面的那个认的时候，在场的所有的人都惊呆了！

第三百四十三章 自来也的复活
　　“自……自来也（老师）！！！”
　　在鸣人婚礼上的众人看到了棺材中的人之后，纷纷惊呼起来。
　　“大蛇丸这到底是怎么回事？”纲手看着大蛇丸。
　　“呵呵，其实是……”
　　随着大蛇丸的诉说，众人也终于了解到了事情的经过。
　　作为自来也伙伴的大蛇丸，在忍界大战结束后并没有直接回到村子，而是寻找起了自来也的尸骸所在。
　　毕竟他想要让那个一生都热爱着木叶村的笨蛋回到他该在的地方。
　　只不过当初自来也和佩恩他们大战的战场并没有告知外人，所以为了知道当初的战场的所在地，大蛇丸再度使出了秽土转生，将佩恩和小南复活了出来想要询问自来也的尸体沉下去的地方。
　　可是谁曾想最终从小南的口中得知了一件让他感到惊喜的事情。
　　那就是当初自来也和佩恩在大战之后，小南不忍心自己曾经的老师连坟墓都没有，于是拜托鬼鲛进入海底将自来也的尸首打捞上来，并且葬在了当初教导他们学习忍术的那个小木屋中。
　　也正是从小南的口中得知了具体的地址后，大蛇丸便将自来也的尸首带了回来。
　　而这也让所有看着这段视频的粉丝们也下意识的攥紧了拳头。
　　激动，期盼。
　　很多火影的粉丝心都跟着提了起来。
　　因为他们有了一个大胆的想法。
　　大蛇丸他们说的可是送给鸣人的贺礼。
　　既然如此，那么肯定不会是送一具尸体给鸣人的，再加上佐助的六勾玉轮回眼被扣了下来。
　　虽然说漫画中并没有表明佐助的六勾玉轮回眼的所有能力，但是既然都和轮回眼搭上边了，那么说不定就有着轮回眼应该有的效果呢？
　　在这一刻，所有的粉丝的脑海中都闪过了一个BUG般的忍术——轮回天生之术！
　　“难道说要复活自来也么？”
　　想到了几乎以一己之力，推动了整个火影世界的剧情前进的那个猥琐又好色的好色仙人，众多的粉丝激动起来。
　　果不其然！
　　在粉丝们的视线中，装上了佐助的六勾玉轮回眼的带土施展出了轮回天生之术，绿色的光芒覆盖在了自来也的身上，原本因为死去多时而有些干瘪的身体慢慢的恢复，随着绿光的消失，很多人都向棺材围去等待着自来也的复苏。
　　“带土……”
　　卡卡西站在坐在轮椅上的带土身旁，神色复杂的看着他：“谢谢你……”
　　“……”带土冷冷的瞥了一眼卡卡西，没有说话，而是缓缓的闭上了眼睛。
　　‘这下就好了啊……老师……’
　　脑海中闪过了曾经的金发的身影，带土的心中带上了些许的愧疚。
　　说起来，做了那么多的事情，他其实有很多都没有后悔，但是对于自己的老师，在经过了那最后的大战后，他还是产生了后悔的情绪。
　　所以在大蛇丸等人找上来的时候，他才想要用自己已经所剩不多的生命来回馈自己曾经的老师水门。
　　说起来，一开始他是打算将四代夫妇复活的，只是可惜的是，他现在的生命力不足以复活两人，与其打扰自己老师与师母在冥界净土团聚，不如回馈到自己老师的后代身上，也就是鸣人的身上。
　　而这个礼物便是用自己仅剩不多的生命复活自来也。
　　“这样就好了吧……琳……”
　　带土轻声说道，随即原本不断起伏的胸口停了下来。
　　他死了。
　　并且在另一个世界里遇见了琳。
　　他后悔自己没能遵守约定，而琳丝毫没有责备带土的意思，因为她一直都在那个世界注视着带土，琳握住了带土的手、并一同向远方走去……
　　与此同时。
　　棺材中的自来也则是缓缓的睁开了自己的眼睛。
　　“我这是……”自来也此时此刻还是有些懵逼的，下意识的呢喃了出来。
　　但是还没有反应过来呢，就看到了一道金发身影扑入了他的怀中，将他紧紧的抱住。
　　感受着自己贴在自己身上的柔软，还有那熟悉的声音，自来也的眼睛都要瞪出来了！！！
　　“纲……纲纲纲纲手！！！”
　　苍天啊，大地啊，他还记得自己在冥界净土中和三代老头唠着嗑呢，怎么转眼之间就来到了这个地方？
　　而且纲手竟然还将他抱住！难不成他这是在做梦么？
　　如果这真的是在做梦的话，哎嘿嘿嘿……
　　自来也的脸上露出了经典的猥琐笑容，口水都在嘴角边挂着，伸出了自己的手，活动着手指就要朝纲手的胸口摸去。
　　然后……
　　“你干嘛？”
　　纲手一下子抓住了自来也的拳头，冷冷的看着纲手，随即……
　　“轰！！”
　　一拳擦过了自来也的脑边，轰击在了他所在的棺材上。
　　巨大的声响，让自来也确定了这不是在做梦！
　　“好久不见了啊，自来也，你还是老样子！！”大蛇丸也慢慢的出现在了纲手的身后，笑着看着他。
　　不仅仅是大蛇丸，还有鸣人，在看到纲手松开了自来也后，一把将其紧紧的抱住，流下了激动的泪水。
　　在看到了这一刻之后，粉丝们也不由的欢呼起来。
　　自来也复活了！
　　看着他和伊鲁卡一起成为鸣人的证婚人，很多的粉丝们都很是感动。
　　不仅如此。
　　四十多分钟的视频，还讲述了鸣人婚后的事情。
　　似乎是经历了死亡的关系，自来也最终向纲手说出了当初前往雨之国未曾对纲手说出的话，也就是告白，最终被纲手同意了下来。
　　大蛇丸也恢复了木叶忍者的身份，撤销了他叛忍的身份。
　　兜为了弥补自己曾经的过错，最终如同自己小时候照顾自己的药师一样成为了木叶村孤儿院的院长一直照顾着院里的孩子们。
　　而佐助则是告知卡卡西和小樱他即将再度启程，远行他方看一看曾经因为自己被仇恨蒙蔽了双眼而错过的人和事。
　　并且婉拒了小樱希望与之同行的请求，并答应自己会再度归来。
　　才离村没多久，鸣人出现在佐助的面前，把当初被自己用螺旋丸划过的木叶护额还给佐助。
　　佐助收下护额，承诺履行忍者的职责，两人就此告别。
　　就此，火影忍者完结！

第三百四十四章
　　“完结撒花！！”
　　“业界良心！”
　　看完了火影忍者的大结局后，搬运工的粉丝们留下感慨的评论。
　　没办法，的确太良心了，最终的大结局实在是太让人满意了。
　　自来也复活，纲手和自来也在一起了。
　　鸣人也和雏田结婚了。
　　虽然说不喜欢带土这个人物，但是好歹在最后还算是做了一件好事，而且他的结局也还行，最终和他喜欢的琳前往了冥界净土。
　　而鸣人和佐助也和好如初，佐助接受了鸣人递给他的木叶护额，这代表着佐助重新加入了木叶村。
　　可以说这是搬运工为数不多的完美漫画结局。
　　像其他的大多都是一些悲剧为结尾的漫画。
　　“啊啊啊，好色仙人终于和纲手在一起了啊！”
　　“可恶的雏田！！！竟然抢走了佐助的老公！！0v0”
　　“不过有一说一，雏田穿着白无垢的样子可真美，不愧是我老婆。”
　　“楼上的在想桃子？你老婆不是千代么？”
　　“尿黄滋醒警告。”
　　“只是可惜了，其实还有很多人物我都想要让搬运工复活出来啊！比如说四代夫妻……”
　　“你在做梦呢？都复活了就没意思了，要我说就现在就挺好的了，自来也这可是为数不多在前期真心对鸣人的存在啊。”
　　“还记得当初我看到自来也死去的那一集的时候都哭出来了。”
　　“感谢搬运工给我们带来了大结局！！！”
　　“说实话，我还真没有想到搬运工这一次竟然做了一件人事，让自来也复活了。”
　　“又不是第一次，《你的名字》这部漫画的时候，最后不也让男女主在一起了？”
　　“嗯……然后呢？除了这个也没啥了吧？其他的不是没有下文了，就是黑深残的悲剧漫画，尤其是小圆那一部漫画，是最让我感觉难受的，没有人记得小圆了……”
　　网上对于火影忍者大结局的讨论是热火朝天。
　　不少的读者都有发出了感慨。
　　在一开始的时候很多的粉丝因为这部作品是樱花国忍者题材所以很讨厌看，但是随着漫画的剧情的进展，越来越多的人喜欢上了这部漫画。
　　喜欢上了里面一个又一个形象鲜明的角色。
　　相较于前世的火影，这个世界的火影更加的受人喜爱。
　　毕竟前世的火影越到后面一些东西就感觉越是敷衍。
　　比如说战斗的方面，前期的时候讲述的是生与死的较量，是对平凡招术的极致运用！但是到了后期就要策略没策略，要信念没信念。
　　虽然说郝仁这个世界的漫画到了后期，仍然有些避免不了战斗力方面的问题，但是相较于前世，把控的还算是ok了。
　　还有就是忍界大战方面，也许是不擅长大场面的描绘吧？
　　前世的火影试图用单独的战斗+统一的战略调配来拼凑出一场惊天动地的大战，所以才有了肆无忌惮的画秽土转生的故事，大多是交锋之后的回忆杀，比如卡卡西VS再不斩，三船VS半藏，第十班VS阿斯玛，没有策略的对决，拼上性命的对抗。
　　而郝仁本身的画技在系统的帮助下已经极高了，鸣佐，忍者联军，五影……这么多角色，面面俱到，每一个角色都刻画的非常生动，每一个角色在战局上的拼命，制衡，战局的动态，栩栩如生。
　　还有就是原谅和死亡这一方面。
　　前世的漫画中，到了后期就是让人随意的死亡，尤其是宁次的死亡极大的调戏了观众的感情。
　　而且最关键的是，宁次不是说不可以死，但是你可以看看宁次死亡后前世的鸣人是怎么做的？
　　对于杀害自己小舅子、自己父母、很多无辜人的带土，鸣人最终竟然是直接原谅了。
　　而到了郝仁这里就不同了，从始至终，除了卡卡西之外，大多数的人对于带土其实并没有原谅，也顶多是觉得这人有些惨，被骗成这个样子。
　　总的来说，站在了AB肩膀上的郝仁，成功的将一些他认为不好的地方全都给改掉，然后改成了他认为好的地方。
　　也正是因为如此，少了很多让粉丝们吐槽的地方。
　　人人皆有好奇之心，口口相传之下，之后的几天《火影忍者》的销售量再度有了小幅的攀升。
　　不仅如此漫画发布的时候就已经在豆汁网上创建好的《火影忍者》这个漫画的评分最近也已经出来了，最后的评分为8.9分！
　　这对于一部长篇漫画来说也是相当的高了。
　　稍微看了一下评论，绝大多数都是好评。
　　“吹爆，这几年我看过的为数不多高质量的王道热血漫画！”
　　“很紧凑，很好看，最关键的是最后在微博上出现的自来也复活的那一幕，感动到哭！”
　　“我草？自来也复活了？”
　　“你没看搬运工的视频？？最后可是制作成了四十多分钟的视频呢！”
　　“这么良心？我都不知道！赶快去看看！”
　　“牛逼，果然不愧是搬运工，我感觉这分镜比市场上大多数的漫画家好多了，而且战斗力方面，虽然说后期的确有些问题，但是总体而言，对比其他长篇漫画的战斗力，这部漫画已经很好了。”
　　“满分！画技满分，剧情满分，还有中间的各种反转让人意想不到，感谢搬运工大佬给出的完美结局！”
　　在火影忍者大结局的同时，《为美好的世界献上祝福》这部漫画的剧情也让很多的读者笑了起来。
　　就比如说何真现在有了一个叫做鬼畜真的名号。
　　起因就是这家伙学习了克里斯教导的偷窃技能之后，从克里斯那里偷出了某一样东西——小裤衩。
　　看着何真偷了之后，还拿着裤衩举在头顶挥动的样子，让人瞬间大笑。
　　不仅如此。
　　在第二话末尾中出现的那个女骑士的真面目也终于让众人知道了，这丫的是一个抖M，看到阿库娅和惠惠被巨蛙攻击弄的全身黏糊糊之后就强烈要求加入何真他们的队伍。
　　在看到何真竟然还相当嫌弃的拒绝的时候，很多的读者都觉得何真这丫的不是个男人。
　　一个强烈要求加入的抖M啊！
　　要是他们的话二话不说直接同意，然后……
　　嘿嘿嘿。
　　就可以做些令人羡慕的事情。

第三百四十五章 未来篇
　　《家庭教师》的部分现在也是相当的受欢迎。
　　此时此刻，家庭教师早已经进入了未来篇。
　　也是郝仁所认为的家教中最为精彩的一部分，是这个世界的家庭教师完结的篇章。
　　剧情的一开始便是蓝波使用十年后火箭筒时误中雷伯恩，然而十年后的雷伯恩却没出现。
　　阿纲去找蓝波询问，也被火箭筒击中，来到了十年后的世界。
　　十年后的世界今非昔比，彭格列家族濒临毁灭，世界陷入毁灭的危机。以白兰为首的密鲁菲奥雷家族拥有压倒性的优势，制造战火不说，还抢夺7３，由此产生的非7３射线对彩虹之子乃至这个世界都产生了危害。
　　在看到这个部分的时候，很多的粉丝忽然想到了在指环争夺战篇幅中的一个场景。
　　那就是蓝波召唤出了二十年后的蓝波，并且还曾表示自己很怀念同伴们，言下之意就是十年、二十年后的他们都已经不在了。
　　这时候粉丝们才知道原来伏笔在指环篇中就已经埋下了。
　　这更是让很多的粉丝感慨起搬运工的剧情构造，毕竟不管是指环争夺战还是现在的未来篇，剧情连贯性都很强，许多伏笔从一开始就设定好了，看到后期出现另一条主线时，也不会有突兀的感觉。
　　而且本来按照火箭筒的能力，应该5分钟后便会回到过去，可是过了10分钟后还停留在未来。
　　为了回到过去，众人修炼，学习当前年代的战斗方式然后进攻密露费奥雷家族打倒正一回到过去。
　　在这个篇章中，有着很多的新奇的内容，人物充足，招式也很新颖。
　　匣子，真，六吊花，战力逆天的白兰，这些新鲜的元素的加入让家教进入新的巅峰，让很多的读者看了直呼过瘾。
　　当然最主要的还是未来篇的一个个的角色，也就是十年后的阿纲他们。
　　除了阿纲以外，彭格列的其他成员都曾以十年后的姿态出现。
　　十年后的饭米粒给粉丝的感觉很过去就不大不一样了，共同点是都变得相当成熟冷静。
　　其中的云雀让很多的女粉丝喜爱，甚至磕起了奇怪的CP，没办法十年后的云雀的确挺帅的，总是一身黑手党西服，标准的制服控。
　　尤其是当十年后的云雀潇洒地现身、潇洒地打败电光的γ的时候更是让很多的女粉被勾了心。
　　当然了，虽然说十年后的阿纲没有在漫画中出现过，但是在云雀的恐怖试炼下，陷入绝望的阿纲在意识模糊中见到了历代彭格列的BOSS。
　　一直都只是露半张脸的初代给人的感觉应该就是十年后的阿纲的模样吧？
　　除此之外就是十年后的六道骸比曾经的更要帅气，本来就显修长的骸变得更修长了，头发也变长啦，最重要的是那张脸啊，真是、那个“中分三人组”果然不是乱封的…
　　这中间也让很多的粉丝产生了一个又一个的疑惑。
　　比如说十年后的阿纲为什么会死？
　　为什么会出现匣武器？
　　白兰为什么想要得到7３？
　　为什么同伴们会一个接一个被十年火箭筒击中？
　　虽然说有一些谜题已经解开，但是更多的还是处于让粉丝们疑惑的状态。
　　如今的未来篇的篇章已经更新到了第一百三十五话、一百三十六话的部分。
　　在第一百三十五话中幻骑士不惜以自己为代价，得到了强大的地狱之力，但阿纲还是技高一筹，以X BURNER的超爆发威力打倒了幻骑士。
　　眼看着众人终于抵达江正一所在的圆形装置的时候，粉丝们忽然知道了一个令他们惊讶的事情！
　　原来，使用十年后火箭筒将众人拉入这个十年后的世界的人竟然就是江正一！
　　然而，更让很多的读者没想到的事情还在后面呢！
　　眼见着江正一已经抓住阿纲的同伴们，并且旁边的双胞胎姐妹威胁阿纲交出彭哥列戒指的时候，江正一忽然从她们的背后袭击了她们。
　　“啊？”
　　钱通看到了这一幕的时候，都呆滞住了。
　　什么情况？
　　为什么这个男人会突然这么做？
　　不仅仅是钱通，很多的粉丝也是呆滞住了。
　　“更何况，这个计划，也是这个世界的你主导的啊！”
　　眼见着阿纲不相信自己的话，江正一忽然爆出了一个更大的料。
　　原来这个穿越计划是十年后的阿纲制定的，知道真相的只有十年后的阿纲本人、江正一和云雀这三人！
　　“这一下就解释的通了啊！”
　　看到了这里，钱通不由的喃喃自语起来。
　　之前看漫画的时候，钱通就一直有一个疑惑。
　　为什么十年后的云雀能够知道江正一这边会有人前去偷袭他们。
　　原来这一切的一切都是他们原本的计划！
　　这一点在前面的剧情中完全看不出来！
　　而且真要说起来在未来篇之前的日常篇江正一的确是有进来客串过，但是那时候的感觉和十年后完全不一样……
　　这过山车简直堪比黑绝救母记中幕后反派一个接一个的出现的程度了！
　　不过，为了训练阿纲搞的整个基地都跟方块似的移来移去也太夸张了吧。
　　钱通不由的感慨起来，毕竟从之前的剧情就可以看出，这可是一不小心就会把性命丢掉的过程啊……
　　如果在这个过程中哪一个守护者死了还怎么拯救世界啊？
　　“不过，这也代表着阿纲的成长了。”
　　果断！
　　要知道一开始的阿纲可是逃避胆怯，瑟瑟发抖的男孩罢了，但是到了十年后的他已经有了作为一名首领该有的担当。
　　在面对危机的时候，能够果断的进行选择，虽然说按照江正一的话来说，最后还是有些犹豫是不是该将无辜的同伴卷入其中。
　　不过这也代表着即便他战斗力提升了，更加自信了，不再遇事逃避了，他的初心还是没变。
　　拥有力量却不滥用，直到变成彭格列的首领，也没有变得冷酷无情，为了达到目的不择手段。
　　不过也难怪啊，毕竟这家教中人物的塑造可以说是这部漫画的一大特色，非常多的角色，满足了非常多的观众。

第三百四十六章 诺亚奥特曼
　　“感觉搬运工的漫画总是喜欢反转啊！”
　　“是啊，今天更新的这一话把我看的都愣住了。”
　　“谁能想到江正一竟然是阿纲他们自己人？而且还是十年后的阿纲亲自定下的计划？”
　　“进入未来篇之后是真的香了起来。”
　　在这一期的第一百三十五，第一百三十六话连载之后，立刻让很多的家教粉丝炸裂开来。
　　很多和家教相关的QQ群里都在讨论这部作品。
　　没办法，太香了。
　　毕竟家庭教师进入未来篇之后，最有看点的地方除了一个个的悬念之外，就是各种的反转让人看的目不转睛。
　　通过不断设置悬念和反转的故事，一波未平一波又起，使得漫画总有意想不到的角色意想不到地逆袭或者救场，高潮迭起，就像挠痒痒正好挠在最舒服的那个地方。
　　又在剧情中有足够多的留白，点到为止，给人遐想的空间。情感描写则是画龙点睛的浅浅一下，却无比细腻悠长。
　　而反转最精彩的部分在未来篇中郝仁觉得是有两个部分的。
　　一个是现在第一百三十六话中的江正一揭露的真相，原本的很多粉丝以为江正一是未来篇的灵魂人物之一，也是反派之一。
　　毕竟他在前期的实力和动机都是未知的，未来篇开始的时候在很多的粉丝的眼中他是一个精于计算，杀伐果断的男人。
　　结果，就在人们看着阿纲他们突入基地，以为就要将这个幕后黑手彻底解决的时候，忽然告诉你，他其实是自己人，这个反转的确让很多的粉丝措手不及。
　　除了这个反转之外，其实还有还有一个则是在前面第九十四话中的部分被揭露的六道骸真面目。
　　六道骸竟然化名为雷欧潜入密鲁菲奥雷家族，并暗中把密鲁菲奥雷家族的资料传回到瓦里安那边。
　　只是可惜遗憾的是白兰实在强的离谱，即使是拥有地狱指环的十年后的骸也无法打败。
　　揪心的是那只拥有数字六的眼睛也受伤了。
　　因为白兰早有准备，在他的办公室外面设了结界，结果导致了骸生死不明。
　　这也展现出了白兰的恐怖之处。
　　所以在这次的反转之后，更是让众多的粉丝对于后续的剧情期待起来。
　　钱通看着网上的评论有些感慨。
　　还记得刚开始的时候，家教这部作品一开始还是很不受粉丝们欢迎的。
　　毕竟这部作品前期的日常，搞笑的剧情有些不大符合帮派类型的作品。
　　因为本来黑/手/党类型的作品一般来说世界观是可以虐的一塌糊涂。
　　尤其是以搬运工这家伙的恶趣味来说，一开始的时候很多的粉丝就是冲着这方面来的。
　　结果呢？
　　一开始的剧情就是有着搞笑的成分，让一些冲着虐的粉丝失望离开。
　　但是随着剧情的慢慢推进，众人们才发现这部作品虽然说没有虐，但是是真的很好看，很热血，很符合所谓的热血王道漫画。
　　尤其是现在的未来篇更是如此！
　　自己也是这么见证了一个传奇的诞生，不知道这一次大结局，这部作品最终会达到怎样的高度。
　　……………………
　　又是新的一周，此时此刻距离金秋十月也相当的接近了。
　　《奈克瑟斯奥特曼》也再度准时播出。
　　由于这一次的奈克瑟斯奥特曼即将迎来大结局，今天在线观看的收视率直接翻倍。
　　钱通听着奈克瑟斯的主题曲不由自主的哼了起来。
　　他很期待，毕竟从最初这部作品播放开始，钱通就在猜测孤门会不会是奈克瑟斯的适能者。
　　结果呢？
　　搬运工的徒弟搬砖工次次打他的脸。
　　一开始准哥没了，是怜上，怜没了又变成他不喜欢的西条。
　　这一次最终BOSS都要出来了，总不能孤门还不上吧？
　　真要是这样，他倒立太阳电风扇！
　　画面一出便是吸收了黑暗扎基的力量后的石堀。
　　此时此刻他变成了黑暗路西法在世界上猖獗肆虐。
　　这是超人加异生兽的造型，颈部的左右两边是黑暗浮士德与黑暗梅菲斯托的面具。
　　世界各国的军队对黑暗路西法展开攻击，然而却没有丝毫的作用，反而被黑暗路西法打爆。
　　恐惧，绝望弥漫与整个世界。
　　不过有一个人却相信着光的存在！心中还抱着希望！
　　这个人便是孤门！
　　因为他看到了忘川中的西条！她在被路西法吸取能量后封闭在了忘川中。
　　并且他还看到了西条手中的变身器，他知道，此时此刻只有奈克瑟斯的力量能够拯救世界，于是便跳入忘川中。
　　眼见着西条即将被黑暗所吞噬孤门着急的大喊了一句：“不要放弃！”
　　这时候粉丝们忽然发现了一件事情，那便是成年孤门与幼年孤门的身影交叠，因为孤门曾经通过奈克赛斯的力量穿越时空回到了小时候！
　　孤门小时候落水，拉住他手的人是西条凪，而说不要放弃的人却是成年孤门，那个时候也救回了莉子。
　　最终孤门救回了西条，而光之纽带亦于同时降临到了孤门身上，散发出了光芒。
　　“这是……”看着自己手中的进化信赖者，孤门瞪大了眼睛。
　　他从未想过自己竟然能被奈克瑟斯选中！
　　而且最关键的是，进化信赖者的前一任适能者可是站在他旁边呢！
　　“副队长……？”
　　就在这时，西条的一只手紧紧握住孤门抓着进化信赖者的手将其举起，笑着说道：“光是羁绊，这份光辉是不会消失的。”
　　闻言，孤门点了点头，将另一只手放在了进化信赖者上。
　　两人同时大喊——
　　“奈克瑟斯。”
　　照亮黑暗的绚烂光芒在这片被黑暗笼罩的世界上绽放，使得原本肆意猖獗黑暗路西法，下意识的举起了胳膊挡住了自己的眼睛。
　　“这是？”
　　所有的电视机前的粉丝愣住了。
　　这并不是他们所熟悉的奈克瑟斯。
　　而是一个浑身被银白光辉笼罩的巨人！
　　而且和之前出现的奥特曼样子相差甚远，全身几乎是只有银色一种颜色，唯一可见的红色部位是和传统的奥特曼一样的胸口的能源核心！
　　而且身体结构是浑身的肌肉，在银色的外表内有着黑色的线条。
　　这便是——
　　诺亚！

第三百四十七章 人类的赞歌是勇气的赞歌
　　“感觉有些帅气啊！”
　　“这浑身的肌肉看起来就相当的棒！”
　　“怎么感觉和之前的黑暗扎基有些相似？”
　　“我也这么觉得。”
　　在看到了诺亚奥奥特曼出现之后，一些聊天群之中就出现了一些关于诺亚奥特曼的讨论。
　　甚至很多人在看到诺亚之后就感觉有些类似之前西条变身的黑暗扎基。
　　不过也难怪。
　　毕竟在前世的时候原案里黑暗扎基的身份，其实正是舞台剧中所提及的光暗同体的存在。
　　也就是说黑暗扎基是黑化的诺亚奥特曼，而不是后来删减版的TV中所说的来访者制造的究极兵器。
　　所以在这方面郝仁觉得诺亚有些类似于迪迦中正木敬吾变身的奥特曼。
　　那个奥特曼因为正木敬吾错误的心变身才导致黑化。
　　只不过，现在在这个世界播放的诺亚奥特曼还不是完全版的诺亚！
　　因为此时此刻这个诺亚并没有达到完整版的地步，也就是没有两个小翅膀。
　　“哦哦哦，诺亚！！！”
　　在诺亚出现之后，诺亚的身旁就出现了诺亚两个字，表现出了他的真实身份。
　　小胖看着这个浑身充满肌肉的银色奥特曼忍不住站在了沙发上欢呼，挥舞起了自己的拳头：“给我干掉他！！！”
　　奈克瑟斯中经典的王牌空战出现在了画面之中。
　　看着与黑暗路西法打的有往有来的诺亚奥特曼，小胖激动万分。
　　一旁小胖的爸爸看着小胖‘啪’的一下拍了一下他的屁股：“给我坐下来！就你这体型，在沙发上蹦小心吧沙发蹦塌了！”
　　“哦……”
　　被狠狠的拍了一下屁股的小胖不乐意的准备坐到沙发上，就在这时，电视中的画面一变，诺亚竟然被黑暗路西法的一记黑暗轰击击中，让诺亚从空中向下落去。
　　这让小胖顿时再度窜了起来，着急的跺脚：“不要啊！！！”
　　“小胖你……嗷呜……”小胖的爸爸见状就要将小胖按在沙发上。
　　谁知小胖此时此刻正处于激动的状态呢，小腿微微一抬，踢到了某个地方，让小胖的爸爸下意识的捂住那个地方，双腿并拢，一脸惨白。
　　他，仿佛听到了鸡蛋破碎的声音。
　　不过小胖此时此刻却是不知道自家老爸那蛋蛋的忧伤。
　　“就这？”黑暗路西法浮于天空，双手环胸，看着被他砸在地上的诺亚，语气中充满了不屑：“人类是弱小的生物，心中的恐惧不会消失，只要人类还恐惧着我！我的力量就是无穷无尽的！更何况，我还吸收了由你堕落而来的黑暗能量！看吧，我这姿态，我是无敌的！”
　　眼见着诺亚和黑暗路西法战斗处于下风的时候，这时突然准哥和怜的声音出现于诺亚的脑海中。
　　“不要放弃！就这点程度，还不足以遮盖住人类的光！”
　　不仅仅是准哥和怜的声音。
　　“加油啊！”
　　“不要输给那个家伙！”
　　这是无数人的声音！
　　在受到黑暗路西法的攻击后有些昏沉的孤门缓缓的睁开了自己的眼睛，透过视线他看到了让他熟悉的身影！
　　那是在他救回西条离开后，忘川崩塌导致时空轴错乱复活的丽姿的声音，以及那些恢复记忆的人们的鼓励的声音！
　　“是啊！不能放弃！”孤门捂住了自己的伤口缓缓的站了起来。
　　“不要小看人类啊！”孤门强忍着疼痛看着黑暗路西法：“人类的赞歌是勇气的赞歌，人类的伟大是勇气的伟大！人类的确很弱小！但是……”
　　顿了顿，孤门继续说道：“人类！有着勇气！而人类拥有勇气的第一步就是了解恐惧，当人类把恐惧化为自己的囊中之物的时候……勇气变化绽放出巨大的光芒！！！”
　　伴随着这句话的落下，画面中，无论是何种肤色，何种国籍的人，全都站了起来，高喊着奥特曼的名字，浑身闪烁着金色的光点。
　　黑暗笼罩的大地，人们身上的发出的光点飞向了天空，涌向诺亚所在的城市，注入了诺亚的体内。
　　伴随着高燃的主题曲，处于诺亚体内的孤门瞪大了眼睛。
　　因为他的四周充满了光！
　　他感觉到了自己的身上充满了力量！
　　伴随着这样的光芒，诺亚的背后出现了一对翅膀——诺亚之翼！
　　这也让诺亚获得了更强大的力量。
　　“这……这是？！”
　　强大的光芒让黑暗路西法眯起了眼睛，发出了不敢置信的声音。
　　“光是纽带，会有人将它继承，并再度发光！”
　　沐浴在银色刚忙中的诺亚立于大地之上：“别小看人类啊！混蛋！”
　　诺亚一跃而起，使出了诺亚·地狱火将黑暗路西法一击打上了天空。
　　紧接着粉丝们就看到了电视中的诺亚右手呈手刀状，左手如同叩击般地与右手手腕重合，让重重的超绝光子和等离子互相重叠在一起，进而放出的七色之光。
　　这便是闪电·诺亚！是作为诺亚的决定性技能的超绝必杀光线，能从地球表面狙击宇宙中敌人。
　　“可……可恶！别小瞧我！”被击飞的黑暗路西法看到了那向他疾驰而来的七色光芒，不甘示弱。
　　黑暗能量炸裂！！！！
　　黑色的能量从他的手中喷射而出，与诺亚散发出的七色光芒对撞在了一起。
　　然而，此时此刻拥有者诺亚之翼的诺亚的实力相较于黑暗路西法可是强大了许多，能量产生的强大力量将黑暗路西法一路推进，甚至轰击出了地球的大气层。
　　贯穿了大气层诺亚的光芒发挥了更加强大的力量，破解黑暗能量炸裂，将邪恶的黑暗破坏神黑暗路西法在宇宙中彻底粉碎，化为了宇宙的尘埃。
　　在看到了这一幕之后，一直看着电视机的小胖终于忍不住欢呼起来。
　　“我就知道诺亚是最强的！！！对不对，老爸？”
　　“……”
　　站在沙发上的小胖有些疑惑。
　　自家的爸爸竟然没有回应他？
　　这让他下意识的朝自家爸爸所在的位置看去，然后她就看到了自家的爸爸脸色苍白的捂住某个位置，让他的脸上产生了好奇：“老爸，你怎么了？想要和我一起踢足球，你当守门员不成？”
　　“……”

第三百四十八章 被占便宜了
　　《奈克瑟斯奥特曼》正式落幕。
　　在事后，虽然异生兽仍继续出现，但是TLT已把灾害降至最低，并且放弃替目击者洗脑的做法。
　　虽然这么做，让奈克瑟斯世界中的人们失去了到昨日为止的和平，不得不直面恐惧，但是他们在经过了黑暗路西法的事件后却已经知道了人们是不会放弃或逃避的。
　　而是一定会怀着希望，为了明天而战斗！
　　即使真的有一天会出现未知的黑暗，但是……
　　NEXUS，那被继承着的光的纽带一定会在那黑暗到来之际再度绽放出光芒并且拯救人类的世界！
　　不仅仅是异生兽方面。
　　人们惊讶的发现准哥竟然出现在了最后的银幕中。
　　他似乎处于一个发生着战争的国家，在那里不断的收养因为战争而失去家庭的孩子们。
　　怜则是因为得到了药物，生命和正常的人类已经差不多了。
　　西条则是继续为消灭异生兽而奋斗，甚至好像和原本的苟吕木在一起了。
　　而孤门则是和因为时空轴错乱复活的丽姿在一起，并且结婚。
　　画面的最后定格在了两人洞房花烛夜，孤门将丽姿压在床上的画面。
　　这一刻无论是谁，都在网络上发泄着自己的情绪：
　　“完结撒花~”
　　“该死的搬运工，怎么就把画面定格在了这里！！继续往下放啊！！！”
　　“就是，我想学习学习洞房花烛夜该干什么！！！”
　　“这一年我们再度变成了光！”
　　“期待下一部奥特曼出现！！！”
　　“+1！”
　　“+10086”
　　“唉，就是不知道下一部奥特曼什么时候出现啊！”
　　“说起来，到现在还有一个伏笔没出现啊。”
　　这时候网上忽然出现了一个评论倒是吸引了很多人的注意。
　　然后想起了在奈克瑟斯中的一个事情。
　　当初准哥消失的那一集中，预知者可是说过，怜是第三任适能者。
　　而准哥一看就是第二任，那么第一任到底是谁啊？！
　　“是啊，第一任是谁啊？”
　　在这时候很多人都满脸懵逼。
　　好着急啊！
　　作为粉丝他们最讨厌说话说一半的人了！简直比穿山甲说了什么还要烦人啊！
　　“该死的谜语人！！”
　　“这种事情有什么好讨论的么？”有人发言了：“这不就和之前的迪迦一样么？指不定会有一个剧场版？”
　　“但愿吧，我也挺希望是有一个剧场版的。”
　　不少的读者都有这种感叹。
　　毕竟是真的好看，而且之前的第一任适能者的确让众人有些好奇。
　　可惜的是，这部作品终归是走上了完结，这也让他们有些莫名的遗憾，搬运工到底会不会制作剧场版，就算制作了剧场版会不会以第一任适能者为主角也是一个问题。
　　全剧平均收视率达到了可观的5.72，豆汁网评分9.8。
　　网络平台播放量总计破百亿。
　　这段时间的网络热搜词就是‘人类的赞歌是勇气的赞歌，人类的伟大是勇气的伟大’，又或者是‘诺亚完结’‘光是纽带’之类的词语。
　　不过就在人们探讨奈克瑟斯的时候，固原的官微上忽然发出了一则消息，顿时吸引了众人的注意力。
　　“新的奥特曼正在拍摄中喔~~”
　　这个消息中有几张拍摄下场的图片，还有着新的奥特曼的模样。
　　这个奥特曼便是戴拿奥特曼了。
　　既然都拍摄了，那肯定是要趁着现在奈克瑟斯的流量吸引一波期待值了。
　　果不其然，当这个消息一出，第二天顿时就让‘新奥特曼’这几个词出现在了热搜上，顿时压下了想要用处对象吸引一波流量的明星，占据了头榜头条。
　　没办法，这一次的消息让很多人猜测出了一些东西啊。
　　因为他们看到了一道熟悉的身影，那就是在最终圣战结局中出现的那个与大古交错并且对视的男子！
　　“这肯定是延续了迪迦世界观的奥特曼啊！！！”
　　“我就知道，这个男人不简单！”
　　“看这个新奥特曼的样子和迪迦有些类似，也都是三种颜色的身体，我估计也能变成其他三种颜色？只不过……这个奥特曼的三种颜色是怎么来的？迪迦是因为黑暗迪迦背刺了自己的同伴得来的力量，那这个奥特曼是背刺了迪迦，吸收了迪迦的力量得到的？”
　　“GKD，GKD！！快点制作完毕啊！！！”
　　网络上催更的，猜测的。
　　各个与奥特曼相关的社交媒体里都在讨论这部奥特曼。
　　………………
　　“爸爸，爸爸，爸爸~~”
　　郝仁的家中，郝仁正抱着自家的宝宝在那里教他说话。
　　虽然说一般的情况下，小宝宝10-12个月时才开始会出现真正意义上的说话，但是有些时候，6-8个月时会简单的喊爸爸妈妈，只不过这种情况一般是属于无意识的情况。
　　也就是说是下意识的喊出来的，甚至宝宝都不知道这是什么意思。
　　所以现在的郝仁正教导自家的孩子说出来。
　　他想要自家的孩子第一次说话说出的是‘爸爸’，毕竟自家的小丫头第一次喊出来的肯定是‘妈妈’两个字。
　　在这方面可不能输给自家的老婆。
　　“快，喊爸爸。”郝仁戳了戳自家孩子的小脸蛋，一个字一个字，认真清晰的吐出来：“爸……爸！”
　　“哎！”
　　？？
　　自家宝宝发出的声音顿时让郝仁脑袋上充满了小问号。
　　他……真是被自家的孩子占便宜了？
　　“是喊我爸爸，不是我喊你爸爸！”
　　郝仁满头黑线的说道。
　　郝仁这幅郁闷的表情，顿时让小宝宝眉开眼笑，又乐了起来‘呀呀呀呀’的开始说起了婴儿语。
　　看着自家孩子的样子，郝仁叹了口气：“也许是太小了吧？不过这都快十月份了啊，也不小了啊，都八个月左右了，现在这孩子都会爬了。”
　　是的，郝仁的宝宝已经会爬了，毕竟二抬三翻六坐七滚八爬九立一会走。
　　在七个月的时候这孩子都已经偶尔会爬行了。
　　当时还让郝仁一阵惊喜，觉得自家的孩子是一个小天才呢！
　　“老公，有件事和你说。”
　　就在这个时候，房门忽然打开，自家的老婆孙佳丽牵着小丫头回家了。

第三百四十九章 动身
　　十一国庆节，这是除了寒假，暑假之外，最让学生们喜欢的一个假期，因为……他休息的时间长啊！
　　也正是在十月一号这一天正式放假的时候，郝仁和孙佳丽带着两个小不点，一家人欢欢喜喜的坐上了飞机，前往樱花国。
　　之所以会这样，完全是因为前不久自家老婆孙佳丽回家之后所告诉他的一件事情。
　　之前的千手段藏再一次打电话过来，邀请他们前往樱花国，据说是他的朋友也有一个关于漫画题材方面的小小要求。
　　嗯……果然，不愧是樱花国，无论是前世还是今生都很二次元。
　　所以趁着今年的十一假期郝仁和自家的家人才会前往樱花国。
　　只是让郝仁觉得有些可惜的是，郝仁其实比较倾向于冬季前往樱花国的。
　　毕竟那里的滑雪场比较多。
　　可惜，现在的是才十月，至少也得十一月份才行。
　　金城位于郝仁他们所在城市的隔壁，属于一线城市，郝仁他们一大早便赶到了这里。
　　毕竟只有这里才有机场。
　　此时此刻金城国际机场的VIP休息室。
　　“哼哼哼~~”在无聊候机的时候，小丫头便激动的坐在椅子上，两只浮空的小脚丫不断的晃动着，嘴中则是哼着自编的曲调，一会东看看，一会细看看的，像极了脱缰的野马。
　　毕竟对于小丫头而言，这可是她生下来到今天第一次坐飞机呢~可以说是相当的新奇。
　　只不过即便是头等舱的飞机该延误还是会延误……
　　就比如说现在他们这个航班就是延误了，不然哪里还用得着在休息室等待呢？不过还好的是只是延误了半个小时左右，算得上是延误的时间短的了。
　　而且他们还买的是头等舱，可以在vip休息室，吃着自助餐一般提供的食品，慢悠悠地等待。
　　郝仁和小丫头在休息室中闲得无聊就玩起了精灵世纪，一直等到之前来确认过航班信息的地勤妹子来通知他们登机他们才离开了休息室。
　　小丫头牵着自家爸爸的手，越发兴奋，她叽叽喳喳地说道：“爸爸，我们现在坐上飞机，是不是很快就到了？”
　　在她想来，飞机肯定是很快的，毕竟都能飒飒飒的飞嘛！
　　“差不多吧，大概两个小时的样子。”郝仁解释道。
　　“啊？两个小时啊？”小丫头闻言有些郁闷。
　　感觉有些久啊。
　　不应该是飒的一下么？
　　………………
　　飞机头等舱的沙发椅比经济舱航空椅更宽大舒适，排距更大，看起来没有经济舱那种臃肿的样子，不是那么的压抑。
　　从专门的通道登机后，小丫头已经好奇的四处打量起了这个头等舱。
　　毕竟人类的好奇心总是很旺盛的，尤其是人类的幼童更是如此，面对自己从来没有坐过的飞机，小丫头明显起了探索的欲望坐在了椅子上，在座位上四处看着。
　　可惜的是，探索了一阵之后，小丫头就顿时觉得有些无聊了。
　　说到底还是一个狭窄的小飞机舱，还没有家里舒服呢。
　　不过还好的是，至少相较于经济舱，头等舱还是有小电视的，可以打开前方视频播放器看电影或者听歌，并且有免费的饮料零食，这倒是让小丫头稍微开心了一些。
　　直到空姐过来，告诉郝仁要坐好，飞机马上就要起飞了，小丫头就嚷嚷着要和自家的爸爸换位置了。
　　“哇！！！”
　　随着飞机的起飞，小丫头不由的感叹起来。
　　“爸爸你看！！地上的东西都在变小唉！！”
　　这种体验倒是他没有体验过的。
　　“妈妈你看，那边还能看到了小鸟呢！！”
　　“还有云朵！！”
　　“好高好高啊~”
　　虽然只是简简单单的变化，却让小丫头笑得眼睛都眯成跟月牙泉一样弯弯的两片。
　　这也让郝仁和孙佳丽看着小丫头露出了微笑。
　　只是可惜的是，新鲜劲一过，小丫头顿时就变得郁闷起来，觉得坐飞机一点都不好玩了。
　　“爸爸，感觉有些闷啊。”
　　小丫头有些烦躁的抓了抓自己的脑袋：“能不能打开窗户啊。”
　　“那可不行。”孙佳丽搓了搓小丫头的脑袋：“窗户可不能打开哦。”
　　“啊？”小丫头撅起了嘴巴：“为什么啊？”
　　“你看过气球漏气么？”还好，对于自家的小丫头郝仁还是很有耐心，他不厌其烦地给小丫头解释起来。
　　并且还用稍微通俗易懂的话来进行解释。
　　“嗯，当然！”
　　小丫头点了点头，不仅看过气球漏气，她还扎过很多的气球呢！
　　“你看气球漏气之后是不是会从里面吐出来很多的气体？”郝仁这么说着顿了顿，然后接着说道：“这个飞机啊，和气球一样，打开了窗户就代表露出了一个小洞，就会把飞机里面的的东西吐出去，气球里面的都是气体，那飞机里面会把什么东西吐出去呢？”
　　“气球……飞机……”
　　小丫头呢喃了一句后，下意识的看了一眼地面，小脸唰的一下变得雪白：“不开了！”
　　吓死她了！
　　打开飞机的窗户竟然这么恐怖啊！会把人吐出去！
　　要知道这可是很高很高的天空呢！
　　“嗯，乖~”
　　郝仁也摸了摸小丫头的脑袋，然后在包里面掏啊掏的，最终逃出来了一副卡牌：“你要是觉得无聊的话就和我一起来玩精灵杀吧，转移一下注意力就行了。”
　　╮(╯▽╰)╭
　　“啊？”
　　小丫头的脸上露出了明显嫌弃的表情。
　　这样的表情顿时让郝仁怒了：“什么意思？！”
　　这是在看不起他么？
　　“爸爸，你太菜了！”小丫头摊了摊手：“我们两个玩这个玩到现在，你好像都没有赢过我吧？”
　　“谁说没赢过的？”郝仁挺起了胸膛，一副骄傲的样子：“当初小瑞瑞满月的时候我就赢了！”
　　“……”
　　小丫头闻言愣了愣，脑海回忆了一下，然后变得面无表情。
　　“那是你作弊！！！”
　　小丫头想到了这里，都觉得气！
　　自家的爸爸那次竟然偷偷把另一副精灵杀的卡牌藏在了口袋，等却哪张牌的时候就从口袋选一张！！！
　　“哼！瞎说，那是我的实力！”
　　“来！”
　　见到这么无耻的爸爸，小丫头顿时表示要血虐一番。

第三百五十章 请求
　　抵达樱花国的时候，是当地时间的十一点多。
　　下飞机的时候小丫头正趴在郝仁的背上都没有醒来。
　　毕竟由于知道要去樱花国玩，要坐飞机，这丫头昨天晚上压根就没有怎么睡觉。
　　飞机到达机场的时候小丫头睡眼惺忪的样子，之能让郝仁无奈地背着她下飞机。
　　“仁桑！欢迎再度来到樱花国！”
　　刚下飞机，郝仁就看到了举着牌子的千手段藏家的手下热情的迎了过来。
　　“千手先生，你竟然能来亲自亲来，让我受宠若惊啊！”
　　“哪里哪里，身为东道主，这是我应该做的！”
　　两人热情的握手，寒暄着，不知道的人还以为两人是多年不见的兄弟。
　　紧接着郝仁又为千手段藏介绍了一下自家的老婆和女儿儿子，再度寒暄了一下进入了正题。
　　“那个请问，你找我来这里说的那个什么漫画题材是什么？”
　　“这个，请车上再说吧，毕竟……”千手段藏笑着看了看周围：“这里人太多了。”
　　这时候郝仁和孙佳丽听到了千手段藏的话，下意识的看了看四周，顿时了然。
　　由于千手段藏身边的保镖有些多，而且一个个的都穿着黑西服，看起来就相当的引人注目，所以此时此刻就已经有人在这里围观呢。
　　甚至郝仁还听到了有来自天朝的游客小声的说着什么樱花国的极道组织什么的。
　　郝仁连忙说道：“我们出发吧。”
　　“好的，仁桑，请上车。”
　　就这样上了车，对方很快便将郝仁他们带上了车前往目的地在一家高档和式餐馆下了车。
　　一看见门口挂着的灯笼，郝仁就知道这次吃的是豪华大餐。
　　走到玄关就有穿着浴衣的老板娘帮忙换鞋，对方还鞠躬，声音很甜地叫了一声‘欢迎光临’。
　　随后就有青春侍女迎上来，擦脸的擦脸，拿上衣的拿上衣。
　　这细致入微的服务让郝仁有些不自在。
　　在心里面感叹了一声资本主义的腐败。
　　随后一想，貌似以自己的实力貌似想腐败的话也是可以腐败的，只是可惜，郝仁算得上是一条咸鱼了，对于腐败这种事情都懒得腐。
　　郝仁他们跟在对方身后，很快就走进了一个小长屋，此时里面已经趟了一个女性，长得还挺漂亮的。
　　只不过似乎是没有想到他们会突然开门，这个女子还是躺在地上翘着二郎腿看着漫画的，当反应过来的时候，已经来不及了。
　　“……”
　　“……”
　　房间内一片沉默，过了好一会儿郝仁才开口给了对方一个台阶：“那个，你就是结野小姐吧？初次见面，我是郝仁，请多指教。”
　　在路上也听千手段藏说了，这个结野是他世代交好的家族，是一名武家之女。
　　只不过到了她这一代，虽然她还是联系着剑术，但是她更喜欢的却是漫画。
　　据说千手段藏之所以会喜欢二次元，就是被结野带起来的。
　　“咳咳。”结野缓缓的坐起，干咳了一声，一脸端庄贤惠的样子，和之前翘着二郎腿的样子截然不同：“感谢你的到来，仁桑，请坐，我们边吃边聊。”
　　几个人笑呵呵地坐下吃喝，一边吃喝，一边讨论这次结野让他过来想要创作的作品。
　　这家和食高级餐馆的前菜是一道开胃凉菜，绿色的凉菜上面上面点缀着芝麻，用个雕花小碗装着，看起来很是小巧。
　　郝仁将其迅速解决，又喝了口旁边碗里的味增汤，也不知道是什么汤，红艳艳的一片飘着油脂，很是开胃。
　　一边喝着在听到了结野的话后就开口道：“也就是说结野小姐想要一本能够体现武士道精神的漫画？”
　　郝仁有些意外。
　　毕竟这也太简单了？
　　樱花国内的漫画家应该都可以吧？为什么非要找他？
　　难道说……
　　郝仁下意识的摸了摸自己的脸颊，果然是因为他太帅的关系么？
　　唉，人帅就是一种罪！
　　郝仁暗自摇头。
　　“对！”结野点了点头：“只不过我不希望和现在市面上的那些武士类的作品一样，都是打杀之类的，我更倾向于搞笑类型的漫画！”
　　“喂喂喂，武士还要加搞笑？”千手段藏这时候听了都傻眼了：“我都不知道你想要的是这种漫画啊！”
　　在千手段藏想来，所谓的武士就避免不了打啊，杀啊的。
　　注定是一种比较严肃向的作品，但是自家这个青梅竹马说什么？武士还要加搞笑？
　　这也太强人所难了吧？
　　这简直就和黑帮题材的作品还要加上偶像是一个级别的难度啊！
　　“我知道这的确有些困难。”结野抿了抿自己的嘴唇：“但是您能创作出慎勇和为美好的世界献上祝福这两部搞笑题材的漫画，我觉得您也可以尝试一下武士加搞笑的漫画！如果连您都不行的话，我觉得我想要的漫画恐怕都没谁能画出来了，拜托，请试一试！”
　　这么说着，樱花国特有的鞠躬场面出现。
　　“唔……可以试一试。”郝仁点了点头。
　　说是试试，其实他的心中已经有了一部漫画了——
　　银魂。
　　立誓今生尊你为王，用我热血为你封疆，这就是银魂。
　　这是一部不爱的人就完全看不下去，爱的人就会不可自拔的漫画。
　　在前世的时候郝仁对于这部漫画其实一开始也没看几章。
　　但是有一段时间他喜欢搞笑类的作品，在没有其他的作品的情况下，最终再度看了一遍然后就一发不可收拾了。
　　《银魂》是一部标准的无厘头爆笑吐槽剧。
　　但是，当你觉得这是一部搞笑吐槽作品的时候，你又会发现这部作品十分的高燃，而且还要很多的泪点。
　　“那就拜托仁桑了。”
　　此时此刻的结野可不知道郝仁有了想法，甚至一整部漫画都已经想好了，在听到郝仁想要试一试之后，脸上连忙露出了笑容。
　　“啊，没事。”郝仁摇了摇头。
　　几人就这样再度吃了起来。
　　餐后甜品又是以西瓜做成的晶莹剔透的长条形蕨饼，其余的料理也多少以红色做了装点，不仅仅是样子好看，吃起来味道也是相当的棒。
　　至少一旁的小丫头吃的是晶晶有味的。

第三百五十一章 天空树
　　不得不说，这一次漫画的要求还是出乎了郝仁意料，嗯……意料之外的简单。
　　所以接下来的时间郝仁便带着小丫头在樱花国好好的玩一玩了。
　　若说东京最有名的地方莫过于东京的天空树，那里是小怪兽上杉绘梨衣去过的地方，世界上最暖和的地方就在天空树的顶上。
　　虽然说天朝的东方明珠塔也很漂亮。
　　但是对于郝仁来说，天空树却是更加的吸引郝仁的注意，非要说的话，大概就是圣地巡游吧？
　　前世的时候，郝仁看过的一些动漫、小说中都有着天空树的存在。
　　比如说名侦探柯南、绯弹的亚莉亚、中二病也要谈恋爱。
　　当然对于天朝的一些年轻人来说，龙族中的天空树更让人印象深刻。
　　想到这里，郝仁就恨不得将龙族的作者江南吊在天空树的顶端让他享受一下温暖的阳光。
　　郝仁他们此时此刻就走在东京天空树的天望回廊之中。
　　这是一个螺旋上坡的环形观景台，位于晴空塔海拔445米处，管型玻璃的回廊相连，蜿蜒而上，犹如高空漫步。
　　甚至在其中还有一些动漫的专题展，可以在这里盖系列纪念戳中的几个。
　　在这个世界的樱花国还是有意思动漫是在天朝比较有名的，就比如说魔法少女题材的作品，就是从樱花国传到国内的，所以小丫头在看到了有她喜欢的魔法少女之后就欢呼着跑了过去。
　　不过……
　　说实话，这里还是有些让郝仁想要吐槽的，毕竟从这里就可以看出无论是前世又或者是今生的樱花国都是一个二次元大国。
　　怎么说呢？
　　你能想象到一座严肃的高塔上最显眼的不是这座城市历史变迁或者说是高塔介绍，而是动漫作品的图片？
　　漫画家的草稿，现在被当作艺术品展示在这里了，除了没有上色的草稿，这里也展示彻底完成的作品。
　　反正前世在国内的东方明珠塔上别说是动漫图片了，想要找到影视剧的图片恐怕都有些困难吧？
　　“好美啊~~”
　　孙佳丽抱着小宝宝站在郝仁的身旁，透过落地窗俯视着东京全城，颇有一种一览众山小的感觉，东京湾、浅草寺、东京巨蛋、东京都厅、代代木大厦、东京塔都一望而知。
　　“嗯，不过夜景的话会更美。”郝仁笑了笑，揽住了孙佳丽的肩膀。
　　就在这时，小丫头从动漫那里走了过来。
　　“爸爸，爸爸，我们快拍一张照片！回头我要给我的朋友们看！！”
　　小丫头还是很喜欢炫耀的。
　　“好，你过来。”
　　郝仁这么说着，就去找工作人员了。
　　虽然说自己也可以拍，但是据说让工作人员拍似乎有什么特别的服务来着？
　　拍照还是有些小贵的要2500，加上之前的几个门票，加起来还不是个小数字。
　　小丫头很自觉地就站在了郝仁和孙佳丽的中间，摆出了一个V字的手势，而郝仁和孙佳丽则是站在两旁对着镜头露出笑容。
　　工作人员拿着摄像机，让摄像头对准郝仁他们。
　　伴随着咔嚓的声音，照片拍完了。
　　拍照的特别服务也不是什么马杀鸡之类的，其实就是P图，把脚下的地毯P成透明的，做成了纪念卡。
　　拍完照片，郝仁他们忽然被一道身影所吸引。
　　定睛看去，一个白人小伙子正半跪在回廊上，手中拿着一个小盒子，而在他的身前则是一名白人的少女。
　　周围的客人，也纷纷吹起了口哨，一些不同国家的语言在这里响起，大概的意思就是答应之类的话吧？
　　“真是浪漫啊！”孙佳丽有些羡慕地小声说道。
　　郝仁看向正抱着小宝宝的孙佳丽，忽然，恍惚间他的视线穿过了时空，那年夜晚，他在花火之下向孙佳丽告白的场景。
　　现在对方成了他两个孩子的母亲，现在正抱着二娃坐在身边，两人恩爱如昔，形影不离……
　　时间……眨眼而过啊……
　　在郝仁的感慨中，那个白人的少女，在众人的欢呼声中成功答应了小伙的告白，使得小伙收获了白人少女的热吻。
　　“老婆。”
　　“啊？什么？”
　　正羡慕的看着那里的孙佳丽在听到了郝仁的话后，下意识的转头，下一刻，她的眼睛瞪得老大。
　　因为她的嘴巴被另一张嘴巴接触了！
　　“哇~”
　　人小鬼大的小丫头见到了这一幕，两个小手不由的捂住了眼睛，只不过目光却是从手指缝中透漏出来，看着郝仁和孙佳丽的样子。
　　小小的眼睛中，满满的都是八卦。
　　“你要死啊！”良久，唇分。
　　孙佳丽红着脸，用手拍打了一下郝仁的胸膛，只不过这个力气怎么看都是口是心非的样子。
　　“爸爸，妈妈，羞羞脸~~~”
　　小丫头见到自家的爸爸妈妈亲嘴顿时在一旁说道。
　　这顿时热得羞怒的孙佳丽怒搓她的脑袋。
　　“咳咳……接下来到楼下去吧。”郝仁轻咳了一声，想要缓冲一下尴尬：“去下面的墨田水族馆。”
　　东京天空树可不仅仅是一座塔，还可以称得上是一个商业街。
　　而且很多的东西都是应有尽有的，购物的地方，看电影的地方乃至于郝仁所说的墨田水族馆都是其中的一部分。
　　一家四口很快的便来到了天空树的附楼的水族馆。
　　墨田水族馆是一个小小的一个水族馆，但是很精致，很新环境很好很舒服，里边也是以常见的水生生物为主，但是互动做的很好很适合小朋友来参观学习，是个溜娃好去处。
　　尤其是里面的扭蛋机是小丫头最感兴趣的。
　　还花了郝仁不少钱。
　　“爸爸，这里有没有大大的鱼啊？”大概逛了一小会儿，小丫头等爸爸给妈妈拍完照，才抬起头，弱弱地问道。
　　“鱼的话，就这些，种类不大，大大的鱼，这里时候没有的。”郝仁摇了摇头，说道。
　　“好吧……”小丫头有些遗憾地说道。
　　“没关系，总共七天的时间呢。”郝仁笑着安慰自家女儿：“过段时间去更大的水族馆，那里的鱼更丰富。”
　　“好呀！”小丫头马上高兴了起来，然后蜡烛了郝仁的手：“那我们去看动物表演吧！”

第三百五十二章 看name
　　国庆的七天节假日郝仁和孙佳丽在樱花国倒是玩了个痛快。
　　去了东京天空树、去了明治神宫，也去了迪士尼……
　　当然，郝仁也没有忘记结野小姐的漫画。
　　白天出去玩，晚上回来画name。
　　《银魂》这部作品是郝仁在九月份抽到的作品。
　　只不过由于内容过于日系，郝仁也就是抱着自己看看的态度兑换出来的。
　　结果没有想到十月份就能用了。
　　只不过，这部作品还是有很多的地方需要更改。
　　倒不是说这部作品的内容不符合樱花国的国庆。
　　而是有些内容不符合这个世界粉丝们的梗。
　　因为银魂这部作品中出现了很多的乱入的恶搞，毕竟恶搞可谓银魂之大精髓！古今中外动漫无一不被银他妈玩坏，专业毁名著一百年。
　　就比如说海贼王，那可是银魂的忠实基友，什么龙珠、名侦探柯南、宫崎骏的动漫，只要是有名的都被银魂乱入过。
　　这些作品即使出现粉丝们也没办法找到这些作品的梗，所以需要好好的思考思考有哪些可以替代的，是在替代不了的话，就需要直接剔除了。
　　还好的是，银魂这部作品非要说起来，其实也算得上是一部单元剧了，所以即使剔除了一部分也不会让剧情的连贯性有什么问题。
　　当然，除了乱入之外，还有就是集数的问题。
　　TV版本的银魂说实话，有很多的动漫迷都是在第一集和第二集的时候没有看下去的。
　　还记得当初第一次看银魂的时候，郝仁他第一集全程冷漠脸，没看下去就愤怒的叉掉了，觉得银魂的口碑都是假的，再也没有点开过。
　　全程莫名其妙极度无聊。世界观都还没消化完，人物一个一个往外冒，但是又没什么感情积累，就看得烦躁，感觉就是一群二货在胡闹。
　　等后来是在没有动漫看的时候，才强忍着不耐烦看下去，一直到第三集的时候郝仁才觉得这动漫还是有些意思的。
　　非要说的话，第一话第二话等熟悉了银魂的节奏以后回头再看才能看进去。
　　所以郝仁最终决定将第一集和第二集给往后调，等到粉丝们熟悉之后在画上去，这样一来，倒是能够吸引不少的粉丝。
　　“呼……总算画好了一部分了。”
　　郝仁伸了个懒腰。
　　“画好了？”
　　坐在床上的孙佳丽拍打着小宝宝的背，看到他打了个嗝才放心下来。
　　“嗯。”郝仁这么说着，就把自己画好的name递给了孙佳丽：“诺，给你看看？”
　　“好。”
　　对于郝仁所话的武士漫画，孙佳丽还是感到很好奇的。
　　毕竟自家老公可是一个正正经经的天朝人，怎么会话樱花国的武士呢？而且那个女的还要求加上搞笑的元素，简直是在强人所难嘛！
　　但是在看到自家老公竟然说画好之后，孙佳丽还是感觉有些惊奇。
　　“江户时代末期，被称为天人的谜之外星人来袭……”
　　“嗯？”看着这开头的一些剧情，孙佳丽不由的一愣。
　　虽然说不是樱花国人，但是孙佳丽对于樱花国的一些历史还是有所了解的，毕竟在历史书中也曾经学过一些，比如说所谓的樱花国的明治维新。
　　而明治维新似乎就是在江户时代之后的事情吧？
　　也就是说这些外星人就是江户时代末期的所谓的黑船？
　　自家老公竟然想到在这个地方开始画？
　　抱着好奇，孙佳丽看了下去，这一看……
　　就开始入迷了。
　　………………
　　十月七号
　　结野结衣在自家佣人的照顾下换好了衣服，吃完了早餐，便坐上了前往郝仁所在的酒店。
　　“不知道到底是什么样的漫画啊……”
　　武士道+搞笑，这两种风马牛而不相及的元素混在一起会是什么样子的呢？
　　说起来，其实她让搬运工过来画这个漫画，除了是自己很喜欢搬运工的作品，觉得搬运工能画出这个类型的漫画之外，还有一个目的，那就是为难搬运工。
　　谁让搬运工将她喜欢的慎勇从搞笑变成了悲剧呢？谁让他让蕾姆到现在是生是死一点也不明确呢？谁让他把学姐的头给吃掉的呢？
　　就冲着这几点，结野结衣就让搬运工过来了。
　　结野结衣一想到昨天晚上搬运工给自己打来的电话就有些期待。
　　虽然说对于搬运工喜欢把一些作品致郁，但是哪怕是她也不得不承认搬运工老师对于漫画的创新与塑造。
　　半个小时后，等到司机将车停在停车场
　　“千手段藏？你也来了？”结野结衣看着站在停车场的男人问道。
　　“当然了！”千手段藏点了点头：“毕竟我是搬运工老师的粉丝么！而且对武士道+搞笑我也很好奇啊！”
　　“那就一起走吧。”这么说着她便在保镖的护送下直接搭上电梯，来到了郝仁屋外。
　　女佣摁响了门铃，轻叩房门：“搬运工老师，请问在家吗？”
　　过了大约五秒钟，房门打开，郝仁那张带着笑的脸出现：“是你们啊？请进，吃过早饭了么？”
　　他让开一个身位让结野结衣等人进来。
　　“叔叔，姐姐好~”
　　两人一进门，小丫头便用自己刚学会的樱花语和两人打起了招呼。
　　“泥嚎~”
　　结野结衣听到‘姐姐’二字开心的摸了摸小丫头的脑袋。
　　而千手段藏则是嘴角抽了抽，不过也是和小丫头打了招呼。
　　“早上好，孙小姐。”两人对孙佳丽打了声招呼。
　　“嗯..……抱歉，没法招待、”孙佳丽点了点头，应了一声，接着就又将目光转而看向自家哭泣的儿子的身上。
　　跟着郝仁走进房屋，两人就被桌面上的东西所吸引。
　　那是一张画，画上面还有着一个拿着太刀的卷发男人。
　　这顿时让两人来了精神。
　　“仁桑，这就是……”两人用期待的目光看着郝仁。
　　“对，就是新漫画，只不过只有一本name，所以就只能两个人一起看了。”
　　毕竟只有七天的时间，这里也没有什么打印机。
　　“没事！”
　　两人异口同声的说道，然后从郝仁的手中接过了name。
　　在这本name上则是写了两个字——
　　《银魂》

第三百五十三章 无题
　　name很快的就看完。
　　这部作品说的是江户时代末期，被称为天人的外星人来袭。地球人与天人之间的战争瞬即爆发，为数众多的武士和攘夷派志士都参与与天人的战斗。
　　幕府见识到天人强大的实力后，擅自与天人签订不平等条约，准许他们入国。其后更颁布了废刀令，夺走了武士的刀。自此，天人横行霸道，幕府成为了傀儡政权的故事。
　　虽然看起来有些稀奇古怪，但是他们却是很明白，搬运工所画的就是当年江户时代末期的黑船事件之后的故事，也让作为樱花国的他们有所感触。
　　黑船事件是樱花国开国和伤痛的起源。
　　一个封建分封制的国家，在德川幕府之后闭关锁国被西洋的坚船利炮所破，随后的政治革命又引起了所谓攘夷派和改革派的斗争。
　　对于这部作品的整体感觉，千手段藏和结野结衣第一个感觉就是乱七八糟，就好像把所有单独列出来都能吸引人的题材聚集到一起，却变成了一部四不像的奇怪作品。
　　但是，真的太好看了！
　　那极度夸张的表现，充满了吐槽的爆笑故事，深深戳中了他们的笑点，让他们从头到尾嘴巴就没合上过。
　　主角配角不管有多崩坏该感动你的地方还是能感动你。
　　上一秒能煽出你眼泪下一秒就能生生让你笑得肝肠寸断，常有的神展开让人吐槽无力。
　　当然，这里面不仅仅有着搞笑，也有着令人感觉感动的地方。
　　就比如说漫画中的一些话。
　　“武士做事，是不需要什么大道理的，只要有你想要保护的东西，那就拔剑好了。”
　　“男人至死是少年。”
　　千手段藏不得不承认，他被搬运工《银魂》中塑造的银时所感动了。
　　在《银魂》中那个混乱的世界，银时始终贯彻着自己坚持的武士道。
　　犹如一颗从污秽的淤泥中努力爬出来的小白花，给这个浑浊的世界，带来一片芬芳。
　　但是……
　　这个银魂中的武士道精神似乎和他所了解的不一样。
　　樱花国的武士道重视的是君臣戒律，“君不君”（君暴虐无道）也不可“臣不臣”（臣不尽臣道），尽忠是绝对的价值。
　　总体来说武士道精神宣扬的为国家，所以才有那么多分分钟切腹自尽的武士。
　　但是这部漫画中的主角的武士道精神却是不同。
　　他并没选择保护大家，而是选择了保小家，因为在他看来这个国家已经破烂不堪，再怎么保护也没有用，而真正爱自己的，就是同伴，就是这个小家。
　　正如漫画中所说的：“天空？国家？给你也无所谓。我光要保护眼前的东西已经够忙的了，而且还保护不了。至今为止已经失去多少都已经数不清了。反正我已经一无所有，当见到掉落的东西时是理所当然的会拾起来保留着。”
　　可以说和他印象中的武士道是不同的两回事了。
　　所以……
　　千手段藏他看了看一旁的结野结衣。
　　不知道结野结衣到底能不能接受这种武士道呢？
　　“呼……”
　　正如千手段藏所想的那样，结野结衣对郝仁所画出的漫画中的武士道精神的确产生了纠结。
　　但是不是对银魂中的武士道精神纠结，说到底她并不是那种古板的人，不然那也不会想到将武士道精神和搞笑混杂在一起了。
　　现在的他正在思考着银魂中传递出的搬运工所想要画出的武士道精神到底是什么。
　　在她看来银魂这部作品中，武士道精神呈现除了新的面貌，不是对封建君主的效忠，也不是嗜血的民族本能。
　　而是保护和继承，是自我反省自我超越，是自己与过去的战斗，是温和地从旧时代蜕变向新时代。
　　“等等！”
　　结野结衣忽然愣了一下。
　　然后拿起了name再度看了一下。
　　粗浅的看一下貌似的确是如同她所想的似乎是保护和守护，也就是在危险时刻奉献自己保护他人。
　　但是若是仔细的思考一下银时其实是在为保护自己，保护自己的灵魂。
　　通过大致的name 可以看出这部作品传递出来的是孤独的，奔跑着的，不断向前，为了重要的人和事，不屈不饶地向日夜倾轧的残酷时代反抗到底的没落武士。
　　武士要求大家一定要把名声看在首位，甚至凌驾于生命之上的，所以一旦输了战斗就会自我了断不辜负自己的名声。
　　但是在结野结衣看来，这种行为是很傻的，怎么能拿着自己的生命闹着玩呢？
　　武士道精神还倡导忠诚、信义、廉耻、尚武、名誉呢！结果当年推倒封建幕府统治的还不是所谓的武士阶级？
　　说到底时代变了啊！
　　在结野结衣看来，她挺认同漫画中的一句话的“武士做事，是不需要有什么大道理的，只要有你想要保护的东西，那就拔剑好了。”
　　为什么要坚持别人准备好的武士道？按照自己认为美丽的方式生活下去，保护自己想要保护的东西，贯彻自己的武士道，这才是真正的武士！
　　过了好一会儿，结野结衣放下了手中的漫画，看向了郝仁：“谢谢搬运工老师，这部作品我很喜欢！”
　　“是么？”听到了结野结衣的话后，郝仁满意的点了点头：“喜欢就好！”
　　“不过，搬运工老师，我有一个问题想要问你。”
　　这时候，结野结衣忽然提出了一个问题：“这部作品不会是悲剧吧？”
　　毕竟在他看来，什么真选组，鬼兵队，幕府，这一切的一切相加在一起，最终主角团的下场似乎都应该不怎么好的样子？
　　尤其是以搬运工老师这种喜欢致郁作品的性格，很可能会在这部作品中搞事情啊，这要不提前说一声，很可能被这家伙坑了！
　　“悲剧？怎么可能？”郝仁对着结野结衣竖了一根大拇指，露出了洁白的牙齿：“妥妥的感人至深的大结局啊！”
　　顶多也就是在漫画中死个小将德川茂茂、死个佐佐木异三郎、死个冲田三叶之类的角色博一点粉丝们的泪水罢了嘛！
　　他又不是什么魔鬼，怎么可能所有的作品都玩致郁呢？
　　不过……
　　郝仁摸了摸下巴。
　　貌似可以尝试着将前世原本大结局中小玉的虚假记忆当做大结局啊。

第三百五十四章 两级反转
　　最终郝仁他们和结野结衣确定了合约，准备开始画《银魂》这部漫画。
　　与此同时《某科学的超电磁炮》的更新也来到了S篇的部分。
　　夜晚
　　钱通拿回了最新一期的比卡漫画翻开了《某科学的超电磁炮》这篇漫画。
　　说起来，他本来是不想看的。
　　但是没办法，粉丝圈里面的粉丝对于这方面的呼声是越来越大了。
　　很多的粉丝说，现在超炮这部作品越来越有搬运工黑深残的功力了。
　　原本的日常番变成了让人觉得难以接受的黑深残，对于这种事情，钱通还是很感兴趣的。
　　而且作为一名实力宠粉的漫评家，对于自家粉丝的要求肯定是会满足的。
　　所以他也对这本漫画产生了好奇。
　　根据他之前在网上看到的评论，这部漫画算是一篇轻百合类型的日常漫画，顶多也就是加上了一些战斗异能方面的剧情罢了。
　　哦，也不能算是一部轻百合。
　　毕竟郝仁对于这部作品的一些缺点还是知道的。
　　第一步的幻想御手的部分，郝仁并没有和前世的动画制作组那样将时间线乱改并且大量删除了与魔禁联动的情节和男主上条当麻的戏份。
　　毕竟他还期待着以后若是能将魔法禁书目录抽出来的话，他可以借助《某科学的超电磁炮》拉一波流量来着。
　　所以相较于前世的浓厚的百合味，这部作品中的百合味还是减少了挺多的。
　　“啧，今天的工作有的忙了啊。”
　　将之前的《某科学的超电磁炮》的漫画全都找出来后，钱通便看了起来。
　　作为一名认真负责的漫评家，他肯定不会只看最近说好的部分，毕竟这样可能会导致一叶障目，作为一名漫评家他需要公正、公平的分析问题。
　　而且说不定前面的漫画会有一些伏笔，也是急需要他找出来的。
　　不知过了多久，钱通揉了揉自己的太阳穴。
　　前面的漫画的确如同之前网上的评论差不多啊。
　　让人看着觉得腻，作为一个战斗番这个战斗番中太多的日常，而且还时不时的冒出无数的百合花，让他这个对百合无感的人觉得有些看不下去。
　　前期的漫画中若说让他有些波动的地方的话大概也就是所谓的幻想御手的篇幅了。
　　他原本还以为那个叫做当麻的男人会是男主角，只是可惜的是幻想御手的事情结束之后瞬间就不知道跑哪里去了，也就偶尔能够看到他出现几幅画面罢了。
　　“不过，搬运工应该不会仅仅只是画个这个工具人解决一下所谓的幻想御手的事件吧？”
　　也许在这之后的剧情中会出现？
　　抱着这样的想法他翻开了粉丝们所说的有所改变的地方，钱通沉下心看了下去。
　　有所改变的剧情的故事是从学园都市中人们能够从偏僻地方可以捡到现金卡的传言开始说起的。
　　为了调查这一事件，当晚御坂跟随一伙不良少年进入了可疑现金卡的来源地大楼。
　　当御坂出现在大楼之后，她发现了不良少年在大楼内被神秘少女用诡异的能力全灭。
　　面对过来的御坂，这个神秘少女说出了一个让人有些疑惑的话语：“你是……原版吧？”
　　不仅仅是御坂，就连钱通一开始都感觉到了有一些疑惑，什么原版，他是御坂啊？难不成是台词写错的关系？
　　但是很快的，他忽然想到了一件事情，不断的开始翻起了前面的剧情。
　　最终找到了一个剧情片段。
　　在学园都市里出现了一种复制了等级五的超能力者的传言，并且还有一段御坂小的时候似乎有医生说过想要让御坂的DNA以此帮助那些患者的事情。
　　“也就是说这个复制的人就是这个御坂么？”
　　钱通顿时了然。
　　但是很快的又皱起了眉头。
　　将两个进行联系的话，似乎剧情会有些不大妙啊。
　　骗取御坂的DNA进行克隆实验？
　　那么到底是为什么？
　　要知道很多的作品之中，类似于这种克隆实验之类的情节，最终都会指向某种阴谋，又或者是因为实验出错导致某种恶性事件的发生。
　　难不成这次的事情也是如此？
　　这样一来，钱通倒是提起了一些兴趣了。
　　剧情还在继续，御坂似乎也对神秘少女产生了兴趣，并且最终寻找到了这个神秘少女的真实身份，原来她曾经是山下大学附属医院、以及通口制药·第七药学研究中心的一员。
　　而山下大学正式御坂曾经被骗取DNA的地方！
　　这一下，御坂内心的疑惑就更加的浓厚了，准备对这件事情展开调查。
　　当晚，换装后御坂潜入了制药公司调查，在这里她发现了秘密的超电磁炮克隆计划。
　　“永久冻结了？”
　　看着第三话中，电脑中的实验情报，钱通有些愣神，他觉得剧情不该如此简单。
　　不然搬运工话那么多的篇幅描述御坂潜入制药公司调查的剧情干什么呢？
　　果不其然，在第三话的最后，钱通看到了一个和御坂长得一模一样的少女出现在了这家公司之中！
　　“有意思了！”
　　虽然说可以用这是过去冻结计划之前制造出来的克隆人进行解释，但是钱通却是觉得不可能是这样，很可能是这个所谓的计划还在继续实验之中，只不过不知道这个计划到底是做什么的？
　　制造超电磁炮大军从此统治世界？
　　又或者是那个世界的男性单身汉越来越多，制造御坂发老婆的？
　　钱通这么想着，翻开了第四话的漫画。
　　果不其然，那个所谓的克隆人的计划仍然在被批量生产着，钱通还清楚的看到了一个御坂被制作出来的画面。
　　只是可惜的是，该遮住的地方还是被遮住了，这倒是让钱通感觉有些可惜。
　　搬运工老师若是在本·子界出道的话恐怕会相当的手欢迎吧？
　　完全的了解lsp们喜欢的地方啊！
　　剧情还在继续御坂在公园陪小朋友们玩了一天之后，她却突然感觉到了与自己类似的力量，顺着感应一路追寻而来的她终于见到了自己的克隆体。
　　哦豁！
　　克隆计划被发现了！
　　钱通有些迫不及待的看着美琴之后的行动了。

第三百五十五章 均价一万的实验动物
　　“窝草！！！搬运工你这个狗贼！！我**（优雅的汉语）**你！！”
　　半夜，一个小区之中忽然响起了一道嘹亮的怒骂的声音。
　　一些刚睡着或者是睡眠不足的家庭卧室的灯光都因为这道突如其来的声音而亮起。
　　“对不起，对不起。”
　　虽然说大多数的居民并不确定这道声音到底是从哪里响起，但是作为这道声音隔壁的邻居却是找上了门来，让钱通站在门口不断的对邻居道歉。
　　“行了行了，下次别这样了，刚下夜班就听到你在那里喊。”
　　钱通的邻居打了个哈欠，紧接着颇感兴趣的对钱通问道：“你也是搬运工的粉丝？”
　　“你也是？”
　　钱通一喜。
　　“那是当然的，搬运工的每一部作品我可都没有错过，所以我也经常骂他。”男子挺起了胸膛颇为自豪，八卦的看着钱通：“怎么了？看到哪一部作品这么愤怒？慎勇？小圆？”
　　“不，是超炮。”钱通如实的回答。
　　“超炮？”
　　男子闻言就是一愣。
　　他貌似没看过啊，过了好半天才反应过来钱通说的是《某科学的超电磁炮》，有些纳闷：“超炮又怎么了？”
　　对于轻百合他也挺无感的，所以对于超炮这部作品他是没有看。
　　但是听说这玩意不是轻松类型的日常作品么？难不成搬运工能将这玩意给弄成致郁系的作品？
　　“嗨呀，别说了，前面的就是普通的日常文，但是到了后面的剧情就开始虐了！”
　　“啊，真的？又开始虐了？”
　　“是啊，不过还挺有意思的。”
　　“……”
　　就这样，钱通和自家的邻居站在门口闲聊起来，聊的就是关于超炮的事情，不知过了多久，对面的大门开了之后，才让两人互相告别。
　　关上了房门，钱通吐出一口气想到了刚才的剧情还是忍不住骂了起来。
　　没办法，搬运工这家伙实在是太坏了。
　　在御坂发现了自己的克隆体后和克隆体一同救下了树上的小猫。
　　为了套出克隆体知道的秘密计划，御坂一路跟踪着她，并且通过初春翻译出了从克隆体处得到的密码的含义。
　　最终知道了一件事情，那便是学园都市想要制造出一名前所未有的等级六的能力者。
　　而若是按照目前学园都市中的普通的教学计划，那么至少也需要250年才能让其顺利的成长为等级六。
　　但是！
　　有一个方法可以让这个时间缩短——
　　那就是利用实战来促进能力的增长！
　　只要准备好128种战场将超电磁炮也就是御坂杀害128次就可以，但是要知道人死不能复活，128个御坂给人杀。
　　于是学园都市的疯狂科学家便准备了另一个方法！
　　那就是利用御坂的克隆体只要准备好两万种战场及20000名御坂的克隆体并且将其杀死！那么最终实验对象就会成长为等级六的能力者！
　　是的！
　　这些有着自己的思想，有着自己的感情，喜欢小猫，用着奇怪的说话方式的御坂克隆体或者说是御坂妹妹们出生后的目的就是被人杀死的！
　　这是多么的令人感到悲哀？
　　最关键的是，死的还贼特么惨，就郝仁看到的这一话中，御坂妹妹的腿都硬生生的被那个实验对象给拽了下来！
　　这可是活生生的人啊！
　　虽然说曾经经历过钢炼中的合成兽篇，但是在看到了之前还那么活泼的御坂妹妹死的那么惨，依然感觉难以接受。
　　至今还能想到之前御坂妹妹与御坂告别的时候说的‘再见了，姐姐。’
　　只是可惜的是，这个再见却是永别。
　　至今还能想到即使是临死之前，依然忍着没有腿的疼痛，爬向掉在地上的会长，并且还将御坂给她的徽章捧在自己的手心中，想必，那个御坂妹妹在被钢筋压死之前仍然在回想着今天一天和自家的姐姐一起玩乐的时间吧？
　　毕竟这是她从出生到死亡最美好的回忆了。
　　而且最关键的是这项实验已经进行了9982次！！
　　九千多次，也就代表着九千多个御坂妹妹已经死了，而且这九千多次的战场是不同的，也就是说有的可能不仅仅是被钢筋压死，被拆掉自己的腿，甚至死状还会更惨！
　　当然，还不仅仅是这样。
　　在看到后面御坂妹妹们到来阻止了美琴和一方通行的战斗之后，钱通才知道，原来，打扫战场的人竟然也是御坂妹妹们！
　　竟然还让这些克隆人看着另一个自己的死状，这更加的鬼畜好吧？
　　而且在美琴质询这些克隆人为什么能够接受死亡的时候，这些克隆人却是面无表情，心情毫无波动的说着话。
　　“人造的身体，人造的心，我们是均价一万元（十八万日元）的实验动物。”
　　看着御坂妹妹们将自己称作实验动物，钱通更是觉得心疼。
　　因为在他看来，这些克隆人应该比那些想出利用这种方式创造等级六的科学家们更像是一个人！
　　“呼，的确，目前看起来是有意思了。”
　　呼出一口气，钱通点了点头，相较于之前的篇幅，目前的剧情虽然更虐，但是更加的吸引了粉丝的注意力。
　　想到了这里，他就打开了自己的笔记本电脑开始敲击起来。
　　毕竟是按照粉丝的要求看的，肯定是要写上漫评：“看了这部作品想必很多人都能更加明白克隆人多么违背道德，违背法律，我们需要感谢当今世界没有这样的实验……”
　　……………………
　　不仅仅是钱通，很多一开始对超炮这部作品没有什么感觉的漫评人都收到了自家粉丝要求评价一下超炮。
　　很多地方都在讨论着超炮这部作品最新一集的消息。
　　“我去，今天的超炮你们看了没？这剧情真是两极反转。”
　　“超炮？我在看第一话的时候就弃坑了，日常文我能接受，但是没有男主角的日常文我压根就不想看，怎么？难不成后面有什么转折不成？搬运工发现没有人看然后突然冒出了一个男主？”
　　“男主倒是没有，但是手撕妹子的倒是有一个……”
　　“反正我是没想到这部轻百合的作品竟然会变成这个样子，搞了我一个猝手不及。”
　　“楼上的，别当谜语人，发生了什么？”
　　“反正就是一个实验要杀两万个妹子，现在已经杀到了九千多个了。”
　　“……”

第三百五十六章
　　“说起来，我觉得那个叫做一方通行的男的貌似没有什么错啊，毕竟御坂妹妹们在实验过程中是实验动物的身份，她们的死在一方通行看来似乎理所当然，当时他并不知道，几天后的御坂妹妹们，真正能感受到这个世界的美丽，毕竟她们到死都没有求饶不是？”
　　“笑了，不知道？你们不会真的以为，不会求饶，就是实验动物了吧？不是吧？不是吧？不是吧？”
　　“无论从基因，还是智慧、理性层面，御坂妹妹们都是人！道德角度上，杀了人，还能是对的吗?”
　　就这样，御坂妹妹死亡之后本身热度下降的超炮，热度再度提升，甚至一度登上了热搜。
　　各大论坛，粉丝群里，也在讨论着超炮最新一话的剧情。
　　而那些看到了热搜后的粉丝们，看到超炮最新一话的剧情之后，一时间也大呼好家伙。
　　真要说起来，超炮最新一话的剧情，血腥也谈不上，毕竟也就偶尔露出了断腿和一些血而已，和真正的血腥类作品比起来算是比较轻的了，之所以引起这么大的轰动主要还是带给人的反差感太强导致的。
　　毕竟这部作品从画风，打斗，还是剧情来看就是一个日常、带着欢乐和轻百合的作品，而且一持续就持续了很长时间，也就在幻想御手的地方来了个稍微热血一点的剧情，所以大多数的粉丝读者都下意识的都不会觉得这种作品估计将会一直持续这种情况，不会有什么血腥黑暗的镜头了。
　　但是，忽然在这最新的一话之中，忽然两极反转，用几个分镜告诉了所有观众，这部作品是会死人的，而且学园都市内隐藏的黑暗也是相当的深。
　　仅仅是为了一个所谓不知道能不成成功的等级五升级到等级六的实验，竟然想要消耗两万个克隆体的生命！
　　这些可全部都是人命啊！
　　当然了，现在的这种讨论度也只是暂时的，毕竟之所以会有这种热度的讨论量，主要还是这种反差感太大了的原因。
　　想要让这种热度持续下去的话肯定不能只靠这点东西，还是需要剧情能够跟得上。
　　不然只依靠御坂妹妹的死，超炮现在一夜爆红起来的这热度也就几天就消退了。
　　所以……这部作品后面的剧情到底是什么样的？
　　搬运工这个家伙……到底是不是准备在后面的剧情里放大招？
　　很多人心里都有这种疑虑。
　　但是对于搬运工的粉丝来说，这种疑惑就不需要有了，现在的搬运工粉丝对于搬运工的剧情构造能力可是相当的自信。
　　想想看之前的家教，想想看之前的小圆。
　　这些作品不都也是和现在的情况差不多么？
　　前期的剧情很平淡，甚至有些让粉丝看不下去，但是等到两极反转，之后的剧情会让诸多对此有疑惑的粉丝瞬间真香！
　　只不过……这样的两极反转，对于那些喜欢看轻百合日常的粉丝来说就瞬间让他们觉得有些无语。
　　毕竟他们是冲着轻百合的日常来的，结果呢？搬运工这家伙似乎在用超炮的最新一话对他们搔首弄姿的说……没想到吧，我爱的战士又回来了！
　　他们想不看，可是现在的剧情的确让他们觉得心痒痒的，觉得就这么放弃了会睡不着觉。
　　确实，蛮恶心人的。
　　而郝仁则是趁着超炮这部作品走红之际迅速的开启了宣传，宣传的便是银魂。
　　当看到了《银魂》这部作品的宣传之后之后，郝仁的微博下面倒是又吸引了一堆喷子。
　　如同之前的火影忍者这部漫画一样。
　　一个天朝人画樱花国的的漫画？而且还是阐述什么武士道精神？
　　“你一个天朝人画樱花国的武士干嘛？我大天朝的侠客不香么？”
　　“前有火影忍者，今有银魂，一部也就算了，还来第二部？”
　　“咋地？不行？爱看不看。”
　　“就是，市面上那么多樱花国的漫画呢，怎么就盯着银魂批判？”
　　………………
　　又是新的一周，由于过去一周各大社交平台的火热，这一次购买比卡漫画集琉璃神社的读者更多了，很多人都对于这部前期口碑差，后期瞬间爆炸的作品产生了好奇。
　　在新的一话中。
　　御坂从布束口中得到了更多关于秘密计划的情报并且决定继续进行调查并找出真正的幕后主使人，为了不牵连别人，她决定独自一人开始行动。
　　袭击了DNA树图的数座研究机构消灭掉了消灭掉七成的目标。
　　虽然御坂的实力的确很强，毕竟是学园都市中为数不多的等级五的能力者，而且能力还可以入侵电脑，但是在学园都市这种高科技的地方，终归还是留下了蛛丝马迹。
　　遭受了惨重的损失之后，制药公司雇佣了麦野和她的团队兵分两路防御美琴的攻击。
　　一番战斗之后美琴将对方逼入了绝境，但却被对方使用诡计击伤，最终美琴俘虏了敌人但却被对方的援军拦截住。
　　在这期间的漫画打斗场面的分镜极佳，剧情冲突更加直接使得很多的粉丝对于之后的作品更加的期待。
　　华丽的画技，漂亮的分镜，更是吸引了不少读者的入坑。
　　“银魂么？”
　　钱通的手中的比卡漫画已经翻开到了银魂的页面。
　　对于这部作品，钱通还是感觉到很好奇的。
　　樱花国的武士文，作为漫评人他也看过不少。
　　但是多大都是以热血，战斗为主。
　　但是像银魂一样在宣传中直接说出搞笑类型的武士文，他还真没有看到过。
　　若是一般的漫画家，他可能也就笑笑过去了，觉得会变成四不像。
　　但是这可是搬运工，他搞笑漫画的能力在慎勇、一拳之类的漫画中都已经体现出来了。
　　“就让我看看所谓的武士道吧！”
　　这么想着，钱通开始迅速的看了起来。
　　两话很快就看完。
　　“真不错啊！”
　　短短两话钱通就迷上了银时这个跟时代格格不入的男人，也记住了里边无数让他深有感触的话。
　　“这应该算是融合了无厘头、吐槽，搞笑的元素吧？无厘头爆笑吐槽作品？搬运工又开创了一种新的流派。”

第三百五十七章 牛头人？
　　“强烈推荐《银魂》！”
　　“男人至死是少年，这句话说的是太好了。”
　　“搬运工的《银魂》不是一部普通的漫画，而是一种结合了无厘头、吐槽等元素的喜剧的表现形式。”
　　“不看将是人生的损失！”
　　不管别人的评价怎么样，总之《银魂》火了。
　　不仅仅是在樱花国火了，这么一个充满樱花国风味的题材，在天朝一样火爆！
　　在漫画界，由于郝仁名声在外，粉丝们对《银魂》那种另类的表现形式接受很快。
　　粉丝们都喜欢漫画里的张扬洒脱，放达不羁，对他们而言，这种现实里无法存在的情节是酷，是潇洒！
　　在《银魂》中那个混乱的世界，银时始终贯彻着自己坚持的武士道。
　　犹如一颗从污秽的淤泥中努力爬出来的小白花，给这个浑浊的世界，带来一片芬芳。
　　此时此刻，郝仁的家中，郝仁正在开着直播。
　　没错，就是直播。
　　作为一个实力宠粉的漫画家，肯定要时不时的回答一下粉丝们的提问了。
　　“问我怎样才能变成光？”郝仁看着屏幕中的一个评论不屑的回答道：“少年，奥特曼是不存在的。”
　　这让评论中顿时一阵鬼哭狼嚎。
　　很多的粉丝都觉得自己的梦想破碎了。
　　“下一部奥特曼的名字叫什么？这倒是可以透露一下《戴拿奥特曼》，这部作品的故事内容想必大家也都知道了，是承接迪迦奥特曼中的故事背景的。”
　　“不不不，迪迦在这次的奥特曼中不会出现。”
　　“房管，禁言一下，就是这几个骂人的。”
　　看着屏幕中时不时刷过的一些骂人的话语，郝仁十分淡定。
　　毕竟不管一个公众人物做的再怎么好，都会有人去喷的。
　　甚至有些不是公众人物，一些保家卫国的人还不是会有一些脑瘫骂么？前不久才被抓到几个呢。
　　很多人都将网络的当做法外之地，这是没办法的事情。
　　毕竟一般来说，为了一两句骂人的话，大多数的公众人物都不会为此专门的报警、发传票啥的。
　　然而就在这个时候，一道评论吸引了郝仁的注意，低下头看了看自己身上的衣服：“你是说我身上的这件黎巴世家的衣服辱天朝是么？那我去换一件好吧。”
　　这么说着，郝仁站起身来换了一件衣服。
　　结果坐下来没过多久，又看到了一条评论：“梵纪溪也是？我裂开了。”
　　“这条裤子也是？”
　　“还不行？”
　　“……”
　　不知道去换了杜少次衣服，郝仁终于坐在椅子上坐着了，吐出了一口气，露出了笑容：“这下行了，衣服，裤子，我就连袜子和拖鞋都换成国产的了！内裤的牌子，我内裤的牌子是……”
　　看着评论，郝仁下意识的拉开自己的裤子低头看去，然后忽然反应了过来：“喂喂喂，你们有没有搞错？我内裤你们都想看？咱们直播间里可是有很多的女粉丝的！”
　　“搬运工老师，你在做梦么？你哪来的女粉？”
　　“直播间里明明都是一群只会嘤嘤嘤用小拳拳捶你胸口的汉子啊！”
　　“我看到了，今年搬运工老师的本命年啊，竟然是红色的。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“666，这眼睛真能抓住正题！”
　　“真是的，能不能不要再正常的弹幕中夹带这种心思？”郝仁叹了口气，然后看了一下电脑上的时间忽然想到了一件事情，接着说道：“说起来，今天本来还有一件重头戏。”
　　看着气氛差不多的时候，郝仁开始放大招了。
　　“虽然目前第二部fate hf还没有彻底的完成，但是我还是让人剪辑除了一份预告给大家观看来着，你们想不想看？”
　　目前FSN的HF线的第二部迷失之蝶已经玩成了大概百分之八十的样子了。
　　按照目前的情况来看，十一月底之前大概就能够完成，然后等到过审之类的大概等待十二月、一跃的样子就能上映了。
　　“想看。”
　　“gkd！”
　　粉丝们在听到了郝仁的话后，顿时gkd之类的弹幕刷屏。
　　“都想看啊。”看着自家的粉丝们都这么强烈的要求，作为实力宠粉的男人，郝仁当然不会让粉丝失望，双手环胸，一脸骄傲：“都快点夸我，让我满意了，立刻就放。”
　　“……”
　　“自恋的男人。”
　　“妈妈告诉我，孩子不能撒谎。”
　　“搬运工老师是最懂人心的男人，长得又帅，说话又好听……不行了，我感觉我死后会下地狱的……”
　　看着弹幕中的一片哀嚎，郝仁顿时无语。
　　竟然一个个的都不夸他！
　　“你们是我见过的最差的一届粉丝了！”郝仁心中暗道。
　　这群粉丝真是……
　　活该他们找不到女朋友！
　　竟然连哄人都不会！
　　不过不管他在心中怎么腹议，电脑屏幕上的预告开始播放了。
　　比起之前电影之后的短暂的彩蛋镜头的预告，这一次的预告要更加的正式一点。
　　出现在画面中的并不是阴暗巷道中的热心市民金先生以及小樱。
　　而是黑呆毛与巴萨卡大战的场景！
　　那个在第一部中，让红A和吾王都有些束手无策的巴萨卡在面对黑呆毛的时候竟然处于了下风！
　　甚至被黑影所吞噬！
　　这场战斗的打斗可是这个第二部中战斗的重头戏，巴萨卡与黑呆毛的对决。不同于库丘林与真阿萨辛的追逐战。
　　这是拳拳到肉的战斗！
　　虽然说仅仅只有短短的几幅画面。
　　但是其中几幅画面却让粉丝们凝神屏息，被这短短的几幅画面所吸引。
　　当然，除了这几个战斗的画面外，还有卫宫与小樱月光下的灵肉交融，只是可惜的是，这画面被放出来的太少。
　　让很多的lsp感到可惜。
　　不过还没等粉丝们可惜多久呢，忽然出现的一幕顿时让粉丝么炸裂开来。
　　“我草!”
　　“什么鬼？”
　　“搬运工老师，你在搞什么？！！！”
　　弹幕顿时刷了起来，让郝仁的电脑都不由的卡了一下。
　　不乖粉丝们这么惊讶。
　　因为他们看到了，在预告的最后，慎二竟然将小樱推倒在了床上，并且还按住了小樱的手腕！！！
　　这是什么意思？
　　难不成说这个海藻头要对小樱下手了？
　　要知道这些粉丝在看HF线之后，可是将小樱和卫宫组成了CP的！
　　结果这时候忽然来了一个恶心的牛头人的环节？

第三百五十八章
　　“好了，天色不早了，下了。”
　　面对粉丝们的质询，郝仁却是直接关上了直播间，徒留下众多的粉丝在那里猜测着。
　　在郝仁的直播之后，这次直播的内容顿时就在网络上炸开了锅。
　　牛头人、搬运工老师的本命年、戴拿奥特曼、搬运工的时装秀等等调侃的词语顿时在各大社交群里流传开来。
　　这也顿时让郝仁在网上红了一把，让某位汪姓的歌手的头条计划再度失败。
　　搬运工动漫粉丝群，搬运工的粉丝们趁着上班的闲暇摸鱼时间，趁着老师不在玩手机的时间，在这个群中不断地水着。
　　大多数的内容都和昨天晚上的直播内容有关系。
　　“哎呀，戴拿奥特曼，一听就是一个好名字，不过，说起来，迪迦的含义是TIGA，屎印度尼西亚语中代表神圣数字3，而奈克瑟斯的含义NEXUS 代表着纽带，戴拿的含义是什么来着？”
　　“不知道含义就说是好名字？不过我也不知道。”
　　“不用说了，我舅舅的儿子的朋友就在固原公司工作，问了他给出的解释是，DYNA。”
　　“DYNA？什么意思？要是将Y给去掉的话，我倒是知道DNA的含义，还知道脱氧核糖核酸的含义……”
　　“取自于Dynamic，意思是充满活力的。”
　　“是这个意思啊。”
　　“喂喂喂，现在是讨论奥特曼名字含义的时候么？”
　　“那讨论什么？搬运工的红裤衩？说起来今年是搬运工的本命年，是不是该给搬运工老师送点东西？”
　　“的确，虽然这家伙很坑，但是本命年的话，的确应该送一血东西啊，好歹是十二年一次。”
　　“送刀片吧？我看他挺喜欢的，前不久直播的时候还用我们送的刀片搭出了一个塔炫耀。”
　　随着郝仁的红裤衩的问题一出，很快的，搬运工的粉丝群顿时就歪楼了。
　　没办法，说到底都是水群，水什么不是水？
　　过了好一会儿，才终于转移到了正题上。
　　也就是关于FSN的HF线上。
　　昨晚的那个预告可以说让很多喜欢FSN的粉丝们都有些懵逼。
　　为什么慎二会压在小樱的身上？
　　最后那个海藻头慎二到底有没有成功？
　　这个可恶的搬运工是不是真的来了个牛头人？
　　这一刻很多的粉丝都想要将搬运工给拉出来狠狠的揍上一顿。
　　“再怎么说，搬运工，也不应该会这么做吧？从之前的剧情可以看出这很明显小樱是这部作品的主角，而卫宫是男主啊。”
　　“不一定，搬运工这家伙什么事情都干得出来！主角的都能画死，更何况区区的牛头人？”
　　“牛头人给爷爬！！”
　　“真要是牛头人我就诅咒搬运工！！”
　　“牛头人？我狂喜啊！”
　　“楼上的爱好有些特殊。”
　　就这样，网络上对于戴拿奥特曼的探讨反而少了不少。
　　毕竟戴拿奥特曼在这次直播并没有放出什么消息，而FSN的HF线则是出现了众人都讨厌的疑似牛头人环节。
　　“郝仁，还不休息吗？”
　　孙佳丽寻了过来，她穿着一身丝质睡衣，尽管都是两个娃的孩子了，但是她身材依然丰满，平日里挽起的头发披散下来，滑嫩的皮肤让人觉得眼前的女人还和学生一般。
　　“又在看评论啊？”
　　她走了过来，手轻轻搭在郝仁的肩膀上，整个身子都贴在了他的背上，让郝仁能够感受到身后的柔软。
　　“真不知道你为什么总喜欢画这些内容。”
　　孙佳丽看着网络上牛头人的猜测不由的摇了摇头：“怎么都喜欢让你作品里面的女性角色这么惨？而且貌似还都是型月宇宙中的角色吧？之前的藤乃是这样，现在的小樱也是这样。”
　　这么说着，她眼神复杂的看了一眼郝仁：“藤乃也就算了好歹不是主角，小樱可是这部作品的女主角啊，你这样难道就不怕自己被打么？”
　　郝仁抬起手，将搭在自己肩膀上的纤手握住，然后拉到了自己的脸上摩擦了一下：“哼哼，毕竟我是爱的战士嘛！”
　　这么说着将电脑关机，然后忽然起身，转身反手将自家老婆拦腰抱起。
　　“啊！”
　　孙佳丽惊呼一声，急忙搂住了郝仁的脖子，然后锤着郝仁的胸口，气恼道：“你想摔死我啊！”
　　“我怎么可能舍得摔死你呢？”郝仁嘿嘿一笑，一边说着，一边抱着老婆向自家的双人床走去：“我现在只想疼你。”
　　来到了床边，郝仁使用了浑身的力气，把孙佳丽给抛了出去。
　　被自家老公给抛出去的孙佳丽，吓得发出了阵阵惊呼，然后直接摔在了自己的床上。
　　“要死啊你……哎？老公你怎么了？”
　　被摔到床上的孙佳丽气得从床上站起身子，正准备质问自家的郝仁，话说到一般就没有说下去了。
　　因为她突然看到他躺在地板上，满脸痛苦的样子，整个人呈现出了orz的姿势，甚至...能够看到他额头上出来汗珠。
　　这突如其来的情况把孙佳丽给吓坏了，急忙从床上下来，语气中带着焦急，带着无措：“老公，你怎么了？你别吓我呀！”
　　郝仁此时五官已经完全扭曲，颤颤巍巍地说道：“我……腰……我腰扭到了。”
　　突然一阵疼痛让郝仁顿了顿，然后接着说道：“快……快叫救护车……我快要坚持不住了！”
　　听到郝仁的话，孙佳丽这才一脸惊慌失措地拿出电话，拨打了医院的急救电话。
　　“喂？120吗？我这里有一个伤员..……腰扭到了，现在他非常痛苦，请快来，啊？我的住址？我家住在*********”
　　孙佳丽的是声音很大，让一旁的小宝宝都哭了出来，而小宝宝一哭，也引来了小丫头，她打开门，看着自家的爸爸：“爸爸你怎么了啊？”
　　小丫头顿时慌了起来，跑到了郝仁的身边，推搡起了郝仁：“爸爸！！”
　　“啊！！”郝仁直接带上了痛苦面具：“别推！！疼！！”
　　“哦……”
　　翌日，微博上流传出了搬运工住院的消息。
　　虽然说有不少的粉丝发来了关注的消息，但是却也却少不了幸灾乐祸的人。
　　“活该，谁让你画牛头人剧情的？”
　　“就是就是！”

第三百五十九章 无题
　　某医院的病房之中。
　　郝仁此时此刻正一脸阴霾地躺在病床上，万万没有想到啊，自家的老婆竟然变重了。
　　导致就这么个抛物的动作就害得他把自己的腰给扭到了。
　　不过现在想一想郝仁却又觉得有些庆幸，这得亏是抛了一下，不然等到办正事的时候，恐怕他会被自家的老婆一屁股给坐……
　　“嘶！！！”
　　忽然之间，郝仁感觉自己的胳膊传来了一阵疼痛，只见自己的老婆正一脸羞怒的看着他：“你才胖了！！！”
　　“我竟然说出来了？！”
　　郝仁惊讶的看着孙佳丽，下一刻又惨遭孙佳丽的捏肉惩罚：“好啊，果然在心里想我胖了！”
　　“分明是你缺乏锻炼！”孙佳丽气愤的说道：“我和你说，等出院以后，你给我天天去跑步！不许带手机！这次我算是看明白了，你每天上午说晨练，其实是拿着手机玩精灵：go去了吧？”
　　“……”
　　郝仁张了张嘴，瞬间无语。
　　没想到自己的事情竟然被自家老婆发现了。
　　没错，虽然每天一大早起床去跑步，但是实际上他是拿着手机玩精灵：go收集小精灵去了。
　　现在的有些尴尬，他不能反驳什么，毕竟事实胜于雄辩，而且现在的自己正躺在床上不能动弹了，要是再惹到自家的老婆，现在不能动弹的他就真的成为砧板上的咸鱼了。
　　于是他连忙打岔道：“那个，你该上班去了吧？”
　　“就知道转移话题！”孙佳丽白了一眼郝仁，然后拿起了身旁的包：“好好休息吧！”
　　她也没有多说什么。
　　这里毕竟是医院，要是路过的医生听到了就不大好了。
　　昨天晚上来的时候，她隐约听到了一些小护士对郝仁腰伤的猜测。
　　毕竟一对夫妻大晚上过来会怎么扭到腰，这个问题还是很惹人注意的嘛！
　　尤其是这群小护士中还知道郝仁的身份是搬运工，这就更加大大的增加了她们的八卦心理了。
　　……………………
　　与此同时，《假面骑士Amazons》也迎来了第十三集，也是第一季的最后一集。
　　在这一集中，水泽幽将会和为了抹杀未觉醒的Amazon而出现的赢衫仁进行了非常壮烈的战斗。
　　“唉？说实话，我感觉水泽幽做的是对的啊，毕竟Amazon也是人类，他们有什么错，他们只是想活下去，仅此而已，而且面对没有伤害过任何人的Amazon采取无差别杀戮，这样的行为也太滥杀无辜了吧？”
　　“呵呵，我觉得仁叔做的是对的，毕竟谁知道变成了Amazon人类会不会因为无法把持住自己的本心害人？既然如此，就该将这些Amazon杜绝在摇篮之中，省的变成怪物之后造成更大的伤害。”
　　“那干脆将所有的人类都干掉算了，毕竟谁知道你身边会不会出现一个杀人犯？”
　　“呵呵，偷换概念？这两个能一样？”
　　在这一刻，假面骑士Amazons的粉丝则是分成了两个部分，一个部分是赞同赢衫仁的观点，同意将所有的Amazon给击杀，但是还是有不少人赞同水泽幽的观点。
　　不过，目前为止，赞同仁叔的反而更多。
　　毕竟在这部作品中对仁叔的塑造的确是太好了。
　　仁叔做为野生的Amazon，他的信念是消灭世上所有的Amazon，这也是他成为骑士的原因——
　　为了赎罪。
　　这是对在人类社会绝对无法生存的Amazon们承担责任的方法。
　　在这部作品中，仁叔一直以来都给人一种坚强的感觉，但是在被Sigma打伤了脖子之后，在七羽姐面前喊了疼之后，粉丝们才发现原来这个坚强的男人，这个一心赎罪的男人还是很脆弱的。
　　他也知道疼，但是为了赎罪，再大的痛苦都是自己一个人在承受。
　　不过水泽幽的塑造也不差。
　　他是那种懂得寻找自己的道路的那种精神，要知道在处于他的立场的情况下正常人早就迷茫到绝望了。
　　但是他没有。
　　当看到从来没吃过人的Amazon死在自己面前时，小悠动摇了，他认为Amazon也有活下去的权利时，他已经决定不当人了，要做为Amazon活下去，要带领剩余的Amazon找一条属于他们的生存之道！
　　不得不说，这部作中对人物的塑造，对故事的阐述，对所谓生存大义的思考和体现都展现无疑，并且张弛有度，小悠和仁叔的大义冲突，人类和Amazon的矛盾纷争是这部作品最主要的部分。
　　而且固原公司在拍摄这部作品的时候，通过滤镜的拍摄处理，对Amazon吃人的场景表现，更是有效地深化了故事的主题格调，使得整部作品变得有些压抑，有些深沉。
　　毕竟在前世全剧因为着重突出对生存立场这一概念的哲学探讨，主要是靠每一位角色的文戏来推动剧情，而缺少对武戏的刻画和一些有起伏性的故事，使得观众在观看时容易缺少看片时的投入。
　　但是在郝仁的更改之下，武戏倒是占据了很多的部分，所以倒也没有前世有些粉丝看这部作品的时候觉得有些水的情况发生。
　　“不过这次应该不是大结局吧？”
　　听着低沉的音乐，钱通自言自语的说道。
　　毕竟官网上并没有宣布这是大结局，而且电视台也没有因此在上面写什么大结局的字样。
　　但是，从目前的剧情上来看，应该快大结局才对了。
　　毕竟自从特拉洛克以后，大部分的Amazon已被驱除。水泽幽、仁叔及守都在雾中消失，再也没有作用的驱除班也解散了啊。
　　真要再来的话，钱通觉得应该是仁叔和幽的最终对决了。
　　毕竟这一部作品在钱通看来诉说的就是对生存立场这一概念的哲学探讨。
　　而水泽幽和仁叔，就是这个对立立场的代表人物。
　　水泽幽胜利了，那么Amazon们倒是能够生活下来。
　　若是仁叔胜利了，那么接下来的剧情中就是仁叔单方面的将剩下的Amazon驱除吧？
　　剧情开始了。
　　在驱除班解散后，一个男人找上了驱除班曾经的领队，并且告诉了他有人看到了大量的Amazon的事情，这也导致了驱除班的在此集结。
　　并且因此被大量的Amazon包围。
　　就在千钧一发之际。
　　失踪多时的水泽幽出现了！

第三百六十章 A……MA……ZO……N！！！！！
　　原来水泽幽在特拉洛克只有，依然是下定了无论人类还是Amazon，只为了自己想守护的事物而行动的决心。
　　就在这时，一个男人走了过来！
　　他一只手拿着自己的腰带，另一只手则是拿着一个Amazon的心脏。
　　沿着海岸下，一步两步，在其他Amazon的眼中宛若魔鬼的步伐，让那些尚未觉醒的Amazon下意识的退后，胆怯起来。
　　这个人便是仁叔！
　　只是，此时此刻的仁叔却和过去不大一样了。
　　原本还有些帅气的面容，因为在特拉洛克里面的瓦斯，而遭受到了严重的腐蚀，从他的脸色也可以看出，此时此刻的仁叔的状态其实并不太好，步履都有些蹒跚的来到了水泽幽的面前。
　　这一刻，两人面对面的对峙，大海上的风吹拂着两人的发丝。
　　为这一片海域增添了几分的肃穆。
　　就连海水都为之平静下来，似乎担忧着接下来的大战。
　　“不把你们都杀光的话，我也很难安息啊！”
　　看着仁叔说出了这样的话。
　　支持仁叔的粉丝都不由的对仁叔感到了同情。
　　因为他们想到了之前的一副画面，那就是仁叔向自己深爱的七羽姐提出了分手的事情。
　　再加上对方的这句话，粉丝们就知道了，仁叔是抱着必死的心情来到了这里的！
　　看着仁叔甚至吃起了Amazon的心脏。
　　这更是让粉丝们的心揪了起来。
　　“A……MA……ZO……N！！！！！”
　　【Alpha】
　　仁叔的每一个字都声嘶力竭！听了都让人心痛。
　　让人觉得这个演员就是仁叔本身！
　　不过也难怪，毕竟仁叔的扮演者，可是固原公司花了大价钱请来的老戏骨。
　　而且估计就连郝仁大概都没有想到，就是这一集中仁叔的声嘶力竭在未来，竟然上了影视学院的教材之中。
　　就宛若郝仁前世的《神话》中赵高对易小川说出了自己的内心的痛苦，表示自己要一步一步做到最高，他要做赵高的剧情一般。
　　“Amazon”
　　【Omega】
　　刺眼的火光瞬间将这片沙滩点亮。
　　然后，水泽幽咆哮着朝着鹰山仁扑去，仁叔同样也是弓着身嘶吼着作为回应，举起了自己手背上的刀刃。
　　斩下！
　　这是一场关乎他们信念的战斗！拳拳到肉，招招见血，甚至当初空我大结局时候的那种战斗，和这次的战斗相比都算得上是文雅！
　　如果说之前空我战斗还带有不少科技的美感的话，那么现在这两只凶兽之间的战斗仿佛代表着野性的巅峰！
　　手臂和腿部的黑色刀刃在战斗中被运用的淋漓尽致，在可怕的力量下，哪怕仅仅只是挥了个空，所掀起的气流依旧是能够轻易在远处厚实的沙滩上制造出深深的切痕。
　　火势伴随着两人的战斗变得越来越凶猛，但仁叔还有水泽幽却根本没有停下来的意思，而是弓着身凶狠地注视对面，嘴中不断发出威胁的嘶吼声。
　　这一场战斗相较于前世的这一集来说，战斗更加的高燃。
　　男粉丝们的血液也开始沸腾起来，不断的挥舞着拳头。
　　毕竟哪个男性能拒绝这种充满野性的战斗呢？
　　在这一刻，这两人身上似乎已经看不到任何人性存在的迹象，唯一的目的就是将面前的敌人用爪子，用獠牙撕碎！
　　只是可惜的是，仁叔的战斗力相较于水泽幽来说更加的高，在一番缠斗之后，水泽幽陷入了下风！
　　“哈……哈……”水泽幽大口大口喘着粗气，他的身体上已经出现了大量的伤口，绿色的生物角质层铠甲在仁叔的切割和撕咬下露出了下面的血肉。
　　血液顺着他的身体不断滴落，然后在周围熊熊燃烧的火焰下被烧干。
　　在原作中，水泽幽被揍趴下后，仁叔就去追杀那些尚未觉醒的Amazon了，不过郝仁和马涛却是觉得这场战斗应该以两人的对决为主，所以并没有水那些剧情，而是改成了以下的场景。
　　“Amazon也是人类，他们有什么错，他们只是想活下去，仅此而已啊！”被揍趴在地上的水泽幽虚弱的咆哮着吼道。
　　“人类？”仁叔听到了这句话不由的笑了，指了指自己伤痕累累的身体：“我们不是人类啊！只是会吃人的怪物罢了！”
　　这么说着他沙哑的声音开始大笑起来，似乎是嘲笑自己的命运，嘲笑自己过去所犯下的错误。
　　然后戛然而止：“所以……拜托你去死吧！”
　　这么说着他腕部的刀刃迅速的向水泽幽划去。
　　然而就在这时守变为鼹鼠形态的Amazon窜了出来，一脚将其踢退疯狂道：“该死的人不是我们！而是你啊，赢衫仁！”
　　“唯有这句话……我不会去否认……”仁叔注视着守那疯狂的模样，平静道：“最该死的人，是我。”
　　这么说着，他冲了上去扑向守所在的位置，一拳朝着他的脑袋砸下。
　　“轰！”
　　仁叔的这一拳被守险而又险地躲过，火焰以及灰尘遮蔽了仁叔本来就非常糟糕的视觉。
　　只是可惜的是，守这么躲避却被守抓住了机会，不断地攻击着，而守也不断的后退着，然后被打出了Amazon的姿态，眼看就要被击杀的那一刻。
　　驱逐班的所有人向仁发动了攻击。
　　不甘，愤怒！
　　这边是粉丝们对驱逐班的感情。
　　说实话，无论是守又或者是水泽幽都有着向仁叔发动攻击的资格，但是这群驱逐班的人却是被支持仁叔和支持水泽幽的粉丝们认为最没资格攻击仁叔的人。
　　仁叔的理念很简单：Amazon不应该存在！
　　站在人类的立场上，这群驱逐班的人没有理由，也没有立场去、攻击斥责仁叔，因为仁叔这为了人类谋求福祉。
　　所以当看到仁叔被驱逐班的人合力攻击的时候很多的粉丝就坐不住了。
　　“这就是所谓的人奸吧？”
　　“就是，他们凭什么攻击仁叔？虽然仁叔表现出来心狠手辣，不近人情的确有些接受不了，但是这是站在Amazon的角度看的！”
　　“最讨厌的就是这群圣母了，真烦人！”
　　“没有大局观，这就像有一种大型食肉动物以人类为食，虽然有一部分能克制住不吃人，但是一旦控制不住那就会引发灾难啊！”

第三百六十一章 假面骑士Amazons结束
　　看着用身体将仁叔禁锢的驱逐班的成员们，粉丝们看了都觉得仁叔相当的可怜。
　　他所做的一切，明明是为了人类，但是却是被人类所阻拦。
　　区助们的这几人利用了仁叔不会杀人的心理，将他拦下。
　　这种不理解，让他们觉得揪心。
　　甚至恨不得穿越进《假面骑士Amazons》的世界，给驱逐班的成员们一人一拳。
　　与此同时，水泽幽站起来了。
　　在驱逐班和守的拖延至下，他恢复了体力，并且再度向仁叔发动了攻击！
　　在这一刻，他的心中已经没有了任何犹豫。
　　他想要活下去！
　　他想要带着无辜的Amazon们活下去，既然这样就只能将曾经引领自己走上这条路的仁叔杀死！
　　“那你就给我去死啊！只有你死了，我们这些剩下的Amazon才能活下去！”仿佛陷入了某种癫狂状态的水泽幽再次朝着仁叔扑去，嘴中回答着仁叔之前所说的话，右手上的锋利Amazon之刃朝着仁叔的脑袋劈去。
　　“啊！我是罪人，的确是是可以死啊！”面对水泽幽的袭击，仁叔用力将抱住他的驱逐班的成员挣脱。
　　这时候的他想要躲避已经来不及了。
　　于是面对水泽幽的攻击，仁叔并没选择撤退，而是迎了上去，挥舞起了自己手臂上的刀刃。
　　同样怒吼着朝水泽幽发动了攻击“但是……在我死之前，我必须要把所有Amazon一个不剩的……全部驱逐掉！”
　　水泽幽在咆哮，仁叔同样是在咆哮。
　　如同野兽嘶吼版的声音从两人的口中发出，所蕴含的杀意甚至让电视机前的粉丝们都感到恐惧。
　　短兵相接的厮杀开始了，场面变得愈发的混乱，快速而激烈，让人根本看不清楚。
　　直到某一刻——
　　“噗嗤！”
　　鲜血四溅！
　　两人的攻击同时命中了对方的身体，使得血水如同泉水一般从他们的伤口涌出。
　　渗透在沙砾之中，使得潮起潮落的海水，都因此染上了鲜红。
　　紧接着两人同时用力朝着侧边一扯，让两人体内的血液更加汹涌的喷洒而出。
　　若是一般人，此时此刻这两人恐怕早已经死去。
　　但是，他们两个却是没有！
　　而是恢复成了人形，然后他们痛苦地捂着自己的伤口摔倒在了地面上。
　　这一次的对决并没有分出胜负！
　　水泽幽与拒绝了赶来援护的驱除班成员的合流一事的守及在特拉洛克中幸存的Amazon们一同消失了。
　　而与之相对的则是孤苦伶仃，无依无靠的仁叔。
　　他捂着自己的伤口，一个人萧瑟的离开了海岸。
　　看着这个男子，粉丝们都不由的叹息。
　　他什么都没有。
　　就连曾经唯一拥有的光——七羽姐。
　　也因为这一场战斗他觉得自己可能会死，所以与七羽姐提出了分手。
　　他依靠在电线杆下，仿佛一个等死的人一般。
　　“哒，哒，哒，哒……”
　　高跟鞋的脚步声忽然想起。
　　画面之中，一双穿着黑丝的美腿出现在了仁叔的身旁。
　　这个人便是七羽姐，她站在仁叔的身旁俯视着仁叔。
　　“你怎么来了？我们已经分手了啊。”
　　“其实，你是希望我来这里的吧？”
　　七羽姐这么说着，跪坐在了地上，将倚靠在电线杆上的仁叔放在了自己的大腿上，给了对方一个膝枕。
　　“而且……没有我你一个人也活不下去吧，毕竟你是一个吃软饭的男人，但是现在的你恐怕也没有谁会给你软饭吃了。”
　　“真是什么都瞒不住七羽姐啊！”
　　最终画面定格在七羽姐与仁叔四目相对的画面之中。
　　“啊，感觉有些甜啊。”
　　“这真的是真爱！”
　　“要是我也能吃软饭就好了。”
　　“我最近肠胃有些不舒服，医生说我只能吃软饭了。”
　　看着这一幕，所有的粉丝都不由的感慨起来。
　　不得不说，仁叔和七羽姐的爱情的确很甜。
　　估计大多数的男人都希望有一个会在背后一直支持，一直帮助他的女人，一直不离不弃的和他在一起吧？
　　不，甚至很多的女性都是如此。
　　然而就在粉丝们感慨仁叔和七羽姐这一对的时候，忽然他们瞪大了眼睛。
　　“我草，什么鬼？”
　　“大结局？这一开始怎么都不提示一下？”
　　“这之后的故事怎么样都没有画出来呢！”
　　没错，在电视的荧幕上出现了大结局的字样，这让很多的粉丝一时之间无法接受！
　　这提前都没有通知一声啊。
　　不过，也难怪，毕竟马涛不是穿越者，能够写出《假面骑士Amazons》这部作品的第一季就已经很不错了。
　　而且说实话，《假面骑士Amazons》的第二季郝仁的前世拍摄出来后，相较于第一季其实差了不少。
　　第二季并没有将第一季的那个内核完整的承接下来。
　　说实话，若是没有第一季的故事，单凭第二季的故事大纲来看故事还是十分合理跌宕起伏的。
　　英雄，大尺度，悲剧男女主。
　　可是最关键的是，在第一季花大量笔墨描述成长的水泽幽，在第二季没什么戏份，更像是一个剧情需要的npc，在第一季中幽已经决定站在Amazon这边奋斗了，但是第二季又发生了矛盾，幽又莫名其妙的又脱离了阵营这就给人一种不舒服的感觉，合着第一季中和仁叔打生打死的到了第二季你反而又出现问题了？
　　而且其中的仁叔也成了反派一般的存在，没有了人性光辉，只剩下神志不清的执念。
　　除此之外，在第一季中有着出色表现的几个配角或者是反派在第二季中刻画也没有第一季那么好。
　　就比如说守和驱逐班的众人，在第一季中也算是重要的配角了，但是呢，在第二季中核心矛盾也基本上只靠生硬的台词和零碎的回忆杀刻画，几乎没有更多的表现，甚至守死亡的结局也是一仓促结尾而收场的。
　　所以郝仁倒是觉得在第一季就大结局其实也很不错。
　　这样一来就成了一种开放式的结局了。
　　一千个读者就有一千个哈姆雷特。
　　水泽幽守护着这些未暴走的粽子，守吃了伙伴的手臂，觉醒本能，仁叔杀光所有粽子的执念，甚至连未暴走的人类形态粽子都不放过。
　　这一切的一切都给人了一种期待，一种遐想，想象中这次决战之后的故事。

第三百六十二章 猜测
　　《某科学的超电磁炮》的剧情在进入了妹妹篇后，又有一个男人出现了，这个人便是在幻想御手中出现的上条恶势力。
　　当这个角色再度出现后，很多的粉丝都对这个男人开始讨论起来。
　　“说起来，这个难不成就是哔哩哔哩的金手指老爷爷？每次在哔哩哔哩发生危机的时候都会突然出现啊，先是在幻想御手中出现过，然后现在又在妹妹们这里出现。”
　　“哔哩哔哩？是谁？”
　　“不就是御坂么？上条因为御坂放点的时候总是发出哔哩哔哩的声音，就将御坂称呼为哔哩哔哩了，我觉得还蛮贴切的。”
　　“这个男的总感觉像是主角，但是吧在日常的篇幅中出现的也不算太多，总觉得有些奇奇怪怪的。”
　　“没错，我也有这种感觉！就好像这个男人本来是个主角，结果搬运工特意的将其神隐了一样！”
　　“说起来，我挺支持搬运工画出一个以这个上条为主角的漫画啊！！”
　　“我倒是无所谓，不过只要搬运工能画新漫画，哪怕是用小猪当主角，我都认了，毕竟从这部作品就可以看出，哪怕前期搬运工的作品再不好，到了后期肯定会很快的来个一百八十度的大转折！”
　　“没错，一开始我是冲着百合贴贴来的，现在我是冲着妹妹们来的！”
　　不得不说，这个世界由于动漫比较盛行的关系，所以读者们对于一些东西还是很敏感的，竟然都能发现这方面的不对劲。
　　这也是郝仁的无奈，因为被发现也是无法避免的。
　　前世的TV版本的超炮的制作的确很是精美，但是在郝仁看来制作组就和一部知名的网文，好像叫什么《奶爸的漫画人生》的作者一样，喜欢夹带私货，魔改、原创剧情，还有着喜欢大量灌输百合元素。
　　所以导致超炮TV化后对剧情起到了毁灭性的打击，TV动画中的时间线被乱改并且大量删除了与魔禁联动的情节和男主上条上条的戏份。
　　这使得外传和正传更加割裂，百合味更加浓，滋生了大批分家党和百合豚。
　　而且在TV的超炮中即使有了妹妹篇的存在，但是整体看下来会给读者们一种学园都市是一个充满希望和光明的地方、黑子是变态、四人组羁绊永不灭、团结就能打败敌人、超能力者天下无敌的感觉。
　　在前世这么做的确没有问题，毕竟前世是因为先有魔禁以及魔禁的外番超炮，才有的超炮的TV，所以即使再怎么魔改，依然会有大量的粉丝。
　　但是，郝仁这边则是不同，这里是外传，超电磁炮被先刊载，所以郝仁为了以后魔禁的出厂，需要增加一些剧情，为以后可能出现的魔禁添砖加瓦。
　　所以这个世界的郝仁的超炮的风格就直接按照魔禁中的黑深残的感觉了。
　　在妹妹篇中体现出来的感觉要比前世的超炮更加的明显。
　　所以在这个世界的超炮才会给人一种不完整的感觉，仿佛却好啊了什么。
　　钱通此时此刻就在看超炮的最新的连载。
　　眼睛扫了一眼自己的粉丝圈，看着自己粉丝们的探讨，他也是有这种感觉。
　　“就仿佛超炮其实是另一部作品的分支一样。”他喃喃自语道，然后忽然一愣：“不会吧？”
　　他忽然想到，他看的一些作品的番外篇，貌似就是这种样子的。
　　但是……
　　那些作品可都是现将主线推出来之后，才有的分支的外传啊。
　　想了想，钱通还是觉得不大可能，应该是自己多想了。
　　毕竟光是这部超炮中出现的元素就已经很多了，已经足够支撑出一部完整的作品。
　　若是这种都能算得上是分支，算得上是外传的话，那么主线的剧情该有多么的庞大？那么主线的内容该有多少？
　　这种作品要是真被搬运工创作出来，大概能够算得上是一部史诗级的漫画作品了吧？
　　不过，这么一想，钱通反而越来越期待起来。
　　若是搬运工真的能创作出这种作品的话，貌似对他们这些粉丝而言还是挺好的福利？
　　不过……
　　“这大概都是妄想吧。”钱通叹了口气：“毕竟超炮这部作品的确很好啊，实在想象不出这能是什么作品的外传。”
　　现在想象之前自己对这部作品不屑一顾，钱通都觉得自己被打脸了。
　　虽然看起来之前的剧情的确很拖沓，交代了太多日常，但这些现在看一下才发现这是妹妹篇的伏笔了。
　　在之前的剧情中，哔哩哔哩，也就是御坂给人的感觉就是所向无敌、帅气无比的电击公主，一个除了胸部和安全裤之外都很完美的人。
　　但是到了后期呢？
　　这位曾经威风八面的哔哩哔哩，现在却是在夜以继日地夜不归宿的一个个捣毁实验基地。
　　明明已经这么努力了，但是她却仍然无法改变妹妹们被屠杀的命运。
　　说实话，她明明可以不管的。
　　毕竟若是一般的人在知道有自己的克隆人被杀的话，恐怕第一件事情就是想离得远远的，毕竟能够做出这种事情的人或者是组织，恐怕势力都是相当庞大的组织。
　　但是御坂却是没有这么做。
　　她并没有一走了之，而是选择拯救。
　　即使面对这种庞大的组织，她依然没有屈服。
　　让人不自觉的地同情起御坂来。
　　现在想象，若是没有之前那么多的铺垫的话，看到妹妹篇这里的时候就不会这么心痛了吧？
　　果然，搬运工老师这种先抑后扬的本事还是没有改变。
　　想想之前的家教，想想小圆就可以看出来，搬运工老师喜欢让人先来到天堂，然后刷的一下到达地狱。
　　“果然，还是那么恶趣味！”
　　感慨了一声，钱通继续看起了漫画。
　　“果然，这就是男主角吧？”
　　越看到后面钱通越是这么觉得。
　　因为御坂10031号妹妹在与上条的交流中感情似乎大幅度的提升了。
　　在与上条告别之后，御坂10031号妹妹捂住了自己胸口，竟然感觉到了胸口有痛处。
　　在钱通看来，之所以会有这种痛处，是因为10031号就是接下来的试验品，所以在知道自己即将与上条和自己的姐姐御坂的正体长辞才会这么痛苦的。

第三百六十三章 我和你约好了
　　“嗯？”
　　漫画之中，为了彻底解救御坂妹妹并破坏这个计划，御坂逐渐的有了牺牲自己的觉悟，于是乘坐巴士来到了学园都市的宇宙中心，准备给树形图设计者输入错误的信息。
　　但是在潜入了通讯中心之后，她却发现这里空无一人，随后她发现树形图设计者原来早已被破坏掉了。
　　而另外一边上条仍然和御坂妹妹在街上闲逛着，并且说要去书店买养猫的书籍。
　　就是看到了这里，钱通忽然发出了一声疑惑的声音。
　　因为这个时候，上条忽然说出了一句让钱通有些意外的话语。
　　他说自己的家中还有这一个穿修女服和穿巫女服的人。
　　“这里就开始说明上条的人际关系了么？”
　　钱通将这里给标记了出来。
　　因为，这已经暗示了一件事情了。
　　若是在之后的超炮的剧情中，有这个所谓的穿修女服和穿巫女服的人的事件剧情存在的话，那么倒还好说，很可能是他多想了。
　　但是，一旦没有这两个和上条相关的人物出现在超炮的剧情中的话，很可能他之前的猜想是正确的。
　　上条的确是另外一部漫画的男主角，而且那部漫画相较于这部作品大概率是设定更加的完善，剧情更加宏大的那种。
　　而且从这句话也可以推断出，上条为主角的作品应该是一部类似于后宫文的文章，毕竟无论是修女服还是巫女服都是女孩子穿的，再加上若这部作品的确是外传性质的作品，那么很可能御坂也是其中的一份子！
　　而且正是从拯救了妹妹之后，才慢慢的喜欢上了上条的！
　　当然，也有可能那个什么修女和巫女服的女孩子是上条的姐姐妹妹？只不过这种概率很小，毕竟从话语中可以看出这一点，若真的是姐姐妹妹，那肯定会直接说出来，而不是用衣着来代替。
　　钱通还在这里想着呢，剧情还在继续。
　　御坂因为没能破坏树形图设计者而十分沮丧，随后潜入了宇宙中心的研究大楼并开始大肆破坏。
　　站在超市外的御坂10031看到了10032号和一方通行进入了一个巷子之中，于是放下了猫和东西也跟着走了进去，准备继续开始实验了。
　　上条从便利店出来却发现不见了御坂妹妹的踪影，在小巷子里发现了御坂妹妹丢下的鞋后便开始一路追寻下去。
　　在这一刻，许多喜欢御坂妹妹的粉丝的心也跟着紧张了起来。
　　“要救下对方啊！”
　　“不能让御坂妹妹死掉！”
　　他们都在内心中开始祈祷。
　　相较于之前的御坂妹妹，这一次的御坂10031号登场的时间更长，而且从这些剧情中，粉丝们更加的喜欢上了这一个喜欢小猫但是由于自身磁场关系，无法养育小猫的克隆妹妹。
　　看着他就这么死在一方通行这个渣渣的手中，粉丝们还是很不舍的。
　　只是可惜的似乎，上条依然没有及时赶上救下御坂妹妹！
　　看着地上的血液，他发出了无能的怒吼。
　　而无数的粉丝看到了这里之后，也都破口大骂：“刀哥太阳的搬运工！”
　　竟然一而再再而三的让他们看到御坂妹妹的死亡！
　　在小巷子里看到御坂妹妹被杀害，还有不断出现在眼前的许多御坂妹妹。为了查明真相，上条来到御坂的宿舍房间，为了套上条的话，黑子把他放进了宿舍。
　　然后粉丝们就看到了读作黑子，写作变态的少女正躺在御坂的床上，闻着御坂的味道。
　　若是以前粉丝们就笑了出来。
　　但是这一刻，很多的粉丝想着的都是上条赶紧查明真相，然后给一方通行一击友情破颜拳。
　　果然，在这里，上条在御坂的床下，发现了有关于御坂妹妹们的神秘计划书得知了所谓的绝对能力者的实验计划。
　　所以为了拯救御坂妹妹10032号，他照着计划书来到了对应的地点。
　　在大桥上他遇到了御坂，因为担心御坂的安危，并试图阻止御坂的危险行为。
　　“我显然是在担心你啊！”
　　当上条说出了这句话后。
　　看着御坂那微微一怔，一击微微张口的小嘴，这一刻，所有的粉丝都知道了一件事情。
　　那就是一朵鲜花即将被猪拱了！
　　粉丝们仿佛能够看到御坂脑袋上不时的冒出+1+1+1的字样，这代表着御坂的好感度正在提升中。
　　“啊啊！可恶我的炮姐！”
　　“我的哔哩哔哩就这么要沦陷了么？”
　　“御坂：这……就是心动的感觉么？”
　　“震惊御坂一百年。”
　　“泡妞教程，你们这些单身狗学着点！”
　　“学个鸡儿，我又没有被克隆了两万个妹妹的对象！”
　　“股票跌了，我本来还以为黑琴是注定的一对呢！”
　　很多的粉丝感觉心里贼吉尔难受。
　　尤其是在看到了上条挨揍不还手，最终被御坂赏了个膝枕之后，很多的粉丝表示自己也想要御坂的膝枕！
　　“你等着吧！我一定会把御坂妹妹们带回来的，我和你约好了！”
　　就在这一刻阿珍爱上了阿强。
　　而钱通的嘴角却是微微的扬起。
　　因为这和他之前的想法一样，这更是让钱通确定了，这部漫画的确很可能是某部作品的番外篇！
　　御坂的确就是这部作品中后宫的一份子！
　　这让钱通顿时期待起搬运工至今没有画出来的这部作品了。
　　毕竟超炮都这么好看了，那么更加完善的设定呢？
　　显然会更加的好看吧？
　　不过在思考另一部作品的时候，钱通他对这部作品的内容也很欣慰。
　　因为在进入妹妹篇之中，御坂给人的感觉就是一个人在硬撑，一直想要独自抗下自己过去所造成的的错误。
　　但是现在终于有一个男人出来帮助她抗下这一罪孽了。
　　她，得到了救赎！
　　上条真男人！
　　在这一刻，一些粉丝看着前往实验地点的上条在心中这么感叹。
　　只是让很多的粉丝觉得可惜的是，这最新一话的超炮的剧情也是在这里完结。
　　让诸多的粉丝觉得可惜。
　　毕竟一想到还要等一周的时间才能见到上条暴打一方通行的画面啊！
　　这一刻，他们都觉得应该将搬运工搬到小黑屋里面逼着他画漫画了。

第三百六十四章 把妹手
　　又是一个新刊连载的日子，天朝全国的大部分地方的温度都已经降低下来了。
　　现在是晚上的7.10分。
　　外面的雨依然下的很大。
　　雨点啪嗒啪嗒的击打在窗外流淌下去，在窗户上形成了一片水帘。
　　钱通此时此刻正静静的坐在沙发上，视线移向了自己手中的超电磁炮的漫画，心中有些感慨。
　　之前超炮连载的时候，他因为这部作品有着轻百合的属性所以并没有去看，但是谁知道，他竟然也会对这部漫画说真香。
　　不过，他想象，却觉得这应该也怪搬运工那家伙。
　　这部作品很可能是另一部作品的外传，结果这家伙不按正规的套路，一般来说应该是先出正传再出外传的，他愣是反着来！
　　从他的猜测中正传很可能就是男性后宫文，结果，一个外传的一开始他愣是给画成了轻百合。
　　所以说，要是有人错过了这部好看的漫画，那么搬运工这家伙恐怕要背很大的责任才对！
　　不过……
　　他自己也是这么见证了一个传奇的诞生，不知道这一次，这部漫画最终会达到怎样的高度，也不知道这么好看的外传性质的漫画若是出了它的正传，那么那本正传漫画又会有多么的好看！
　　“真是让人期待啊！”
　　钱通这么说着，继续看起了新一期的漫画。
　　新一期的漫画中，上条为了解救御坂妹妹，争分夺秒的赶往实验地点。此时御坂妹妹已经被一方通行打败，千钧一发之际上条赶到了现场。
　　“狗贼，快放开你的臭脚！”
　　“啊啊，看着好气啊！”
　　粉丝们在看到了一方通行竟然将御坂妹妹的脸踩在脚下，都恨不得将一方通行给狠狠的揍上一顿。
　　太没有男士风度了，竟然将一个萌妹子踩在脚下！
　　不知道我大天朝还有几千万个光棍么？
　　“立刻给我从御坂妹妹的身边滚开！你个垃圾！”
　　看着上条对这狂傲无边的一方通行说出这种话，在这一刻，即使上条的身上伤痕累累，但是所有的粉丝依然觉得上条此时此刻很是霸气。
　　而且很多人都对上条的战斗力抱有一定的信心，不说之前的幻想御手事件，就说这次的事情，御坂可是等级五的超能力者，虽然说实力肯定是没有一方通行强。
　　但是上条愣是能在对方的攻击下依然活蹦乱跳的。
　　不过，一方通行也的确是恶徒，在面对上条的挑衅，二话不说直接对着御坂妹妹来了一脚，将其踢飞出去。
　　不过，上条却是将其及时的救下，面对御坂妹妹的自我贬低，上条只是说了一句话：“我才不管这些，我是为了拯救全世界独一无二的你才站到这里的！”
　　这么说着，他挡在了御坂的身前：“所以……不准擅自死掉！”
　　“妈耶，太帅了吧！神仙台词！”
　　“我一个大老爷们都被撩到了。”
　　“我发现搬运工老师的漫画中的台词水平都很高啊，无论是装逼的还是说撩妹的。”
　　“不愧是搬运工老师！那可是以漫画家之身将自家公司老板都给撩到手的男人！我要是能有这一星半点的水平，哪里会光棍至今？”
　　很多的粉丝看到了这里，都独自的神伤。
　　没办法，嫉妒啊。
　　为什么搬运工那么有才华的人，在撩妹的水平上都这么厉害？
　　不是说好的上帝开了一扇门，那么肯定会关上一扇窗的么？
　　这特么是门窗都打开了啊！
　　“说起来，这个御坂妹妹还剩下九千多个的吧？”
　　钱通看着这里也不由的愣了一下：“而且御坂妹妹可以通过御坂网络互相知道身边发生的事情，也就是说这个上条一次性撩了九千多个妹妹？简直是把妹高手啊！”
　　这更是大大加深了钱通对自己猜测的认可。
　　这种主角光环，要不是主角他都不相信！
　　不过转念一想，貌似一拳超人中也有一个有着主角该有待遇的男子，可是在战斗方面每次都是吃瘪啊。
　　大战开始了。
　　虽然不喜欢一方通行这个角色。
　　但是不得不说，粉丝们对于他的能力还是很欣赏，因为他的能力是矢量操控！
　　换句话说，就是能够操控能量方向。
　　只要经过皮肤碰触，就可以自由操纵动能、热能、电能等所有能量的方向，可以反射一切物理攻击。
　　这听起来就相当的BUG，要知道现实世界中的一切攻击可基本上都是物理攻击，也基本上都是具有矢量的攻击。
　　简直可以算得上是科技时代中无敌的能力了！
　　“挑一只手来碰我吧！光是这样，就会让你的血管和心脏全都爆裂破碎！右手，还是左手？又或者是一起？”
　　看着他站在那里张开双臂让上条随便用那条手攻击他的嚣张样子就可以知道对方的自信了。
　　这种强大，虽然听起来很是帅气，但是却很令人绝望。
　　只可惜的是，这一次，一方通行却是找错了对手！
　　“碰！”
　　他被上条击倒在了地上，只能仰望着天空的月亮！
　　而上条则是依然保持着挥拳的动作！
　　看着上条一拳一拳的痛殴一方通行，粉丝们就感觉自己的内心畅快淋漓！也让粉丝们看到了取胜的希望！
　　然而很可惜的是，下一刻这个希望就破灭了。
　　虽然说一方通行并不知道上条的能力到底是什么，但是他却分析出了上条能力的使用方式似乎只能对他本身的能力有效，但是却无法对他能力附加导致的伤害有效。
　　比如说他用能力掀起一块巨石砸向上条的话，上条也许能解除掉巨石上附加的矢量操控的能力，却无法毁掉巨石的本身！
　　于是，一方通行便使出了让粉丝们都惊叹的招数——
　　龙卷风摧毁停车场。
　　咳咳，串台了，反正就是一方通行操控空气流动制造出了龙卷风。
　　天灾的力量是可怕的，哪怕是现实世界，人们在各种自然灾害的面前也是相当的渺小。
　　所以看到了一方通行的这个招式将上条击溃摔倒在地昏迷的时候，无数的粉丝看到这里，都想破口大骂：“太特么强了！”
　　这样的敌人，上条他究竟怎么才能取胜？
　　这让粉丝们的心揪了起来。

第三百六十五章 无题
　　然而这时候，战场上的大风车呀开始滴溜溜的转。
　　而之所以会这样，则是因为发电机的马达接收到了特殊的电磁波的影响！
　　造成这一切的人正式御坂和她的妹妹们！
　　她们让这些风车统一运转，从而扰乱一方通行的计算公式！
　　“法拉第直呼内行！”
　　“学霸不一定是等级五，但是等级五的一定是学霸。”
　　在这里也终于让粉丝们体会到了什么叫学好数理化，走遍天下都不怕了。
　　虽然说对于原理不太清楚，但是粉丝们却是知道御坂和她的妹妹们，通过某科学的电磁改变风的方向破坏了一方通行的最后招式——等离子体！
　　只是可惜的是，虽然一方通行的读条大招的确是被破坏了。
　　但是危机并没有解除啊！
　　要知道上条刚刚被一方通行的龙卷风摧毁停车场卷上了天空，强烈的风暴，还有从高空坠下的上海，已经导致他的身上被血液浸湿，昏迷了过去。
　　而御坂虽然强大，但是她的超能力也算得上是矢量，面对一方通行的能力，那就是送菜的。
　　接下来该怎么打？这是绝境啊！
　　粉丝们能想到，一方通行也能想到。
　　一方通行感觉戏弄地差不多了，准备将御坂和她的妹妹杀掉的时候，一个男人站了起来！
　　“伤成这样，他不可能站的起来才对！”
　　这个男人便是身上布满了致命伤的上条！
　　他站起来的样子不仅仅是御坂，就连一方通行都感觉到了错愕，让一方通行都不由的倒退了一步！
　　“咬紧牙关吧！最强！我的最弱一拳，对你来说可能有点痛啊！”
　　上条的话没有蓝染的台词那么霸气，也许是因为他将他的话术都加点加在了撩妹的话语上吧？
　　但是不知道为什么，粉丝们觉得这一刻，这个浑身都是伤痕的男人所说出的话语是那么多帅气。
　　不仅仅是说话帅气，就连一拳挥下造成的结果也很帅气。
　　上条将一方通行给打成了首屈一指，也就是将他的手指都给打骨折了。
　　直到被上条一拳击飞昏迷，一方通行的眼中都是不敢置信：“在搞什么啊……”
　　他竟然被眼前这个最弱的家伙，最弱的一拳给击败！
　　最后，上条住进了医院。
　　学园都市最强的一方通行被上条当麻打倒，实验遭到冻结。
　　而御坂在探病上条的过程中，由于上条的一句饼干还是亲手做的比较好而内心动摇。
　　为送给上条自己亲手做的饼干，但又要避免太引人注目，为此来到佐天泪子的宿舍烤制饼干。
　　但当真的在大铁桥上遇到上条时，御坂却只顾脸红心跳，饼干最终也没能送出去。
　　“太爽了！”
　　看完最新一话后，粉丝们留下感慨的评论。
　　“而且最后的结局也算不错。”
　　“可恶，那个叫做上条的这一下子可是又了九千多个女朋友候选！！！”
　　“你可别忘了，根据上条所说的，在他家里还有两个妹子！”
　　“旱的旱死，涝的涝死……”
　　“我感觉他都可以称得上是把妹手了。”
　　“说到底，我到现在没有看到上条家的两个妹子长什么样啊，这都提了多少次了，搬运工这么喜欢当谜语人的么？”
　　“是啊，总感觉上条这家伙才是真男主，一无论是之前的幻想御手事件，又或者是这次的事件貌似都是上条出来帮忙，才让事件完美的解决的啊！”
　　“我觉得钱可通天的漫评说的挺有道理的，搬运工可能还有一个大招没有放出来。”
　　“什么意思？”
　　“我也觉得挺有道理的啊。”
　　在这次的妹妹篇的事件结束之后，超炮这部作品的名气就更加的高了。
　　把妹手、首屈一指等等调侃的词语顿时出现在了各大社交群里。
　　尤其是钱通的账号钱可通天的一同漫评更是让很多的粉丝关注起来。
　　在钱通看来，这部作品肯定是某部作品的外传，其实还有一个更加宏大的故事搬运工还正在画。
　　而粉丝们在看到了这个漫评之后，一开始是觉得钱通的话是在瞎扯，但是一联想到之前漫画中的剧情他们倒是觉得很可能的确是这样的啊。
　　“的确，这么一说，我也觉得很像。”
　　“没错，搬运工老师漫画中很多的台词一般来说都是相当有用的信息，更何况上条一直强调自己家中的妹子，那么很可能这个妹子也是有什么大事件的，但是目前还没有任何的信息，就看之后搬运工老师在超炮中会不会画出来了，没有画出来的话就代表绝对又另一部作品。”
　　“不过，搬运工老师也挺怪的，一般来说这种外传性质的作品不该是先出了正片之后才出外传的么？”
　　“谁知道呢？搬运工不走寻常路嘛！你见过几个能把自家老板给泡到手的公司员工？这可是只有电视中才能看到的场景，愣是给搬运工做到的了。”
　　当郝仁看到了这个漫评下的个中国评论，不得不感慨起来。
　　这个钱可通天果然不愧是在网上号称最懂自己的懂王。
　　竟然凭借着分析分析出了这么多东西，真是让人有些惊讶。
　　这个世界的漫评人实在是太恐怖了。
　　郝仁自认为，若是自己的话，恐怕根本想不出这么多的东西。
　　“老师，超炮是不是的确还有一个正传啊。”
　　在郝仁的工作室中。
　　终于有一个助手忍不住好奇走过来询问了一下。
　　毕竟他们这些人虽然在这里学习是想要让自己的漫画也出名，但是他们也是相当喜欢二次元的。
　　对于网上的一些评论相当的关注，在发现了钱可通天的评论后，他们仔细的分析了一下，也觉得钱可通天说的相当有道理，于是就压抑不住好奇心问了出来。
　　当这个助手问出来后，所有的助手都不由的将视线转向了郝仁，耳朵悄悄的竖起，想要听到他们想要的答案。
　　“的确是有。”见到这些人这么好奇，郝仁也就点头了：“只不过，这部正传什么时候出来也是个问题，毕竟我都还没有完成这部作品的构思。”
　　其实他哪里是没有完成？是压根就没有画！

第三百六十六章 工作细胞black
　　在听到了郝仁的回答后，在场的助手们都不由的松了一口气，脸上露出了惊喜。
　　竟然真的是外传漫画！
　　这也太好了！他们都有些忍不住想要看这部漫画了。
　　只不过，既然搬运工老师还没给他们看，显然是name没有画好，他们倒也没有说现在就要看。
　　正在这个时候，马涛忽然站了出来，手中拿着一份稿子：“老师，给你看看这个！”
　　“嗯？这是什么？”郝仁下意识的接了过来，然后便看到了上面写着的几个字《工作细胞black》。
　　“是老师您之前提醒我的作品！我真的画出来了！”
　　马涛的神情有些兴奋。
　　因为这是他最有信心的一次漫画！
　　虽然说他现在的《假面骑士Amazons》以及《奈克瑟斯奥特曼》两部作品都挺火的，在市面上都取得了非常好的成绩。
　　但是，相较于成为编剧，他其实更喜欢的是漫画家，一开始来这里也是为了当漫画家。
　　只是可惜的是，他在这方面似乎没有什么天分，同画室的其他人或多或少都有了比较好的作品，但是他却一直没有拿出来。
　　结果在上次给搬运工老师看了《假面骑士Amazons》的剧本后，搬运工老师给了他一个提醒，让他顺带着可以尝试着画一下《工作细胞》的成人版，并且还告诉了他该怎么画。
　　他回去之后是越想越觉得搬运工老师的这个想法很有意思。
　　于是便按照搬运工老师给自己的思路，再加上自己的想法，最终将这部漫画个其创作了出来。
　　郝仁此时此刻还在发愣。
　　说实话，他还真没有想过马涛真的把black版本的工作细胞给画出来了，之前只是稍微调侃一下罢了，毕竟这家伙把奥特曼和假面骑士的成人版都给画出来了，只是抱着好玩的念头稍微指导了一下。
　　工作细胞这篇故事说的是一个压力过大，抽烟酗酒，嫖妓都要吃伟大哥，还染上了淋病，最终心肌梗塞差点死掉了的秃顶油腻大叔的故事。
　　不仅真实，而且处处渗透这一股无良企业下的民工的艰苦生活。
　　说实话相对于《工作细胞》来说，这部漫画则更有很强的讽刺意味。
　　在阅读这部作品到后半程，能感觉到有一条明显的主线——什么是成长。
　　主角红细胞从一开始进入社会进入职场的热血青年，在经历了诸多的事情之后经历过挫折，也产生自暴自弃的念头，但是最终还是拾起信念继续向前。
　　这是大多数漫画的老套内核，这也是人类永恒的话题，只要方法得当就能触及一些粉丝的燃点。
　　若说《工作细胞》其实是科普向的作品。
　　那么《工作细胞black》就是真实向的作品。
　　任性的人类……
　　频繁的抽烟、酗酒……
　　肝细胞疲惫不堪、胃部穿孔、细菌真菌感染、心肌梗死……
　　免疫系统越来越失调、机体功能丧失……
　　虽然这个故事的气氛比较沉重，但是却非常有警示作用，让那些跟他有一样的生活方式的观众赶快觉醒。
　　“老师，您觉得怎么样？”
　　马涛有些忐忑的看着郝仁。
　　虽然自己很有信心，但是还是需要看看搬运工老师是怎么想的。
　　“唔，我看看。”听到了马涛的话，郝仁翻开了他的name开始看了起来。
　　不得不说，这部漫画的确和前世的black有些类似的，但是……
　　马涛竟然没有吧balck版本中的精髓，白细胞小姐姐给画出来，这是要给差评的。
　　其他的剧情方面也进行了天朝化，比如说在第二话中应该有的红细胞们前往肝脏消除工作压力，那里的消除压力的场所倒是有些类似于樱花国。
　　可是在马涛这里却是变成了相当有天朝天色的大宝剑。
　　其他的方面也都从樱花国的特色变成了天朝化，还算不错。
　　“还算可以。”郝仁点了点头：“只不过这里，还有这里要这么改……”
　　在听到郝仁开始说话，马涛连忙凑了上去，开始听起了郝仁的意见，时不时的点了点自己的脑袋。
　　………………
　　“哇！《工作细胞》要出新版本了！”
　　“成人版的《工作细胞》？不知道为什么，我的脑海中总是会出现一些少儿不宜的画面。”
　　“怎么不是搬运工画的啊？搬砖工是谁？”
　　“就是制作了奈克瑟斯和粽子骑士的那个人，搬运工的徒弟。”
　　“……是他啊？不知道为什么我总有一种不详的预感……”
　　“我也是，貌似这家伙的作品和原版相比总是多了一些深沉。”
　　“没错，尤其是粽子骑士，愣是让我感觉到了一点致郁的感觉。”
　　论坛上，有些人看到了搬运工宣传的《工作细胞black》这部作品之后，纷纷开始讨论起来。
　　毕竟《工作细胞》这部作品在之前可是受到了全年龄的人们的喜爱。
　　尤其是其中的可爱的血小板们更是成了很多cos最喜欢cos的存在。
　　“不知道搬砖工会把《工作细胞》变成什么样啊……成人版的工作细胞……”
　　网上的讨论很多，许多看过奈克瑟斯和粽子骑士的粉丝对于搬砖工的成人版的工作细胞都感到了好奇，这个能把奥特曼和假面骑士都给画出有些致郁感觉的男人会将工作细胞这部原本有些致郁的作品画成什么样呢？
　　就这样，时间一天一天的过去。
　　终于到了《工作细胞black》发布的日子。
　　钱通立刻就将这部作品个买了回来。
　　先是看了一下《为美好的世界献上祝福》这部漫画。
　　此时此刻这部漫画已经来到了第七话，第八话。
　　这说的是，何真他们击败了无头骑士贝尔迪亚之后为了偿还债务努力工作的故事。
　　这部作品的故事保持了以往出色的节奏，尤其是第八话进入城堡的故事，更是让钱通全程笑到了尾。
　　“《工作细胞black》么？成人版的细胞？”
　　在看完了之前的一部作品后，钱通揉了揉自己笑的有点痛的肚子和笑的有些抽筋的脸颊。
　　他对于这部漫画也很好奇，毕竟之前的《工作细胞》给了他很深的印象，他也想知道所谓的成人版到底是什么样。
　　抱着这样的好奇，钱通翻开了漫画。

第三百六十七章 名场面
　　漫画的一开始便从红芽球中脱核的红细胞们，大家在开朗的气氛下看完职场介绍视频后，便前往工作的地点。
　　然而等着大家的却是在没有任何的适应的情况下，就出现的大量的工作。
　　当看到了这里的时候，很多读者都感同身受。
　　“还挺现实的啊。”
　　而看到了这一幕，钱通也是不由的叹了口气。
　　招聘欺诈这种事情在现实中不也经常出现了？
　　还记得他刚毕业的时候，也是如同红细胞小哥一样怀着满腔热血初入职场，是个还没受到过挫折的新生儿。
　　他找工作，看着一些招聘软件上的招聘信息，便很欢快的入职了。
　　可惜的是，入职之后却是发现，招聘信息上的东西全都是狗屎。
　　什么月薪4000-6000？
　　别说最低的4000，能够拿到两三千就不错了。
　　什么什么助理？其实就是个打杂的，什么事情都要干。
　　什么什么顾问啊，代表啥的，其实也就是干销售。
　　在招聘信息上写的很好看，什么双休啊，五险一金，不加班什么的。
　　但是当你真的入职之后你会发现，什么双休？能有单休就不错了。
　　什么五险一金？能一入职就给你买五险就很好了，还有很多的公司会给出上满半年或者是一年才给买五险的情况。
　　至于说不加班？那更是开玩笑了。
　　“从这里我就看出了什么叫做成人版了啊。”
　　就光是开头，就让钱通不由的感慨起了成年人的无奈，让他想起了自己当初的事情了。
　　面对这种情况，我们的主角红细胞并没有多说什么，而是执行了工作任务，搬运起了氧气。
　　“胃是哪边啊？”
　　他毕竟是初来乍到，所以很快就在一个交叉口停了下来，他不知道自己该从哪里走。
　　然而就在这个时候，一道身影忽然从他的背后传来。
　　“不要挡路，快点滚开！”
　　当看到了说这句话的人的时候，钱通都不由的愣住了。
　　小巧的个子，手中的旗帜，以及蓝色的小裙子。
　　这一切的一切无不在说明这个没有礼貌的细胞正是之前《工作细胞》种萌萌哒的血小板！
　　“哇，为什么会这样啊！！”
　　“我的血小板怎么成了这个样子！”
　　“这大概就是所谓的叛逆期的孩子吧？”
　　很多的读者都感觉自己的梦破碎了。
　　他们的那个会说‘那个呢，那个呢’的可爱的血小板此时此刻竟然宛若不良少女一般对着红细胞指指点点的。
　　这差距也太大了吧！
　　不过还好的是，其中有一个血小板算是挽回了一些读者们对血小板的印象。
　　也让读者们知道为什么血小板会这样了，因为他们太忙了！
　　原来不仅仅是红细胞在加班！就连血小板们也在不断的加班！
　　这一刻，很多的读者都不由的怪起了这具身体的主人，怎么就这么不爱惜自己的身体呢？
　　竟然让可爱的血小板都变得不再可爱了，这到底是个什么样的身体啊！
　　很快的，读者们的疑问得到了解答。
　　被胆固醇堵塞的血管。
　　身体的氧化以及一氧化碳和细菌们的入侵。
　　这一切的一切无不在说明这具身体的情况。
　　而且原本宣传片中的东西也没有欺骗这些红细胞，之前宣传片中所说的内容，过去在这具身体中的确是存在的。
　　但是在很久很久以前这些就已经改变了。
　　而造成这一切的原因就是因为疲劳过度，睡眠不足，暴饮暴食……
　　这些原因也导致了这里入侵的肺炎球链菌都要比之前《工作细胞》中的肺炎球链菌狰狞，战斗力也高出了不少。
　　而且画面中血腥的场景也要比之前《工作细胞》多了很多。
　　就比如说肺炎球链菌吞噬、啃食死亡的红细胞们身体的画面，在这一刻也被钱通一览无余的看到。
　　眼见着肺炎球链菌朝着主角红细胞杀去的那一刻，突然一道白色的身影出现在了画面之中。
　　“我草！白细胞变成了小姐姐么？”
　　“阿伟死了！”
　　“我宣布了，白细胞是我老婆了！”
　　“啊啊，这胸我很喜欢！”
　　“得了吧，你们这群抠脚大汉的身体里面有的只会是白细胞老哥哥吧？”
　　出现在画面中的白细胞不再是如同《工作细胞》中的男性白细胞了。
　　而是有着极大胸口，身材一级棒，有着白色秀发，手持唐刀的小姐姐！
　　她挥舞着唐刀，三下五除二就将肺炎球链菌给解决掉了。
　　这种帅气而且漂亮的女性角色一下子就吸引了很多lsp的喜爱。
　　尤其是郝仁在这里还特意的让马涛将战斗中的画面给改动了一下。
　　将前世中很多动漫穿越网文中常会出现的《学园默示录》中的一个名场面情节拿出来用了——
　　乳丶摇躲子弹。
　　只不过这里躲的不是子弹，而是肺炎球链菌的触手。
　　“啧，这战斗画面太燃了吧？感觉我的小兄弟都随之燃烧起来了！”
　　“双手放在桌下以示清白。”
　　然而还没过一会儿呢，很多的读者再度陷入了沉默。
　　虽然肺炎球链菌的确是被解决了。
　　但是红细胞却依然陷入危机。
　　因为他们所需要输送氧气必定会经过的通道中有着让红细胞们致死的一氧化碳存在。
　　面对这样的环境，红细胞小哥则是想要停下这样的工作：“开什么玩笑，这样的工作我受够了啊！”
　　漫画中，面对红细胞小哥的这句话，老红细胞则是拉住了他的衣领：“这不是命令！而是因为除了这个我们什么都不会啊！”
　　是的，红细胞的一生就是为他们身体的主人不断的输送氧气，哪怕面对的是死亡也绝对不会停下。
　　看着老红细胞扛着氧气冲进了通道中的样子，很多的读者都陷入了沉默。
　　尤其是当读者们看到了造成这一次事件的主要原因之后，更是让他们沉默了下去。
　　因为之所以会造成这次的事件，就是因为吸引引起的风扇的堵塞。
　　“所以说为什么要吸烟呢？”
　　“就是啊，都是年没有抽了，相当于戒掉了啊。”
　　“什么情况下，一个男人会捡起戒掉10年的烟呢？我认为应该是发生了一些重大的变故，导致这具身体受到了巨大的刺激。”

第三百六十八章
　　李师道是一名三十五岁的程序猿。
　　虽然已经接近四十岁了，但是他却依然喜欢着动漫。
　　其中，《工作细胞》这部漫画算得上是他最喜欢的作品之一。
　　所以在成人版的《工作细胞black》出现之后，他立刻就买了一本看了起来。
　　看了之后，就立刻知道了，这部作品和他买之前想的一样，虽然仅仅是一话却是让他看出了负能量满满的感觉。
　　之前的《工作细胞》里的气氛是比较轻松的，虽然有时会出现强敌，可是跟这个故事比起来，那些故事真的太轻松了，强敌也太好对付了。
　　不仅仅是敌人，他们和更多细胞的工作环境十分恶劣，经常出现胆固醇，破旧的血管里到处都是堵塞，抽烟导致的尼古丁也使得很多工作设备都经常出问题……
　　总而言之虽然与《工作细胞》同样是拟人，但《工作细胞black》却是把长期养成各种不良习惯的人体描述成了一副大厦将倾的光景，工作细胞们在及其恶劣的环境下还是尽职尽责，想方设法拖延末日的到来的故事。
　　虽然后面的作品还没有画出来，但是李师道却是仿佛已经看到了之后的故事，那一定是深沉的，残酷的，伴随着无数细胞们死去的故事。
　　要知道就连《工作细胞》这部漫画中都出现过细胞们陷入绝望的时候，那么这部black呢？
　　恐怕都可能画出这具身体主人死亡的故事情节吧？
　　当然，最关键的还不是故事的内容。
　　还有这部作品反映出来的现实。
　　就比如说工作时常加班的情节，这和他这个程序猿是很相似的啊。
　　疲劳过度，睡眠不足，暴饮暴食……
　　而且最关键的是漫画中这具身体的主人已经10年没有发生过吸烟的事情了。
　　要知道一个人若是能戒烟十年那相当于戒烟成功了，既然都能费这么大的功夫戒烟，那么又是什么原因导致他又吸烟的呢？
　　应该是发生了一些重大的变故，导致这具身体到了巨大的刺激，所以又开始借吸烟缓解情绪的吧？
　　可以说这是一个遭遇了重大生活变故，丧失生活动力的人的临终生活？
　　“呼……也不知道我以后会不会是这样啊……”
　　李师道摸了摸有些秃掉的头顶，坐在家里的书桌旁缓缓的吐出了一口气从口袋中拿出了香烟点火就打算抽烟了。
　　然而，就在点燃的那一刻，李师道拿着香烟的那只手忽然停了下来。
　　看着那在空气中飘荡的白烟，他忽然想到了之前漫画中的场景。
　　当那具身体的主人吸烟时，很多红血球吸入了一氧化碳，十分痛苦，再也不能搬运氧气了，甚至为了让那具身体的主人氧气能够不间断，还有红细胞拼死的向前奔跑，冲入那对他们而言宛若禁地的通道……
　　“算了，他们都在为我而努力。”
　　李师道将香烟按在了烟灰缸中叹了口气：“我又有什么理由将痛苦带给他们呢？仅仅是为了尼古丁一时之间让我感觉缓解压力么？”
　　虽然说他知道真是的身体中的细胞们其实并不是一个个人，漫画中的只是假的。
　　但是一想到漫画中那些细胞们发自内心义不容辞努力维护身体，即使知道他们这么努力，但是身体的主人不改变只是徒劳，但是他们却依然坚持下去就让郝仁不想再这么吸烟了。
　　“反正吸烟对身体不好。”
　　他这么劝着自己：“而且是不能熬夜啊，该睡觉了。”
　　看了一眼接近凌晨零点的钟表，他慢慢的关掉了电脑。
　　………………
　　《工作细胞black》的第一话连载之后，就立刻让很多喜欢《工作细胞》的粉丝们炸裂开来。
　　这部《工作细胞black》连载了一话就直接颠覆了人们对于《工作细胞》的所有印象。
　　《工作细胞》给人的感觉是，哇，身体的免疫系统好强大，什么疾病都能击败，而《工作细胞black》却是给大家呈现出了更加真实、更加震撼人心的身体。
　　于是网络上就出现了很多关于这部作品的讨论。
　　“看了工作细胞之后，我现在都有些不敢吸烟了，一想到红细胞拼死的样子，总觉得自己好像杀了细胞们一样。”
　　“就是啊，这部工作细胞也太黑了吧？光是看这里里面那么破败的环境就感觉有些黑暗啊。”
　　“工作细胞？这作品还叫黑暗？不是挺暖心的么？”
　　“你说的是全年龄版的工作细胞，我们现在说的是R·18版本的工作细胞black”
　　“还好的是我生活习惯比较正常，而且不抽烟，我估计我的身体大概就是之前那个较为健康的身体了。”
　　“说起来，这漫画中的白细胞竟然是小姐姐啊，而且和肺炎球链菌战斗的一个画面是我最喜欢的！”
　　“你说的是乳·摇躲触手？真不知道画师是怎么想出来的，真特么绝了！”
　　“是啊，白细胞也太特么不科学了。”
　　“第一话就已经这个样子了，我都有些好奇之后的故事情节会是什么样子，估计是更加绝望的世界吧？”
　　“我都怀疑最后那具身体的主人会不会直接死亡？说起来吸烟好像是会导致肺癌的吧？”
　　“我也觉得很可能会死亡……”
　　各个社交媒体里里都在讨论这部漫画，最开始的时候，大家都当这是一部与工作细胞很是相似的科普性作品来看的，但当有人发现动画里的诸多细节之后，针对剧情的讨论开始多了起来。
　　很快的又是一周过去。
　　《工作细胞black》的第二话也正式的连载。
　　红细胞仍然在一刻不休的运送氧气。
　　而这一次则是需要运输到口腔的部分，然而这里却是因为上火而发生了火灾。
　　甚至导致了细菌的入侵。
　　就在千钧一发之际，白细胞救下了红细胞。
　　看着三个形态各异的白细胞，lsp们都露出了同样的笑容。
　　“我草！”
　　“什么鬼？”
　　然而还没有笑多久呢。
　　他们就傻眼了。
　　他们看到了什么？白细胞竟然直接扑到了细菌的身上，开始撕咬起来，就宛若很多末世电影中的丧尸一般！
　　鲜血都溅在了她们的衣服上。
　　这前后的差距实在是太大了！大到让他们一时半会都没反应过来。

第三百六十九章 无题
　　“这是代表着喝酒吧？”
　　“不过看到最后一幕的时候，感觉有些想哭啊。”
　　“那么多的细胞为我们的身体不断的奋斗着，就连死后的躯体也依然为了我们的身体贡献出了一份力量。”
　　“我觉得这个剧情很合理啊，肝细胞是排毒的，大宝剑就是为压力过大的上班族社畜排毒，可以说剧情设计的很巧妙了，有一点搬运工老师亲自出手的感觉了。”
　　“很贴近现实啊。”
　　第二话结束后，很多的读者都开始发起了感慨。
　　最开始的时候，大家都当这是一部成人向的工作细胞来看的，但当有人发现作品里的诸多细节之后，针对剧情的讨论开始多了起来。
　　只不过有关这些严肃剧情的讨论终究还是少数，大家讨论更多的是看完了这部作品给他们的一些感想。
　　红细胞们一刻不休的运送氧气。
　　大家在工作结束累得瘫坐在地上时，通道中降下了酒精。
　　然后红细胞们为了消除工作的压力，前往肝脏做大宝剑。
　　这其实就是相当于这具身体开始频繁的酗酒。
　　虽然会缓解紧张的情绪，但是会导致血液的粘稠，从而使得肝脏压力增大，排毒越发困难。
　　虽然整集的剧情很简单，但是在看到了这里的时候，很多的读者都开始沉默下来。
　　尤其是在红细胞喝完酒之后产生的抱怨，更是让一些读者开始扪心自问起来。
　　细胞们这么卖力的工作这么努力的为了这个身体活下去而工作究竟是为了什么？
　　明明身体的主人自己都不爱惜自己的身体。
　　在第一话中，先是管理者给新入职的打工人画饼洗脑，让人以为是个有保障的舒服工作，结果一上手根本没培训直接把人当牲口用。
　　接着发现培训片中善良和蔼的同事也都是暴躁老哥，原本萌萌哒的血小板变成了祖安血老板。
　　再接着工作一段时间天天就是加班，加班在加班，身心俱疲从而为了发泄压力去做了大宝剑。
　　通过浓墨重笔地通过介绍红细胞男主的新人入职经历，让观众建立起和角色的共情。
　　这一串超有现实感的操作下来，打工人看了简直是坐立难安要触发PTSD了，有木有？
　　代入感爆棚！
　　社畜浓度令人窒息，黑得一塌糊涂。
　　而且随着时代的进步，现在的人们对于自己的身体健康也越来越关注。
　　想到自己的一口烟会让身体中辛勤工作的细胞遭受这么大的痛苦，把身体环境搞得脏兮兮的，很多人也会犹豫点起这支烟吧
　　可以说连续两话贴近现实的剧情，让很多的读者都将其带入到了自己的身上。
　　因此，整部动画的热度更上一层楼。
　　……
　　郝仁的家中
　　此时此刻郝仁正躺在家里吃着奶酪棒。
　　说实话，味道对于郝仁来说其实并不友好，但是没办法，谁让距离最近的零食就是这玩意呢？
　　郝仁只能吃这玩意了。
　　这玩意是给自家儿子吃的。
　　按照医生所说，9-10月龄左右少量食用的话利于宝宝的口腔功能咀嚼，对语言和牙齿的萌出均有一定的帮助。
　　而另一边，瑞瑞则是在一旁自己玩的正酣。
　　现在这小家伙能爬、能坐，甚至还能借着大人的搀扶站一会儿，正处在好动的成长阶段。
　　这不，他这刚将手中的一个玩具熊丢到了地上。
　　失去了玩具的小家伙疑惑地左看看右瞧瞧，发了一会儿呆。
　　然后将目光转向了郝仁所在的方向。
　　正好，他跟自家爸爸的视线对上了！
　　然后视线下移，定格在了郝仁嘴中的奶酪棒上。
　　二话不说这小家伙就开始朝郝仁所在的方向爬了过来。
　　这一个举动，让郝仁的眼皮一跳。
　　不过很快的郝仁笑了出来，似乎是爬的太快的关系，这小家伙没稳住身体，啪叽一下在床上摔了个大马趴。
　　还好的是现在天气有些变凉了，所以床上垫上了柔软的垫子这才没让这小家伙直接大哭起来。
　　小家伙很是迷惑自己为什么会摔倒，不过此时此刻他的注意力全都放在了郝仁手中的奶酪棒上，于是想要急不可耐的爬起吃奶酪棒。
　　肉乎乎的胳膊便想要撑起自己的身体，只可惜还是没有撑住，又是啪叽的一下摔在了床上。
　　这一幕，别提有多滑稽了！
　　郝仁都差点很不厚道地笑出声来。
　　这个时候，小家伙还挺聪明的，自己既然无法过来，那边找别人嘛！
　　他看向自家的爸爸，嘴巴还咿咿呀呀地叫着，伸出小手指指着那里，要自家爸爸给他吃奶酪棒。
　　郝仁坐在他的身边，笑着逗他：“叫爸爸，叫爸爸，叫了爸爸，爸爸就帮你捡。”
　　现在的他就是在训练自家儿子的说话能力。
　　他可是和自家老婆约好了。
　　看谁能让儿子说出称呼，他赢了的话，可以将孙佳丽给摆出七十二般姿势。
　　现在的他在家中可是有些孤立无援的样子。
　　毕竟自家老婆还有个小帮手，也就是小丫头那个叛徒。
　　只要一有功夫，那个小丫头片子就在床边指导着小家伙喊妈妈。
　　可以说现在的他是一对二，很不容易。
　　“来，叫爸爸！”郝仁笑眯眯地指着自己，不停地哄着。
　　小家伙困惑地望着自家的爸爸，不知道他在做什么。
　　只是自家的爸爸手中的奶酪棒让他有些急不可耐，让他不断的指着郝仁手中的奶酪棒咿咿呀呀的说着婴儿语。
　　他圆溜溜的大眼睛似乎在表示：“你竟然不给你家儿子吃零食！”
　　“叫爸爸！不然不给你吃。”郝仁在做最后的努力。
　　虽然知道这小家伙听不懂，但是还是想要试一试。
　　当然，毕竟是自家儿子，虽然说最后他有可能不叫，但是肯定还是要给这家伙吃的。
　　只可惜的是，不出预料，这小家伙理所当然的没有叫，而是瘪了瘪小嘴，委屈起来。
　　因为自己最喜欢吃的零食自家爸爸拿在手中吃，还不给自己吃！他觉得自家爸爸不爱自己了。
　　眼看着小家伙就要哭出来了，郝仁无奈了起来。
　　从一旁拿起了一根奶酪棒，将外包装撕开后，将这个递给了小家伙。

第三百七十章 上映前
　　看到了郝仁将奶酪棒递给了自己小家伙便高兴地拍起小手。
　　瞧他开心的样子，小嘴巴张开，露出几颗白白的小牙齿，笑得合不拢嘴，拿起了奶酪棒便含在了嘴中吧嗒起来。
　　“所以说你什么时候能喊爸爸啊。”
　　郝仁帮这小家伙将地上的玩偶捡起来后叹了口气：“你爹我的幸福生活可全都靠你了啊。”
　　？？
　　“哒卟？”
　　正吃着奶酪棒的小家伙偏了偏自己的脑袋似乎是在好奇自己的爸爸在说什么。
　　“哒卟什么啊，叫爸爸！爸爸！爸爸！”
　　郝仁捏了一下小家伙的脸颊，捏完之后躺在了床上，
　　“Babe？”
　　“！！！”
　　正躺在床上的郝仁拿着手机准备玩游戏，忽然之间手微微的一滞。
　　他……刚刚似乎听到了什么？
　　刚才这个小家伙好像叫了什么！
　　于是他连忙坐起，惊喜的看着小家伙：“瑞瑞，你刚才叫我什么？爸爸？”
　　“哒卟？”小家伙再度偏了偏脑袋，似乎很疑惑自家的爸爸在干什么？
　　“不是哒卟，是爸爸！或者粑粑也行！”
　　他觉得可能粑粑这个词更加的简单，毕竟小丫头当初也是一直喊他粑粑来着。
　　“Babe。”
　　似乎是被郝仁的话语引导了，小家伙吃了一口奶酪棒，有清脆的叫了一声。
　　“什么？再叫一遍？”
　　“Babe！Babe！Babe！”小家伙或许是把这个当成了快乐的音调，在这里不断的嚷嚷着。
　　这回郝仁是真的听清楚了！
　　虽然发音不太标准！但是，这个声音的确是在叫爸爸！他能很顺畅地叫出来，还能重复！
　　“多喊几声！！！”
　　郝仁激动的将小家伙抱起举高高，这也让小家伙呵呵笑了起来，嘴中不断的喊着Babe。
　　“我回来了。”
　　就在这时，楼下传来了自家老婆的声音。
　　让郝仁顿时抱起了小家伙跑向了楼下就要炫耀：“老婆，你儿子会叫爸爸了！”
　　片刻后……
　　“叫姐姐呀！姐姐！”
　　客厅的沙发上，小丫头看着自家妈妈怀中的弟弟不断的在旁边试图让自家的弟弟喊自己姐姐。
　　只是可惜的是，小家伙却是理都不理，而是咯咯地笑个不停。
　　“怎么不叫啊……”
　　小丫头见状有些垂头丧气起来：“只会叫爸爸这个大坏蛋！”
　　“Babe！”小家伙似乎喜欢上了这个发音，听到姐姐话中的那两个字，他眼睛一亮，声音响亮地叫了一声。
　　这顿时让郝仁的脸笑得和一朵菊花一样。
　　而孙佳丽在旁边则是看着小家伙，心情中是激动中掺杂着一点点嫉妒。
　　激动是因为自家儿子会说话了。
　　而嫉妒则是因为自家的儿子竟然首先叫的是他的爸爸！
　　“行了，别炫耀了。”
　　她没好气的看了一眼郝仁。
　　“哦呦呦~~什么叫炫耀啊。”郝仁手放在自己的鼻前不断的扇动：“什么味道啊，好酸啊~”
　　这么说着，郝仁似乎想到了什么，脸凑到了孙佳丽的旁边：“说起来，你之前和我的赌约应该还算数吧？”
　　“……”
　　孙佳丽先是愣了一下，脑海中过滤了一下记忆，然后瞬间无语，看着郝仁这一副小人得志的样子，顿时就气不打一处来。
　　二话不说，直接将手放在了郝仁的腰间，加紧，旋转。
　　“我错了。”
　　感受到了腰间的疼痛，郝仁直接投降。
　　“对了。”忽然孙佳丽开口道：“有人要买工作细胞的正版授权。”
　　“啊？授权什么？拍电影电视剧？”郝仁闻言愣了一下。
　　倒是没有想过会有人想要买周边的授权。
　　毕竟现在业界也知道，他家的工厂就是生产周边的，没必要分散出去。
　　所以仔细想来，估计就是电影电视剧方面的授权了。
　　“不是，想要用来制作广告。”孙佳丽这么说着，脸上还出现了一抹古怪的神色：“烟草公司想要授权搞出个吸烟有害健康的标志。”
　　“……原来是这样啊。”
　　郝仁闻言顿时无语。
　　说实话，烟草公司是让郝仁最无语的地方了。
　　是既要做彪子又要树牌坊。
　　它贩卖香烟，结果又在每个香烟的盒子上面写个吸烟有害健康的标志。
　　既然知道还卖，可不是又树又立么？
　　…………
　　想让小家伙短时间之内学会更多的称呼显然是不可能的。
　　不过孙佳丽和小丫头倒是没有放弃，一天到晚的在家中引导着自家的小宝宝称呼自己。
　　只可惜的是，爷爷奶奶一来，她们顿时就更气了，她们一天天的在那里引导，结果爷爷奶奶一来小宝宝顿时就会喊他们了。
　　这可让孙佳丽和小丫头更是觉得小瑞瑞莓良心。
　　就在两人懊恼的时候。
　　FSN的HF线的第二部迷失之蝶作为新春档的电影的宣传也拉开了帷幕。
　　这也让不少人在得到了FSN上映新一作的时候都激动起来。
　　“等了整整一年啊，总算等来了FSN的新作了！！！”
　　要知道在这段时间，搬运工可是一直在利用宣传片勾引着他们，吊着他们啊。
　　先是巷子中小樱与热心市民金先生的对峙。
　　然后是吾王的黑化，吾王和巴萨卡那令人热血沸腾的对战。
　　当然最关键的还是小樱被海藻头按在床上的画面。
　　他们现在十分想要知道这部作品到底是不是牛头人作品。
　　“讲真的，这部作品要真的是牛头人的剧情，我以后绝对不看搬运工的作品了！”
　　“老纯爱战士了，过去也有很多的读者说不看他的作品了，结果后来不是一个个的喊真香么？”
　　“这次绝对是最后一次！”
　　“是最后亿次吧？”
　　网络上的粉丝不断的讨论着这部作品的内容。
　　虽然说很多的粉丝对于所谓的牛头人的剧情的确不喜。
　　但是毕竟除了小樱和海藻头的那个剧情之外，其他的剧情也的确相当的吸引他们的注意力的。
　　而且最关键的是——
　　“说不定是PV欺诈呢？”
　　“就是，搬运工这家伙你们还不了解？他喜欢的是黑深残，不是牛头人啊。”
　　“我也这么觉得，我觉得故事内容很可能是海藻头想要对小樱出手，然后这时候卫宫赶到了，然后……小樱死了。”
　　“的确很可能，搬运工就是喜欢喂刀啊。”

第三百七十一章 真相
　　这一天是FSN的第二部迷失之蝶播出的日子。
　　萧炎跟着自家的好基友叶凡向着电影院进发。
　　“所以说真的要看什么迷失之蝶么？”
　　萧炎看向了一旁的叶凡问道：“这不是听说有什么牛头人的剧情么？”
　　“怎么可能出现嘛。”叶凡摆了摆手：“我感觉更可能的是那个海藻头直接被干掉了，再说了，搬运工的作品排除掉牛头人还是很好看的啊。”
　　“好吧，既然你这么想看……就陪你看好了。”
　　萧炎这么说着。
　　不过其实他的内心对于迷失之蝶也是很好奇的。
　　尤其是在之前的预告中看到过的小樱和热心市民的对峙，他更是感到了好奇。
　　于是，他便和自家的基友买了票进入了放映厅。
　　此时此刻，放映厅中慢慢的都是人。
　　“这些家伙，嘴上嚷嚷着不来，结果还是来了。”
　　萧炎看到了其中的几道身影不由的对一旁的叶凡小声嘀咕。
　　“没办法，王境泽定律对谁都挺管用的。”
　　顺着萧炎示意的方向看去，叶凡也耸了耸肩。
　　那几个人是他们一个群的好友。
　　前几天还说迷失之蝶有牛头人的剧情所以不来看，结果今天过来一看，当初叫嚣的最凶的那几个竟然都跑过来了，一个不落！
　　两人在这里轻声嘀咕着，很欢快的，放映厅内的声音降低了。
　　伴随着一个粉色的小女孩出现露出了一个小小的脑袋，一场大火在比卡的logo上燃烧起来，并且很快的蔓延到了整个画面。
　　剧情也很快的就播放了。
　　不得不说，如果是前世的迷失之蝶这部作品大概会和第一部一样，让很多的观众看的没头没脑，就是刚开始的部分就删减了很多的东西。
　　比如说卫宫在回到家后发现小樱不在了，然后就冲出房门。
　　看到这里若是没有玩过FSN原作的观众估计会有些没头没脑，到底是为什么会冲出去。
　　而郝仁在这里就将这部作品被删掉的部分给添加了上去。
　　慎二趁卫宫不在家的时候将小樱掳走，并且打了个电话对卫宫进行了一通嘲讽并以小樱的安危来威胁士郎，让其一个人赶到学校，在电话中还能够听到小樱被殴打发出的痛苦的声音。
　　虽然说没有看到小樱具体是怎么被打的。
　　但是在听到这个声音后很多的观众还是感到相当的愤怒。
　　尤其是在命令Rider袭击卫宫，却被随后被赶到的凛和Archer击败，再次失去伪臣之书的时候，慎二竟然捏碎了和小樱耳朵上一样的挂坠，让小樱直接满脸蜜汁红润，趁乱逃离学校的场景，更是让一些观众忍不住了。
　　“可恶的海藻头！”
　　“竟然打小樱！”
　　“而且说到底，他刚刚捏碎的是什么啊，小樱的表情总感觉有些不对劲，就和吃了药一样的。”
　　在这一刻，萧炎他们都能听到一些观众的自言自语。
　　没办法，这群观众在这之前就已经被预告中海藻头将小樱按在床上的画面给激怒了。
　　现在又看到海藻头对小樱下此毒手更是愤怒。
　　观众们的愤怒却不会让电影停止下来，小樱通过用魔术攻击自己来停止暴走，然后被送去教会治疗。
　　在这里，众人终于知道了这十多年在小樱身上发生的一切。
　　得知了小樱才是桐家真正的Master，以及小樱的身体在过去十多年之中所遭受到的凌辱和虐待。
　　“学长，我这么肮脏哪有资格让卫宫你来保护啊！”
　　小樱的脸颊上带着泪水，双手紧紧的攥紧。
　　观众们甚至能够看到小樱的指甲用力的嵌在了肉中，留下鲜血的情况。
　　然而下一刻，卫宫走上前将其紧紧的抱住。
　　“我来保护你！”
　　屈辱，愤怒，感动！
　　这便是观众们看到这个地方的时候的感觉。
　　之所以会屈辱，会愤怒。
　　完全是因为小樱这个女孩的经历。
　　在这里的很多的观众可都是看过FZ这部作品的人。
　　他们曾经看过小时候的小樱。
　　那时候的这个孩子相当的可爱，但是脏砚那个老家伙竟然对那么小的小樱就做出这种事情。
　　“该死的！”
　　“可恶的脏砚。”
　　“原来在FZ中的那个虫池竟然是用来做这么肮脏的事情的！”
　　在这一刻，很多的观众终于想到了当初在FZ的漫画中看到的间桐家的虫池。
　　也终于知道了为什么当年的雁夜一定要杀了时辰。
　　“果然，这一切都是时辰的错啊！”
　　“不过，雁夜也是有错误的吧？我当初要是雁夜的话，召唤了从者之后绝对会对脏砚下手的！”
　　“开玩笑，当初雁夜的魔术回路都是脏砚给他的虫子，真要是这么做了，恐怕雁夜是第一个死的，我感觉最恶心的就是时辰了，当初送女儿的时候竟然没有调查清楚。”
　　萧炎和叶凡在低下轻声的讨论着。
　　最终一致认为都是时辰的错。
　　不得不说，在这一刻小樱那份从内心深处倾泻而出的感情，加上她个人充满曲折的身世经历。
　　这份带有些许扭曲的爱，在全部投射到卫宫身上的同时，让观众看得胃疼不止却同样收割着大家的感情，也心甘情愿地喊着自己是小樱党。
　　要知道一般来说，很多的观众观众，恐怕都无法接受一个在设定上已经被很多次的少女的，这就好像一部网文中。
　　若是网文的作者给女主角设定一个这样的剧情，恐怕当初会有无数的读者弃坑，并且在评论区叫骂的。
　　但是在前世的时候，如果看过fate的读者恐怕相当一部分的观众会喜欢这个角色。
　　甚至在很多fate的同人中，小樱都是女主角的首选之一。
　　当然，这也是因为很多作者会选择在小樱被玩坏之前从脏砚手下救出小樱的原因。
　　当然，两个世界毕竟是不同的，而在这个世界，观众们之所以会喜欢这个角色。
　　恐怕还是因为郝仁的制作吧？
　　前世的FSN的HF线，为了节约成本，那是肯定是要删减不少的东西。
　　但是郝仁这里公司是自家的，所以郝仁却没有这么做，而是能增加多少东西，就是增加多少东西。

第三百七十二章 I am the bone of my sword
　　郝仁在制作这部作品的时候将这部作品的主轴和所有的重心都放在卫宫与小樱的身上。
　　在第一部的剧情中，从两人的邂逅开始、
　　细腻地描写卫宫与小樱慢慢成长的日常生活，也使得观众逐渐把目光投射到小樱的身上。
　　这样一来也能让观众把自身的感情与小樱融为一体。
　　然后到了第二部的时候，当观众们知道了在小樱身上发生的事情后，他们才会更加的愤怒，才会更加的对这部作品投入。
　　在这一刻，在反应厅内，甚至能够隐约的听到骂搬运工的声音。
　　伴随着这样的声音，这部作品迎来了另一副精彩的画面。
　　那便是巴萨卡与黑saber的对战！
　　不同于兰瑟与阿萨辛的追逐战，这场战斗将在正面交锋中决出胜负！
　　为了让画面充满现实感，比卡公司在战斗中的镜头转换在制作上投入了相当大的精力，利用高质量的动画影像来展现魔术师与英灵们刀光剑影的圣杯战争。
　　可以说每一帧都是钱！
　　“我去。”
　　“帅啊。”
　　电影院中，观众们不由的喃喃自语。
　　每一个观众都死死的将视线投放在银幕上，眨都不眨的看着银幕上的这一场大战。
　　这场战斗明明是银幕中的战斗，却是让观众们仿佛身临其境，血液都开始沸腾。
　　身披黑色盔甲的女剑士，与肌肉隆起高大的狂战士，在刀光剑影中，互相奋力的厮杀着。
　　踏上地面的脚踩碎了大地。
　　挥舞兵器射出的光炮让大地崩裂，城堡都为之破碎。
　　仅仅两人的对战就让这片大地宛若迎来了世界末日一般。
　　黑红色的光炮划破天空，巨大的斧子粉碎大地。
　　这就是从者之间的正面对决！
　　虽然说在这之前已经在第一部看过了兰瑟与阿萨辛的对战，但是果然还是这种拳拳到肉的感觉更能让观众们燃起来。
　　只是可惜的是，巴萨卡终归不是黑影以及黑saber的对手。
　　即使有着让观众们都惊叹的能够复活的宝具，但是面对黑影的侵蚀这份复活的能力终归只是中看不中用罢了。
　　眼看着卫宫他们为了救下萝莉伊莉雅而被阿萨辛追击到的时候，观众们的心也跟着提了起来。
　　要知道卫宫他们只是普通的人类啊，面对传说中的从者的追击怎么能够活下来呢？
　　不过还好的是千钧一发之际，凛的archer出现将阿萨辛击退。
　　看到了这里观众们深深的吐出一口气。
　　这一下这一战算是完结了吧？
　　！！！
　　然而还没有庆幸多久，观众们瞪大了眼睛。
　　因为archer被黑影的触手贯穿了身体！
　　不仅如此，四周的魔力也在向着黑影注入，使得黑影不断的膨胀。
　　然后……
　　rua！！！
　　一发巨大的光炮从黑影的身上释放！
　　而在这一刻，Arhcer也终于来到了此时此刻属于他的高光时刻！
　　“I am the bone of my sword。”
　　“Steel is my body，and fire is my blood！”
　　“Law Aias！”
　　archer开始吟唱起了咒文。
　　一朵巨大的鲜花似的宝具出现在了他的面前，也就是炽天覆七重圆环，抵挡下了黑影的攻击。
　　当然并不是全部抵挡。
　　在前世的HF线路的剧场版中，这里对于卫宫的手臂到底是如何断掉的根本没有详细的解释
　　观众们只知道一个光炮之后，那里成为了一片废墟，然后就是archer自己断掉了自己的手臂的画面。
　　但是在这里郝仁则是详细的画了出来。
　　虽然archer挡下了大多数的攻击，但是这时候的Archer毕竟已经身受重伤，所以还是有一部分没有挡住朝着卫宫他们袭来，为保护伊莉雅他的左臂被光炮削掉。
　　虽然说无限剑制在这部作品中只有这么一次不完整的释放。
　　但是充满天地而展开的Law Aias，在所有人面前挡下几乎不可能挡下的可怕攻击，这个背影真的是很震撼的一幕。
　　这一刻，观众们才知道，这个弓兵原来这么强大的么？
　　毕竟这部是HF线路，主要描述的是小樱和卫宫之间的事情，所以archer的战斗力根本没有在这一部中展现出来。
　　也就是击败了Rider和阿萨辛。
　　但是在很多的观众眼中这两个根本不强力。
　　rider就不说了，之前和没有黑化的吾王对战的时候都是被一剑砍出去的，阿萨辛呢？这玩意是刺客，又不能正面开无双。
　　在很多的观众眼中，击败阿萨辛也不算什么。
　　所以大家一直都以为archer的战斗力其实是中等偏下的那种。
　　但是在这一刻，看到了充满天地而展开的Law Aias的时候，观众们才知道这家伙原来这么强力。
　　而且最关键的是！
　　之前那念诵的咒语总感觉很帅气的样子。
　　画面之中。
　　archer吐了一大口血。
　　蹒跚这步伐来到了凛的身边，半跪了下来，抚摸着晕过去的凛的刘海：“凛……只能陪你到这里了，好好干啊，凛。”
　　声音温柔而宠溺。
　　“啊，archer就这么死了？”
　　“我还以为这两个人最后能在一起呢！”
　　虽然说，在这一部中，对于archer的塑造并不多，但是好人确实利用了最少的细节去塑造、描绘了archer与凛之间的关系。
　　原本的很多观众都是看好这一对CP的，结果没有想到，archer竟然就在这里GG了。
　　这倒是让很多的观众感到了心疼。
　　不过还是有很多的观众看着Arhcer这因为战斗而毁掉的发型陷入了惊讶。
　　“我去，这个角色怎么越看越有点像卫宫？”
　　“我也这么觉得！这小白毛如果染成红色的话和卫宫一模一样啊。”
　　没错。
　　原本Archer的头发是竖起来的。
　　但是似乎是因为刚才的战斗的关系，现在他头发上的发胶估计都没有了。
　　因此发型反而变得和卫宫是一模一样的，若是将卫宫的的皮肤染成黑色的，简直就是一个人！
　　这也引得很多的观众小声的讨论。
　　尤其是很多的观众想起了当初卫宫和archer见面之后的那种别扭的关系，更是让很多的观众对Archer的来历产生了好奇。
　　“这个家伙该不会是未来的卫宫吧？”
　　“别瞎扯了，怎么可能？卫宫这家伙能做什么事情让他直接登上英灵殿成为英灵？”
　　“可是真的好像啊。”

第三百七十三章 小樱的童话故事
　　Archer的真实身份令人疑惑。
　　有的人觉得是未来的卫宫，还有的观众则是认为只是单纯的长得像罢了。
　　剧情不会因为观众们的疑惑而停止，而是会继续播放下去。
　　当看到了卫宫装上了Archer给他的左臂之后，很多的观众更是坚定了这两个人之间的关系。
　　当看到月光下，小樱和卫宫之间在月光下的灵肉交融场景的时候，很多的lsp同时露出了笑容。
　　不过，很快的，观众们就有些看不懂了。
　　因为画面一转，伴随着诡异但是又有些童趣的BGM，小樱突然掉进了一个异常童话的世界，穿着洁白的裙子，就像一个从天上降临的公主一般。
　　并且开始跟着童话王国的小动物走路，看起来欢快无比。
　　伴随着一个个小人的出现，小樱不断的使用弹指神通，每当弹到一个布偶，这个布偶就会碎成一个个的小的糖果。
　　这时候小樱的脸上就会露出温婉的笑容，将那些糖果给吃掉。
　　这样的场景让观众们迷惑。
　　“这个难不成是专门用来水剧情的？”
　　钱通此时此刻正坐在放映厅内，看着银幕上小樱吃掉糖果的画面陷入了纠结。
　　虽然想要说是水剧情的，但是钱通却是觉得这不可能。
　　这可是搬运工的作品。
　　根据他看过的很多的搬运工的作品来看，搬运工花了这么久来描绘的场景不可能仅仅是用来水剧情那么简单。
　　要知道之前的《最终圣战》中的结尾里面出现的那个与大古相交而错的男子都是下一步戴拿奥特曼的主角。
　　“所以，肯定是有我不知道的伏笔在里面吧？”
　　钱通这么想着，画面再度转变，热心市民金先生出现在了画面之中，场景也终于变成了当初那个预告中的巷道中的场景。
　　“挺有精神啊，所以那时候我才让你赶紧去死！”
　　热心市民金先生说着让一些喜欢小樱的观众感到愤怒的话语。
　　而这时候画面终于再度变回了小樱。
　　她身上满是献血，还保持着刚刚转变之前微笑着拿着糖果想要吃下去的样子，只不过此时此刻那个童话王国变成了阴暗的巷道。
　　而她手中的糖果则是变成了……断裂的手指！
　　“我草！”
　　“不会吧？！”
　　“吓人！”
　　这一刻很多的观众在心中忽然有了一个猜测。
　　搬运工刚刚恐怕是用童话的方式描述了一个黑暗无比的恐怖故事，而这个恐怖的故事，让很多猜测到真相的观众感到毛骨悚然。
　　还没等他们惊讶太久，金闪闪出手了。
　　他身后泛起了阵阵的金色涟漪，一把把宝具宛若子弹般脱膛而出攻击着小樱。
　　这一刻，放映厅内，原本有些喜欢小樱的观众忽然没有说话了。
　　因为他们也猜测到了之前的画面到底是什么。
　　虽然很喜欢小樱，但是在这一刻，看到金闪闪出手，他们的心中却是松了一口气。
　　因为现在的小樱太可怕了。
　　然而更让他们惊讶的事情发生了。
　　金闪闪失手了！
　　这个在四战中存活下来的强大无比的王，先是断腿，然后伴随着小樱嘴巴的咀嚼，整个人消失在巷子之中。
　　而在这一刻，看着消失的金闪闪以及路灯倒下来映出的小樱的巨型影子中那一抹从上而下逐渐消失的金光，一些之前没有看懂的观众也终于看懂了之前画面中的场景。
　　他们身上的鸡皮疙瘩都起来了！
　　“原来如此……真是……”
　　钱通也早就已经猜测到了事情的原委，脸上露出了几分的惊叹，也露出了几分的惊悸。
　　这一段剧情是搬运工在用看似美好的荒诞景象讲述最糟糕的故事。
　　虽然之前的场景看似小樱从头到尾都在梦里，根本没有清醒过来。
　　但是其实梦里的童话场景都是现实中的实物。
　　一开始小樱出现的森林指都市大楼，后面进去的城堡指的可能是进食场所也就是这个巷子。
　　被樱打爆了一个另外三个逃跑的人偶按照一般作品中的剧情来说，恐怕是对小樱图谋不轨的小混混？
　　那么小樱吃下去的所谓的糖果恐怕就是这几个人的身体！
　　这一点从之前出现的断掉的手指就可以看出来了！
　　小樱在吃人！
　　常人眼中的杀戮在在小樱眼中是在梦幻场景进行一次拿糖果的游戏。
　　在这一刻，钱通忽然想起来当初被魔法少女小圆支配的恐惧。
　　这一副场景有当初看小圆的时候的那种味道了。
　　“不愧是搬运工！”
　　看到了这里，钱通不由自主的低声感慨了一声。
　　这部分的剧情是除了从者的打斗之外最惊艳他的部分！
　　以童话故事的方式描述小樱做出吞食人类的恶行为而不自知的恐怖现实。
　　宛若童话般的场景，外加略显欢快悠扬的音乐，以及糖果和人偶的隐喻将诡异二字体现地淋漓尽致。
　　尤其是之后画面一转变成黑暗的小巷与到处散落的残肢以及小樱嘴边的血迹，更是让钱通不由的为搬运工的想法感到惊叹。
　　而且最为关键的是这种童话般的美好对比映衬，给小樱的悲惨又加上了一层更惨的因素。
　　深深的吸了一口气，钱通继续看着银幕。
　　之后的剧情中，小樱似乎对于自己有了些许的猜测离开了卫宫的宅邸，并且利用最后一划令咒让rider保护卫宫。
　　看着这个脸上勉强漏出笑容的女孩，钱通不由的摇了摇头。
　　说实话，这个角色被搬运工刻画的是相当的棒。
　　利用这种悲惨的身世让很多的观众在厌恶这个角色的同时，又对他产生了很多的同情。
　　所以当看到了海藻头将小樱推倒在床上的那一刻，很多的观众都怒了。
　　不过，很快的这种愤怒又再度消失，变成了舒适。
　　因为……
　　“这种人真该让他从世界上消失！”
　　伴随着小樱心中的这句话，海藻头被小樱杀死了。
　　而在这一刻，小樱原本只是对自己的怀疑终于得到了确认。
　　她在做梦的时候所看到的场景并不是假的，而是真实发生在现实中的场景！
　　伴随着黑影的笼罩，小樱身上白色的连衣裙变成了黑色。
　　一个黑化的小樱出现埃了观众们的眼中。

第三百七十四章 他国发生的事
　　在之前迷失之蝶的剧情结束之后，银幕上同样出现了彩蛋。
　　在已经崩坏的大地之上，卫宫从一道巨大的沟壑中一跃而起，站立在了黑化的巴萨卡的身前，与对方对峙。
　　胳膊上的红色绷带已经解开了一部分，随风飞扬。
　　在镜头的刻意模糊的处理之下，卫宫的姿态在废墟之中显得朦胧。
　　相较于体型庞大的巴萨卡，卫宫显得格外的瘦小。
　　不过他的眼睛中却是闪烁着坚定的战意！
　　紧接着伴随卫宫的低声呢喃一句“Trace on！”之后，一把和巴萨卡之前一样的武器出现在了卫宫的手中然后与巴萨卡开始对砍。
　　虽然观众们并不知道这一场战斗的结局到底是什么。
　　但是光是这一幕就让很多的粉丝激动起来。
　　毕竟在之前两部中基本上打酱油的卫宫看情况在这一部中终于要崛起了啊。
　　这都能复制出巴萨卡的宝具和巴萨卡对砍了！！
　　“最后卫宫和巴萨卡对砍的样子真是超帅啊！”
　　走出了电影院后的萧炎揽住了自家好基友叶凡的肩膀惊喜的说道。
　　“的确如此啊！”
　　叶凡也颇为期待。
　　《迷失之蝶》完美落幕，尤其是这一部中小樱的童话故事的那部分剧情在网络上更是让很多的观众给出了好评。
　　首日票房也很快的出来了，首日票房1.9亿元。
　　观众的总体评价都是在优等以上。
　　而这个评价也是吸引了不少的观众去电影院看。
　　看完之后被第二部吸引的观众们又纷纷的去看了第一部。
　　这也让网络上关于FSN的讨论越来越多，甚至一度的冲上了热搜。
　　“果不其然，完美的呈现出了搬运工喜欢搞事情的心理。”
　　“真不知道搬运工怎么想的，小樱可是女主角啊，竟然被那个海藻头和虫子做出了这样那样令人羡慕的事情？而且到最后竟然还变成了吃人的怪物？”
　　“啊，蓝瘦香菇，感觉小樱好可怜，那个脏砚是真的该死，FZ的世界观中竟然就对一个小女孩下这种毒手了，简直是禽兽！”
　　“就是啊，FZ中我就觉得小樱未来恐怕会相当的可怜，结果没想到比我想象的还可怜。”
　　“FZ是什么？这部作品的简称不应该是FSN么？”
　　“新粉丝？FZ是《Fate/Zero》，算是fate系列的第一部作品，FSN讲述的就是FZ之后的故事。”
　　“哦哦，原来如此，我还没看过，得赶快去看看。”
　　“不过说起来，除了小樱的故事之外，我感觉这一部中的伏笔也有很多啊，那个Archer到底是谁？我感觉是未来的卫宫。”
　　“我也这么觉得，样子实在是太像了。”
　　比起第一部的剧情。
　　第二部中的剧情有很多的伏笔都展现了出来，并且给出了很多的解释，这也让很多的粉丝开始探讨起第二部中出现的一些令人疑惑的剧情。
　　当然，除此之外就是片尾的彩蛋了。
　　卫宫和巴萨卡的对战让人期待万分，这也让这部作品后续的热度增加了不少。
　　………………
　　樱花国。
　　樱花国围棋棋院。
　　此时此刻这里的高层们正聚在一起开会。
　　“诸君，现在已经到达我们樱花国围棋生死存亡之刻！”
　　作为棋院理事长的九头龙九段坐在最顶端的位置看着其他的成员语气严肃的说道。
　　并且环顾了一下四周。
　　“目前，天棒樱三国，我们樱花国围棋的实力是最差的！”九头龙环视了一圈发现没有人说话就接着说道：“这几年的国际围棋大赛我们没有一次得到冠军！而且我们每年围棋人气和围棋的人口也在逐渐的递减！”
　　“还记得当年，我们樱花国成立棋院，确立段位制，使得我们樱花国的围棋迎来了黄金时代！那时候不仅仅是棒子国，甚至就连围棋的发源地天朝都被我们远远的甩在了身后！”
　　“但是，现在，那两国已经超越回来了，不说天朝！就连棒子国都已经比我们樱花国要强了！这样子我们就算是切腹自尽也没办法有脸见那些围棋前辈！”
　　“……”
　　在九头龙九段的话语落下之后，会议室仍然没有多少的声音。
　　这个情况已经持续很长的时间了。
　　若是这么简单靠着一次会议就能解决的话，那么也不会学习围棋的人数每年都下降了。
　　看着会议室沉默不语的众人，九头龙九段微微的叹了口气，忽然他的眼睛看到了一个欲言又止的男人。
　　如果他没有记错的话，是今年刚晋升为九段的田松九段，是一个挺年轻的九段。
　　年轻人说不定会有比他们这些老人更好的想法？
　　抱着这样的想法，九头龙开口了：
　　“田松桑，有什么话都可以畅所欲言。”
　　“嗨！理事长！”
　　听到了九头龙九段的话，田松站了起来，看向了自己的前辈们：“为什么不用漫画呢？现在的漫画产业也可以说是我国的支柱性产业，年轻人也越来越喜欢漫画，看围棋的人数也越来越少！若是连关注围棋的人都没有，那么不管我们在国际上会不会拿奖，又拿了什么奖，恐怕都不会有人加入吧？”
　　这么说着，他也变得慷慨激昂起来，大手一挥：“所以，我们应该从孩子们抓起！用隔壁大国的话来说，孩子们才是未来的花朵！年轻人喜欢什么，我们就给他们什么，通过漫画让大家看到漫画的趣味，这样就更能吸引年轻人加入！只要年轻人越来越多，那么围棋天才也会变得越来越多的！”
　　“漫画？”
　　听到了田松九段的话，在场的众人都交头接耳起来。
　　有的皱眉似乎对田松的话保持质疑，有的则是点头，似乎是觉得田松的话是有道理的。
　　九头龙也是皱着眉头，似乎是在思索这什么。
　　这让田松不由的咽了口吐沫。
　　过了好一会儿，九头龙九段开口了：“的确，通过漫画来吸引年轻人是个好方法，但是……围棋的漫画技术性可是很强的！”
　　“……”这句话一出，田松九段顿时无话可说。
　　的确，围棋的技术性很强，让没有围棋知识的漫画家来画……

第三百七十五章 无题
　　樱花国东京都千代田，这里是樱花国的政治、行政、司法的中心。
　　而樱花国棋院的总部也是位于此处。
　　此时此刻已致深夜，一栋一户建中
　　“我回来了！”
　　伴随着开门声，田松九段进入了脱掉了鞋子进入了家中。
　　“欢迎回来~”
　　一个年轻的少年此时此刻趴在沙发上，身前放着一本漫画，身旁放着薯片，悠哉悠哉的看着漫画随意的开口。
　　“今天的围棋学习的怎么样？”
　　看着这名少年，田松九段开口问道。
　　“一般一般吧。”
　　少年翻了一页漫画说道。
　　这让田松不由的皱了一下眉头，然后叹了口气。
　　对于自己的这个孩子，他也很伤脑筋。
　　作为一名围棋九段，他很想要让自己的孩子和自己一样学习如何下围棋。
　　然而可惜的是，自己的孩子对于围棋却是没有任何的兴趣，说什么现在都没有多少人学习围棋了，再过几年，这个行业恐怕就要消失了之类的话。
　　这么逼着对方学习，田松也知道对方肯定是学不下去，而且以这样的状态花费大量的时间学习围棋，恐怕会让自己的孩子在学业方面也会落下不少。
　　不过就连他这个职业棋手的孩子对于围棋都已经这样了，更何况是那些没有学习过围棋的家庭呢？
　　再联想到今天理事长所说的让他寻找漫画家画围棋漫画的事情，他更是感觉到了头疼。
　　毕竟他也是看漫画长大的，即使是现在在闲暇之余除了看棋谱之外就是看漫画了。
　　所以对于漫画行业也是相当的了解。
　　在运动方面漫画本身就少，大多数还是篮球、足球的那种。
　　而棋类运动更是少之又少！围棋就更不用说了。
　　虽然说棋院也给足了资金当漫画家的薪酬，但是却有一个要求要让那个漫画家画的围棋漫画至少要专业一点，而不是和市面上的一些运动类的漫画那样带有一些媚宅之类的东西。
　　“唉！”
　　这么一想，田松九段就更加的头疼的，坐在了沙发上揉了揉自己的太阳穴。
　　似乎是听到了自家老爸的叹息，正在看漫画的田松新八扭过了头：“又叹气？看来老爸你们棋院又开会了？想着怎么挽救樱花国围棋？”
　　自家老爸已经不是第一次这么叹气了。
　　所以他也早就知道自家老爸每次回来叹气基本上都是为了棋院的一些事情。
　　“是啊。”田松九段轻轻的点了点头：“不过你老爸我可是提了一个好建议啊！”
　　田松九段的语气中带着些许的骄傲。
　　毕竟每一个做父亲的都想要在自家的孩子面前表现一下自己，哪怕这个孩子已经上了初中依然如此。
　　“啊？什么好建议？”
　　田松新八很给面子的问了一句。
　　“漫画！通过漫画来吸引年轻人关注围棋！”
　　“漫画！！！”
　　一听到是自己喜欢的东西，原本还有些慵懒没有丝毫兴趣的田松新八一下子从沙发上坐了起来：“围棋漫画么？”
　　“啊！”田松九段点了点头：“围棋漫画……”
　　这么说着，他的脸上有露出了苦恼的神色：“但是，我却不知道该找谁画围棋漫画啊，毕竟棋院的漫画要求是这样的……”
　　接下来田松九段也将棋院关于围棋漫画的要求说了一下。
　　“……”一听到自家老爸所说的漫画的要求，田松新八也一下子没有话说。
　　他也是知道围棋漫画会有多难画的。
　　现在找个篮球漫画基本上都是十多年前的那种经典的老牌漫画了。
　　大多数的运动类型的漫画都或多或少会加入一些媚宅元素。
　　比如说踢足球的萝莉之类的。
　　但是要是像自家老爸所说的那样不加入这些元素恐怕是相当的困难。
　　父子俩一时之间也陷入了沉默。
　　“算了，我先联系一下那些比较知名的运动类的漫画家吧。”
　　田松九段这么说着，就站了起来，去阳台打起了电话。
　　而田松新八则是耸了耸肩膀，继续看起了自己的漫画。
　　月夜之下，微风吹拂，只有河水静静流淌的的分镜，仿佛为这唯美的景象附上了bgm。
　　拱桥之上，戴着斗笠，穿着樱花国固定和服，身携武士刀的两个人不期而遇。
　　其中一个是之前在银时喜当爹的篇章中见到过的人斩冈田似藏。
　　另一个则是银时的好友，也是攘夷志士的头目桂！
　　两人相顾而视，仿佛有种隔壁大国的一个电影中的那种“月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙“的肃杀气氛，刺激着田松新八的每一根汗毛。
　　没有过程，两人身形错过。
　　“原来你只有这点本事啊。”人斩冈田似藏这么说道。
　　一旁的桂的身上在这句话落下之后猛然喷出血而倒地。
　　这也为红樱篇披上了一层悬疑的色彩.
　　“真是好漫画啊……”
　　看着名为《银魂》的漫画，田松新八这么说道。
　　说起来，其实一开始他喜欢看这部漫画完全是因为这部漫画中的一个角色的名字和他是差不多的。
　　所以一看之后里面的笑点才让他一发不可收拾。
　　而最近的《银魂》的红樱篇让班里和他一样喜欢银魂的学生看的都相当的热血沸腾。
　　《银魂》的红樱篇是《银魂》这部漫画前期中非常出彩的一个篇章，讲述的是一个突然出现的试刀者，一把侵蚀的妖刀——妖怪之刀，一个突如其来的委托，失踪，生死不明的旧友，渐行渐远，兵刃相见的旧友的故事。
　　作为银魂里故事性比较连贯的小篇章，集数不多，故事完整，笑点燃点虐点共有，人物形象和作品内涵能在短时间内得到集中体现。
　　也许这部漫画没有其他燃系漫画那样，让人一看就热血沸腾的战斗，但是那不经意间的细节，亦或是那夸张到搞笑的咆哮中，总是有一种淡淡的东西，触动了一颗颗成熟的心——男人到死都是少年！
　　“这部作品要是能制作出TV版本一定很好看。”
　　这么想着田松新八则是继续看了下去。
　　偌大的一户建中只有偶尔的翻页声以及从屋外传来的田松九段电话的声音。

第三百七十六章 邀请
　　清晨。
　　田松九段是在一阵闹铃声中醒来的。
　　这段时间所找到的漫画家要不然就直接拒绝了，要不然就是发过来的name被棋院的人拒绝了。
　　“还有最后一个人了……”
　　田松九段算了算自己找过的漫画家，最终确定了自己所寻找的画围棋的漫画家只剩下最后一个人。
　　“要是这个能行的话就好了，不然我的提议可是相当于失败了啊，不过指不定对方已经成了呢？”
　　虽然知道不可能，但是田松九段还是自我调侃了一句，这也算是他自己的解压方法了。
　　迅速地把牙刷了，整理了一下仪容，和自己的妻子儿子打了一声招呼便一起吃起了早饭。
　　就在这个时候，一户建的门铃响起。
　　通过可视电话他便看到了自己的助理池田小姐。
　　对方恐怕是将漫画送过来了。
　　打开门道了一声谢，结果漫画，田松九段便直接坐下来看了起来。
　　一旁的田松新八也从中抽出了几张看了看。
　　没过一会儿，田松新八就将这漫画直接丢到了桌子上。
　　“这漫画也不行啊，很无聊，虽然说专业知识的确很多吧，但是和科普类型的东西差不多了，肯定吸引不了读者看的。”
　　田松新八无语的说道。
　　这玩意就连他这个学习围棋的人都吸引不了，更何况那些连围棋都没有学过的呢？
　　“是啊。”
　　田松九段也将name丢到了桌子上，揉了揉太阳穴：“还是不行，看来我的提议是完全失败了啊，能够画出又带有基本的围棋专业知识，又让读者有心情看漫画的漫画家估计没有吧。”
　　“……”
　　田松新八先是一阵沉默，忽然似乎想起了什么事情，‘啪’的一巴掌拍在了桌子上吓得田松九段和田松夫人一跳。
　　“你干嘛？”
　　田松九段没好气的看了一眼自家儿子。
　　“有了！”
　　田松新八傻傻的转过头看向田松九段，所说的话让田松九段有些疑惑：“什么有了？”
　　“漫画家！画围棋漫画的漫画家！”
　　这么说着，他忽然跑回了房间，拿出了一本漫画：“你看就是这个漫画家！”
　　“银……魂？”
　　田松九段一个字一个的读出来，脸上露出了些许的迷茫。
　　这部漫画他倒是也听过，是一本画武士的搞笑漫画。
　　所以虽然说很火，但是他却没有找。
　　毕竟在他看来，搞笑漫画和运动类型的漫画是八竿子打不到一起的那种。
　　“我觉得这部漫画的作者可以！”看着自家儿子这么说，田松九段摆了摆手：“这个漫画家是话搞笑漫画的，虽然的确很有意思，但是运动类型的他应该画不出来吧？”
　　“不，他应该可以！”
　　这么说着，田松新八再度跑回了自己的房间，拿出了一大堆的漫画：“这个漫画家的风格多样，美食漫画、热血漫画、搞笑漫画每一个类型的漫画都画得极为出色，《火影忍者》也是这个漫画家画的！”
　　“《火影》？”
　　说到这个，田松新八也来劲了，他对于《火影忍者》也是相当的喜爱，尤其是其中的鼬更是他最喜欢的忍者。
　　接过了自家儿子手中的漫画，田松九段翻了翻再度愣住了：“这是天朝漫画家？”
　　“嗯！”
　　田松新八点了点头解释起来：“不过你可别小看他，据说《火影忍者》和《银魂》这两部漫画就是我们樱花国的人专门定制的，对方一个天朝漫画及都能将忍者和武士道精神给画出来，可见这个漫画家在定制漫画这方面是相当的认真！反正现在你找的漫画集都失败了，也许这个能行呢？试试也不花多少时间和金钱的嘛！”
　　“……”
　　翻动了一下手中的漫画，迟疑了片刻。
　　田松九段点了点头：“那就试试！”
　　田松九段抱着试一试的态度这么说道。
　　反正失败了也没多少损失。
　　但是若是真的成功了的话，那么对于他们樱花国的围棋还是会有一定的有力的影响的。
　　……………………
　　天朝。
　　郝仁的家中。
　　小丫头正在勤奋地帮自家爸爸干活。
　　一大桶已经分几次在洗衣机里洗干净的衣服，郝仁将它掏了出来，小丫头则是负责将卷在一块的衣服扯出来，拿衣架串上，搁在旁边的椅子上，等自家爸爸待会过来将它晾好。
　　之所以这么做就是因为她要赚自己的零花钱！
　　毕竟她的零花钱在自家妈妈的武力胁迫下被迫存在了所谓的‘银行’之中。
　　“姐姐！姐姐！”
　　小家伙瑞瑞现在已经能喊出一些称呼了，撅着自己的小屁股朝着自家姐姐所在的方向爬去。
　　“你不要过来，不要弄脏我刚放好的衣服了！”远远的，小丫头的叫声也传了过来。
　　毕竟自家弟弟的手上还油腻腻的！
　　这被抓一下，那她可是白做了！
　　就在这个时候，孙佳丽从楼上走了下来：“郝仁，有事情和你说一下。”
　　“啊？什么？”正从洗衣机掏衣服的郝仁闻言愣了一下，随意的在身上擦了一下手看向小丫头：“行了带着你弟弟去玩吧。”
　　“那我的的零花钱呢？”小丫头仰头看着郝仁。
　　“给你！”
　　“耶！”
　　小丫头闻言立马欢呼了一声，带着自家的弟弟跑到客厅去了。
　　不用干活就能拿到零花钱实在是太棒了！
　　郝仁则是向孙佳丽走去。
　　“你看看这个。”孙佳丽递给了郝仁一个文件。
　　郝仁将其接过，低头看去。
　　过了大约两分钟，他有点诧异地抬起头：“啊，这……？”
　　“正如你看见的这样。”
　　孙佳丽摆了摆手，声音未免有些古怪：“是樱花国棋院的邀请函，让你画围棋漫画的……你怎么看？拒绝？”
　　孙佳丽觉得这未免也太过于离谱。
　　“这我倒是知道……不过……这真是樱花国棋院那边的意思？”
　　郝仁反复把文件看了好几遍，连公文上面的印章都扫了好几遍，确认不是恶作剧才不可思议地问了一句。
　　他此时此刻有些懵逼。
　　“是的。”
　　孙佳丽也看着他，同样也有些脑子发懵。
　　要知道这可不是如同千手段藏他们那样的私人邀请。
　　这是樱花国棋院的邀请！

第三百七十七章 接受
　　老实讲，郝仁还真的从来都没有想过这种事。
　　毕竟这个世界的樱花国棋院自从上个世纪由于财政紧张的关系被樱花国的镇府收购之后已经成为了一个官方性质的机构。
　　一个国外官方性质的机构邀搞这可是很少见的。
　　这要是成功了，他和比卡公司在国外的名气会越来越大的吧？
　　他一直期待着帮助孙佳丽将比卡壮大，现在的比卡在国内的确已经算得上是一个极大的牌子了，甚至在国外也有了一定的名气，但是谁会嫌弃名气大？
　　看着半天没有言语的郝仁，孙佳丽开口道：“实在不行就拒绝吧。”
　　毕竟她和郝仁在一起这么久了，可是从来不知道郝仁会下围棋。
　　“不，为什么要拒绝啊？”郝仁被孙佳丽这么一说话立刻就回过神来看向了孙佳丽：“当然要画啊。”
　　要知道每个月系统更新出来的漫画虽然有很多都是郝仁不能画的，但是郝仁依然是存下来了不少。
　　其中关于围棋方面的漫画那也是有的。
　　既然有那肯定要同意了。
　　“不是，你真的会下围棋么？”孙佳丽好奇的问道：“这个里面可是写着要求啊，起码得专业一些吧？”
　　“不会。”郝仁摇头。
　　“那你怎么画？”孙佳丽不解的问道。
　　“我不会炼金术不还是画出了钢炼么？”
　　“这能一样么？那些超能力什么那些东西又不需要专业知识，完全是靠着想象，你画的再怎么牛，再怎么不切实际读者依然会接受。但是围棋不一样，一个从不下围棋的人，可不是随便看看书，就能糊弄专业人士的。”
　　孙佳丽叹了口气，顿了顿又接着说道：“而且好的体育漫画真的很少见，其中棋类的更是少之又少，你又是个外行人，真的能画好么？”
　　“安心吧。”郝仁安慰了一下孙佳丽：“我有信心的，而且就算真的画不好又没什么损失。”
　　毕竟他准备画的漫画可是一部殿堂级别的围棋竞技类的漫画
　　“不，我主要是担心你一个人负责那么多漫画的剧情构思忙不过来，与其花费时间在这方面不如多休息休息。”
　　这么说着孙佳丽还摸了一下郝仁的脸，露出了些许的心疼的神色。
　　“不会的，放心吧。”
　　郝仁拍了拍孙佳丽的手。
　　…………
　　数日后
　　孙佳丽正在瑜伽垫上做着运动。
　　自从她生下来二宝之后，为了保持身材这已经成了她的习惯。
　　就在这个时候，房门忽然打开，郝仁走了进来递给了她一个东西：“诺，前三话的name，你看一看吧。”
　　“咦？这么快？”
　　孙佳丽见到这一幕微微一愣，从瑜伽垫上站起接过了漫画的name。
　　刚看到其中的人物设定，孙佳丽就微微一愣。
　　因为映入她眼中的是一个看起来有些小帅，温文尔雅身上穿着狩衣的青年。
　　这种衣服她看樱花漫的时候也见到过，貌似是樱花国古代的官员穿的衣服来着来着啊。
　　“你这是画的古代的围棋？”
　　孙佳丽没有往后翻就直接问道：“这似乎有些不大好吧？虽然说樱花国的棋院的确没有说是古代还是现代，但是古代围棋的代入感比不上现代围棋吧？”
　　“谁说要画古代围棋的？”郝仁愣了一下：“这可是正儿八经的现代围棋，你往后看就知道了！”
　　闻言，孙佳丽点了点头，继续看起了人设稿。
　　心中却是在疑惑。
　　难不成是古代的人穿越到了现代然后在现代下围棋的故事么？
　　抱着这样的疑惑，她看了下去。
　　过了好一会儿，她的眼前一亮。
　　“原来如此，网文中的老爷爷么？”
　　将网文的套路拿到这里貌似也挺不错的。
　　在看完了设定之后，孙佳丽就正式看起来name的第一话。
　　“棋圣降临……”孙佳丽念了一遍第一话的题目，目光却扫向了下方的故事。
　　这是一个头发为浅色、后面头发为深色的小男孩，看过了设定的孙佳丽知道，他的名字叫做进藤光，他此时此刻正趴在祖传的屋子里寻找东西。
　　最终进藤光找到了一个方形的盒子。
　　这个盒子其实是围棋的棋盘，进藤光想把这个围棋的棋盘换点钱，在擦拭的过程中，他突然发现了棋盘上像血的印记，而他的青梅竹马藤崎明却完全看不见，与此同时，进藤光的耳边响起了说话声。
　　出现在进藤光耳中的话语让孙佳丽的注意力完全的被吸引。
　　很快的，下一个分镜中一名手拿折扇的古装男子出现在小男孩的身后。
　　这便是佐为！
　　只不过……
　　孙佳丽忽然皱起了眉头。
　　不知道为什么。
　　她看这个佐为，总是有种莫名其妙的既视感，仿佛自己在哪里看到过这个角色一样。
　　这让她下意识的看向了郝仁准备问一下对方。
　　然后……
　　她又低头看了看漫画，抬头看了看自家老公，如此重复了数遍。
　　最终她的脑门上出现了无数的黑线。
　　好家伙，自家老公竟然将自己的脸漫画化给画到了这部漫画上。
　　本来自家老公就很帅气了，再加上自家老公的画技。
　　更是让漫画中的佐为身上出现了严谨、执着、温文尔雅、飘逸等等的气质。
　　想到了这里，孙佳丽的眼前忽然一亮。
　　仿佛是找到了一个什么好玩的一样。
　　她觉得她是可以给自家老公准备一套这个衣服。
　　毕竟长得还是很像啊。
　　而且自家老公平常的时候就喜欢让她换装play，那么她让自家老公换一下装似乎也是不错的选择吧？
　　而且……不仅仅是樱花国的寿衣。
　　经过这个漫画，她发现自家老公似乎很适合这种古代的穿着啊？
　　到时候定制一下汉服让自家老公穿上似乎是挺不错的！
　　越想，孙佳丽越是有些意动，眼神也是越来越危险。
　　这让郝仁也感觉到了自家老婆那不怀好意的目光，下意识的打了个哆嗦。
　　“老婆，你想干什么？”他警惕的看着自家老婆。
　　总感觉有刁民要害他。
　　“不，没什么。”孙佳丽撩了一下耳畔的发丝微微一笑：“就是觉得郝仁你的漫画挺好看的，有些惊讶罢了。”
　　这种事情还是要放在心里，等到买回来再说！

第三百七十八章
　　之后的剧情中。
　　平安时代的棋士藤原佐为附身在进藤光的身上，从此让他进入了围棋的世界，并且一开始就遇到了他永远的敌人天才围棋神童塔矢亮。
　　在作为的帮助下他战胜了塔矢亮，并且为了佐为去上围棋教室，不过围棋的世界比他想像中深奥许多，接着进藤光带着佐为去了全国儿童围棋大赛，遇到了绪方精次九段和塔矢行洋九段。
　　剧情的节奏相当的棒，让孙佳丽一口气连看三话，之后，缓缓的放下了name。
　　意犹未尽啊。
　　不过……
　　孙佳丽又有些疑惑的看着郝仁：“漫画的确是好漫画，但是……这里是怎么了？”
　　这么说着，孙佳丽指向了漫画中的棋盘：“这里面根本没有围棋啊。”
　　是的，郝仁的name重只有光秃秃的棋盘放在上面，一颗棋子都没有！
　　“啊，那是我故意这么画的。”郝仁摆了摆手：“到时候还得找懂围棋的指导一下才行。”
　　郝仁原本是想要将系统给出的漫画原原本本的抄上去的。
　　但是抄了一半郝仁忽然想到了一个问题。
　　这个世界与前世毕竟是个平行世界。
　　所以很有可能前世的漫画中画出来平平无奇的棋谱，在这个世界就成了所谓的‘神之一手’‘天地大同’之类的。
　　到时候别漫画没画完，他就成了围棋天才了。
　　而且不仅仅是棋谱，可能在其他的方面前世的日本棋院和这个世界的樱花国棋院也有所不同。
　　所以在这个name中所有需要填写棋谱的地方，都只是一个空棋盘，这些内容在绘制原画的时候，才会补充。
　　这就像是看图填字一样，把空棋盘画出来，让专业棋手根据剧情，挑选合适的棋谱，没必要完全和原作一致。
　　毕竟这个是樱花国棋院的邀稿，他们除了出钱之外，好歹也要出些人吧？
　　而且真要是觉得他画的不错，到时候他们挑选的棋谱也应该不会太差。
　　至于说这部漫画没办法通过樱花国棋院的认可？郝仁倒是不担心。
　　虽然说樱花国是平行世界的日本，但是两者还是有很大的相似度的。
　　而在前世的时候，这部作品可以说对于前世的日本围棋有着非凡的意义。
　　前世的《棋魂》的出现，使得日本的围棋爱好者大幅上升。
　　据当初日本的围棋白皮书称，截止2000年，围棋人口已由1998年的390万人回到了460万人，虽然与最鼎盛时期的940万无法相比，但围棋人气逐渐上升却是事实。
　　而且因为《棋魂》人气的上升，参加儿童围棋大赛的人明显增多。
　　该作品的播映，使参加全国少男少女围棋大会的人数和高校围棋大赛预选赛的人数创了新记录，一部动画片能有如此巨大的威力，在世界围棋史上还是第一次。
　　甚至还引发了当初日本棋界关于《旧时棋手厉害还是当代棋手厉害》的讨论。
　　可以说《棋魂》就是前世的围棋漫的代表作品。
　　“所以到时候可就拜托你了，如果通过的话让他们准备一些围棋的棋手帮忙。”
　　“没问题。”
　　………………
　　东京都
　　田松九段最近有些焦急。
　　他所提出的建议最近几乎失败。
　　在之前找过了一些漫画家后，他有跨行业的找了一些非运动类题材的漫画家画围棋漫画。
　　然而得出的结果却大多数都是失败。
　　没有一部作品是符合他要求的作品。
　　要知道他还算是年轻而且是有着专业知识的，对于围棋漫画方面的接受度比较高的那种都没办法接受那些漫画家画的围棋漫画。
　　更何况是其他的读者呢？
　　“早知道当初就不提出那个建议了。”
　　田松九段不由的叹了口气，觉得有些后悔。
　　“貌似还剩下两个漫画家了吧？估计也不成了。”
　　田松九段无奈地想着。
　　说实话他现在就想要去那些漫画家的家中监督着对方画，但是他偏偏还不能催，只能耐心的等待着他们工作。
　　正当他如此想着的时候，旁边突然有同事开口了：“田松桑，你说的最后两个漫画家的name来了。”
　　“嗯？是吗？快转过来让我看看。”
　　他顿时来了精神，急忙说道，然后从同事的手中接过了传过来的漫画。
　　这两份漫画的name一份是自己本国的漫画家的漫画，这个人画燃系漫画还是很有一手的，虽然说下围棋的时候是很安静的那种，但是加入高燃的剧情应该也是不错的选择。
　　而另一份则是他寻找的隔壁大国的漫画家所画的漫画。
　　虽然说之前他和儿子对于隔壁大国的漫画家所画的漫画还是有很大的期待的，但是他还是先选择了自家本国的漫画家的漫画。
　　毕竟若是连他们棋院的漫画都需要让外国人来画，岂不是显得他们本国的漫画家很无能么？
　　于是他翻开了名为《进击的围棋》的漫画开始看了起来。
　　片刻后……
　　“这个漫画画的也不行啊……”
　　他揉了揉太阳穴，显出一种很疲倦的感觉。
　　里面有一些常识性的东西都是错误的。
　　叹了口气，他最终翻开了郝仁的漫画。
　　“《棋魂》么？”
　　看着这个名字，田松九段就觉得挺不错的。
　　之后往下继续翻动，田松九段虽然只看了前几页，但是他的注意力便被吸引了过去，并且迫不及待的翻到下一页，直到一名手拿折扇的古装男子出现在小男孩的身后。
　　这立刻引起了田松九段的兴趣，他迫不及待的翻过第一话的name，一口气连看三话，之后，缓缓的放下了name。
　　“这可真是……”
　　虽然仅仅只是开局，但是其中的一些剧情已经吸引了他的注意力了。
　　只不过……
　　“这前期这么无敌，到后面该怎么办？”
　　田松九段有些好奇。
　　毕竟若是佐为一直跟着进藤光，那么简直就相当于玩游戏开外挂了啊。
　　前期势头太猛，后期很可能会乏力，到时候《棋魂》的成绩将会一崩到底的。
　　有些漫画前期就是如此，甚至后期为了人气加了不少的超能力。
　　而且，这个name中的棋局怎么都没有将其画出来？
　　田松九段觉得自己需要好好的沟通一下询问一下。

第三百七十九章 《棋魂》发布
　　接下来的一段时间，郝仁去了樱花国的棋院。
　　这里的棋院派了一名职业棋手过来对棋魂的创作提供了协助，使得剧中角色对于棋局的判断和描述都是符合事实的。
　　对于一些早期使用的是江户时代的下法，所选取的大都是历史上的真实对局。
　　当然，由于棋魂的漫画是一个长期性的作品，所以所选取的职业棋手也并不是同一人，而是看棋院的职业棋手有谁有空然后才会让谁进行指导。
　　毕竟大多数的职业棋手是需要参加各种比赛，各种围棋的头衔，再不然就是参加国内联赛的，所以很难长时间的分出精力。
　　而且目前是实地的，毕竟是《棋魂》这部作品刚刚创作之初，等到以后，那就需要进行视频聊天进行指导了。
　　就这样，在樱花国棋院的帮助下，时间一天天的过去。
　　郝仁的新漫画也终于在两国同时发售。
　　樱花国
　　雏鹤爱正站在书店中寻找着这一期的比卡漫画。
　　这个漫画的漫画公司是来自隔壁大国的漫画公司，也是为数不多在他们樱花国有着分部的公司。
　　她第一次知道这个漫画公司是因为朝日电视台播放的《迪迦奥特曼》。
　　没错就是很多男孩子喜欢摆pose的特摄的作品。
　　从《迪迦奥特曼》的片头能够看到这家公司的信息，所以她才对这家公司稍微有了兴趣。
　　然后买回了这部漫画杂志，在看了这部杂质之后，她发现这个公司的漫画还是很有趣的，而且质量极高。
　　比如说《你的名字》《钢之炼金术师》什么的。
　　尤其是《钢之炼金术师》，她可是知道奥斯卡意味着什么
　　据说最近在电影院上映的《空之境界》《FSN》之类的也是这家公司的作品。
　　这就更让她喜欢这家公司的作品了。
　　“嗯？”在看到了今天比卡漫画的封面之后，雏鹤爱一下子就愣住了。
　　因为，今天的漫画上并没有漫画的封面，而是一则广告，而这个广告竟然宣传的是《周刊少年酱普》的新漫画？
　　一家漫画公司给另一家漫画公司打广告？
　　这简直是骚操作啊！
　　饶是雏鹤爱觉得自己已经听见多识广了，在看到了这一幕之后，依然是觉得有些懵逼。
　　这就不怕自家的漫画卖不出去么？
　　其实这也是没有办法的事情。
　　郝仁他们倒是也想让自家的漫画在自家的期刊上刊载。
　　但是即使他们在樱花国的比卡分公司已经在樱花国稍微有了一寸之地，但是和那些漫画公司相比，底蕴还是差了不少，毕竟那些公司在这片土地开了许久，而且还有本土加成。
　　而棋院的目的又是为了宣传围棋，自然而然的就不会让他们花了大价钱邀稿的《棋魂》出现在比卡这种小杂志上，而是选择了本土的大公司，也就是《周刊少年酱普》。
　　不过，这样也不是没有好处。
　　至少刊载在《周刊少年酱普》的棋魂的第一页上会出现一句话——来自比卡漫画公司大神，帝国的绝凶虎的又一力作。
　　这也算是变相给比卡公司打了广告，让比卡公司在樱花国的影响力进一步的提升了一些。
　　“有趣！”
　　看着这个广告，雏鹤爱就游戏了好奇心了。
　　她觉得自己的确可以买一部《周刊少年酱普》看看这个让比卡漫画打广告的漫画到底是个什么鬼。
　　走到了贩卖《周刊少年酱普》的区域，拿起了一本，带着比卡漫画一起付了钱。
　　回到了家的第一时间，雏鹤爱便翻到了这部和围棋有关的漫画。
　　“《棋魂》么？”
　　写围棋？
　　运动竞技？
　　雏鹤爱可以发誓，自己绝对不是一个又当又立的人，但看到这样一部写围棋竞技的漫画摆在面前她还是近乎本能的皱起了眉头。
　　这个题材的确是自己没有看过的。
　　新颖是没有错。
　　但这也太新了吧？
　　说实话，她和一般的女孩子有些不同。
　　大多数男孩子喜欢的作品她都挺喜欢的，比如说什么热血漫画啊，格斗游戏之类的东西，就连很多男孩子喜欢的特摄她也喜欢。
　　运动竞技题材的漫画，哪怕是画足球或者篮球亦或者棒球都可以。
　　起码这几个类型的运动大家都或多或少的接触过，而且喜欢的人不在少数，可为什么偏偏要选择门槛相对较高的围棋呢？
　　在她看来，维奇就是两个人傻傻的正坐在棋盘边，一比就是数个，十数个小时，这样的漫画真的有意思么？
　　新颖是新颖了。
　　小众也是真小众。
　　对于不懂围棋的人而言，他们看围棋漫画，估计和看工具书差不多。
　　“不过……搬运工么？”
　　她想了想自己看过的搬运工的漫画，对方画的漫画似乎都是挺不错的，再联想到对方的《中华小当家》，貌似也是一部不错的美食番。
　　这么想来，也许对方能够将围棋画的有意思？
　　抱着些许的期待，雏鹤爱就开始看起了《棋魂》。
　　当雏鹤爱翻开《棋魂》的第一页，便察觉到这部漫画的不同之处。
　　当佐为在进藤光的面前出现时，那种如天神下凡般的画面，让她感到了惊叹。
　　一口气连看两话，她缓缓的放下了手中的漫画。
　　她惊呆了。
　　雏鹤爱从来没想过，明明一点也不懂围棋的自己，竟然会有一天为一部围棋竞技类型的漫画而如此激动振奋，仿佛第一天看漫画一样沉醉入迷——
　　我的天！
　　这也太炸了吧！
　　说实话，在漫画中出现一些关于围棋的内容，她是一点都没有看懂。
　　但是她却仍然不由自主的向下看去。
　　可以说这部围棋漫画她相当的喜欢！
　　不过紧接着，雏鹤爱又有些迟疑。
　　说到底，这是一部围棋的漫画。
　　有一些读者估计在看到这个题材之后压根就不会翻开这部漫画了吧？
　　“不行！我得推荐一下这部漫画！”
　　她觉得能用围棋这种枯燥的题材将她一个女生都给吸引，那么绝对不能让这部漫画就此蒙尘！
　　这么想着。
　　她就登上了自己的line，登上了2ch开始为《棋魂》这部漫画自发的宣传起来。

第三百八十章 不一样的围棋漫画
　　东京都，千代田，东京名门私立中等学院
　　1年A班
　　此时此刻正处于下课时分。
　　“喂，新八唧，你知道佐为吗？我们樱花国历史上真的有这样一个人吗？”
　　说话的是田松新八的同学雨宫晴，他带着疑惑询问了一下田松新八。
　　“我不是银魂里面的新八唧啊，混蛋！”田松新八听到了自家同学的话先是一愣，然后反应过来立刻反驳了对方对自己的称呼。
　　不过，很快的，他又接着笑了起来：“所以说，你也看了《棋魂》了？当初你不是说打死你也不看围棋漫画的么？”
　　“事无绝对嘛！”
　　听到新八的话，雨宫晴抓了抓后脑勺。
　　想到了当初《棋魂》刚连载的时候，新八让自己看《棋魂》结果自己十分坚决的说自己不会碰这部漫画时候的场景，他都有些觉得羞耻。
　　不过，很快的他就将这份羞耻放于心底，继续问道：“不是，现在不是说我看不看棋魂的问题，而是佐为到底是不是历史上的人啊？我看了这个漫画忽然对这个人很好奇啊。”
　　“别说了。”田松新八摆了摆手：“压根就没有这个人，另一个棋师菅原显忠也是虚构。”
　　说实话，当初看这部漫画的时候，他也相当的好奇佐为这个人，于是翻阅了很多的史料，询问了自家的父亲，最终确定，这个人的确是虚构的。
　　“这样啊……”
　　在田松新八说完这句话后，雨宫晴明显的失落下来。
　　而一旁正听着两人聊天的另一个好友工藤秀一也来了兴趣：“《棋魂》这么好看？”
　　她也是喜欢漫画的人，也看了好几次酱普上的《棋魂》，但是都没有翻下去。
　　毕竟围棋在他的眼中是枯燥、固执、老头的代名词，还不如想起和国际象棋等简单明了，五子棋也比那有趣地多。
　　究竟是什么样的故事，能让自家这么一个不了解围棋的、根本就不可能喜欢这种枯燥的游戏的好友雨宫晴，竟然会对围棋产生兴趣？
　　“超有趣！我才知道，原来围棋也是这么有意思！你也可以看看！”雨宫晴和田松新八异口同声的说道。
　　然后忽然想起了什么事情一般，然后又接着说道：“说起来，工藤，你这家伙不是一个超有名气的博客的博主么？如果你推一下这部作品的话，想必会让这部作品的名气大盛吧？”
　　“嗯……如果好看的话，我是可以看看，然后推荐一下。”
　　工藤秀一倒是没有将话说满。
　　毕竟他也不可能就冲着自家的好友的推荐，就去败自己博客的人气。
　　要是不好看的话，到时候损失的可是自己。
　　“放心，绝对很好看！”
　　两人齐齐露出了迈特凯的招牌牙齿竖起了大拇指：“你绝对不会失望的！”
　　放学之后，工藤秀一就直接回自己的家中。
　　毕竟他是归家部，没有参加所谓的社团活动。
　　一回到家，他便听到了自家父母的唠叨，让自己不要总是宅在家中，要和别人多交流。
　　这样的唠叨让他厌烦，所以他以平生最快的速度吃过饭之后撂下碗，便回到了自己的房间，用力将门关上，呼，世界总算清净了。
　　找出来之前几期的酱普，工藤秀一就打算开始看一看自己好朋友们向自己推荐的围棋漫画。
　　他倒是想要看看，到底是什么样的漫画，让自己的朋友这么推荐。
　　新八就算了，他家就是围棋世家，但是雨宫晴可是对围棋一直相当不屑的！
　　第一话是交代了所谓的主要人物。
　　在《棋魂》的第二话中，进藤光击败了塔矢亮，让工藤秀一感到极为过瘾。
　　这一刻，他将自己代入了进藤光，当进藤光打败带有天才光环的塔矢亮时，他的内心也得到了满足。
　　他看到塔矢亮之后便知道，这个角色大概就是未来主角的对手了。
　　在很多的运动热血漫画中经常出现，给主角一个看似很牛X的对手，然后主角一次次的将其击败让读者感到过瘾。
　　但是很快的他便发现《棋魂》的故事走向和他之前所想的并不一样。
　　塔矢亮并非是任由进藤光打脸的配角，他很快的就击败了主角。
　　一般来说主角输了，会让很多的读者觉得这个配角很讨厌，但是塔矢亮身上那种认真、专注，待人又随和的性格，让工藤秀一无法讨厌起来。
　　这样的剧情也让工藤秀一更加专注的看了起来。
　　过了许久，他吐出了一口气。
　　这部漫画确实很精彩，完全打破了过去那些运动竞技类漫画的套路。
　　说实话，这部作品的故事很简单，除了画风很精湛之外，没有任何花哨的叙事技巧和神反转，但却觉得出奇得好看，一话接一话的停不下来。
　　而之所以会这样的原因就是因为……
　　“没错，是写实性！”
　　工藤秀一喃喃自语。
　　一切都太真实了，和那种为了燃而燃的体育番完全不一样，从围棋的茶馆，到中学围棋社，到棋院……估计未来还有各种各样的考试，比赛，头衔战。
　　这样的漫画向他们这些读者展开了围棋世界的全貌，介绍名为进藤光的少年在职业道路上看到的众生百态，因此虽然故事很平淡，依然有很强的张力。
　　不仅仅是围棋世界的各种考试很真实，还有里面的角色也给他一种真实的感觉。
　　承受着年龄压力，明明实力很强但心态容易崩溃，郁郁不得志的伊角学长。
　　认清自己天赋不足而放弃的岸本学长。
　　对自己要求极其严格，年少不成熟，竞争心过强对别人容易产生敌意的越智等等。
　　这一个又一个的配角为读者自然而然的展现出了职业竞技的残酷，追求无止境，人外有人天外有天这些体育番老生常谈的点。
　　说实话，他在一开始还很好奇该怎么将两个人傻坐着的围棋漫画给画出来，毕竟这种漫画太安静了。
　　而这部作品并没有从动作方面着手。
　　而是从对战心理开始进行描写。
　　比如说通过气势，专注力，平常心这些微妙的心理因素表现出高水平对决的影响。
　　“要火的节奏……”
　　工藤秀一得出了自己的判断，便决定为这部漫画推一下。

第三百八十一章 影响
　　“《棋魂》这部漫画真的很好看啊！强烈推荐！”
　　“是啊，我一个不会下围棋的看了《棋魂》之后都晶晶有味的。”
　　“佐为好帅啊~从此以后佐为就是我老公了！”
　　“不得不说，这个漫画是近几年来最棒的运动竞技类型的漫画！”
　　“竟然能把围棋都画得这么燃，这个叫搬运工的很厉害啊！”
　　“我看了这部漫画之后，还专门买了一个棋盘回来。”
　　“我猜你的棋盘最后用来下的恐怕是五子棋吧？”
　　“……你怎么知道？”
　　“因为我和你一样啊！”
　　“我最近是想要去学习围棋了。”
　　“我也这么觉得，围棋感觉很酷的样子啊！”
　　樱花国的各种社交平台上，《棋魂》这部作品的热度越来越高。
　　很多人都在讨论着这部来自天朝漫画家的天才作品。
　　有一部分读者，本身就比较喜欢《棋魂》。
　　发现《棋魂》这么好的作品没有人讨论之后，立刻在论坛里发表了长篇的评论，甚至有人为了把不懂围棋的人也吸引过来，刻意写了一个相关的资料贴。
　　包括佐为的身份、围棋中出现的小常识，甚至也有对棋谱的解读，尽量降低阅读障碍。
　　伴随着讨论的人数越来越多，不少原本在看了这部作品名字之后就没有看的读者们也尝试着阅读《棋魂》这部作品，结果一口气就将目前连载过的棋魂都给看了一遍，看了一遍之后还连忙重新看了第二遍，可以说根本就停不下来。
　　当然除了因为剧情而看这部作品的读者之外，大家对漫画的讨论更多集中在角色上，尤其塔矢亮、进藤光和佐为，三个人性格鲜明，做事的风格也非常符合他们自身的特点，因此，便有了各自的拥趸。
　　尤其是佐为这个角色，樱花国的一部分女生，在看到了佐为的外表之后，立刻返回去就将这部漫画重新看了一遍，纷纷表示要是除了佐为的周边，她们绝对会买。
　　而《棋魂》的热度，也让一些漫画家认为是运动竞技类漫画的春天到了，他们觉得这个运动竞技类的作品的市场是一个空白的市场，所以一些漫画家就开了新漫画。
　　只是可惜的是，他们的作品都没有得到太大的热度，当然了，这都是后话。
　　此时的樱花国棋院
　　九头龙九段此时此刻正坐在自己的办公室喝着茶，不过脑海中却是在想着樱花国围棋界的事情。
　　虽然说现在的棋院是属于官方性质的棋院，不用再担心当年财政困难的情况发生。
　　但是说到底，这些钱也不是随便花的，要是邀稿所花费的钱白花了，那可是会迎来一些人的非议的。
　　“咚咚。”
　　就在这个时候，他办公室的房门敲响，伴随着九头龙九段的一声‘请进’，田松九段走了进来。
　　“理事长！好事啊！”
　　田松九段一进来，就迫不及待的挥了挥手中的文件，脸上的笑容笑的和一朵菊花一般。
　　“嗯？什么好事？”
　　看着田松九段那急切的样子，九头龙九段挑了挑眉。
　　“您看！”
　　田松九段这么说着将手中的文件递给了九头龙九段。
　　而九头龙九段接过文件之后，当文件中的字样映入他眼帘的时候，他的瞳孔一缩，然后微微张大了嘴巴，满脸的愕然。
　　过了好一会儿他才开口，语气中带着些许的颤抖道：“这……这是真的？”
　　“是的！”田松九段按捺住激动的心情说道：“我一开始也有些不相信，但是，在再三确认之后才终于确定我的提议成功了！虽然只是近两个月的情况，但是已经能说明问题了！”
　　“这可真是……太好了！”
　　九头龙九段的嘴唇颤抖了两下。
　　要知道棋院之前一直面临着一个问题。
　　那就是围棋人口逐年下降，而且热度也在降低的事情。
　　但是，在田松九段给出的文件之中可以看出目前各个地域的棋院分院中，报名参加棋院学习的孩童的人数竟然变多了！
　　而且根据调查，这些孩子之所以会过来参加围棋，要不然是因为看了《棋魂》之后觉得围棋很有意思，要不然就是因为他们的父母看了《棋魂》之后觉得围棋很有意思，所以才过来报名的！
　　“将这个好消息和大家分享一下吧！”
　　九头龙九段深深的吸了一口气，面容恢复成了平静的模样。
　　这样的表情，让田松九段不由的感到佩服。
　　看看，这是什么？这才是干大事的人，这么好的消息，也只是一开始看到之后激动了一番，这么快的又恢复了。
　　也许在他看来，这只是棋院的一小步吧？
　　“那个……理事长……”
　　田松九段倒是没有直接出去，而是迟疑了一下似乎有话想要说。
　　“田松桑，有什么事情就说吧。”
　　九头龙九段和颜悦色的说道。
　　毕竟是眼前的田松桑相处的方法，也许对方还有更好的方法可以增加围棋的热度呢？
　　果然啊，年轻人的想法才是围棋的未来啊！
　　“是这样的。”
　　得到了九头龙九段的同意，田松九段想了想就接着说道：“其实现在网络上有一个讨论室很多的读者最喜欢讨论的，那就是旧时代的棋手和新时代的棋手到底谁更强，谁更厉害，我觉得我们可以通过这个方面入手，再度增加我们围棋的热度！”
　　“哦？是么？”九头龙九段闻言，点了点头：“那你就照着你的想法办吧。”
　　这么说着，他站起了身来，来到了田松九段的身边拍了跑他的肩膀：“围棋的未来还是要靠你们年轻人啊！”
　　“是！”
　　得到了九头龙九段的应允，田松九段就走了出去，准备将这件事情告知给其他的棋院中的人员。
　　而当他关门的那一刻。
　　“哈哈哈哈！”
　　九头龙九段终于忍不住大笑起来，手都不由自主的拍打起自己的大腿。
　　门外。
　　刚走出没多远的田松九段脚步微微一滞，眉头轻撇。
　　他似乎听到了什么人在大笑？
　　下意识的向四周看了看，却发现没有人。
　　是他多想了？
　　耸了耸肩膀，他再度走了起来。
　　至于说怀疑九头龙九段在大笑？
　　那是不可能的！九头龙九段这么不苟言笑的人怎么会在棋院中大笑呢？

第三百八十二章 无题
　　《棋魂》这部漫画不仅仅是在樱花国火起来，在天朝的国内也是让很多人喜欢看这部安静的围棋漫画。
　　只不过，有人喜欢，也有人讨厌。
　　“为什么要画国外的围棋漫画？而且还是樱花国的！我们天朝才是围棋的发源地啊！”
　　一个专门喜欢黑搬运工的微博账号就发出了这样的质疑。
　　原本读者们就只是看了围棋漫画感觉有些好奇所以就看了。
　　但是经过这个账号这么一提醒，顿时也有人感觉不爽了，时激起了不少人抗议的声音。
　　虽然故事很精彩，对围棋的各种讲解，也是精妙入微，让完全不会围棋的人，在看过漫画之后也能对围棋有一定的了解和入门。
　　但是明明他们天朝才是围棋的发源地，不想着弘扬一下本国的围棋，竟然还弘扬樱花国的围棋了？
　　这怎么行呢？
　　不过这样的声音毕竟是少数的，大多数还是喜欢看搬运工的漫画，于是郝仁的粉丝立刻就还击了。
　　“画天朝的围棋漫画？那这还有什么好画的？我们天朝的围棋不是和乒乓球一样无敌么？无敌的漫画画出来有什么意思？到最后就是内讧啊，总不能你让搬运工画出一个能吊打国内棋手的外国选手然后让主角拯救天朝棋坛吧？这完全不符合实际嘛！”
　　“就是嘛！”
　　“我们天朝的围棋竟然是世界第一？我还真不知道！”
　　一些粉丝在看到了这里之后纷纷惊讶起来，毕竟很少有人关注围棋的赛事。
　　没错，在这个世界，作为围棋发源地的天朝，除了当年战争前后的那段时间，由于环境的因素导致围棋衰败之外。
　　随着经济的发展，天朝再度成为了围棋世界第一的国家。
　　而也正是因为如此，很多一开始跟风黑的人就觉得反击的很有道理了。
　　如果真要画的话，为了凸显主角的厉害，那肯定是要将其他的棋坛中的人贬低，显得别国的人很厉害才行嘛，不然还有什么意思？
　　但是这样一起来，岂不是在自黑？
　　于是，这场风波在刚开始没多久就立刻消散。
　　不过，说起来，这部作品虽然说实在天朝掀起了一定的运动竞技类漫画的热度。
　　但是其他的效果却没有如同樱花国的效果一般。
　　在樱花国有很多的孩子在看了围棋漫画后处于好奇纷纷去学习了起来，带动了樱花国的热度和围棋人口。
　　但是对于天朝的家长而言，这就属于不务正业了。
　　不管是哪个世界的天朝，孩子们面对的都是学业以及学业！
　　围棋？
　　业余爱好还算行，专门去学那是没有多少家长愿意的。
　　就如同郝仁前世的足球一般。
　　前世的天朝也有许多的足球球迷，他们对于天朝足球都是怒其不争，想要让足球的风貌进行变化。
　　一些喜欢足球的家长也喜欢带着自家的孩子有功夫就踢踢足球当做消遣，但是让他们的孩子从小直接踢足球而不是上学？
　　这就有待商榷了，也许有一小部分的足球爱好者会这么选择，但是大多数的人恐怕让自家孩子选择的仍然是应试教育。
　　这已经是千年的传统了，自科举开始之后，天朝的人都是这么过来的，学习改变命运已经融入了骨子里，哪里是那么容易改变的呢？
　　当然了。
　　在棋魂正在火热播放的时候。
　　也有作品在这期间已经即将完结了。
　　比如说《工作细胞black》。
　　这部作品此时此刻已经来到了第十一话。
　　在上一话中由于细胞们所生存的身体的长期饮食不规律，造成了胃溃疡。
　　在胃酸喷涌而出，随时都有可能丧命的情况下，红细胞们仍然在为了这具不爱惜自己的身体的家伙拼命运送氧气。
　　然而也正是因为如此，主角红细胞的好朋友也正是死在了这里。
　　“真是糟糕的身体啊……”
　　钱通在看完了最新一期的《棋魂》之后，便翻开了《工作细胞black》。
　　在钱通眼中，这是一部从头黑到尾的作品。
　　在血管中偷埋胆固醇的LDL、顶着CO和细菌也要送氧气的红细胞前辈；
　　强颜欢笑的肝细胞小姐姐、死了还被分解利用的红细胞大叔；
　　白白送死的红细胞和精子；
　　明知不敌依旧死战不休的白细胞们；
　　只为工作而大肆消灭友军的杀手T细胞；
　　死去的主角的好友……
　　尤其是在想到牺牲的白细胞们的遗体躺在小船中，顺着河流漂走的情景更是让钱通有一种站在那具身体主人的面前狠狠揍他一拳的感觉。
　　可以说这部作品之前的所有的故事都在传达这具身体的不堪重负，以及细胞们工作的荒唐和无意义。
　　可以说整部故事的主线都是在对看这部漫画的读者的警示，真的是负能量爆棚。
　　“不过也的确起到了一定的作用啊。”
　　钱通不由的感慨。
　　自从看了这部漫画之后。
　　他的饮食都规律了不少，既不抽烟，酒也只碰一点点，晚上11点上床睡觉，保证睡足8个小时。
　　睡前喝上杯热牛奶，做20分钟的肢体放松运动后上床休息，几乎能熟睡到天亮。
　　不带任何疲劳与压力迎来第二天，现在去医院体检，就连医生都说他很正常。
　　这么感慨着，钱通看起了新的漫画。
　　新的剧情之中。
　　在基友死后红细胞小哥也黑化了，不出门工作就这么蜷卧在床上。
　　想到了最初的红细胞新人小哥如今已经被生活击垮成这幅德行，精神状态每况愈下的样子。
　　这一刻很多在看这部漫画的读者们纷纷想到了现在的自己。
　　当初的他们刚进入这个行业的时候不也是意气风发么？现在看看他们？
　　下班之后就和咸鱼一般躺在床上动都不想动。
　　这就是现在这么草单又恶劣的工作环境与社会环境所压榨引起的啊。
　　只是可惜的是，世界不是围绕着一个人转的，这对于细胞来说也是同样的道理。
　　这具身体连让一个红细胞重新振作的时间都没有。
　　并且上一话的危机也只是前奏罢了。
　　在那主角陷入咸鱼状态的时候，这具身体也因为睡眠和运动不足，体内环境越来越差，此时体内出现了有着锐角的无机巨大物体。

第三百八十三章 black结束
　　有着锐角的无机巨大物体是因为身体的暴饮暴食导致的尿酸结晶。
　　也正是因为这个原因，让白细胞们以为这是细菌从而攻击这个结晶导致了痛风。
　　当这件事情的真相出现之后，让诸多的白细胞都没办法接受。
　　然而就在这时候，一个细胞站了出来。
　　他手中拿着铁棒，满脸的阴沉，在诸多细胞疑惑的神色中走上前，然后——
　　“Duang！”
　　“不让这具身体吃点苦头，这个身体就无法感受到我们的悲鸣！”
　　“我们再怎么努力，如果这具身体不做出改变的话……那根本就没有用啊！！”
　　说这句话的人赫然便是男主角红细胞！
　　而他的一举一动也引发了其他因为这具身体糟糕情况而受苦受累的细胞们的共鸣！
　　也就是说细胞们……
　　暴动了！
　　在看到了这一幕之后。
　　读者们却没有感觉到愤怒，而是觉得畅快淋漓，觉得细胞们暴动的相当的棒！
　　毕竟读者们都是从第一话开始看过来的，都知道这些细胞们到底受过了什么样的苦难。
　　可以说主角红细胞小哥从一开始的踌躇满志，到后来的迷茫和消极，再到愤怒和逃避的前后的变化也毫不奇怪。
　　要是让他们站在这些细胞的角度恐怕早就已经揭竿而起了吧？
　　可以说读者们对细胞们感同身受。
　　但是，忽然一道白色的身影蹿了出去，将红细胞小哥仅仅的拥抱住，并且阻止了红细胞小哥的黑化。
　　“果然，这是真爱啊！”
　　“我又恋爱了。”
　　不得不说，这部作品中，除了那些黑深残之外，最让读者喜欢的便是红细胞与白细胞之间的交际。
　　如果说普通版本的《工作细胞》的红白有种少男少女情窦初开的青涩感，那么black版本中的中的红哥白姐真是那种患难下的深沉。
　　虽然细胞们估计是不会告白，但是就是这种红细胞与白细胞数次在危机之后相逢的画面，让一些读者能够感受到淡淡的甜味，甚至恨不得让这两人直接在一起。
　　又是新的一周。
　　天朝大部分地方都已经开始降雪，窗外雪花纷飞，房间里的钱通享受着暖气，只穿了一件短袖，热得冒汗。
　　他再度拿起了比卡漫画，看起了black版本的工作细胞。
　　“这一周是两话么？看来是完结了啊……”
　　看着封面上的两话连看的广告，钱通喃喃说道。
　　毕竟这是搬运工徒弟的作品。
　　而搬运工的徒弟可是不和搬运工一样，有那么多的钱雇助手的，所以他们的漫画不会像搬运工那样一次性更新好几话，而是和正常的漫画那样一周一话。
　　顶多就是即将大结局的时候来一个爆更而已。
　　所以出现了一期有两话的情况只是说明了一件事情，那就是这部漫画即将完结了！
　　抱着些许的遗憾，钱通看起了剧情。
　　虽然说到现在还不明白工作的意义。但是，尽管如此，主角红细胞还是决定要努力做好眼前的运送氧气的工作。
　　只是可惜的是体内的环境却依然在加速黑暗化。
　　血管内的胆固醇和脂质的硬块—斑块到处都是，而且开始崩塌。
　　这样导致到处都在施工，代表着这具身体的内部已经到达了残破不堪的地步。
　　“这具身体要完蛋了吧？”
　　看着不断崩塌的建筑物，甚至就连心脏都收到影响导致的心肌梗塞，钱通不由的暗道：“总不至于会让这具身体直接死亡吧？”
　　钱通有些担忧。
　　毕竟搬砖工完美的继承了搬运工喜欢搞事情的缺点。
　　不，可以说每一个搬运工的徒弟都继承了搬运工搞事情的缺点，总喜欢在大结局的时候搞些事情。
　　之前，《四月是你的谎言》不就是这样的么？
　　说实话，这具身体死亡倒是不碍事，他老早就看这具不爱惜自己身体的人不顺眼了，但是这个男人一旦死亡，不就代表着他体内的其他细胞要死亡了么？
　　其中的红细胞和白细胞他可是最不想让他们死亡的啊！
　　果不其然，之后身体各处蹦塌的速度加快。
　　直到看到了广播中宣告这具身体结束的信息之后，
　　读者的心也跟着揪了起来。
　　细胞们拼命的为这具身体奋斗至今，然而现在细胞们还没有说完蛋，但是这具身体却将要迎来终结！
　　一盏盏明亮的灯光逐渐消失，读者们的心也渐渐的沉入了谷底。
　　难道说没有反转了么？
　　然而在这种绝望的情况下，唯独读者们的主角红细胞没有放弃。
　　“因为是黑心企业，所以才被迫拼命工作吗？”
　　“现在即将要死了，是不是不工作也可以了呢？”
　　“和这些没有关系！”
　　他，是因为自己愿意所以才去工作的！他想要运输氧气！
　　在这一刻，他没有了过去的迷茫，没有之前那失去了朋友时候的颓废！
　　他迷茫过，厌世过，但最终他拾起信念继续向前！
　　他找到了自己的答案！
　　现在的他一心在运输氧气之路上大步前进，从不迷茫！
　　似乎是听到了红细胞的话语，所有的细胞们纷纷抓住了一丝的希望，祈祷这具身体的心脏继续跳动。
　　最终……奇迹降临了！
　　人救活了！
　　而细胞们则是再度忙碌的工作起来，虽然这仅仅可能是拖延一下这具身体的死亡罢了。
　　无数的读者，在看到了这里，都不由的暗骂起了细胞们，这种黑心的企业，这种只知道一味的索取却不知道从自身改变的身体，为何还要替他工作？为何还要帮助他运输氧气？
　　但是当看到了细胞们在重新工作后流露出的喜悦，读者们的心一下子软了下来。
　　是啊，这是他们的工作啊……
　　正是因为细胞们持续的工作，他们这些人才能继续努力的活下去不是么？
　　若是真的觉得细胞们辛苦的话那就……
　　“不要养成不良的饮食习惯和作息时间啊！”
　　在这一刻，看到了大结局后，读者留下感慨的评论。
　　“哇，白细胞小姐姐最后脸红的样子好可爱啊！想冲！”
　　“呵呵，你的白细胞小姐姐可是生吃细菌的家伙哦。”
　　“那我也乐意让她吃！”
　　“白血球和红细胞叒开始酸臭，放心了！”

第三百八十四章
　　春节，整个天朝都在欢度这个重要的日子。
　　代表着喜庆的烟花从凌晨开始噼里啪啦，直到现在都能偶尔听到一些声音。
　　今年过年郝仁要和自家老婆孩子去老家过年。
　　所以一大早郝仁便去喊还在睡懒觉的小丫头了。
　　冬天的被窝总是暖呼呼的，最适合睡懒觉了，对于小孩子来说更是如此。
　　小丫头上了一个学期的学，好不容易不用去上学了，再加上昨晚一直等到十二点，小丫头就更加难以被叫醒了。
　　“起床了。”
　　郝仁站在小丫头的床边轻声呼唤，回应他的只有龟缩在被窝中的小丫头拱了两下被窝。
　　“小懒猪，快快起床，妈妈和弟弟已经起来咯，妈妈还很早起来练操，你怎么可以还在睡懒觉？”
　　郝仁轻轻推了两下小丫头。
　　“再……再睡五……”小丫头说话都有些说不利索。
　　“再睡五分钟？”
　　听着小丫头说话说一半郝仁迟疑的问道。
　　“五百年……呼……”
　　小丫头这么说完，眼皮又沉沉的垂了下去，再度睡了起来。
　　“……”
　　郝仁瞬间无语，看来只能是用他的杀手锏了！
　　郝仁的眼睛中闪过了一道寒芒。
　　“起来啦，不然我把可是会将很冰很冰的手放到你的被窝里哦！”
　　这么说着，郝仁的嘴角都勾起了笑意。
　　“不要啦！”
　　这让小丫头原本缩在被窝中的脑袋缓缓的钻了出来眯着惺忪的睡眼，望了一眼爸爸，鼻子发出长长的声音，真的跟小猪一样。
　　小丫头不情不愿地嘟着小嘴巴，扭着脑袋，往另一边转过去，被子也被她扯走，倒是露了一些后背出来。
　　此时此刻的她就跟虫子一样，蜷缩起来，还裹着被子，被子中露出了一条缝隐约可见小丫头水灵灵的眼睛：“我被被子怪封印啦！起不来啦！”
　　见到小丫头这副模样，郝仁只好使出了杀手锏：“今天可是去奶奶家喔，有红包的。”
　　“！！”
　　一刹那，小丫头的眼睛闪过了光芒，但是这道光芒转瞬即逝，她有些委屈的开口了：“不去！反正红包最后都被你们收走了！”
　　说到这里小丫头都有些气。
　　“今年的压岁钱全都是你的喔。”
　　郝仁看着小丫头这副模样，倒是有些心软了。
　　是有些可怜哈。
　　之前好不容易攒的压岁钱一下子就给她老妈拿走了。
　　“真的？”
　　小丫头闻言探出了脑袋一脸惊喜。
　　“真的！”郝仁点了点头：“不过你不能和之前一样乱花钱了！”
　　说起来，之前的压岁钱被拿走也纯属于她自作自受。
　　成年人面对一些自己喜欢的东西的时候都无法管住自己的手，更何况身为小孩子的小丫头口袋里有那么多的钱？
　　原本郝仁和孙佳丽是没有收走小丫头的钱的，但是这丫头喜欢在学校门口买一些乱七八糟的东西，最后孙佳丽才将钱给没收了。
　　“唔……”
　　在听到了郝仁的话后，小丫头有些犹豫，然后点了点头，伸出了小手手：“拉钩上吊！”
　　“拉钩上吊一百年不许变……”
　　郝仁见状也伸出了小手指和小丫头对钩起来。
　　刷完牙，洗完脸吃完早餐，一家四口连带一只汪就这么上路了。
　　不过等抵达了老家后，郝仁才发现除了他和他的老婆孩子在自己的老家之外，还有一票人在那里。
　　那是自家老妈的娘家人，到了纯洁的时候也会拜年，只不过一般而言都是靠后的日子来的。
　　一群小萝卜头在这里晃悠。
　　在知道了郝仁就是搬运工后，纷纷嚷嚷着他们要看奥特曼，要看新漫画
　　好家伙，催更都催到老家里来了。
　　气抖冷，他们这些漫画家什么时候能够光明正大的说出我就是不想画漫画之类的话了？
　　这让郝仁有些头疼。
　　这时候的他忽然有些敬佩起前世的天才麻将漫画家富坚老贼，说不画就不画，天天在家里打麻将，最关键的是还有一个美少女富婆包养他。
　　嗯……
　　富婆？
　　郝仁微微一愣，然后看向了正在和亲戚们聊天的孙佳丽。
　　哦，自家老婆也是，那没问题了。
　　现在想来，他其实完全可以不画漫画了，毕竟自家的公司现在其实已经走上了正轨。
　　不过，作为一个有节操的漫画家，他可不会像富坚老贼那样。
　　现在的他还算年轻，就算是要封笔，估计也得等到三十好几接近四十的样子，毕竟谁又会嫌弃钱多呢？
　　你看看那些企业家，一个个赚的钱都已经够多了不还是想着法子赚钱？钱是个好东西啊。
　　当然了，郝仁是心里不爽了，但是小丫头却是红光满面的。
　　因为她收了很多的压岁钱，而且这些压岁钱都不会被没收的！
　　收完了钱的小丫头咯咯笑着，踩着圆头小皮鞋，啪嗒啪嗒地跑到郝仁的身边，跟正在和小家伙玩的郝仁说恭喜发财，显然，她也是在跟郝仁要红包啊！
　　小丫头喜滋滋地拿着两个红包，都舍不得揣在兜里，忽然余光瞥到了小家伙，然后便开始嘚瑟起来，来到了自家弟弟的面前炫耀自己有红包拿：“嘻嘻，弟弟，我有红包，你要吗？”
　　这红红的纸片，对于小家伙还是有点吸引力的，小家伙眼睛都不眨，紧紧地看着。
　　看着小丫头这么嘚瑟的样子，郝仁忽然起了逗她的心思：“唉？原来月月这么好啊，竟然要给弟弟红包？”
　　这么说着，郝仁就要伸手去拿小丫头的红包。
　　这顿时让小丫头缩回了手，紧紧的将其抱在胸口，警惕的看着郝仁怒视他：“爸爸！说好的不拿月月的红包的！”
　　“唉？”郝仁故作惊讶：“你不是要给你弟弟发红包么？”
　　“为什么我要给他发红包啊！”
　　小丫头气吼吼的说道。
　　“这样啊，原来不是要给你弟弟发红包啊？”郝仁脸上流露出了失望的神色，看向了在他怀中扑腾的小家伙：“唉，瑞瑞，你真可怜啊，姐姐竟然不给你发红包，明明她也算是你的长辈唉。”
　　小家伙明显是不知道郝仁的意思的，偏了偏小脑袋，然后用纯真的目光看向了自家爸爸指着的小丫头的方向：“姐姐？”

第三百八十五章 贪心的小丫头
　　小家伙那萌萌哒，黑黝黝的大眼睛就这么盯着小丫头。
　　让小丫头只觉得自己若是不给自家弟弟红包是一种犯罪。
　　但是……
　　小丫头低头看了看自己手中的红包。
　　好舍不得！
　　小丫头的心中焦急起来，有些手足无措，眼眶都开始变红了。
　　然而郝仁还没有注意到这些，依然在继续说道：“你知道压岁钱是什么意思么？古人借这个习俗来表达来年不要有任何不吉利的事情发生，据说压岁钱可以压住邪祟，晚辈得到压岁钱就可以平平安安度过一岁。”
　　说着说着，郝仁的语气变得阴沉，露出了一种可怕的表情，压低了嗓音：“若是你不给你弟弟压岁钱的话……那可就……嗷呜！！！”
　　话还没有说完，郝仁就感觉到了自己的脚趾被踩中了。
　　“真是的！一段时间不见你，你就在这里搞事情。”
　　孙佳丽没好气的看着郝仁，松开了郝仁的脚：“大过年的和小孩子说什么呢？多不吉利？”
　　“唔……妈妈……这个给弟弟吧。”
　　此时此刻小丫头可没有管自家爸爸妈妈之间的互动，她都已经习惯了。
　　她满脑子想的都是不给自家弟弟压岁钱的后果。
　　于是纠结了很久，终于依依不舍的从自己好不容易得到的压岁钱李抽出了一份鼓鼓的小红包递给了孙佳丽。
　　在她看来，压岁钱越多，那弟弟肯定就越安全吧？
　　只是……
　　小丫头也有些慌张，那自己的压岁钱就变少了……是不是就不会安全了啊？
　　小丫头又开始纠结，额让自己撇过了连，不去看这份红包，不然她担心自己舍不得。
　　看着小丫头这幅模样，孙佳丽觉得有些好笑，但是又有些欣慰。
　　毕竟自家的小丫头还是很照顾自己弟弟的，一听到自家的弟弟未来有危险，都舍得将自己的压岁钱拿出来了。
　　这可是很不错的做法。
　　要知道分享对于一些孩子来说那可是相当困难的。
　　摸了摸小丫头的脑袋才说道：“弟弟也有啊，你看，都放在了弟弟的衣服里，所以你的钱你就收着吧，小孩子不用给小孩子钱的。”
　　这么说着，孙佳丽便伸手探向了小家伙的口袋。
　　今天的小家伙也是船上了新衣，上面是一个贱笑的抠鼻银魂卡通图案，让人看到就好想打他。
　　而这个银魂笑容中呲起来的牙齿，其实是一个大口袋，将从中间的拉链拉开来，便可以往里面装东西。
　　将小家伙的口袋拉开，展示了几个红包给小丫头看。
　　说到底，郝仁和孙佳丽也不会厚此薄彼的，更何况，这红包其实也只是一个象征，代表着爸爸妈妈对孩子新年的美好祝愿。
　　不过嘛，给是给了，最后等节日过后落入谁的口袋就不好说了。
　　“呼……”在看到了这里之后小丫头长出了一口气。
　　然后美滋滋的就将压岁钱放回了自己的怀里，然后怒视自家露出了无辜表情的爸爸。
　　“不过你可不能乱花钱啊，要收好，不然妈妈还是要将你的压岁钱没收的！”
　　最后，孙佳丽还是警告了一下小丫头，不然这丫头有钱就乱花这可不是个好毛病，从小就要让孩子养成节约的习惯才行。
　　“嗯嗯！”
　　小丫头痛快的点了点头。
　　先答应下来再说，以后的事情谁知道呢？
　　不过没有一会儿，小丫头的眼睛就开始咕噜噜的转了起来，忍不住看向自家弟弟衣服上的银时口袋。
　　她觉得自家爸爸有时候说的话还是挺有道理的嘛！
　　小孩子还是不要那么多钱的好！
　　而且放在弟弟的口袋，假如弟弟把小钱钱当玩具撕了或者丢了怎么办？
　　唔……
　　小丫头双手环胸，她觉得是她发挥自己作为姐姐的作用的时候了！要帮助自家的弟弟守护她的压岁钱！
　　所以只能舍己为人了！
　　于是乎，她想了想，小丫头一下子坐到了自家妈妈的身边小声的问道：“妈妈，妈妈！我觉得弟弟的红包应该放在比较安全的地方才对，不然的话到时候搞丢了就不好了！”
　　孙佳丽在听到了小丫头的话先是一愣，然后视线顺着小丫头的视线看去，映入眼帘的便是小家伙的口袋，心思一转，顿时了然。
　　原来是自家的女儿对弟弟的红包有了不好的想法。
　　于是抱着逗小丫头的心思，孙佳丽接着小丫头的话往下说：“哦？那，月月你说什么地方比较安全啊？”
　　“那当然是我了！”
　　小丫头挺起了胸膛拍了拍，一副非我莫属的样子。
　　不过，似乎是担心自家妈妈不相信，她还伸出了手指给自家妈妈掰扯了起来：“你看啊，爸爸一看就是不安全的，压岁钱要是给了爸爸，绝对没有了！”
　　“喂喂喂，当着我的面说不大好吧。”
　　郝仁瞥了一眼小丫头，然后做出一副张牙舞爪的样子：“小心你的红包！”
　　“你看！我就说了嘛！”
　　小丫头躲到了自家妈妈的身后，然后又继续说：“爷爷奶奶那里也不行，毕竟我们很快就要走了，妈妈的话……爸爸到时候会偷偷拿的所以还是不行！这么看来，就只剩下我了……哎呦~~”
　　(っ*´Д`)っ
　　话还没有说完，小丫头就捂住了自己的前额。
　　孙佳丽收回了弹小丫头脑瓜崩的手指，没好气的看着小丫头：“说来说去你不还是想要弟弟的红包，去去去，一边玩去。”
　　看着自家妈妈怒视的目光，小丫头垂头丧气，双手背在身后苦兮兮的离开，一边走着一边还小声的嘀咕：“谁……谁想要弟弟红包啊！真是的，真是的！妈妈太坏了！竟然误会我，我明明是好心嘛！”
　　小家伙丝毫没有察觉到姐姐的窥视，还不知道自家的姐姐刚刚竟然丧心病狂的想要将自己的红包拿走。
　　现在的他看到了自家的借机要走，顿时对着自家的姐姐招了招手，似乎是示意自家姐姐过来一起玩的样子。
　　孙佳丽看着小家伙这副模样，抱起了小家伙，亲昵地在小家伙的额头亲了一下。
　　“你哦，还想着玩，你的压岁钱刚刚都要被你姐姐拿走了呢！”

第三百八十六章 新作
　　新年很快就过去了。
　　在春节期间，比卡漫画也停了很长时间，这倒是让众多的读者欲仙欲死。
　　毕竟在这期间他们没有漫画看，让他们得了一种‘没有粉红软件就要死的病’。
　　所以，当比卡恢复连载之后，很多人就发现了书店前排满了队伍，都是过来买漫画书的。
　　“《进击的巨人》？”
　　看到了这里的时候，郝仁的脸上露出了些许的欣喜。
　　这是完整版的巨人！
　　前世他穿越过来的时候这部作品都没有完结，现在竟然能在这里看到全本，果然还是有系统的男人幸福。
　　他这时候都不由的想到了前世仍然没有完结的海贼和柯南了。
　　柯南最后和谁在一起了？酒厂的BOSS又是谁？
　　海贼中的路飞到底是成为了海贼王的男人，还是成为了海贼王·的男人？
　　只是可惜的是这两部漫画都没有抽到，不过能够看到巨人的结局也是挺不错的了。
　　抱着些许的激动，郝仁看起了巨人。
　　“哦，原来是这样啊……”
　　“咦？这里我还不知道！”
　　“果然是神作！”
　　他一边看着一边自言自语，不知过了多久……
　　“我草！”
　　郝仁忽然之间将一旁的枕头丢到了地上，正好砸在了推门而入的孙佳丽的身上，还好孙佳丽反应快，将其接了下来。
　　“怎么了？这么气？”
　　孙佳丽拿着枕头走到了郝仁的身边，将其放到了床上，有些担忧的问道。
　　她还从来没有见到过自家的老公这么愤怒的样子，之前哪怕是网上很多人都因为慎勇的结局骂他他都在家中自娱自乐，看起来没将这些事情放在心上啊。
　　这是怎么了？
　　难不成是太累了？
　　“啊，没什么……”
　　喘了两口，郝仁呼出了一口浊气摆了摆手：“不，只是觉得自己刚刚似乎吃了一坨屎……”
　　“……”
　　听着郝仁这一句没头没尾的话，孙佳丽不由的皱眉？
　　屎？
　　她左右的看了看，还用鼻子嗅了嗅房间的空气。
　　没闻到任何的味道啊？难道说是她鼻子堵住了？
　　“真的没事？”
　　这么说着，她还弯下了身子与郝仁脑袋碰脑袋，察觉到对方没有发烧，这才呼出一口气：“觉得累的话，就多休息休息。”
　　在她看来，应该是自家老公操劳过度了吧？
　　“你可别忘了《工作细胞》里面的细胞们，你累的话，他们也是要加班的啊。”
　　“放心，放心。”
　　郝仁勉强的笑了笑，看着孙佳丽离去的背影，他以大字的样子躺在了床上。
　　“呼……这作品……”
　　郝仁摇了摇头，他觉得还是别把这个巨人接着往下画了吧。
　　虽然说郝仁不介意读者骂自己，但是他挺在意作品烂尾不烂尾的，而很明显的巨人的结局在郝仁看来就是烂尾。
　　这么想着，他看向了漫画中的一段剧情：“那个时候……贝尔托特还不能死在那里，所以放过了他，然后……让她朝向的地方是……”
　　这是艾伦和阿尔敏所说的话，画面之中出现的便是当初城墙被踢破时候的场景，画面之中戴娜似乎原本是要走向贝尔托特的，然而却是硬生生的改变了方向，而所前进的方向便是……艾伦的母亲所在的方向！
　　虽然说漫画中没有说是艾伦让戴娜走向自己母亲的，但是注意那个‘让’字，郝仁从这里就是认为这已经是很明显的暗示了！
　　好吧，不扯文字，就光说一些设定。
　　要知道贝尔托特是智慧巨人，而无垢巨人的设定就是优先吃智慧巨人，那么脱离了巨人化的贝尔托特在戴娜面前为何戴娜会改变方向去吃一个普通人呢？
　　很明显了，结合艾伦所说的话就是因为贝尔托特还不能死在那里，所以只能让戴娜走向艾伦老妈所在的方向。
　　好家伙幼年在目睹了母亲被巨人吞食后立誓要驱逐所有的巨人，然后却是发现让母亲被巨人吞噬的罪魁祸首竟然是自己？
　　“莱纳，那一天，我的妈妈为什么会被巨人吃掉呢？”
　　我草，一想到当初艾伦和莱纳面对面时候所说的话，郝仁都不由得想要捂脸。
　　真是让他觉得有些哄堂大孝，这特么还有脸问。
　　这时候郝仁都觉得自己的前世有些讽刺了，在前世的时候郝仁还专门收藏了一张图，图中是艾伦穿着调查兵团制服站在自己母亲的面前被母亲摸头的情景。
　　那时候郝仁觉得若是真的能够发生这种事情就好了，结果呢？现在来了个这样狗屎的结局，简直让郝仁有些不忍直视了。
　　估计当初那个画这张图的画师都觉得丢脸吧？
　　虽然说前世的《喰种》的剧情不算好，但是总体而言结局至少不像巨人这样啊。
　　“不行，辣眼睛，不能在看了。”
　　郝仁尽量的将脑海中刚刚系统传输的关于巨人的所有剧情都给屏蔽了。
　　紧接着看向了这个月的第二部作品。
　　大地粉碎者《盖亚奥特曼》。
　　“这倒是不错。”
　　郝仁满意的点了点头。
　　若说平成三奥中郝仁最喜欢哪个奥特曼，那肯定是迪迦，毕竟这是他的童年。
　　但是若说剧情方面的话，郝仁首选的便是《盖亚奥特曼》。
　　毕竟《迪迦奥特曼》算得上是一部单元剧，但是《盖亚奥特曼》就不是了，盖亚的剧情相当丰富，好多剧情一集讲不完所以采用了连续剧的形式演出。
　　全剧从开篇到结局有多条主线和支线。
　　比如说最大的主线，也就是破灭招来体的真面目。
　　接下来就是一些小的主线或者是支线。
　　比如说危机号的预言。
　　再比如所盖亚和阿古茹两位奥特曼观念上的冲突、人类怪兽地球的矛盾以及反战的剧情等等。
　　并且这些剧情的主线和支线会随着剧情的推移慢慢的交织融合，将前面的伏笔全都解开，最后后整合为破灭招来体这条大的主线。
　　可以说剧情是相当的精彩。
　　“正好《戴拿奥特曼》已经拍完了，接下来就制作大地粉碎者吧。”
　　郝仁呢喃自语。
　　这个作品的出现让郝仁之前看到巨人结局所带来的坏心情都给剔除掉了。

第三百八十七章 戴拿宣传
　　第二部是一部好作品倒是让郝仁那颗被巨人伤了的心稍微的平复了下来。
　　当看到了第三部作品的时候，郝仁的心一下子嗖的一下上了天堂。
　　这是一部郝仁十分熟悉的作品，在前世的时候原本是一款游戏，后来改编成动画，还有衍生漫画。
　　这部作品就是《命运石之门》！一切都是石头门的选择！
　　这个故事讲述的是涉谷崩坏之后的一年，秋叶原radio会馆的大厦楼顶上坠落了人工卫星的新闻闹得沸沸扬扬。
　　以秋叶原为据点的三人发明小组未来发明研究所队长，人到大学却依然还在中二的大学生冈部伦太郎和他的伙伴们终日重复着古怪发明的开发。
　　冈部为了取得学分和同级的好友桥田至一同去了讲义会场，在那里，他们遇见了年仅18岁就成功在美国科学杂志刊登论文的天才少女牧濑红莉栖。
　　然而古怪的是，冈部在几个小时前刚刚目睹了在radio会馆8楼晕倒在血泊中的牧濑。
　　更让人费解的是，这一切在一周前发送给桥田的手机短信中都记载的清清楚楚。
　　最后冈部查明，原来他们发明的其中一件手机装置中偶然具有了向过去发送短信的功能，也就是具备了穿越时间的能力。
　　穿越时间，这是一个老生常谈的话题。
　　在网文中，很多的读者就能看到一些从未来穿越回过去的网文，用一个词来形容的话大概就是重生流的作品。
　　在这些网文中就可以看到那些重生会过去的主角弥补过去的遗憾，去将过去发生的各种遗憾在自己力所能及的范围之内进行改变。
　　比如说改变某某人死去的过去，比如说改变自己贫穷的命运等等。
　　毕竟重生流正是基于此，满足人们的各种遗憾，才能始终都很火。
　　然而，穿越时空所改变的会是仅仅这样吗？
　　那些网文只是为了爽而可以的规避了一些负面的作用，但是实际上，若是穿越时空的话很可能就会产生一种可怕的反应——
　　蝴蝶效应，这个效应又称拓朴学连锁反应，是指在一个动力系统中，初始条件下微小的变化能带动整个系统的长期的巨大的连锁反应。
　　可以说这个理论在时空话题中，非常适用。
　　而《命运石之门》就没有和那些重生流网文一样，完全的抛弃所谓的蝴蝶效应的影响。
　　很多人在看《命运石之门》的时候就会有一种这是什么和什么的感觉，发现这部作品他们压根就看不懂从而弃坑。
　　郝仁在前世的时候并没有玩过石头门的游戏，知道这部作品也是因为直接看的动漫，在看了前面一点发现没头没脑之后就没有继续看下去了。
　　直到后来是在没有番剧可以看，而别人又在吹这部作品，郝仁才重新看了一遍，然后他悟了，的确是一部好作品。
　　这玩意不能跳着看，不能断着看，从头到尾一次性看完就不会有那种迷茫的感觉。
　　因为这部作品在前期的时候那些让人看不懂的剧情正是对蝴蝶效应的铺垫。
　　每当发送短信的时候，就有什么在一点点改变，在他们所不知道的地方，或许也有什么改变了。说不定，他们已经做出了无法挽回的事情。
　　“呼……只不过这部作品前期的时候估计会让很多的读者嘲讽啊，尤其是那些喜欢喷我的喷子们。”
　　郝仁挠了挠头自言自语的说道。
　　毕竟这部作品就是那种前期很缓慢，中后期突然暴走大事件的故事。
　　哪怕是TV版本相较于游戏已经删减了很多，依然是让人吐槽的一点。
　　但是，对于这点郝仁也没有办法。
　　实在不行的话，到时候就直接告诉粉丝这本慢热，等到后期精彩更多吧。
　　只不过要改动的地方也很多，一些角色的姓名，一些生活习惯这都是往常必改的地方了。
　　但是剧情方面郝仁也是要有一定的改动，当然并非是将原本的剧情的结局给改动，毕竟在郝仁看来，正式因为有那样的剧情，那样的反转，这部作品才能称得上是神作，真要是给改动了，那么就只是画蛇添足了。
　　他要将一些游戏中的东西加入TV版本里面，毕竟TV版本是删除了很多的游戏剧情的，所以在人物的刻画方面相较于游戏还是有些单薄了。
　　郝仁就打算将TV版本的剧情补全，参考了游戏版中对角色的刻画，使角色和故事剧情更加丰满。
　　想到就要做到，郝仁直接坐在了家中开始忙碌起来。
　　一直忙到了晚上睡觉前才休息。
　　………………
　　当抽到了新作正在准备这些新作的时候。
　　《戴拿奥特曼》的宣传也开始了。
　　尽管《戴拿奥特曼》这部作品还未开播，但是比卡公司却已经启动了铺天盖地的宣传攻势。
　　地铁，广场的大银幕，火车，路边的广告……到处都是戴拿的样子。
　　毕竟现在的比卡很有钱，给的钱很足！
　　网络上关于戴拿的热搜也瞬间登顶。
　　各个社交媒体中都是关于《戴拿奥特曼》的讨论。
　　“终于要播出了啊！！”
　　“啊啊，等了这么久，我孩子都已经出生了啊！”
　　“这个戴拿该不会也是古代巨人中的一员吧？那这样的话岂不是说要比迪迦弱？毕竟迪迦在超古代的时候不应该是最强的战士么？”
　　“说不定是迪迦的儿子，你看看颜色差不多，而且目前的宣传资料中也有三个奥特曼的形态，长相也和迪迦很相似，我估计是当初幽怜将迪迦从卡蜜拉的身边抢走后，两个人一起生下来的猴……孩子。”
　　“我也觉得很可能啊。”
　　“哎呀，不管是不是孩子，但是真的好期待啊！当初最终圣战我就猜到了肯定还有一部延续了迪迦世界观的奥特曼，可惜来的是奈克瑟斯。”
　　“什么可惜不可惜？是我准哥不男人，还是诺亚不帅气？”
　　网络上到处充斥着讨论《戴拿奥特曼》的声音，比当初的《奈克瑟斯奥特曼》还要多。
　　没办法，谁让迪迦是第一任奥特曼呢？
　　而戴拿奥特曼作为延续了迪迦奥特曼世界观的又一奥特曼，理所当然的让很多的奥特曼粉丝们都相当的期待了。

第三百八十八章 千年杀
　　“当当当当当当~各位观众晚上好！今天是三月十二号植树节，欢迎收看新闻联播……”
　　晚上七点，《新闻联播》准时开播！
　　正在家里看新闻的刘磊正在看着《新闻联播》，在听到了熟悉的当当的声音的时候，他还跟着哼了起来。
　　没办法，毕竟电视台这么多年改变了许多，唯一不变的就是这个熟悉的声音了，满怀着他们这一代人的童年啊。
　　然而就在这个时候……
　　“爸爸！我要看天南卫视！”
　　还没看到美女主播的时候，他就听到了自家儿子小胖那熟悉的声音。
　　不知何时，他竟然从自己的房间走到了客厅。
　　在听到了他的话，刘磊才反应过来，是了，今天是戴拿奥特曼播出的日子，他正好也挺喜欢看奥特曼的，就是刚刚看美女看忘了。
　　“看什么看？作业写完了么你就看！”
　　只不过，刘磊虽然会看戴拿，但是不代表他会让小胖看，瞪了一眼小胖，刘磊嫌弃的说道。
　　要知道自家的老婆可是让他盯着这熊孩子，在自家老婆下班之前，这熊孩子必须写完作业，不然的话，到最后他可是会和自家的熊孩子一起倒霉的。
　　“不要，我要看奥特曼！”小胖跺着脚，大声嚷嚷道：“不然的话，你就完啦！”
　　“哦？我完了？”
　　听到自家儿子威胁自己，刘磊顿时觉得好笑起来，腿架在了茶几上，一副爷傲你能奈我何的样子：“不给你看又如何？”
　　“那我就把你将私房钱藏在假面骑士腰带中的事情告诉妈妈！”
　　“咚”
　　“！！！！”
　　当这句话落下，刘磊顿时吓得一屁股坐到了地上，目瞪口呆的看着自家儿子：“你怎么知道的？！”
　　那个地方可是他觉得最安全的地方啊，这熊孩子……为什么每次他都能知道他藏私房钱的地方？
　　这不科学！
　　“哼，给不给看？”小胖双手怀抱，一副牛逼坏了的样子。
　　看着这孩子这副模样，刘磊想要揍他，但是又下不去手，谁让这孩子知道自己的把柄呢？
　　果然，先让他看，等他看的入神的时候偷偷将私房钱换个位置！
　　嗯，就这样！
　　心中这么想着，刘磊抓起了抓起桌上的遥控器，将电视调到了天南卫视：“行行行，给你看，给你看，不过看完后必须在你妈回来之前讲作业写完，听到没？”
　　“嗯！”
　　小胖不在意的葛优躺的姿势躺在了沙发上，等待着戴拿的播放。
　　而刘磊则是走近沙发坐在离自己书房较近的位置，等待着时机的到来。
　　刚坐下不到五秒钟，电视上的的广告刚结束，画面中一个字一个字的飞出了戴拿奥特曼。
　　“这首歌还是挺不错的……”
　　虽然说心中想着自己的私房钱的事情，但是刘磊也是看起了奥特曼。
　　毕竟之前看过迪迦，他觉得奥特曼还是挺不错的。
　　故事的开始很简单，就是一通介绍，也让刘磊顿时知道了这个故事的背景。
　　的确是延续了迪迦奥特曼的世界观。
　　只不过这个世界观是在迪迦的最终圣战之后，转眼间7年过去了，人类取得了巨大的突破，开始了对多种未知世界的开拓。
　　地球人怀着单纯的憧憬以及无限的探求心，向太空进发，开启了所谓的火星移民计划启动，人类纷纷登陆火星和其他领域。
　　人们将此称为新领域的时代。
　　但与此同时，一些新的可怕力量也都苏醒过来。
　　只不过人们并不知道这一切，在地球上新的胜利队，也就是超级胜利队成立了，并替代了原本的胜利队。
　　而戴拿奥特曼的故事则是从超级胜利队的学员训练班开始。
　　刘磊很快的就看到了曾经在最终圣战中出现的那个与大古交错的男人，也就是本座的男主角！
　　“爸爸，你看，这个人等会就会变成戴拿！”
　　小胖仔看到了飞鸟之后忍不住双眼瞪大，来到了电视机旁指着飞鸟，似乎想要炫耀自己知道主角是谁。
　　“别靠那么近！”
　　小孩子通常都不懂如何保护眼睛，看到电视上有自己感兴趣的就想靠近看个仔细。
　　不过刘磊是不会让自己孩子这么小就伤害眼睛的，立马将其拽回。
　　被自家爸爸拽回沙发，小胖嘟着嘴，然后看向电视有些嫌弃：“可是这个叫飞鸟的好弱啊！”
　　没错，电视中的飞鸟被另一个学院不断的揍着，这让小胖觉得有些丢脸。
　　在他看来，奥特曼是很厉害的，竟然被一个普通的人类打成这个样子。
　　“估计等会肯定就会打回来的！”
　　刘磊随意的说道。
　　这种主角逆风翻盘的事情电视中经常会发生，所以刘磊也已经轻车熟路了。
　　然而，他却没有想到，这翻盘的手段有些……
　　“嘶！”
　　刘磊倒吸了一口凉气
　　因为在银幕上，飞鸟使出了木叶隐秘传体术奥义·千年杀！
　　看着壮汉捂着屁股倒在地上的样子，刘磊只觉得自己的菊花一紧。
　　虽然说这个画面在火影忍者中他看到过不止一次，但是，那只是漫画人物中的形象，这是现实中的样子啊。
　　“爸爸！这一招真的又这么厉害么？”
　　然而就在这时，自家儿子小胖忽然扑闪着眼睛看向他：“我还以为只是漫画中瞎扯的呢！”
　　“嗯……的确很厉害！”刘磊微微点头。
　　“真的？！”
　　小胖的语气中带着激动：“既然这样的话那我明天就对小红用这招！让她天天仗着她力气大欺负我！”
　　“嗯……你去用……”
　　原本刘磊正在敷衍小胖下意识的开口，但是说到了一半，他忽然愣住了。
　　这熊孩子刚才说什么来着？
　　他要对谁用这招？
　　“你说你要对小红用这招？”
　　刘磊再度确认了一遍。
　　“对啊！”
　　小胖天真的看向刘磊，顺带着还挥了挥拳头：“看我明天用千年杀报复回来！”
　　“不行！”
　　“为什么？”
　　小胖偏了偏脑袋。
　　“这还用问！人家是女孩子啊！！！！”
　　刘磊咆哮。
　　他对这个熊孩子简直无语了。
　　“啊？为什么啊？！！！”
　　“男孩子不能欺负女孩！”
　　刘磊嘴上这么说，但是心中却不是这么想的。
　　之所以不让这熊孩子使用千年杀，主要的还是因为小红他爹太强壮了，就那身肌肉，一拳打在他的身上，他，会死吧？

第三百八十九章 卖队友
　　主角一次模拟战争中一举击败了超级胜利队的王牌飞行员梅存良。
　　然而此时他却遇到了宇宙球体斯菲亚，虽然他奋力战斗，却寡不敌众。
　　此时他看见了神秘的光，突然成为了戴拿奥特曼的人间体。
　　“爸爸，这就是说明这个飞鸟成了奥特曼了吧？！”
　　虽然说并没有看到所谓的石像，但是他看到了光啊，只要有光不就代表着奥特曼的出现了么？
　　“嗯，差不多吧。”
　　刘磊点了点头。
　　但是心中却也是有些犯迷糊。
　　这不是继承迪迦的世界观吗？
　　迪迦是来自超古代的战士靠着石像复活的，那这个应该也差不多才对啊。
　　刘磊的疑惑注定得不到回答，故事还在继续。
　　火星之上，斯菲亚再度出现并且与岩石合为一体成为了怪兽达兰比尔，不断的摧毁着人类在火星上辛辛苦苦建立的基地。
　　而超级胜利队也在不断的攻击，阻止怪兽的行动。
　　“爸爸，这个怪兽像不像我们之前吃过的那个叫做霸王蟹啊？”
　　看着达兰比尔的模样，小胖这时候忽然想起了之前去海鲜餐馆吃过的大螃蟹，下意识的舔了舔嘴角，总觉得这个很下饭。
　　“那个叫帝王蟹！”刘磊先是纠正了一下自家儿子口中的错误，很快的也下意识的抚摸着自己的肚子：“不过的确挺像的。”
　　也就是这玩意只有三条腿，不然的话，还以为是核废水引起的基因突变的大螃蟹呢！
　　然而就在两人讨论的时候，戴拿出现了！
　　“戴拿奥特曼好厉害，好强啊！！”
　　在看到带那出现的那一幕的时候，小胖整个人直接站在了沙发上蹦跶。
　　因为光是戴拿变身时候的强光竟然就直接将怪兽达兰比尔击杀，并且轻而易举的将那几个斯菲亚生命体给击毁。
　　“爸爸，我要买奥特曼的变身器！！”
　　小胖忍不住扭头看向自家爸爸。
　　这让刘磊的老脸顿时垮下来了。
　　奥特曼的变身器……好贵的！
　　他想起了当初买迪迦变身器的时候的价格他都有些肉疼，他家只是普通工薪阶层啊，一个变身器就干几百吃不消啊。
　　“啊啊啊，小心啊戴拿！！”
　　然而还没等他拒绝呢，自家儿子再度大呼小叫起来，让他忍不住看向了屏幕。
　　只见怪兽的碎片竟然在戴拿不知道的情况下再度集合变成了另一只怪兽！
　　这次的怪兽不再是和之前三条腿的帝王蟹达兰比尔一样了。
　　这次的怪兽长出了手足、头部有角、背部生有刺，以两足步行，并且一度将戴拿捆绑压制！
　　这让小胖在一旁看的是着急死了。
　　不过还好的是，奥特曼是喜欢逆风翻盘的生物，在一番交战之后，戴拿抓住了机会，摆出了经典的POSE释放出了光线将怪兽击败，简直帅到没朋友。
　　小胖挥动小手，学着奥特曼的动作将双手交叉成L字，自动配音道：“咻咻咻！”
　　而刘磊也很配合儿子，做出仰倒的动作说道：“啊我死了！”
　　“哈哈哈！”
　　父子俩发出默契的笑声。
　　紧接着第二只怪兽也出现了。
　　这次的怪兽是来到地球的宇宙球体斯菲亚的残存体和TPC热能源基地附近的火山熔岩合体而诞生的斯菲亚合成兽。
　　“该不会以后的怪兽都是有这个斯菲亚和地球的某种物质合成的吧？”刘磊看到了这里之后不由的在心中猜测起来。
　　甚至忍不住想，这个斯菲亚和没有生命的东西合体都这么强了，那么若是和有生命的生物合在一起呢？
　　想到了这里，刘磊就觉得有些刺激。
　　而此时此刻，小胖的呼喊声还在继续格兰雷恩被良与训练机部队合作暂时拖住。
　　TPC及时等到了戴拿的来临与，在与戴拿的战斗中从腹部释放红色的能量烫伤了戴拿的双手，并利用口中吐出的高热火焰持续攻击戴拿。
　　在格兰雷恩即将摧毁建筑的时候，戴拿转变为奇迹型展开了反击扭转了战局，先使用奥特意念将格兰雷恩倒立着定在了空中。
　　最后发出的火焰被戴拿吸收并被立波留姆光波反射版击中后，爆炸死亡。
　　“耶！戴拿赢了！”
　　小胖看到这里原本有些提起的心，终于放了下去。
　　然而就在这个时候，一声不合时宜的轻咳传来，令原本看戴拿看的入神的父子俩不禁打起了寒颤。
　　刘磊表情僵硬地转过头，看着身后抱起手的老婆，尬笑不止。
　　内心却是在不断的暗骂自己。
　　竟然愣是忘记了时间！
　　而且最关键的是，自己竟然也看入迷了，忘记将自己好不容易积攒起来的私房钱换个地方藏了！
　　“刘磊……说好的带着孩子写作业的呢？还有小胖，你不是和妈妈说好了，今天要认真学习的么？”
　　刘磊的老婆寒声说道。
　　小胖那是最狡猾的，眼珠子咕噜噜的直转，关键时刻决定卖掉自己老爸，于是便委屈吧啦的说道：“不是，都怪我爸！他非要我看的！”
　　？？
　　刘磊惊奇的转过身看向小胖。
　　为什么这个熊孩子这么无耻！
　　“我为什么非要逼你看奥特曼？”
　　刘磊找到了一个华点，这个华点可以完美的将熊孩子诬陷他的话给直接否定。
　　“因为我发现了你藏私房钱的地方，你想要收买我！”
　　小胖叉腰理直气壮的说道。
　　“私房钱？”
　　小胖他妈的眼睛冷冷瞥向了刘磊。
　　若是一般的时候，小胖他妈估计不会被小胖这句话所迷惑，但是此时此刻小胖他妈的脑海中全是刚才小胖诉说的私房钱，这可就哦吼完蛋了。
　　“老婆你听我说啊，我是……”
　　刘磊的额头冒出了密密麻麻的冷汗，想要解释，然而还没说完，耳朵就被扭转九十度。
　　“行啊你，敢藏私房钱了啊？”
　　“啊，疼疼疼，老婆我错了！”
　　“走，给我把私房钱交出来！”
　　声音逐渐变小。
　　小胖拍着胸口，长出了一口气：“还好，还好……不然今天这一劫我是躲不过去了，奥特曼保佑的我的爸爸吧！
　　这么说着，小胖关掉了电视，连忙跑到了自己的房间开始写起了作业。

第三百九十章 银魂三叶篇
　　随着第一、第二集结束，《戴拿奥特曼》瞬间掀起讨论热潮。
　　微博＃戴拿奥特曼＃的话题下，每刷新一次就能蹦出数十条信息流。
　　“感觉戴拿里面的飞机很好玩啊，还可以合体分离？到时候卖周边的时候不会是一架飞机一个价格然后需要买三个吧？钱包受不住啊！我还要买戴拿的变身器呢。”
　　“就是啊，不过，如果真的是三个的话，我该买哪一个？我感觉哪一个都舍不得啊。”
　　“哼哼，正好这个月工资刚发没多久，小孩子才做选择，大人选择全都要！”
　　“爷的青春没了，胜利飞燕号竟然成了训练机……”
　　“是啊，本来还以为能看到居间队长他们呢！”
　　“废话，人家七年不升官的话那只能说明他们过得不好被人针对了。”
　　“不过说起来，你们看了官方出现的关于蓝色形态戴拿的信息了？超能力啊有木有，感觉比迪迦还要厉害！”
　　“瞎鸡儿扯，我大迪迦一个哉佩利敖光线就把他给KO了好不好？”
　　很快的，原本怀旧的楼就给带歪了。
　　很多的奥特曼粉丝开始对比起了迪迦和戴拿奥特曼的实力。
　　至于说奈克瑟斯？
　　毕竟不是同一个世界观的，而迪迦和戴拿是同一个世界观的啊，而且迪迦和戴拿在很多的地方都很相似，所以粉丝们就比较倾向于比较这两者的实力。
　　他们觉得从官方给出的一些设定来看明显是戴拿要强。
　　速度+超能力的设定让很多的粉丝眼前一亮。
　　“迪迦一看就是被戴拿吊打的！你迪迦的这个形态也就只是身手敏捷罢了，但是戴拿呢？又是身手敏捷，又是超能力的，二打一怎么打都能答应的好吧？”
　　“真以为两只蚂蚁能够干翻一个人？”
　　郝仁看了看经常出现的@自己让自己披露一下到底谁更强的信息则是理都没有理。
　　前世的时候也经常会有那么多奥特曼到底谁更厉害的对比，这种事情无论怎么说都没办法让所有的人都信服，哪怕是作者出现依然如此，甚至可能会出现搬运工就是个画漫画的，他懂个屁的奥特曼之类的话。
　　然后过了一段时间，郝仁终于将《命运石之门》修改完毕等待着连载了。
　　在连载之前，郝仁还顺带着发布了一个微博——
　　“想要我作品的周边吗？想要的话可以全部给你！去看新作吧！若是活动前你能看懂，那么我说的一切都会给你！”
　　…………
　　而就在粉丝们还在探讨迪迦和戴拿的强度的时候，《命运石之门》发布了！
　　钱通此时此刻就站在书店门口排队等待着买新刊。
　　这一次的漫画之中有着令他相当好奇的搬运工的新刊《命运石之门》!
　　在宣传中这部作品号称最慢热的漫画，并且搬运工还举办了一个活动。
　　能够在前期将漫画内容看懂的，将会收到全套的搬运工漫画人物周边，什么迪迦奥特曼，假面骑士，钢炼中的周边都将会赠送。
　　这就让很多的粉丝不服气了！
　　他们可都是懂王啊！
　　哪怕是没有任何含义的作品，经过他们这一群懂王看了之后，那都会有相当丰富的含义，甚至会让很多的原作者看了之后会惊觉‘咦？原来我画的时候是这么想的么？’
　　钱通自然也是这群懂王中的一员。
　　他可是号称最懂搬运工的男人！结果搬运工连带着他一起嘲讽了？
　　这就不能忍了！
　　虽然说那些周边感兴趣的他基本上都买过了，但是，白送的谁不要？！
　　所以二话不说，他今天就跑到这里等待着新刊的发售了。
　　等待了十多分钟，他终于买到了新刊，然后连踮带跳的跑回家，这倒是吸引了不少人的目光。
　　回到家先是换了身衣服，然后便例行公事的线翻开了《银魂》。
　　这部作品虽然画的是樱花国的武士漫画，但是里面的内容却给了他很多的热血，很多的感动还有很多的笑点。
　　可以说这部作品中的各种元素过于丰富。
　　不过要说这里面最让他喜欢的元素那莫过于其中看似不靠谱实际上极为负责的人生态度了。
　　“唔……这一次是总悟的姐姐到来了么？”
　　看着漫画中的妙龄少女，钱通了然的点了点头。
　　也从与土方相遇后晕倒的三叶口中知道了真选组三人的来历。
　　原来真选组三人组近藤勋、冲田总悟、土方十四郎都是出身自武州的，而冲田总悟的姐姐冲田三叶和土方互相爱慕，但是在三叶说要和土方一起去江户的时候，当时对于未来将会如何无法确定的土方，拒绝了三叶，因为他怕自己无法给三叶幸福。
　　而也是因为这件事情总悟恨着十四。
　　这一下钱通总算是知道为什么在之前的漫画的剧情之中，总悟总是时不时的搞事情，似乎想要将土方给灭掉。
　　难怪了，毕竟总悟从小失去双亲，对他来说，姐姐就像是母亲般的存在，而土方竟然伤害了他的姐姐的心。
　　不过看着平时腹黑变态，自由散漫的总悟在姐姐三叶的面前表现出的异常乖巧的样子，钱通却忽然觉得有些不习惯了。
　　毕竟这种反差有些大啊。
　　而三叶之所以回来这个地方，则是为了结婚准备嫁给大贸易商转海屋的藏场当马。
　　之所以会嫁给对方，不是因为爱，而是因为不想让总悟担心，想让总悟看见幸福的自己，让总悟安心。
　　然而三叶的结婚对象藏场当马却不是什么善男信女。
　　他之所以要与三叶结婚的理由是搭上冲田总悟这条线，利用总悟对姐姐的敬爱，以总悟姐夫的名义下干走私武器的事情可以不用顾虑真选组。
　　而且甚至在三叶病危之时他都还在贩卖军火的生意现场！
　　而这也终于惹怒了土方，让其单枪匹马的闯进现场寻找蔵场当马。
　　“真是的，早干嘛去了？！”
　　看着土方这家伙，钱通不由的摇了摇头。
　　明明两个人都是相爱的！但是土方却是因为不知道自己哪天就会丧命这样的原因拒绝三叶。
　　甚至宁愿她嫁作他人妇，也要三叶幸福。
　　这种感觉也太怯懦了，太自私了吧？
　　他问过三叶会不会在意这些了么？

第三百九十一章 再度背锅
　　不过钱通转念一想，这何尝不是因为土方的一种妥协？
　　土方十四郎对于冲田三叶是真爱这点毋庸置疑。
　　看看他在知道了三叶的未婚夫是如何漠视三叶之后单枪匹马闯入交易现场的样子就可以看出来了。
　　若是不爱三叶的话，他不会这么生气，不会这么愤怒。
　　但是这所以会这样，就是因为他土方并不是一个完人。
　　是个有高度责任感，却又不自信的人。
　　虽然这部漫画是一部是有着很多笑点的漫画，但是这部漫画的背景却是相当的残酷。
　　这是一个混乱的时代！从光明正大贩卖军火就可以看出来了。
　　而作为真选组的一员，土方其实得罪了很多的人，虽然土方的实力强大，让他在面对那些报复的时候可以险之又险的避开，但是三叶呢？
　　冲田三叶能够躲过那些人的报复么？
　　而且身为真选组的一员，他是经常在外奔波的，没办法如同一个正常的丈夫一般，在三叶身边的时候照顾三叶。
　　有时候现实就是这么令人无奈，两个深深相爱的人只能在匆匆一瞥中抒发自己长久以来的思念。
　　钱通在心中为土方解释了半天，然后……
　　“彭！”
　　钱通重重的拍在了桌子上：“果然还是不可原谅啊！”
　　再怎么在心中为土方解释，钱通还是觉得自己无法原谅这个家伙。
　　说实话，在今天之前，钱通是相当喜欢土方这个家伙的，但是在今天之后，他却是觉得自己无论如何都没办法喜欢土方这个家伙了。
　　他把自己以为的幸福强加在三叶身上。
　　他问过三叶本身的意愿了么？
　　他想过若是三叶真的嫁给了别人，真的能够得到所谓的幸福么？
　　也许在三叶的眼中，只要是和土方在一起，哪怕不能和其他的正常夫妇那样，都能说得上是幸福啊！
　　什么“我只想让我爱的女人幸福”，这顶多算得上是土方的自我催眠吧？
　　这个家伙只知道女孩子肤浅的物质上的幸福，以为这就好了，但是实际上却是并没有顾及到三叶的内心。
　　然而三叶呢？心思细腻的她似乎已经猜出了土方的想法。
　　所以她之所以会嫁给那个混蛋未婚夫，不仅仅是为了让自己的弟弟安心，也是为了让土方更加的安心吧？
　　这么一想，三叶真的是个很好的女人啊。
　　因为三叶爱土方，所以三叶不可能是真心的想嫁给那个所谓的未婚夫的。
　　所以那只不过是一个女人的谎言罢了，她不希望所有爱她的人为她担心，她不希望有人同情她，她不希望因为自己而绊住男人的脚步，他更不希望土方会因此而内疚一生，毁掉前程。
　　她在极力的让别人看到自己的幸福，不管那是真的还是假的，只要是为了自己爱的人她什么都可以牺牲。
　　尤其是三叶本身已经知道了自己时日无多，她不想让自己的死让土方背负无比沉重的悲伤和自责。
　　所以哪怕是嫁给一个她不喜欢的男人，她也要这么做！
　　画面的最后土方一个人坐在天台上，背对着人啃着激辣仙贝，一边抹眼泪一边言不由衷地说着：“好辣啊，辣哭了。”
　　当看到了这里，钱通心中原本对土方的怒气陡然之间消失了一部分。
　　他觉得土方这家伙也是有些可怜啊。
　　直到自己心爱的女人死亡，都没有将自己内心中真正的感情告诉三叶。
　　“唉……这就是银魂啊！”
　　钱通不由感慨了一声。
　　这里面不仅仅又笑点，在笑点之中往往还有着泪点！
　　钱通觉得搬运工最好在以后的剧情中最好别让土方找到其他的女朋友。
　　毕竟若是不找的话，那么土方的人设恐怕还是会有很多的人喜欢的。
　　但是若是找个新的对象，那么不仅仅是他不喜欢土方了，估计很多原本在这一话之后仍然喜欢土方的读者都会觉得这个角色很讨厌了。
　　当三叶篇完结之后。
　　这一次的两话顿时就在银魂爱好者圈子里炸裂开来了。
　　“原本还相当喜欢土方这个角色的，然而现在一看，就这？就这？这是在自我感动么？”
　　“就是啊，这也太自我了吧？太大男子主义了吧？三叶会在乎他土方心中想的那些事情么？她喜欢的就是土方啊！”
　　“还‘我只想让我爱的女人幸福’？三叶嫁给一个自己不喜欢的男人真的会得到所谓的幸福么？啊，洗吧，看的好气啊！”
　　“我也看了很气，而且看到她最后都没能见到土方一面，就更加觉得土方相当的可恶了。”
　　“也许是我泪点低，但是在看到三叶死掉的那一刻，我终究还是没有忍住，哭了下来。”
　　“同哭！”
　　“+10086”
　　不过有人讨厌土方的，当然也就有人喜欢了。
　　当网络上出现了黑土方的评论的时候，很多喜欢土方的读者们也纷纷开始为土方发力了。
　　“什么大男子主义，什么自我感动，如果真的是这么觉得的话，我估计你们压根就没有看懂银魂。”
　　“就是！现实本来就是这么残酷的，与其给予对方未来的长时间的伤害，那么还不如就在一开始把伤害减到最小。”
　　“唉，看到最后我也想哭啊，土方一个人在天台吃着三叶最喜欢的辣味仙贝，一边以此给自己的眼泪找借口的情景让我感到唏嘘。”
　　“没办法，这个男人一直克制着自己的爱，但是还是骗不了自己的心啊。”
　　就这样，双方的读者纷纷争吵起来。
　　可以说是公说公有理，婆说婆有理，谁都不服谁。
　　甚至一度将三叶与土方的爱情吵到了热搜前三的位置。
　　这顿时让很多的路人纷纷惊讶，土方，和三叶是谁？
　　然后在知道了是漫画中的角色之后，有些人就来了兴趣，纷纷去买了新一期的漫画，然后，再度加入了争吵之中。
　　最后，不知道是哪个人忽然冒出来了这么一句话
　　“啊这……难道不是搬运工的错么？剧情完全是他想出来的啊？”
　　此话一出，顿时让读者们反应过来了。
　　对啊，这肯定是搬运工的错啊！他干嘛画出个这么现实凄美的爱情故事？
　　于是乎，郝仁的微博惨遭爆破。
　　“……我招谁惹谁了？”
　　郝仁满脸懵逼。

第三百九十二章 命运石之门
　　银魂的三叶篇造成的影响还是后话，钱通此时此刻在看完银魂伤感了片刻之后，就翻开了让他期待已久的《命运石之门》的漫画。
　　“宇宙虽有起始，却无终结，无限！”
　　“星辰虽有开端，最终却因为自身的力量而逐渐消亡，有限！”
　　“拥有智慧才是最为愚蠢，从历史便可知晓这一点，这可以说是神明给予反抗之人的最后通告！”
　　开局就是一个穿着白大褂的男子手中拿着一个手机站在天台中，嘴上却说着让人感觉很牛B的话语的场景。
　　钱通认出来穿白大褂的男子想必就是这本作品的主角，毕竟在宣传的海报中就可以看到了。
　　神明……白大褂……反抗……命运石之门……
　　虽然还没有看到后面的剧情，但是钱通此时此刻心中却是已经有所猜测了。
　　穿白大褂的主角在很多的漫画中多数是以科学家，医生之类的身份出现。
　　而在开局的这句话中却又说神明给予反抗之人通告，再加上这部漫画的标题，钱通猜测很可能是主角作为科学家想要用科技反抗这个世界神明的压迫？
　　又或者是主角作为医生想要复活某个人，而复活人是神明的权柄，遭到了神明的警告？
　　无论是哪个，貌似都是以科技对抗神秘。
　　这貌似很精彩的样子嘛！
　　钱通的嘴角微微的扬起，这时候他对于自己得到搬运工所说的奖励更近了一步。
　　根本没有任何的难点嘛！
　　剧情还在继续为了修学分的刚部与青梅竹马甄由理一同去听钟钵博士召开的时间机器宣讲会，并且在会议上大声的驳斥了这个博士，说他是在照抄别人的理论。
　　“这是在讽刺现在的一些砖家叫兽么？”
　　看到那个钟钵博士脸上尴尬的表情，钱通笑了笑。
　　不过很快的，钱通的嘴角微微的抽搐了一下。
　　因为这个叫做刚部的男主角他总感觉怪怪的，他竟然自称为什么凤凰院凶真，再加上对方所说的一些莫名其妙的话，他总觉得这个男人似乎是个……中二病？
　　难不成这部漫画就是中二病拯救世界的故事？
　　他继续看了下去。
　　在会议之后听到惨叫的刚部看到了躺在血泊之中的红莉栖，并且从大楼中逃了出来
　　在他发出“红莉栖遇刺”的短信给好友乔田后立即感到了不同寻常的异样感，他所在的世界似乎发生了某些微妙的改变。
　　原本还在他四周的人忽然消失不见了！
　　而当他询问他的青梅竹马甄由理的时候，却发现甄由理却不知道这件事情。
　　“难不成这个甄由理被替换了？”
　　钱通看到了这里，脸上露出了些许的兴趣。
　　然而之后的剧情，钱通觉得自己又看不懂了。
　　很多的东西似乎与刚部记忆中的不同，本来召开的会议竟然不知何时是被终止的，而且最关键的是，刚部发现自己发送的短信竟然发送到了过去，而原本应该死在血泊之中的红莉栖竟然仍然活着！
　　这一切的一切不仅仅是刚部，就连原本还在心中猜测剧情的钱通都感觉有些莫名其妙。
　　到底……
　　什么和什么？
　　第二话之中出现在自己面前的红莉栖让刚部非常吃惊。
　　所以刚部彻夜调查提托事件。
　　然而他却没有找到结果，这件发生在2000年轰动一时的话题仿佛从来都没有发生过，当他用电话微波炉做香蕉实验时奇怪的事情发生了，被摘了一根的香蕉又完美的连了个绿色的上去。
　　于是乎在这两话结束之后，网络上的评论充满了迷惑。
　　“喂，有大佬看懂了这部漫画么？虽然说我看的时候很认真的在看，但是看完后我却发现……沃特玛除了觉得红莉栖的那双腿很好看之外我压根就没看出什么东西啊……”
　　“我也是觉得莫名其妙的，看了两话感觉自己没看什么东西。”
　　“我现在就是一种翻开书：马冬梅。合上书：马什么梅？翻开书：马冬梅。合书：什么冬梅？翻书：马冬梅。合书：马冬什么？的感觉……”
　　“说到底红莉栖是怎么死的啊，然后之后又是怎么复活的？还有那个香蕉是怎么连在一起的？为什么那个什么讲座明明开了，到那时又说没开？短信为什么会发回过去？提托事件又为何消失不见？是有关部门出手了？”
　　“没错啊，不仅仅是剧情看不懂，我觉得这个主角的人设也不大讨喜啊，一开始看着这丫的站在天台上的样子我还以为是个很牛13的角色，结果看了之后的剧情我才发现，这特么的是中二病！”
　　“嗨，难怪搬运工这么信誓旦旦的说要送了，这玩意压根就只能看着得不到啊！”
　　…………
　　与此同时
　　刘雨欣的家中。
　　郝仁的助手，刘雨欣也在躺在宿舍的床上看着评论。
　　面对评论中对《命运石之门》的评论，刘雨欣无奈的笑了笑。
　　说实话，在一开始搬运工老师让他们画这部作品的时候，他们看了第一话第二话的name其实也是相当的迷糊。
　　直到看了设定之后，他们才恍然大悟。
　　这部作品还真的是相当的慢热，有很多忽然出现的剧情让人看了莫名其妙的。
　　但是，只有看了全部设定的他们才知道这部作品是多么的神作，里面那些出现的莫名其妙的东西，都是为之后反转出现的伏笔。
　　“不愧是老师啊！”
　　刘雨欣摇了摇头。
　　光是这种设定，这种反转，这种剧情，若是她的话就绝对想不起来该怎么创作。
　　“我是不太适合这种烧脑的作品了，这种弯弯绕的果然我是想象不出来的。”
　　刘雨欣感慨了一声。
　　“不过……”
　　她的偷慢慢的转向了自己的书桌，然后瞬间爬了起来：“我还是画我的作品吧！”
　　他现在正在创作自己的漫画。
　　虽然说《四月是你的谎言》的确已经成功了。
　　但是她可不想只是创作了一部作品之后就销声匿迹。
　　她在搞个大的，只不过要查询的资料太多，所以自从《四月》之后，她就一直在查找资料，直到现在设定才将将完成。

第三百九十三章
　　《为美好的世界献上祝福》此时此刻也来到了新的篇章。
　　作为亡国公主的爱丽斯邀请打败了诸多魔王军干部的何真小队参加宴会，在宴会快结束时为了气达克妮斯，用传送魔法直接带着何真回王宫了。
　　而何真是什么人？
　　是目前粉丝们公认的无节操男人，甚至在与御剑决斗事件之后，被称为鬼畜何真、人渣真等等。
　　虽然说何真其实还是一个挺好的人，但是钱通却是觉得这几个外号起的却是挺符合何真的人设的。
　　在正常的时候，何真的确是相当的鬼畜，人渣。
　　所以让何真和公主爱丽斯在王宫里度过了一段时间会发生什么呢？
　　俗话说的好，近朱者赤近墨者黑。
　　宛若白莲花一般，不谙世事的公主在与何真的相处下瞬间染上了何真的各种恶习，就比如说在军事课上使阴招。
　　甚至在何真的计谋下，认了何真做干哥哥，从而导致了一系列让读者们都感觉很好笑的事情。
　　不过虽然很好笑，但是还是有很多的人声讨了一下何真，毕竟公主爱丽斯在一开始还是一个很安静和可爱很天真的少女，结果愣是在何真的带领下逐渐向沙雕靠拢。
　　“唉，这部作品虽然很好笑，但是果然细细想来还是觉得很残酷啊……”
　　钱通合上了《为美好的世界献上祝福》之后默默的想道。
　　在《为美好的世界献上祝福》中的素晴世界的世界观里，这是一部搞笑漫画，所以大多数的视角都是在搞笑之中度过的，但是若是在搞笑事件之中仔细的看看呢？
　　其实这个世界相当的残酷。
　　从之前的卷心菜大军事件就可以看出来了。
　　一大群在阿克塞尔混日子的冒险者们，在面临卷心菜大军的时候都相当的吃力，从这里就可以看出大多数冒险者的真实水平，大概没比卷心菜厉害，起码确定是不如抱团的卷心菜大军的。
　　还有那个看起来很屌的御剑，实力据说在国家内冒险者排行第三的。
　　然而却在非正式决斗中被何真轻松调戏击败，要是第三的水平就是这样，那这个世界的实力也的确相当的低迷了。
　　再加上这部漫画开始的时候异界人不想转生到那个世界，就把日本人召唤来充数的女神。
　　甚至何真作为男主角在这部漫画中都是死了N次，更是可以看出这个世界的危险了。
　　“果然，搬运工漫画细细想来每次都是有着大恐怖啊！”
　　在郝仁的新作在网络上议论纷纷的时候。
　　郝仁他又收到了新的奖项的要求。
　　虽然说不是如同奥斯卡那样的奖项，但是却依然是个挺有名气的奖项。
　　就比如说马涛的奈克瑟斯就一共入围了五项大奖。
　　分别是最佳编剧奖、最佳电视剧奖、最佳导演奖、最具人气演员奖、最佳儿童剧奖。
　　这就很厉害了！
　　在得知自己的作品要获奖的时候，马涛的眼泪都流下来了。
　　没办法，谁让他干这一行这么多年，终于出名了呢？
　　其实按照道理来说，这家伙其实完全不用在郝仁的工作室继续呆着，都可以出去单打独斗了，可是这家伙却不干。
　　他觉得自己在郝仁这里能够学到更多。
　　而且在郝仁这里也不耽误他创作新作，郝仁也不会贪自己手下人的作品，也不会克扣薪酬。
　　所以有几个和马涛一样完全可以出师的画师也都一直赖在郝仁这里。
　　郝仁倒也没有拒绝，而是让他们一直在这呆着，反正这些劳动力还是挺好用的。
　　陪着获奖的成员去拿了奖项，郝仁便再度回到了诗城。
　　“喂，马涛你怎么了？”
　　结果回来后的第二天，郝仁刚走入画室之中，就听到了画室中的声音。
　　一群人围在那里不知道在干什么。
　　等到郝仁凑近之后才发现，这群人在围着马涛，不由的有些好笑：“行了，行了，不就获得了个奖项嘛，你们看你们把马涛烦的，都抑郁了。”
　　在他看来，马涛之所以闷闷不乐，估计是因为总是有人在这里问东问西的。
　　当初他出名的时候也有这种烦恼。
　　走到哪里都有狗仔队跟着，然后问一些莫名其妙的问题，你不回答他就一直缠着，但是你回答吧，最后登上媒体的到底经过了多少的艺术加工就得看那些记者的良心了。
　　“老师，怎么可能是我们把马涛弄成这样的。”
　　听到了郝仁的话，在场的众人瞬间就不满起来：“我们一来可就看到了马涛变成这个样子啊，问什么都不回答！”
　　众人的话让郝仁一愣，这么多人这么说的话想来应该不是假的吧？
　　那……
　　马涛是家里发生了什么事情？
　　郝仁这么一想，叹了口气，来到了马涛的身边拍了拍他的肩膀：“小马啊，节哀顺变吧，都说死去的人会变成星星的，你也不希望他在天空看你的时候看到你伤心……”
　　可是郝仁的话还没有说完，马涛就直接打断了郝仁的话，默默的抬起头，一脸无语的看着他：“老师，我家里没有人去世。”
　　“……”
　　这让郝仁瞬间无语，有些尴尬，拍了一下马涛的后脑瓜子：“那你一脸哭丧的样子干什么？明明才得到了奖项，你这让那些没得奖的人怎么办？”
　　“就是啊！”
　　“我们都没得奖呢！”
　　听到了郝仁的话，周围的漫画家门一脸认同的点了点头。
　　“不……你们不懂……”
　　马涛摇了摇头。
　　“你和老师说一说，到底怎么回事！”
　　看着马涛这副模样，郝仁没好气的说道“男人这么婆婆妈妈的干什么？”
　　“……”
　　马涛张了张嘴，看了看周围的人，似乎有些犹豫，这让郝仁都市了然，然后抬起头看向了周围八卦的漫画家和助手们：“所以说你们围在这里干什么？快点回去工作！一个个的，都画完了么？”
　　郝仁的话音刚落，周围的人嗖的一下瞬间消失。
　　“这下可以说了吧？”
　　“嗯……”
　　马涛点了点头，然后凑到了郝仁的耳边低声说道：“老师，如果女朋友怀孕了，但是孩子不是你的你会怎么办？”

第三百九十四章 刘雨欣的新作
　　“……”
　　在听到了马涛所说的事情之后，郝仁微微有些愣神，傻傻的眨了眨眼睛。
　　在昨天，马涛的女朋友忽然向他问了一个问题，那就是‘如果她怀孕了，但是孩子不是他的，马涛会怎么做。’
　　按照马涛所说的话，他最近的确发现自己的女朋友肚子稍微大了一些。
　　所以这就让他有些着急了，今天来到这里之后，他才一直处于神游天外的状态。
　　只不过郝仁有些苦恼了，这个问题有些超纲，他没有经历过啊！
　　不过……
　　他望向马涛的的眼神中又带了些许的同情，这家伙真可怜。
　　“马涛，你这就不对了啊！”就在这时，在一旁偷听了许久的其他漫画家助手纷纷窜了出来，凤佳玲大大咧咧的说道：“一看就知道你当初的学习并不好！”
　　“啊？”
　　马涛闻言不由的一愣。
　　这和他语文学好没学好有什么关系？
　　这时候难道不是该同情他，帮他解决疑难问题的时候么？
　　不仅仅是马涛愣住了，在场的其他男性也都傻傻的看向了凤佳玲。
　　似乎是看出了众人的疑惑，凤佳玲开始解释起来：“注意审题啊！这是如果……她怀孕了！！若果是什么意思？这不是假设么！还不定是真的呢！所以嘛，什么她怀孕了啊，孩子不是你的，这些话都是干扰选项，这在考试里经常碰到啊。”
　　“要知道女生呢，思维和男生总是有些不一样，比如说有些女性会问你老娘和她同时掉到水里，你只能救一个你会救谁，你女朋友问出的问题也是差不多嘛！她难不成是傻子么？明明知道她如果背叛了你你会怎么样她还问你？”
　　“所以这个问题经过提炼之后，你可以理解为‘你相信我会背叛你么？’就可以了！”
　　“！！”
　　“还可以这么理解？”
　　“我去！”
　　在经过凤佳玲这么解释，在场的漫画家和他们的助手们纷纷倒吸了一口凉气，学神恐怖如斯！
　　看出了大家眼中的惊叹，凤佳玲的脸上充满了得意，然后干咳了一声：“所以这个时候，你们要回答，孩子不是我的还能是谁的？用以表达出你对她的无穷信任！”
　　毕竟女孩么！很多都是多愁善感的，小心思很多的，有时候男孩的一个无心之言无心之失，或者是明明在男生看来没什么多大意义的事情在她们看来就是不爱她们的体现了。
　　说好话又不要钱不是么？
　　“原来如此！”
　　在听到了凤佳玲如此深刻的话语，马涛不禁的点了点头。
　　他觉得说的挺有道理的。
　　假如自家的女友真的怀了别人的孩子难道说还真这么嚣张和自己直接说么？
　　一般来说，正常的情况下就算真的是这样，那也会埋藏在心里才对啊！
　　不过……
　　马涛忽然又想起了一件事情：“不过说起来，假如是真的呢？我要是和她说‘我不在乎’她真的不是我的孩子了怎么办啊？”
　　“嗨，你怎么那么笨！”
　　这时候郝仁都看不下去了，拍了一下马涛的后脑勺。
　　这件事他都知道不是事啊。
　　“反正你们只是男女朋友，假如她怀的真不是你的孩子，那不是正好么？等到八九个月大的时候直接说分手啊！”
　　“哦~”
　　马涛恍然大悟。
　　这一下，他顿时放下了心。
　　“这下好了吧？安心的创作吧。”
　　郝仁拍了拍马涛的肩膀：“有什么事情以后就直说，俗话说得好，三个臭皮匠赛过诸葛亮，咱们这里这么多的漫画家呢，这不得赛过一百个诸葛亮？”
　　“好！”
　　马涛点了点头。
　　众人见状也纷纷散去。
　　然而就在这个时候，刘雨欣带着东西走上前来。
　　“老师，这个是我的新漫画！”
　　刘雨欣的语气中带着些许的忐忑。
　　毕竟这部漫画花了她太多的经历，假如被否定的话，对她而言恐怕是一个比较大的打击。
　　“是你的新作么？”
　　在看到了这个文件之后，郝仁的脸上露出了一丝的笑容。
　　毕竟刘雨欣可是他相当看好的漫画家的苗子。
　　结果马涛等人都有了好几部作品了，结果刘雨欣却是只画了一部《四月是你的谎言》之后就再也没有了动静。
　　这让他还一度以为刘雨欣只是打算在这里兼职助手，以后去做其他的工作了呢！
　　看着手中的稿子，郝仁并没有选择看人设，而是选择直接看name，毕竟人设这玩意看了就相当于剧透了很大的一部分东西。
　　郝仁还是比较喜欢自己看。
　　翻开name。
　　出现在郝仁眼中的是令郝仁比较熟悉的画面，也就是之前在画《你的名字》的时候去的不周的祭坛那里。
　　“你之前请假去的地方就是这里？”
　　郝仁这时候才想起前段时间刘雨欣有一段时间没来，原来是去了这里。
　　“嗯，毕竟我画的画有很大的一部分需要一些古代元素。”
　　刘雨欣点了点头。
　　郝仁得到了自己想要知道的就继续看了下去。
　　看着看着，郝仁忽然觉得这部漫画有些眼熟。
　　戈薇……祭坛……四魂之玉……
　　然后郝仁瞪大了眼睛，这特喵不是《犬夜叉》么？
　　“不对，不对，可能是名字有些类似？”郝仁这么想着，就继续看了下去。
　　戈薇在15岁生日当天被蜈蚣精拖入自家祭坛的一口古井内，穿越到了天朝古代时期的村庄。
　　巫祝枫姥姥发觉戈薇和去世多年的姐姐——
　　桔梗极其相像，认为她很有可能是桔梗的转世。
　　蜈蚣精再次来袭，并且打伤了戈薇，本该随着死去的桔梗一同火化的宝物四魂之玉，从戈薇体内出现。
　　为了避免村庄受到伤害，戈薇单独把妖怪引到了被桔梗封印的半妖犬夜叉所在的森林，不得已之下解开了犬夜叉的封印，获得自由的犬夜叉杀死蜈蚣精后也打起了四魂之玉的主意……
　　“好家伙！”
　　郝仁看到了这里，终于确定了。
　　这特喵就是他前世的《犬夜叉》，只不过这里面的元素都给天朝化了。
　　说实话，当初的他也是可以画《犬夜叉》的，只不过真要画的话，需要改动的地方实在太多，他又懒，所以没有画，现在刘雨欣给画出来倒也是个不错的选择。

第三百九十五章 开业
　　不得不说，刘雨欣笔下的《犬夜叉》的画风和前世的《犬夜叉》还是有些不同的。
　　非常端正清秀。
　　不是少女漫画的那种楚楚可怜的感觉，也没有少年漫画的那种粗犷的样子。
　　看的很让人舒适。
　　而且刘雨欣作为能够画出《四月是你的谎言》这部漫画的人，在对人物的塑造方面也是相当的棒。
　　至少在郝仁看来刘雨欣对情感的把握极为细腻，和前世的高桥一样，刘雨欣在漫画中展现了一个个个性鲜明的角色。
　　“呼……”
　　时间一分一分过去。
　　郝仁很快的看完了刘雨欣的天朝版本的《犬夜叉》。
　　不过虽然说里面有一些剧情都和前世的不同，但是在看完了刘雨欣对这部漫画的设定与剧情之后，郝仁的眼中还是流露出了怀念的神色。
　　在刘雨欣的这部漫画中，主角戈薇穿越回了天朝的古代，当然，并非真正的古代，而是一个架空朝代。
　　里面许许多多出现的日系妖怪也都被替换成了有着天朝风格的妖怪，什么蜘蛛精啊，蜈蚣精，犬妖什么的。
　　巫女这一职业也被替换成了天朝古代的巫祝。
　　至于说里面带有‘丸’这一相当日系的名字也给改掉。
　　虽然看的郝仁一时之间有些不习惯，但是，这毕竟是因为他前世看过犬夜叉的原因，但是对于这个世界没有接触过这部漫画的读者来说那是很容易接受的。
　　整个故事看起来生动流畅，情节紧张离奇。
　　里面出现的反派借鉴了很多山海经、古代传说中的妖怪中的形象。
　　而在剧情方面则是有点类似于天朝的《西游记》。
　　西游记讲述的是唐僧师徒四人为了得到真经西天取经的故事。
　　而这部作品讲述的是犬夜叉一行几人为了寻找四魂之玉碎片，打败宿敌奈落而踏上斩妖除魔的旅程。
　　虽然说刘雨欣只是给出了一部分的name，但是由于前世看过了《犬夜叉》的关系，所以此时此刻再看刘雨欣的作品却让郝仁的眼中仿佛呈现出了一个妖怪横行、异象纷呈的平行世界。
　　当然，毕竟是女生，虽然说在情感上将角色刻画的相当细腻，但是在打斗的方面果然还是要差上一些。
　　这部作品在剧情中展现出来的战斗就有些类似于队友观战的回合制的感觉。
　　“老师……怎么样？”看到了自家老师看完了name和人设之后久久没有出声，刘雨欣有些着急的问道。
　　“很棒！”
　　郝仁微笑的赞扬了一下刘雨欣：“只不过你在打斗方面还是需要修改一下，你这个打斗就和回合制的那种网游差不多了，你应该这样，然后这样……”
　　当郝仁讲课的时候，周围的漫画家以及助手也都凑了上来。
　　毕竟这是搬运工老师的建议嘛！
　　不过上午在画室呆了半天，下午郝仁就立刻离开了。
　　毕竟比卡乐园要开业了！
　　郝仁等过段时间需要和自家的老婆孙佳丽一起出席剪彩仪式。
　　当然，整个比卡乐园项目那是相当庞大的，还不至于一下子就给建设完毕。
　　现在只是开放了已经可以进行游玩的有了项目罢了。
　　比如说奥特乐园是全部建好的，在这里面可以看到奥特曼的皮套、怪兽的皮套还有飞机的模型以及奥特曼的舞台剧。
　　再比如说细胞世界，这个是和《工作细胞》这部作品有关的游乐设施。
　　学园都市，这个一看就是和《某科学的超电磁炮》有关的园区。
　　但是即便如此，依然有了很不错的游乐设施。
　　所以在这个情况下，比卡开始进行大规模的宣传活动，毕竟比卡乐园的投资可不小。
　　不仅仅是投放广告，还请了代言人。
　　奥特曼和假面骑士的扮演者肯定是要进行代言的。
　　什么周天王啊，刘天王啊，甚至网红都给请来了。
　　郝仁他们并不介意在这上面花钱，有投入才有产出嘛！而且比卡乐园的建造可是要比广告费多多了，比卡乐园都建造好了，要是连广告费都舍不得，那也别做生意了。
　　网络上也立刻出现了关于比卡乐园即将开园的信息。
　　这个信息一出，顿时让比卡乐园上了热搜。
　　很多的网友开始探讨起了比卡的游乐园。
　　“我去，这么快就建设好了？一个游乐园竟然建造的这么快么？”
　　“这有什么的？我们国家建设可是一流的，医院都能在短时间内建好，只要钱给的够，一年盖个圆明园那也不是不可能嘛！”
　　“别瞎说，还没全部建设完毕，现在能够开业的只是其中一个部分罢了。”
　　“啊？那这有什么好玩的？要玩肯定是需要全部体验一下啊，比卡这也太着急圈钱了吧？”
　　“就是就是，而且这么短时间盖好也不知道安全能不能有保障呢！”
　　“反正我是打算去玩的，之前在那附近野钓我忽然发现那座岛上面有一个巨特么高的迪迦雕像！似乎是一比一等比建造的，就冲着这一点我肯定是要看看的！”
　　“我草，一比一？”
　　“666”
　　在听到了这个消息之后，顿时吸引了很多的奥特曼粉丝的关注。
　　随着人们的讨论，比卡乐园的消息也顿时越发的火热起来。
　　…………
　　刘磊虽然家中只是工薪阶层，但是他还是相当宠爱自己的儿子的。
　　虽然说自家儿子一直以来都是坑爹的货，但是基本上只要不是太过的要求他都会尽量满足自家儿子的要求。
　　就比如说买比卡的周边，他是会在自己能力有限的情况下尽量满足自家儿子的要求。
　　这也导致了刘磊渐渐的成为了比卡商城的铂金会员，在比卡乐园宣传的时候，他的手机和app中也已经收到了推送的信息。
　　然后就被自家儿子看到了。
　　在知道了比卡乐园的开业时间之后，小胖顿时就嚷嚷着自己要去那里玩。
　　这可就让刘磊有些发愁了。
　　毕竟……他这个月老婆给他的钱已经给小胖用来买戴拿的变身器和合体飞机了。
　　所以他很想拒绝自家的儿子，但是在看到自家儿子那肥嘟嘟的小脸蛋上殷切的目光的时候他咽下了这句话。

第三百九十六章 比卡乐园
　　门票很贵，儿童票199，成人票则是299，加起来都能买个变身器了。
　　不过还好的是，刘磊的老婆还是很通情达理的，看着面前一大一小两个男人恳求的目光，最终叹了口气将刘磊下个月的零用钱预支了出来。
　　由于是尊贵的铂金会员，所以还能享受票价的八折优惠。
　　这样算来他倒还是赚了一些钱？
　　在比卡商城买票，每购买一张票即可参与一次抽奖，奖品多种多样，比如说印有奥特曼的衣服，比如说魔法少女的cos服，魔杖之类的东西。
　　当然，作为抽奖，那肯定少不了让诸多非洲人所人神共愤的谢谢惠顾了。
　　刘磊买了两张票，结果两次都是抽到了谢谢惠顾倒是让刘磊气得咬牙切齿。
　　门票买了，剩下要做的就是收拾行李开车出发了。
　　星期六早上，刘磊和自家的儿子在洗漱完毕后，便带上儿子风风火火地赶往比卡乐园了。
　　比卡乐园所在的地方是一座岛屿。
　　想要抵达岛屿需要通过一座大桥。
　　刘磊跟着导航一路行进，来到郊外的比卡乐园，好不容易找到停车位下车后，还没有进入比卡乐园的他大门他立刻被眼前的一幕惊呆了。
　　“哇，迪迦！是迪迦！！！”
　　小胖拽着他的衣角惊呼起来。
　　使得，一个奥特曼映入了刘磊的眼中！
　　这个就是迪迦，此时此刻的迪迦正半跪在地上，透过缝隙，刘磊能够看到一大群人在迪迦放在地面的手那里排队，粗略估算，起码有数百人在那里排队。
　　“那……是干什么的？”刘磊下意识的自言自语。
　　“那个啊？他们都等着到迪迦的手掌心呢！你看到那个迪迦手中的胜利飞燕号了么？”一个路过的年轻人笑道：“等一会……嗯，正好，你自己看吧！”
　　就在这个年轻人的话语落下的时候，机械转动的声音忽然想起，只见原本半跪在地上的迪迦竟然缓缓的站了起来，而透过胜利飞燕的玻璃，他可以看到迪迦手中的胜利飞燕号里面人头攒动！
　　“你看，大家都是想要站在迪迦手心里看世界。”路过的年轻人笑道。
　　原来如此！
　　刘磊点了点头，他大概明白了这到底是什么了。
　　“爸爸，我也想去！我也想去！”
　　小胖在一旁大声的说道，眼神中充满了激动。
　　这可是迪迦啊！可以站在迪迦的手心里！这对于一个孩子来说是多么的令他们激动的？
　　“好。”
　　刘磊点了点头，排队等待入园。
　　刘磊看了看排着长队的队伍，有些纠结了，人太多了，现在去排队的话太浪费时间了。
　　所以在和自家儿子商量之后，还是决定先去玩别的设施，等到这里人少了一些之后再过来玩。
　　按照路牌以及自家儿子的要求，父子俩去的是位于岛屿北边的奥特乐园。
　　进入园区后，首先看到的便是园区四周活蹦乱跳的怪兽跟奥特曼了。
　　还挺有意思……”
　　这里面什么怪兽都有，而且各司其职。
　　有售卖各种玩具的，有售卖零食的，还可以和这些人合影。
　　首先刘磊带着自家儿子去了旋转飞燕号，在这里刘磊与自家的日子一起乘坐旋转胜利飞燕号，在自由控制的肺炎好中体验寻找美味的乐趣。
　　在玩过之后，刘磊带着自家的儿子去了这里的地标性建筑——
　　金字塔形状的TPC总部！
　　走入其中就可以看到模型馆。
　　模型馆占据了总部的一楼，占地很广，第一次看到这么多微缩模型放在一起，构成类似“小人国”的景象，刘磊和自家的儿子忍不住发出惊叹。
　　“太震撼了！”
　　小胖他趴在栏杆上，眼睛直愣愣地看着模型区，感觉自己好像变成了一个巨人。
　　那些房子好小啊！
　　最矮的小木屋，只有一本词典那么高。最高的一栋楼，估计也才1.5米左右。生活在这种城市的人类，估计就跟蚂蚁差不多大小吧？
　　在看完了这些精致的模型区之后，刘磊和自家的儿子去了二楼
　　二楼是TPC的员工食堂，说是员工食堂，其实就是餐馆，而且还是和中华小当家联动的餐馆，甚至能够看到菊下楼的字样。
　　“啊这……”
　　看到了这里，刘磊都忍不住有些想要吐槽。
　　不过很快的他就被自家儿子的话语所吸引。
　　只见小胖来到了服务台前，指着一个宣传单嚷嚷着要买。
　　那是一个盒饭，里面用不同的菜品构成了迪迦奥特曼的脸。
　　50元，说实话不算贵，要知道这可是在景区，一般在外面定个类似的外卖都要二十多了，也就贵了一倍，想了想，他和自家儿子说等中午吃饭的时候在过来买。
　　小胖闻言点了点头。
　　三楼是皮套区，能够看到各种皮套的存在，甚至还能看到等比的胜利飞燕号的存在！
　　父子俩边看边走，很快就进入了最顶端，也就是TPC的指挥室区域，只不过这里相较于电视中的明显要大了许多。
　　原本指挥室中可以播放怪兽的屏幕则是变成了舞台。
　　显而易见这里是表演奥特曼的舞台剧的。
　　伴随着滴滴滴的警报声，以及胜利队出动的语音。
　　一只加坦杰厄登场，紧接着用透明的丝线吊着的胜利飞燕号的玩具也飞在了空中，伴随着配音不断的对哥尔赞发动攻击。
　　皮套演员随手一挥，胜利飞燕号便被击中，就在即将坠毁的那一刻，迪迦登场了！
　　他双手捧住了胜利飞燕号将其放在地上，便与加坦杰厄对战起来。
　　只是可惜的是很快的迪迦的红灯开始闪烁顿时让孩子们焦急起来。
　　“迪迦奥特曼加油啊！”
　　小胖举右手，大喊道：“打倒加坦杰厄！”
　　附近的孩子们受他感染，纷纷高喊：“打倒加坦杰厄！！！”
　　在这一刻，整个舞台变得亮堂起来，聚光灯朝着孩子们和迪迦的身体上照去。
　　人们露出微笑。
　　这一幕真是太有爱了！
　　刘磊看着被光芒笼罩，高喊口号像个斗士的儿子，感到十分欣慰。
　　他拿起手机，偷偷录下小胖举起手带领孩子们高喊口号的视频片段，配文说道：“那一年，我家儿子变成了光！”
　　亮起红灯的奥特曼突然变猛，打得加坦杰厄抱头鼠窜。
　　然后皮套演员退场了。

第三百九十七章 学姐紧急营救
　　当其他的人在游乐园玩的时候，郝仁自然也不会缺席，此时此刻的他正带着自家的女儿正在圆环之理的园区玩。
　　这个园区位于比卡乐园的西北部，共有3个游玩项目，分别为学姐紧急营救、见泷原区幸会魔法少女、幻想曲旋转魔女。
　　其中幻想曲旋转魔女其实就有些类似于旋转木马，小丫头坐在上面笑的是相当的开心。
　　只不过接下来的学姐紧急营救就让小丫头很不开心了。
　　“唔！那群人太笨了！”
　　小丫头从学姐紧急营救的游戏设施中出来之后有些不满的嘟着自己的小嘴巴。
　　学姐紧急营救有些类似于迪士尼中的巴斯光年星际营救，小朋友们坐着一个小车子手中拿着魔法杖棒拯救即将被魔女吃掉脑袋的学姐。
　　只不过在车子行进的路上，会有一个个魔女的雕像，这些雕像中都有感应器，小朋友通过挥舞手中带有感应器的魔法杖将那些魔女一一‘击杀’。
　　这样的话会使得小朋友们做的车子加快速度，速度快的话就能赶得上学姐被吃掉之前的场景，然后小朋友们挥舞魔法杖将学姐救下，但是若是前期击败的魔女的数量不够多的话，那么车子的速度则不会达到那种能够赶得上学姐被吃脑袋的速度，最后小朋友们抵达终点的时候就只能看到学姐被魔女吃掉脑袋的场景。
　　似乎是由于太新奇的关系，刚才小丫头的那一列车中的小朋友们都把这个当成观光车，压根就没怎么挥动魔法棒，结果等到最后的时候看到魔女被吃掉脑袋的场景顿时‘哇’的一声让那个游乐设施里全是哭声。
　　“真是的！都只知道看着，就我和几个人在那里打魔女！”
　　小丫头的语气中充斥着不满。
　　过去的她就看到了学姐被吃掉脑袋的画面，结果今天明明有拯救学姐的机会，结果愣是被一群人拖后腿了！
　　“爸爸，我饿了！”
　　离开了学姐紧急营救的游戏设施之后，小丫头左手拿着小圆的玩偶。
　　这是在学姐紧急营救中击杀魔女最多得分最高的小孩能够得到的东西。
　　另一只手则是揉了揉自己的小肚子小声说道：“我们去吃东西吧！”
　　“可以！”
　　郝仁拉着小丫头的小手避免小丫头走散。
　　这里人太多了，不抓着郝仁都不放心。
　　视线扫视园区，寻找可以坐下来休息的地方
　　找到了！
　　就是你了！
　　小当家餐厅在比卡乐园的每个园区中都有，只不过每个园区中的主体是不同的，奥特乐园中的主体是奥特曼，而圆环之理的园区中理所当然的是魔法少女的园区了。
　　从开园逛到现在，不少人都饿了，餐厅生意还不错，每张桌子都坐满了食客。
　　郝仁跟人拼桌，互相攀谈。
　　对面也是父女组合，小女孩圆嘟嘟的，看起来挺可爱的，而且看起来也很外向，很快的就和小丫头聊到了一起诉说着她们觉得在游乐园中觉得有趣的事情。
　　而郝仁则是和面前的这个李云飞聊了起来，两个人都是带娃煮夫，颇有一种相见恨晚的感觉，在等待食物上桌的过程中聊得很嗨，当然，郝仁也想要知道别人对这个乐园的感受，所以还偶尔询问几下。
　　“还不错啊，孩子很喜欢！”
　　李云飞笑着说道：“里面的设施还都挺新颖的，尤其是精灵的园区，有一些只能在这里才能抓到的精灵，而且遇到稀有精灵的概率也要比园区外大上不少，我和我女儿抓了一些。”
　　这也是郝仁特意让游戏部门设定的，毕竟这可以吸引人流量嘛。
　　在比卡乐园的精灵园区，除了能抓到园区特有的精灵，遇到精灵的概率大之外，在这里买道具也要比外面便宜一些。
　　郝仁今天去看的，发现精灵的园区有不少人抓着手机就蹲坐在那里。
　　聊了一段时间，当小丫头吃完之后，郝仁便和小丫头离开了。
　　然后前往了综合区。
　　这里目前开放了一个项目——人体城堡，出自于《工作细胞》
　　人体城堡是一个大型MR Ride表演项目，类似于方特公园中的魔法城堡。
　　这个游戏设施将游客们带入虚实完美结合的超逼真互动式三维空间。
　　在这里为游客们呈现一个不可思议的人体世界，新奇古怪又危机四伏，惊险刺激却无与伦比。
　　一进入这里面郝仁和小丫头搭上了类似于过山车一样的车子，戴上了眼镜，透过眼镜可以看到向他们袭击而来的细菌，被胆固醇堵塞的血管，上火的嘴唇……
　　通过眼镜的3D提供视觉深度感，环幕提供视野宽度，两者加起来就基本上解决了视觉上的真实感。
　　再加上音箱的环绕和现场的辅助系统，比如风啊，水啊。。。。
　　再加上现场观众的叫声，黑暗的环境，很容易产生沉浸感的。
　　小丫头全程大呼小叫的。
　　与此同时
　　刘磊带着自家的儿子小胖从迪迦奥特曼的手心走了下来。
　　拽着恋恋不舍的小胖准备离开这里。
　　舞台剧、过山车
　　这里是孩子们的天堂。
　　汽车行驶在回家的路上，刘磊透过车子的后视镜，看到了趴在后座上睡得像只小猪仔的小胖。
　　“迪迦……加油……”
　　即使是睡着了，手里依然拽着迪迦奥特曼的玩偶，脸上写满了开心。
　　看到这一幕，他的嘴角微微的扬起
　　他和老婆辛辛苦苦赚钱图个什么？不就是为了这一刻嘛！
　　看着儿子无忧无虑地长大，能看到他即使是在睡梦中，嘴角也挂满了笑意，一切付出都是值得的。
　　刘磊决定，等过年老婆有空了，到时候带上老婆儿子，一家三口再来玩一次！
　　…………
　　到了夜晚。
　　网络上充斥着今天去了比卡乐园的网友们的吹捧。
　　“真好玩！尤其是其中的人体城堡！我感觉我就真的变成了细胞竟然了细胞们所在的人体世界了！”
　　“TPC总部也不错啊，里面可以看到舞台剧，除此之外露露耶遗迹中的冒险也相当的棒！”
　　“不是，你们难不成就没有登上迪迦奥特曼的手心么？”
　　“迪迦奥特曼的手心？”
　　“嗯，超有趣！”

第三百九十八章 即将到来的剧情
　　“开园日共接待游客1.9万人，开园第一天收入将近1400万元”
　　其中门票的收入占据了一大半，剩下的就是餐饮、酒店住宿、停车收费以及其他的一些服务了。
　　可别觉得这个低了。
　　要知道现在可不是旅游旺季，而且比卡乐园也才是刚刚开园，名气并没有被打响。
　　郝仁还记得魔都的迪士尼乐园的游客平时每天大概是三万人次左右，旺季8万到10万人次/天，一般一天的收入也就将近4000万元。
　　这还是在迪士尼那么多年的名气的基础上吸引来的游客。
　　所以说，虽然看起来是算少的了，但是在比卡公司开来首日数据已经很好看了，毕竟是一家新开的乐园，开园第一天累积1.9万游客入园游览，这个数据如果能保持住，等这批游客将乐园传递给亲戚朋友，口碑扩散开来，以后肯定会越做越好，估计用不了几年就很快就能收回投入了。
　　而且这还是只是开放了一部分园区的关系。
　　等未来完全的发展好之后，那就更别说了。
　　不过从今天接到的一些投诉或者是一些事件貌似还是有很多的需要改进的地方。
　　就比如说总是有游客敲打玩偶扮演者的脑袋，今天开园的时候甚至还导致了一个员工脑震荡，看来在安全措施方面还是要加强不少。
　　除此之外，比卡乐园的开园也带动了《精灵：go》的氪金数量。
　　一些宝可梦爱好者在游戏中知道了《精灵：go》在比卡乐园的精灵园区会有活动纷纷跑到了园区里去，不仅带动了门票的销量，还带动了《精灵：go》的游戏流水。
　　…………
　　“呼……”
　　从比卡乐园回来的钱通擦了擦自己身上的汗水躺倒在了沙发上。
　　看着从比卡乐园的小精灵园区新收服的的精灵，他的嘴角微微的上扬，然后——
　　“哈哈哈哈哈！”
　　终于，钱通忍不住大笑起来。
　　虽然说他经受过专业的训练，一般来说是不会笑的，但是，这不是忍不住么？！
　　他不由自主的捂住了额头，宛若动漫中那种反派的大笑一般。
　　谁让他收服了时拉比（雪拉比）呢？这只精灵据说只会在比卡乐园中出现，以后比卡乐园随着剧情的发展会多出更多只能在比卡乐园中出现的精灵。
　　除收服了时拉比，他还收服了一些稀有的准神，比如说幼基拉斯（由基拉）、迷你龙之类的。
　　虽然说不像时拉比一样只会出现在精灵园区中，但是这些在外面的准神精灵，他也没有收服过啊！
　　果然，氪金才能变强！
　　钱通满意的笑了笑，这才翻开了新一期的比卡漫画。
　　此时此刻的《命运石之门》在上周已经连载到了第十话，今天开始就可以看第十一话了。
　　目前这部漫画给钱通的的感觉就是一部涉及改变过去未来的科幻日常番。
　　虽然也有胶人档案、恐吓短信之类的阴森情节，但整体叙事比较舒缓。
　　在他看来算得上是一部中等偏下的作品了，就是时不时出现的一些场景让人看不懂，但是之前搬运工也说了，这部作品是一部极其慢热的作品。
　　所以在钱通看来这些让人看不懂的剧情估计就是为之后的高燃剧情埋下的伏笔吧？
　　只不过……
　　钱通下意识的拿起手机刷了一下论坛。
　　目前这部作品在网络上的风评并不算太好。
　　在很多的读者看来《命运石之门》这个故事还是仿佛古井一般，波澜不惊，对于习惯了那些迭起的精彩故事的粉丝而言，这已经是太过无聊和乏味，俗话说张弛有度，不过这松弛的有点过头了。
　　尤其是其中还充斥着大量网络用语，主角还总是一副中二病晚期患者的模样，颇为观众所不喜。
　　钱通相信若非这是搬运工的作品，恐怕很多的读者早就弃番了。
　　毕竟热还没起来，观众们只看到了慢，如果换个作者的话，评价恐怕会扑死。
　　不过也难怪，毕竟无论郝仁怎么改也无法将《命运石之门》是一部慢热作品的事实给更改掉，故事前期整体节奏仍然非常慢。
　　“算了，继续看吧，伏笔可不能错过。”
　　毕竟之前经历过了《魔法少女小圆》《家庭教师》之类的搬运工的慢热漫画，所以钱通倒也没有不耐烦，因为只要经常看搬运工漫画的读者，就会知道搬运工的漫画不能只是光看开头就觉得没有意思，很可能开头读者觉得没有意思的部分到了后面就都是伏笔。
　　这已经是他们这些搬运工的粉丝们的共识了！
　　翻开了第十一话漫画。
　　漫画之中一楼42寸电视偶然起到了飘升机的作用，这使得D-mial的发送得以实现。
　　明白了这些的红莉栖想到了时间跳跃的原理，将自己的意识送回过去变为可能。
　　听到打工战士铃羽说红莉栖与SERN是一伙。
　　然而刚部并没有过于在意，而红莉栖向刚部吐露了心声。
　　这也让很多的读者知道了红莉栖的事情。
　　在她很小很小的时候喜欢听父亲讲述艰深的物理学，小学时就可以了解父亲发表的论文，之后甚至可以与父亲在学术上讨论，但渐渐演变成将她的父亲单方面驳倒，使得她的父亲开始对其不满，然而红莉栖却对此浑然不知。
　　一直到她11岁生日那天，将父亲关于时间机器的理论全数否定，引得父亲大发雷霆而导致父女关系破裂。
　　面对这样的红莉栖，刚部则是说要和对方去寻找红莉栖的父亲说明一下情况。
　　“啧，这么快就要见父母了么？”
　　钱通微微摇头，然后感慨了一声：
　　“不过……第十一话还是没有什么转变啊。”
　　是的，第十一话依然是相当日常的剧情。
　　但是越是这样越是让钱通心中激动，因为在前期如此无聊的故事，搬运工又将用什么样的鬼斧神工还扭转这个故事呢？
　　历史已经告诉了他，搬运工每次压抑的越久，那么后面爆发出来的剧情就越是让人觉得激动，越是让人觉得……痛心？
　　说实话，钱通觉得这部作品是一个悲剧作品。
　　毕竟时空穿梭这种题材，一般的情况下都是让主角回到过去改变一些悲剧的发生，再加上之前红莉栖的死亡以及一些奇怪的事件，更是让他对自己心理的这种猜测确定。

第三百九十九章 由理之死
　　“看来这一周又算得上是日常剧情没有高潮部分啊。”
　　看完了第十一话后，李凌摇了摇自己的脑袋。
　　他是一名搬运工的狂热粉丝。
　　自从《你的名字》开始，他就喜欢上了搬运工老师的漫画，喜欢他的画风，喜欢他的剧情。
　　在李凌看来，搬运工的每一部漫画都是经过精雕细琢，都宛若神作。
　　即使过去《魔法少女小圆》《家庭教师》之类的漫画前期的节奏过于缓慢让人没有看下去的欲望，李凌依然相信着搬运工老师会给读者们递交一份满意的答卷。
　　而经过了之前那么多慢热漫画之后，李凌对于搬运工老师的《命运石之门》就更加的有把握了。
　　毕竟这次搬运工老师可是提前说了这部漫画是一部慢热漫画，而且还说了这部作品在前期的剧情会让很多的读者看不懂，甚至给出了能看懂就给全套的比卡周边。
　　这可是极其昂贵的奖品，要知道比卡漫画这么多年下来光是搬运工老师的作品的周边都数不胜数了，搬运工老师既然敢给出这种奖励，显然是自信的。
　　而也的确如搬运工老师所想的那样，至今没有人给出一副完美的答卷。
　　这就更让他期待搬运工老师的这部作品了！
　　看着第十一话的日常，李凌便开始抱着无所谓的态度翻开了第十二话。
　　刚部他们的时间跳跃的机器已经成功完成，但之前发生的事情让刚部不想再以身试险，刚部决定将时间机器发表交由相关部门测试，
　　一如既往的是科幻日常番的剧情，并且在李凌看来这个日常相较于其他真正意义上的日常番来说还显得没有多少有趣的画面。
　　毕竟其他的日常番中经常会有笑点或者是糖分存在，但是这部作品中的日常剧情几乎没有多少这些东西的存在，还时不时的会夹杂着一些奇怪的剧情在里面。
　　虽然说知道这些奇怪的剧情很可能就是之后的伏笔，但是现在没有爆发出来再怎么伏笔也没办法get到这些伏笔的作用。
　　然而，很快的，李凌神情一肃。
　　在时间跳跃机器庆祝会上大家都玩得很开心，但是，忽然之间，打工战士铃羽似乎想到了什么忽然询问道：“你们还在继续骇SERN么？”
　　当听到Lab与SERN的光缆连接在一起后神情慌张的铃羽跑了出去。
　　这种情况让庆祝会中的刚部等人摸不着头脑。
　　但是，李凌忽然咽了一下口水。
　　不知道是不是看搬运工的漫画看多了。
　　李凌觉得从这里开始就是高能的时刻了！
　　尤其是在看到甄由理所说的自己的怀表直接停了下来的时候，这种感觉就越发的旺盛。
　　果不其然！
　　伴随着分镜中出现的‘咚’的一声的画面，房门直接被踹开。
　　一大群人忽然闯了进来，他们手持着枪械，脸上戴着奇怪的面具，不仅如此，孟雨（萌郁）也慢慢的走了进来，手中拿着一把手枪。
　　“时间机器由SERN回收！”孟雨面无表情的这么说着，然后顿了顿，抬起了手枪指着主角团：“刚部、红莉栖、桥田至你们三个要和我走！”
　　“甄由理呢？”刚部下意识的问道。
　　“甄由理我们不需要。”
　　伴随着孟雨的这句话，李凌就看到了孟雨的手枪竟然对准了甄由理。
　　“不会吧？”
　　在看到了这一幕场景的时候，李凌忽然有了个大胆的想法，孟雨该不会是要杀了甄由理吧？
　　这么猜测着，李凌慢慢的翻开了下一页。
　　出现在第一个分镜中的是黑洞洞的枪口以及脱膛而出的子弹！
　　砰！
　　伴随着掉落的眼睛，甄由理缓缓的倒了下去。
　　“啊？？”
　　李凌愣了愣，长大了嘴巴，看着漫画。
　　哪怕是事前已经在心中有了猜测，但是当真正看到之后，李凌还是有些无法置信，甄由理……死了？
　　他有些接受不了，于是接着看了下去，然后他就发现……没了。
　　“可恶，总是在不该断掉的地方断掉啊！！！”
　　李凌气得拍了一下桌子，他最讨厌这种在不该断掉地方断掉的人了！
　　………………
　　“喂喂喂，听说了，搬运工的新漫画又发刀了啊！”
　　“什么新作？搬运工就画了新作？”
　　“就是命运石之门啊！”
　　“啊？这部作品我都没看，感觉剧情过于平淡了。”
　　“第十二话之后估计就开始爆发了，毕竟之前搬运工已经在微博上说过了，剧情会有些缓慢嘛。”
　　“真心醉了，搬运工总喜欢在自己的漫画中把男主或者是女主个画死，而且每次还基本上都掐准了读者们最喜欢的几个角色画，他该不会是看着网上的评论改大纲的吧？”
　　“我真傻，本来经过了《为美好的世界献上祝福》、《银魂》之类的搞笑漫画之后，搬运工已经痛改前非不再做这些黑深残的漫画了，但是我怎么想得到，他竟然在《命运石之门》里又来了一手‘治愈’！？”
　　“楼上的《银魂》可不是纯搞笑啊，你忘了三叶么？狗搬运工就是死性不改啊！”
　　“就是，之前的三叶的剧情我就已经猜到了搬运工这家伙是狗改不了吃屎的那种人了！”
　　“这一日，搬运工再入‘爱的战士’行列！”
　　“搬运工是不是不搞事不舒服斯基？”
　　网络上原本因为搬运工连续几次的搞笑漫画所以网络上原本对搬运工感到声讨已经较过去来说少了不少了。
　　但是在今天第十二话一结束，这种声讨的评论在此多了起来。
　　要知道虽然说之前的剧情是相当的平淡，但是里面的一些角色读者们还是喜欢的，其中甄由理作为治愈系的软萌女生，在大家眼里就像是实验室的吉祥物，这样忽然去世难免会造成震撼和愤怒。
　　而也正是因为如此，在这一天人们终于想起了当初被搬运工致郁漫画所支配的恐惧。
　　虽然搬运工最近创作的的都是一些日常搞笑的漫画，但他可是曾经制作了《魔法少女小圆》，将动画要看三集这个梗与魔法少女这个概念完全颠覆的男人。
　　既然是搬运工，那么搞点骚操作好像也没什么不能理解的？

第四百章 循环的死亡
　　“总算过了日常的剧情了啊。”
　　又是一周过去，钱通买回来了比卡漫画。
　　再上一周的剧情之中，他看到了甄由理的死亡。
　　也正是甄由理的死亡让很多的读者和钱通知道曾经的爱的战士搬运工回来了。
　　他并没有因为画了几部搞笑漫画停下他致郁的本事。
　　“真是期待后续的剧情啊……”
　　钱通坐在了沙发上：“不过貌似今天是雨欣发布新作的日子吧？”
　　钱通原本打算直接翻开《命运石之门》的，但是一想到雨欣的新作，他就打算线看看她的新作。
　　毕竟她的《四月是你的谎言》让他看了还是相当感动的。
　　可惜的自从《四月是你的谎言》结束之后，雨欣就仿佛神秘失踪了一般一直没有什么其他的作品出现。
　　若非能够偶尔看到她的微博更新，他还以为雨欣出了什么事情呢。
　　“《犬夜叉》？”
　　在看到了名字之后，钱通偏了偏脑袋，这个名字让人有些看不明白。
　　翻开了里面的内容。
　　稍微看了一下，钱通立刻知道了这个故事的大概内容了。
　　这个漫画故事背景设置在天朝的架空历史，主要讲述的是初三女生戈薇偶然通过自家祭坛的古井穿越时空来到天朝的古代，遇到了妖怪与人的混血半妖——犬夜叉，为寻找散落于各处的四魂之玉碎片而展开的冒险之旅的故事。
　　讲述妖怪的故事么？而且是穿越了时空的那种？
　　这让钱通忽然想到了《命运石之门》。
　　果然不愧是师徒，搬运工才画了时空机器，雨欣顿时接着来一口井就能穿越的故事。
　　这让刚部和红莉栖怎么混？
　　两个人在《命运石之门》中花费了那么久才制作好了时空机器，而且为此还死了甄由理，结果雨欣的这部漫画中一口井就能穿越了。
　　果然，这种妖怪类型的作品一点都不科学啊。
　　“不过，还是挺值得期待的，雨欣的画工明显也有了很大的提升啊。”
　　钱通感慨了一声后二话不说直接跳过了前面的漫画翻到了《命运石之门》的页面之中。
　　他迫不及待的想要看这部漫画的剧情了。
　　毕竟之前搬运工在微博上发布的那个活动他没能正确的猜测出来，这也导致了他更想要知道后续的剧情到底是什么样的。
　　之前的漫画之中那么多莫名其妙的剧情作为伏笔到底会发生什么样的作用！
　　当十二话的的伏笔过后。
　　钱通看了一遍之后忽然发现，此时此刻的《命运石之门》的剧情开始像是暴走的飞行器一样发疯似地展开，换来的最终振奋让人嗨到极点，像是漫长前戏之后的重复。
　　这时候，之前的伏线节点纷纷得到贴切具体的回应，就好像伏笔的长度完全是在试探人们观看此剧的资格。
　　就比如说在第十二话之后的故事之中。
　　启动了一楼电视的铃羽赶了回来，瞬间击败了武装分子的她与孟雨对峙。
　　而红莉栖和刚部则是在两人对峙的时候趁机发动了时间跳跃机器。
　　记忆的过往在刚部的脑内播放，当他反应过来时真的回到了当天的下午。
　　然而可惜的是拼尽全力的他还是无法阻止甄由理的死亡，再次返回当天下午后改变了处理事态的方法，但甄由理却又以不同的形式死亡。
　　从这一刻开始刚部开始了他循环往复徒劳无功的穿越与救赎，周而复始无力改变的失败的宿命。
　　这一刻无论是刚部又或者是读者都发现了一件事情。
　　甄由理是无论如何也救不回来的，就好像命运已经被生命锁死了一般，陷入了一个无限的循环之中。
　　“为什么甄由理一定会死？”
　　伴随着“怀表停了”“哐当哐当地铁线”的多次循环，在看到了这里的时候，钱通不由自主的在内心发问起来。
　　一种浓重的悬疑感开始蔓延，这也大大的加深了钱通对这部漫画的好奇之心，并且接着看了下去。
　　因为甄由理循环死亡的事情，束手无策的刚部陷入了绝望，仿佛全世界都串通一气想要杀害甄由理一般。
　　无奈的刚部向红莉栖求助，再次回到时间跳跃机器刚刚完成的时候，让红莉栖相信自己来自未来后两人一起寻找致使甄由理走向死亡的原因，听到这些的铃羽走了进来。
　　“要拯救世界，就必须抵达跨越世界线变动率1%的壁垒的……β世界线！”
　　“β世界线？那么之前刚部所经历的难不成是α世界线？这似乎又是平行时空理论了？”
　　在看到了β之后，钱通立刻猜测出了α世界线，但是……
　　世界线变动率又是什么？
　　似乎是搬运工已经猜测出了看到这里的时候读者的内心会有的疑问，漫画之中的铃羽回答了钱通心中的疑惑：“所谓的世界线的变动率，是显示这条世界线所处位置的数值。”
　　虽然不明觉厉，但是钱通忽然觉得搬运工忽悠人的技术似乎又上升了。
　　这让他想起了当年的《中华小当家》这部漫画，明明里面做菜的方式很多都是瞎扯的，但是却让人觉得说的很有道理，似乎能够完成一样。
　　结果直到现在网络上还有很多的小当家黑暗料理存在。
　　上次去了比卡乐园之中还专门又贩卖这种难吃料理的地方，结果愣是一大群人在里面买这些食物吃，真是让钱通搞不懂这些人的想法，为什么会有人花钱买罪受呢？
　　似乎想到了在比卡乐园中吃的弹跳甲鱼汤，钱通感觉一种呕吐感翻涌到了心头，然后被他咽了下去。
　　嗯……
　　似乎他也是花钱买罪受的一份子？
　　与此同时，漫画的剧情还在继续。
　　铃羽不仅说出了所谓的世界线还拿出了测量世界线的机器，更是说出了如何抵达世界线的方法，这一切的一切让钱通感觉到了疑惑。
　　这个铃羽到底是谁？
　　为什么她会知道这么多的东西？
　　不仅仅是钱通觉得疑惑，就连漫画中的红莉栖和刚部也产生了好奇，并且询问了出来。
　　“我是从2036年来的，我就是时空旅行者约翰·提托。”
　　“我屮艸芔茻！”
　　看到了这里，钱通服了，没想到在这里等着呢？
　　喝了口可乐压压惊。

第四百零一章 被遗忘的佐为
　　“到底是为什么啊？为什么甄由理总是会死啊？难道说在这部漫画中时间是无法改变的么？还有什么β世界线这个玩意，从α世界线到β世界线，就算救活了甄由理，那救下来的也不是α世界线的甄由理，而是平行世界的甄由理吧？”
　　“我也搞不明白……看这部漫画感觉需要好强的逻辑思维能力啊，本来以为这部漫画过了日常剧情之后，我就能看懂了，但是现在这么一看，我发现我还是太年轻了。”
　　“好可怜的甄由理，死了一次又一次……这让我忽然想起了当年的从零开始了，不过这次受折磨的并不是死亡的甄由理而是刚部。”
　　“我也觉得刚部很可怜。”
　　“是啊相较于甄由理，刚部所承担的与痛苦则更加巨大，因为他不得不眼睁睁的看着自己最亲爱的人横死在自己面前，一次又一次重复这样的场景，要是我的话，恐怕都绝望了吧？”
　　“我发现搬运工总喜欢搞这套，《从零开始的异世界生活》中的主角是死亡复活，而《魔法少女小圆》中的小焰也是如此，穿越时空这一话题真的能创作出很多的漫画啊。”
　　“对啊，你看搬运工的徒弟不就用穿越时空创作出了《犬夜叉》么？你看看现在国内的一些漫画家，总是吃老本，一点都不想着创新，所以虽然搬运工总是喜欢致郁，但是我还是挺喜欢搬运工的作品的，谁让对方新呢？”
　　“喜欢个屁，这家伙画的《棋魂》的主角把我气死了！”
　　“啊？又怎么了？”
　　一些聊天群中，《命运石之门》的读者刚刚发表了评论之后，立刻就有棋魂的粉丝窜出来了。
　　让一些读者顿时产生了好奇的心思，向着《棋魂》看去。
　　《棋魂》这部作品现在在体育竞技类型的漫画中那可是相当的有名。
　　无论是热度还是销量，在国内都即将达到了竞技类漫画的顶点，甚至看起来会讲一些经典的体育竞技类型的漫画压下去。
　　尤其是在樱花国国内，据说正是因为搬运工的《棋魂》的漫画，导致了樱花国最近一段时间国内的参加儿童围棋大赛的孩子的数量明显增多，使参加樱花国少男少女围棋大会的人数和高校围棋大赛预选赛的人数创了新记录。
　　可以说一部漫画能有如此巨大的威力，在世界围棋史上还是第一次。
　　甚至还引发了樱花国棋界关于《旧时棋手厉害还是当代棋手厉害》的讨论。
　　国内漫画家在国外造成的轰动，也让这部漫画上了一下央视，让央视之类的官媒点了点赞，这就更加的吸引了读者们看这部漫画的动力。
　　甚至据说，国内的围棋似乎在这样的影响下也有了小幅度上升的趋势。
　　然而就是这样的漫画，为什么会让一部分读者对主角开始不满了呢？
　　抱着这样的心态，一些读者继续看起了漫画。
　　然后读者们终于知道了为什么。
　　此时此刻的进藤光已经成为了职业的棋手，而成为职业棋士的进藤光，和和谷讨论未来的对手的时候所说的话，让佐为感到了不安。
　　“那我呢！”
　　佐为看着兴奋的进藤光，流露出了焦急，但此时此刻的进藤光却根本没有理会。
　　就是这一段剧情，让很多读者感到了不满。
　　虽然说进藤光的确是这部漫画的主角。
　　但是不得不说，在《棋魂》这一部漫画之中，作为配角的佐为相较于进藤光来说人气更加的高。
　　颜值高，而且实力强，估计很多看这部漫画的读者除了是因为这部漫画很出名之外，更加吸引他们的大概就是作为配角的佐为了。
　　通过比卡公司棋魂的周边销售就可以知道情况了。
　　印有佐为立绘的衣服、杯子，手办要比其他角色加起来还要多的多。
　　所以当佐为和进藤光之间出现矛盾时，很多读者都会站在佐为一边。
　　“什么意思啊？这是忘恩负义么？如果没有佐为，哪有现在的进藤光？”
　　“就是啊，这才只是刚刚成为职业棋手，就把佐为抛到一边，都忘记了自己是谁教出来的了！”
　　“这主角太恶心了。”
　　“他只是个孩子而已，很多事情没有考虑周全。”
　　“来了，来了，经典的他只是孩子，谁不是个孩子？男人至死是少年你不知道么？”
　　“楼上的也看《银魂》？”
　　“只要你看《银魂》我们就是兄弟。”
　　“不是，难道你们没有看清楚吗？那些话是佐为的内心话，他并没有说出来。”
　　“是吗？没仔细看。”
　　“这倒是不假，但是佐为也感受到了吧？进藤光已经不想再让他替自己下棋了。但是，佐为之所以存在，就是因为他对围棋的挚爱，如果不能再亲自下棋，那么，他存在的意义又是什么呢？”
　　如果说这个心声这里，让很多的读者有点揪心的话，等到了下一话就更加的揪心了，进藤光的表现就更加的戳到读者的痛处。
　　就比如说当佐为看报纸上的棋谱，但因为其是灵魂，没办法翻页，便多次叫进藤光给他翻页，在这个过程中，进藤光体现出了不耐烦。
　　看到了这里更是让很多的读者对进藤光感觉到了厌恶。
　　而且接下来在塔矢名人的指定下，进藤光终于要与塔矢名人进行新初段系列赛。
　　不过佐为却坚持要与塔矢名人对弈。
　　前面的内容，让读者对进藤光带有情绪，但后面的话又让他们对接下来的情节，充满期待。
　　佐为和塔矢名人应该是《棋魂》中，棋艺最高的两个人，那他们之间的对决，注定是一场龙争虎斗，精彩纷呈。
　　但时候进藤光会让佐为下吗？
　　这是所有读者的疑惑。
　　“我宣布，要是搬运工敢将进藤光不让佐为下棋的话，我绝对不看这部漫画了！”
　　“真是的，要是一开始佐为被塔矢亮得到手就好了，感觉塔矢亮比进藤光好多了。”
　　“我也这么觉得，而且一开始的起点也就完全不同了。”
　　网络上面，很多的读者开始探讨起来。
　　有对《命运石之门》的剧情的探讨，也有着对《棋魂》的下一话的剧情的探讨。

第四百零二章 《猫和老鼠》开播
　　没有熏的四月已经过去，进入五月，天气已经开始逐渐变得炎热起来。
　　有些人此时此刻都已经穿上了短袖。
　　就在《命运石之门》和《棋魂》被众人探讨的时候。
　　又有一部作品开始宣传起来。
　　这部作品便是之前郝仁让动画制作组开始制作的《猫和老鼠》。
　　说虽然说在前世的时候，这部作品一集制作起来需要的时间相当的长。
　　但是《猫和老鼠》开始制作的时候那时候是什么技术？全是靠手动，而且剧情都需要想的。
　　而现在郝仁这里搞笑的剧情已经列出来了。
　　在制作动画这方面的技术也比前世的《猫和老鼠》制作的时候的技术高出许多，而且一集《猫和老鼠》也就几分钟的时间，这不比一集二十多分钟的动漫好制作？
　　所以此时此刻这部作品已经制作完毕，而且搬运工的作品在质量上面也很有保障，刚宣布了消息，立刻就被电视台买了首轮。
　　与此同时，很多的网友也看到了比卡发布的宣传。
　　“《猫和老鼠》？这是动物拟人化的作品？比卡是打算开辟儿童市场么？”
　　“是啊，就这我根本看不下去啊。”
　　“楼上的没看过兔子？竟然还说儿童市场？搬运工的作品每一个都超出了你的想象好吧？！”
　　“我草，那些兔是搬运工制作的？我就说怎么那么好看呢！”
　　此时此刻网络上很多的读者在看到了宣传页上面的蓝猫和老鼠之后纷纷开始探讨起来。
　　有的人在看到将动物拟人化后就有些不想看了，但是更多的人在想起了之前的《那年那兔那些事儿》这部作品后，顿时来了精神。
　　“不过……搞笑漫画……我怎么感觉有点悬啊？”
　　“我觉得你可以自信一点，把感觉去掉！你可别忘了《命运石之门》的前车之鉴，这家伙现在明显有了复兴的征兆！”
　　虽然说对于郝仁的《猫和老鼠》这部作品的确很有期待感。
　　但是在联想到了前段时间搬运工作品中出现的一些换面，很多的读者对此表示担忧。
　　他们觉得以搬运工的德行，好好的搞笑漫画最后可能也会变成悲剧。
　　至于什么悲剧？
　　看看这个标题不就行了？《猫和老鼠》啊。
　　最后大概就是猫把老鼠吃了吧？
　　……………………
　　外面稀里哗啦的下着雨。
　　雨点啪嗒啪嗒的打在窗户上，顺着玻璃往下流淌形成了水帘。
　　“果然，在家里就是不能弄烧烤。”
　　马涛来到窗户边讲窗户打开，雨水在风的吹拂下直接落在了窗边的桌子上。
　　不过家中浓厚的味道也因此飘了出去。
　　此时此刻马涛正在和自家的女朋友吃烧烤。
　　原本的他们应该是去外面吃的，可惜的是虽然现在不是六月，但是五月的天也开始说变就变。
　　他们才烧了一半，天空就下起了雨，但是他们的食材什么的都准备好了，烤都烤了个半熟，总不能不烧吧，所以他们只好将东西带回了屋子，可惜的是终归是烧烤，烟还是个问题。
　　这不？家中被烧烤弄得全是味道。
　　“来，吃一个~”
　　马涛的女友李雪这么说着，拿起了一根串子就往马涛的嘴边递去。
　　马涛见状，也直接开吃。
　　他和女友过得很幸福。
　　之前自家女友所问的问题果然是个如果，女友并没有怀孕，毕竟她还有着生理现象。
　　这让他不由的感慨，女人真的是个神奇的生物，总是喜欢问些稀奇古怪的问题，什么她和妈掉在湖里会救谁，如果怀孕了你会怎么办之类的问题。
　　“怎么样？好吃么？”李雪看着马涛问道。
　　之前马涛的回答让她很满意，虽然说李雪知道自己的问题的确是强人所难，当时问完之后她其实也有些后悔的。
　　“当然好吃，毕竟是你亲手烤的嘛！”这么说着，马涛似乎想起了一件事情，故作随意的问道“对了，李雪，今年，我们两家要不要见一面？”
　　他虽然见过李雪的父母，李雪也见过自己的父母，但两家人还没有正式见过面，他觉得按照现在的情况，似乎可以见一见。
　　“啊......”
　　李雪像是意识到了什么，羞红了脸，随后点了点头。
　　“对了！”
　　吃了一口的马涛忽然想起了一件事情，连忙跑到电视机旁将电视打开，然后将电视调到了乐天卫视，此时此刻的电视上正播放着广告，但是马涛却并有没调台。
　　李雪拿着烧烤坐在了自家男友的身旁，边吃边问道：“怎么了？又是你们公司的作品么？”
　　“那是当然了，今天首播！虽然只是看了一点，但是超好玩，超好笑的！”马涛努了努嘴，强调一声。
　　“搞笑吗？”李雪想了想之前看过的马涛所说的搞笑的作品。
　　慎勇中的男主角死了，银魂的三叶死了，为美好的世界献上祝福现在还没播放，但是假如和慎勇一样最后男主角死了，那也没什么两样吧？
　　最近的命运石之门中甄由理死了不知道多少次……
　　“你所说的搞笑最后好像都会变成致郁吧？”李雪想到了这里满头黑线的说道。
　　“嗨，这次是真的！”马涛解释道。
　　“……信你个鬼，你这个家伙坏的很！”
　　嘴上虽然那这么说，但是李雪的心中的好奇却升了起来，究竟是什么故事让自家男友如此喜欢？
　　伴随着一个粉色的套着狮子布偶服的小女孩出现，露出了一个小小的脑袋，在那里嗷呜嗷呜的萌萌哒咆哮着。
　　紧接着就出现了一只老色的小猫咪和一只老鼠。
　　这是郝仁直接照搬《猫和老鼠》开局的内容的，毕竟郝仁觉得有这个才是他记忆中的《猫和老鼠》嘛！
　　只不过原本《猫和老鼠》的开局是汤姆猫出现在TOM的O中，而杰瑞鼠出现在JERRY的Y上的，但是现在这毕竟是天朝漫画。
　　所以郝仁给改成了汤姆猫出现在了母的中间，将其中的一个丶替换成了猫的样子，至于杰瑞则是出现在的瑞的山字上。
　　“好有趣的开局啊！”
　　看着这样的开局，李雪只觉得相当的好玩，尤其是那个戴着狮子头布偶的比卡小女孩。
