本书名称: 好莱坞从动画开始
本书作者: 首席部长
本书简介: 朱克穿越到1995年美利坚，《玩具总动员》上映在即，互联网大时代即将开始。
《哈利波特》、《加勒比海盗》、《速度与激情》、《复仇者联盟》等等，总有一款你熟悉的。
天才导演、超级富豪、传媒大亨、金融小超人，那都是我！
重生好莱坞，做一个潇洒的穿越者。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1018021071

第一章 有系统的男人
　　“沃尔德先生，很遗憾的通知您，您的母亲于1995年7月2日，下午4点28分，也就是今天，因为一场车祸不幸去世。”中年黑人警察沉声道。
　　坐在黑人警察对面的男子，是一名拥有黑色的发色，白色的皮肤，棱角分明、又稍显稚嫩的仅有18岁的少年。
　　朱克·沃尔德呆呆的坐立在椅子上。
　　此刻的他是蒙圈的。
　　然而，这并不是因为他母亲的不幸去世。
　　他是穿越者！
　　没错，朱克是来自2020年大天朝的华夏人。
　　从事于影视娱乐制作公司的中层管理人员，副制片人。
　　当然这是一家小公司。
　　嗯，丢在京城内都找不到的那种。
　　虽然年龄超过30岁的他，没有什么显赫的功绩，没有制作过爆火的电影或者影视剧，但是管理水平还不错，也见识过很多，算是一名伪资深从业者。
　　“尼玛，我不过是睡了个觉，咋就穿越了！”朱克不禁脱口而出。
　　“什么？你说什么？”
　　中年黑人警察蒙圈不已，因为朱克说的并不是英语，而是中文，而且是川蜀口语的方言。
　　“没什么，警官先生，我.......我只是太难过了，希望您能理解。”朱克连忙开口解释。
　　母亲去世？
　　朱克上辈子在华夏就是一名孤儿，现在又死了这辈子的母亲，说实话真心没啥感觉。也别说朱克无情，因为朱克对母亲这个概念真心陌生，所以此刻的他，除了穿越惊慌外，还真的没觉得什么。
　　蒙圈是因为穿越啊！
　　没过多久，朱克便离开了位于洛杉矶北好莱坞的警察局。
　　当天晚上。
　　朱克蒙圈之中，总算通过这具身体的记忆，了解大致的情况。
　　朱克·沃尔德，男，18岁，刚刚高中毕业，嗯，没考上大学，半辈子普普通通，没做过什么东西，总而言之，是一个很普通的美利坚青年。
　　当然，也有一点特长，就是打篮球！
　　在6月底刚刚举行的95年NBA选秀，朱克的前身也参选了，天赋平庸的他毫无悬念的落选了。
　　哦，还是一名混血。
　　外祖父是四十年代末过来的华夏人，通过自己的努力，娶了美国妞，生了一个女儿，也就是朱克的母亲，恩，刚刚去世的那位。
　　“哎，没想到我朱克上辈子是一个孤儿。”
　　当然，其实也不能说没有亲人了，朱克还有一个舅舅在世，不过好像和朱克的家庭闹翻了，十几年没有来往了。
　　“这都穿越了，还是孤家寡人一个，只是可惜了，我上个月刚在5环买的70平米住房啊！”
　　朱克叹息不已。
　　两百多万啊！
　　眨眼就没了！
　　“不过还好，我早就习惯了。嗯......不对！我有什么好伤心的，现在可是1995年，美利坚可谓是遍地黄金啊！”
　　朱克想着想着，也不觉穿越悲催了。
　　反正自始至终，早就都是孤家寡人一个，在什么年代、什么地点有区别吗？自己可是来自2020年，虽然不是清晰的知道时代每一刻的发展，但是就自己了解到的，随便漏一点，就能发财啊！
　　“去你的70平米住房，这一辈子老子要住80平米的！”
　　朱克兴奋不已！
　　好吧，80平米住房也就比70平米大一点。
　　而且，即使是现在，就朱克所居住的住宅就达到了120平米，虽然是在洛杉矶的郊外，也值一点钱的！
　　“1995年，可是互联网的大时代啊，也该好好考虑未来了！”
　　.......
　　一周过后。
　　朱克处理完了母亲的安葬事宜。
　　“叮咚！”
　　“恭喜宿主，成功绑定未来信息片段系统！”
　　系统？
　　金手指？！
　　穿越者前辈们，果然没有骗人啊！穿越真的有系统。朱克一时之间变得相当兴奋，不过，没有过多久，朱克便吐槽不已。
　　“你这什么破烂系统！”
　　“没有任务、没有奖励！”
　　“更没有兑换商城，有的只是不定时提供一些未来的片段。”
　　“还绝大多数是关于电影的，你要闹哪样啊！”
　　不怪朱克吐槽，实在是这个系统太烂了。
　　未来信息？
　　需要你提供，朱克难道不知道？
　　好吧，就算朱克不能无所不知、事无巨细，但是你好歹是系统，是金手指，就这个破功能实在是太废了吧。
　　“叮咚！”
　　“恭喜宿主，获得新手大礼包一份！”系统机械一般的声音突如其来。
　　大礼包？
　　应该有好东西。
　　“我倒要看看，你这个破系统提供什么大礼包！”
　　“哎呀.......妈呀，好东西！！！”
　　新手礼包提供了两段未来信息。
　　其一：1995年8月9日，网景公司的网景浏览器上市，其开盘发售股价为28美元一股，当天最高冲破75美元一股，收盘价为58.25美元。
　　其二：1995年11月22日，《玩具总动员》上映。北美票房1.92亿美元，全球票房3.6亿美元，为1995年北美年度票房冠军。
　　因此，《玩具总动员》出品公司，皮克斯动画声名大噪！
　　市值更是冲破10亿美元！
　　“真香！”
　　不怪朱克夸赞系统，谁让系统提供的信息如此之好。
　　没错，朱克是穿越过来的人，知道不少美利坚的未来信息，可也就知道2020年苹果、微软市值冲破了1.3万亿美元，知道亚马逊市值接近1.3万亿美元等等，可是较为具体的，谁知道？
　　“穿越前，说穿了，我就是一个普通人。”
　　“我之前从事的是电影行业，又不是金融行业，知道21世纪初的互联网泡沫，可哪里知道具体的！”
　　朱克本来就对未来充满了憧憬，如今更是得到系统，心情不由大好！
　　这是要发财啊！
　　......
　　1995年8月1日。
　　朱克面带微笑的从富国银行洛杉矶分行出来，手里提溜着几个文件袋。
　　进过二十几天的努力，朱克处理完了母亲财产的继承问题，虽然付出了一笔不小的遗产继承税和律师费用，继承了一套120平米的住房、2万美元的存款。
　　“银行还真是...黑啊！”
　　“我把房子抵押给银行一年，仅仅拿到10万美元不说，利息竟然高达12%，真黑。”
　　也就是说，一年以后，朱克必须连本带利付给银行11.2万美元，否则房子就没了。
　　不怪朱克不爽，要知道这套120平米的房子，市场价可是15万美元以上。
　　“算了，现在万事俱备，只欠东风了！”
　　朱克马不停蹄，带着十二万美元存款，乘坐航班，当天就飞往纽约，找了一家信誉还算不错的投资机构。
　　《》好久没开新书了，首席部长希望大家多多支持！谢谢！

第二章 成为百万富翁了
　　“沃尔德先生，感谢您选择了道恩投资，我相信您一定十分满意。”克拉斯·怀特笑道。
　　“我也相信我们的合作，会非常愉快！”
　　朱克上前与克拉斯·怀特握手致意。
　　克拉斯·怀特说道：“希望我们下一次还能继续合作。”
　　“一定一定。”
　　朱克笑道。
　　别看朱克一脸肯定的表情，其实内心想法完全不一样。
　　下次合作？
　　合作个蛋！
　　道恩投资在华尔街只是一家非常小的投资公司，丝毫不起眼的那种，克拉斯·怀特更是初出茅庐，指不定几个月后就离开这华尔街了。要不是道恩投资的费用低廉，谁会选择他们。
　　毕竟大型投资机构的操作，更值得信赖。
　　高盛、花旗、摩根等等投行，更是首选，可是人家有准入门槛，就朱克手里的12万美元，人家都不带睁眼看的。
　　“今天你爱搭不理，明天老子让你来求！”
　　选择超盘手进行股市投机，一般分为两种。
　　收益抽成和固定费用。
　　朱克选择的是固定费用，谁让朱克知道未来。
　　“这次12万美元砸下去，又是十倍杠杆，按照网景浏览器上市当天的收益比，最后收益至少几十万美元，傻子才给你抽成。”朱克不由心想。
　　我就是一个肤浅的人！
　　谁也别想赚我的钱！
　　朱抠抠！
　　仅仅一天的超盘，朱克就付出了一千美元！
　　“哦，对了，怀特先生，过几天我可能还有一笔4万美元投资，到时候一起处理。”朱克突然说道。
　　“好的好的。”克拉斯·怀特脸上的笑容越发欢喜。
　　可能的一笔4万美元？
　　没错，这是来自于母亲车祸的赔偿款，只不过还没有到账。
　　三天后，母亲的赔偿款终于到账了，朱克也不做犹豫，一股脑儿地砸进了股市。
　　“好了，现在就等网景上市了，积攒第一笔启动资金，然后就杀入好莱坞！”
　　朱克上辈子的工作是影视娱乐，梦想更是好莱坞，如今既然重生了，又有废物系统的帮助，说什么也得扎进好莱坞。
　　其实，朱克也不是没想过干点别的。
　　可是老子不懂啊！
　　美利坚号称自由社会，可是贸然选择一个完全陌生的行业，即使有资本，最后只会被吃的骨头渣子也不剩。
　　资本是血腥啊！
　　选择好莱坞，既能赚钱，又是自己感兴趣的，何乐而不为？
　　“16万美元，这是朱克母亲留下的财富，虽然我是穿越者，和她没有关系，但是毕竟承她的情，以后多去墓地看看吧。”
　　朱克·心安理得·沃尔德，转身离开，就近在纽约找了一间汽车旅馆。
　　嗯，很便宜的那种。
　　一晚上也就30美元！
　　不是朱克不想找一间五星级酒店，实在是所有的钱都投进了股市，现在口袋里不足500美金。
　　.......
　　转眼间，时间来到了1995年8月9日。
　　当天9点20分，股市即将开盘，朱克更是一早就来到了人头攒动的交易大厅，心情激荡不已。
　　今天，毫无意外是备受瞩目的一天。
　　网景公司的上市，更是新时代互联网公司第一个上市的企业。
　　因此，整个硅谷，甚至是整个美利坚都对其充满了关注，微软、苹果、蓝色巨人IBM、惠普等等公司，也都十分关注，引为风向标。
　　马克·安德森、吉姆·克拉克二人，作为网景公司的大股东和创始人，在今天无疑成为时代的弄潮儿，备受所有人瞩目和围观，看看他们身旁的人就知道了，摩根、花旗、高盛等等大鳄的高管具在此处。
　　“马克，接下来看你的了。”50多岁的吉姆·克拉克高兴道。
　　“哈哈哈，一起一起。”
　　马克·安德森作为第一大股东，也没有拒绝克拉克的好意，手握小锤，在9点30分来临之际，成功地敲响了上市钟声。
　　“恭喜两位，从现在开始你们都是亿万富翁了！”
　　“说错了，克拉克先生早就是亿万富翁了！”
　　“历史会记住今天，因为网景上市了！”
　　“涨了，一瞬间冲破35美元。”
　　围在周遭的花旗等投资机构，第一时间送上了掌声。
　　......
　　“发财了！发财了！”
　　“老子买了二十万美元！”
　　“该死，我就买了一万美元，早知道我砸锅卖铁也买网景了！”
　　周遭参与购买网景公司股票的股民们，此刻已是千人千态。
　　朱克嘴角裂开了。
　　“今天真是一个难忘的日子！”
　　看着股价从28美元一股，攀升到35美元，朱克已经赚了不少，要知道今天网景公司的股价，可是最高达到75美元。
　　2.5倍以上的涨幅！
　　朱克入手均价在32美元左右。
　　.......
　　下午3点。
　　道恩投资公司。
　　“怀特先生，现在你立刻把我的股票都交易出去！”朱克指示道。
　　闻言，超盘手克拉斯·怀特不禁愕然：“沃尔德先生，你确定？”
　　“当然，立刻，马上！”
　　朱克斩钉截铁。
　　“好吧，既然你坚持。”
　　克拉斯·怀特不禁摇了摇头，其实他想再劝劝，可是职业操守之下，他听从了朱克的决定。
　　然而克拉斯·怀特心头道：“原以为是一个天才，现在看来就是一个幸运的傻子，网景公司现在股价73美元一股，今天最起码85美元，哎......”
　　85美元？
　　想瞎了心！
　　即使朱克不太懂金融，可是也明白，在股价涨到一定阶段，庄家必然要收割一波韭菜。
　　再说，朱克还知道未来，网景公司当天最高股价也就是75美元，最后收盘58.25美元。
　　不一会儿。
　　“沃尔德先生，所有的股票都已经卖出，去掉您的12万美元本金，扣掉交易税，总共盈利250万美元。”
　　饶是克拉斯·怀特自诩是华尔街精英，可是看到朱克疯狂般的收益比，亦是心惊不已。
　　250万美元的盈利！
　　十倍杠杆，就是这么暴利！
　　一夜暴富！
　　“yes！”
　　朱克也算经过大场面的人，眼下也是握紧了拳头。
　　“这尼玛就百万富翁了！”
　　现在手里的钱，整整260多万美元，都2000万人命币了。重生、系统、有钱，简直是黄金开局啊！即使明年2月~4月份要缴纳个人所得税，也是妥妥的百万富翁。
　　上辈子的朱克，辛辛苦苦工作了十年，也才赚了不到90万人命币。
　　现在，刚穿越1个多月，就两百多万美元了。
　　“嘿嘿，朱克，你得撑住气啊！这在哪到哪啊！”
　　朱克当即给自己打气，然后屁用没有，赚钱还绷着脸给谁看。
　　《》好久没开新书了，部长在这里希望大家多多支持，谢谢！！！

第三章 开设电影周边连锁店
　　当天晚上。
　　纽约希尔顿酒店总统套间。
　　一夜暴富的朱克，狠狠地奢侈的一把，不仅享用了美酒美食，更是享受了一把帝王般的服务。
　　“总统套间就是好，就是棒，就是呱呱叫！”
　　“想我朱某人，上辈子好歹也是混娱乐圈的，总是看那帮明星住总统套间，自己这次还真是头一会，呲呲......”
　　朱克上辈子，虽然是一家小型娱乐公司的中层管理人员，可他娘的是干后勤的，与那帮明星接触甚少。
　　收入更是天差地别，连潜规则也轮不到他。
　　“呵......反正我现在也有钱！”
　　想到前世的段子，朱克不由打了一个寒颤，算了，咱还是稳重一点为好。
　　接下来的时间，朱克脑海里想的，都是如何利用第一桶金。身为穿越者，不想想如何赚钱，难道就现在享受，那也太没有追求了，要继续赚钱，赚大钱！
　　“继续投资股市？”
　　第一时间，朱克脑海里就冒出来这个想法。
　　毕竟，自己现在的两百多万美元，可都是来自股市，来自于网景公司的上市。
　　“也不是不行，可是我只知道个大概。”
　　“虽然知道投资微软、苹果、亚马孙等公司的股票，那是绝对不会亏，未来都是巨头，1.3万亿美元的市值，但是现在也太.......”
　　别的不多说，95年的亚马逊现在可不是巨头，而是刚刚成立不到1个月（7月成立）的小萌新，还没有上市了！至于购买它的原始股，那简直是想屁吃。
　　杰夫·贝佐斯，那是多精明的人啊！
　　他比有毛的猴子都精明，现如今想从他手里够得原始股，别说是朱克，就是高盛、摩根都不行。
　　股市能赚钱，且能赚大钱，穿越者朱克知道。
　　很明白！
　　但是不是现在，反正未来几年，尤其是1998年后，互联网科技股股市更是疯长，到那时候有足够的资本进场，也不迟。
　　“那我该干点什么？”
　　“算了，搞来搞去，还是干老本行吧！”
　　影视娱乐！
　　上辈子，朱克是干这个的，就算是后勤，那多少也熟悉。
　　“我这辈子的家，就在好莱坞，那就进好莱坞！”
　　“找一家好莱坞公司，进入当职员？可以是可以，但是也太降我这穿越者的逼格。”
　　“直接开设电影公司？”
　　“更不行，这里头水太深了，容易被坑。”
　　“电影周边商店，尤其是多开几家，办成连锁店？”
　　“貌似这是一个不错的方法！”
　　不是朱克不想直接杀进好莱坞，开设电影公司，而是作为半个业内人，实在是太清楚娱乐行业的水深和排外性了。
　　想想好莱坞六大掌舵者巴里·梅耶、罗伯特·艾格、雪莉兰辛等人，哪一个不是从基层干起来的；想想茱莉亚·罗伯茨、安吉里拉·朱莉等好莱坞明星，哪一个不是从角色演员干起来的。
　　诸如此类，实在是太多了。
　　就连福布斯排行榜的常客，甲骨文老板拉里·埃里森的儿子和女儿，身怀2亿美元，怀着熊熊野心杀进好莱坞，可是结果如何？
　　拍摄了好几部烂片！
　　仅《空战英豪》这部烂片，就足足交了近亿美元的学费。
　　不还是蹉跎了几年！
　　最后，才凭借着2008年金融危机、全美经济下行、好莱坞各大公司缺钱的状态下，才融入成功的吗？
　　“要苟......不对，要稳重一点！”
　　朱克捏了捏额头。
　　好莱坞的排外是一方面，最关键的是好莱坞的账务问题！
　　那真是游走于法律边缘，在法律允许的前提下，在账面问题上大做文章，做到极致，将外来投资者剥削干净啊！
　　千万、千万不要相信大公司的节操！
　　譬如：斯皮尔伯格的梦工厂，就从印~度和阿拉伯等地区，坑了几亿美元。
　　别说是坑圈外人了，就是坑起圈内人，那也是丝毫不手软。
　　手黑的很！
　　《哈利波特》系列，多大的名气。
　　它为时代华纳集团赚足了名气，仅票房方面，就在全球收割了近百亿美金，更别说周边授权、DVD、录像带的销售、服装授权、酒水授权等等，那是足足上千亿美元的市场。
　　可是你敢相信，在其公司账面上，竟然是亏损！
　　没错，就是亏损！
　　而且还他娘的是巨额亏损！
　　电影的制作公司和发行公司，隶属于时代华纳集团，但是两家子公司财务分开，独立计算，除开影院收益外，原来应该属于制作公司的盈利，绝大多数都归了发行公司。
　　如此一来，制作公司的账面上，自然是亏损的。
　　嗤嗤.......
　　“大公司就是黑，既然账面是亏损的，那既可以少缴企业税，又不用付主要演员的票房盈利分成，真是何乐而不为啊！”
　　《哈利波特》系列的几名主演，曾经就票房分成问题，将华纳告上法庭。
　　可结果呢？
　　华纳养着的一帮律师团队，合同中设置的陷阱，你当是开玩笑的？
　　玩都玩死你！
　　即使特殊情况下，大公司会败诉，那也得拖你几年，耗费你的精力，绝对不让你好过！
　　反正，胳膊扭不过大腿。
　　在这行混，你就要守他们制定的规则，否则你就是异类，挑衅好莱坞各大公司的集体利益，最后活活将你赶出好莱坞。
　　迈克尔·杰克逊就是其中之一！
　　他手握无数歌曲版权，不懂得妥协，触犯了太多娱乐行业的隐性规则和利益，不就被搞臭了名声。（侵犯男童、肤色问题）就算他死后，还有很多人拿这说事。
　　《指环王》导演彼得杰克逊，不也因为薪酬问题，将新线公司告上了法庭，官司足足打了6年。
　　“好莱坞就喜欢人傻钱多的冒失鬼，我可得悠着点。”
　　朱克不由感叹。
　　“不然的话，最后连骨头渣子都不剩！”
　　“这个世界，坏人和小人太多了。”
　　作为半个业内人，朱克实在是太了解账面的问题了。
　　电影明明盈利，在账面上也能给你搞亏损。别的不多说，先是摄影器材的价格，明明是20万美元，在账面上也能给你搞成100万美元，其他无关电影人员开支之类的，都走投资者的账面，反正这里面水深着了，别说外行人的，就是圈内人，也得防着。
　　“就开电影周边连锁店！”
　　“稳妥！”
　　“别的不说，《玩具总动员》就要上映了，那可是1995年的北美票房冠军！”
　　“只要拿下版权，即使只洛杉矶一地，光卖警长胡迪、巴斯光年的玩具，就能赚得盆满钵满。不仅能赚钱，还是杀入好莱坞的一块绝佳敲门砖。”
　　......
　　说干就干。
　　朱克连夜拨打电话，订购了机票。
　　第二天一早，就乘坐航班，飞往了洛杉矶。
　　回到洛杉矶自己的家，放下行李后，第一时间就联系了几家中介公司，最后挑选了其中条件和口碑不错的一家中介公司。
　　“我的要求不多，比弗利购物中心、南海岸购物广场、好莱坞高地购物中心、蒙大拿街这几个地方，一定要有！”
　　朱克对着面前的中年黑人男子，不断地在地图上比划着。
　　挑选的几个地方，都是洛杉矶地区知名的人流量爆棚地区。
　　“好的，请您放心，我们的专业，一定会让您满意的。”中年黑人男子郑重道。
　　朱克点了点头，“好，要的就是这个专业，多久可以带我去看看。”
　　“三天！”
　　黑人男子极其自信地比划了一个手势。
　　送走了中介，朱克独自一人坐在屋内思考着，“等搞定了几家门店，我就第一时间去皮克斯动画，顺道看看乔布斯。”

第四章 购买门店
　　“算了，现在不想太多，该做晚饭了。”
　　朱克来到厨房，从冰箱里拿出上午买的食材，开始烹饪晚餐。
　　晚餐当然是中餐！
　　穿越到美利坚也一个多月了，朱克开始还挺享受原汁原味的美式外国菜，可是吃了这么长时间，也早就吃腻了，今天打算亲手做一顿中餐。至于朱克会不会做菜？
　　单身狗了解一下！
　　别说做饭了，水电煤气也是样样精通。
　　很快。
　　宫保鸡丁、水煮肉片、麻婆豆腐、腊肠蒸饭，相继出锅。
　　“巴适......三个菜一个饭，给个神仙都不换！”
　　朱克坐下来准备吃饭，就在这个时候，敲门声响起。
　　门开。
　　“嘿，朱克，你都消失快十天了，还好今天回来了，要不然我都准备报警了。”
　　詹姆斯·肖恩进来后，也不客气，直接坐在了朱克对面，他是朱克的邻居，十几年的老邻居。
　　“没事，我只是出去办了点事情。”朱克说道。
　　“哦，好吧。对了，这是我带给你的礼物，希望你喜欢。”詹姆斯·肖恩突然说道。
　　礼物装在一个礼品盒内，打开一看是一件球衣，洛杉矶湖人队的篮球球衣。
　　而且还是一件签名球衣。
　　【愿你的母亲在天堂安歇，远离世间的纷扰。同时希望朱克·沃尔德永远开心快乐——埃尔文·约翰逊】
　　埃尔文·约翰逊？
　　那不就是NBA大名鼎鼎的魔术师约翰逊吗？！
　　这件签名球衣，对于篮球爱好者自然是十分喜欢的。
　　纵然朱克不是爱好者，可是朱克这具原身体，却是相当狂热的篮球爱好者，还曾经参加过NBA选秀，落选后，也深爱篮球，还曾狂言将来要买下一支NBA球队。
　　朱克是外行，但也明白这件签名球衣的珍贵！
　　能卖多少钱？
　　得值1000美金吧！
　　好吧，朱克就是这样一个人。
　　爱好和金钱二者，朱克毫不犹豫地选择后者。
　　“老子就是钻到钱眼子里了，怎么呢？喜欢钱有错吗？我不是肤浅，而是实际，是发扬艰苦朴素的生活作风。”
　　朱克不禁心想。
　　即使朱克如今身家百万，但是1000美元难道就不是钱了吗？
　　“先等一等！”
　　朱克按捺住喜悦，言道：“詹姆斯，先说好，这次你打算卖我多少钱？”
　　闻言，詹姆斯·肖恩当即跳了起来，面带愠怒。
　　“朱克，你怎么能这么说，我是那种只认钱的人吗？我告诉你，你看错了！”
　　十几年的老领居，谁还不知道谁？
　　都是千年的狐狸，你搁这跟谁唱聊斋啊！
　　“呵呵！”
　　朱克一拍额头，不禁嗤笑道：“詹姆斯，你说你从小到大，卖了多少件东西给我，你看看这屋里，这张餐桌、这张沙发、这台电视，还有我房间里一大推手办玩具，嗯，还有这台果汁机，你看着不眼熟吗？
　　哪一样不是你卖给我的？
　　尤其是这台果汁机，别人家都是50美金一台，打折促销期间更便宜，你却收我150美金，就因为迈克尔·杰克逊的签名？狗屁的签名，我看就是你签的吧。每次一开始都说是礼物，可是话没说几句，就谈到价钱了。”
　　不说还好，一说朱克就来气！
　　极品啊！
　　老领居詹姆斯·肖恩，简直是个大坑货，单是从原主身上赚到的钱，就不下数千美金。
　　嗯，从原身的记忆来看，每次买完东西，他对詹姆斯·肖恩还都挺感激的。真是缺心眼。不仅如此，朱克所住的整个街道上，他就没有哪一家落空的，都上门成功推销过东西，据说口碑还挺好！
　　“呃......”
　　“朱克，你太让我失望了，我本以为我们是极好的朋友，但是......但是你今天这些话，成功地伤害到了我们的友谊，像一把把锋利钢刀扎进的胸膛，拔出来都是我满腔的热血啊！”
　　詹姆斯·肖恩也不是等闲的货色，也就一开始愣了一下，随后便开始大倒苦水。
　　即使是朱克始终面无表情，可是他詹姆斯就是一直说，一直再说！
　　时间转眼间过去了半个小时。
　　他还在说！
　　“你怎么能说签名是假的？”
　　“那都是货真价实，就这件签名球衣，也是我辛辛苦苦排队拿到的。”
　　“为了这件球衣，我可是使出了浑身力气，可谓是与百万美军，大战了三天三夜。”
　　好吧，朱克妥协了。
　　詹姆斯·真极品·肖恩，太牛逼了，简直就是不达目的誓不罢休啊！
　　搁这说了半个小时，就不带停的，换谁也受不了。
　　“说吧，多少钱？”朱克扶住额头。
　　“钱？你跟我说钱？钱是什么东西，那东西能跟我们的友情媲美吗？你这是在侮~辱我！”詹姆斯瞪大的眼睛。
　　“100美元！”
　　朱克也不啰嗦，眼看他还要讲话，当即打断道：“同意，就把球衣留下，不同意的话，我就要睡觉了。”
　　“成交！”
　　詹姆斯·肖恩毫不犹豫地同意了，语气之快，令人瞠目结舌。
　　“你不是说谈钱，那是侮~辱你吗？”朱克面带玩味道。
　　“好朋友，明算账。即使是侮~辱，那也是朋友间的嬉闹，怎么能当真？那不是伤害我们的友谊吗？”
　　詹姆斯·肖恩斩钉截铁，一脸令人信服的神色。完全是不以为耻，反以为荣。
　　人才啊！
　　就这厚脸皮的本事，搁那不是人才！
　　即使是一块普通的砖头，都有它的价值。
　　詹姆斯·肖恩虽然不是什么大才，可也是歪才，有着自己的小聪明、为人处世的方式。纵然是他当时推销过程中惹恼了你，可是他总有办法，在事后让你如沐春风，对他心生好感，还经常帮助孤寡老人干活，这也是他为人虽坑，但是口碑不错的原因。
　　“咦？詹姆斯口才还是不错的，又有推销技巧，担任一间电影周边门店的店长，应该不成问题。”朱克心头想到。
　　朱克可没打算将自己捆绑在电影周边门店上，他是要进入好莱坞的男人！
　　之所以选择相信坑过自己的詹姆斯，那是因为从朱克的记忆中得知，詹姆斯救过朱克的命，而且在学校里，也多次帮朱克出过头。
　　.......
　　三天过后。
　　朱克在房产中介的引领下，考察了洛杉矶诸多的商业街，尤其是繁华的电影院附近，比如好莱坞中国大剧院、环球影城、迪士尼影城等等所在的街道。
　　接下来的一周时间，朱克都是在忙活电影周边连锁门店的事情。
　　最后选定了七处位置，都是不错的位置。
　　并且购买了其中的3家门店的门面房，其他4处门店，则是选择了租赁。
　　“真黑啊！三家铺面，就花了我快200万美元，算上租赁四家门店的花费，我原先的262万美元，现在就剩下不到10万美元了。”
　　朱克的心，在滴血啊！
　　花费这么多钱，完全是之前没有预料到的事情，商铺，尤其是繁华位置的商铺，价格太高了。
　　“必须得拿三个商铺，去银行贷款了，然后我就去皮克斯动画工作室。”
　　花费虽贵，但是朱克觉得值得，只要等《玩具总动员》上映，自己的投资就能翻倍的赚回来。

第五章 皮克斯动画工作室
　　朱克去银行抵押贷款，也是无奈之举。
　　实在是没有钱啊！
　　账户上仅剩的不到10万美元，别说去皮克斯动画谈合作了，就是那七家电影周边商店的装修款，估计都得几十万美元。
　　熟人熟路，这次朱克选择的依旧是富国银行洛杉矶分行。
　　“沃尔德先生，欢迎您再次光临！”
　　分行贷款部的高级经理，第一负责人，史密斯·乔密，直接负责朱克的接洽。
　　态度好的出奇。
　　又是咖啡，又是点心，语气温和、热情的不要不要的。态度能不好吗？对于现如今的富国银行来说，几百万美元的客户，绝对是大客户。
　　“那我就长话短说了，这一次我要贷款，至少300万美元！”朱克单刀直入。
　　300万美元？
　　此话一出，史密斯·乔密直接一惊！
　　这个数字放在花旗银行，金额不大，可是，对于作为分行贷款部经理的史密斯来说，就不小了。
　　甚至堪称巨额。
　　富国银行，如果放在2020年，那绝对是庞然大物。
　　其存款超过1.8万亿美元，银行市值破两千亿美元，银行网点遍布整个北美地区，世界各地亦是不少。然而，现如今的富国银行，其市值仅仅才4.8亿美元，在整个美利坚银行业中，只是一个小虾米。
　　“没错，就是300万美元。”
　　朱克说完，又强调：“如果不行，那这次就无法合作了。”
　　“这个......沃尔德先生，请容许我打个电话，毕竟数额巨大，希望您能理解。”史密斯·乔密咬牙道。
　　“好，那我就等你的好消息了。”
　　朱克也不急，端起咖啡，吃着小点心，身家百万，美滋滋。眼看着史密斯离开，朱克的内心也活络了起来。
　　“可惜我现在没钱啊，不然的话，现在投资富国银行，绝对也是一本万利。”
　　由不得朱克不心动，富国银行4.8亿美元的市值，未来增长到2000亿美元以上，足足增长了四百多倍，不可谓不巨大。
　　也就是说现在投资一百万美元，等到了2020年，就值四亿多美元啊！
　　暴富！
　　“妈的，穿越真好简直是遍地黄金啊！”
　　“还有这个破系统，简直是神坑！”
　　“你说你有什么用？怎么不是每日送钱系统？豪宅、游艇、飞机免费送，那多好，多给力。”
　　“就偶尔提供一些未来信息，有个屁用。”
　　显然，激动之中的朱克，早就把系统提供给他的网景上市消息、皮克斯动画工作室的消息，给忘了一干二净。
　　【宿主，没良心啊！】系统吐槽。
　　朱克·丧心病狂·沃尔德。
　　五天后。
　　朱克再次光临富国银行洛杉矶分行。
　　在律师的见证下，非常愉快地签订了贷款合约。
　　合约涉及金额共计240万美元，其中七家门店抵押贷款为两百万美元，还有四十万美元的个人信用贷款；时限3年，利率比之前贷款低了3个点，为9%，也就是说每一年朱克都要还给银行21.6万美元，三年共计64.8万美元。
　　黑！
　　真黑！
　　“以后老子也要收购一家银行，让自家银行给自己贷款！”
　　朱克·谁也别想赚我钱·沃尔德，再次上线。
　　其实，朱克太过想当然了，或者说法律意识差了点。完全不知道自家的银行，是不能贷款给自己名下的企业，嗯，关联交易也不行。
　　吐槽归吐槽，不过心里面还是挺佩服富国银行的魄力，难怪后来做的那么大。
　　这也就是朱克对于金融不了解，要是了解的话，估计更佩服。要知道，在2008年的全球次贷危机中，花旗、****、高盛等投行，可是赔了不少钱，数额以千亿美元计算，而富国银行，竟然还能逆流增长。
　　······
　　接下来的时间，朱克联系了一家装修公司，嗯，收费比较便宜的那种。
　　在付出了二十万美元装修款后，开始规划装修。七家门店，平均每家装修费用，不到三万美元，不得不说，朱克上辈子是干娱乐圈后勤的，简直是丧心病狂般的精打细算。
　　门店的装修，不能说简陋至极，但绝对是很一般的装修。
　　1995年8月28日，上午8时。
　　加州，阿拉米D县。
　　朱克约好时间，准时抵达了皮克斯动画工作室。
　　“上午好，拉塞特先生。”朱克说道。
　　“我代表皮克斯动画，非常欢迎沃尔德先生的莅临。”
　　拉塞特热情道。
　　不得不说，皮克斯动画方面负责接待朱克的人，正是《玩具总动员》系列的总导演、未来皮克斯五虎将之首的约翰·拉塞特。
　　看到接待负责人是他，朱克也不由一惊。
　　不是朱克跪舔，实在是约翰·拉塞特未来的名气太大，在全世界动画领域中，他的名头是最响亮的一个。
　　绝对的动画大神！
　　皮克斯动画电影片头的小台灯，就是来自于拉塞特的创意。
　　在未来，皮克斯五虎将可是拿奥斯卡最佳动画奖项，拿到手软的人物，哪一个不是赫赫威名，而且皮克斯五虎将在未来，全都拿到了奥斯卡终身荣誉奖。《玩具总动员》、《汽车总动员》、《海底总动员》、《超人总动员》、《飞屋环游记》、《恐龙当家》等等，哪一个不是来自他们的创意？
　　这些3D动画电影，不仅在全球疯狂地收割票房，而且在周边领域的收入，更是票房方面的好几倍，甚至是几十倍。
　　尤其是《汽车总动员》！
　　其周边盈利，每一年都超过十亿美元，与《小猪佩奇》合称为最赚钱的动画。
　　十亿美元？！
　　每年？！
　　“如果都是我的，该有多好。”
　　想着想着，朱克眼都红了。去尼玛的娱乐圈后勤主管，去他娘的70平米住房，这一世老子要赚大钱！
　　有点羞耻。
　　有点中二少年。
　　有点小狂妄。
　　那又怎么样，谁还跟钱过不去，尤其数十亿美元的财富。
　　“沃尔德先生，你没事吧。”
　　约翰·拉塞特奇怪的看着朱克，实在是朱克现在的模样太......亢奋。
　　“呃，没事没事，咱们进去吧，进去谈。”朱克掩饰尴尬。
　　丢人！
　　实在是太尴尬！
　　“还是大场面经历的太少啊。”朱克暗自气恼。
　　进入皮克斯动画工作室后，朱克可谓是满怀期望，据说皮克斯动画工作室的环境和氛围，那是全球第一，将游乐场、家庭等等元素合一，让人工作之中，倍感愉悦，这也是造就皮克斯这一帮挂逼的原因。
　　“这.......这就是你们的工作室？！”
　　朱克惊呆了，眼前所见，完全跟想象不是一回事。
　　狭小、凌乱的工作环境，一个个头发乱七八糟、胡须肆意增长的动画设计师，就是一帮IT狗好嘛。
　　“让你见笑了，呵呵。”
　　约翰·拉塞特神情尴尬之极：“现在我们的环境是差了一点，不过我相信等《玩具总动员》上映后，皮克斯一定会响彻全球！”
　　说着说着，拉塞特越发激动起来。
　　“没事，没事。”
　　朱克表现的极为大度，可是心里面却不是这么一回事。
　　“太好了，太棒了，你们现在越困难，我就越有把握，还能省不少钱，嘿嘿。”
　　《》求支持，求收藏和推荐票，部长在这里拱手拜谢了！！！

第六章 谈判和乔布斯
　　约翰·拉塞特表现出了很多的稚嫩，相比较日后，那绝对是有很大的差别。
　　至少在自信方面。
　　别看他叫嚣：我相信皮克斯一定会响彻全球！
　　可是，实际上他自己也没有逼数。
　　因为这些年的皮克斯，压根就是一个赔钱货。
　　80年代初期的皮克斯，因为老板卢卡斯离婚，需要支付高额的赔偿款，只能选择卖掉，被乔布斯以500万美元拿下；随后的十年里，乔布斯前前后后投入了5500万美元，可依旧没有卵用。
　　年年赔本。
　　皮克斯众人的信心，都快消磨完了！
　　90年代后，乔布斯更是多次想要出售皮克斯，可是压根就没人接手，都怕砸在手里。
　　“哎，穿越来迟了，要是早穿越几年，我肯定的能够收购皮克斯。”
　　朱克也是暗自气恼，可是也明白木已沉舟的道理。《玩具总动员》就是乔布斯和皮克斯动画的破釜沉舟之作，不成功便成仁，绝对不会选择在这个时候出售。
　　“这次一定要以最低价，拿下玩具总动员的周边版权！”朱克心想。
　　然而。
　　接下来的谈判，却是出乎朱克的预料。
　　负责谈判的人，并不是皮克斯动画五虎将之首的约翰·拉塞特，也不是皮克斯动画的任何一个人，更不是乔布斯。
　　“沃尔德先生，上午好。我叫麦克斯·李，来自达贝尔谈判公司。”中年白人男子说道。
　　【达贝尔谈判公司，是整个加州地区著名的商业谈判公司】
　　“呃......”
　　朱克看着一身黑色西装、显得相当精明的麦克斯·李，目光变得不善起来。
　　“皮克斯和乔布斯，真阴险！”朱克心想。
　　原先还以为能够以最低价拿下周边版权，现在看来是不可能了，完全低估了他们。
　　先是让你看到他们的经营不善，又让你看到他们决死的魄力。
　　这是要干嘛？
　　下马威！
　　朱克摆了摆手，笑道：“没关系，谈判嘛，谁都一样。”
　　“当然，很感谢皮克斯动画的信任，也谢谢沃尔德先生的体谅。”麦克斯·李笑道。
　　闻言，朱克不爽地撇了撇嘴。
　　朱克拿出资料，言道：“先说说我的价码，我要《玩具总动员》在加利福尼亚州、内华达州、亚利桑那州、犹他州、爱达荷州、俄勒冈州，共计六个州的玩具、人物形象贴片、文具、海报、匙扣、扭蛋、吊坠等相关电影周边的所有版权，授权10年时间，出价50万美元。”
　　“不！不！不！”
　　麦克斯·李直摇头，笑道：“沃尔德先生，你的出价太低了。要知道去年迪士尼的《狮子王》，仅加州一地的周边版权授权，可就达到了97万美元，而且授权年限只有5年。”
　　“麦克斯先生，你也说了，那可是迪士尼的《狮子王》，可不是前途未知的《玩具总动员》。”
　　朱克不由笑了起来，补充道：“我也是冒了很大的风险的。”
　　好吧。
　　朱克也无耻了一把。
　　50万的授权价格，的确配不上《玩具总动员》成就，可是除了朱克这个携带系统的穿越者，又有谁知道它上映后的疯狂表现。
　　嗯，就是皮克斯动画也不知道。
　　谈判，陷入僵局！
　　“很遗憾，那我们只能下次再谈了。”
　　朱克也不犹豫，起身告别离开。
　　谈判的理想价位，确实相差巨大。
　　朱克开价六个州的版权授权费是50万美元，而皮克斯则是开价400万美元。
　　相差8倍！
　　怎么继续谈？！
　　第一次谈判，都比较强势。
　　朱克也不着急。
　　距离《玩具总动员》上映的时间，还有好几个月。反正如今的好莱坞各大公司，压根就不看好所谓的3D动画电影。毕竟，去年迪士尼的《狮子王》，可是在全球疯狂地收割了8.5亿美元的票房。
　　首部3D动画电影长片？
　　那是什么玩意！
　　没人看好《玩具总动员》电影，才是朱克的底气所在。
　　......
　　皮克斯动画工作室。
　　乔布斯的办公室。
　　没错，从谈判还没有开始的时候，作为大股东的乔布斯，就已经在办公室内等候，可见对朱克重视。
　　“boss，400万美元六个州的授权费用，会不会太高了，把投资者们吓跑？”约翰拉塞特担忧道。
　　闻言，乔布斯眼皮一跳，当下也是无言。
　　他虽然是一个疯狂地人，可其实说实话，有手绘动画代表的《狮子王》在前，乔布斯也不看好3D系列的《玩具总总动员》。
　　他只是有能捞一笔是一笔的想法。
　　坑到一个就坑一个！
　　“哼！不就是50万美元吗？跑了就跑了！”
　　乔布斯不屑道。
　　好吧，他就是这么一个人，即使有些后悔，也绝对不会承认。
　　“呃......好吧，你说了算。”
　　约翰·拉塞特简直是无语，可他也没有办法改变乔布斯的决定，毕竟乔布斯有着绝对控股权，而且脾气还很差，搞不好要骂人。
　　“好了，继续去工作吧，不就是第一次谈判嘛，我相信朱克·沃尔德肯定会再来的。”乔布斯一脸肯定地说道。
　　然而，他自己也不是很自信。
　　乔布斯，原先是多么骄傲自大的人，可是自从被踢出苹果，又连续投资失败，蹉跎了几年，自信都他娘的快磨光了！
　　别说是他了，换谁都一样。
　　其实，乔布斯猜对了！
　　朱克怎么可能放弃《玩具总动员》，那可是下金蛋的母鸡啊！要不是朱克如今钱不够，他会只争取拿下六个州的周边版权吗？
　　绝对是全美统统拿下！
　　.......
　　当天晚上。
　　朱克的家中。
　　“朱克，你也不要着急，你谈判不行，可是不代表别人不行？你换个人啊！”坐在朱克对面的老领居詹姆斯·肖恩笑道。
　　“换个人？”
　　朱克没好气地笑骂道：“我不行，难道换你就可以了吗？”
　　詹姆斯·肖恩这个老领居，朱克这些天相处下来，也是了解了不少。是，朱克上辈子是小公司干后勤的，谈判的确差了一点，可他詹姆斯也就只有小聪明，让他去，简直呵呵。
　　“我可没有说我本人。我说的是另有其人！”
　　詹姆斯神秘道。
　　闻言，朱克来兴趣了：“你继续说。”
　　“我几个月前，上门推销保健品，意外的认识了一个人，他叫康迪，以前也是达贝尔谈判公司的代表，而且还是王牌谈判代表，跟你说的麦克斯·李，是一家公司的。”詹姆斯说道。
　　康迪？
　　王牌谈判代表？
　　“呃.......那收费应该很贵吧。”
　　“如果收费太贵，那还不如我自己上！”
　　好吧，朱克的第一反应，不是康迪的能力如何，而是价格高不高。
　　“哈哈，恰恰相反。据说，康迪那个家伙是因为同公司竞争对手的诬陷，在一次商业谈判过程中，被扫地出门了，还因此吃了3个月的牢饭，现在这行没法混了。但是我敢说，他的水平，是相当的厉害，最关键的是收费不高，估计2000美元就能搞定。”
　　詹姆斯当即哈哈大笑起来，眉飞色舞。
　　《》第一章送上，很久没开新书了，求推荐票啊！

第七章 终于达成合约
　　上午，9时。
　　赫达幕街道（洛杉矶的平民区）。
　　朱克开着车，在詹姆斯的指引下，行驶在这片居民收入较低者所居住的街道。嗯，朱克是开着汽车，当然按照性格来说，绝对不是什么好车，而是仅花了3000美元，就搞定的一辆老式福特二手车。
　　“该死的詹姆斯，怎么还没有到地点？你不是说距离很近的吗？”朱克抱怨道。
　　“喂喂喂，我说伙计，不是距离远，而是你的车太破了，连空调都没有，天气闷热，导致你心情烦躁，这才让你觉得路程很远。”詹姆斯摊了摊手。
　　闻言，朱克神情毫不尴尬。
　　相当的坦然。
　　省钱没错。
　　这是艰苦朴素的生活作风！
　　“你给我闭嘴！”
　　“要是你给我找的那个康迪不靠谱，或者收费超过两千美元，我一定会扣你今后的工资，每月扣五百美元，嗯，还要扣奖金。”
　　朱克不算大方，乘机就谈条件。
　　没错，在朱克的邀请下，詹姆斯一口便答应成为即将新开的电影周边连锁店雇员。
　　“哦不，伙计，千万别扣钱，答应我。我今晚一定会好好伺候你的，亲爱的。”詹姆斯连忙故作媚态。
　　亲爱的？
　　差点没把朱克恶心死！
　　詹姆斯答应为朱克工作，朱克一点也不惊讶。
　　他詹姆斯·肖恩，今年24岁，还是一个黑人，高中没上完就被学校开除了，即使他有些小聪明，可在美利坚，也甭想找到好工作；
　　更何况，詹姆斯父亲早亡，还有一个瘫痪在床的母亲和年仅9岁的妹妹要养，这也是他为了赚钱，经常旷课，还在学校卖大麻，从而被学校开除的原因。
　　你说，朱克为他提供一份收入不错的工作，他能拒绝吗？
　　这也是朱克的一份好意！
　　不多时。
　　朱克和詹姆斯，终于找到了前王牌谈判专家康迪的住所。
　　一间散发着腐烂气味、酒精味的，以及满地啤酒瓶和垃圾的150平米的两层小楼。
　　闻这味，饶是单身狗，都差点吐了。
　　这混合气味就好像是被密封3个月的大粪，重现于世。
　　简直让人难以形容！
　　“嗨，詹姆斯，我亲爱的朋友，我想你一定又是介绍生意给我的是吧，就是这位帅气的先生是吗？别站着啊，请坐，请坐。”
　　一名蓬头垢面、胡子拉擦、穿着满是油渍睡衣的中年白人男子，他一边热情招呼，一边将沙发上的啤酒馆和果壳垃圾，快速扫落地面。
　　“尼玛，难道是真人不露相？”朱克心想。
　　朱克看着扫落果壳后的沙发，上面清晰地看见呕吐物的痕迹，实在是做不下去啊！
　　“坐就不必了，开车坐累了，还是先说说我们找你的事情吧。”朱克不急不缓道。
　　一旁的詹姆斯也急忙道：“对对对，我boss的事情重要。”
　　然后，朱克和詹姆斯二人，就将《玩具总动员》周边授权，以及谈判专家麦克斯·李的事情，包括谈判的困难和要求，一一讲明。
　　“呃.......，就这事？你放心，很小的案子，三天之内，我就能给你搞定，包你满意。”
　　谈到专业的事情，康迪显得很是自信。
　　闻言，朱克半信半疑道：“你确定三天就能搞定？”
　　“当然，我康迪·爱德华可是王牌谈判专家，他麦克斯·李算什么东西，以前给我提鞋都不配。三天，其实我都嫌多。”康迪随意道。
　　三天？
　　还嫌多？
　　呵呵，你怕是不知道朱克是何许人也？！
　　詹姆斯这几天也是了解了朱克的变化，不由给康迪流露出一个‘你自求多福’的眼神。
　　“那好，我就给你两天时间，只要你能搞定，我给你一千五百美元。”
　　朱克立刻说道，表现的十分大方。
　　“噗！噗！噗！”康迪口中的啤酒，当即吐了出来。不由得他惊讶，实在是他没见过如朱克这般无耻的。老兄，我说三天时间，只是为了显示我的专业，你没有必要顺杆爬吧。这让我很没有面子的，你知道吗？
　　“这个，这个，这两天时间也不是不行，可是.......你得加钱！”
　　康迪先是尴尬，随后又流露出一分果决，不由让朱克有点意外。
　　闻言，朱克大度道：“加钱是吧，没问题。我给你加五百美元！”
　　噗噗噗！
　　康迪看着一脸“我很大方”的朱克，差点没有喷出一口老血。
　　无耻啊！
　　没见过这么抠门的人！
　　说了半天，就加了五百美元。
　　老子必须拒绝你，可是......老子要是有工作，一定拒绝你。
　　下次说什么也不接你的单！
　　别说是康迪了，就是一旁的詹姆斯，也被朱克的无耻吓到了。看别人事业不顺心，你真是尽可能的压低价格啊！
　　.......
　　三天后。
　　皮克斯动画工作室。
　　朱克总算见到了乔布斯，因为今天是签合约的日子，需要他这个大老板签字。
　　“沃尔德先生，你也太......太让我惊讶了，你是哪里找来的这么一个谈判高手的？”
　　乔布斯和朱克握手，本来想说你太无耻，可话到嘴边没有说出口。
　　太无耻？！
　　一旁的约翰·拉塞特、安德鲁·斯坦顿等皮克斯众人连忙点头。
　　“这三人也太无耻了。”
　　“嗯，对了，他叫康迪，嗓门超大，像个野人。”
　　“何止是野人？”
　　“你没看到他在谈判桌上，差点和麦克斯·李动手吗？”
　　“还有那个詹姆斯·肖恩，总是笑眯眯的，也不废话，可总是能拿出一大堆数据，简直杀人不偿命，笑面虎啊！”
　　“最无耻的还是朱克，朱克·沃尔德那个家伙。”
　　“没错，他也不说别的，就说没那么多钱、没那么多钱、没那么多钱。”
　　“两天下来，念叨了好几百遍，念叨地我快要魔怔了。”
　　皮克斯动画众人，反应糟糕。
　　其实这些还不算什么，最为糟糕的要数达贝尔公司的谈判代表麦克斯·李，他面对着康迪，整个人都快要自闭了。
　　“该死，该死，他康迪就是一个野人，今后我再也不要看见他了。”
　　合约总算签订了。
　　大致内容如下：
　　朱克并没有拿下六个州的《玩具总动员》电影周边授权，不过也拿下了加利福尼亚州、内华达州、亚利桑那州、犹他州整整四个州。
　　2、授权费用是80万美元，一次性付清，授权时间达12年。
　　3、《玩具总动员》后续系列，包括皮克斯动画工作室今后五年时间，所创作所有动画电影的周边授权优先合作权。
　　没错，包括其今后五年内的所有3D动画电影。
　　这一点才是朱克最为看中的。
　　《玩具总动员》、《虫虫危机》、《怪兽电力公司》《汽车总动员》等等周边授权，足以保证朱克的门店，今后的日进斗金。
　　“哈哈哈，80万美元，实在是太赚了。别说2000年以后，就是几个月后《玩具总动员》上映，凭借其火爆的趋势，80万美元简直想屁吃。”
　　朱克太开心了。
　　可以预料到皮克斯众人今后的后悔了。
　　再过几个月，估计仅仅洛杉矶一地的周边授权费用，就能超过五十万美元，整个加利福利亚州，妥妥的超过一百二十万美元。
　　几天后。
　　朱克一边开始招聘，一边开始想着写几个剧本。
　　《致命弯道》、《电锯惊魂》、《女巫布莱尔》都是小成本高票房啊，朱克选择地有些头痛。
　　这一天，朱克在招聘过程中，遇到了一个很意外的面试者，她叫查理兹·塞隆。
　　《》备注：其实《玩具总动员》的周边版权属于迪士尼，这里作者开始查资料的时候，没太仔细，最后也来不及修改的，各位书友见谅啊。

第八章 抽到海绵宝宝
　　“你叫查理兹·塞隆，来自南非？”
　　朱克面色古怪地看着面前穿着有些土气的、差不多20岁的金发女子。
　　“是的，boss，我现在的职业是一名演员，不过您放心，我只是一个角色演员，嗯，也就是群众演员。我只需要在晚上上表演学校，绝对不会影响在白天的工作。”查理兹·塞隆急忙道。
　　刚刚出道她，还真没有后来塞皇的霸气，口袋里没钱的她，急需要一份工作。
　　她真怕朱克拒绝了她。
　　窝草！
　　还真是塞皇！
　　查理兹·塞隆，好莱坞女性演员的代表之一，95年刚刚参演电影，不过是群众演员，可是在2003年，却是凭借《女魔头》这部颠覆形象的电影，晋升为奥斯卡影后；后陆续出演过《全名超人汉考克》、《白雪公主与猎人》、《速度与激情8》等多部影片。
　　2019年公布的全球福布斯明星收入榜单，更是位列女性演员收入第九名。
　　想到这里，朱克不仅咂舌。
　　虽然已经确认她就是查理兹·塞隆，但是朱克也就是期初有些惊讶，很快就恢复了平静。
　　“老子都见过乔布斯和约翰·拉塞特的人了，有什么好惊讶的，嗯，美滋滋。”朱克心想。
　　“boss，你放心，我干活很卖力的，一定不会让你失望的。”
　　人在屋檐下不得不低头，如今的查理兹·塞隆，就是如此。
　　“好吧，我可以接受你为我工作，周薪400美元，试用期三个月，转正后，周薪500美元，月底有奖金，还有销售提成，如果可以的话，下周一过来上班。”朱克直接道。
　　“没问题，我可以的。”
　　400美元的周薪，在1995年的美国服务行业，已经不算低了，当然其实也就是平均水平，更何况还有奖金和销售提成。急需用钱的查理兹·塞隆，当然不会拒绝。
　　看到她答应，朱克不由心想：“不要以为是美女，就能从我这里多拿钱，想都不要想，我就是这么现实。”
　　注孤身啊！
　　招聘过程很顺利，仅仅一天时间，朱克就召入二十多员工，平均下来，每家门店的员工有3个人以上了。
　　“二十多人，每个月光是人工费，就得3万美元出头啊！”
　　朱克不禁怀念大天朝的人工成本，那叫一个便宜。
　　......
　　当天晚上8点。
　　朱克的家中。
　　“boss，我已经确认过工程进度了，三天后，也就是本周五，所有门店都将完成装修。”詹姆斯肖恩激动道。
　　由不得他不激动，谁让他詹姆斯是其中一家门店的店长，而且还是位于好莱坞中国大剧院总店的店长。
　　如果干得好，凭借自己老领居的身份，说不得能够更进一步。
　　简直美滋滋啊！
　　“嗯，看来我得抓紧时间了。”
　　朱克吩咐道：“詹姆斯，这几天你再辛苦一下，多盯着点工程进度和质量，我再和洛杉矶的几家玩具店联系一下，争取在周五之前，签订玩具代工合同。”
　　“好的。”詹姆斯点头道。
　　这几天，可把朱克忙坏了。
　　又是跑玩具代工和购买，又是联系其他电影公司，拿到了他们的相关电影的周边授权，还包括营业执照、水电等等问题，忙的是昏天黑地。还好上辈子的他，就是干后勤的，不然还真的很难在短短几天内搞定。
　　“叮咚！”
　　【恭喜宿主，获得了新的系统礼包，请注意查收！】
　　“窝草，系统这是活了，我还以为你早就死了。”
　　没错，重生以来，系统也就出现过一次，朱克早就把它忘了，没想到今天突然诈尸了。
　　“詹姆斯，今天就到这里吧，你每天过来汇报一次就行。”朱克赶紧送客。
　　詹姆斯·肖恩，离开后，朱克第一时间打开系统。
　　【确认打开！】
　　【恭喜宿主，获得《海绵宝宝》动画剧集成片一份，已经植入宿主脑海。】
　　轰轰轰！！！
　　不等朱克反应，当即一大股记忆涌入脑海，疼的他差点晕厥过去。
　　“差评！肯定是差评！体验感太差了。”
　　缓过神来后，朱克第一时间破口大骂。
　　太疼了！
　　不过，查看完《海绵宝宝》的相关记忆后，朱克也没工夫跟系统扯皮了。
　　太香了！
　　脑海中的记忆，不仅包括《海绵宝宝》完整的一百多集成片的画面和声音，还包括了制作人史蒂芬·海伦伯格等等相关人员的资料。
　　“资料如此齐全，完全可以在短短几个月内，就制作完毕啊！”朱克激动不已。
　　能不激动吗？
　　那可是《海绵宝宝》！
　　就算它比不上《汽车总动员》、《小猪佩奇》等动画电影来钱快，可是赚钱能力也不差，至少给朱克带来四千万美元以上的盈利，更不要说它的影响力了。
　　《海绵宝宝》也是朱克童年的一部分啊！
　　当下，朱克不由做了一个决定。
　　“我要把电影周边连锁店的名字，就定为海绵宝宝，好像也不错。”
　　好吧，海绵宝宝周边连锁店，名字虽然不怎么样，可是也比之前起得‘朱克小店’要好的多。
　　......
　　时间转眼间，来到了1995年9月10日。
　　海绵宝宝周边连锁店，正式开门营业。而且是洛杉矶七家门店，同时营业！
　　朱克在高中时期，虽然沉默寡言，但是还有些朋友，于是乎那些人都来了，有男有女，足足三十多个，包括学校的一名漂亮的美女老师；当然，朱克和詹姆斯·肖恩的所住街道的邻居们，也来了不少。
　　不仅如此，前王牌谈判专家康迪，他也来了。
　　“喂喂喂，我说伙计，别人都是带礼物来的，你就空手来？”詹姆斯大骂康迪。
　　康迪笑道：“詹姆斯，我可不像他们，都是俗人，我是带着一颗真心来的。”
　　“狗屁的真心，你不就是没钱嘛，说这些有意思吗？”詹姆斯还没有开口，就被朱克打断了。
　　时间滴答滴答流逝。
　　两个多月时间过去了，朱克的海绵宝宝周边连锁店，生意不怎么好，跟其他老牌周边门店比起来，完全没有优势，再说还有那狗屎一般的装修。
　　这一天，詹姆斯肖恩满怀忧心的找到了朱克。
　　“boss，刚刚玩具工厂打电话过来了，说我们的货，都已经堆满五个仓库了，再不给钱，就上洛杉矶地方法院控告我们。”
　　“狗屎！”
　　朱克大骂道：“詹姆斯，你告诉他们，要钱没有要命一条。”
　　“真的没有问题？”詹姆斯不禁担忧起来。
　　说实话，朱克给他的工资，还真心不低，失去了这份稳定的工作，他家中瘫痪在床的母亲和年幼的妹妹，该怎么办？
　　“别着急，伙计，要知道明天《玩具总动员》可就要上映了，老子一定把这几个月亏的钱，大把大把的赚回来。”朱克不由握紧拳头。
　　亏几个月算什么？
　　《玩具总动员》，那可是首部3D动画电影长片，今年北美的票房冠军！

第九章 玩具总动员上映
　　1995年11月21日，晚11.50分。
　　洛杉矶、好莱坞中国大剧院电影院内。
　　“伙计，放轻松点，别紧张，你又不是第一次看。”朱克低声道。
　　“好吧，可是不管第几次看，我都有些紧张，你知道的。”约翰·拉塞特苦笑道。
　　朱克见状，不由笑骂道：“约翰，我可是在《玩具总动员》周边项目上投了大钱的，你这样说真的好吗？会让投资者失望的。”
　　“我道歉，朋友。”拉塞特连忙摆手。
　　没错，今天朱克约了约翰·拉塞特看电影。
　　这也是朱克有意的拉拢，毕竟拉塞特未来可是动画领域的大神，多搞好关系，又不花什么钱，何乐而不为？
　　嗯，今天看的正是皮克斯动画出品的《玩具总动员》。
　　你说首映式？
　　别开玩笑了伙计，皮克斯动画现在哪有钱？
　　要不然，你以为乔布斯几个月前，会因为朱克的80万美元授权费，而急的面红耳赤，并且动用达贝尔谈判公司的谈判代表。
　　“我说伙计，等皮克斯上市后，你可别忘了请我吃大餐，是我提醒你购买全额股票的。”
　　朱克突然说道。
　　闻言，拉塞特一愣，脸更是垮了下来。
　　“朱克，你不说这个还好，一说我就心疼，为了上市配股，我全部身家，包括房子和汽车都抵押出去了，要是皮克斯上市失败，我就破产了。”
　　皮克斯动画上市？
　　怎么可能失败？！
　　但是说实话，皮克斯动画工作室决定上市，其实是很突然的。
　　在《玩具总动员》上映之前的几周，乔布斯就发挥了他天才般的判断力，他和皮克斯的创始团队说：皮克斯要上市。
　　团队成员很惊讶，电影还没有上映，上哪门子市？
　　对于自己的判断，乔布斯的逻辑是这样的：假如《玩具总动员》失败，那就关掉公司，但要是一炮而红，迪士尼一定会意识到皮克斯的威胁，必定会重启谈判（因为玩具总动员有迪士尼的投资）。这个时候皮克斯必须要有充足的资金，证明没有迪士尼，皮克斯也能继续运作下去，这样才能在谈判中取得更大的利益。
　　事实证明，乔布斯的判断是正确的。
　　《玩具总动员》上映后，仅一个星期时间，皮克斯动画就上市了，市值从一开始的估值两千万美元，可能还不到，在短短一个月内，冲到了10亿美元。
　　足足翻了五十倍啊！
　　“你心疼个屁！”
　　“要不是乔布斯人老滑马老奸，在上市之前，只给创始团队配股，老子都想掺一脚。”
　　没错，朱克对于拉塞特，那是充满了浓浓的羡慕！
　　皮克斯动画给拉塞特的全额配股，虽然一部分要他自己花钱买，但是足以保证在一个月后，让他变成身家千万美元以上的富翁，远远超过朱克。
　　“哈哈哈，伙计，听完你这浓浓羡慕的话语，我轻松了许多。你放心，等公司上市后，我一定会请你吃大餐。”拉塞特大笑了起来。
　　很快，电影开始了。
　　虽然朱克在未来，不止一次看过《玩具总动员》，可是当看到银幕上的牛仔胡迪警长、宇航员巴斯光年的时候，心情也不由唏嘘起来。
　　“我虽然不能参加皮克斯的内部配股，但是等它上市，我也能掺和一脚，不说五十倍的盈利，可是十倍盈利总要有的吧，嘿嘿。”
　　想到这里，朱克的心情变得美滋滋。
　　只要有钱赚，朱克的心情就是美丽的！
　　.......
　　朱克的心情是美丽，可是有些人是难过的。
　　比如：朱克的老领居詹姆斯·肖恩，包括还没有转正的员工——查理兹·塞隆。
　　“店长，你说boss的精神是不是有问题，凌晨以后还要开店？”
　　塞皇不爽了。
　　谁大半夜上班的，而且抠门的朱克，还没有给加班费。
　　一想到这里，年轻的塞皇就是一肚子的幽怨。
　　“查理兹，你可不能怎么说我们的老板，你别看他平常神神叨叨的，又有些抠门，但是.......好吧，我他娘的也不知道，他为什么让我们今天大半夜开门营业。”
　　詹姆斯咬牙道：“不就是《玩具总动员》上映了嘛，我还就不想相信它能有多火爆！”
　　没错，没人相信《玩具总动员》会大爆，包括皮克斯动画的众人。
　　洛杉矶海滨大道海绵宝宝门店、罗迪欧大道门店、好莱坞高地购物中心门店等等，七家海绵宝宝周边连锁店的员工，都有些对朱克咬牙切齿。
　　大半夜还上班的，也就是朱克的员工了！
　　.......
　　时间就在朱克手下员工们的幽怨中，过去了90分钟。
　　全美第一批观看《玩具总动员》电影的观众们，纷纷走出电影院。他们都开始了热烈的讨论。
　　“电影真的非常不错。”
　　“是呀，我也没有想到，原来3D动画电影，是这么好看！”
　　“对，比以前的动画电影好看一倍，不，是十倍！”
　　“牛仔胡迪警长、巴斯光年、弹簧狗等等，我都好喜欢。”
　　观众们的讨论，足以说明《玩具总动员》真的成功了。
　　闻言，刚刚走出电影院的约翰·拉塞特，包括朱克，都松了一口气。
　　成功了！
　　有这些讨论，就是成功地开始。
　　“老公，我们要不要买几个《玩具总动员》的公仔，我真的好喜欢巴斯光年。”
　　突然之间，一个声音传入朱克的耳朵。
　　朱克当即看过去，却是一个20多岁的美女，对着他男朋友说话。
　　买公仔的声音，不仅传入朱克的耳朵，也传入了很多观众的耳朵。
　　“是呀，我们也可以买几个巴斯光年和胡迪的公仔。”
　　“买不到公仔，买几个饰扣也不错。”
　　........
　　然而，喜欢《玩具总动员》的观众们，很快就失望了。
　　“抱歉，我们这里没有巴斯光年和胡迪警长的公仔出售。”
　　电影院的工作人员，礼貌回答中充满了无奈。《玩具总动员》不是说口碑一般吗？怎么还有人要买它的周边？
　　“啊，这样啊！那就算了，真是遗憾。”
　　观众们纷纷失望。
　　电影院没有卖的，就算你再喜欢，也不能把工作人员给杀了吧。
　　“咳咳......各位朋友，都听我说一句。”
　　这个时候，朱克毫不犹豫地站了出来，大喊道：“各位，我知道有地方卖《玩具总动员》周边的。”
　　“呃，哪里？”约翰·拉塞特配合道。
　　朱克朗声道：“要买胡迪警长和巴斯光年的，就去海绵宝宝屋吧，里面多得很，就在电影院外面的街道上。”

第十章 财源滚滚来
　　好莱坞中国大剧院所在街道。
　　此刻，已经快凌晨两点钟，除了娱乐场所依旧人身鼎沸外，也就几家便利店在营业，平时街上已经没有多少人了，可是在今天，海绵宝宝屋总店，却是围了不少人。
　　足足近百人。
　　“哇，真的有胡迪警长的公仔！”
　　“这件羽绒服好漂亮，上面还印着女牛仔翠丝的图案。”
　　“巴斯光年才厉害好吧！”
　　“看看看看，这里还有全套的《玩具总动员》人物限量版出售！”
　　近百名刚刚看完电影的观众，此刻依然陷入了疯狂之中，冲动地消费，是无法阻止的。尤其是老美的年轻人，根本没有理财的观念，看到自己喜欢的东西，当然会买。
　　卧槽！！！
　　什么情况？！
　　刚刚还在抱怨的詹姆斯和塞皇二人，突然见到如此多的人涌入店内，一开始是蒙圈的。要说还是詹姆斯反应快，只听得顾客的热烈讨论，就反应了过来。
　　“嗨嗨嗨，各位，欢迎光临海绵宝宝屋总店！”
　　詹姆斯热情地介绍道：“你们没有看错，《玩具总动员》电影周边的玩具、公仔、匙扣、服饰、文具，图书，在这里你都可以找到。而且，我们海绵宝宝屋是整个加州地区的独家哦，要买的话，可得尽快，手慢就没有了哦！”
　　独家销售？
　　手快有手慢无？
　　不听还好，一听之下，当即就有一名不到20岁的棕发美女高喊道：“我要一个巴斯光年的玩具，还有胡迪警长的公仔。”
　　“我也要买。”又一个声音响起。
　　“好的女士，巴斯光年玩具38美元，胡迪警长的公仔是42美元，总共是80美元。”
　　詹姆斯急忙说道。
　　他脸上的笑容，非常热情。
　　能不热情吗？今天是要大爆的节奏啊！
　　“朱克牛逼！”
　　“而且真黑！”
　　“巴斯光年的玩具成本价才不到3美元，就敢卖38美元一个；两米高胡迪警长公仔，成本价也就6美元，就卖42美元。仅这一笔一进一出，就赚了71美元！”
　　詹姆斯此刻就感觉自己弱爆了，原以为自己就够坑的了，谁知道朱克比他还狠。
　　谁家周边产品，敢卖这么贵的？
　　没办法，谁让朱克现在可是独家！
　　不仅是洛杉矶地区的独家，而且还是整整四个州的独家！
　　“先生，你是要这件羽绒服是吧，好的，诚惠288美元。”
　　“女士，您买的匙扣、玩具、图书，一共120美元。”
　　“您是要巴斯光年的航空服是吧，这件可是限量版，价格.......啊，不管多少钱都买，还要两套，好的，一共3780美元。”
　　詹姆斯和塞皇二人，瞬间忙活了起来。
　　店内近百名顾客的热情，瞬间点爆了海绵宝宝屋的收入。
　　老板牛逼！
　　老板无敌且心黑！
　　查理兹·塞隆不由激动起来。
　　“詹姆斯，你个该死的混蛋，赶紧去把那辆准备好的雪佛兰跑车，给老子开到店门口来。”这时候朱克和拉塞特也到了店内，喊话的当然是朱克。
　　雪佛兰跑车！
　　没错，这也是一件周边产品！
　　朱克抠门成性，平日里自己开的都是二手车，如今却是提前准备了一辆电影周边的跑车。
　　成本价8万美元，售价20万美元！
　　没错，朱克就是这么丧心病狂！
　　别认为朱克要价太高，有时候老美的脑残人士可真心不少。原时空，一个成本价不到5美元的大黄蜂限量版的玩具，就敢卖5000美元，足足一百倍，可他娘的都不够卖。
　　“和尚摸得我摸不得？都是一个鼻子、两只眼，他们敢卖那么贵，我也敢。”朱克的逻辑就是如此。
　　半个小时过去了。
　　店内的顾客都走光了。
　　店内的《玩具总动员》电影周边产品，卖掉了许多；连带着其他电影周边产品，也卖了二十几件。好吧，那辆雪佛兰跑车，到最后也没有卖掉。这让朱克微微有些不爽。
　　“朱克你太牛逼了，《玩具总动员》的周边产品实在是太火爆了，今晚的营业额突破了16500美元。”
　　詹姆斯已经压抑不住兴奋了！
　　要知道，这可仅仅是《玩具总动员》的午夜档，就卖了这么多，那明天白天不得大爆特爆啊！
　　朱克赚得多，他的工作才能稳定，而且还有销售提成；虽然提成的金额不高，只有七十美元，但是积累下来，也是一笔不小的美元。
　　“就是呀老板，你看今晚生意这么好，你要付我加班费。”塞皇也跟着喊了起来。
　　跟我要加班费？
　　你想多了吧。
　　“加班费没有，但是有宵夜，嗯，你不吃就算了。”朱克撇了撇嘴巴。
　　闻言，塞皇赶忙说道：“吃，干嘛不吃，我要吃穷你这个吸血鬼。”
　　吃穷我，你想多了吧？
　　“要付给你加班费的话，估计得60美元，可是随便找个便宜的餐厅，你顶多吃个30美元，估计还不到。呵呵，我真是一个小机灵鬼！”朱克心想，不由乐了起来。
　　【注孤生啊宿主！】系统疯狂吐槽。
　　朱克按捺住心头的喜悦，立即吩咐詹姆斯，马上联系其它六家海绵宝宝屋门店，问问他们的销售情况。
　　很快。
　　其它六家门店的销售数据，也传递了过来。
　　所有销售金额，累计超过9万美元。
　　“朱克，我有点后悔了。我估计几天后，乔布斯恨不得生撕了你。”
　　就在这个时候，一直扮演透明人的约翰·拉塞特突然插话道，整个人看向朱克，更是酸溜溜了起来。
　　无耻啊！
　　这个王八蛋怎么就能在几个月前，就判断《玩具总动员》会大爆？而且，还是以那么低廉的价格，拿下了整整四个州的周边授权！
　　“皮克斯动画工作室，亏大了啊！”
　　拉塞特在心底疯狂呐喊，眼睛直勾勾地盯着朱克，好似要把朱克看穿。
　　可朱克是谁？
　　那脸皮岂能是一双眼睛就能射穿的。
　　.......
　　第二天，上午。
　　《玩具总动员》不负众望，取得了420万美元的午夜场票房，口碑更是大爆。这也使得今天白天观看这部电影的人，越来越多。
　　电影大爆，朱克的海绵宝宝屋，更是人来人往。
　　生意超火！
　　11月23日，前一天的票房数据出来了。
　　第一名赫然就是《玩具总动员》，不包含午夜档，就取得了2914万美元的票房成绩。
　　同日期上映的由环球制作发行的《赌场风云》，首映票房仅为994万美元，位列第二名；早一个星期上映的《007：黄金眼》，当天仅收割620万美元，位列第三名；哥伦比亚发行的《美国总统》当天报收511万美元，位列第四名，其它多部上映的电影，其票房没有一个超过400万美元。
　　毫无疑问，95年的感恩节档期，就没有一个能打得过《玩具总动员》。
　　《玩具总动员》的爆火，无疑震撼了整个好莱坞。
　　由此，今天皮克斯动画工作室的电话，就压根没有停止过，无数的电影周边连锁店老板，更是亲自打电话，想要争取周边授权。
　　然而，他们很快傻眼了。
　　“卧槽！”
　　“朱克·沃尔德？这是哪一个混蛋？！”
　　“这该死的混蛋，竟然提前两个月，就拿下了整整四个州的授权？！”
　　这些电影周边连锁店的老板破口大骂，心情极度不爽，尤其是被朱克拿下授权的四个州。
　　他们不爽归不爽，还是硬着头皮，打电话联系朱克。

第十一章 身家暴增
　　自《玩具总动员》上映以来，票房节节攀升。
　　短短三天时间，也就是一个首周末，其累计票房就达到了6825万美元。
　　口碑和影响逐渐提升，这让朱克乐开了花。因为海绵宝宝屋连锁店这三天的营业额，已经超过一百万美元，比之前一个月的营业额都要高。
　　朱克是高兴了，但是加利福尼亚州、内华达州、亚利桑那州、犹他州四个州的电影周边连锁店的那些老板，就有些坐不住了。
　　没错。
　　其实，早在《玩具总动员》上映一天后，就有很多人找到朱克，想要取得所在州的周边授权，可是他们都被朱克的要价，给生生吓退了。
　　“朱克，你个该死的、黑心的混蛋，你要价那么高，是把我们当鱼肉宰杀吗？你个混蛋。”其中一个周边连锁店的老板破口大骂。
　　呵呵！
　　对于他，朱克反过来骂道：“滚蛋吧您！”
　　然而。
　　就在今天上午。
　　这个当面大骂朱克的老板，连同其他州的周边连锁店老板，整整三十几号人，一同出现在朱克的家门口。
　　“沃尔德先生，上午好！”
　　“早就听说沃尔德先生年轻有为，今日一见，果然如此啊！”
　　“小乔治，你说的不是废话吗？”
　　“就是，沃尔德先生在《玩具总动员》上映前，就敢豪赌它会大爆，就这勇气和魄力，哪里是你小乔治比得了的。”
　　果然都是商人，口头上的本事那叫一个了得。
　　呵呵，反正又不花钱，说几句好话怎么呢？
　　“好了诸位，大家今天的来意我知晓。那么我也不兜圈子了，争取今天就把授权的事情给定下，毕竟有钱大家一起赚嘛。”
　　朱克也没工夫和他们兜圈子，速战速决嘛！
　　早一天把授权的事情搞定，就早一天赚钱。
　　毕竟，皮克斯动画很快就要上市了。相比较周边授权所获的盈利，朱克显然更看重皮克斯的上市，那可是十倍的盈利啊！
　　既然要谈判，朱克第一时间就打电话叫来了康迪。
　　康迪本事大，收费又不高，干嘛不用？
　　.......
　　“巴内特先生，恭喜你，你取得了《玩具总动员》电影在内达华州，长达五年的授权。”朱克笑着说，并且指了指一旁的律师。
　　“谢谢沃尔德先生。”
　　巴内特是内达华州最大的电影周边连锁店的老板，拥有19家门店，原先是瞧不上朱克的，眼下为了赚钱，也只能咬牙应下。
　　“该死的混蛋，就五年的授权，竟然要了我130万美元，还说廉价卖给我。”巴内特心里暗骂。
　　心里骂完后，巴内特又咬牙地看着一脸‘我很真诚’的康迪。
　　“这个家伙，也是混蛋。”
　　两个混蛋联手，足以震慑在场的老狐狸们。
　　.......
　　“沃尔德先生，我们下次见面一定要好好聊聊，一起发财！”一个发福的老年白人男子说道。
　　他叫比利·贾尔德，是犹他州的电影周边连锁店老板。
　　虽然他的连锁店在犹他州不是最大的，甚至排不到前五，只有9家门店，但是朱克依旧将授权卖给了他，谁让他出价最高了。
　　150万美元啊！
　　“我就喜欢这种有魄力的人，敢拿《玩具总动员》拼一把。”
　　不得不说，朱克有些喜欢老比利的果断。
　　.......
　　内华达州、亚利桑那州、犹他州这三个州的电影周边授权，朱克是一个州取一家，而在洛杉矶所在的加利福尼亚州，呵呵，朱克是一个城市一个城市的卖。
　　尤其是洛杉矶的市区，朱克压根就没想卖！
　　“其它地区，我没有门店，可是在洛杉矶，独家生意有什么不好？”朱克就是如此实际。
　　整整一天时间，朱克和康迪都在和他们扯皮。
　　直到晚上9点钟，所有的授权才全部卖出。朱克和康迪虽然都快累垮了，但是神情止不住的一阵兴奋。
　　565万美元！
　　战果斐然！
　　“朱克，你这把真是赚大了。短短的两个月时间，80万美元拿下的授权，就足足翻了七倍，还不算你这些天卖的周边产品！”
　　所有人走后，康迪就开始喋喋不休起来。
　　“停！停！停！”
　　朱克打断道：“我说伙计，你的夸赞我照单全收，可是.......想加钱，门都没有！”
　　闻言，康迪当即跳了起来，喝骂道：“你个吸血鬼，我是这样的人吗？你可以怀疑我的人品，但是你不能质疑我的职业操守。”
　　“嗯，对不起，我道歉！”朱克一脸真诚的说道。
　　“呃......”康迪当场哑然，怒骂道：“你个混蛋，你还真的不加钱啊！”
　　扯皮了半天，最后朱克心情大好的给他加了100美元，共计2100美元的服务费。
　　康迪起身离开后，朱克忍不住跳了起来。
　　“yes！这次真是爆赚！”
　　“仅《玩具总动员》的周边授权，包括未来一个月洛杉矶本地的周边产品销售，估计能给带来七百万美元以上的收益。”
　　“嗯，还有接下来的皮克斯上市，也不能错过。”
　　这一晚上，朱克想了许多许多。
　　想的最多的，还是好莱坞。
　　没错，朱克已经决定了。决定在皮克斯上市大发一笔后，就收购一家小型好莱坞电影公司，然后拍电影赚钱。
　　“上辈子我虽然是干后勤的，可我好歹也是导演系毕业，即使没正经拍过一部电影，然而拍一些成本低廉的电影，好像也没什么难度。”
　　说干就干，一贯是朱克的风格。
　　《罗拉快跑》，便是朱克选定的电影。
　　该电影讲述了为了拯救男友，而奔跑的罗拉要在20分钟内，得到10万马克的故事。
　　罗拉和曼尼，是一对20岁出头的年轻恋人。曼尼是个不务正业的小混混，有一天他惹出一个天大的麻烦，竟然把走私得来的10万马克赃款弄丢了！而且他的老大，要在20分钟之后就要来拿回这笔钱，懦弱的曼尼只好向罗拉求救。
　　本片包含了时空穿越、蝴蝶效应、女权主义等元素，具备了热卖的潜质。
　　而且，本片在1998年获得了威尼斯电影节金狮奖提名、英国电影和电视艺术学院奖等多项提名，还获得了1999年圣丹尼斯的大奖。
　　“电影口碑好，最关键的是成本便宜啊！”
　　没错，朱克当前考虑的第一条，就是成本低廉。
　　“嗯，还有《海绵宝宝》这部动画片，既然系统给了全套资料，那么也不能放过，要尽快搞定。”
　　“说不得，我今后还能获得‘海绵宝宝之父’的名头，美滋滋。”
　　朱克得意洋洋：“我可真是一个小机灵鬼！”

第十二章 收购电影公司
　　1995年11月29日。
　　今天，无疑是皮克斯动画工作室，极为辉煌的日子，因为它在今天上市了。
　　在纳斯达克的交易大厅内。
　　“《玩具总动员》这部电影，是自60年前迪士尼拍出世界上第一部动画长片《白雪公主》以来，动画片领域最长足的进步，而这一切都是皮克斯干的，迪士尼只是发行商。”
　　皮克斯的大老板乔布斯，为了塑造和推广皮克斯作为新一代动画电影公司的形象，就不遗余力地对着众多记者，打起了嘴仗。
　　“乔布斯先生，您的意思是说，玩具总动员的成功，完全归功于您和您的团队？”一名记者发问。
　　乔布斯不屑地看了一眼这名记者，好似在说就是如此。
　　“那是当然！”
　　乔布斯肯定道。
　　好吧，他就是如此这样的一个人。换了别人，肯定不会如此说话，多少要顾及迪士尼的面子。
　　可是他乔布斯偏偏不是如此。
　　迪士尼的面子算什么？现在就是要踩着它上位，不然股价如何飙到最高！
　　强势、霸道、偏执狂、尖酸刻薄、死不认错，这是很多人的答案。
　　当然，也不是完全正确的答案。
　　死不认错，绝不低头的强悍、霸蛮背后，乔布斯也有他的识时务，有他的忍气吞声的时候。比如皮克斯落魄之时，与迪士尼签订了一系列不平等条约，为皮克斯的生存，赢得了时间。包括与比尔·盖茨，他也是多次有妥协，有合作，当然也有战争。
　　这样的进退攻守，在乔布斯的商业生涯不只是个例。
　　“乔布斯还是原先熟悉的味道啊！”
　　“狂妄自大！”
　　“他强势是没错，谁让人家又取得成功呢？”
　　“该死的有钱人，希望他还有落魄的时候！”
　　........
　　面对乔布斯的大放厥词，周遭的众人，无论是好莱坞的圈内人士，还是投资股票的股民，都是内心微微不爽。
　　“真够牛掰的，这话都敢当面讲，迪士尼的人估计面上要难堪咯。”
　　朱克嘴上虽然这么说，但是内心还是蛮向往的，希望自己有朝一日，也能有这个底气，露出如此强硬的一面。
　　事实正如朱克预料的那一样。
　　得知消息的迪士尼董事长迈克尔·艾斯纳，就差点没把办公室的桌子给掀了！
　　很快，股市开盘。
　　皮克斯动画工作室，因为《玩具总动员》的爆火，受到了众多投资机构和股民的追捧，即使他们微微不爽乔布斯。
　　谁还会和钱过不去？
　　反正朱克不会，事先早就联系了一家投资公司，不动神色地就砸进去六百万美元，几乎就是朱克的全部身家。
　　“皮克斯动画，还有乔布斯给力点啊，这是老子所有的钱啊！”朱克疯狂祈祷。
　　这一次，朱克没有动用十倍杠杆。
　　因为朱克并不知道皮克斯开盘当天的收益，究竟是涨还是跌。即使是知道是涨的，可是一旦动用杠杆，搞不好就被华尔街的庄家们给收割了一波韭菜。反正，朱克只知道在一个月内皮克斯市值飙升到了10亿美元。
　　.......
　　当天晚上。
　　朱克微微不爽，咬牙切齿起来。
　　“该死的垃圾系统，你就不能提供皮克斯上市后的详细说明和信息吗？害得我少赚多少钱？”
　　没错，朱克今天还是赚的，可还是不爽。
　　皮克斯动画以22美元的发行价，开盘半小时，股价就涨过45美元，之后持续上升至49美元，并在当天以39美元收盘。
　　朱克当天投入的600万美元，翻了1.7倍，股本加收益超过1000万美元。
　　没错，朱克是赚了不少，但是假如在当天最高的49美元结算时，收益会更高，这也是朱克不爽地原因。
　　真·朱克·贪心·贪婪·沃尔德！
　　“咳咳.......”
　　就在这个时候，前王牌谈判专家康迪，走进了朱克的家中，看着朱克咬牙切齿的模样，他不禁有些发酸。
　　“好了，你这个吸血鬼，你赚了已经够多的了，别不知好歹。”康迪缓缓道。
　　康迪今天晚上登门，可不是没有原因。
　　“伙计，你要的调查的资料，都在这里面了，你自己看吧。”
　　康迪说完后，也不等朱克说话，就直接起身离开了，他有时候就是风风火火的这样一个人，因为今晚他约了一个漂亮的妹子。
　　朱克目瞪口呆地看着康迪离开，不禁撇了撇嘴巴：“还真有个性。要是收费再低一点就更好了。”
　　这些日子，朱克比较忙，就委托康迪，让他联系一家调查公司，帮自己调查一些情况。
　　摆在桌子上的资料，一共有两份。
　　【休杰斯影业公司】
　　【史蒂芬·海伦伯格个人资料】
　　........
　　朱克首先打开了休杰斯影业公司的资料。
　　休杰斯影业公司，是位于洛杉矶伯班克地区的一家小型好莱坞公司，集制作和发行于一体，成立于1985年，拥有雇员49人。
　　这是康迪联系的调查公司，经过长达一个月时间，调查筛选过后，最符合朱克要求的一家好莱坞公司。
　　虽然休杰斯影业公司，主要是以线下录像带电影的制作为主，只有两部院线上映的影片，票房累加起来还不到60万美元，但是它在洛杉矶本地，包括在整个加利福尼亚州，还是有着完整的发行渠道。
　　公司估值：200万美元。
　　预计收购价格：250万~300万美元。
　　“嗤......还算不错，看上去如果不是休杰斯影业公司老板，在近期投资失败，需要资金回笼，估计也不会卖。”
　　朱克是半个娱乐圈的人，了解不少好莱坞的内幕和发展轨迹。
　　虽然像休杰斯影业公司这类好莱坞公司，在好莱坞属于末流，没有什么存在感，但是有自己发行网络的公司，可不多见。至少，随着时间的流逝，这类公司也越来越值钱。
　　君不见老王家的万达集团在2016年，买一个在好莱坞属于二流的传奇影业电影公司，就花费了三十几亿美元。
　　“我买下休杰斯影业，就算年年赔本，过个二十年，至少也能卖个两亿美元。”朱克下定了决心，打算收购它。
　　.......
　　第二份调查资料，是史蒂芬·海伦伯的个人资料。
　　提到史蒂芬·海伦伯，可能很多人会陌生，但是提到《海绵宝宝》动画片，估计在全球都颇有影响力。
　　没错，史蒂芬·海伦伯在未来被称为“海绵宝宝之父”。
　　起初，他并不是娱乐圈的人士，而是一名研究海洋生物的科学家，并且是奥兰海洋研究所的海洋生物学的老师。他创作小海绵的初衷，只是受研究所之托，为参观的儿童画出一册介绍海洋生物知识的漫画而已。
　　可是谁又能想到，《海绵宝宝》如此之成功？
　　自1999年起，在美国Nickelodeon儿童频道开播，广受全球小朋友欢迎。作品曾得过两座艾美奖、12座儿童票选奖，也推出过2部电影，截止2020年1月，其周边商品为Nickelodeon频道创造逾130亿美元收入。
　　130亿美元的周边收入？
　　“即使祛除成本和渠道等等费用，海绵宝宝的盈利，也是相当可观啊！”朱克不由心生感叹。
　　很显然，因为系统给予的资料，朱克毫无疑问挖到了一座金矿！
　　《》新的一周开始了，求推荐票，部长需要大家的支持，拜谢啦！

第十三章 沃尔德影业
　　第二天早上，朱克起床后，简单地洗漱一番，就开车出去了。今天除了关注一下皮克斯的股票外，朱克还有许多的事情要做，最主要的是巡视七家海绵宝宝屋门店。
　　好莱坞高地购物中心。
　　海绵宝宝屋二店。
　　它是除去总店外，生意最好的一个店，因为它位置好，游客多，有时候生意比总店还要好。
　　“BOSS，欢迎前来视察工作，您今天不过来，我也打算晚上去找你汇报一下工作。”维克多说道。
　　维克多·琼斯，男，白人，30岁，已婚，有一个两岁大的女儿，目前是二店的店长；在担任海绵宝宝屋二店店长之前，他是洛杉矶本地一家玩具工厂的厂长，也就是总经理，工作成绩斐然，可是因为工厂老板赌博成瘾，在拉斯维加斯输光了全部身家，这才转投朱克麾下。
　　他维克多·琼斯，毫无疑问是目前朱克手下，个人履历最为优秀的员工。
　　在《玩具总动员》上映之前，维克多所领导的二店，是营业额最高的一家门店，也是连续两个月，唯一盈利的门店。
　　仅这一点来看，朱克不器重他还器重谁？
　　人才难得啊！
　　“维克多，我听说你在担任玩具厂经理之前，还曾经在好莱坞干过一段时间工作？”朱克问道。
　　维克多点头道：“没错boss，我年轻的时候学习成绩不好，高中毕业后就出来工作，在好莱坞片场干活，后来也曾担任过几年的管理工作。”
　　说话间，维克多不禁流露出怀念的神色。
　　毕竟，那可是好莱坞啊！
　　“哦？那怎么就不继续做呢？”朱克好奇不已。
　　“BOSS，当时公司打算调我去纽约的分公司担任经理，可是当时我的老婆怀孕，而且每次的妊生反应都比较严重；不得已之下，我只好辞职，然后就进入玩具厂工作，接下来您都了解的。”维克多说道。
　　闻言，朱克点了点头。
　　维克多·琼斯确实是一个很有想法、且有能力的一个管理者。
　　在《玩具总动员》上映之前，朱克大肆囤聚周边产品，遭到了很多店长的质疑，包括詹姆斯，他们认为朱克太疯狂了。
　　唯有维克多一人，支持朱克的做法！
　　他给出理由：“从乔布斯接手皮克斯以来，虽然巨额投入之下，任然入不敷出，研究了一大堆毫无用处的东西，但是他们也积累了很多先进的3D动画技术；而且，只要看过他们几年前出品的《铁锡小兵》这部奥斯卡最佳动画短片，你就会发现，他们渲染技术、讲故事的能力，都是非常突出，无疑是站在好莱坞、甚至是全世界的顶端。《玩具总动员》是他们破釜沉舟之作，历时四年打造，成功的可能性远远大于失败。”
　　也就是从那天开始。
　　朱克确认：维克多是一个真正的人才。
　　至于为何朱克在未来没有听过他的名字，这有什么奇怪的？
　　好莱坞埋没的人才，还少吗？
　　再说，有时候机会和机遇比自身能力更重要！
　　“维克多，你近期把工作整理一下，准备做好交接工作。”朱克说道。
　　“呃.......boss，我是不是做错了什么事情？”
　　维克多闻听朱克的话，当即心头一跳。
　　这是要干嘛？
　　要开除我吗？
　　自己现在可缺钱，毕竟老婆在家带年仅两岁的女儿，需要用钱啊！没工作怎么行？
　　“你误会了。”
　　朱克哑然失笑道：“我近期打算收购一家好莱坞电影公司，嗯，比较小型的那种；原先的电影公司经理，我觉得他不行，你要不要试试看？当然，你也可以选择拒绝，继续这份工作。”
　　“我接受！我非常迫切地加入进去。”
　　维克多已经情难自禁，毕竟他在好莱坞可是干过近十年的时间，这份感情不是说割舍就能割舍的，如今机会就在眼前，如何能放过？
　　........
　　转眼间，半个月的时间过去了。
　　朱克在皮克斯动画市值破10亿美元后，毫不犹豫地选择结算清盘。收益比并没有达到朱克预期的10倍，但是也达到了4倍。
　　足以堪称恐怖！
　　“600万美元投入，半个月后变成了2400多万美元，盈利1500万美元，也算是相当不错了。”
　　手握两千多万美元现金流的朱克，无疑心情大好。
　　三天后。
　　朱克、维克多、康迪三人，在经过与休杰斯影业长达一周的谈判后，终于达成了协议。
　　花费280万美元的财富，朱克完成了对休杰斯影业的全股权收购，并且将电影公司的名字，更改为——沃尔德影业！
　　全称：朱克·沃尔德电影娱乐公司。
　　没错，朱克就是这么自恋。
　　“瞅瞅迪士尼、华纳两家电影传媒集团，哪一个不是以姓氏命名的？这是把自己的名字写入影史啊！”
　　好莱坞六大中的其它四家，派拉蒙、哥伦比亚、环球、二十世纪福克斯，虽然同样堪称伟大，可是，不是熟知好莱坞历史的人，谁还会记得他们的创始人？
　　朱克现在的全部身家，加起来也接近3000万美元，而且作为穿越者，坚信自己未来会更有钱，难道不该多一点追求吗？
　　比如：镌刻在影史上！
　　“朱克，恭喜你，从今天开始，你正式成为好莱坞的一员！”康迪看着朱克笑道。
　　“康迪，也恭喜你，又从我身上赚到了1万美元！”朱克说道。
　　闻言，康迪嘴角微抽：“你这个吸血鬼，我的收费已经够低，要换了别人，没有3万美元，看都不会看。”
　　“感谢你，我的朋友。”
　　这句话，朱克还真是真心的。
　　一般来说，负责接手收购案的公司，都要一笔不菲的抽成，千万美元以下的收购案，行情价至少5%；
　　CAA创始人之一的迈克尔·奥维茨，便是娱乐行业收购的代表之一。
　　1989年，索尼集团以34亿美元收购好莱坞六大之一的哥伦比亚电影公司，就付给奥维茨3500万美元的个人佣金；1990年，松下集团以65.9亿美元并购MCA，同样付出了高额的佣金，足足4000万美元。
　　这样说来，康迪的收费真不贵。
　　这次，他给朱克打了一个大大的友情价！
　　当然，就凭借朱克吸血鬼一般的属性，他也甭想拿到高昂的服务费。
　　“维克多，你现在是沃尔德影业公司的CEO，那么我可就要拭目以待了。”朱克突然说道。
　　闻言，维克多·琼斯立即说道：“boss，我一定不会让您失望的。”
　　朱克点了点头，就带着康迪离开了沃尔德影业公司。至于收购完公司后，既定的在全体员工面前的讲话，朱克也没有参加。
　　Boss嘛，就得拿捏拿捏员工！
　　好吧，事实并不是如此。
　　一般来说，新老板收购完公司后，都会多多少少对员工的薪酬和福利进行提升10%~20%，那可不是一笔小钱。朱克·谁也别想多赚我的钱·沃尔德，再次上线！
　　当然，朱克现在还有工作要忙！
　　“既然好莱坞公司收购完成了，那就赶快开始拍电影吧。”
　　由不得朱克不激动。
　　拍电影啊！
　　上辈子是导演系毕业的朱克，愣是没有当过一会导演，嗯，好吧，副导演也没有当过，眼下可是在好莱坞当导演，怎么可能不激动？！

第十四章 天线宝宝和海绵宝宝
　　维克多·琼斯，不愧是在好莱坞混迹了近十年的人才，没超过三天时间，便筹备了一支拍摄团队。
　　“诸位，你们都是在好莱坞干了至少三年以上的资深人士，那么我也不多说废话，我的要求很简单，务必在三周内完成电影前期的准备工作。”
　　在朱克洛杉矶的家中，朱克直接吩咐拍摄团队的众人。
　　《罗拉快跑》影片，只是一部小成本电影，场景并不复杂，主要是钟表店和便利店，以及街道的场景。这些布景对于拍摄团队的众人来说，真心不是很难，或者说是很简单。
　　“我这边没问题。”布景师首先开口。
　　“我也没问题。”道具师说道。
　　接下来，其余众人也纷纷表示：三周内，一定完成前期准备工作。
　　“很好，我对布景和道具要求不多，省钱又美观就行。”
　　为了今天的交流，朱克可谓是费尽心思、煞费苦心。
　　足足熬了好几个大夜。
　　仅仅是剧本人物概念图，就画了20多页；至于电影分镜头剧本，那更是准备了几百页的说明。
　　毕竟，谁让朱克不满20岁？
　　年轻是代表着活力，代表着未来的潜力，但是同样也意味着容易被人轻视！
　　朱克是沃尔德影业的老板，这点没错，更是付钱给他们的金主，也没错。然而，他们所了解的朱克，仅仅是高中毕业，没有任何影视制作的相关经验，起步就是当导演，还是拍摄一部院线上映的影片，即使成本再低，也不足以令人相信。
　　因此，朱克即使准备的再多，也不会不嫌多。
　　更何况朱克本人，也是大姑娘上花轿头一次。
　　“我自己当导演，其实也不为图赚钱，就是上辈子的一个执念。”
　　“老子上辈子虽然是导演系毕业的，可是成绩也就中上，影视剧压根就没有拍摄过。”
　　朱克虽然实际操作经验为零，但还是有些底气。
　　因为《罗拉快跑》这部电影场景少、易拍摄。
　　最关键的是，朱克上辈子在上大学的时候，学校的老师曾经花了八个课时的时间，从场景、故事背景、人物性格、灯光、台词等等方面，极其详细地分析这部电影。
　　事后还布置了大量的作业。
　　嗯，很多的课后作业。
　　“好吧，就因为老子好几次作业不合格，被反复训了五次，光罚抄就抄了五十遍，现在印象能不深刻吗？”朱克不禁撇了撇嘴巴，内心暗骂。
　　这就是朱克拍摄经验为零，但是仍旧敢尝试的原因。
　　随后的时间里，朱克便和拍摄团队的主要负责人们，开始了长达七个小时的交流。
　　晚上。
　　待拍摄团队的众人离开后，朱克依旧在奋斗。
　　今天短短七个小时的交流，这帮人丰富的经验，的确让朱克受益匪浅，以前一些不明白的地方，也知道了不少。
　　“没拍过电影和拍过电影，差距不是一般的大啊！”
　　“《罗拉快跑》是沃尔德影业的第一部电影，不求大卖特卖，但是必须保证成功。”
　　“看来我还需要继续努力才行！”
　　朱克反复地思考。可就在这个时候，门铃声响了起来。
　　起身，开门。
　　来的人有些让朱克意外，却又在情理之中。
　　查理兹·塞隆！
　　“boss，很抱歉打扰到您了。”
　　“咦？你怎么来呢？还带礼物了。”朱克错开身子，让塞皇进来。
　　查理兹·塞隆今天穿着白色的连衣裙，低胸的，还没穿内衣，整个人显得是既性感又漂亮，不禁让朱克吞了吞口水。
　　卧槽！
　　这是要干嘛？
　　大姐，我才19岁啊！
　　我还是个孩子！
　　“查理兹，你今天不用上班吗？我记得现在才晚上9点，还不到下班的时间。”朱克强忍着诱惑言道。
　　“boss，我今天休假！”
　　塞皇妩媚地看了一眼朱克，娇嗔道：“今天逛街晚了，刚好路过这里，就想着过来看看你，毕竟你平时挺照顾我的，顺便给你带了披萨，还是你喜欢的海鲜味的哦。”
　　刚好路过？
　　顺路看看？
　　平时挺照顾你的？
　　“你他娘骗鬼去吧！老子这里可是郊区，又不是市中心，顺个鬼路啊！而且，你平时不是总在背后说我是吸血鬼吗？”
　　当然，这些话朱克并没有说出口，也就只是在心里吐槽了个几十遍而已。
　　“我倒要看看你接下来怎么表演？”
　　好吧，其实朱克不用猜，都知道她今天过来是干什么的。
　　无非就是知道朱克收购了一家电影公司，并且准备开拍第一部电影，前来求角色罢了。
　　接下来的时间里。
　　查理兹·塞隆不断地述说着自己从南非过来的种种不易、家庭如何的不幸、感谢朱克给予的工作等等，又多次提及自己的电影梦想，大打感情牌。
　　可是，朱克压根就不接招！
　　一边听她说，一边看手里的材料。
　　“该死的boss，我话都说的这么明白了，你怎么就不上路，给我一个角色呢？”塞皇内心暗腹。
　　然而，朱克的内心活动是这样的：“光凭你嘚吧嘚吧地说几句好听的话，就能拿到角色，有那么便宜的事情吗？就算我一开始为了省钱，也打算用你，可是现在你自己送上门，我不要一点好处，不就亏了吗？”
　　朱克是那种‘出门不捡钱就算丢’的人，最擅长顺杆爬了！
　　富尝其咸，穷看其颜！
　　没吃过猪肉，可总看过猪跑吧。朱克上辈子在娱乐圈，没少看那些投资人、导演、制片人，拿捏角色进行潜规则，自己可还没试过。
　　“boss，时间很晚了，那我就先离开了。”
　　最后，塞皇无语地看了一眼朱克，便气鼓鼓地离开了。
　　她在走到门口的时候，还白一眼，好似在说：“你丫的是不是要潜规则，是的话，你到时提示的明白一些啊，我都搞不懂你的态度了。”
　　好吧，朱克总归是没有经验的！
　　潜规则具体怎么操作，朱克不懂啊！
　　大姐，我还是个孩子啊！
　　我不懂，你倒是教教我啊！
　　.......
　　筹备《罗拉快跑》期间，朱克还抽空去了一趟律师事务所，花钱请他们给自己设计一份避税方案。
　　没错，就是避税！
　　朱克穿越至今，已经快半年了，依靠着系统给予的消息，和自己的努力，从网景公司和皮克斯公司的股票、《玩具总动员》的周边等项目上，赚到了近3000万美元的资产。
　　可谓是战果斐然！
　　然而，每年的2月底到4月份，是让整个美利坚公民头疼的日子，要缴税啊！
　　“不搞一搞避税方案，那我得损失多少钱！”朱克在心里大骂美利坚税务机构。
　　“沃尔德先生，请您放心，我们事务所，一定会在短期内给您设计一套优秀的避税方案。”中年精英律师自信地说。
　　呃，他还是一名华裔，是二代移民，名叫张伟，外号斯奈克！
　　“很好。对了，我还有一件事情拜托给你们。”
　　“请说。”
　　“也不是什么大事，就是一部动画片和婴幼儿教育系列片的版权登记。”
　　“具体的呢？申请范围？是仅限于北美，还是包含欧洲和亚洲？”
　　.......
　　朱克今天来的目的，除了避税，就是申请版权登记的委托。
　　要申请版权的动画片，名为：海绵宝宝。
　　要申请的婴幼儿教育系列片，名为：天线宝宝。
　　不得不说，朱克够鸡贼的。
　　《海绵宝宝》有系统给予的资料，那申请登记版权也就算了，可是《天线宝宝》，朱克哪里有详细资料？
　　虽然朱克不记得天线宝宝的具体内容，但是上辈子看过啊，而且不止一次。
　　完全不需要特别的具体，只要登记内容，包括主人公形象、名称、内容主题、故事梗概等等，从法律条文上来说，完全合法。也就是说，只要能够完成申请，那么，《天线宝宝》这部极有影响力的作品，从此之后，也得是老朱家的了！
　　其实，《天线宝宝》这部剧集，只适合8岁以下的孩童，嗯，是比较幼稚，但是它赚钱啊！
　　卖了几十个国家的版权，能不赚钱吗？
　　“朱克，你丫的可真是一个小机灵鬼！”朱克暗自夸赞。

第十五章 《罗拉快跑》开拍
　　1996年，二月初。
　　沃尔德影业。
　　“boss，电影开拍前的各项工作，已经全部完成。”
　　“现在的主要工作，就是剧组主要演员的确定。我和选角导演，综合考虑后，认为有两名男演员，较适合男主角‘曼尼’这一角色。”
　　维克多·琼斯作为沃尔德影业的ceo，他近期的工作足够合格，稳定了旧有员工的工作和态度，将公司打理的井井有条。
　　并且，超出了朱克的预期。
　　他从纽约电影节上淘来《一个男人名叫米奇》电影，仅花费12万美元，买下全部版权，在录像带和dvd市场推出后，半个月时间便收回了5万美元，预计到今年年底，能够给朱克带来15万美元的纯盈利。
　　别小看15万美元的盈利，要知道这仅仅是一部电影而已。
　　好莱坞很多的末流电影公司，一年下来的盈利，也就是百来万美元而已，少的也就是三十多万美元。毕竟不是拍摄院线电影，赚的就是汤汤水水的钱。
　　“boss，这是两个男演员的资料。”维克多将资料递给朱克。
　　“哦，那我可得好好看看。”
　　【男演员：马克·达蒙】
　　他出生于1970年，于1988年，出演个人首部电影《现代灰姑娘》，从而进入演艺圈；1993年，出演剧情片《格罗尼默：一个美国传奇故事》，并且首次担任男主角。
　　“嘶！还是熟人啊！”
　　所谓的熟人，其实是上辈子的朱克，知道他，而他不认识朱克。
　　马克·达蒙在未来，虽然在知名度上比不上汤姆·克鲁斯和汤姆·汉克斯，但是也算闻名全世界。
　　其主演的《谍影重重》系列，更是被无数特工迷们奉为经典；《火星上种土豆》电影......嗯，不对，是《火星救援》这部电影，亦是科幻太空题材的经典之作。当然，还主演了老谋子的《长城》，好吧，这个就不提了，整部电影朱克也就记得大甜甜。
　　“维克多，马克·达蒙他有出演的倾向吗？”朱克立即问道。
　　“boss，已经同他的经纪人联系过了，有出演的倾向。”维克多说道。
　　“他片酬要求多少？”
　　朱克还是比较中意马克·达蒙的，不说其未来电影巨星的身份，就单说其演技，也值得付出，但是片酬多少才是关键。《罗拉快跑》毕竟是一部小成本电影。
　　“他毕竟是新人，片酬不高，15万美元就能搞定，不过.......”
　　“不过什么？”
　　维克多的话还没有说完，就被朱克打断了。
　　维克多继续道：“boss，马克达蒙所在的经纪公司，是CAA，他们有一个要求，那就是必须接受他们的打包服务，而且还推荐一名女演员担任女主角。”
　　CAA经纪公司？
　　只要在美利坚混娱乐圈的，就没有不知道CAA这个名头的人。那可谓是好莱坞经纪公司的巨无霸，汤姆·汉克斯、汤姆·克鲁斯、茱莉亚·罗伯茨等等巨星，都是他们公司的签约艺人。
　　所谓的打包服务，就是在项目确认后，从导演、制片人、剧组拍摄人员、演员、剪辑、上映发行渠道的一条龙服务。
　　在80年代末90年代初，CAA打包服务为很多中小公司解决了许多电影筹备的问题，即使他们要抽成10%的票房分成和全版权盈利，也是大受欢迎。
　　可是。
　　随着越来越多的成功，他们变得越发霸道起来。
　　简直视好莱坞各大公司于无物！
　　你敢相信，CAA的一名中层经纪人，就敢冲进好莱坞六大之一的20世纪福克斯总裁办公司，对巴里·梅耶大呼小叫，并且拍桌子的举动吗？
　　“砰！”
　　朱克大怒而起，猛拍桌子骂道：“该死，这帮该死的混蛋，要让马克·达蒙出演，还必须接受他们一条龙打包服务？还要推荐女主角，这是要干什么？我这个导演，是不是也要换他们指定的人？”
　　喘了口气，继续骂道：“维克多，你让CAA的那帮混蛋，趁早滚蛋，否则老子一定要踢爆他的卵蛋，并且抹上辣椒油塞进他的**里！”
　　老板霸气！（破音）
　　“好的boss，要不是看在马克·达蒙发展前景不错的份上，我也早想狠狠地踢他们屁股！”维克多赶紧附和起来。
　　过了足足十几分钟，朱克的心情才平静下来。
　　继续看第二份演员资料。
　　【男演员：詹姆斯·麦卡沃伊】
　　他出生于1979年，1995年，作为高中生初登银幕，出演电影《隔壁房间》，担任第三配角。
　　詹姆斯·麦卡沃伊？
　　好吧，这个名字，朱克是没有听过。
　　“他才刚刚年满17岁，会不会太嫩一点？”朱克疑惑道。
　　“boss，你看一看他的照片就明白了，他年纪虽然不大，但是面相比较成熟，看起来跟20多岁的青年差不多。”维克多指了指资料上的照片。
　　朱克一看照片，还真是挺成熟的，一点也不像17岁。
　　“咦？他看起来有点眼熟。”
　　突然之间，朱克看詹姆斯·麦卡沃伊的照片，觉得这个人有点眼熟。而自己可以确定，并没有见过他。
　　灵光一闪。
　　想起来了！
　　他不就是X教授嘛！
　　当然，他是《X战警：第一战》，以及后续系列《X战警：逆转未来》、《X战警：天启》里面的年轻版、有头发的那个X教授。
　　“boss，这个男演员虽然是一个新人，也很年轻，演技也一般，但足以应付我们对于男主角的要求，毕竟我们是小成本电影。”
　　维克多不亏是一个精明的人，又补充道：“当然，他的片酬并不高，估计5万美元就能搞定。”
　　片酬5万美元？
　　呵呵，这个数字，朱克完全可以接受。
　　“好，就是他了，当然片酬再压低一点，嗯，尽快签订合约。我们下周三开始正式拍摄。”朱克拍板道。
　　片酬再低一点，不是更好吗？很显然，朱克现在已经适应了资本家这一角色。
　　......
　　1996年2月7日。
　　在这一天，朱克率领的《罗拉快跑》剧组，进驻在时代华纳集团租用的片场，正式开始电影的拍摄。
　　《》来来来，大家伙可以多多支持部长吗？部长谢谢啦！！！

第十六章 让开，我要作弊了
　　“各组准备！”
　　“灯光组，ok！”
　　“摄影组，ok！”
　　“演员就位！”
　　“《罗拉快跑》第一幕第一镜，action！”
　　随着朱克的一声令下，整个剧组快速运转起来。今天，朱克的状态简直不要太好，整个人都处于亢奋之中。
　　“老子这辈子，连带着上辈子的第一部电影，终于开拍了。”
　　第一幕第一镜。
　　就是男主角曼尼和女主角罗拉的争吵。
　　男主角曼尼，由x教授，哦不对，是由詹姆斯·麦卡沃伊饰演，片酬4.5万美元；
　　女主角罗拉，也是本片的第一主角，由查理兹·塞隆饰演，片酬9000美元。
　　没错，就是9000美元。
　　“boss还真狠，如果不是演员工会有主要演员最低收入薪酬标准在的话，boss肯定最多付2000美元。”
　　沃尔德影业ceo维克多，作为本片的制片人，在一旁看着朱克拍摄，心里也是微微一颤。
　　他不由想起几天前的一个晚上，朱克说：该死的演员工会，竟然有最低薪酬标准，像这种阻碍好莱坞发展的不人道组织，就应该无情地取缔！
　　今天的拍摄，很有意思。
　　菜鸟导演、菜鸟男主角、菜鸟女主角三个神坑的存在，即使维克多安排了专业的资深拍摄团队存在，也是无法做到推塔成功，整个拍摄过程，可谓是磕磕碰碰。
　　状况百出！
　　“该死的查理兹，我拜托你，你会不会歇斯底里尖叫啊？”
　　“停！你哭的真难看，一张冰山脸，你当你是演女王了是吧？还能不能拍，不能拍趁早滚蛋！”
　　“还有你，詹姆斯·麦卡沃伊，你现在饰演的一个小混混，欠别人钱要被杀，而不是高中生去参加毕业舞会，麻烦你能不能专业点！”
　　“灯光！灯光！灯光组你们在干什么？”
　　“拜托你们能不能把灯光打亮一点，我们拍的不是恐怖片，ok？”
　　.......
　　整个一天，朱克都处于暴躁之中。
　　动不动就发火。
　　其实，平日里的朱克脾气挺好的，即使经常口出成脏，那也是开玩笑居多，很少真的动怒。
　　可是。
　　今天的朱克，是真的怒了！
　　“卧槽！”
　　“拍电影真不是人干的事情，实在是累人了吧。”
　　“搞不好操心太多，还会长白头发，甚至掉头发，折寿都有可能。这简直太可怕了。”
　　朱克愤怒成分里，也恨自己。
　　当初为什么要自己当导演？
　　“当老板的，不是应该每天打打高尔夫、喝着红酒、吃着牛排，隔三差五约个大美妞，然后轻轻松松赚钱，这不就挺好的吗？”
　　自己要干嘛劳心又劳力？
　　而且，自己一旦想起某些未来的经典电影，即使记不全，也可以找编剧补全，甚至还有系统的帮助，还怕未来没有好电影属于自己的吗？拍电影就应该找那些专业导演，票房还有保证。嗯，请价格便宜的导演，也可以找未来的小妖和大神啊！
　　比如：《盗梦空间》的导演克里斯托弗·诺兰；
　　《电锯惊魂》和《海王》的导演温子仁；
　　《指环王》的导演彼得·杰克逊；
　　《复仇者联盟》的导演乔斯·韦登。
　　等等。
　　这些大神，现在可都不出名啊！
　　“下次拍电影，我再也不自己上了，就找他们拍。他们不仅收费便宜，而且还能给自己博得一个伯乐的美名。”
　　找未来的大神们拍电影，它不美吗？！
　　它不香吗？！
　　“我简直是一个小机灵鬼，呵呵！”
　　这次拍摄《罗拉快跑》，朱克还是有信心的。
　　朱克知道自己是一个菜鸟导演，也没有什么导演天赋，但是自己至少看过不止一次《罗拉快跑》的成片，知道需要达到什么样的效果。没错，朱克有自知之明。
　　既然自己导演能力不行，那就照着原片拍，尽可能的还原。
　　果然，心态调整过后，后续的拍摄顺利了许多。
　　这就是所谓的“考试你不行，作弊你也不行吗”的状态！
　　《罗拉快跑》本片主要讲述：在德国柏林，黑社会的一个小弟曼尼，打电话给自己女票罗拉（也就是本片女主）：自己弄丢了10万马克（估计人民币得四五十万，你咋不把自己掉了呢？）。20分钟后要是没把钱还上，他就会被黑社会KO。
　　接下来的剧情，其实很简单。
　　就是罗拉穿越时空！
　　三次穿越时空，三次奔跑！
　　第一次奔跑：罗拉意图找父亲借钱，可是没借到，于是和曼尼抢超市，罗拉被警方失误击毙，进入冥界。
　　时空倒流后，进入第二次奔跑：罗拉在银行挟持她老爸，抢到钱，而不幸的是曼尼却被救护车撞死，又叕叕进入冥界。
　　第三次奔跑，终于是个圆满大结局，罗拉在赌场赢钱，曼尼找回丢失的钱。两个人不仅解决了问题，还发了一笔横财，最后俩人手拉手和谐的走开了
　　看到这里，是不是觉得这就是一部烂大街的美女救狗熊的爱情电影？就凭这个也能获得威尼斯电影节金狮奖提名？
　　No，《罗拉快跑》的魅力远不在此。
　　女权主义！
　　《罗拉快跑》里，简直是女人拯救世界。
　　同样是20分钟里，女人（罗拉）是在奔跑着积极解决问题的。男人（曼尼）是被动地等待着命运的判决的。像所有女权主义电影一样，罗拉积极改变着一切，甚至是改变时空，男人和女人在面对命运时的错位正凸显了现如今的世界，男女角色和位置都发生了巨大的改变。
　　“去他娘的女权？老子可不是！”
　　“但是谁让这个噱头，能够让很多女性观众，心甘情愿的付钱呢？”
　　好吧，朱克就是这么没节操！
　　《罗拉快跑》是90年代，为数不多的以女性为主的电影，嗯，没错，朱克上辈子就是一生斗小民，每天关注的是什么时候下班，是这个月能拿多少奖金，压根不是女权主义者，但是只要能赚钱，朱克绝对不介意挂羊头卖狗肉。
　　.......
　　一个月！
　　整整一个月时间过去了。
　　没有拍过一次电影的菜鸟导演朱克，竟然神奇地将《罗拉快跑》给拍完了，不仅速度快，而且拍的还不错。
　　这简直是让剧组所有人目瞪口呆，直呼不敢相信。
　　“天呐！”
　　“谁说boss是第一次拍电影，你没看到画面是多么的漂亮吗？”
　　“简直是不可思议！”
　　“沃尔德先生，就是一个电影天才！”
　　.......
　　所有人都对朱克的神奇表示惊叹。
　　Ceo维克多：“boss，你就应该待在好莱坞，你是天才！”
　　X教授詹姆斯：“导演，请允许我称呼您为好莱坞最杰出的青年导演！”
　　塞皇：“朱克，你下次再拍电影，一定要找我，不给片酬都行！”
　　.......
　　“呵呵，你们这帮愚蠢的凡人！”
　　好吧，朱克本人也嘚瑟不已。
　　拍电影快速，且质量还不错？
　　那是当然，你要是看过不止一次成片，被罚抄过五十遍电影分析的论文，你同样也会成功。
　　这就好比是一场考试，别人绞尽脑汁地答题，而你则是拿着标准答案进考场，肯定能够在10分钟内，轻松完成满分答题。嗯，就算这次拍电影不是满分，朱克自我感觉，也是接近原片，至少90%以上的还原度。
　　作弊？
　　谁知道？呵呵！
　　《》第一章送上，今天比较忙，第二章会比平常来得稍晚一点。

第十七章 购置房产和蜘蛛侠
　　电影拍摄完毕。
　　接下来的工作自然是后期剪辑、配乐、配乐等等工作。
　　沃尔德影业虽然很小，在好莱坞没有多少存在感，但仍旧有自己的剪辑工作室，有开挂的朱克亲自上马，又有资深的后期人员，因此后期工作，可谓是极其迅速。
　　仅仅过了一周时间，便完成了成片，只等安排上映日期。速度远超好莱坞同期的电影。
　　开挂的人生，无需解释！
　　至于众人口中的“电影天才朱克”，就让它随风而逝吧。
　　作弊虽然很爽，但是有风险。
　　“哎呀妈的，总算是完成了，以后老子说什么也不请自上阵了，宁愿花钱找别人。”
　　能够让朱克这个吸血鬼说出“花钱”两个字，可见导演工作的不轻松。《罗拉快跑》是朱克作为导演完成的第一部电影，也很有可能是亲自执导的最后一部影片。
　　“我朱某人还是安安静静地当个美男子算了！”
　　正幻想着未来美好生活的朱克，突然被一个电话给惊醒了。
　　叮叮叮~~~
　　“沃尔德先生您好，我是张伟张律师。”电话里传来一阵声响。
　　“呃......”
　　闻言，朱克先是一愣，足足过了几秒钟才反应过来张伟是谁？
　　他可不就是自己找的避税律师嘛。
　　朱克问道：“张律师，我是朱克·沃尔德，你找我是关于避税方案的事情吗？”
　　“是的，您的避税方案我们已经设计好了，同时，您申请的《海绵宝宝》、《天线宝宝》已经在版权局完成注册。如果您有空的话，我可以现在就上门为您服务。”张伟在电话里说道。
　　“好好好，我现在有空，那我们就待会儿见。”
　　朱克挂完电话，当即连呼‘yes’，并且跳起来不断地在空中挥舞着拳头。
　　能不高兴吗？
　　那可是《海绵宝宝》和《天线宝宝》啊！在儿童领域，极有影响的剧集，尤其是周边领域，更是十分疯狂！
　　两座金矿到手，朱克如何能够保持淡定？
　　好不夸张地说：只要把这两部剧集拍出来，并且成功上映，往后朱克完全就可以混吃等死，到2020年轻轻松松地可以拥有数十亿美元的身家。
　　很快。
　　半个小时后，张伟张律师登门。
　　“沃尔德先生，今天已经是1996年3月16日，距离缴税日的最后时间，还有不到45天的时间，我们可要抓紧了。”
　　张伟是一个精英律师，做事一丝不苟，让朱克极为欣赏。
　　“张律师你放心，我一定全力配合。”
　　在合理避税方面，朱克可谓是极其重视。该花的律师费和服务费，朱克一分不会少，是花了大价钱的。就算朱克在如何抠门，也知道这笔佣金不能省，否则搞不好要出问题。
　　随后的时间里，张伟张律师详尽地向朱克阐述了避税说明。
　　对于这些，朱克还是有比较清晰的认知，毕竟上辈子就是干后勤的，对于税务这块，还是颇为敏感的。
　　了解归了解，可是听完张伟的话语后，朱克仍旧忍不住一阵咋舌。
　　“该死的美利坚税务机构，老子如果不进行合理避税，竟然要缴纳500多万美元的税务。”朱克喝骂道。
　　“沃尔德先生，不要动怒，如果您没有收购沃尔德影业的话，估计您得多缴纳近50万美元的税务，毕竟，您要知道，您绝大多数的身家，都是来自于股市。”张伟缓缓说道。
　　朱克点了点头。
　　自家人了解自家人的事，朱克如今近3000万美元的身家，75%都是来自于股市，那税额的确是堪称恐怖。
　　“那我现在要如何做，才能合理避税？”
　　朱克赶忙问道。
　　在审查税收非常严厉的美利坚，一说到避税，肯定有人觉得这不是违法的吗？
　　事实上，在美国有一句话很流行，那就是：“依法纳税、合法避税”。
　　所以说，在美利坚是允许合法避税的。
　　“一般来说，合理避税方式主要有在海外建立账户、善用赠予免税、成立信托基金和家族慈善基金等等形式，但是考虑到沃尔德先生您的个人情况，以及时间的关系，我为您选择的避税方式，主要是进行投资和消费两种形式。将您手中的流动资金，尽可能多的减少，以此来缩减账面资金从而达到合理避税的目的。”张伟介绍道。
　　随后的时间里。
　　嗯，长达一个小时时间，张伟详细地阐述了如何合理避税。
　　......
　　第二天。
　　一大早就醒来的朱克，便联系了一家房产中介公司，打算在伯班克地区买一处房产。
　　一来用作避税和投资；
　　二来也是住的离电影公司近一点。
　　伯班克地区虽然也是隶属于洛杉矶市，但是，距离市区足有20公里的距离，其主要是好莱坞众多娱乐公司的聚集地。没错，闻名全世界的好莱坞，其实现如今压根就没有几家电影公司存在了，都在伯班克。
　　（这是事实，好莱坞六大公司，目前只有派拉蒙一家在好莱坞~县，其它的早就搬到了伯班克。）
　　朱克的沃尔德影业，也位于伯班克地区。出于公司距离和避税考虑，朱克才在伯班克买了一栋别墅。
　　没错，就是别墅。
　　两层的大别墅，外加一层地下室，建筑面积320平米，还有一个400平米的院子，期内有草坪和泳池等等设施。
　　总共花费了460万美元。
　　当然，朱克是走银行贷款的，毕竟朱克是穿越者，知道未来美元是越发的贬值。
　　“既然买了别墅，那么也可以买一栋楼，进行投资。”
　　买楼进行投资，在美利坚是一件很有风险的事情，选择的位置不好，搞不好就烂在手里，可如果选择的位置好，那绝对是一本万利的买卖。
　　恰好，朱克就确定有一个地方，在那里买楼绝对是赚的。
　　硅谷！
　　没错，随着互联网的蓬勃发展，硅谷造就了一个又一个的财富神话，在2000年互联网泡沫之前，硅谷的土地和房产，是越来越值钱！
　　而且，现在硅谷的地，还真心不怎么贵，至少比洛杉矶和伯班克地区要便宜很多很多。
　　付出600万美元，朱克在硅谷边缘地带，收获了一栋八层的办公楼。巧的是距离苹果公司总部不远，抬头就能看到。
　　（这里的苹果公司总部，指的是硅谷旧址，毕竟，很多人知道现在的苹果公司总部是在加州的库比蒂诺市。）
　　“这栋楼从今往后，就叫沃尔德大楼！”
　　“哈哈哈，我真是太有才了！”
　　一时之间，朱克开心不已。
　　“叮咚！”
　　【恭喜宿主，获得一段未来信息。】
　　朱克瞬间一个激灵，这垃圾系统沉寂了两个多月，终于又发福利了，当下连忙打开。
　　【消息：1996年6月，米高梅电影公司和索尼哥伦比亚公司，将对漫威《蜘蛛侠》的影视版权，进行争夺。】
　　卧槽！
　　蜘蛛侠啊！
　　《蜘蛛侠1/2/3》、包括《超凡蜘蛛侠》，甚至是重启的蜘蛛侠，都是票房炸弹，而且在DVD和游戏市场、周边授权市场，更是大爆特爆，涉及到上百亿美元的市场。
　　前世的索尼哥伦比亚可是就靠着它续命的
　　《蜘蛛侠1》在票房上累计达到9.3亿美元，其游戏和周边市场更是在短短一年时间里，给哥伦比亚带来超过10亿美元的盈利，由不得朱克不激动。
　　要不是系统提醒，近期忙的脚不沾地的朱克，肯定是没法掺和一脚。
　　《》抱歉，今天第二更晚了一点，实在是今天太忙了，抱歉啊诸位。

第十八章 困境中的漫威
　　《蜘蛛侠》对于美利坚的青少年来说，自然是家喻户晓，是极有名气的漫画英雄；而对于好莱坞各大公司来说，是一个还算不错的影视版权。
　　没错，仅仅是“不错”而已。
　　早在20世纪的60年代，漫威就授权给一家好莱坞公司拍摄了一部蜘蛛侠电影。影片的整体画面，可以用惨目忍睹来形容。
　　嗯，你说票房？
　　好吧，电影上映后，制作公司直接倒闭了。
　　你说票房能有多少？
　　在70年代，土耳其的一家电影公司，也拍摄了一部《蜘蛛侠》电影。
　　那这次呢？
　　你在网络上根本找不到，因为这部电影压根就没能上映！
　　好不夸张地说，如今的《蜘蛛侠》电影版权，对于很多好莱坞公司来说，也就那么一回事。
　　嗯，你说跟蝙蝠侠和超人相比？
　　美利坚的电影观众会告诉你：“朋友，醒醒吧。”
　　华夏21世纪的网友会告诉你：“兄弟，你有几个菜啊，就喝成这样呢？”
　　......
　　“乖乖隆地咚！”
　　“想不到在21世纪大名鼎鼎的蜘蛛侠，在90年代真是凄凄惨惨戚戚。”
　　朱克要是不看系统给予的资料说明，还真不敢相信。
　　“咦？！”
　　一瞬间，朱克的脑海里陡然闪过一道灵光！
　　蜘蛛侠的版权在出售，那么漫威的其它影视版权呢？
　　x战警、死侍、钢铁侠、绿巨人、刀锋战士、黑寡妇等等漫画英雄，他们的版权还在不在漫威。
　　一想到这里，朱克顿时激动不已。
　　要是能把他们弄到手，那么今后在好莱坞自己可不就立于不败之地呢？！
　　你说直接收购漫威不是更好？抱歉，朱克没有那么多钱！
　　当下，朱克立即拨打电话。
　　“维克多，我是朱克，嗯，很抱歉这么晚打电话给你。不是《罗拉快跑》的上映问题，是蜘蛛侠电影版权的问题，嗯，没错，你再帮我看看漫威公司还有那些版权出售，没错，是比较急。好，两天是吧，那行，到时候我直接去公司。”
　　.......
　　两天后。
　　沃尔德影业。
　　“boss，由于时间的关系，我暂时只收集这些漫威的资料，有些少，如果您还需要，我会让人继续留意。”维克多说道。
　　时间关系，只收集这些？
　　维克多，你是不是飘呢？
　　厚厚的几沓资料，你竟然还说少？！
　　一时间，朱克不仅眉头直皱，万万没想到资料竟然这么多，这段时间内怎么看得完？
　　“维克多，你搞来这么多资料，你是要累死我吗？”朱克说道。
　　“放心吧boss，你打开看一看就明白，我绝对不会累死您的。”维克多笑道。
　　好吧，朱克只能相信他。
　　待维克多离开后，朱克便打开其中的一本资料观看起来。
　　“啧啧啧！”
　　“维克多果然厉害，怪不得说不会累死我，竟然还真是如此，资料分析归纳的如此清晰明了。”
　　接下来的两个小时，朱克一直在奋战，在中午之前，看完了厚厚的几沓资料。
　　“想不到蜘蛛侠的版权归属问题，竟然如此复杂。”
　　由不得朱克感叹，实在是蜘蛛侠的命运太坎坷了。
　　嗯，当然，还有漫威公司本身。
　　......
　　80年代，是漫威最为辉煌的时期。
　　漫画的销量屡创新高，还差点收购了当时濒临破产的DC漫画，不过被当时的漫威主编给否决了。
　　这一时期的漫威，在美利坚可谓是家喻户晓，独孤求败。
　　不过，这一切在1989年发生了变化。
　　这一年，佩雷尔曼花费8200多万美元收购了漫威。
　　他本身并不是漫画爱好者，而是一名资本运作的高手。
　　在接手漫威以后，不久就开始了狡猾的营销方式：每本漫画书的塑料封套里都附送一张卡片，如果收藏者想集齐全部五种不同设计的卡片，就必须多次购买同一作品。
　　当时竟然出现了一种现象：
　　“粉丝会一次买五本漫画，不开封存放起来；然后再买下第六本撕开塑料封套阅读。”
　　佩雷尔曼的计划是，用更高的价格和更多的漫画发行量，让硬核粉丝持续买单；他只要能找到足够的数字证明自己的假设，就能把漫威带到公开市场，自己卖掉40%股票套现——这远比他当初收购付的钱多多了！
　　这里唯一的问题是，1993年开始，越来越多粉丝因为成本太高而退出收藏市场。
　　而且他们觉得漫画质量在下降；
　　而大多数零售商，也都觉得自己被忽悠了。
　　1993-96年间，漫画销量下降了70％，数百家漫画零售商破产，漫画和卡片收藏价格开始暴跌，市场全盘崩溃。无论佩雷尔曼是否就是“罪魁祸首”，这次崩盘对行业的打击是毁灭性的。
　　漫威公司，全线陷入低迷，濒临破产！
　　“卧槽！”
　　“佩雷尔曼还真是一个人才，把漫威搞得快倒闭，他自己反而赚了不少。”
　　没错，朱克从资料上得知，在他收购漫威的短短几年中，他竟然赚了近3个亿美元，而且手里还有大量的漫威股权！要知道，他买入漫威的时候，才花了8200多万美元。
　　“咦？蜘蛛侠？！”
　　果然，朱克从资料上看到，在漫威最新的一次董事会上，已经确定会在近期将蜘蛛侠给卖掉。
　　你说X战警、钢铁侠、绿巨人等等英雄版权？
　　“该死的佩雷尔曼，你竟然已经卖了这么多英雄出去了！”
　　仅1993年一年，X战警和钢铁侠等英雄版权就卖出去了。
　　神奇四侠也他娘卖了！
　　绿巨人、黑寡妇也卖了！
　　等等，此类的骚操作还有很多很多。总之一句话，漫威没钱，那好，就卖英雄版权。
　　好吧，现在的漫威虽然超级英雄版权还有不少，但都是不知名的英雄，也就仅剩下一个《蜘蛛侠》撑撑场面了。
　　如今连这个门面，也要卖出去！
　　“啧啧啧，系统给我的资料上显示，索尼哥伦比亚会在与米高梅的竞争中胜出，为此付出了700万美元收购蜘蛛侠。”朱克心想道。
　　700万美元！
　　这可不是一个小数字！
　　索尼哥伦比亚的这一出手，可谓是世纪之手，用远远超出当时蜘蛛侠的身家拿下来，也为他们几年后赢得了丰厚的回报。
　　“去他娘的700万美元！这一次老子砸锅卖铁也要抢过来！”
　　一时间，朱克开始盘点自己的身家。
　　自己为了避税，刚刚在伯班克买了一栋别墅，花费460万美元嗯，虽然有部分是走银行的贷款；在硅谷买了一栋楼，发费600万美元；收购电影公司花费280万美元，以及其它的开销，自己目前的流动资金，还剩下1200万美元出头。
　　1200多万美元？
　　听上去是不少，可是买了蜘蛛侠以后，朱克手里还剩下500多万美元的流动资金，又能够干些什么？
　　要知道拍摄《蜘蛛侠1》电影的制作成本就得1.39亿美元，宣发成本也有3000多万美元啊！
　　一开始朱克还没觉得什么，现在却感觉钱不够用啊！
　　“不管了，先拿下蜘蛛侠版权在说，反正船到桥头自然直，到时候肯定有办法的。”
　　朱克咬了咬牙，当即决定找律师，尽快向漫威购买蜘蛛侠版权。否则等索尼哥伦比亚过来，朱克付出的绝对不仅仅是700万美元。

第十九章 拿下蜘蛛侠
　　几天后。
　　接受朱克委托后的谈判专家康迪，第一时间便和漫威公司取得了联系，经过几天的努力，终于成功就蜘蛛侠版权问题，展开第一次的谈判。
　　然而，事情的走向，出乎了朱克的预料。
　　“什么？你说漫威公司狮子大开口？！”
　　朱克皱眉道。
　　闻言，康迪摇了摇头：“并不仅仅如此，还有其他的问题。”
　　其他的问题？
　　“没错！”
　　一旁的张伟律师说道：“这涉及到蜘蛛侠的历史问题，目前米高梅影业和哥伦比亚影业，也加入到了蜘蛛侠的版权收购当中。”
　　嘶~~！
　　朱克不禁倒吸了一口冷气。
　　好莱坞六大之一的索尼哥伦比亚，还有瘦死的骆驼比马大的米高梅，可都不是等闲的角色，甚至可以说是庞然大物！
　　沃尔德影业，同他们比较起来，根本不是一个体量的单位。
　　不，准确地说，压根就不是一个次元。
　　.......
　　蜘蛛侠的历史问题？
　　起初于1985年，《蜘蛛侠》的剧本，被卖给加农炮影业。
　　1989年加农炮影业经营不善，被法国百代电影公司收购，而加农炮影业主席Menahem Golan则带着蜘蛛侠的版权去了二十世纪福克斯公司。
　　在福克斯的时候，Golan又将改编蜘蛛侠的剧本，卖给了哥伦比亚影业，准备好让詹姆斯·卡梅隆来拍，还会由阿诺·施瓦辛格出演章鱼博士。
　　可是。
　　就在这个时候，哥伦比亚早被索尼影业收购，导致拍摄计划流产。后来，米高梅收购了二十世纪福克斯公司的部分资产，其中便包括蜘蛛侠的剧本，但哥伦比亚影业坚持认为版权应该归属于他们。
　　因此，如今的《蜘蛛侠》版权，就成了朱克、米高梅、索尼的三方争夺！
　　“康迪、张律师，就算索尼和米高梅加入进来，那也只是价钱的问题，我们有什么好担心的。”朱克咬了咬牙。
　　话虽然如此，但是朱克此举，无疑得罪了两家巨头公司。
　　米高梅和哥伦比亚两家公司，在好莱坞或者说全球范围内，都极有影响力，他们只要稍微在媒体和影院发行问题上，动动手脚，就能让朱克的沃尔德影业举步维艰。
　　“哼！”
　　“老子偏偏不信这个邪！”
　　就算你们是大公司，那又怎么样？
　　得罪你们，老子可不怕，毕竟那可是蜘蛛侠啊！
　　.......
　　十几天后。
　　《蜘蛛侠》的版权问题，终于尘埃落定！
　　朱克以900万美元，拿下了蜘蛛侠的版权。
　　比之历史上的索尼，多付出了200万美元的费用。
　　当然，朱克拿下的不仅仅是蜘蛛侠一个角色版权，还有与蜘蛛侠相关的漫画角色版权，例如毒液、章鱼博士、秃鹫、神秘客等，可以随意进行电影改编，漫威只是在这个基础上提供一些创意上的控制，以避免与MCU的故事线发生冲突。
　　但是，合约中还有一个关键点。
　　“漫威在后续当中有关《蜘蛛侠》的形象问题，包括漫画剧情，朱克的沃尔德影业，拥有最终否决权。”
　　就这个问题，漫威公司的股东们，甚至是沃尔德影业的CEO维克多，都有些不解。
　　“呵呵，难道老子会告诉你们，我是穿越者，知道后来发生的一些问题吗？”朱克心想道。
　　蜘蛛侠的形象问题，的确尤为重要！
　　譬如：福克斯拍摄的《神奇四侠1》成功后，漫威就曾经向福克斯提议，要求增加己方的票房分成，遭到了拒绝。
　　然而，漫威是怎么做的？
　　好，你不给我加钱，那么我就在神奇四侠的漫画里，把他们统统黑化。
　　英雄变反派！
　　坏的很彻底。
　　坏的流脓的那种！
　　不仅如此，还把他们统统给写死掉！
　　如此一来，《神奇四侠》让众多的美利坚观众极为反感，导致《神奇四侠2》的票房极为惨淡，造成了巨额亏损，已经规划好的第三、四部，就此胎死腹中。
　　“不得不说，漫威也够狠的！”
　　朱克知道未来的这一段信息，那么当然不能给漫威可趁之机。
　　拿下蜘蛛侠的版权，朱克当然很高兴。
　　即使花费了900万美元，可一旦想到《蜘蛛侠》未来的大放光彩，那多花的200万美元，也就不在意了。
　　可是。
　　现在问题来了！
　　朱克目前的流动资金，只有300多万美元了，而且还欠着银行一大笔钱，哪里还有上亿美元用来拍摄《蜘蛛侠》。
　　“看来我接下来，不能懒惰了，得想办法搞点钱！”
　　当天晚上。
　　朱克在家中吃完饭的时候，意外接到了一个电话。
　　“朱克·沃尔德是吗？”
　　电话里传来的声音，是一个男性，而且语气不是很友善。
　　“我是，你哪位？我告诉你，老子没老婆，更没有儿子，你要是说绑架了我儿子，那就尽管撕票吧。你要是说我中奖了，那我也必须告诉你，我今年短短3个月，已经中了两个冰箱、三个微波炉，三台奔驰、五台宝马汽车，还有2.7亿美元的现金大奖。嗯，你接着说，我这次又中什么呢？”
　　朱克嘚啵嘚啵地说个不停。
　　既然你语气不善，那也甭指望老子有什么好语气。
　　看老子吹牛吹死你丫的！
　　“沃尔德先生，请你别开玩笑！”电话里的男人压住怒火说道。
　　闻言，朱克不屑地撇了撇嘴：“那你说吧。”
　　“沃尔德先生，自我介绍一下，我叫肯塔·德怀特，任职于米高梅影业，担任制片部副经理一职。”
　　“哦？然后呢？”
　　“我知道你拿下的《蜘蛛侠》版权，现在你可以卖给我们，当然我们米高梅是不会让你吃亏的，910万美元怎么样？你可是赚了10万美元。”
　　闻听他的话，朱克当场就笑出了声。
　　伙计，那可是蜘蛛侠啊！
　　你打发叫花子啊！
　　别说加10万美元，就是加1000万美元，朱克也是不会卖的！
　　想想吧，只要《蜘蛛侠》成功上映，那么给朱克带来的盈利，是以十亿美元计算的啊！
　　“朋友，你今晚几个菜啊，就喝成这样呢？”朱克不屑道。
　　电话里头的男人，当即一愣。
　　“你什么意思？”男人疑惑道。
　　“呵呵！老子的意思是让你滚！岁数大了就该早点睡觉，老子可没工夫陪你闲扯。”
　　朱克说完后，就把电话给挂了。
　　你是米高梅有怎么样？
　　现在的米高梅虽然还号称大公司，可是却仅有大公司的壳子，看看90年代以后，他们出了什么好电影，除了仅有的一两部电影，也就靠着007续命了。
　　“让你们嚣张，等我以后有钱了，第一个就把你们给收购了，哼！”
　　《》说一些感谢的话。
　　本书上传已经8天了，没有做过任何的推广和宣传，能有目前的成绩，已经很感谢大家了，收藏快300了，在这里，部长感谢大家的支持。

第二十章 想办法搞钱
　　收购米高梅？！
　　好吧，朱克的确是有这个雄心壮志的想法，毕竟米高梅的片库里，可是有着5000部以上的电影。这些电影版权，既是大公司的底蕴，而且每年从电视台和DVD、录像带市场上，都能固定的收获数千万美元的财富，由不得朱克不心动。
　　然而，没钱啊！
　　仅有的一点钱，还要预留出一部分，用于4月底的缴税。
　　“看来得想办法搞点钱了，不然别说电影公司壮大了，就是蜘蛛侠也无法拍摄。”
　　“系统，还活着没？”
　　“.......”
　　朱克不禁气急万分。这个该死的系统，真他娘废物！除了偶尔能提供一点未来信息，就没什么卵用，还不如一台21世纪的电脑好用。
　　最废系统，非你莫属啊！
　　搞钱的想法很美妙，但是实际操作的难度太大了。
　　没错，《罗拉快跑》是要上映了。它在原时空当中，口碑相当不错，可它本身并不是什么高票房的电影。利用这部电影，让沃尔德影业出出风头还行，但是票房上的盈利，估计不会太多。至于最终能获得多少盈利，朱克也心里也没数，毕竟不是原片，而是自己这个菜鸟导演拍的。
　　指望用它发财，那简直是想多了。
　　“期货？”
　　“我记得这东西来钱可快得很！”
　　一瞬间，朱克想到了期货，不由就想到了索罗斯这个经济大鳄。
　　92年他狙击英镑，短时间内获利10亿美元；97年狙击泰铢和港币，更是引发了亚洲金融风暴；2012年，做空日元，再次一举获利10亿美元。
　　朱克上辈子刚刚毕业的一段时间内，非常痴迷所谓的财富神话，就曾经研究过股市，看过几篇索罗斯的报道，对其有一个比较浅显的认知。
　　然而。
　　尼玛，现在是96年啊！
　　距离97年7月的狙击泰铢，还有一年多，哪里是朱克目前搞钱的首选？
　　股市？！
　　这一刻，朱克想到了股市，毕竟自己大半的身家，都是来自于股市，而且它来钱虽然没有期货快，但是也不低。再加上90年代末，本就是互联网井喷的时期，不然哪里来的泡沫？
　　网景、思科、康卡斯特、微软、苹果、亚马逊......
　　一时之间，朱克的脑海中冒出了很多互联网公司的名称。
　　网景公司？
　　朱克第一个就把它排除了！
　　没错，朱克是靠着网景公司上市发的家，但是正因为如此，才不敢买它的股票。
　　无他，实在是太了解了。
　　网景公司在1995年8月上市，上市当天股价最高达到75美元，可谓是辉煌之极。用《华尔街日报》的话说：要达到27亿美元的市值，通用公司花了43年，而网景花了“大约1分钟”。
　　然而，盛极而衰。
　　微软的IE浏览器问世、且全面推广了。
　　网景浏览器和ie浏览器之间的斗争，被后来的人称之为“浏览器大战”，到1997年12月，网景的股价每股不到20美元，可以说是全面败给了微软。
　　“现在买网景，简直就是找死，不过倒是在明年可以做空网景一波，赚点外快。”
　　“思科的股价，倒是还有的涨，不过今年涨幅不大（毕竟98~99年的涨幅才叫惊人），可以考虑买一点，反正不会赔。”
　　苹果？
　　算了算了，在1997年乔布斯回归之前，苹果仍旧是那个烂苹果，半死不活的；
　　康卡斯特？
　　它是美利坚第二大互联网提供商，到2020年市值破两千亿美元，一直处于“买买买”的过程中，不是收购这家公司，就是并购那家企业，股市近乎一直在涨，不过在96~97年涨幅并不算很大。
　　亚马逊？
　　没错，它是一家巨头企业。可是伙计，它不过是在1995年才成立的公司，如今只是个小萌新，一直到97年才上市。
　　......
　　一路盘算下来，朱克赫然发现：
　　股市是可以让人发财，但是就自己了解的情况，在今年指望在股市上一夜暴富，几乎不可能！
　　（思科、微软的股价一直在涨，这点没错，可是段时间暴富也不行。）
　　一时间，朱克的股市发财梦，破碎了！
　　“天呐，赚钱怎么就这么难！”
　　朱克几乎仰天长叹。
　　这一夜，朱克几乎就没睡。第二天一早起床的时候，整个人都无精打采的，不过还是强忍着身体起床。
　　没办法，今天已经是4月初了，海绵宝宝屋的各个门店店长和财务，会在今天上午开会，并汇报近期营业情况。
　　.......
　　爱丽丝咖啡厅。
　　它是位于好莱坞中国大剧院附近的一家咖啡厅，旁边就是朱克的海绵宝宝屋总店，因此它成为了每月月底朱克定点的开会地点。
　　省钱啊！
　　“boss，得益于《玩具总动员》的火爆，就算它下映了，可是我们的周边产品还是卖的不错，祛除各项人力、水电、物业等各项成本，总店在本月的纯盈利为7万美元”总店店长詹姆斯首先开口。
　　“boss，二店本月的纯盈利为6.3万美元。”
　　“三店本月纯盈利4万美元。”
　　.......
　　最后，七家海绵宝宝门店的纯盈利，共计为34.5万美元。同比上个月37.5万美元，下降了八个百分点。
　　又下降了？
　　没错，纯盈利从1月份开始，就在下降。
　　不过这些朱克是能够接受的，毕竟《玩具总动员》的热度已经过去了。而且，自1月以后，周边产品的售价，朱克也有意识的降价，以此来增强顾客的回头率。
　　其实，相比较洛杉矶的其它电影周边连锁店，仅单门店的盈利来说，朱克的海绵宝宝屋还算是排名前三的存在。
　　因为朱克今天的无精打采，会议很快就结束了。
　　出了咖啡厅。
　　“朱克，你今天怎么呢？”詹姆斯会后好奇道。
　　“没钱，不开心。”朱克摆了摆手。
　　闻言，詹姆斯眉头直皱。
　　卧槽！
　　一个月三十几万的美元的纯盈利，你还有什么不开心的？就算未来的几个月，盈利可能会减少，但是预计一年下来300万美元的收入，你还说没钱？！
　　当然，詹姆斯这话也没说出口。
　　毕竟现在两人的层次不一样，考虑的问题就不一样。
　　“珍妮，你真打算买雅虎的股票啊？据说这家公司并不怎么样，你的投资搞不好要赔钱。”
　　“没事，我反正也不打算卖多少。”
　　就在这个时候，一阵议论声音传入朱克的耳朵。
　　雅虎？！
　　瞬间，朱克一个激灵。

第二十一章 来自英国的电话
　　刚才的议论声音，来自于查理兹·塞隆，刚刚她在和店内一名名叫珍妮的女生说话。
　　“珍妮、查理兹，你们刚才说什么雅虎？雅虎怎么呢？”
　　朱克当即问道，整个人还显得有些着急。
　　“boss，你轻点，你弄疼我了。”
　　塞皇不高兴了，因为激动的朱克，刚才不小心用手抓疼了她的胳膊。
　　“抱歉，抱歉，你们具体说一说。”朱克表达了歉意。
　　很快，朱克便了解了雅虎的大致情况。
　　雅虎要上市了，就在4月12日。
　　卧槽！
　　那可是雅虎啊！
　　虽然在2005年以后，雅虎已经不景气了，可谓是王小二过年一年不如一年。可是在这之前，它可是世界第一大互联网门户网站。其在2000年1月，每股股价最高达到了475美元，市值过千亿。
　　然而，它的上市开盘价多少？
　　朱克穿越前也不是很了解，但是依稀记得也就是二十多美元。只要在雅虎上市的时候买它的股票，等到了2000年1月再卖掉，妥妥的20倍以上的盈利啊！
　　“叮叮叮~~！”
　　就在这个时候，门店的电话响了，而且是找朱克的。
　　“boss，我是维克多，谢天谢地终于找到你了。”
　　电话中传来声音。
　　“有什么事情吗？是《罗拉快跑的》的上映日期定好呢？”
　　朱克虽然疑惑维克多将电话打到海绵宝宝屋，但是仍旧好奇地询问。
　　至于为何电话是打到店里的固定电话，而不是移动电话？那是因为朱克没有买移动电话，如今的移动电话可是那种“砖头手机”，而不是后来可以塞进口袋的手机。
　　“boss，上映日期已经确定，但是它不是主要原因。”
　　“哦？你继续说。”
　　“boss，就在刚才，我接到从英国打来的电话，对方是英国BBC广播公司，打算就您的《天线宝宝》全球版权，进行合作制作开发。”
　　天线宝宝？
　　“卧槽，真是缺什么来什么，英国佬这是要给我送钱啊！”朱克激动不已。
　　《天线宝宝》内容虽然很低龄化，周边也没有《小猪佩奇》来得疯狂，可它是英国的国宝级剧集，深刻地影响了一代人，就算是当时在华夏的腹地，朱克也看过不止一次。嗯，即使很多人不喜欢天线宝宝，但是也无法否认它的存在和影响力。
　　“维克多，这样我等下就去公司，我们面谈。”
　　随后朱克又说了几句，便挂了电话。
　　“朱克，你是要离开呢？”
　　这个时候，詹姆斯凑了上来，他之前看朱克没精打采的，可是一通电话后，整个人变得眉飞色舞，心里不由好奇不已。
　　“是的。”
　　朱克应声，就准备离开，可是突然想到了什么，回头道：“詹姆斯，今天上午不忙，又不是周末，你跟我一起去电影公司，我有事和你详谈。”
　　“好的，我这就安排一下。”詹姆斯点头。
　　别看詹姆斯是一个神坑，以前坑过朱克不少次，但是也帮过朱克很多次。可是自从加入到海绵宝宝屋以来，他的工作可以用兢兢业业来形容，整个人改变了不少。
　　他需要这一份稳定的工作。
　　毕竟，家中瘫痪在床的母亲和年幼的妹妹，都需要他来养。
　　家庭让一个男人成长啊！
　　“哦，对了，詹姆斯，你把查理兹也带上，我找她也有事。嗨，我说伙计，你这是什么眼神？我对她可没有多大的兴趣，不然早就下手了，你知道的，她缺乏父爱，希望找一个年龄大的男朋友。我找她是有正事。”朱克不禁翻了一个白眼。
　　.......
　　很快。
　　朱克、詹姆斯、查理兹·塞隆三人，就开车抵达了沃尔德影业。
　　进入CEO维克多的办公室后，简单地先和维克多打了一个招呼，便首先找塞皇谈话。
　　“查理兹，你是打算再过一周便离职是吗？确定？”朱克问道。
　　塞皇点头：“是的boss，你知道的，我毕竟是一个演员，之前为您工作，也只是权宜之计，如今我的表演课程已经全部结束，我得全力为我的梦想冲刺。当然，我也很感谢boss和大家这段时间的照顾。”
　　闻言，朱克能怎么说？
　　难道劝她放弃好莱坞的梦想？
　　醒醒吧伙计，她可是塞皇！
　　未来能够在好莱坞打下一片天地的女演员，有几个是省油的灯？她对自己可是有着明确的目标，不是朱克说几句就会让她放弃，再说，朱克也不打算强留她。
　　“好吧，那我就预祝你在好莱坞，前程似锦。”
　　“谢谢boss。”
　　“别叫我boss了，我们是朋友，以后就叫我朱克。”
　　“朱克......”
　　“对，这才是朋友嘛。”
　　随后的几分钟时间内，朱克一直再和查理兹闲聊，从家庭到工作，包括未来的规划等等，聊了个不停，气氛好的不得了。
　　可是。
　　说着说着，就聊到了代言！
　　“查理兹，我觉得你的形象很适合海绵宝宝屋，完全可以做我们的形象代言人，你说是吧。”
　　没错，这才是朱克找她的目的。什么闲聊和关心之类的，都是鬼扯。
　　有便宜不占，那是王八蛋。
　　趁着查理兹·塞隆现在还没红，朱克打算签下一份长约代言，最好是终身制的那种。当然，不仅仅是查理兹·塞隆，等过段时间，手里有钱后，朱克还打算签下小李子，毕竟等明年《泰坦尼克号》上映后，他可是爆红全球啊！
　　“boss，你可真是.......你确定我能红？”
　　塞皇先是无语，随后又是一阵高兴，毕竟她太了解朱克的抠门属性了，能够让他花钱签下代言合同，本身也是对她本人的肯定。
　　“当然，你这么漂亮，肯定能红！”
　　随后，朱克又不要钱似的说了一大堆好话，于是乎塞皇就稀里糊涂地签下了一份代言。
　　而且还是终身制的代言。
　　为此朱克一次性付出了10万美元。不得不说，这一笔操作，可谓是惊艳之极，后来也为朱克带来了丰厚的回报。当然，违约金是必须要有的，足足2000万。
　　2000万的违约金，差点没把塞皇吓晕过去。
　　（可能有人会说这种合同有违法的嫌疑，但是朱克在意吗？不就是打官司嘛，拖个几年就是。）
　　......
　　第二个进入办公室的人，正是朱克的老领居，詹姆斯·肖恩。
　　“詹姆斯，我这里有一份近期要上映的电影名单，你找张伟律师，去各个电影公司，务必在段时间内签下周边授权合同。”朱克将几张A4纸递给詹姆斯。
　　话音落下，詹姆斯忍不住一阵激动。
　　为何？
　　朱克让他去处理这些事情，显然是要重要他的打算啊！
　　“朱克......呃不，boss你放心，我一定会在最短的时间里，以最便宜的价格拿下电影的周边授权。”詹姆斯郑重道。
　　这一份电影名单，看上去就是一份普通的电影名单。
　　1.独立日。
　　2.龙卷风暴。
　　3.职业特工队。
　　4.勇闯夺命岛。
　　.......
　　可是。
　　你要是在明年，再来看这份电影名单，你会发现这份名单上的电影，都是1996年北美票房排行榜上前三十的影片。
　　《独立日》由罗兰·艾默里奇执导，威尔·史密斯主演，于7月3日上映，由20世纪福克斯制作发行，首映日当天报收5022万美元，打破了北美的首日票房纪录，北美总票房达3.06亿美元，是96年的北美票房冠军，全球票房更是超过8亿美元；
　　《龙卷风暴》北美总票房2.41亿美元；
　　《职业特工队》北美总票房1.8亿美元；
　　《勇闯夺命岛》北美总票房1.34亿美元，等等，朱克一举罗列了十五部电影。虽然朱克记不太清楚96年具体的票房排名，但是很清楚地知道，现在拿下这些影片的周边授权，绝对是不会亏本的。

第二十二章 电影上映
　　詹姆斯和查理兹的问题解决后，朱克才和维克多，就开始讨论有关《天线宝宝》的事情。
　　“boss，联系我的人，是英国BBC广播公司内容部的部长史密斯，而且他们的态度很明确，就是要求我们尽快赶到伦敦，和他们商讨版权开发的问题。”
　　其实，维克多现在满脑子都充满了疑惑。
　　自家老板牛掰啊！
　　沃尔德影业的第一部电影《罗拉快跑》还没有上映，竟然就跟BBC这样的庞然大物扯上了关系，简直是令人难以置信。
　　“等一下，你先不要激动。你刚才说，他们比较急？”朱克突然打断道。
　　“呃......”
　　维克多一愣，然后说道：“是的，虽然史密斯的语气很平缓，但是他身为BBC内容部的部长，能够让他亲自打电话过来，这本身就很说明问题。而且......”
　　骤然间，维克多神神秘秘起来。
　　“而且什么？你快说，别跟我卖关子。”朱克笑骂道。
　　“boss，是这样的。我有一个好朋友，他就任职于BBC广播公司，负责信息设备的维护，我挂完英国的电话，就旁敲侧击地问了问他。刚好他知道一些，他告诉我，BBC正在和欧洲的布娃娃（rag doll）制作公司，合作制作一部幼儿教育剧集，可巧合的是它的内容，竟然和我们已经在全球注册过版权的《天线宝宝》，竟然惊人的相似，剧集名称也暂定为《天线宝宝》。”
　　这件事不得不说很巧合。
　　嗯，这是对于维克多来说。
　　对于朱克来说，内心有的绝对不是巧合，而是庆幸！
　　为何？
　　因为《天线宝宝》这部剧集，在原时空当中，就是由布娃娃制作公司和BBC广播公司合作完成的。
　　“卧槽！还好老子先一步注册了全球版权，不然这个金矿就没了。而且我估计此刻的BBC广播公司和布娃娃公司的人，肯定是懵逼的。”朱克鸡贼般的想道。
　　事实也是如此。
　　其实，布娃娃公司和BBC广播公司，在制作完成了五分之一的《天线宝宝》内容，正打算确定播放日期和版权注册。可是，当他们将申请材料递交版权局之时，却被告知无法通过，有人早在40多天前，就抢先一步注册类似的版权。
　　他们是蒙圈的！
　　BBC：“.......”
　　布娃娃：“.......”
　　面对朱克的无耻，哦不对，是朱克的版权，两家公司只能咬着牙联系朱克，毕竟他们在《天线宝宝》项目上已经投入了不少英镑，而且极为看好这个项目，现在让他们放弃，显然不可能。
　　“维克多，你马上安排人，先一步跟他们接触，探探他们的底线，过一阵子我和你亲自走一趟伦敦。”朱克吩咐道。
　　“好的，boss。”维克多立刻安排人。
　　面对送上门的肥肉，朱克肯定要痛宰一刀。
　　嗯，你说朱克无抢夺了别人的成果，还要收高额的版权税，是非常无耻的行为。
　　没错，你说的对。
　　朱克从来不认为自己是什么好人，人不为己天诛地灭。而且，对于抢夺英国佬版权的行为，朱克并不以此为耻辱，反倒觉得是无上的光荣。爸爸妈妈，我为国争光了！
　　《天线宝宝》的事情，暂告一段落，可是《罗拉快跑》的上映，却是碰到了问题。
　　“维克多，你是说我们原定于4月12日上映的《罗拉快跑》遭到了院线的刁难，而且还是米高梅对各大院线施加了影响？”
　　朱克不由皱眉。
　　“没错，boss。期初，我通过沃尔德影业，以及我之前的一些关系，已经初步谈妥了首映日315块银幕，后续视票房成绩，再行调整；可就在今天，我接到电话，他们很多电影院关停了我的银幕，如今只剩下120块银幕，估计还会再减少。”
　　说起这事，维克多当真是一肚子的怒火。
　　太气人了！
　　说话不算数啊！
　　就差签订院线分成合同了，竟然反悔了。
　　自己作为沃尔德影业的CEO，操作发行的第一部院线影片，本想在老板面前显露一下自己的能力，可他娘谁知道竟然出幺蛾子了，你说气不气。要不是其中的一家关系不错的院线经理，他透露出是米高梅的存在，维克多都不知道是怎么回事。
　　该死的米高梅！
　　咚咚咚~~！
　　闻言，朱克强忍着心头愤怒，手指反复地敲击着办公桌，沉吟道：“维克多，你再试一试联系院线方面，看看能不能再增加一些银幕，我打电话问问约翰·拉塞特，看看他能不能帮忙。”
　　“好的，boss。”
　　说干就干，维克多当即便起身离开，打算亲自前往院线沟通。
　　而朱克也在第一时间联系拉塞特。
　　约翰·拉塞特虽然也是好莱坞的新人，可他是皮克斯五虎将之首，更是《玩具总动员》这部取得95年票房冠军影片的总导演，在院线方面的脸面，比沃尔德影业好用的多。
　　.......
　　“朱克，你说是米高梅在搞鬼”
　　“需要我帮忙？”
　　“帮，我肯定帮。”
　　“我亲爱的朋友，你放心，你的事情，就是我的事情，我帮你想办法。”
　　果然，他还是讲义气的。在接到朱克的求助电话后，约翰·拉塞特一口就答应帮忙，言语中没有任何的推辞和敷衍。
　　他之所以帮忙，一来是因为朱克平日里刻意的拉拢，二人相处的还不错；
　　二来，在皮克斯上市配股的过程中，是朱克力劝他购买了全额配股，让他身家大增。
　　......
　　没过多久，远在犹他州的老比利，也接到了朱克的电话。
　　他叫比利·贾尔德，是犹他州的一家电影周边连锁店老板。虽然他的连锁店在犹他州不是最大的，甚至排不到前五，只有9家门店，但是在犹他州经营了几十年，熟悉各大影院的负责人，可谓是资深地头蛇。
　　在《玩具总动员》周边授权上，朱克和他处的不错，后面也沟通了几次，有些交情。
　　“朱克，在米高梅搞鬼的事情上，你算是找对人了。”
　　“你不知道就对了，我也不会告诉你，但是你明白一点就够了，老子跟米高梅有仇，他们坑过我！”
　　“你放心，别的地方我老比利不敢说，可是在犹他州，我还是能帮得上忙的。”
　　一天过后。
　　通过维克多的再次努力，以及拉塞特和老比利的帮忙，《罗拉快跑》总算增加了一些银幕。
　　355块。
　　没错，比原先拟定的315块银幕，足足多了40块。当然，电影的首映，并不是全北美，而仅是在加州和犹他州这些个地方。
　　而且，《罗拉快跑》的首映日，从拟定的4月12日，改为4月5日。
　　也就是说，距离朱克首次执导的电影上映，还有不到两天时间。

第二十三章 比比谁更烂
　　4月4日，是星期四。
　　今天是个好日子，好莱坞“大”导演朱克的首部电影《罗拉快跑》正式上映。当然，时间是晚上10点钟，属于提前场，明天才算是首映日。
　　你说没举办首映式？！
　　伙计，你想多了！
　　一部由菜鸟导演、菜鸟演员以及新公司完成的成本只有80万美元的电影，你觉得会有首映式吗？而且，就算搞首映式，也没有什么人会来。
　　朱克和沃尔德影业，没有名气啊！
　　当然，就算没有首映式，朱克还是忍痛掏钱包下了一个放映厅，让整个沃尔德影业、海绵宝宝屋的员工，包括剧组的主要成员，都来观看电影。嗯，还有朱克的一些朋友，也前来捧场。
　　诸如：谈判专家康迪、大律师张伟、皮克斯五虎将之首的拉塞特等人。
　　“朱克，想不到还有五个记者诶。”
　　塞皇噘嘴，整个人显得十分高兴。《罗拉快跑》即使成本再低，也是她的第一部担任女主角的电影。
　　年轻版的X教授倒是不怎么在意，笑道：“查理兹，保持淡定，要知道你可是女主角啊！”
　　别看詹姆斯·麦卡沃伊年级小，可是家庭教育不错，整个人倒显得不卑不亢，极为成熟。
　　有五个记者？
　　呵呵！
　　朱克和维克多相视一笑。
　　就单单是这五个记者，还是维克多花钱雇来的。嗯，这叫宣传费。
　　不然一个三无公司的电影，哪里会有记者前来？
　　“朱克，恭喜你，你作为导演的第一部影片终于上映了，我相信一定会成功的，嗯，就像我们皮克斯当初的《玩具总动员》一样成功。”
　　约翰拉塞特今天也是盛装出席，穿着打扮比之《玩具总动员》上映的时候要好得多。没错，现在他有钱了，身家上千万的富豪。
　　“谢谢你的到来，我的朋友。”
　　对于约翰拉塞特，朱克是很感激的。
　　并不仅仅是因为他今天的到来，而是因为在《罗拉快跑》的发行和电影院线的联系上，他是出了大力气的。要不然电影院线的管理者，压根不会理睬沃尔德影业，就80万美元的成本，你以为院线方会给你多少银幕。
　　“伙计，你这样说，我可是会骄傲的哦。”
　　拉塞特大笑不已。
　　严格来说，《罗拉快跑》能够在加州和犹他州，取得首映日355块银幕，对于沃尔德影业来说，已经是相当了不起的开局。当然，这也主要是因为是4月份，都是以低成本电影、或者是大公司的末流电影为主。
　　要不然你看暑期档、感恩节档期、圣诞档期，就目前的朱克能从大公司的手里，搞来100块银幕，都算牛逼。
　　电影很快就开始了。
　　沃尔德影业的标签“海绵宝宝”首先出现在画面里。
　　.......
　　洛杉矶的某个影厅。
　　正在放映的影片，赫然是《罗拉快跑》，这一场次的观众并不多，只有12个人。
　　“嗨，我说伙计，你大晚上不睡觉、不打游戏、不泡吧，竟然约我看电影？伙计，我们是两个大男人啊！而且，这什么《罗拉快跑》是什么破电影？一个眼熟的明星都没有，而且出品公司沃尔德影业，我听都没有听说过。”
　　一个黑人小伙冲着一个白人小伙同伴，不断地喋喋咻咻。
　　闻言，白人小伙倒也不在意，而是说道：“汤姆，你说的没错，这部影片的导演和演员，的确是不出名，可你难道就没有看到《罗拉快跑》制片人这一署栏吗？”
　　制片人署栏？
　　黑人小伙汤姆一愣，当下看起了电影票当中的介绍？
　　《罗拉快跑》制作人：约翰·拉塞特！
　　“oh，mygod，这部电影的制片人竟然是《玩具总动员》的总导演！”
　　一时间，黑人小伙汤姆，显然来了兴趣。
　　狗屁的制片人！
　　其实，朱克是发挥了前世蹭热度、碰瓷的手段。
　　因为《玩具总动员》很火，所有朱克找到约翰·拉塞特，让他挂名《罗拉快跑》的制片人，增加影片的名气和受欢迎度。这种挂名的手段，在21世纪的大天朝，可是玩烂掉了梗，普通的观众也明白。但是，90年代的美利坚观众，可没有多少次接受过这种熏陶。
　　嗯，朱克为此还付出2%的票房盈利分成给拉塞特。
　　没错，这就是好莱坞，亲兄弟还要明算账。就算是帮忙，但是该给我的钱，你不能少。
　　为此，朱克没少咬牙切齿，但是行情如此，也不是他能够破坏的。
　　.......
　　...........
　　第二天一早。
　　朱克便早早起床，开车来到了沃尔德影业。
　　此刻沃尔德影业内部，除了外派工作的人，其能够到来的员工，也都早早进入公司。《罗拉快跑》是公司的第一部院线电影，还是新老板亲自拍摄的，由不得他们不重视。
　　上午十点。
　　“boss，提前场和午夜场的票房成绩出来了，共计9.2万美元，在同期上映的影片中，排第九位。”维克多汇报道。
　　昨天《罗拉快跑》在各家电影院，平均播放了两个场次，355块屏幕，也就是说平均一块银幕，贡献了259美元；单场次单屏幕，则是130美元左右。
　　这个数据，听起来不多。
　　至少跟《玩具总动员》午夜场票房四、五百万美元的数字，相差甚远。
　　但是，如今电影院的票价，其均价为7美元，也就是说一场电影的观众数量在18人左右，而且还是不算观看高峰的午夜档，换算过来，对于《罗拉快跑》这样一部三无电影来说，其实算是一个不错的开局。
　　成功呢？！
　　“boss，没错，我们的《罗拉快跑》算是成功了，如果后期口碑扩散出去，扩大放映场次，至少能够达到300万美元的票房。”
　　其实维克多的话，没有说完，这是在没有其它影片威胁《罗拉快跑》的前提下。
　　“呵呵！”
　　闻言，朱克一点也不担心，心想：“老子可是穿越者，我都已经看过这些同期上映电影的资料了，除了派拉蒙出品的《一级恐惧》，位列北美年度票房排行榜第28位，其它的电影，压根就是比比谁更烂。”
　　好莱坞就没有烂片了吗？
　　不！
　　说起好莱坞每年烂片的出产量，可谓是全世界第一，比之大天朝更是有过之而无不及。
　　看到《罗拉快跑》午夜场的成绩，朱克心头的担心也放下不少。《罗拉快跑》在未来的豆瓣上8.1分的评分，在质量上算是4月份北美同期电影当中最高的。在比比谁更烂的情况下，至少能够保证不赔本。
　　说不得，还能盈利不少，只是能超出300万美元的目标多少的问题。

第二十四章 票房超出预期
　　4月8日，星期一
　　上午10点。
　　《罗拉快跑》的首周末票房成绩，已然出炉。
　　这个周末，排在北美票房第一位的，不出朱克预料，正是派拉蒙出品的《一级恐怖》，首周末票房2380万美元；
　　哥伦比亚的《小猴子蒙奇》首周末票房收入1820万美元，排第二位；《鹦鹉好美丽》、《老汉的一天》分列第三、四位，周末三天报收票房分别是1490.3万、1080万美元。
　　其它的电影，周末三天的票房成绩，没有一个超过1000万美元。
　　《罗拉快跑》周末三天报收182万美元，排第十二位。
　　“吆喝，我们电影票房还不错嘛。”朱克心情十分之美妙。
　　182万美元的票房成绩，的确是不多，但是相比较只有80万美元的成本来说，已然足够之惊艳。
　　成本都收回来了，你还要它怎样？！
　　“boss，好消息啊！”
　　“就在今天早上，我接到了好几个电话，都是院线方的人。”
　　这时候，维克多一脸喜色地走进办公室。
　　“是要扩大《罗拉快跑》的放映银幕吗？”朱克追问道。
　　“没错。”
　　维克多激动道：“虽然不是AMC、帝王娱乐、喜客满三家北美院线巨头，但是联系我们的几家院线方，实力也不小，能够提供给我们的银幕数，预计不会低于300块。”
　　300块电影银幕，加上原先的355块银幕，总计超过650块。
　　“这可真是一个好消息。”
　　没错，这对于朱克来说，当然是一个好消息。这意味着《罗拉快跑》能够收割更多的票房了。
　　650多块银幕，是比不了《侏罗纪公园》、《x战警》、《复仇者联盟》等影片动辄三、四千的开画数量，但那是因为他们本身就是高成本的大片，而且他们背后的发行方，是环球、20世纪福克斯、迪士尼这些好莱坞大公司。
　　沃尔德影业，那是什么？
　　在整个好莱坞几百家的影视制作公司当中，也属于末流的存在，毫不起眼。能够争取到超过650块的银幕，已然是相当了不起的进步。
　　“boos，看来我们要上调对《罗拉快跑》的票房预期了。”
　　一时间，维克多变得自信满满起来。
　　他的自信，不仅仅源自于首周末三天的票房成绩，而是因为《罗拉快跑》的高口碑。
　　是的，《罗拉快跑》的口碑相当不错！
　　在imbd上面，评分达8.4分；
　　爆米花指数，75%；
　　烂番茄新鲜度，92%。
　　96年北美的互联网，其上网人数虽然不能跟21世纪相比较，但是也超过四千万人，其高口碑必然能够吸引到一部分人。
　　当然，你也不能指望有太多人为了《罗拉快跑》专门走进电影院，毕竟，老美的文盲和糙汉，那是全世界有名的。他们绝大多数人的观影首选，跟华夏的观众是一回事儿，都喜欢看大片！
　　“维克多，既然我们的影片口碑不多，那就多努努力，争取多拿下几块银幕。”
　　朱克激动地在半空中挥了挥手臂。
　　《罗拉快跑》的票房成绩，超过了朱克的预期。
　　“我记得原时空当中，《罗拉快跑》在北美，也就只收获了750多万美元。”
　　“而且，原版的《罗拉快跑》是德语片，在美利坚属于非英语片，天然不受欢迎。它都能收获750万美元，没道理我拍摄的英语版，不能在北美票房上超过它。”
　　原时空当中的《罗拉快跑》，在北美的票房成绩，虽然表现一般，但是在欧洲，号称‘欧洲电影的救市之作’，尤其是德国、法国、意大利等国的成绩，可是相当漂亮。在整个欧洲，收割票房超过一亿美元。
　　.......
　　转眼间，几天时间过去了，又来到了周五。
　　《罗拉快跑》在周一当天，报收69万美元，其它几天分别报收73万、52万、49万万美元；这四天的票房加上首周末的票房，一个完整的七天票房累计达425万美元。
　　预计《罗拉快跑》的北美票房成绩落点为1300~1500万美元。
　　纵然这个票房成绩在今年的北美票房排行榜上，不足以排进top50，但是对于刚刚起步的沃尔德影业来说，已然足以自傲。
　　“我朱克不愧是导演天才，千万美元票房的大导演，嗯，这个名头不错。”
　　朱克骄傲了。
　　膨胀了。
　　整个人都快要爆炸了！
　　当然，这并不是因为《罗拉快跑》的票房，而是因为在今天，雅虎上市了！
　　1994年，大卫·费罗和杨致远，二人在美利坚创立了雅虎。
　　1996年4月12日，正式在华尔街上市，上市第一天的股票总价达到5亿美元，而YAHOO（雅虎）1995年的营业额不过130万美元，实际亏损63万美元，直到1996年底，才赚了区区9万美元。
　　可是，谁在乎？！
　　这一时期的美利坚投资者说：“互联网看的不是当前的收益，而是未来的收益，只要有足够的用户数，一定能赚大钱！”
　　投资者和股民们是疯狂的；
　　朱克也是疯狂的，或者说丧心病狂！
　　朱克一次性投入了全部的流动资金，包括抵押硅谷一栋楼得到的美元，在今天总共投入了1000万美元的资金。
　　而且还是十倍的杠杆！
　　破釜沉舟的朱克，在股市收盘结算后，收获盈利达820万美元。即使收益没有皮克斯上市时候的疯狂，也堪称恐怖，共计1800多万美元的财富，存进了朱克的个人账户当中。
　　当然，超过千万美元的资金，并没有在账户上面停留太久。
　　过了周六、周日两天，周一股市开盘后，朱克再次投资雅虎的股票，投进了整整一千万美元。
　　这一次操作，并没有使用杠杆，因为朱克打算长期持有。毕竟，这可是雅虎啊！等到了2000年1月，雅虎股价475美元的峰值之前，朱克再将股票全部卖掉，至少能收获1.3~1.4亿美元的财富。
　　十几倍的收益，也就是90年代疯狂的互联网，才能够达到这般恐怖的收益比。
　　.......
　　好消息总是接踵而来！
　　次周末三天，扩大放映银幕数量的《罗拉快跑》，报收票房212.7万美元，超过了首周末三天的票房。
　　票房总计达637.7万美元！
　　之所以说好消息接踵而来，因为英国那边也传来了好消息。
　　目前，BBC广播公司和布娃娃制作公司，对于《天线宝宝》的版权，可谓是势在必得，如今的问题，不过就是价钱多少而已。
　　于是乎，朱克和CEO维克多，以及谈判专家康迪三人，笑眯眯地乘坐班机飞往伦敦。
　　在飞机上，朱克突然冒出了一个疯狂地念头：“J·K·罗琳的《哈利波特》系列小说，好像就是在96~97年完成的，如果机会合适的话，老子又能挖到一个金矿。”

第二十五章 版权卖出
　　伦敦，给朱克的感觉很棒。
　　清晨的空气质量虽然一般，但是并没有电影中雾蒙蒙的画面出现。朱克、维克多、康迪三人，是昨天晚上10点钟左右抵达伦敦，也就没有前往BBC广播公司，而是住进了他们安排的一家酒店，还是五星级酒店。
　　壕！
　　没错，BBC广播公司给朱克的感觉，就是有钱，相当有钱！
　　这不仅仅体现在他们非给朱克三人，安排的是五星级酒店，而且就连早前十天过来接触的沃尔德影业员工，也是住在这家五星级酒店，并且费用也是BBC全权负责。
　　“BBC真是有钱，我不宰他们一刀，如今看来都说不过去了。”
　　朱克起床后，看着精致而丰盛的早餐，忍不住对着维克多二人感叹起来。早餐实在是太棒了，至少朱克两辈子都没有吃过价格如此高昂的早餐。
　　维克多笑道：“boss，BBC有钱是不假，但是主要因为我们是美利坚的公民。”
　　康迪切了一块面包，接茬道：“这一点没错，毕竟人家祖上阔气过，面对美利坚，他们始终有一种天然的优越感。他们包了我们的房费，无非就是显示他们的硬实力。”
　　三人一边享受着美食，一边聊着接下来的版权合作。
　　没过多久。
　　提前十天到英国的沃尔德影业工作人员，来到了朱克面前。
　　“boos，昨晚休息的如何？”
　　她名叫玛莎·霍普金斯，40岁，是一名中年妇女，担任沃尔德影业法务部、财会部经理一职，是一个很有能力的女人。
　　“非常好，简直是完美，我都不想回洛杉矶了。”朱克笑道。
　　“oh！老板你要是这么说，那么我们公司的全体员工，可就要失去一位好老板了。”玛莎笑道。
　　“哈哈哈，玛莎，我就说我们公司，就属你最有趣。”
　　对于夸奖员工的事情上，朱克一向是不吝啬的，反正又不花钱。
　　一顿丰盛的早餐，就在四人愉快地交谈中结束。
　　上午9时。
　　朱克四人，准时抵达BBC广播公司，与《天线宝宝》的相关负责人，就版权问题，展开谈判。
　　前期的谈判很顺利，气氛也十分友好，不过最终的版权过度价格方面，发生了巨大偏差。
　　BBC方面表示：要求得到《天线宝宝》的永久版权，一次性支付150万英镑，并且合同中不涉及任何的周边盈利和广告分成。
　　也就是说，朱克得到了150万英镑，就和《天线宝宝》再无瓜葛。
　　这让朱克如何接受？
　　《天线宝宝》的拍摄成本并不高，撑死了也就是500~700万英镑，主要的地方，也就是BBC播放平台这一点而已。
　　而《天线宝宝》一经播出，就霸占了英国的少儿频道的收视率；广告分成就先不多说，仅仅是每年的相关图书、玩具的销量，就极为惊人。而且，其后续更是将影视版权卖到了全欧洲、全世界，单单是这个授权价格，就超过了两亿英镑。
　　如此巨大而香甜的肥肉，朱克岂能甘心就只得到150万英镑？
　　也太娘欺负人了！
　　气不气人！
　　“沃尔德先生，你要知道，我们是BBC广播公司，并不惧怕打官司，我们完全可以在制作完成后，直接进行播放。”BBC的谈判代表缓缓说道。
　　他的言外之意很明确。
　　你不接受也得接受。
　　大不了打国际官司好了。
　　国际官司可不是一般的繁琐，而且耗时耗力，需要花费大量的金钱，即使最后朱克胜诉了，得到了金钱可能也不多。
　　“呵呵！”
　　朱克看了看BBC的代表，冷笑道：“是，你们不怕打官司，可是我们也不怕，而且我也有钱。你可能不知道我在前几天，就一天时间便从股市上盈利800多万美元。”
　　“呃......”
　　BBC的几名谈判人员，瞬间哑然。
　　在之前，他们完全不知道这个消息。毕竟他们是“高傲”的英国佬，而沃尔德影业只不过是一家好莱坞末流公司而已，两者地位完全不相等。
　　“咳咳......几位，我补充一下，我的当事人朱克·沃尔德先生，他是一名有财力的美利坚公民，也是一位不吝啬花费金钱的年轻人。年轻、有钱，会冲动地。好，你们是可以跳过我们的版权，强制进行平台播放，但是我想贵公司，并不希望在《天线宝宝》播出之前就引发一轮舆论海啸吧。”
　　康迪就是康迪，他的话，可谓是相当致命。
　　舆论海啸！
　　朱克完全有能力掀起来！
　　因为美国佬和英国佬虽然在政府方面，合作比较多，但是在两国民众之间，可以说是相互瞧不起。
　　英国佬认为：“你们美利坚，以前都是我们的殖民地，我们的领土，你们有什么好嘚瑟的。”
　　美国佬认为：“我们可是世界第一大国，你们英国佬早就是昨日黄昏了，有什么好骄傲的。”
　　别的不多说，朱克只要肯花钱，绝对能够掀起一轮舆论风暴。这对于死要面子的约翰牛来说，简直是无法接受的现实。
　　......
　　接下来的谈判，顺利了很多。无非就是周边的盈利分成和版权二次授权的分成问题。
　　现在，BBC方面的负责人，之所以愿意给沃尔德影业分成，第一是因为他们见识到了朱克的财力；
　　第二，他们也不想打官司和面对舆论风暴；
　　第三，也是最重要的一点，他们虽然也是很看重《天线宝宝》的未来前景，但他们毕竟不是穿越者，根本不知道未来《天线宝宝》带来的盈利，远超他们的想象。
　　后续的几天，再次进行了几次谈判。
　　最终终于达成了合约。
　　合约内容：1、BBC公司一次性支付100万英镑，作为版权使用费；
　　2、版权的二次授权，包括后续出售给其它地区或国家的影视版权，朱克的沃尔德影业，享有授权费用的10%；
　　3、《天线宝宝》发行的DVD和录像带市场上，朱克同样享有盈利分成的15%；
　　4、其周边授权，包括但不限于玩具、匙口、服饰、图书等18项授权盈利的8%分成。
　　等等。
　　这次的授权合约，总的来说，无论是对于BBC，还是朱克，都属于满意的范畴。
　　授权完成，朱克本想了解一番《哈利波特》的情况，可是发现它并没有上市销售，而且时间方面不允许，因为公司还有一大堆事情等着朱克几人处理。
　　......
　　伦敦国际机场。
　　朱克几人在候机室等待航班。
　　“乔纳森·诺兰，你给我站住！妈妈可是说了，到英国后，一切都听我的。”
　　一道雄浑又略带气愤和无奈的声音，传入了朱克的耳朵。
　　机场嘛，本来就是人多嘴杂，朱克也不会在意。
　　可是！
　　当朱克扭头看过去的时候，却惊人地发现，这两个说话的年轻人，他还真的见过。
　　上辈子见过！
　　《》第二更晚了一点，抱歉啊诸位。今天部长倒了霉，切菜切到手了，血流地哗哗的。

第二十六章 诺兰兄弟
　　“怎么呢？朱克，你认识这两个年轻的boy？”
　　坐在一旁的康迪，他看到朱克饶有兴趣地盯着两个年轻男子玩闹。
　　闻言，朱克当场矢口否认。
　　开玩笑，朱克现在怎么可能认识他们？
　　当然，上辈子不算。
　　这两兄弟如今还不出名，可是过个十年，整个好莱坞就没有人不知道他们两兄弟的大名！
　　哥哥是克里斯托弗·诺兰；
　　弟弟是乔纳森·诺兰。
　　尤其是作为哥哥的克里斯托弗·诺兰，其未来更是响彻全球。
　　《蝙蝠侠黑暗骑士》三部曲、《盗梦空间》、《星际穿越》等等影片，哪一个不是家喻户晓？
　　作为导演的他，即使在中国，也有网友称他为诺兰大神。
　　当然，在华夏上映的《敦刻尔克》，这个就算了，不提也罢。压根就是一部英国佬灰溜溜战败、逃跑的历史，硬是被拍成胜利般的战略大撤退，遭到了很多国内网友的抵制。嗯，朱克本人也不喜欢。
　　弟弟乔纳森·诺兰，是一名作家、编剧，其名头虽然不如他哥哥响亮，但是由他参与改编的《蝙蝠侠黑暗骑士》，亦是说明其不凡的实力。
　　“咦？”
　　“不对啊朱克！”
　　“我认识的你，可是无利不起早的性格，这两兄弟看起来也就是普通人，能引起你的注意？”
　　“难道说他们有着特殊的身份？”
　　康迪在一旁，开始不断地絮叨和猜测起来。就连旁边的维克多和玛莎二人，也好奇起来。
　　“呵呵！”
　　朱克故意用颇为不屑的眼神，看了看康迪，一脸“你很稚嫩”的表情。这个表情可把康迪气了个半死。
　　当下，朱克没有理会康迪，而是起身、径直走到诺兰兄弟二人面前。
　　“呃.......你好先生，请问有什么事情吗？”克里斯托弗·诺兰疑惑地看着朱克。
　　“你好两位，我是朱克·沃尔德，是一家好莱坞影视制作公司的老板。我刚才听到你们讨论电影，以及拍摄手法，如果我没有猜错的话，你们希望未来也从事影视制作这份工作。如果可以的话，我不介意为两位提供工作。哦，这是我的名片，上面有电话，不要这样看着我，我可不是骗子，你们可以打电话核实一下。”朱克说道。
　　闻言，诺兰兄弟皆是一愣。
　　好莱坞电影公司的老板？
　　这么年轻的吗？
　　没错，就算朱克提供了名片，他们两兄弟依旧认为朱克是一个骗子。不怪他们会怀疑，实在是朱克太年轻了。
　　只要是一个正常人，都会有这个戒心。
　　“呃，很高兴认识你。”
　　诺兰兄弟即使怀疑朱克是骗子，当下也没有直接拆穿。
　　随后三人又尬聊了几句，直到维克多、康迪、玛莎三人走过来解释一番，他们二人才相信——朱克真的是一家好莱坞电影公司的老板。
　　没有欺骗他们！
　　从言语中，朱克也知道诺兰兄弟，为何会在机场。
　　今年25岁的克里斯托弗·诺兰，如今正在伦敦大学学院，进修英国文学；而作为只有20岁的弟弟，乔纳森诺兰则是在华盛顿的乔治敦大学上学，这次从美利坚飞过来，也就是来看看他的哥哥。
　　过了一会儿。
　　玛莎突然提醒道：“boss，我们的飞机就要起飞了。”
　　闻言，朱克颇为遗憾的说道：“oh，这该死的飞机，竟然在这个时候起飞。很遗憾不能多聊了，嗯，我冒昧地问一句，二位能留一下电话吗？当然，我的意思是说，如果二位有志进入好莱坞，请一定要联系我！切记！切记！”
　　“谢谢！”
　　诺兰兄弟连忙感谢，而且神情还有些激动。
　　他们二人现在可都还是年轻人，还不是未来的大神，如今能有一位好莱坞电影公司老板如此看重他们，如何不令他们激动？
　　要不是作为哥哥的克里斯托弗·诺兰如今正在拍摄电影《追随》，而且还没有毕业，估计肯定跟着朱克一起前往好莱坞。
　　“电影《追随》？你完成成片，直接来好莱坞找我，我帮你安排。”朱克表现的十分大度。
　　《追随》是诺兰的处女座。
　　朱克上辈子有了解过，成本只有不到6000美元，票房也不高，只有40多万美元。
　　然而，诺兰在2000年进入好莱坞后，其执导的首部电影《记忆碎片》，成本500美元，全球票房报收3900多万美元，并且荣获土星奖最佳动作/冒险电影奖，以及两项奥斯卡提名，可谓是一举成名。
　　面对表现大度的朱克，诺兰兄弟再次表示感谢，并且言明，今后一定去好莱坞找朱克。
　　.......
　　回到洛杉矶后，众人各自回家。
　　朱克也没有闲着，为了筹集《蜘蛛侠》的拍摄资金，朱克可谓是拼了老命，利用一切能利用的手段，玩命的赚钱。
　　这不，仅仅十天过后，菜鸟导演朱克，竟然一口气捣鼓出了四个剧本。分别是《致命弯道》、《灵异第六感》、《水果硬糖》、《朱诺》四部影片。
　　当然，四个剧本都是粗写版本，还需要公司的编剧，进一步细化和补充。
　　系统装死，朱克只能硬着头皮上。
　　这十天的闭关奋战，差点没把朱克给累死。朱克选择的四部电影，其有一个共同点，那就是成本低，适合目前的沃尔德影业。
　　1、《致命弯道》系列电影，算是21世纪好莱坞血浆恐怖电影的一个典型。
　　该系列的电影内容，大致相同，无非就是一群作死的美利坚年轻人，去野外游玩，碰到了森林食人魔，然后被铁丝、树干、菜刀等工具疯狂虐死、并且被食用的电影。
　　“我记得该系列的每一部电影的成本，都不会超过200万美元，或者更少。”
　　“可以优先考虑。”
　　其实，朱克并不记得《致命弯道1》上映后的票房，但是朱克穿越前，可是足足看了八部该系列电影。
　　足以说明，《致命弯道》系列是赚钱的！
　　《灵异第六感》，更是出色。
　　虽然它的拍摄成本高一点，足有4000万美元，但它可是1999年北美年度票房排行榜第二位的电影，北美票房2.93亿美元，全球票房6.7亿美元，并且获得了奥斯卡最佳影片奖的提名。
　　“票房让人眼馋，可老子没钱啊！还是先放一放吧。”
　　《水果硬糖》也是一部小成本电影，预计花费不到100万美元，就可以搞定。
　　该电影其实并不出名，最终票房也就600多万美元。但是作为小众电影来说，亦是有着不小的影响力。电影主要是类似于小红帽和大灰狼的故事，不过，该片中是小红帽反杀大灰狼，并且实行阉割的故事。
　　“嗯，成本低，难度小，可以考虑。”
　　《朱诺》，那是相当出名，主要讲述了未成年女子未婚先孕的故事，在2007年一经上映，便引起了广泛的讨论。
　　票房更是疯狂！
　　影片拍摄完成，只用了35天时间，投入成本650万美元，可是在全球收割了2.3亿美元的票房。
　　一番思考过后，朱克便收拾好四个电影剧本，起身前往沃尔德影业。

第二十七章 专业山寨电影
　　沃尔德影业。
　　朱克一进入公司大门，就受到了沃尔德影业员工的热烈的欢迎。
　　不仅仅因为朱克是老板的身份，而是因为《罗拉快跑》的成功。
　　《罗拉快跑》自4月5日上映以来，如今已然走过了二十天时间，票房相当不错，至少这是对于沃尔德这家公司来说。早上刚刚收到昨日的票房报表，《罗拉快跑》已经在北美，取得了1370万美元的票房成绩；相比较它只有80万美元的成本，以及沃尔德影业首部院线电影的成绩来说，可谓是辉煌之极。
　　“1370万美元的票房？”
　　“这才哪到哪？等我筹到钱，拍出《蜘蛛侠1》后，那近10亿美元的票房，还不得把你们吓死！”
　　朱克心中虽然开心，但是并没有什么太大的波动。
　　穿越过来快一年时间，见过不少大场面，已然不会如一开始那般激动地上蹿下跳。
　　走进CEO维克多的办公室。
　　朱克直接开门见山地抛给他四个剧本：“维克多，这是我近期奋战的结果，四个剧本。”
　　闻言，维克多便接过来大致地浏览起来。
　　没过多久，维克多惊呼道：“boos，这几个剧本是你最近十天写出来的？”
　　“没错！”朱克颇为傲娇的点了点头。
　　老子牛逼吧！
　　好吧，虽然是作弊来的。
　　“boss，别的不敢多说，《灵异第六感》这部电影，实在是太精彩了，尤其是结尾的转折，堪称神转折，一旦拍出来，大概率是要赚大钱。”
　　“当然，我们现在没法拍摄，成本太高了。”
　　“不过，其它三个剧本也是不错，至少成本低。尤其是《致命弯道》系列，别的不多说，一年拍一部，至少每年能为公司稳定的获得两百万美元的利润。”
　　维克多不断地就剧本，开始点评。
　　朱克点了点头，表示赞同。
　　当下，二人聊了一会儿，而后也不再啰嗦，立刻召集公司的几名编剧，开始对四个剧本内容进行补充和修改。
　　对此，朱克也没有异议。
　　“我也就这三两下本事，不找专业的编剧修改，真按照剧本拍摄，搞不好要遭。”朱克心中念叨。
　　公司养这些编剧干什么？
　　不就是干这些的吗？！
　　好莱坞被后世称为流水线的电影工业，其在剧本编剧这一块就体现的淋漓尽致。通常来说，一个剧本往往是由好几个人来完成。
　　你擅长感情戏，那好，你就负责感情戏这一块编剧；
　　你擅长动作戏，就负责动作打斗部分；
　　你擅长故事内容，就负责对话故事；
　　........
　　总之，所有人都是流水线的一员，倾力合作之下打造出一个相对完美的作品。
　　“维克多，那你这边多盯着些，我就先离开了，得回去好好睡一觉。”
　　就在朱克打算离开的时候，公司法务部、财会部的部长玛莎大姐，喊停了朱克：“boss，《罗拉快跑》的剧本编剧费用，也是打到您的工资卡里面吗？”
　　朱克略微思考了一下，沉吟道：“你先放着，过几天我重新给你一个卡号，今后的制片人费用、编剧费用和剧本等版权费用，你都打进新卡。”
　　“好的，boss。”
　　玛莎大姐离开。
　　没错，朱克作为老板，每周、每个月都是有工资的。
　　好莱坞就是如此，或者说整个美利坚也是如此。
　　沃尔德影业，是朱克全资控股的公司，没错，但是朱克也要领取工资。不仅如此，电影《罗拉快跑》是朱克执导的，同样也要获得自己的导演片酬，包括剧本转让资金。
　　公私分明！
　　透明！
　　个人和公司，要分开计算。
　　美利坚流行一句话：“公司是你的，也是大家的！”
　　其意思是说：你是公司老板没错，你有权决定公司的任何事情，但是你的资金使用情况必须进过专业的统计，这是为了保障公司所有人的利益。
　　比如《罗拉快跑》，朱克的导演费用是3万美元，剧本转让费是2万美元，同样的，还有自己担任制片人的3%票房利润分成。
　　这笔资金走朱克的个人账户，而不是公司的账户。
　　《致命弯道》、《第六感》、《朱诺》、《水果硬糖》这四部电影，朱克同样要收取剧本费用。
　　......
　　回到家中，安睡一觉后，朱克躺在床上开始考虑起未来。
　　《水果硬糖》、《致命弯道》两部电影，拍摄成本低，加起来300万美元就可以搞定。可是短期内，就只拍摄两部电影，对于朱克来说，发展还是有些慢。
　　“难道就没有成本低、拍摄时间短，又能确保盈利的电影吗？”
　　“哎~！我在想什么？怎么可能会有？！”
　　“咦？”
　　“好像还真有！”
　　想着想着，朱克突然灵光一闪，还真有稳赚不赔的电影买卖。
　　——山寨电影！
　　朱克想到了上辈子，了解的一个好莱坞故事。
　　《史前一亿年》、《变形机体》、《达芬奇财宝》、《环大西洋》、《海底三万里》......这些电影名称，是不是第一反应很熟悉，却又感觉不太对？
　　没错，就是熟悉又陌生！
　　以上的这些电影，都是由一家叫The Asylum的电影公司出品，他们根据每年好莱坞院线大片山寨出来的“蹭热度”、“碰瓷IP”作品。
　　他们自从最早山寨斯皮尔伯格《世界大战》大卖10万份拷贝后，从此秉持“高概念”（绝妙的创意）、“低成本”（五毛钱特效）的理念，专注山寨大片电影的事业。
　　《史前一万年》火了，他们就拍《史前一亿年》；
　　《变形金刚》火了，就拍《变形机体》；
　　《环太平洋》火了，就拍《环大西洋》；
　　.......
　　总之一句话，什么火爆，就拍摄什么电影。
　　因为成本低廉的原因，在蹭热度上下点力，绝对是稳赚不赔的买卖。
　　不仅如此，以当年好莱坞正牌大片《超级战舰》为例，正主最终票房失利，亏损2亿美元，而专注山寨的The Asylum公司出品的《美国战舰》却反而在收回成本的基础上，还赚了50%，25万美元.......
　　有意思的是，该公司大多的“山寨电影”在原作上映前，就完成了成片，并且能够抢先发行。
　　当然，过多的山寨电影，肯定是要吃官司的。
　　但是，不要怕！
　　人家有的是手段！
　　比如：2012年，The Asylum公司出品的《霍比特人的时代》11月11日上映并销售DVD，比正版《霍比特人》在北美还早三天上映。
　　《霍比特人》片方将The Asylum公司，告上法庭。可是，该公司认为他们片中的霍比特人不是托尔金笔下的霍比特人，而是根据真实的人类亚种（2003年在印度尼西亚发现的弗洛瑞斯人）改编而成，这一人种在科学界被称之为“霍比特人”。
　　最终，他们被判定合法！
　　.......
　　“太棒了，没道理和尚摸得我摸不得，The Asylum公司可以在未来搞山寨电影，那我现在也可以啊！”
　　朱克不由想起了今年的票房冠军《独立日》。
　　你叫《独立日》，那我这部山寨电影就叫《不是独立日》。
　　蹭热度谁还不会啊！
　　好吧，这事碰到一般人，还真干不出来，这是掉节操啊！
　　可是谁让朱克“底线”低啊！

第二十八章 导演的人选
　　第二天。
　　因为一个天才般的想法而兴奋许久的朱克，一大早便来到了公司，打算将山寨进行到底。
　　可是，却意外地碰见了查理兹·塞隆。
　　“嘿，查理兹，半个多月没见，你还是这么漂亮。”朱克赞美的话，简直是信手捏来。
　　“朱克，你也依旧是那么的帅气。”
　　不得不说，有着塞皇之称的查理兹·塞隆确实很漂亮，今天她身穿天蓝色衬衣，简直是将她的上围，完全显露出来，美感十足。
　　当然，朱克一想到她那“缺乏父爱，想要一个爸爸一般的男友”的择偶标准，就瞬间没有了兴趣。
　　“呃......你今天怎么想起来我这里呢？”朱克好奇道。
　　“oh~~”
　　闻言，查理兹作出了一个非常失望的表情：“朱克，你太让我失望了。说好的我们是朋友，可是你竟然忘记了，我可是海绵宝宝屋的形象代言人，我今天可是过来拍摄代言广告的。”
　　“哦，抱歉，抱歉，待会儿我请你吃饭赔罪好吧。”朱克笑着摆了摆手。
　　“好吧，我原谅你了，谁让你是大老板了。”
　　塞皇开心地笑了笑。
　　很显然，她这一段时间，过得相当不错。
　　她完全没有想到自己担任女主角的《罗拉快跑》，竟然取得了千万美元以上的票房，这对于初出茅庐的她来说，是一个相当重要的履历。
　　而且，她也因此被美利坚经纪巨头公司CAA看中，并且成功加盟。据说，近期公司正在为她寻找合适的电影角色。
　　“那我可得恭喜你，嗯，这一顿午餐，看来得你来请客咯。”
　　朱克狗鸡贼的。
　　一句恭喜的话，就蹭了一顿大餐。
　　当然，朱克在得知她加盟CAA，亦是为她开心，同时也替自己感到骄傲。查理兹越出名，就越对海绵宝宝有好处，毕竟她可是代言人，还是终生制的那种。
　　随后，二人又闲聊了几句。
　　气氛相当不错。
　　没过多久，沃尔德影业的一名摄影师的到来，打断了二人的闲聊，毕竟查理兹今天过来，是要拍广告的。
　　“待会儿再聊。”朱克笑着摆了摆手。
　　走进CEO维克多的办公室，首先便询问了一番剧本改编进度。
　　“boss，剧本还在改编，估计一周内能够完成，当然，等导演确定后，我要和他商量一番，才能最终定稿。”
　　维克多缓缓说道。
　　好莱坞虽然是制片人中心制，原则上制片人可以决定一切，包括最终的剧本，但是对于沃尔德影业这样的小公司来说，他们却非常尊重导演的工作。毕竟搞不好这个导演，在未来能够成大器，会给公司带来更大的利润。就好比是哈维·韦恩斯坦，他不就是因为挖到了昆汀，从而赚到了大钱嘛。
　　“那就好，嗯，剧本版权有安排人去工会和版权局申请版权了吗？”朱克追问道。
　　“我今天一早就安排玛莎去做了。”
　　“导演有人选了吗？”
　　“暂时还没有，不过我已经开始物色。”
　　不得不说，有了维克多存在，朱克却是省心许多。
　　“呵呵，维克多。我倒是有几个合适的人选。”朱克这个时候笑了起来。
　　“呃.......”
　　一时间，维克多不由好奇起来。他和朱克相处下来，也大半年光景，知道他虽然年轻，但是绝对不会无的放矢。
　　朱克神神秘秘地从公文包中拿出几张纸，分别记载了几位电影导演的相关资料。
　　电影：《致命弯道》，导演初步拟定为：M·奈特·沙马兰；
　　电影：《水果硬糖》，导演初步拟定为：扎克·施耐德；
　　电影：《朱诺》，导演初步拟定为：理查德·林克莱特。
　　这一次，朱克显然要玩一把大的，一次性拍摄三部电影，一举在美利坚打开市场。
　　.......
　　导演M·奈特·沙马兰的家。
　　“沃尔德影业？你们找我拍摄电影？”
　　有着印度裔面孔的沙马兰，满是不解和疑惑地看着登门拜访的朱克和玛莎·霍普金斯二人。
　　“是的，我们很确定，你就是我们要找的电影导演。”玛莎大姐珍重道。
　　？？？
　　毫无疑问，此刻的M·奈特·沙马兰整个人都处于懵逼当中。
　　是，他是想要成为一名导演，并且也在努力当中，可是他万万没有想到机会来的是如此突然。
　　要知道，他今年才26岁啊！
　　可以说是相当的年轻。并且，还没有正式拍摄过一部院线电影。嗯，学院作品不算。
　　虽然此刻他是相当激动，但是他依旧强压住喜悦，问道：“我能问一下，为什么是我？”
　　闻言，朱克和玛莎对视一笑。
　　“为什么不能是你？介绍一下，朱克·沃尔德，我们公司的老板，同时也是一名天才导演、编剧、制片人，他只有19岁，而他的首部电影作品《罗拉快跑》，目前正在全美热映，累计票房已达1400万美元。而选中你成为《致命弯道》的导演，也是我们老板的强力推荐。”玛莎一字一顿的说道。
　　天才导演？
　　还是编剧和制片人？
　　罗拉快跑？
　　1400万美元的票房？
　　玛莎的一通四连击，对沙马兰造成了巨大的心理打击。
　　当即，沙马兰的目光转到了年轻的朱克身上。
　　朱克不苟言笑地坐在沙发上，对着玛莎故作生气道“说了多少次，我就是一个平平无奇的年轻导演，不是什么天才。”
　　装B的感觉太棒了！
　　没错，此刻的朱克心里简直乐开了花。
　　最终，M·奈特·沙马兰接受了沃尔德影业的邀请，成为《致命弯道1》的导演，初步洽谈片酬为15万美元。
　　M·奈特·沙马兰如今是很年轻，也没有担任过一次院线电影的导演，这都没错，可是他正是99年北美票房亚军《灵异第六感》的编剧和导演，未来的小妖。
　　也就是说，如今拿下他，那么《灵异第六感》好几亿美元的票房，也将进入朱克的口袋。
　　.......
　　某歌曲MV的拍摄现场。
　　作为拍摄《斯巴达300勇士》、《超人：钢铁之躯》、《dc正义联盟》的大导演，扎克·施耐德，他如今只是一名普通的MV导演。
　　此刻，他面对沃尔德影业送上门的邀约，不做犹豫地就接受了。
　　用他的话说：“每一个MV导演都想成为一名电影导演，我也不例外，机会难得啊！”
　　至此，扎克·施耐德正式成为《水果硬糖》的导演，片酬也是15万美元。没错，他的导演片酬同M·奈特·沙马兰一样。
　　毕竟，他们二人都值得朱克去拉拢。能够给自己带来利润的，就是好伙伴。因此，也就不能厚此薄彼。

第二十九章 三部电影同时开拍
　　又过了两天。
　　“《朱诺》，挺有意思的电影，对我的口味。”理查德·林克莱特拿着手中的剧本说道。
　　闻言，朱克不由心喜道：“你的意思是说，接受我们的邀请。”
　　“没错，我接了。”理查德·林克莱特笑了笑。
　　这位可不是小人物。
　　他不是好莱坞的新人。
　　早在1995年，理查德·林克莱特就加冕成为第45届柏林电影节最佳导演。在21世纪，更是被称为当今美国影坛最成功的独立电影人。
　　他是自学成才的经典案例，没有学院背景，不是演艺世家，更让人钦佩。
　　虽然他拍摄的电影都比较小众，比如《都市浪人》、《年少轻狂》、《少年时代》等等，朱克一个也没有看过。
　　但是，朱克了解他的指导风格。
　　他是那种特别擅长聚焦于叛逆的年轻人，利用幽默、生动的语言，以及诗意的镜头和空灵的音乐，展现了人在成长过程中对爱情的感悟和思考，并给予少有的同情和理解。
　　《朱诺》这部讲述未成年女性未婚先孕的校园喜剧，可不正是理查德·林克莱特擅长的类型嘛。
　　当然，他的导演片酬也比较高，朱克为了不让他涉及票房分成，忍痛付出了120万美元的导演片酬。嗯，他也值这个价。
　　就此，《致命弯道1》、《水果硬糖》、《朱诺》三部电影，全部进入拍摄筹备期。
　　朱克并不担任导演，而是选择成为三部影片的制片人。
　　.......
　　又过去几天。
　　朱克再次来到沃尔德影业，并且将山寨热门电影的想法，同CEO维克多说了一下。
　　可是。
　　却遭到了维克多反驳：“boss，你的想法是很好，但是你有没有考虑过一个问题。”
　　“什么问题？”朱克好奇道。
　　能赚钱，不是好事吗？
　　“boss，如果你只是想通过沃尔德影业赚钱，那么专门制作山寨电影，没有任何的问题，其结果也必然如您所设想的那般，稳赚不赔。但是，此举动也必然对公司造成巨大的打击，那就是丧失原创能力和创造力！”
　　“并且，公司也将失去一大批有志向在好莱坞发展的年轻人。最后恶劣循环之下，沃尔德影业必将永远是好莱坞垫底的那一批公司。”
　　“再有，我们制作的山寨电影，即使能够赚到钱，可是也必然会得罪一大批人，尤其是大公司！”
　　说着说着，维克多面沉似水，完全说不下去了。
　　“呃......”
　　一瞬间，朱克亦是哑然。
　　卧槽！
　　老子差点干了天大蠢事啊！
　　制作山寨电影，会恶心到大公司，就这一点来说，朱克完全不怕。只要能赚钱，他是完全不在乎底线的人。
　　不就是硬碰硬嘛！
　　等几年后老子有钱了，还不定是谁更硬。
　　可是，维克多说得对，公司不是一个人组成的。好莱坞的有志青年，也必然不甘于窝在一家专门制作山寨电影的小公司。完全看不到上升空间啊！如此一来，沃尔德影业将丧失前进的动力，永远永远是好莱坞最底层的那种电影公司。
　　没有人才，还搞个屁！
　　就一点来说，朱克是完全不能接受的。
　　“好吧，维克多，我向你道歉。”
　　朱克非常诚恳地对维克多道歉，并且当场表示感谢他的提醒，也表示今后再不提什么山寨电影的事情。
　　“山寨电影行不通，可老子是穿越者啊！偷他们还没有拍摄的电影，抢先拿走好莱坞未来的热门版权，这总是可以的吧。”
　　不得不说，朱克够鸡贼的。
　　........
　　几天后。
　　朱克放下手头的琐事，全力投入到三部电影的筹备当中。
　　三部筹备的影片中，《致命弯道》需要考察拍摄地点，同时也需要准备很多的杀人道具；《朱诺》的拍摄成本最高，而且导演理查德·林克莱特的要求也高，如今连剧本还没有最终定稿。
　　因此，朱克当前的主要工作，是《水果硬糖》。
　　今天恰恰是《水果硬糖》剧组的选角。朱克，CEO维克多，以及导演扎克·施耐德三人，组成选角导演组，负责今天的选角。
　　而且还是男、女主角的选角。
　　“介绍一下你自己。”维克多看着面前的一个女孩说道。
　　“好的，先生。”
　　第一个来面试女主角的小女孩，只有16岁，可是她显得有些紧张，表现可谓是惨目忍睹，当场就遭到了朱克三人的否决。
　　第一个面试者，失败；
　　紧接着，一连十几个面试女主角的小演员，都遭到了否决。
　　“对不起，从你的身上我完全看不到丝毫灵气。”
　　“你的年龄有些大了，太成熟了。”
　　“对不起，你不符合我们的要求。”
　　“oh~小朋友，你的年龄太小了，过几年再来好吗？”
　　........
　　连续不断地面试失败，不禁让朱克三人，有些心烦。
　　“《水果硬糖》讲述的是小红帽反杀变态大灰狼的故事，既要女演员年龄不能超过16岁，更要充满灵气，这样的女演员实在是太少了。”扎克·施耐德感叹道。
　　其实，这样的女演员有，而且还不少。
　　可是她们都是很早就出来拍摄广告、电视剧和电影，价码太高了，不符合《水果硬糖》低成本的概念。
　　扎克第一部担任电影导演，对影片的男女演员要求很高。因为影片一旦失败，他就只能灰溜溜回去拍摄歌曲MV。
　　“下一位！”维克多开口道。
　　接下来进来的也是一名小女孩，金发，长得很漂亮。
　　“各位好，我叫杰西卡阿尔巴，今年15岁，曾参演过《疯狂夏令营》、《维纳斯起义》等多部电影，并且.......”
　　然而她的话还没有说完，便被维克多打断：“你的履历，我们都有资料。”
　　“咦？”
　　本来还感觉无聊的朱克，突然看到一个熟悉的面孔，不由来了兴趣。
　　“杰西卡·阿尔巴，不就是未来饰演《神奇四侠》当中的隐形女苏珊的嘛。”朱克不禁心中一动。
　　一时之间，朱克有些期待起来。
　　可是。
　　她在接下来的表演当中，完全让朱克失望了。
　　《水果硬糖》中的女主角海莉，是一个看上去人畜无害、香甜可口的小女孩形象，然而又能在“阉割”大灰狼的过程中，单纯的外表下就能让人感到胆寒的气质。
　　显然，杰西卡阿尔巴并不符合女角色的要求。她压根就是一个傻白甜的形象，如何饰演高智商的海莉。
　　否决！
　　没有任何意外！
　　不能为朱克赚钱，她就是奥黛丽·赫本也不行！
　　........
　　一开始的选角虽然诸多不顺，但是最终一天下来，还是选到了满意的人选。
　　女主角海莉：斯嘉丽·约翰逊饰演；
　　男主角杰夫：马克·鲁法洛饰演。
　　“这就有点意思了。”
　　看到最终的名单，朱克不禁哑然失笑。
　　还感到命运的奇特。
　　今年13岁的斯嘉丽·约翰逊，可不就是后来的漫威黑寡妇嘛；与此同时，饰演男主角杰夫一角的马克·鲁法洛，他未来也会担任《复仇者联盟》系列当中的绿巨人一角。
　　《》部长好长时间没在起点写书了，今天才知道起点APP上有“投资上推荐”这个东西，部长厚颜求支持，拜谢啦！

第三十章 令人下身一凉的拍摄现场
　　1996年5月5日。
　　截止到今天，《罗拉快跑》已经在北美院线上线满一个月时间，累计票房为1537.5万美元。虽然北美的院线电影，在90年代基本上是长线放映的模式，只要还有人看，在偏远地区会持续播放两、三个月时间，但是也甭指望能收割多少美元。
　　1600万美元，基本上是《罗拉快跑》在北美的最终票房落点。
　　于是乎，一些拥有海外发行资格的好莱坞大公司，就主动联系沃尔德影业，购买海外版权。
　　可是，他们的出价太低了。
　　完全没有达到朱克的满意程度。
　　“沃尔德先生，你要明白，一般来说海外的票房成绩是北美票房的1.5倍，按照《罗拉快跑》的北美成绩，海外票房最多也就是2400万美元，我们派拉蒙还要付出大量的人力、物力，因此，200万美元的版权费，完全是一个相当有诚意的价格。”
　　说出此话的人，是派拉蒙的一个发行部的联系人。
　　其实，按道理来说，这个价格的确是附和市场规律的价格。
　　但是，别人不知道《罗拉快跑》的海外前景。然而朱克是穿越者啊，他可是知道《罗拉快跑》在海外取得了上亿美元的票房成绩。即使现在《罗拉快跑》没有如原时空那般的欧洲三大电影节奖项加成，海外票房可能达不到1亿美元，可是就算对折，那也是5000万美元的票房。
　　现在就200万美元贱卖掉，朱克岂能甘心。
　　至于取得海外票房成绩分成的想法，想都不要想！你当大公司是公益组织啊！
　　“感谢派拉蒙的诚意，不过我们还需要考虑一下，希望你理解。”CEO维克多婉言拒绝道。
　　闻言，派拉蒙的联系人遗憾道：“好吧，如果贵公司考虑好了，请务必联系我。”
　　买卖不成仁义在！
　　不得不说，这个派拉蒙的联系人，的确有两把刷子。
　　言辞间没有丝毫的大公司的傲气，反倒是说话让人如沐春风。
　　“boss，看到了吗？这就是大公司的底蕴，其随便一个发行部的联系人，都是好莱坞难得的人才，放到任何一个小公司，都足以担任CEO一职。”维克多说道。
　　朱克点了点头。
　　人才啊！
　　大公司的人才储备，的确是堪称恐怖！
　　200万美元的海外版权费，朱克是难以接受的，但是也无可奈何。
　　自家没有海外发行网络啊！
　　哦，不对，即使是在北美地区，沃尔德也没有完整的发行网络，如今只能影响到加利福尼亚一个州。
　　当即朱克咬了咬牙：“维克多，稍后我再会给公司注资300万美元，包括院线方发过来的第一笔票房分成，你全部用来构建北美地区的发行网络，收购其它公司也好，自己组建也罢。我不看过程，我只要结果。”
　　“好的。”
　　维克多郑重地点了点头。
　　没有完整的发行网络，那么沃尔德影业将永远处于好莱坞食物链的最底层，属于被盘剥的存在。就好比是大公司来说，即使他们自己每年拍摄的影片都是亏损的，然而就因为发行网络的完善，每年都能从中小公司手里，盘剥出大量的利益。
　　拥有强大发行能力的大公司，才是处于食物链最顶端的存在！
　　《罗拉快跑》的海外版权，只有200万美元？
　　朱克一咬牙，卖了！
　　不仅如此，《罗拉快跑》的DVD、录像带、电视台播放、周边授权等等版权，朱克也都一口气给卖了。进账450万美元。
　　相比较它只有80万美元的拍摄成本来说，沃尔德影业可以说是赚翻了！
　　.......
　　电影《水果硬糖》的拍摄现场。
　　“各部门准备~！”
　　不得不说，初为电影导演的扎克·施耐德，即使没有拍摄《超人：钢铁之躯》时候深厚的导演功力，但是也有着相当了不起的导演功底，开篇一上手就开拍电影的高~潮部分。
　　用他的话来说：“电影开拍之初，无论是演员还是剧组的工作人员，虽然因为陌生需要磨合，但是却处于最亢奋的阶段，连高~潮部分都能拍好，那么接下来就非常容易拍摄了。”
　　朱克也坐在一旁，目不转睛地盯着扎克面前的监视器。
　　“please，please~！”
　　饰演变态男主角的绿巨人，哦不对，是马克·鲁法洛，如今被捆绑在小床上，下身的衣裤被脱掉，并且坐在关键位置覆盖上了冰块。
　　他浑身上下都是冷汗，眼泪更是止不住地往下流。
　　这是要阉割啊！
　　反观在一旁的身穿医护服的女主角海莉，也就是年轻的黑寡妇，一脸的淡然和天真烂漫。
　　一边操持手术刀，一边开口道：“我问我朋友，想不想阉割一个男人，她发出一阵倒胃口的声音，好像要她吞掉虫子似的。好了，可能你会觉得被扯了一下，因为我会扎紧一点，好吗？所以，忍忍吧。”
　　“好了，完成一半了，胜利在望。”
　　“别晕，别晕，没有问题的。”
　　“杰夫，你知道吗，有些男人，纵其一生也只有一个蛋，也过得好好的，不是吗？当然我是听说的，反正觉得没错，嗯，我给你留一个蛋，就不算惩罚你了，别晕，别晕，杰夫，很快就好了。可是，我给你留一个蛋，那你走路就走不直了，对吗？”
　　“你很快就会进入一个全新的世界。”
　　“剪断，ok，好了，这简直是一场非常容易的手术，所以我觉得女生为什么要学露营、买饼干之类的事情，我说这才是有用的技能。接下来的八九天，你将面对前所未有的痛苦，哦，可能你要面临自己拆线的事情，毕竟你也不想在别人面前丢人，哦，我介绍给你一个网站，阉人问答，上面有你需要的。”
　　“哦对了，要不要给你留点纪念。你不需要啊，那我看看这玩意可以弹多远？”
　　13岁的斯嘉丽·约翰逊，此刻她那极其平淡的好似“你吃过了吗”的语气，不禁让在场的所有男性，具是感觉下身一阵冰凉。
　　卧槽！
　　朱克就听到了身旁摄制组的工作人员，发出的一阵低语谩骂。
　　伙计，阉割啊！
　　平常听听就浑身一凉，更何况是如今直面这个事情！
　　朱克也是浑身一僵。
　　“尼玛，老子都不当导演了，可是制片人也不是人干的事情啊！”
　　“还好，这只是《水果硬糖》，不是《人体蜈蚣》。”
　　没错，想入纷纷的朱克，当场就想到了一部未来的好莱坞重口味电影《人体蜈蚣》，相比较起来，它是变态啊！
　　几个年轻的男女，被脱光衣服，注射麻药，经过手术，将他们连接起来。
　　没错，就是通过手术，将前一个人的排泄器官，同后一个人的口腔用针线连接密封住，后续依次如此。前面一个人吃垃圾食物，而后一个人只能吃前面一个人的排泄物（粪便）的故事。
　　这才是重口味啊！
　　但即便如此，《水果硬糖》影片的阉割情节，依旧让所有的男性，浑身冒冷汗。
　　接下来几天的拍摄，果然如扎克施耐德预料的那般，拍完高~潮部分再拍摄其它部分，轻松、顺利了许多。
　　“果然啊，我这个半吊子导演，真不如人家。”朱克不由感叹道。
　　5月12日这一天，朱克离开了片场，前往硅谷参加一个活动。
　　嗯，是硅谷组织的一场互联网新老公司的一次交流活动。
　　这种活动，朱克当然要参加，搞不好碰到一些有价值的投资项目。
　　《》第一更送上。

第三十一章 互联网峰会
　　说好的是硅谷组织的一场互联网新老公司的一次交流活动，然而其举办地点，并不是在硅谷，而是在洛杉矶的市区，一家科技展览馆当中。
　　本次交流会将持续三天时间，每天下午两点开始，五点结束。
　　按照流程，在三天活动圆满结束的当天晚上7点，还会在酒店举办一场慈善晚宴。据说，届时洛杉矶的市长，以及加利福利亚地区的州长，也会一同出席。
　　交流会第一天。
　　蓝色巨人IBM、软件巨头微软、电脑制造商巨头惠普、戴尔、门户网站领航者雅虎、美国在线等等公司，亦是拍出了副总裁以上的代表，出席了第一天的峰会。
　　当天，参展的互联网企业，大大小小的多达750多家；除此之外，列如朱克这般受邀而来的投资者，更是多达3000多人，因此，科技展览馆可谓是人头攒动。
　　不多时，朱克来到一家互联网企业的展示区。
　　“女士们、先生们，各位下午好，欢迎来到bitju展示区！”
　　“正如各位看到的一样，我们公司是一家专业的互联网设备提供商。Ok？可能我们公司的名气没有思科来的响亮，但是我们的设备绝对是全球领先，我们坚信我们会是下一个思科。不，或者准确的说，我们将超越思科。”
　　一名身穿蓝色西服的中年白人男子，大声地介绍自己的公司。
　　话音落下，在场围观的众人，不管是认同的，还是不认同的，都礼貌性地给予掌声。
　　“好了，接下来我将为大家展示，我们公司最新的科技成果，美利坚新一代的服务器设备。”
　　随后的时间里，中年白人男子开始对自家公司的设备，大肆赞美起来。
　　不，准确地说是大放厥词！
　　“卧槽！”
　　“这家伙是不是神经病院出来的？”
　　“连我这个外行都能看出来，他完全是在骗钱好吧？他口中的服务器先进程度，比之2020年第一流的服务器还要好，这怎么可能？”
　　“无耻的骗子！”
　　朱克开始在内心疯狂的吐槽起来，并且认为应该没有多少人会相信他的话。
　　可是，事实却是让朱克大跌眼镜！
　　在中年白人男子讲完后，在场围观的众人，竟然有十几家投资机构和个人当场表示，有兴趣单独聊聊。
　　一时之间，朱克也是感慨连连。
　　不知道这所谓的十几家投资机构和个人，是真有兴趣聊聊这款设备，还是bitju请来的托。
　　嗯，反正朱克是一点也不敢兴趣。
　　“是，老子不是互联网的专业人士，无法分辨哪些企业、哪些项目值得投资，可是老子是穿越者，我只投资未来听过的企业，如此还能不赚钱？”
　　这就是朱克的投资原则。
　　90年代的互联网是疯狂的，无论是企业经营者，还是投资者个人。尤其是90年代末期，你敢相信，一个没有固定的办公地点、没有任何注册资本、没有任何独家技术手段，仅仅是拿着一个策划方案，凭借一张嘴就能获得数十万美元，甚至是数百万美元的存在吗？
　　有！
　　而且很多！
　　如果不是因为这个，21世纪初的互联网泡沫，或许会来的晚一点！
　　骗子太多了！
　　不靠谱的公司更多！
　　没错，这是交流会第一天，给朱克的最直接感受。
　　至于那些已然开始显露霸主之姿的互联网企业，朱克有心入一份股，可是人家说：“抱歉，目前我们没有融资需要。”
　　狗屁！
　　他们哪里是没有融资需要？
　　现在的互联网公司，除了有限的十几家企业，其余的公司哪些是能够赚钱的？现在都他娘是赔钱货！都是在疯狂撒钱、疯狂扩张！
　　说白了，他们压根瞧不上朱克的几百万入股资金！
　　“你们会后悔的！”
　　朱克忍不住正在内心喝骂起来：“该死的，等到了互联网泡沫的时候，看老子怎么收拾你们！”
　　在第一天交流会要结束的时候，朱克意外地看到了一家非常令人惊喜的公司。
　　——亚马逊公司。
　　全称亚马逊网络电子商务公司。
　　亚马逊出席本次峰会的代表，不是别人，正是创始人兼CEO的杰夫·贝佐斯本人。
　　“贝佐斯先生，很高兴认识你，我叫朱克·沃尔德，是一名好莱坞公司的老板，同时也是一名投资者。”朱克介绍道。
　　“我也很高兴认识你，沃尔德先生。”
　　两人握了握手。
　　如今的杰夫·贝佐斯，还不是后来标志性的“贝光头”。
　　杰夫·贝佐斯，纵观其个人经历来说，是不幸的也是幸运的。
　　因为年仅5岁的他，就经历了父母离异。然而他的继父对他很好，视如己出，给了他一个美好的童年。学生时代的他，就一直担任班长和毕业生代表，显露出企业管理的能力，并且以优异的成绩从全美、全世界最优秀的普林斯顿大学毕业；
　　成年后的他，也不是泛泛之辈。
　　其先后任职于高科技公司、华尔街的信托公司，管理价值2500亿美元资产的电脑系统，25岁时便成了这家银行信托公司有史以来最年轻的副总裁。
　　这尼玛是开挂了啊！
　　1990年至1995年，贝佐斯与他人一起组建了世界上最先进、最成功的套头基金交易管理公司，1992年成为该公司最年轻的资深副总裁。
　　因此，亚马逊公司如今虽然成立不久，规模也没有达到后世的程度，但是他真的不缺钱！
　　“该死的有钱人！”
　　好吧，朱克同贝佐斯聊了好一会儿，他也没有接受朱克的投资。
　　用他的话来说：“我今天来参加峰会，并不是要有着融资需要，而是过来看一看而已。”
　　该死的有钱人！
　　贝光头，他娘的太精明了！
　　看着面前巨大的肥肉，却无法下嘴的感受，实在是让朱克有些不爽。
　　“说好的穿越者呢？不应该是别人纳头便拜，自称小弟的吗？”
　　“差评！”
　　交流峰会的第二天，朱克也没有寻找到任何有投资价值的公司。
　　不是骗子，就是疯子，还有就是妄想症患者。
　　总之，他们别想从朱扣扣手里，拿到一美分！
　　交流会的第三天，也就是最后一天结束的时候，朱克也没有成功完成投资，整个人都看上去有些蔫。
　　好吧，朱克现在只感觉书到用时方恨少！
　　朱克是穿越者没错，可他上辈子说白了就是一个普通人，每天为柴米油盐酱醋奔波，偶尔看看新闻罢了，也就只知道大企业的名称，哪里会知道别的美利坚互联网企业？
　　有些蔫的朱克，按照会场秩序，跟随众人有序地离开展览馆。
　　“嗨伙计，这三天太棒了！”
　　“没错，我想我们是时候做出一些改变了！”
　　“维斯格、瓦迪，我相信等到明年的时候，等我们的icq问世后，我们也会像微软、网景、思科一样的成功，一样的万众瞩目！”
　　一个有着中东人种的年轻人，对着其他二人说道。
　　Icq？
　　卧槽！
　　瞬间，朱克一个激灵！
　　这不就是未来的聊天软件icq吗？！
　　《》第二更送上。几天第二更晚了一些哈。实在是部长今天有事，抱歉，抱歉！

第三十二章 入股icq
　　维斯格、瓦迪、高德芬格。
　　通过一次简单地对话和自我介绍，朱克确认了他们三人的名字，他们三人刚刚在以色列完成服兵役、退伍，得知硅谷的这次交流活动，特地飞到了美利坚，
　　早在几个月前，他们就萌生了创造icq的想法。
　　他们发现互联网上的电子信箱，往往被许多并不重要的信息所充塞，使得一些很重要的信息，淹没其中，并没有得到及时的反馈和回应，于是，他们决定发明一种更为快速和直接传递信息的软件。
　　就此，全世界第一款聊天软件icq，得以诞生！
　　就连大华夏的qq，那也是仿制qicq而创立的。然而，qicq又是盗版icq来的。
　　某家咖啡厅。
　　“三位，我能冒昧地问一下你们icq软件，大概的开发到什么进度？当然，如果是商业机密，你们可以不用回答。”朱克开口道。
　　维斯格、瓦迪、高德芬格三人相视一眼。
　　“沃尔德先生，这并没有不好说的地方，因为我们刚刚完成服兵役，目前只完成了icq的前期工作，等我们回到以色列，就开始正式的研发编程工作。”
　　三位icq的创造者，并不是等闲之辈。
　　尤其是维斯格！
　　维斯格在icq项目上成功后，其先后投资了80多家互联网公司，并且有5家公司成功上市，未来更是身家数十亿美元的富豪。
　　他精明着了！
　　或者说，能够成功的人，没有巧合，都是头脑精明之辈！他之所以愿意说出口，无非是看出朱克感兴趣，并且有投资意向罢了。
　　“三位，如果可以的话，我愿意投资三位的icq项目。”朱克毫不犹豫道。
　　闻言，维斯格三人当即欣喜若狂。
　　“太好了，我们的项目可以马上开始了。”
　　“是的，维斯格。我们很快就能成功了。”
　　.......
　　三人当中的瓦迪、高德芬格当场激动不已，纷纷畅想起来。
　　维斯格看着朱克，沉声道：“沃尔德先生，我们感谢您的看重，我们也愿意接受你的投资，但是有一个前提，在天使投资当中，我、瓦迪和高德芬格三人作为创始团队，我们需要icq的控股权。”
　　“不！不~！”
　　朱克当场摇头：“三位，你们是创始团队，这一点毋庸置疑，可我是出的真钞美元，在首轮天使投资当中，我占据icq的主导权，是我应得的权益和利益。”
　　“沃尔德先生，这一点我们不能接受。”
　　维斯格否决道。
　　随后的时间里，朱克和维斯格就icq的主导权，展开了讨论。至于icq的另外两名创造者，他们并没有维斯格的精明，全程围观，当起了吃瓜群众。
　　争论期间，朱克不是没有想过抛开他们三人，自组团队开发icq。
　　可是。
　　这三个家伙，或者说维斯格太他娘鸡贼了，这家伙之所以开口和朱克说，因为他有把握让朱克妥协。早在他们踏入美利坚的第一步，就联系律师申请了icq的专利。
　　（美利坚有时候就是如此操蛋，不仅开发完成的技术可以注册专利，就连技术性的想法，也可以完成专利注册。）
　　专利在手的维斯格，彻底堵住了朱克的山寨之路。
　　当然，朱克其实也不怕这一点。
　　不就是打官司嘛，如今活在美利坚还会怕这个？
　　可是，怕不怕是一个问题，朱克没有这个时间，或者说没有足够的精力又是另一个问题。最主要的是，朱克会用qq和icq是没错，但是如何开发他不懂啊！就算找一批专业的it工作者来编程，然而等开发完成，维斯格三人或许早已经将icq上市。
　　妥协了！
　　没错，朱克就是这么没底线！
　　“好吧，你们说服了我。”朱克开口道。
　　“感谢您，沃尔德先生，我相信我们绝对不会让您失望的。”
　　第二天上午，朱克和维斯格三人，便在律师的见证下，完成了投资合约的签署。
　　朱克投资40万美元，在icq项目上占据40%的股份，并且在后续的A轮、B轮、C轮投资当中，朱克亦是享有继续追加投资的优先权。
　　“维斯格，公司的办公地点，我认为不应该设立在以色列，要知道硅谷才是当今世界互联网的中心。”朱克建议道。
　　就公司地点这一点来说，三人欣然接受了朱克的建议。
　　毕竟，朱克在硅谷的外围可是有一栋楼的男人，租给他们一层，完全没有问题。
　　租？
　　没错，就是租！
　　一码事归一码事，绝对不能混淆，这附和商业法则，更是朱克的原则。
　　维斯格三人离开后，作为朱克的私人律师张伟，开口道：“boss，40万美元对你不算什么，可是你真的认为能够成功吗？”
　　“呵呵。”朱克神秘一笑。
　　Icq项目成功吗？
　　算成功，也不算成功！
　　这款软件一经推出，即刻全球响应，凭借着前所未有的创意，很快在短短半年时间内，就在全世界拥有了大批的用户，即使在当时互联网不太发达的亚洲，市场用户量也占到了70%，在大天朝更是占到了80%。
　　1998年，AOL（美国在线）以当时的4.07亿美元的高价，收购icq。
　　就这一点来说，icq是成功的。要知道在当时，腾讯的小马还没有创立企鹅公司。
　　可是，要说icq不算成功，它的确不算成功。
　　因为它没有实现预期的盈利！
　　其在发展期间，由于多项的决策失败，使它并没有走在正确的道路上，更没有有效地利用其庞大的用户数量，来实现相关产业的卵化，如游戏、影视之类的。同时，它并没有就非英语的icq版本，进行开发。
　　这一点尤为致命！
　　使得很多非英语国家，衍生出大量的本国语言版本的聊天软件，譬如大天朝就诞生了QQ。
　　（其实，就算icq开发中文版本，它也不可能占据大天朝的市场。从2020年看过去，无论是亚马逊，还是谷歌，哪一个不是赫赫威名，可不都是大天朝折戟沉沙了吗？）
　　2010年，美国在线以1.875亿美元，将icq“贱卖”给俄罗斯的投资公司DST。
　　“成功投资icq，简直是美滋滋啊！”
　　朱克的心情不由大好，并且想今后一定要多参加这样的活动。
　　《》收藏在昨天破500了，部长在这里再次感谢大家的支持，我会继续努力的。
　　另外，用起点APP看书的书友们，在“投资人数破百上推荐”的项目上，部长需要大家的支持，谢谢啦~！

第三十三章 庆功宴
　　“全体都有，我宣布《水果硬糖》影片拍摄部分，成功杀青！”
　　随着导演扎克·施耐德的话音落下，整个剧组所有人员，具是爆发了前所未有的热情和喜悦。
　　“太棒了！”
　　“没错，我们又完成了一部院线电影！”
　　“两周的剧本定稿，两周的拍摄前筹备，再到如今四周的拍摄影片，我们整整走过了56天的时间。”
　　“伙计，这才哪到哪？我们还有后期工作要做！”
　　周遭的众人热情是火。
　　朱克也不例外，《水果硬糖》这部影片虽然不是他的第一部电影，但却是首次担任制片人的影片，其中的汗水和辛酸，却也是不少。
　　“扎克，恭喜你成功地执导了这部影片。”朱克对导演送上谢言。
　　闻言，扎克·施耐德重重地点了点头，“沃尔德先生，是我要感谢你，你......你知道的，我是一名MV导演，我做梦都想拍一部真正的电影，是你给.......”
　　说着说着，扎导突然潸然泪下。
　　泣不成声！
　　他今年已经31岁了！
　　然而，自1990年开始从事MV导演一职以来，他就准备着进入好莱坞拍摄真正的电影，可是现实却是对他造成了一次次打击。
　　无数电影公司的负责人对他说：“伙计，你不就是一个拍歌曲MV和广告的导演吗？你能拍摄真正的电影吗？你凭什么让我们付出百万美元的投资去信任你？”
　　一次次的打击，让他痛不欲生。
　　直到朱克的出现，他才得以迎来属于他的时刻！
　　“好了伙计，一切的苦难都过去了。”朱克说着便拍了拍扎克的肩膀，脸上充满了圣洁的笑容。
　　“谢谢！谢谢！”
　　扎克施耐德泪如雨下，可是嘴中不断地述说着对朱克的感谢。
　　饰演男主角的绿巨人，哦不是，是马克·鲁法洛此刻也没有好到哪里去，也哭成了泪人。
　　“我也要感谢沃尔德先生！”
　　马克·鲁法洛今年也30岁了。
　　《水果硬糖》是他第一次担任男主角的电影，或者准确地说是他第一次担任主要角色的电影，此前的他，一直都是扮演者群众演员的角色。不仅如此，他还没有稳定的工作，只能通过做园艺和油漆工补贴房租。
　　在近几年时间里，他更是先后参加了大约800场试镜，但一次都没通过。
　　此外，他还担任了近十年的酒保！
　　毫不客气地说，他马克·鲁法洛人到中年，简直是一事无成！
　　同样是朱克和沃尔德影业的出现，给他开启了一段新的人生。
　　“好了马克，都这么大年纪了，还哭鼻子，你看，你再哭下去，小斯嘉丽就该笑话你了。”朱克不客气地大笑起来。
　　“呃.......”
　　闻言，马克·鲁法洛此刻也臊红了老脸。
　　斯嘉丽·约翰逊本人，更是大笑不止。
　　“马克，还有扎克，你们哭鼻子的样子，真心丑爆了~！”
　　别看斯嘉丽·约翰逊年纪小，今年只有13岁，但是她自8岁起就担任广告模特，出演的影片也有好几部，虽然角色不大，但是多年混迹片场的经历，还是让她多少理解一点扎克二人的心情。
　　“看看，都看看。我就说小斯嘉丽要笑话你们的吧。”
　　朱克笑骂起来。
　　就在这个时候，一名片场人员在朱克的耳边低声言语了几句。
　　闻言，朱克当场冲着所有人高喊道：“各位，今晚在我的别墅，将举办《水果硬糖》的杀青宴，同时也是我们沃尔德影业出品的《罗拉快跑》票房成绩，成功破1600万美元的庆功宴，各位请务必赏光！”
　　“boss~~！”
　　一瞬间，现场爆发了雷鸣般的呼喊声。
　　朱克的豪华别墅，在大家口中可不是秘密，更是知道朱克本人都一次没有住过，如今拿来举办杀青宴和庆功宴，足见朱克对剧组和影片的重视。
　　重视？
　　说的没错，朱克的确是很重视剧组，包括他们，但这不是朱克拿别墅举办派对的主要原因。
　　“卧槽！看来老子收买人心这一套，效果真是不错。”朱克心中一动。
　　........
　　当天晚上。
　　位于伯班克的一栋豪华别墅当中，沃尔德影业举办了一场非常奢华的派对，嗯，好吧，其实也没有花多少钱，12万美元。这笔钱对于如今已经拿下icq40%股权的朱克来说，当真不是一笔大钱。
　　现在朱克的身家，好歹也突破了4000万美元，当然这是包括不动产和股票在内，就算如此，朱克也当得起是一名富豪。
　　《罗拉快跑》剧组的工作人员，包括主要演员查理兹·塞隆、詹姆斯·麦卡沃伊；《水果硬糖》剧组的工作人员，导演扎克·施耐德，演员马克·鲁法洛和斯嘉丽·约翰逊等等众人，全部出席今晚的派对。
　　此外，《致命弯道》、《朱诺》两部影片剧组的导演，也受邀出席。
　　皮克斯的五虎将之首的约翰·拉塞特、犹他州周边连锁店的老比利，从西雅图过来的亚马逊总裁贝光头，也赫然在列。
　　时间缓缓流逝。
　　今晚的派对很成功！
　　不仅让众人奢侈了一把，而且也成功维系了朱克人脉圈的关系，可谓是一举多得。
　　派对结束后，朱克将三人给留了下来。
　　自家的CEO维克多；
　　犹他州周边连锁店的老比利；
　　亚马逊总裁贝光头。
　　“朱克，我的朋友，我年纪可不小了，你要是再不说留下我们的原因，可别怪我老人家发脾气哦。”
　　老比利故作生气道。
　　朱克当即笑骂道：“老比利，我可不敢惹你发脾气，谁不知道你老比利虽然是在犹他州混饭吃，可你这个老家伙却是地地道道的德州人，我要是得罪你，不得防着你哪一天一枪崩了我啊！”
　　“你知道就好。”老比利骄傲万分。
　　别看朱克和老比利，二人年龄相差30多岁，可性格却意外的相投，相处下来关系那叫一个不错。
　　贝光头笑笑，不说话。
　　“维克多，你把资料给贝佐斯先生看一看。”朱克对着维克多说道。
　　贝光头随之一愣。
　　不过，他还是接过资料看了起来。
　　“贝佐斯先生，我们boos今晚留下您，就是为了与您洽谈一笔商业合作，主要是电影周边产品的互联网线上销售。”维克多说道。
　　“哦？电影周边销售吗？”
　　“这倒也不是不行。”
　　如今的亚马逊电子商城，其主要销售的是图书，因此又被称呼为“网络书店”，可是以贝光头的精明，他当然不甘于仅仅是图书的销售，如今只是在蛰伏期罢了。
　　“啪~！”
　　朱克一拍大腿，说道：“你看，你贝佐斯有线上平台，我有电影公司和周边商店，老比利在犹他州也有9家门店，不仅如此，他的儿子更是犹他州、内达华州和加州三个州有数的物流公司老板，我们三个结合起来，完全可以在亚马逊商城，销售图书以外的产品，一举开创一个新局面。”
　　老比利：“......”
　　贝光头：“.......”
　　话音落下，二人皆是一愣。
　　不过都没有明确反对，反而陷入沉思。
　　良久，贝光头突然笑眯眯地看着朱克说道：“沃尔德先生，老比利的儿子有物流公司，我和他合作无可厚非，可是......可是恕我直言，你的沃尔德影业并不起眼，我要是选择的话，一定会选择大公司进行合作。”
　　闻言，朱克笑而不语，没什么反应，不过老比利却是沉默了下来。

第三十四章 美丽的小模特
　　贝光头说的不错，朱克的沃尔德影业相比较于大的电影公司来说，并没有什么优势。
　　“哈哈~！”
　　骤然间，维克多淡笑起来，说道：“贝佐斯先生，您是亚马逊的总裁，您当然有自己的选择权利，无论此次合作与否，我们boss都不会在意的。”
　　顿了一顿，继续道：“据我所知，您和您的亚马逊商城，已经数十次同好莱坞的几家大电影公司洽谈过，可结果好像并不能令人满意吧。”
　　“哼~！”贝光头瞬间没了好脸色。
　　维克多说的没错。
　　这一点消息既是朱克上辈子看过的资料，也是维克多多日以来收集而来。
　　亚马逊商城如今在互联网行业来说，只是一家小公司，它并不起眼。事实也的确如维克多所言，贝佐斯和亚马逊商城，不止一次地联系好莱坞各大电影公司，寻求他们将周边产品在互联网平台销售。
　　可是。
　　他却遭到了不止一次地拒绝。
　　他们说：“哦，你让我们的产品去你们的线上平台销售，可以，但是你必须额外支付我们费用。”
　　这就如同超市的货品上架费一般。
　　贝光头是多精明的一个人！
　　他有钱是没错，自己也喜好享受更没错，发迹后的他，更是可以用穷奢极侈来形容，游艇、飞机、豪宅、豪车、模特女友等等，可以说都是小儿科。然而，对于别人，他的吝啬属性比之朱克还甚！
　　上架费的要求，当然遭到了贝光头的反驳。
　　谁也别想占他的便宜。
　　看看其它的互联网科技公司，其在上市后，又有多少创始人团队能够拥有大量的股权？很多老板在企业发展壮大后，能够有超过10%的股权就算厉害，可你看看贝光头，即使是到了2020年，他手中依旧拥有亚马逊大量的股权。
　　贝光头穷奢极侈，要是没钱花了怎么办？
　　卖股票啊！
　　朱克穿越之前，在2020年1月底2月初，仅4天时间，贝光头就大量抛售股票，获得34亿美元现金。
　　这些钱用来干什么？
　　当然是“买买买”，买豪宅、买艺术品、换女友啊！
　　因此，从一开始朱克就没有指望从他手里拿下亚马逊的原始股，当然这是暂时的，等互联网泡沫席卷全球的时候，朱克说不得能够插上一脚。
　　“杰夫，好莱坞大公司的德行，你见识到了吧。说起贪婪，他们比之华尔街也不差，都是不见兔子不撒鹰的主，你跟他们合作，肯定要缴纳上架费的。”朱克斩钉截铁道。
　　贝光头摇了摇头，笑道：“大公司嘛，可以理解，我也可以给他们缴纳上架费，你要知道这对于亚马逊商城的发展来说，还是利大于弊的。”
　　一旁的老比利，赞同地点了点头。
　　“贝佐斯先生，在上架费这一点上，我维克多完全相信你可能会这么做，但是其他的呢？”维克多开口道。
　　朱克接茬道：“比如他们要亚马逊的原始股权！”
　　股权？！
　　“你.......！”
　　一瞬间，贝光头的脸色，变得相当难看。
　　亚马逊商城如今是一个小萌新，这一点没错。
　　然而其发展潜力却是相当不错，很多明眼人都看在眼里，按照大公司的贪婪来看，他们当然要拿捏一下贝佐斯，这并不令人意外，这是他们一贯的行事准则，更是排挤对手的生存之道！
　　在好莱坞地界上，小公司偶尔出品了几部好电影，呈现出不俗的发展潜力，大公司肯定第一时间找上门。
　　大公司代表说：“我们要入股你们公司，你们获得我们的发行渠道优势，我们收获一个有潜力的公司，这是双赢。”
　　小公司老板说：“我们不接受入股！”
　　大公司代表说：“既然如此，那我们今后就是敌人。”
　　好莱坞六大，那是什么存在？！
　　是巨无霸一般的存在！
　　大公司只要稍稍动一下手脚，就能让小公司疲于奔命，就好比是朱克的沃尔德影业来说，上映的第一部电影《罗拉快跑》，仅仅是米高梅这个破落户，仅仅是他们一个部门的二把手，他就一句话，便差点让《罗拉快跑》无法获得足够的上映银幕。
　　其强大的影响力，可见一斑。
　　这也是为什么在21世纪后，六大始终是六大，小公司永远出不来头！即使在2018年，迪士尼收购20世纪福克斯，那也仅仅是大公司之间的博弈而已。
　　入股有潜力的公司，是好莱坞六大的常规操作。
　　（这个是真的，譬如梦工厂动画工作室和派拉蒙，合作合作着，梦工厂动画就被派拉蒙收编了；皮克斯、漫威之余迪士尼，同样也是如此，诸如此类的简直不要太多。）
　　“杰夫，你难道想用亚马逊的股权，去争取与好莱坞大公司的合作吗？”朱克笑道：“如果是这样，你就不是我认识的杰夫·贝佐斯了！”
　　维克多追加道：“我们沃尔德影业如今是不起眼，可是我们未来会耀眼，连英国广播公司BBC，也是我们的合作伙伴。”
　　老比利也帮腔道：“好莱坞大公司都是吃人不吐骨头的主，我不会也不敢和他们合作，我就觉得朱克的沃尔德影业不错。”
　　沉思良久，贝光头终于答应了！
　　三家联手，一举在亚马逊商城上线电影周边！
　　当然，贝光头是无论如何也没有想到，朱克也他娘是冲着亚马逊的股权去的！这一次的合作，不过是进一步的接触罢了。
　　.......
　　次日。
　　在律师的见证下，朱克、贝光头、老比利，以及物流公司老板老比利的儿子，一同签署合约。
　　合约签订完毕后，朱克就急忙着赶往《致命弯道》的片场。
　　没错，今天是《致命弯道》正式开拍的日子。
　　“沃尔德先生，下午好~！”
　　进入片场后，整个剧组的工作人员，纷纷向朱克打招呼。
　　导演M·奈特·沙马兰，正在做开拍前的最后准备，看到朱克过来，便同朱克聊了起来。
　　“沃尔德先生，您还没有见过本片的男女主角吧。来，我为您介绍一下。”
　　M·奈特·沙马兰说着，便让人叫来了一男一女。
　　俊男！
　　靓女！
　　这是影片男女主角给朱克的第一印象！
　　男主角说：“沃尔德先生，很高兴认识你，我是杰昆·菲尼克斯。”
　　女主角说：“阿德里亚娜·利马，是一名演员，也是一名模特。”
　　卧槽！
　　朱克表面稳如狗，内心却是一动！
　　杰昆·菲尼克斯，你他娘的可不就是《小丑2019》里的小丑扮演者吗？想不到如今这个时候，竟然还是一枚小鲜肉。杰昆·菲尼克斯在饰演小丑之前，朱克压根就没有听过，可是自看了小丑后，却惊人地发现，这家伙演技真心牛逼。
　　阿德里亚娜·利马？！
　　“真他娘漂亮，身材真好！”
　　朱克看着阿德里亚娜·利马，不禁有种蠢蠢欲动的感觉。这不是爱情，完全是朱克馋人家身子！
　　伙计，这可是阿德里亚娜·利马啊！
　　未来的世界十大名模诶！
　　当下，朱克不由瞥了一眼导演M·奈特·沙马兰，万万没有想到这家伙选人的眼光，竟然如此之棒。

第三十五章 小女朋友
　　电影《致命弯道》，严格来说并没有什么好说的，无非就是几个年轻人疯狂作死，然后被森林食人魔给杀害的故事。
　　这类电影都归属于恐怖血浆片类型，《致命弯道》能够一连拍摄近十部，足以说明其在美利坚范围，甚至是世界范围内是有市场的，尤其是在DVD和录像带市场上。
　　拍摄现场，当未来的世界十大名模之一的阿德里亚娜·利马，在野外小溪旁边，整个片场都充斥着咽口水的声音。
　　身材太棒了！
　　伙计，人家未来可是名模，身材能不好吗？
　　“咳咳~，副导演，你让他们都注意点，这可是拍摄现场。”朱克对着副导演低声道。
　　副导演当即点头称是。
　　朱克继续道：“还有，你告诉他们，在剧组的时候，别打扰利马。”
　　“放心，我懂得。”副导演给了朱克一个只可意味不可言传的眼神。
　　“嗯，你很有前途。”朱克夸赞道。
　　朱克什么心思，老江湖的副导演岂能不懂？
　　或者说，只要是个正常男人，看到性感的美女都会蠢蠢欲动，更何况是朱克这种有钱又年轻的男人。
　　当天拍摄结束的时候，朱克就主动与利马攀谈了好一会儿，更是互留了电话。
　　没错，朱克买手机了！
　　虽然是功能极其简陋的那种老式手机，但在96年，可以说是非常先进和轻巧的手机了，能揣进口袋的那种。
　　接下来连续的数天，朱克都非常热情地同利马聊天。
　　简直是关怀备至！
　　“利马，你今天可真漂亮！”
　　“你演的棒极了！”
　　“我的天呐！你让那该死的模特想法见鬼去吧，你就应该在好莱坞！”
　　“亲爱的，你误会我的想法了，我可是好人，非常非常好的那种！”
　　.......
　　只要是明眼人，都能看出朱克对利马有想法。
　　然而，在片场的时候，朱克并没有做出逾越的举动！
　　上帝啊！
　　阿德里亚娜·利马今年才16岁，还未成年，朱克如果强硬地直接上手的话，搞不好要被坑！
　　三年起步的那种。
　　当然，利马的身材很爆炸，一点不像16岁！嗯，欧美女性成熟的一般都早。
　　........
　　朱克上辈子虽然没有结婚，但是好歹也谈过几次恋爱，不说是花丛老手，那也是一枚老司机。
　　请客吃饭、看电影、逛街买买买，在朱克的强大的金钱和浪漫，以及偶尔的小惊喜的攻势下，利马终于沦陷了！
　　“朱克，我现在是你女朋友了，但今后你可千万不要骗我，要不然.......”
　　利马的话还没有说完，就被朱克打断了：“我的天呐，我是什么人你还不了解吗？我可是正经人。不信的话，你问问沃尔德影业的人，我朱克何曾交过女朋友？又何曾去酒吧那些地方胡搞过？”
　　“哼！算你老实。”
　　利马故作生气，然后高兴地亲了朱克一口。
　　其实，对于朱克有没有胡搞过的问题，利马还真的简单了解过。
　　朱克穿越过来后，真心没有怎么风流过，就是身边的女性朋友都很少。身边仅有的漂亮女性朋友，就查理兹·塞隆一个，可那也只是普通朋友。
　　虽然美利坚的各州法律不禁相同，但是对未成年女性的保护，还是有明确规定的，可是在校园时代，因为荷尔蒙冲动地问题，有不少未成年男女偷吃禁果。只要不上法庭，一般来说都不是事。
　　利马青春靓丽，身材爆炸，整个人也一点不像16岁的未成年女性，说她是20岁，估计没有人会不相信。
　　.......
　　6月15日。
　　这一天，《罗拉快跑》正式从北美院线下映，票房累计达1682万美元，去掉影院的票房分成、拷贝费用等等，最后沃尔德影业共获得720万美元的分账票房。
　　当然，也因为《罗拉快跑》在比美地区，并没有其它发行公司参与，否则又要分一部分，或者说很大一部分给发行商。
　　720万美元的分账票房，加上DVD和录像带，包括周边授权等费用，获利450万美元，卖给派拉蒙海外版权获利200万美元，去掉拍摄成本80万美元，去掉宣传费用50万美元。
　　最后，仅《罗拉快跑》一部影片，沃尔德影业总计盈利1240万美元！
　　拍电影赚钱啊！
　　好不夸张地说，就因为《罗拉快跑》一部影片的盈利，沃尔德影业今年的财报，绝对超过一大批好莱坞小公司。
　　“还不错嘛。”朱克看着数据笑了笑。
　　叮叮叮~！
　　就在这个时候，朱克办公桌上的电话响了。
　　“你好，我是朱克沃尔德。”
　　“沃尔德先生，我是派拉蒙的乔丹。”
　　没错，打电话过来的人，赫然正是上次与朱克洽谈《罗拉快跑》海外版权的派拉蒙负责人，他叫乔丹。
　　当然他不是打篮球的乔丹，而是乔丹·戴维尔曼。
　　“沃尔德先生，我今天打电话给你，是告诉你《罗拉快跑》在海外上映首周末的票房成绩出来了。我的天呐，我简直是不敢相信！”乔丹破音的声音传出。
　　“多少？”朱克追问道。
　　“1900万美元！就这个还不是海外大规模上映的首周末票房，你知吗朱克？我们派拉蒙已经决定将全力进行海外宣发，争取将《罗拉快跑》的票房推得更高！”
　　乔丹喋喋不休又激动的话语，简直让朱克肾疼。
　　卧槽！
　　该死的吸血鬼派拉蒙！
　　老子可是只200万美元，就把《罗拉快跑》的海外版权给卖了啊！现在，就算它还是如原时空那般取得1亿美元以上的海外票房，也跟朱克没有半毛钱关系，但是朱克他娘的更肾疼了。
　　贱卖《罗拉快跑》，朱克当初就不愿意。
　　然而自家没有海外的发行能力啊！好莱坞六大之所以被称为巨无霸，就因为他们强大的全球发行能力！
　　斯皮尔伯格的梦工厂牛不牛？
　　当然牛！
　　可是它在好莱坞六大面前，只有吃屁的份！
　　“乔丹，你们派拉蒙这次可是从我身上赚了大便宜。你们下次再发行我们的影片，必须给我让利~！”朱克冲着电话大喊道。
　　“哈哈，没问题朱克，你知道的，只要影片质量过硬，加钱是肯定的。”
　　随后的时间里，朱克和乔丹畅聊了一番。
　　眼下，《罗拉快跑》和朱克是没有关系了，但是不妨碍朱克同派拉蒙拉近关系，反正事情长着了。
　　发行！
　　发行！
　　发行！
　　这几乎成了朱克的又一个怨念！
　　《》第二更送上。

第三十六章 组建动画部门
　　第二天。
　　朱克起床后，脸色也不太好看，实在是被恶心到了！
　　上亿美元的海外票房啊！
　　没了！
　　一进入沃尔德影业的大门，朱克就直冲CEO维克多的办公室。
　　“维克多，如今我们的发行网络组建怎么样？”朱克开门见山道。
　　闻言，维克多从办公桌后面的柜子当中，取出一沓资料，言道：“boss，近期，我们收购了犹他州的一家小型电影发行公司，并且加派人力完善了加州的发行网络，如今我们在这两个州，可以做到一般体量的发行。”
　　朱克点了点头。
　　维克多能够在如此之短的时间里，用仅有的300万美元资金，发展到两个州的发行网络，已然是极致。
　　组建发行网络，实在是太耗费资金了。
　　朱克继续道：“维克多，你从公司账面上拿出1000万美金，继续组建发行网络，务必在《水果硬糖》上映之前，再组建三个州的发行网络，有没有问题？”
　　“没问题，我可以做到。”维克多肯定道。
　　没有自己的发行网络，实在是太憋屈了！
　　海外的发行网络，朱克暂时没有那么多资金，现期不考虑，可是在北美地区，朱克给自己设定了一个目标，在三年之内，一定要完成北美地区的发行网络组建工作。
　　“还有，你通知人事部，在近期招聘十几名，哦不，还是二十人吧，嗯，主要是电脑绘画这一块的人才。”
　　朱克说完，又补充道：“如果可以的话，你直接从皮克斯挖人，反正他们人才多。”
　　没错，朱克要组建自己的动画工作室。
　　朱克是同约翰·拉塞特关系不错，可是，难道就不能挖人了吗？不是朱克不想从其它公司挖人，实在是皮克斯内部的挂逼太多了，太让人眼馋。只要能够挖到一、两个人才，自家的动画工作室，一定能够快速发展。
　　又过去两天。
　　朱克和公司的玛莎大姐，乘坐航班飞往纽约。
　　这一次前往纽约，朱克可不是为了投资股票，而是专门为了一个人才而来，他就是“海绵宝宝之父”。
　　——史蒂芬·海伦伯格！
　　现年35周岁的史蒂芬·海伦伯格，是一名海洋生物学家兼任老师，不过就在上周，他刚刚从研究所离职，因为他打算从事动画方面的事业。为此，他还曾经花费几年时间，在加利福尼亚艺术学院的实验动画专业进修，并且取得了硕士学位。
　　此次他对于朱克和玛莎二人的登门拜访，充满了疑惑。
　　即使在几天前，玛莎大姐就先一步联系过他。
　　实在是原因，太过匪夷所思了！
　　“沃尔德先生、霍普金斯小姐，你们让我担任你们公司动画部门的负责人？”
　　“很抱歉，我有点太激动和意外了。”
　　“毕竟，我还没有正式从事动画行业的工作。”
　　一时之间，史蒂芬·海伦伯格有些语无伦次，要知道，他虽然是实验动画专业的硕士毕业，但毕竟没有正式开展工作。
　　朱克的登门，的确让他感到意外。
　　更何况，还是担任一个动画部门的负责人！
　　朱克当即笑道：“史蒂芬，哦，请允许我称呼你。几年前，我曾有幸看过你为海洋博物馆创作的海洋生物动画短片，那实在是太棒了，不仅简单易懂，而且充满趣味性，让人在了解海洋生物的同时，还能开怀大笑。我当初就想，我一定要找到这部动画短片的创作者，和他一同创造一部伟大的动画剧集。所以，我今天来了~！”
　　小海绵？！
　　史蒂芬从玛莎大姐手中，接过《海绵宝宝》的策划方案。
　　他一边看，一边不断发出惊呼。
　　“oh~！”
　　“就是这样，我要的就是这种效果！”
　　“我的天呐，穿着白色衬衫、打着红色领带的小海绵，还有粉红色的派大星、光头章鱼哥、视金钱如生命的蟹老板、一只眼的反派痞老板......”
　　“太棒了，这简直是太棒了！”
　　“这就是我要的动画~！”
　　.......
　　毫无疑问，史蒂芬·海伦伯格已然被《海绵宝宝》征服！
　　“沃尔德先生，很抱歉我有些失态了。”史蒂芬臊红了脸。
　　“没关系，我当初看您创作的动画短片，也一样激动万分。”朱克说谎都不带眨眼的。
　　史蒂芬继续道：“我今天感觉太棒了，《海绵宝宝》无疑给了我巨大的惊喜，我非常愿意将它创造出来。抱歉，我有些迫不及待了！”
　　今天整整一天时间，朱克三人都在畅聊《海绵宝宝》，最终朱克如愿地为公司动画部门收获一员大将！
　　为此，朱克决定前期就给动画部门，拨发200万美元的费用，后续视情况再行追加。
　　别看钱有点少，但是绝对够。
　　毕竟，《海绵宝宝》不是《玩具总动员》，它并不需要多高的动画技术和画面效果。它主要看的的剧情，看的是其中的欢笑。
　　有了史蒂芬的加入，朱克有理由相信《海绵宝宝》一定会成功的。
　　朱克有系统提供的相关资料，可是并不懂动画创作，尤其是在细节方面，史蒂芬的作用，绝对是不可或缺的，毕竟他才是真正的“海绵宝宝”之父。
　　........
　　没过几天。
　　沃尔德影业的动画部门，正式组建完毕。
　　招聘的20名动画创作者，也已经全部到位。
　　为此，朱克将他们安排在了硅谷。这是为了今后将动画工作室给独立出来，毕竟朱克要的可不仅仅是一个《海绵宝宝》。有了《海绵宝宝》，朱克完全可以顺势推出《海底总动员》，除开画质和动画技术外，两者在趣味性方面有着很多共同点。
　　皮克斯这帮挂逼，在创作《海底总动员》之时，就曾经表明借鉴了一部分《海绵宝宝》的设定和创意，也是因为它而得到了灵感。
　　伙计，那可是《海底总动员》啊！
　　不说它的第二部《多莉去哪儿呢》，就单单是第一部的《寻找尼莫》，6300多万美元的制作成本，一举在全球收割了近9亿美元的票房，其DVD销量更是皮克斯动画领域中最高的影片。
　　“咦？”
　　“大卫·梅塞尔，从皮克斯挖来的人才？”
　　“卧槽，该不会是他吧。”
　　朱克看着动画工作室的人员名单，看到大卫·梅塞尔这个名字，当即心中一动。
　　毫无疑问，大卫·梅塞尔的确是一个人才！
　　他不仅仅是《玩具总动员》的编剧之一，而且后来还担任《愤怒的小鸟》的制片人。
　　与此同时，漫威宇宙的设想，也是来自于他。
　　准确的说，没有大卫·梅塞尔，就根本没有漫威后期一系列的疯狂表现。

第三十七章 《达人秀》版权
　　自1996年以后，漫威的股票虽然有所攀升，但是依旧免不了破产重组的命运，其困境越发深入。
　　在2003年的某一天，一个年轻人找到了漫威当时的高管萨尔·波尔马特，提出了一个天才般的想法。
　　他就是大卫·梅塞尔！
　　大卫：“我有个疯狂的想法，你们为什么不用自己的品牌，制作系列电影？为什么这些电影里的超级英雄不能互相交叉，就像他们在漫画里一样？”
　　漫威：“我还能这么干呢？！”
　　这是一个价值百万美金的提议，也是“漫威电影宇宙”的雏形！
　　公司动画部门组建以后，朱克召集了动画部门所有的员工，就《海绵宝宝》事宜，展开讨论。会后，当场任命史蒂芬为动画部门负责人；大卫·梅塞尔担任二把手，兼任动画部门首席编剧。
　　对于公司的动画部门，朱克是充满了畅想！
　　接下来的日子里，朱克的工作更加繁忙起来。
　　整天不是泡在片场，就是前往公司的动画部门，查看《海绵宝宝》的进度；亦或者是前往硅谷，看看ICQ的研发情况；再有，就是多了利马这个小女朋友，少不了逛街和煲电话粥；此外，朱克还利用极其有限的时间，进修管理学知识。
　　忙的是焦头烂额！
　　却也相当充实。
　　“穿越者也不容易啊！”
　　“你说，老子现在都穿越了，竟然还要学习，还有没有天理？！”
　　“亿万富豪不好当啊！”
　　朱克吐槽的同时，不忘翻书学习。是，朱克手下有一大批管理人员，但是自己作为老板，不说精通各部门的管理，好歹也不能被糊弄了。
　　人性本恶！
　　这是朱克信奉的准则。
　　当然，不怪朱克如此臆测，实在是千万不要把一个人想的太好，公司管理者坑老板的事情，见得还少吗？
　　尤其是大公司，其内部的人事斗争，可谓是极为激烈！
　　公司管理层和老板、股东之间的博弈，亦是屡见不鲜。
　　对于未来，朱克是充满了信心。今后自己的财富绝对是超过百亿美元，自身如果不具备管理才能，那等穿越红利过后，绝对守不住偌大的财富。
　　“谁他娘的也甭想占老子的便宜，即使是我手下的管理层。”
　　.......
　　7月1日。
　　洛杉矶，海绵宝宝屋总店。
　　“好了，现在各门店汇报一下上个月的营业情况。”朱克喝了一口咖啡。
　　话音落下，围坐在朱克身旁的几家门店负责人，包括老领居詹姆斯在内，纷纷开口汇报。
　　“boss，我们总店在六月份的纯盈利为12万美元，相比五月份，增长了足足58%，收益喜人。”
　　“我们二店的情况也不差，纯盈利创新高，达到了11.8万美元。”
　　“你们二店是不错，可我们三店也创了新高，纯盈利达10.5万美元。”
　　.......
　　众人言语间，具都充满了欢笑，气氛非常好。
　　生意好，他们的收入也会多，心情能不好吗？
　　不得不说，六月份的海绵宝宝屋，可谓是辉煌之极。七家门店的营业额屡创新高，在一个月时间内，给朱克带来了65万美元的盈利，同比上个月增长了42%，比之4月份更是增长了91%。
　　“大家辛苦了，来，为你们自己鼓个掌~！”朱克笑道。
　　啪啪啪~！
　　掌声不绝于耳，詹姆斯等人的脸色亦是泛红。
　　这个月的奖金，绝对不会少。
　　“boss，各家门店的生意如此之好，除了我们所有人的努力之外，最关键的还是老板英明威武，提前拿下了好几部热映电影的周边授权。”对于詹姆斯的话，所有人具是点头，表示认可。
　　“低调低调，说了多少次，不要搞什么个人崇拜。”朱克没好气地看了一眼詹姆斯。
　　其实，对于他们的吹捧，朱克心里是乐开了花。
　　这尼玛完全就是屌丝心理啊！
　　严格来说，詹姆斯说的没错，近两个月以来，海绵宝宝屋七家门店之所以能够屡创新高，真的要得益于朱克的英明神武。
　　5月1日，上映的《龙卷风暴》，首映日当天票房就达到了4105万美元，如今北美累计票房达2.3亿美元；
　　5月22日，上映的《职业特工队》，首映票房高达4540万美元，截止昨天累计票房也超过了1.5亿美元；
　　6月7日，上映的《勇闯夺命岛》，首映票房2500万美元，目前北美累计票房也足有1亿美元。
　　以上这些影片，具是1996年北美年度票房排行榜的前十名，而洛杉矶地区的电影周边授权，也被朱克拿下。即使这些电影不是动画电影周边类型的热卖品，但架不住数量多啊！
　　朱克可谓是赚的盆满钵满！
　　“各位，今天是7月1日，而后天就是《独立日》的首映，我想你们知道这意味着什么？”朱克沉声道。
　　詹姆斯等人重重地点了点头。
　　伙计，那可是电影《独立日》啊！
　　1996年北美票房的冠军！
　　北美票房3.06亿美元，全球票房8.17亿美元。
　　与此同时，朱克不仅拿下了该影片洛杉矶地区的周边授权，而且在付出100万美元给20世纪福克斯后，取得了北美地区互联网的线上售卖权，当然时间仅为两年。
　　没错，就是线上售卖周边产品！
　　沃尔德影业同亚马逊商城签署过战略合同后，朱克便一直在为线上周边产品作努力，《独立日》的电影周边产品就是第一步。
　　“大公司就是黑！”
　　“20世纪福克斯更是如此，仅仅两年的线上周边授权，就要了老子100万美元！”
　　朱克心中暗骂大公司无耻。
　　没错，大公司的确够无耻的。他们也从未在网络上售卖过电影周边产品，朱克上门后，他们当然有心一试。两年的线上周边授权时间，也足以看出他们的精明之处。
　　你赚钱了，那好，今后我们的电影线上周边授权要涨价了！
　　你赚大钱了，那更好，今后我们的线上周边授权不卖了。反正，也不需要开设门店，利润自然更多。
　　不得不说，互联网的蓬勃发展，对实体店造成了巨大的打击，大天朝如此，美利坚更是如此。
　　2020年，北美的电影周边市场达200亿美元，其中多达150亿美元，具是线上销售。这也是为什么朱克在周边门店上赚钱后，没有继续增开新门店的原因。
　　伤不起啊大哥！
　　“叮咚~！”
　　【恭喜宿主，获得《达人秀》相关资料和策划案一份。】
　　卧槽！
　　常规装死的系统，竟然活了？！
　　《》第二更送上

第三十八章 《水果硬糖》即将上映
　　奈何本人没文化，一句卧槽行天下！
　　这可是《达人秀》啊！
　　美国达人秀、英国达人秀、华夏达人秀......别的不多说，单单是卖版权，就足够养肥一家公司，不，是养出好几亿美元！
　　狗日的系统要么装死不出手，可一出手就是石破天惊啊！
　　没错，朱克上辈子是看过达人秀，作为半个娱乐圈人士，知道节目的选拔标准和节目流程，但是并足以让朱克策划出《达人秀》的节目，然而如今不一样了。系统大大帮忙解决了。
　　要死要死要死了！
　　几亿美元的财富啊！
　　按理来说，依照朱克视财如命的性格，肯定第一时间打电话联系自己的私人律师张伟，赶紧注册《达人秀》全球版权。
　　但这一次，朱克并没有急着打电话。
　　“明天就是我穿越一周年的日子，也是原身体母亲逝世的日子！”
　　严格来说，朱克上辈子是孤儿，早就习惯一个人过日子。对于“母亲”这个概念，极为陌生，甚至是有些排斥。可今天一个人回到家里安静下来后，就突然觉得空荡荡的。
　　完全提不起精神！
　　“该死，我可是莫得感情的人，怎么会多愁善感起来？！”朱克心中一惊。
　　第二天。
　　一大早上就起来的朱克，洗漱完毕后就开车来到利马的住处。
　　“亲爱的，今天怎么这么早就来接我呢？”
　　阿德里亚娜·利马看到朱克，直接上前来了一个熊抱。她感觉有些奇怪，和朱克相处的这些日子，她可是一次没见过朱克这么早就过来的。
　　“利马，今天我们不逛街了，陪我去一个地方吧。”朱克说道。
　　“好的，都听你的。”
　　利马觉得越发奇怪起来。要知道平日里朱克穿着随意的很，可是今天还穿着整齐的黑色礼服，打理的一丝不苟。
　　一路上，朱克也没有说话。
　　墓园。
　　“妈妈，愿您在天堂永远安歇！”
　　朱克在面前画了一个十字架，并且献上了一捧鲜花。
　　“伯母，愿您安歇。”
　　直到这一刻，利马才知道朱克今天为何如此严肃，当即出身安慰道：“朱克，以后有我在！”
　　有你在？！
　　“噗呲~！”本该是十分温馨的场面，朱克却是突然笑了起来。
　　母亲的去世，其实对于朱克来说，并没有造成太大的影响。也别说冷血，实在是朱克不知道如何去表达母爱。
　　朋友们，咱没经历过啊~！
　　因此，也没啥可说的。嗯，至少朱克是这么认为的。
　　.......
　　太阳日常升起。
　　又是新的一天。
　　《水果硬糖》、《致命弯道》、《朱诺》三部同时进入筹备期的影片，如今《水果硬糖》的后期工作即将结束，成片在即；《致命弯道》刚刚封镜；只剩下一个《朱诺》还在难产。
　　“什么？”
　　“理查德·林克莱特这家伙，还没有将《朱诺》剧本最终定稿？！”
　　朱克不解地看着CEO维克多。
　　“是的，boss。”维克多回道。
　　一时之间，朱克越发好奇起来。印象中的理查德·林克莱特虽然对剧本要求很高，不是那种一个月就拍一部电影的快枪手，但也绝对不是王家卫类型的磨蹭选手，这一次怎会如此慢？
　　当即，朱克和维克多走出办公室，进入公司的编剧部门。
　　入眼的画面，便是理查德·林克莱特这个柏林电影最佳导演，在和一众编剧们，激动地诉说着什么。
　　“伙计们，剧本还要改！”
　　“没错，《朱诺》的剧本是很棒，这一点没错，我承认更是认同，但是它仍旧有瑕疵。”
　　“什么？你问我瑕疵在哪里？！”
　　“oh~，我的天呐！我是导演，你们才是专业的编剧！”
　　“好吧，我来说总行了吧。”
　　“经过我长时间的思考，《朱诺》的原剧本除了日常对话的瑕疵外，还缺乏对时代的脉动性把握，最关键的是温情不够。”
　　“什么温情？当然是未成年的女主人公在怀孕期间，心理极度矛盾纠结，而一家人对她无微不至的呵护，那字里行间的笑骂、打闹、生气、争吵，其最终目的都是为了提升整部影片温情的元素！”
　　时代的脉动性？
　　温情？
　　“我明白了。”
　　别的编剧还没有什么反应，朱克却是心中一动。
　　《朱诺》的剧本是朱克写的，也在上辈子看过成片。然而看过也仅仅是看过而已，字里行间的对话，朱克哪里能记住？
　　同时，这部影片在原时空是在2007年上映的，如今才是96年。要知道不同时期的影片，其反应的时代特色是有区别的，强行照搬，会水土不服，极大地造成观众的观影困难。
　　比如《少林寺》这部电影在在80年代，它是经典，是观众们喜爱的热门电影，可是如果把它照搬到2020年，年轻的观众会喜欢吗？
　　答案是不会！
　　再比如把《复仇者联盟》这部好莱坞大片，照搬80年代上映，会成为热门电影吗？答案是会！因为它极致的特效会让人激动不已，如何能没有高票房？但是影片中展示的高科技，对于80年代的观众，是极为陌生的，会造成很大的观影困难。
　　因此，时代的脉动性是非常重要的。
　　尤其是《朱诺》这部反应未成年女性未婚先孕、这类紧扣时代的影片来说，其对于时代特性要求非常高！
　　在2007年，未成年女性的未婚先孕是话题，是热点，更是时代的脉搏。
　　然而放在1996年，在影院市场中还是以没有接受互联网大爆炸的观众为主，他们能够接受这种未成年、未婚先孕的情况吗？
　　有，但这类人肯定不会多！
　　甚至会遭到部分人的抵制，尤其是有孩子的家庭。
　　“没有话题和热点，没有大批年轻的支持，如何营造高票房？”
　　朱克心想道：“至于影片中展示的温情？对不起，老子上辈子就是一个孤儿，又没记全影片的所有情节，怎么可能写好温情画面？！”
　　一时之间，朱克心头感叹连连。
　　著名导演就是著名导演，果然不简单。
　　120万美元的片酬，还真没有白给！
　　随后的时间里，朱克同导演理查德·林克莱特热情地聊了几句，便和维克多离开了。
　　再次进入CEO维克多的办公室，还没开始谈工作，便被打断了。
　　玛莎大姐进来了！
　　“琼斯先生，呃......老板也在？刚好，省的我再行通知。”
　　“什么事？玛莎。”朱克问道。
　　玛莎大姐道：“是这样的boss，我刚刚和几家院线方确认过了，他们比较倾向于让我们的影片《水果硬糖》于7月19日上映，我过来是询问一下你们的决定。”
　　《》第一更送上。

第三十九章 坑爹的档期
　　《水果硬糖》于7月19日上映？
　　“这可不是一个好消息，院线方这是要干什么？！”维克多颇为愤怒。
　　朱克亦是眯了眯眼睛。
　　北美每一年，5月的第一个周末到8月中旬，是北美暑期档，亦是大片云集的档期，许多好莱坞大公司，都能够在暑期档收获丰厚的票房。
　　当然，这也意味着厮杀极其惨烈！
　　大公司尚且如此，那么必然导致中、小电影公司，其出品的电影根本无法获得足够的上映银幕，只能沦为炮灰。
　　7月份，可不正是北美暑期档嘛！
　　中、小电影公司出品的千万美元成本电影，也不敢再暑期档上映，怕被碾压。
　　千万美元成本的电影都怕了，《水果硬糖》不到100万美元体量的电影，又哪里敢和大公司出品的大片相抗衡？
　　不怕被碾压成炮灰吗？
　　很显然，沃尔德影业没有那么头铁！
　　“boss，院线方这是要搞我们啊！”
　　维克多拿出7月份的北美电影排期，看着上面那一部部高体量影片，心头止不住的一阵怒火中烧。
　　《蒸发密令》、《钟楼怪人》、《不一样的奇迹》、《独立日》、《杀戮时刻》、《巨浪》等等影片，哪一个不是好莱坞六大制作发行的？
　　卧槽！
　　朱克看着6月底、7月份上映的影片，全尼玛是挂逼啊！
　　“格老子的，这是要老子去死啊！”
　　“这些影片都他娘是今年北美票房排行榜前40的影片，没有一部电影的北美票房低于5000万美元！”
　　肾疼。
　　就自家那不到100万美元体量的《水果硬糖》，拿什么去刚这些大片？
　　以卵击石，以卵击石啊！
　　“玛莎，你联系一下几家院线方，看看能不能将我们的《水果硬糖》安排在8月初或者是8月中旬上映。”朱克立即说道。
　　“好的，boss。”
　　玛莎大姐立刻打电话联系院线方，然而得到了结果并不理想。
　　“boss，几家院线方都说8月份档期已满，无法进行调节，如果......如果硬要延期上映的话，只能是9月份。”玛莎大姐的脸色也很难看。
　　“狗屎的9月份上映！9月份学生都上学了，电影给鬼看去啊！”朱克不禁怒从心头起。
　　维克多看着玛莎沉声道：“7月19日上映，他们能够给《水果硬糖》多少排片？”
　　眼下调整档期无望，也只能在上映荧幕上面作努力了。
　　“首周末300块荧幕。而且他们还说，这是看在我们前一部电影《罗拉快跑》在海外取得1亿美元的面子上，不然100块荧幕都难拿到。”玛莎大姐咬牙道。
　　抠抠搜搜300块荧幕？
　　够干嘛？
　　院线方压根就是把《水果硬糖》和沃尔德影业当成炮灰啊！
　　是，《水果硬糖》这部电影成本小，更是小众电影类型，不会取得太高的票房，可是电影质量不错啊，如果安排一个好的档期，600~1000万美元的票房总有的吧。
　　至于现在？
　　被安排在大片云集的暑期档上映，能拿下300万美元，就谢天谢地了！
　　“boss，我们要不要把《水果硬糖》延期到明年3/4月份上映？”维克多建议道。
　　3/4月份的档期相对宽松，按照维克多的安排，的确能够让《水果硬糖》取得一个不错的票房，然而朱克不想等！
　　“不用等明年了，就安排在7月19日上映吧。”朱克咬牙道。
　　“可是......”
　　维克多还想要说些什么，却是被朱克打断了。
　　明年的3/4月份，可是有《野蛮都市》这部挂逼电影存在，北美票房近6000万美元，足以吊打一众小众题材的电影。
　　眼下的暑期档虽然大片云集，但是《水果硬糖》这部口味截然不同的小众电影，只要做好宣传，未必不能取得一个不错的票房。只是难度很大，近乎绝望级罢了。
　　其实，还有一个原因朱克没有说出口。
　　这部《水果硬糖》的导演，可是扎克·施耐德啊！
　　未来的好莱坞超级大导演！
　　朱克看过扎克完成的成片，不得不说比之原时空的《水果硬糖》还要出色。延期上映影片，必然会导致一系列意外情况发生。而选择迎难而上，势必能够让扎克·施耐德更加感激沃尔德影业，加深两者的联系，对未来会有极大地好处。
　　.......
　　7月4日。
　　沃尔德影业。
　　导演扎克·施耐德面色难看地坐在沙发上，整个人因为气愤而气的浑身抖动起来。
　　“扎克，我很抱歉。我们沃尔德影业太弱小了，无法给你取的一个好的档期和上映荧幕数量。毕竟，《水果硬糖》是你的第一部正式电影，我没想到竟然因为我们沃尔德影业的原因搞砸了。嗯，我朱克·沃尔德再次跟你说，对不起~”
　　朱克声情并茂之下，好似被打击到一样的表情，更是让扎克心生内疚。
　　看看！
　　好好看看！
　　恩人啊！
　　天大的好人啊！
　　“我扎克只是一个导演，而沃尔德先生是电影公司的老板，电影《水果硬糖》没有取得好的档期，亏损最大的是他才是，可是现在他竟然如此安慰和劝慰我这个小导演，我.......”
　　扎克心中越发觉得愧疚起来：“或许我该回去继续拍摄歌曲MV吧。”
　　想到这里，扎克当即起身，郑重道：“沃尔德先生，电影没有取得好的档期，不是你的责任，而是我的责任。如果......如果我的导演功力再厚实一点，一定能够打动更多的院线方，所以你不用对我说对不起，是我应该向你道歉~！”
　　顿了一下，继续道：“或许我就不适合当导演，我没有导演天赋，我今后可能一直拍摄MV，我就.......”
　　“放屁！”
　　朱克冲着他大吼道：“扎克！扎克·施耐德先生，你记住，你是一个天才，一个罕见的电影天才！”
　　“不就是一部电影嘛，赔了就赔了，老子就看重你这个人，只要你愿意拍，老子又还有钱，那你就一直拍。一部电影不行，就拍两部，再不行，就拍个百八十部。”
　　“没钱？大不了把公司抵押出去，我就不信我们不能成功！”
　　话音落下，扎克感动地哗哗的。
　　瞧瞧，这他娘就是知遇之恩啊！
　　此刻激动不已的扎克·施耐德差点就跪下效忠，愿意为老朱家生生世世喝酒、抽烟、烫头了。
　　“哎呀尼玛，想不到老子还有这个好演技。”朱克在心头为自己点赞。
　　《》第二更送上，部长再次对书友们说声谢谢，感谢大家的支持，我会继续加油的~！

第四十章 票房不行，周边给力
　　转眼间，便到了7月22日。
　　《水果硬糖》已然在院线上映了一个首周末，朱克等人虽然在宣发方面作出了努力，投入巨资，但是奈何巧妇无米之炊，仅有的300块荧幕，再如何也无法轰下高票房。
　　本次周末票房排行榜排列榜首的，是影片《杀戮时刻》，由时代华纳公司出品发行，与《水果硬糖》同期上映，首周末票房为2850万美元；
　　《独立日》即使在院线上映近20天，可是作为今年的北美票房冠军，仍旧有着不俗的票房潜力，本周末再次拿下2735万美元，排列第二位；
　　《战火下的勇气》，由20世纪福克斯出品发行，本周末收割票房2500万美元，排第三位；
　　《不一样的奇迹》、《肥佬教授》、《蒸发密令》、《钟楼怪人》等影片，分列四、五、六、七、八位，其在本周末的票房，具是超过1500万美元；其它影片，诸如《衰鬼线人》、《巨浪》、《日落公园》等影片，亦是在本周末取得了不俗的票房。
　　“卧槽！”
　　“尼玛的这些电影，全他娘是今年北美票房前40的影片，老子拿头去刚他们啊！”
　　朱克看着票房数据，狠狠地咬了咬牙。
　　132.7万美元！
　　没错，这就是《水果硬糖》首周末的票房成绩！
　　“boss，眼下大片云集，我们的《水果硬糖》没有优势，这也是在意料之中的事情。”维克多说道。
　　朱克点了点头，笑道：“没事，我也就是说说而已，好歹咱们也快回本了。”
　　导演扎克·施耐德也松了一口气：“只要影片不亏本，我也算有了一个交代。”
　　“哈哈哈！”
　　闻言，朱克拍了拍扎克的肩膀，笑骂道：“扎克，恭喜你，你的第一部电影成功了。嗯，除去票房外，在DVD和录像带版权方面，我还是能够赚一笔的。”
　　《水果硬糖》票房的确不高，可是想想其实也不算少。
　　伙计，现在是大片云集的暑期档啊！
　　即使很多大片在院线上映已然超过一周，甚至是两周的时间，可它们对于观众的吸引力，仍旧远远大于《水果硬糖》这类小众电影，能够轰下百万美元以上的票房，已然相当了不起。
　　没办法，《水果硬糖》成本低啊！
　　成本加宣发费用，再算上电影的拷贝，总共也没超过160万美元。本片的票房落点预计在500万美元左右，仅票房分成，就足以回本，此外的授权和版权售卖费用，那都是赚了。
　　即使赚的不多，那好歹也是赚钱。
　　三部同时期开始筹备的电影，如今《水果硬糖》已然上映，只剩下《致命弯道》和《朱诺》两部电影。
　　《致命弯道》是血浆类恐怖片，当然要在万圣节档期上映；
　　《朱诺》是青春喜剧片，合家欢类型的影片，目前电影还未拍摄完毕，预计在感恩节和圣诞节两个档期上映。
　　“boss，我还有一个好消息要告诉你。”维克多突然开口道。
　　“哦？是什么？赶紧说。”朱克催促道。
　　一旁的扎克·施耐德也流露出感兴趣的神色。
　　维克多继续道：“boss，我们前段时间不是拿下了《独立日》的线上周边授权嘛，而我要说的好消息，就是这个。”
　　闻言，朱克立即道：“我当然记得，20世纪福克斯这帮吸血鬼，可是要了我100万美元。呵呵，我估计他们现在肯定后悔了。”
　　“没错！”维克多笑道：“他们肯定后悔了，仅仅不到20天时间，我们在亚马逊商城上，累计销售《独立日》周边产品的金额，已经超过550万美元。”
　　啪啪~！
　　朱克情不自禁地一拍大腿，大声道：“福克斯这帮龟孙子们傻眼了吧，想占老子的便宜，可没那么容易。”
　　一旁的扎克也不禁问道：“那如此说来，肯定能赚不少钱吧。”
　　维克多点了点头，笑道：“不是赚多少钱，而是能赚大钱，预计到本月底，《独立日》的线上周边产品，会给公司带来至少200万美元利润。”
　　话音落下，扎克就算在不懂，也知道沃尔德影业要发财了！
　　首月的盈利就能高达200万美元，接下来的时间里，虽然《独立日》的热度会逐渐下降，但是两年的授权时间，沃尔德影业绝对能够收获不少美元。
　　朱克要发财了！
　　古人说：“福无双至，祸不单行”，朱克觉得有道理。
　　因为《达人秀》的全球版权，终于注册成功！
　　这也将意味着朱克再次挖到一个金矿。
　　“维克多，你马上安排人去英国，去BBC，跟他们谈谈《达人秀》的版权。”朱克立刻说道。
　　“好的，boss。”
　　维克多应了一声，便离开了办公司，着手安排人去英国。
　　扎克好奇地问道：“沃尔德先生，《达人秀》版权是什么意思？新的电影吗？”
　　朱克摇头笑道：“扎克，说了多少次，叫我朱克就行。至于《达人秀》，它并不是电影，而是我策划的一个综艺节目，打算卖给BBC。”
　　“哦......”
　　扎克表示他知道了，不过他很识趣地没有再行追问。
　　该死！
　　他没有再追问，可把朱克憋出了一口老血。
　　大兄弟啊，你咋就不再问问，我还没有表现了啊！
　　你这样做，让老子还如何装逼啊！
　　很显然，扎克·施耐德根本无法想象《达人秀》将会为朱克带来多少的利益。
　　数亿美元啊！
　　.......
　　与此同时。
　　在20世纪福克斯的某一间办公司内，正有着两人咬牙切齿，大骂朱克不厚道。
　　“《独立日》的线上周边产品，20天时间竟然售卖了近600万美元的营业额？！”
　　“按照收益比来说，沃尔德影业这个月至少能赚200万美元啊！”
　　“该死！我们亏大了！”
　　“是啊，当初就不该仅收取100万美元的授权费用，应该翻几倍，不，或者我们就不该卖授权。我们可是20世纪福克斯啊，如果由我们来运作，那么《独立日》的线上周边产品销售额，绝对远超600万美元！”
　　他们后悔了！
　　可是，醒悟的也太迟了！
　　高达3000万美元的违约金，让他们根本无力违约。眼看着自家的大肥肉，被朱克给吃了，那种感受别提有多憋屈了。
　　他们在心里恨死朱克了！
　　朱克要是在这里，肯定会告诉他们，别闹了伙计，这也就因为是《独立日》，它可是今年北美的票房冠军，你要是换成其它影片，看能不能再线上大卖？
　　想屁吃！
　　换成其它影片，根本不可能。
　　当然，此刻的他们也不会这么想。他们想的是朱克占了自家的便宜！
　　时间缓缓流逝。
　　转眼间，一周时间过去了。
　　远去英国洽谈《达人秀》版权的员工，回到了洛杉矶，带来了一个不好不坏的消息。
　　“你是说BBC的人，对咱们的《达人秀》感兴趣，但是又不愿意付出多少钱？”朱克看着面前的玛莎说道。
　　玛莎大姐点头道：“是的，他们的态度很坚定，广告分成是一点都不可能，而且就算是购买版权，也无法超过300万英镑。”
　　300万英镑？！
　　打发叫花子了啊！
　　“如果老子没记错的话，英国佬卖给美利坚NBC电视台的《达人秀》版权费，就足足高达7000万美元。”朱克不由暗骂BBC无耻。
　　该如何破局呢？
　　朱克当即陷入了沉思。
　　《》第一更送上。

第四十一章 卖给对手好了
　　伦敦。
　　BBC广播公司。
　　此刻一间偌大的办公室内，正坐着三个人。
　　三个人都是男性。
　　年纪都不算年轻，年龄最大的一名男子赫然已经60岁，他叫克劳斯·唐，是BBC广播公司综艺节目运营部的负责人；另外的两名男子，也是运营部的管理层。
　　“先生们，你们认为《达人秀》这个节目怎么样？能不能取得高收视率？”克劳斯·唐问道。
　　其中一名大概30岁的名叫辛迪的男子开口道：“部长，我觉得有可能会火，我们应该拿下其版权。”
　　“哦？你接着说。”克劳斯·唐说道。
　　辛迪点头道：“部长，《达人秀》是一款平民竞技类的综艺节目，其内核就是一群生活在我们大众身边的普通人，然而他们又不普通，具备了一些常人所不具备或者是远高于常人的技能，这绝对会吸引到一大批基层观众。因此，我强烈建议，必须拿下《达人秀》的版权，哪怕是付出两千万英镑的价格，也在所不惜~！”
　　话音落下，会议室中突然被一阵笑声给打断了。
　　“辛迪，你太搞笑了吧~！”
　　“我们是谁？我们是有着悠久历史的BBC！”
　　“《达人秀》的版权方又是谁？他们不过是好莱坞的一家小公司而已。”
　　“试问我们这些专业人士，需要隔着大西洋的一帮外行人指导吗？他们又有什么能力指导我们？”
　　“就凭借《达人秀》这个版权？”
　　“别搞笑了好吧！”
　　“还在所不惜？甚至是付出两千万英镑？辛迪，你疯了吧。”
　　.......
　　说话的男子，也是一名中年人，他叫劳伦斯·达科尔塔。
　　劳伦斯·达科尔塔跟辛迪在BBC是平级，可两人好像天生就是对头，谁也看不惯谁。原因就是因为劳伦斯·达科尔塔是英国贵族出身，并且从知名院校毕业的精英，而辛迪呢？
　　辛迪别说是上大学了，连高中都没有上完就肄业了。
　　试问，一个高等院校毕业的贵族精英，如何瞧得上现在和他平级的励志青穷小子？
　　现在，辛迪强烈建议拿下《达人秀》版权，甚至是不惜血本；
　　劳伦斯·达科尔塔抓住机会，当然不同意。
　　“你~！”
　　辛迪愤恨地看了一眼得意洋洋的劳伦斯，然后继续道：“部长，沃尔德影业的确是一家小公司，也从未出品过任何的综艺节目，可我们不应该歧视它，毕竟《达人秀》的策划在我看来，是极为优秀的。”
　　“这个吗？”
　　克劳斯·唐犹豫起来。
　　手下的左膀右臂，一个赞同，一个反对，这一时间让他不知道听谁的好。
　　其实最主要的原因是，他快要退休了，不想在最后阶段节外生枝。
　　见状，辛迪继续道：“部长，别忘了《天线宝宝》，它也是来自沃尔德影业的版权！”
　　瞬间，克劳斯·唐眼前一亮。
　　是呀，沃尔德影业是没什么经验，可《天线宝宝》在近期播出后，在英国各地可是打遍天下无敌手啊！收视率的暴增，让公司上下乐开了花。
　　“那好，我们就......”
　　克劳斯·唐的话还没有说完，就被达科尔塔给打断了：“部长，您别忘了沃尔德影业，因为《天线宝宝》版权，从我们BBC手里抢下了大量的利益！让我们BBC差点沦为同行的笑柄。如今，您难道希望这种事再次重演吗？！”
　　克劳斯·唐当即就是一个激灵。
　　《天线宝宝》可是让朱克赚的盆满钵满！
　　就是因为BBC一开始没有太过重视，而让朱克赚了大便宜，现在快退休的克劳斯·唐当然不希望晚节不保。
　　当即，克劳斯·唐决定道：“达科尔塔，《达人秀》版权洽谈这件事就交给你负责了。”
　　“放心吧，部长。版权费如果高于300万英镑，我主动辞职！”
　　达科尔塔信誓旦旦地保证起来。
　　说完后，他还得意洋洋的看了看辛迪，笑道：“辛迪，我又赢你一次。还两千万英镑？不可能！美利坚那帮乡下泥腿子，最多只能拿300万英镑！”
　　闻言，辛迪强压住气愤，咬牙道：“达科尔塔，现在不是我们的个人矛盾问题，《达人秀》版权真的很优秀，你千万不要意气用事。”
　　“哼~！这是我的任务，你少插手。”
　　达科尔塔说完后，便兴高采烈地离开了。
　　.......
　　...........
　　另一边。
　　朱克和玛莎大姐，连同公司的其它两名工作人员，一同乘坐航班抵达英国。
　　随后，接连三天时间，朱克代表沃尔德影业同BBC公司，就《达人秀》版权展开谈判。
　　不过结果并不理想！
　　BBC方面的谈判代表达科尔塔，表现的极为强势，好像压根就对《达人秀》版权不感兴趣，言语间还充满了鄙夷，就这家伙，差点没把朱克给气坏了。
　　“300万英镑？！”
　　“去他娘的鬼~！”
　　“老子不卖了。什么？你说这是我的损失？你他娘见鬼去吧！”
　　被气坏的朱克悍然大骂达科尔塔，至于结果当然是谈崩了。
　　朱克也不想再和BBC谈判了。
　　就在朱克等人离开BBC广播大楼，回到酒店后，突然有一名男子登门拜访。
　　——辛迪！
　　没错，来人赫然正是BBC公司综艺运营部的管理层辛迪。
　　朱克看到又是BBC的人，当即没好气道：“老子都说宁愿让《达人秀》版权放进仓库里吃灰也不卖给你们，你现在怎么又来呢？”
　　憋了一肚子火的朱克，当然很不爽。
　　辛迪也不恼，而是笑道：“沃尔德先生，自我介绍一下，我叫辛迪·乐克德，在两天前，我已经从BBC离职了，因此我并不是你发泄怒火的理想人选。”
　　离职呢？
　　“哦，那你进来吧。”
　　一时间，朱克不生气，反倒是流露出一丝有兴趣的神色。
　　有意思，太有意思了！
　　与BBC的谈判崩了，而原BBC的工作人员上门，这是为什么？
　　接下来的聊天，朱克总算是弄清了原因。
　　辛迪·乐克德之前在BBC就不得志，因为他出身低，经常遭到排挤，恰逢《达人秀》版权事件，辛迪愤而辞职，转投早已多次邀请他加盟的另一家广播公司——ITV。
　　“所以说，你这次来，是代表ITV同我们谈判的？”朱克问道。
　　辛迪点头道：“没错。我得到了ITV总裁的许可，全权负责《达人秀》的谈判。”
　　两天后。
　　作风快刀斩乱麻的辛迪，就《达人秀》的英国版权，开出了一个让朱克无法拒绝的高价。
　　——2000万英镑！
　　出了如此高价，朱克还有什么不满意的？
　　当下，两者便达成了一致。
　　ITV付出2000万英镑，拿下了《达人秀》在英国和澳大利亚地区长达6年的版权。
　　朱克的身家，再次暴增！
　　《》第二更送上。

四十二章 签约后的风波
　　“说实话，ITV出价2000万英镑，完全超出了我们的想象。”
　　在签约仪式结束后，朱克回到酒店内便同玛莎诉说了起来，言语间仍旧充满了震惊！
　　2000万英镑啊！
　　虽然这个价格相较于后来的《好声音》、《美国偶像》等在英国地区的授权，完全不值一提，但是有一个前提，那就是高价格都是在节目播出之后，才会有的。如今的沃尔德影业一来没有综艺节目的制作经验；二来，也没有完成播出。
　　在这个大前提之下，ITV能够出2000万英镑的高价，足见其魄力。
　　玛莎大姐郑重道：“boss，怪不得ITV被称为英国第二大的电视台，也是最大的民营电视台，他们的确很有本事。”
　　“嗯，没错。”
　　朱克亦是赞同。
　　其实，朱克心里想道：“卧槽！原时空当中的《达人秀》，在英国地区就是ITV制作和播放的，没想到兜了一圈又回到他们手中，不过老子这个中间商赚了2000万英镑。”
　　ITV在英国地区，确实有莫大的影响力！
　　无论是过去的《憨豆先生》，还是在未来播出的《唐顿庄园》，都是他们制作和播出的。
　　它是BBC最大的竞争对手，一举一动都牵扯和吸引各方注意。
　　这不，签约仪式没结束多久，关于《达人秀》版权之时，就在英伦三岛地区传的沸沸扬扬。
　　.......
　　伦敦大学学院。
　　此刻正在宿舍内休息的克里斯托弗·诺兰，亦是看着手中的《晚间新闻》报道，整个人震惊不已。
　　“哥哥，报道当中提到的沃尔德影业，是不是朱克·沃尔德先生的公司？”作为弟弟的乔纳森·诺兰惊呼道。
　　克里斯托弗·诺兰虽然处于震惊当中，但还是重重地点了点头。
　　“哇~！”
　　“沃尔德先生，可真是厉害！”
　　“仅仅一个综艺节目的版权，而且还只是在英国和澳大利亚两地的版权，竟然卖了2000万英镑，这太令人震惊了！”
　　“这些钱若是拿来拍电影，绝对可以拍一部中等成本的影片！”
　　弟弟乔纳森激动地喋喋不休起来。
　　.......
　　英国BBC广播公司。
　　砰~！
　　作为综艺运营部主管负责人的克劳斯·唐，他此刻愤怒不已，猛拍桌子：“该死的沃尔德，该死的辛迪，他们竟然把本该属于我们的《达人秀》，给带到了ITV！”
　　顿了一顿，他看着达科尔塔，又骂道：“你个蠢货。你不是说交给你后，你能完成版权的收购吗？可是现在呢？”
　　达科尔塔心中郁闷不已。
　　他完全没有想到即将到嘴的肥肉，竟然不翼而飞了。
　　最关键的是，将《达人秀》给抢走的人，还是BBC最大的竞争对手，并且出手的人，更是与他积怨已久的辛迪。
　　两者相加，达科尔塔更是愤恨不已。
　　“沃尔德影业，你给我等着，我一定要让你们好看。别以为我在好莱坞不认识人~！”
　　.......
　　《晚间新闻》的报道一出，震惊了英国的各大媒体，而第二天清晨来临之时，这股风暴更是席卷民间。
　　《每日电讯报》称：“ITV重拳出击，携手好莱坞公司，欲打造最新最强的综艺节目。”
　　《每日邮报》称：“2000万英镑的天价版权交易，让我们很期待《达人秀》的播出。”
　　《卫报》称：“ITV不愧是英国最大的民营电视台，其敢打敢拼的魄力，是新时代的标志之一。”
　　《伦敦标准早报》：“沃尔德影业？它可不是一家完全没有名气的公司，早前在BBC上播出并引起轰动的《天线宝宝》，其版权就是来自于该公司。”
　　以上的这些报道，严格来说还算是正面的，算是比较中肯和中立的报道。
　　然而有些报刊，就很哗众取宠了。
　　《太阳报》称：“天价版权交易？！不过是一个噱头罢了。”
　　《每日快报》称：“ITV沦为笑柄！他们的愚蠢会让整个ITV陷入泥潭当中。”
　　《每日镜报》称：“《达人秀》一个博眼球的低等节目，必然因为ITV和沃尔德影业的狂妄，沦为一个可笑的小丑。他们的结局，只能是失败！”
　　各大报刊的报道，无论是正面的，还是中立和反面的，相比较于英伦三岛地区的民众反应，就弱爆了。
　　“哦？你问我ITV的天价版权交易怎么看？”
　　“能怎么看？”
　　“当然是等它播出后再看了，你是不是傻？！”
　　一个青年男子面对采访镜头发出的话，让负责街头采访的记者傻眼了。
　　记者脸上笑眯眯，内心mmp。
　　卧槽！
　　老子话里话外都说的这么清楚了，可你倒好，竟然回答播出看。
　　你个文盲~！
　　好吧，别看英美两国是发达国家，民众受教育的普及率很高，有很多高等知识分子，但是他们的文盲更多，一帮子糙汉。
　　“你问我《达人秀》是吗？”
　　“当然，我昨晚上就看到ITV的报道！”
　　“什么？你说ITV是蠢货？”
　　“伙计，你是不是疯了！”
　　“《达人秀》多好的节目创意啊！它是一款选拔民间达人的舞台，我当然要参加。我相信我会是冠军~！”
　　一个年轻靓丽的少女，面对采访的记者，不断地诉说着自己参加达人秀后的未来，让早就想离开的记者，更是头大不已。
　　.......
　　...........
　　在英国期间，结束了签约后，朱克还主动打电话联系了诺兰兄弟，邀请他们共进晚餐。
　　朱克的一番可以拉拢，让激动不已的诺兰兄弟恨不得马上飞到好莱坞，开始他们为朱克卖命的生活。
　　英国事毕，朱克等人再次回到洛杉矶。
　　“对了，现在我们的《水果硬糖》有多少票房？”
　　见到维克多的第一时间，朱克便问起了水果硬糖的票房。没错，水果硬糖的成本虽然很少，相比较这一次朱克伦敦之行赚到的，可以说是不值一提，但是道理不是这样讲的。
　　钱多钱少，只是次要罢了。
　　从穿越过来开始，朱克就明白电影公司才是自己的根本，也是自己较为熟悉的行业，更别说是热爱了。
　　根本不能丢！
　　也不想丢弃！
　　“boss，《水果硬糖》上映累计10天，票房达到了310万美元，预计最终票房落点在500万美元左右。”维克多回答。
　　朱克点了点头，说道：“不管《水果硬糖》最终的票房落点是多少，但是扎克·施耐德这个导演，你可得给我拉拢住了，我们今后还指望着他拍出好电影了。”
　　“是的，我也是这么想的。”维克多应和道。
　　一部《水果硬糖》，的确是赚不了多少钱，可拉拢到一个未来的超级大导演，怎么看都是大赚特赚！
　　《》第一更送上。

第四十三章 杰西卡·查斯坦
　　会议室。
　　“嗨，朱克，我的朋友，我们又见面了。”一名中年男子热情地给朱克来了一个拥抱。
　　“乔丹，我也很高兴再见到你。”
　　朱克面前坐着的男子，赫然正是派拉蒙发行部的代表乔丹·戴维尔曼，之前有合作过《罗拉快跑》的海外发行。
　　乔丹看着朱克，笑道：“朱克，我可要恭喜你，你在伦敦干得漂亮，从ITV手里赚到2000万英镑啊！”
　　“一般般啦，可比不了你们一部电影的盈利。”朱克意有所指。
　　指的可不就是《罗拉快跑》嘛。
　　狗日的派拉蒙只付出200万美元的海外版权费，就收获了1亿美元的票房。
　　乔丹尴尬地一笑，很显然没想到朱克会旧事重提，当下说道：“朱克，据我所知《达人秀》的全美版权，还在你手里。”
　　“是的。”
　　朱克点头，这没有什么好隐瞒的。
　　闻言，乔丹当场说道：“那你可以考虑，把《达人秀》的北美版权，卖给我们派拉蒙的母公司维亚康姆集团，毕竟我们拥有北美地区第三大的电视网络。”
　　卖给你们？
　　朱克点头道：“可以，看在我们是朋友的份上，只要你们能出7000万美元，我一定卖。”
　　7000万美元？
　　乔丹差点当场吐出一口老血！
　　很显然，朱克是在狮子大张口。
　　乔丹揶揄道：“朱克，不要开玩笑，我们在说正事。”
　　“哈哈哈~，好了乔丹，我们还是谈谈《水果硬糖》的海外版权吧，要知道《达人秀》的版权购买，可不是你能够全权决定的。”朱克笑道。
　　乔丹再次尴尬不已。
　　没错，高达数千万美元的版权收购案，可不是乔丹这个小小的发行部管理人员能够决定的。他之所以开口，无非就是试探朱克罢了。甚至，他表现出来的尴尬，也多有伪装。
　　都他娘是老江湖，谁的脸皮还会稚嫩？
　　骗鬼去吧！
　　“老子可没打算现在就卖掉《达人秀》北美地区的版权。毕竟，等英国版的《达人秀》播出后，肯定能就北美版权，卖出一个高价。”朱克心中一动。
　　嗯，远远比2000万英镑更高的价格！
　　《水果硬糖》在北美地区的票房表现，比之《罗拉快跑》差了一截，因此海外的版权费也别指望多高。
　　可是。
　　朱克一想到《罗拉快跑》海外一个亿美元的票房，就一阵不甘心，当然要多卖一点钱。
　　“乔丹，你这个该死的吸血鬼！”
　　“100万美元？”
　　“你就100万想拿下我的《水果硬糖》，你想都不要想，我告诉你做梦！”
　　.......
　　公司之间的谈判，完全就是在谈利益。
　　至于情谊？
　　呵呵，想多了吧。
　　在《罗拉快跑》的海外市场上，派拉蒙的确是占了沃尔德影业的大便宜，可是也甭指望他们会记住这一份情谊。
　　就比如现在谈的《水果硬糖》，大公司会记得上一部的影片吗？
　　很显然，不会！
　　他们有自己独立特色的办事准则，绝对不会因为个人感情和私交的原因，而特别对待。
　　在这一点上，朱克也是如此。
　　最终，就《水果硬糖》海外版权的第一次谈判，失败了。
　　“维克多，现在除了派拉蒙以外，还有其它大公司对我们的海外版权感兴趣吗？”
　　等派拉蒙的乔丹离开后，朱克直接问起了维克多。
　　“有的。”
　　维克多说道：“目前就《水果硬糖》海外版权的事情，联系我们的大公司，除了派拉蒙之外，还有时代华纳集团。”
　　华纳？！
　　那可是大公司啊！
　　嗯，比之派拉蒙来说，时代华纳更强势。
　　其母公司时代集团，更是声势鼎盛。尤其是集团下属的《时代周刊》，那也是响当当的存在。目前，华纳集团俨然有与迪士尼并驾齐驱、争夺武林盟主的势头。
　　朱克先愣了一下，随后反应过来说道：“看来《罗拉快跑》的海外表现，虽然没让我们赚到钱，可也让我们公司出了名。”
　　维克多笑了笑，意思不言而喻。
　　........
　　与此同时，在时代华纳电影公司的某间办公室内，正有两人讨论着《水果硬糖》。
　　理查·基德曼，男，45岁，担任华纳电影公司海外发行部负责人，在华纳电影公司也算是一个实权人物。
　　“瑞德，我刚刚得知沃尔德影业和派拉蒙，就《水果硬糖》展开了谈判，你近期跟进一下，只要不超过200万美元，就务必给我拿下海外的发行。”理查·基德曼沉声道。
　　“好的，我马上去查一查。”
　　在理查·基德曼面前的年轻人，是他的得力助手瑞德。
　　没过多久，瑞德就再次回到了理查·基德曼的办公室，当即说道：“boss，我问过了，《水果硬糖》的海外版权还在沃尔德影业公司，不过，我想再次确认一下，我们要出手吗？”
　　很显然，瑞德并不看好《水果硬糖》的海外表现。
　　理查·基德曼点了点头道：“瑞德，我知道的你的顾虑，也很相信你的专业眼光。没错，仅《水果硬糖》这部影片来说，它是小众类型的电影，其海外票房变现，完全不值得我们出价200万美元，但是你的目光要长远一点。”
　　“哦？”瑞德疑惑起来。
　　看着面前的年轻助手，理查·基德曼也没有厌烦。
　　而是耐心地解释道：“沃尔德影业虽然是一家新公司，但是你看看他们拍摄的《罗拉快跑》，还有之前在英国播出后引起热映的《天线宝宝》，再看看前几天闹得沸沸扬扬的《达人秀》版权，你觉得沃尔德影业还是一家小电影公司吗？”
　　一亿海外票房的《罗拉快跑》；
　　开播即打破英国少儿频道收视率的《天线宝宝》；
　　2000万英镑天价版权的《达人秀》；
　　年轻的瑞德一想到这些，瞬间一个激灵。
　　“我明白了！”
　　“感谢boss，让我明白沃尔德影业已经不是一家好莱坞末流的电影公司，它完全值得我们去拉拢！”
　　瑞德当即口若悬河。
　　闻言，理查·基德曼欣慰道：“你能这么想就很正确，反正不过是百十万美元的事情，如果成功，就能收获一家有潜力的电影公司，我们何乐不为？”
　　现在，也就是朱克不在这里，否则定然瞠目结舌。
　　都他娘是老狐狸啊！
　　不过，朱克也乐于多勾搭几个大公司。
　　沃尔德影业在朱克的重金投资之下，已然脱离了好莱坞末流电影公司的地位，晋身为三流；可是仍旧很弱小，需要在大公司的羽翼下不断地成长。
　　至于会不会被大公司反噬、侵吞的问题，朱克压根就不担心。
　　“三年，再给我三年，我就有足够的资本去运作，届时就算和大公司翻脸，也不会毫无还手之力。”朱克心想。
　　........
　　第二天。
　　一大早起床的朱克，在洗漱完毕后，就开车前往《朱诺》的拍摄现场。
　　没错，电影《朱诺》开拍了。
　　而且已经开拍半个月时间，不过由于工作繁忙，朱克这个制片人一直没有去。现在既然有空，当然要去看看。
　　毕竟这可是《朱诺》啊！
　　全球2亿多美元的票房，完全值得朱克重视！
　　身为老板兼任制片人的朱克，可是有个人的3%《朱诺》的北美票房净利润分成在手，多关心一下电影拍摄，也属于正常，省的下面人说闲话。
　　“嗨，理查德，这段时间你辛苦了。”
　　朱克到片场后，当然第一时间找到电影导演理查德·林克莱特。
　　不说其他，单单是一个柏林电影节最佳导演的名头，就值得朱克给予起码的尊重。
　　理查德一看到朱克，当即笑骂道：“沃尔德先生，你可是《朱诺》的制片人，但是电影都开拍半个月了，你竟然还能记住你是制片人，这可真是稀罕。”
　　“哈哈哈，抱歉抱歉，我不是忙嘛。”
　　朱克是谁？
　　脸皮厚着了，怎么会尴尬，而是反问道：“理查德，你们现在要拍摄了吗？”
　　“嗯，男、女主角正在化妆，过一会儿就开始拍摄。”理查德说道。
　　朱克点了点头，当下也没有说什么。
　　没过多久，男、女主角从化妆间出来，电影准备开拍。
　　“咦？他们两个好像有点眼熟。”
　　看见男、女主角的饰演者，朱克当即一愣。这两人朱克上辈子还真知道。
　　杰西卡·查斯坦；
　　瑞恩·雷诺兹。
　　电影《朱诺》的女主角朱诺，由杰西卡·查斯坦饰演。
　　她现在可不是未来有着“劳模姐”名头，并且获得金球奖最佳女主角的知名女演员，现在也不过刚刚初出茅庐罢了。毕竟，她才19岁。
　　男主角的饰演者，朱克更是熟知。
　　电影《死侍》中“死侍”的扮演者，可不正是瑞恩·雷诺兹嘛！
　　其主演的电影，不说大扑街之作的《绿灯侠》，就单单是电影《活埋》、《冥界警局》、《王牌保镖》等电影，也足以让其声名大噪。
　　当然，他还有一个让人羡慕的身份。
　　——黑寡妇斯嘉丽·约翰逊的前夫！
　　毕竟，大名鼎鼎的杜兰特想喝黑寡妇的洗澡水不成功，而瑞恩·雷诺兹却是都不情愿喝那该死的洗澡水。

第四十四章 渣男朱克
　　某家高级餐厅。
　　有时候不得不说，朱克是很抠门，但是在泡妞方面，确实是舍得下血本的。这不，在见到青春靓丽的杰西卡·查斯坦后，朱克那颗骚动的心，又一次蠢蠢欲动起来。
　　经过一段时间的接触下来，朱克今天便邀请了杰西卡·查斯坦，共进晚餐。
　　“先生、女士，晚上好，需要来点什么？”
　　朱克和杰西卡刚刚在餐厅靠窗户的位置坐下，便有一名英国管家扮相的侍者走上前来询问，态度好的不得了。
　　接过菜单，朱克说道：“给我来份马赛鱼羹、鹅肝排、巴黎龙虾、红酒山鸡、鸡肝牛排，嗯，再来一份当季度的红酒。”
　　侍者点头，转而问向杰西卡·查斯坦：“你好女士，请问你需要一点什么？”
　　“给我来份美式牛扒、苹果沙拉、糖酱煎饼，嗯好了。”杰西卡说道。
　　侍者纪录完毕，亲切道：“两位稍等，晚餐很快的。”
　　说完后，他便离开了。
　　接下来的时间里，朱克便开始俏皮话不断，惹得杰西卡不断发笑。
　　“沃尔德先生，你真是坏死了，哪里来得这么多笑话，害得我今天的妆都花了。”杰西卡故作恼火道。
　　闻言，朱克当即说道：“哪里有？我看你现在也很漂亮啊！”
　　“真的吗？”
　　不得不说，在任何时候只要夸女生漂亮，那一准没错。
　　朱克立刻表态道：“杰西卡，我说的都是真的。你别看那帮好莱坞女星在银幕上，个个光鲜艳丽、美貌无双，其实离开了镜头，她们长的也就一般，完全没法跟你比较，哦不，是完全不在一个层次。”
　　话音落下，杰西卡的笑容更盛了。
　　杰西卡·查斯坦现在不过是一个19岁的小女生，哪里经得住朱克长时间的反复轰炸？
　　这不，仅仅一顿饭下来，两人的关系更近了一步。
　　至于利马这个小女朋友，朱克现在压根就不想提。
　　身材好，样貌俊俏......
　　好吧，朱克现在不敢再想了，毕竟三年起步啊！
　　“该死的美利坚法律，利马才16岁，难道让老子守活寡好几年吗？”
　　渣男就是渣男，总有无数个理由。
　　可是朱克完全不在乎当渣男。既然都穿越过来了，不睡服几个好莱坞女星，那不是给穿越者前辈丢脸吗？
　　今晚是愉快的！
　　在希尔顿酒店的一间总统套房内，朱克化身狼人，狠狠地与吸血鬼战斗了一番。
　　大战三百回合！
　　以至于朱克第二天起床的时候，整个人的腰部都快散架了。
　　“年轻真好，可如果不进行锻炼，还是吃不消啊！”
　　........
　　渣男就是渣男，接下来的几天时间里，朱克更加忙碌了。
　　有时候前一天，朱克还在和杰西卡翻云覆雨，然后第二天便又和利马逛街、看电影。
　　小日子爽的飞起啊！
　　当然，别看朱克玩得疯，其实对比很多美利坚青少年来说，自己压根就是一朵小白花啊！
　　不嗑药、不聚赌、不酗酒......
　　完全就是一个四有好青年啊！
　　至于好莱坞的女星们，朱克也没有太当回事。
　　她们可都不是省油的灯，一个个的精明着了。如果朱克不是沃尔德影业的老板，能那么快就搞定杰西卡吗？
　　根本不可能！
　　.......
　　朱克的好日子，还是没过太长时间，便被打断了。
　　打断朱克的人，不是别人，赫然是朱克的私人律师——张伟张大律师。
　　“沃尔德先生，您托我的事情，我已经有些许头目，为您删选出了两家合适的银行，如果您现在有时间的话，我过去找您。”
　　朱克点了点头，说道：“好吧，我现在还在《朱诺》的拍摄片场，嗯，就是华纳的制片厂，你应该知道吧，我们中午谈，刚好一起用餐。”
　　说完后，朱克便挂断了电话。
　　没错，朱克要收购一家银行。
　　不为别的，就单单是今后的投资、贷款等项目，自己有一家银行在手，也会方便许多。
　　当然，朱克也是为了明年做准备！
　　“明年可是97年啊！索罗斯的量子基金，联合美利坚华尔街的一帮投行，在亚洲掀起了腥风血雨，狠狠地从泰~国、东南亚等国，以及亚洲四小龙身上搜刮了大量财富，这种事情，老子怎么能错过？”朱克心想道。
　　别的事情可以耽误，赚钱的事情朱克那是相当积极。
　　朱克其实也是有底线的。
　　香江那一块，朱克是绝对不会碰的！
　　“老子还是一颗红心啊！”
　　.......
　　中午到来。
　　张伟拿出一大堆资料，便开口道：“沃尔德先生，我为您删选出的两家银行，分别是加州标准银行、洛杉矶信用银行，其收购价格都在2000万美元左右，按照您的财力，完全可以达成收购。”
　　朱克点了点头，便看起了资料。
　　很快，朱克就确定了目标。
　　“张律师，我要加州标准银行，你开始接触他们吧。”
　　不得不说，美利坚除去花旗、富国等大银行之外，私人的小银行当真是犹如繁星一般，数不甚数。
　　实在是太多了！
　　加州标准银行，始于1965年，在北美地区有4家银行，且都位于加州本地，拥有雇员115人，吸纳储户资金4.5亿美元，其盈利手段主要以房贷和车贷等贷款为主，自身价值1700~2000万美元。
　　完全符合朱克自身的要求。
　　在美利坚，没有什么东西是非卖品，如果有的话，只能说是你钱没有到位。
　　这不，仅仅只过去不到10天时间，朱克就拿下了加州标准银行，全资收购也只花费了朱克2100万美元的财富。
　　2100万美元虽然不少，但是对于如今的朱克来说，咬咬牙还是能够拿出来的。
　　不过，这也几乎掏光了朱克的现金流。
　　赚钱！
　　赚钱！
　　继续赚钱~！
　　“有什么东西，能够让我快速发财呢？”
　　“股票投资？不行，来钱还是慢了一点。”
　　“黄金期货？嗯，黄金虽然长时间来说是增长的，可还是太慢。”
　　最后，朱克仍旧将目光转向了互联网。
　　“老子完全可以创办一家互联网公司啊！”
　　不得不说，朱克够鸡贼的！
　　在96~99年期间，要说什么最赚钱，那当然是互联网公司。
　　随便搞一个有噱头的项目，就能吸引大批的投资者和投资机构，只要能够获得大量的用户数，不管能不能赚钱，都能快速上市，从股民手里收割大批的美元。
　　天底下还能有比这个更赚钱的吗？
　　可能有，但是朱克并不知道。
　　领英！
　　既然要搞互联网公司，朱克便挑选了一个有价值的投资项目，那便是领英！
　　领英是互联网在线求职的一个网站，类似于大天朝的前程无忧和智能招聘，不过两者不同的是，领英在互联网求职领域更倾向于高端求职者。
　　“好好好，老子真是一个天才！”
　　“只要创办了领英，再加上icq上市推广的助力，便能很快的拥有大量的用户数，老子也不用管赚不赚钱，只要转手一卖，肯定能发财~！”
　　朱克如是想道。
　　对自己的定位很明确。从始至终，朱克都明白自己能力有限，相比较做一个创业者，朱克更愿意投资和投机。
　　“穿越过来，不就是为了享受吗？干嘛把自己搞得那么累？当一条有钱的咸鱼，它不香吗？”

第四十五章 《致命弯道》上映
　　所谓自由美利坚，枪战每一天！
　　穿越以来，一直苟......哦，不对，是一直很低调的朱克，竟然在短短两个月内，就目睹了两起街头枪战的发生。
　　第一场枪战，是朱克陪同玛莎大姐，接手加州标准银行回来的路上，碰到了三辆警车追击一伙逃逸的罪犯，两者堂而皇之地就在高速公路上开火了，而且枪战发生的地点，距离朱克仅有不到150米。
　　第一次遭遇此类事件的朱克，当时心里就mmp了。
　　“狗日的美国佬~！”
　　第二场枪战，更是离谱。
　　竟然是校园枪击事件！
　　“该死的，我不就是和詹姆斯利用休息时间，在校园里打个篮球嘛，竟然能碰上这起恶劣事件。”
　　枪击事件的起因，事后了解到无非又是一场校园霸凌。
　　常年遭受欺负的黑人高中生彼得·切赫，绝望之下，购买了一把售价不到300美元的普通的猎枪，在校园里大开杀戒，不仅一枪爆头了常年欺负他的人，而且连他身边的几个小伙伴，也一并崩掉。
　　“自由美利坚，枪战每一天。”
　　网友诚不欺人啊！
　　连续在短时间内遭遇两次枪战，让朱克认清了一个现实。
　　金钱诚可贵，狗命最重要！
　　于是乎，朱克忍痛聘请了保镖，而且一次聘请两人。
　　孙雷！
　　赵无双！
　　没错，这两个人是地地道道的华夏人，而且还是特种兵出身，更是战友。二人在部队退役后，便在非洲干起了雇佣兵，随后又移民美利坚，担任安保公司的保镖。
　　其中，孙雷年长一些，今年35岁，整个人处于体能的巅峰期，并且作战经验丰富；
　　赵无双年轻一些，可今年也有30岁，正是年富力强的时候；
　　相比较美利坚的大兵出身，朱克从心理上更能接受华夏出来的兵王。
　　当然，聘请他们的费用也不低！
　　可是为了自己的狗命，朱克还是非常愿意花费这笔买命钱。
　　近期，朱克非常忙碌。
　　《致命弯道1》电影上映在即！
　　“boss，距离我们《致命弯道》电影拟定的10月11日的上映日期，现在还剩下两天，我们的宣传费用不多，只有100万美元，因此便集中在这几天进行宣发，目前效果还不错。”
　　维克多说道。
　　朱克点了点头，笑道：“效果不错就好，毕竟咱们的电影是小成本电影，没必要花太多的宣传费，而且花费大量的金钱，也不利于沃尔德影业的良性发展。”
　　如今，沃尔德影业已经属于好莱坞三流公司，发展壮大了不少。
　　不说其他，单单是电影发行业务，沃尔德影业就已经能够做到覆盖美利坚西海岸的加利福尼亚州、亚利桑那州、内达华州、犹他州、俄勒冈州5个州，以及中部地区的堪萨斯州。
　　一举在北美地区组建了多达6个州发行网络的沃尔德影业，虽然仍旧属于三流电影公司，但是蓬勃发展的实力，亦是超越了很多同类电影公司。
　　“《致命弯道》的首映日当天，能够获得820块荧幕，已经算是成果斐然了。”
　　朱克不由给维克多点了个赞！
　　一时之间，朱克有理由相信，凭借《致命弯道》本身的魅力，加上还算足够的上映荧幕，足以让该片在万圣节档期，取得一个不错的票房。
　　.......
　　“电影《致命弯道》吗？看宣传海报的描述，是一部重口味的血浆电影吗？”
　　加州的一个普通家庭中，作为刚刚升入大学的施密特，无意之中在网络上看到致命弯道的宣传海报。
　　他看着海报上的废旧汽车、血淋淋的铁丝网、诡异的废弃小木屋、斧头、铁叉......
　　等等！
　　一时间，施密特感觉热血沸腾起来。
　　身为爱作死的美利坚青年，施密特就喜欢这类重口味血浆片，很显然《致命弯道》戳到了他的点！
　　“看上去还不错，等上映当天，可以去影院看看。”
　　.......
　　堪萨斯州。
　　某个恐怖片爱好者团体。
　　“致命弯道？”
　　“沃尔德影业，我好像听说过？”
　　“哈哈~！乔治，你当然听说过，你忘了两个月前，我们在电影院看的《水果硬糖》了吗？它就是沃尔德影业出品发行的电影。”
　　“该死的小约翰，你能不提它吗？！”
　　“当然要提，我可记得在观看《水果硬糖》，尤其是海莉阉割杰夫的时候，你从座椅上跳了起来，还差点吓尿的场景。”
　　“好吧好吧，只要你不再提这个，我就请你去看《致命弯道》，怎么样？”
　　“没问题，到时候我们可以把莎莉、珍妮、特赫他们一起叫上。”
　　.......
　　不得不说，《水果硬糖》这部影片，虽然在7月份下旬的暑期档上映，没有取得多么显著的票房成绩，只有可伶的500多万美元，但是其独特的小红帽反杀大灰狼的剧情，尤其是阉割剧情，着实吸引了一部分小众电影的爱好者。
　　他们将成为《致命弯道》前期口碑的有力宣传者！
　　电影《致命弯道》被安排在10月11日首映的这个日期，朱克还是相当满意的。
　　“今年整个万圣节档期，除了北美票房高达5000多万美元的《沉睡者》，老子还怕谁？”朱克开始有恃无恐起来。
　　事实，也的确如此。
　　往期几年的万圣节档期，都是《月光光心慌慌》、《惊声尖叫》等知名恐怖片的续集上映，然而今年因为各种各样的原因，这两部大名鼎鼎的恐怖片续集系列，竟然没有上映。
　　朱克如何能够不高兴？
　　很快。
　　两天时间，转瞬即逝！
　　《致命弯道》首映日当天，沃尔德影业虽然和以往一样没有举办首映式，但仍旧在洛杉矶承包了一个放映厅，邀请了《致命弯道》剧组的主要人员，观看了电影的上映。
　　作为未来饰演《小丑2019》男主角、并且在2020年获得奥斯卡最佳男主角奖的杰昆·菲尼克斯，在现今身为《致命弯道》男主角的情况下，当然出席了电影的首映；
　　饰演影片女主角的阿德里亚娜·利马，她可还是朱克名义上的小女朋友，她当然不会缺席。
　　本片导演M·奈特·沙马兰，更是在首映当天，受到了朱克的热情接待。
　　“老子当然要对他热情，毕竟99年北美票房亚军的《灵异第六感》，还要指望他来拍摄。”
　　“他这个原时空《灵异第六感》的导演和编剧不拍摄，难道指望我这个半吊子导演拍吗？”
　　朱克想入非非之下，电影《致命弯道》系列的首部作品，终于上映了！

第四十六章 票房季军
　　《致命弯道》主要讲述几名误入森林的游客，在废弃弯道，逃离畸形人追杀的故事。
　　影片一开始，便是由杰昆·菲尼克斯饰演的男主角登场。
　　男主角克里斯，是一名记者，他接到一份紧急的采访任务，被要求必须在3个小时之内，赶到北卡罗来纳州的罗利市。
　　“该死的采访任务~！”
　　很显然，面对上司要求的3个小时之内完成任务的要求，哈里斯有多么抵触。
　　可是，没办法。
　　要吃饭啊！
　　然而，原本应该顺利的行程，却被一起交通事故打乱。一辆运载化学品的车辆翻倒，导致高速公路大塞车。
　　“该死的采访，倒霉的车祸，今天真是糟糕的一天。”
　　万般无奈之下，克里斯只能选择一条人烟稀少的小路行进。
　　另一方面，杰西、卡莉、斯科特、埃文和弗朗丝等5位好友，他们驱车前往山中露营游玩。
　　嗯，作死的美利坚青年！
　　谁知汽车半路离奇爆胎？
　　“车胎竟然爆呢？”利马饰演的杰西说道。
　　其他的四人也没有办法，只能等待救援汽车的到来。
　　可是。
　　他们等到的并不是救援汽车的到来，而是等来了突遇险情的克里斯。
　　“见鬼！”
　　骂骂咧咧的哈里斯也看见了杰西等人，当即向他们求助。
　　“伙计，你要搭乘我们的车？”
　　斯科特指了指一旁爆胎的汽车，说道：“你觉得它还能跑吗？”
　　不得已之下，众人结伴去附近求助。
　　却未料到走入了畸形人食人魔所设下的重重陷阱当中。
　　与此同时，看到影片的开头，影院内的许多观众，也预感到接下来的剧情会有起伏。
　　“我估计接下来的剧情，应该就是海报上面的怪人登场了。”一名青年观众对身边的朋友低声道。
　　“汤普森，好好看你的电影，别打扰我，ok？”
　　“抱歉，抱歉。”
　　影片继续......
　　食人魔闪亮登场，其狰狞的面庞，令人胆寒的笑声，无一不透露出他是大反派的节奏。
　　事实也是如此。
　　食人魔刚一出场，就虐杀了其中一人。
　　“不.......弗朗丝~！”
　　一人领盒饭的同时，其喷洒出来的献血也让周遭几人疯狂了。
　　影片从这一刻开始，画风剧变。
　　道具虐杀、吞食、再继续虐杀、人类反杀.......
　　一幕幕惊险刺激的追逐战斗打响了，高~潮迭起的剧情，食人魔残忍杀害几人的操作，以及淋漓的鲜血镜头，让喜爱恐怖片剧情的观众大呼过瘾。
　　“太棒了！”
　　“我们也应该多去去野外露营，当然要是碰到变态食人魔就更棒了。”
　　“没错，我会一枪爆了那该死的食人魔。”
　　.......
　　好吧，不怪电影中如此，事实上美利坚爱作死的青年男女，真心不少。
　　当然，也不排除是“叶公好龙”，他们嘴上和心理上盼望着见到食人魔，可如果真碰上了，结果必然是呵呵~。
　　严格来说，《致命弯道1》电影，不，是整个《致命弯道》系列，其实压根也没有太多的剧情，其看点无非就是食人魔和人类的反复虐杀、追逐、斗争等等，不断出现的血浆镜头，就是它最好的卖点。
　　而且，近几年美利坚的恐怖电影，多以灵异类、鬼怪类为主，很少出现单纯的血浆片类型。
　　不得不说，朱克现在选择《致命弯道1》作为公司的首部恐怖片系列之作，也是够鸡贼的。
　　电影很快就结束了！
　　但是有关《致命弯道》的电影讨论才刚刚开始。
　　一名白人青年，激动地对身旁的小伙伴说道：“9分！这是我近几年看过的最好看的血浆恐怖片。”
　　“没错！”
　　另一人说道：“比往年的《月光光心慌慌》和《惊声尖叫》好看，我现在迫不及待地想看第二部。”
　　又有一人插话道：“那我们为什么不再看一遍呢？”
　　当即，这个建议被众人接受。
　　.......
　　“食人魔？真有这种生物的存在吗？！”一名棕发少女问道。
　　她身旁的小伙伴肯定道：“当然有！不说非洲食人魔是真实存在的，就单单是每一年野外露营的人，都有很多是离奇失踪和死亡的，现在看来他们很有可能是遇到食人魔了。”
　　闻言，棕发少女的小脸，瞬间煞白。
　　其害怕之下，便不由自主地投入小伙伴的怀抱。
　　“呵呵，我就说行。下一次等第二部上映，我还带她来看。”小伙伴的小阴谋得逞了。
　　.......
　　美利坚的某个院线方。
　　“什么？”
　　“你说观看《致命弯道》电影的人，有明显增多是吗？”
　　“你个蠢货！这种事情竟然不早点告诉我。”
　　“怎么办？当然是加映场次啦。加映的荧幕按照老规矩，从观看人数少的影片中抽调，这么简单的事情，你肯定能处理。”
　　“什么？你说其它电影公司不乐意！”
　　“他不乐意是他的事情，我们开影院是为了什么？赚钱啊！”
　　好莱坞的长久发展，早已促进了电影院的发展，使得各大院线方有着一套自己的行事准则。
　　至于院线方和电影公司的排片合约？
　　呵呵！
　　院线方的合约，基本都是弹性存在的合约。
　　也就是说，院线方在给予影片某个时段最低的排片数量后，完全可以在合约基础上自行调整。调整的准则更简单，那些电影能让影院多赚钱，那就多排片。
　　《致命弯道》之所以一上映，就比之原时空2003年上映之时来的更火爆！
　　其原因也是因为96年的血浆片太少了！
　　而且，很多知名恐怖片的续集，并没有在这个档期上映。
　　另外导演M·奈特·沙马兰，其虽然初出茅庐，但是他在恐怖片领域有着超越常人的本领。影片中犀利的追逐画面、虐杀镜头等各方面，他要做的比原时空的导演，要好很多。
　　“呵呵，能一样吗？”
　　“原时空拍摄《致命弯道》电影的导演罗伯·施密特，他不过是一名比较常见的导演而已。”
　　“至于M·奈特·沙马兰，在未来他可是拍出了《灵异第六感》、《重返地球》等多部热卖影片的知名导演。”
　　“两者的差距着实很大，也造就了影片最终画面和质量上的差距。”
　　朱克感叹的同时，也不得不承认沙马兰的确有本事。
　　嗯，比自己强。
　　好吧，挂名“千万票房、天才导演”名头的朱克，也就偶尔炫耀一下自己，其实自己心里也清楚自家导演水平不咋地。
　　.......
　　转眼间，三天时间过去了。
　　《致命弯道1》也结束了首周末的放映，累计三天票房高达1245万美元，位居本周末票房排行榜第三位！
　　周末票房季军的排名，也是沃尔德影业成立以来最好的成绩！

第四十七章 运动达人朱克
　　首周末三天，1245万美元票房？
　　“好的，我知道了，稍后你把资料发给我，嗯，就这样。”朱克挂断电话。
　　此刻的朱克半躺在自家别墅的床上，闻听《致命弯道》票房不错，当下的心情不由大好。
　　而一旁同样躺在床上，光溜溜的杰西卡·查斯坦询问道：“是《致命弯道》首周末的票房成绩出来呢？”
　　“没错。”
　　朱克点头道：“三天累计票房1245万美元，仅次于顶峰出品的《坏心人》、试金石出品的《驱魔专家》，排列本周末票房排行榜第三位。”
　　闻言，杰西卡不由惊呼道：“竟然有这么多！”
　　“呵呵，那是当然。”
　　朱克当下得意洋洋起来。
　　《致命弯道》的首周末票房成绩，的确是超过了朱克的预料。
　　在电影上映之前，维克多和朱克等人的判断，首周末三天的票房落点是在600~700万美元。
　　然而，由于观众们长期以来对于灵异、驱魔类恐怖片看腻了，偶然出现一部精品的血浆恐怖片，当然感觉新鲜；其次，本周末上映的电影，大多数是烂片，观众们自然选择了《致命弯道》，得益于此，影院亦是调整了排片，扩大了《致命弯道》的放映场次。
　　要不然的话，仅仅凭借800多块荧幕，怎么可能在首周末三天收割千万以上的票房？
　　“按照你的说话，看来电影的评分还不错？”杰西卡问道。
　　朱克点头道：“没错。影片在IMDB上的评分目前有7.5分；爆米花指数81%；烂番茄新鲜指数也有83%。”
　　“那开局还真是不错，即使过段时间评分会下降，也不会低于7分。”杰西卡秀美一展。
　　“肯定的啊，你也不看看剧本是谁写的？！”
　　一时之间，朱克嘚瑟不已。
　　不管未来的结果如何，得益于《致命弯道》的票房成绩，朱克今后可以在自己的名头上加上“天才编剧”的名头了。
　　《致命弯道》系列，在原时空当中除了第一部的评分高达6.5外，之后的几部系列影片，就没有一部超过6分，而且一部比一部的评分要低。
　　然而你，谁在乎？
　　电影只要赚钱，该系列就会一直拍下去！
　　毕竟《致命弯道》是小成本的系列片，即使未来影片单部的最高成本，也不会超过500万美元，既然如此，为何不能一直拍？
　　“哦，对了，杰西卡，《朱诺》电影很快就要封镜了，你接下来有什么打算？”朱克问道。
　　打算？
　　杰西卡目前的选择，无非是两种！
　　要么继续当演员；
　　要么就回去上学。
　　杰西卡·查斯坦沉吟道：“我还没有想好。”
　　闻言，朱克说道：“这样啊，反正《朱诺》还没有上映，你有时间继续考虑。不过，我还是建议你当演员，应该找一所表演类院校，进修一下演技，这绝对没有坏处。”
　　“好吧，我会考虑的。”杰西卡点了点头。
　　不得不说，杰西卡·查斯坦因为《朱诺》这部影片，开局的顺利，比之原时空的她，起步要高很多。
　　原时空的她，在1998年大学毕业后，才会在朋友的建议下，选择艺术学校茱莉亚学院，学习表演专业；之后，到2004年，才获得了一个有台词的小配角角色，开启影视之路；
　　更是直到2011年，才凭借影片《生命之树》成名。
　　那一年，她虽然仍旧光鲜亮丽，但是她也已经34岁了。
　　34岁的年龄，对于好莱坞男性来说，没有什么大不了，而且绝大多数更是处于最巅峰的时期。
　　然而，34岁对于女性来说，就不太友好了。
　　出演年轻的女主角，显得年龄有些大；
　　出演母亲一类的角色，又显得太年轻；
　　因此，杰西卡·查斯坦纵然是在成名后，其在好莱坞也处于非常尴尬的境地。
　　所以接下来的几年，她疯狂的接受邀约，疯狂地拍电影，最高峰之时的她，更是在2015年短短一年时间内，连续参演了多达8部影片。
　　其“劳模姐”的名头，也来源于此。
　　美名其曰她努力，然而事实是残酷的。
　　她没有好的选择！
　　就几年巅峰期啊！
　　“这辈子你既然选择和我滚床单了，不管是出于爱情，还是利益交换，我也必须让你早点成名。”朱克看着杰西卡想道。
　　“咦？”
　　陡然间，朱克的脑海中冒出了一个名字。
　　——艾伦·佩姬！
　　“卧槽！我的一顿骚操作，好像提前搞垮了艾伦·佩姬。”
　　不由朱克不这么想。
　　实在是因为《水果硬糖》、《朱诺》两部影片，都是艾伦·佩姬的成名作，眼下朱克提前将其拍摄并且上映了，那艾伦·佩姬岂不是毁呢？
　　一时之间，朱克撇了撇嘴巴。
　　当然，朱克很快就释然了。
　　人不为己，天诛地灭！
　　再说自己又不认识她，抢了就抢了。
　　穿越者的事情，能说抢吗？
　　呵呵~！
　　当下，释然后的朱克，再次将目光看向了光溜溜的杰西卡身上。
　　“亲爱的，既然醒了，咱们做一做运动吧。”
　　请叫我运动达人·朱克。
　　.......
　　几天过后。
　　《致命弯道》得益于还不错的口碑，即使在工作日，也获得了不错的票房。
　　周一，收割票房215万美元；
　　周二，票房203万美元；
　　周三，票房178万美元；
　　周四，票房142万美元；
　　次周末三天，再次报收600万美元。
　　《致命弯道》上映累计十天，累计票房为2583万美元！
　　当然，因为该电影属于恐怖片，其先天上的劣势仍旧无法避免，那就是票房会迅速滑落。影片最终的票房落点，在3000~3200万美元。可即便如此，朱克的沃尔德影业也是大赚特赚！
　　成本低啊！
　　.......
　　与此同时。
　　时代华纳海外发行部门，理查·基德曼的办公室内。
　　理查·基德曼看着年轻的助手，不由笑道：“瑞德，看到《致命弯道》上映十天的票房了吧。”
　　“是的，boss。正如您预料的那样，沃尔德影业是一家潜力无限的电影公司。”瑞德感叹道。
　　由不得他不感叹，实在是自家的上司太厉害了。
　　在几个月前，他们悍然出手，用高于市场价几十万美元的价格，付出200万美元拿下了《水果硬糖》的海外版权，提前一步接触了沃尔德影业。
　　理查·基德曼继续说道：“所以说我们不能只看眼前，要目光长远一些。嗯，好了，你也不用感叹了，等一会儿你就联系沃尔德影业，争取拿下《致命弯道》的海外版权。”
　　“好的，我马上去办。”
　　大公司就是大公司，套路依旧是那么的令人如沐春风！
　　然后又在不经意间加深两家公司的联系，随着时间的流逝，让小公司对大公司的纠缠更盛，最后被大公司给收购了。
　　防不胜防啊！
　　当然，朱克一点也不在意，毕竟谁让自己开挂了！

第四十八章 都是人才啊！
　　得益于《致命弯道》还算不错的票房，好莱坞的大公司反应，不可以说不迅速。
　　仅仅一天时间，就多达3家大公司打电话，联系购买《致命弯道》的海外版权。
　　至于期希得到海外票房分成，那是想都不要想。
　　事实也是如此，北美票房没超过5000万美元，大公司提都不会跟你提海外发行的票房分成协议。这就是残酷的现实。当然，朱克也很理解。换位思考之下，朱克若是大公司的负责人，也不会给你海外票房分成。
　　可是。
　　朱克不是大公司的负责人啊！
　　因此，面对着只能出售海外版权的选择，朱克很是不爽。当然，不爽归不爽，海外版权还是要卖的。
　　“朱克，我的老朋友，《致命弯道》的海外版权，你不卖给我们派拉蒙，难道又要卖给华纳？如果你这样做，那可真是伤透了我的心啊！”
　　派拉蒙海外发行部门的代表乔丹，此刻作出了一副痛心疾首的模样。
　　“你够了，乔丹。”
　　朱克看着他笑骂道：“乔丹，咱们是老朋友没错，但是我和华纳也是朋友。你们都是我的朋友，而且还都是大公司，我谁也得罪不起啊！在这种情况下，你让我如何选择？”
　　老狐狸，一副委屈巴巴的模样，装给谁看？
　　乔丹微微皱眉道：“朱克，《致命弯道》的海外版权，我们派拉蒙是势在必得，别说是华纳和我们竞争，就是再加上福克斯，我们也不会放弃。”
　　闻言，朱克点了点头。
　　作为好莱坞六大之一的派拉蒙，的确有这个底气！
　　“好了，我的老朋友，具体的谈判我就不参加了，这些我都交给维克多负责了，你待会儿和他谈，我还有些事情，抱歉啊！”朱克突然说道。
　　借口！
　　赤裸裸的借口！
　　可是事实上也有很多好处，让维克多出面，不管结果如何，都有缓冲余地。
　　第一轮谈判，派拉蒙出价750万美元。
　　遭到了维克多的拒绝。
　　乔丹临走的时候，路过朱克的办公室，看着他幽幽道：“朱克，750万美元的价格，不低了。”
　　“哦？我知道了。可是伙计，你也要知道我虽然是公司老板，但公司我也不能一言堂，也要考虑维克多的意见，你说呢？”朱克故作无奈道。
　　骗子！
　　该死的骗子！
　　你他娘跟老子说，你做不了主？你骗鬼去吧。
　　说这么多，不就是钱没到位吗？
　　混蛋~！
　　乔丹脸上笑眯眯，心里mmp。
　　“朱克，这第一次谈判没谈成，但是你必须给我留着，别等我申请了更高价码的时候，你就把版权给卖了。”
　　........
　　临近中午的时候。
　　沃尔德影业的会议室当中，再次迎来了一波客人。
　　——索尼哥伦比亚！
　　“沃尔德先生，很高兴认识你，鄙人是索尼哥伦比亚海外发行部的板井次郎！今后，还请多多指教！”
　　坂井次郎，小鬼子一个。
　　个头不高，只有1.65米左右，整个人显得很精悍，当然他见面的鞠躬礼，也让朱克觉得倍有面子。
　　“板井先生，欢迎你，也欢迎哥伦比亚的各位。”伸手不打笑脸人，更何况他们还是来送钱的。
　　接下来的谈判，朱克依旧没有出面。
　　全权交给维克多负责。
　　“琼斯先生，我想我们索尼哥伦比亚开出的850万美元，绝对是有诚意的。而且我相信，依照我对派拉蒙吝啬的了解，他们的出价绝对不超过800万美元。”
　　此刻的小鬼子坂井次郎，哪里还有先前的彬彬有礼？
　　整个人显得自信又狡猾。
　　维克多点了点头，笑道：“我当然很相信板井先生的判断，也感谢贵公司的诚意，但是我也不能太过草率地就决定下来，毕竟这是对我们双方合作的不尊重，你说是不是？”
　　“当然，当然。”小鬼子板井也不恼火。
　　说实话，大公司们是够黑的！
　　按照北美电影市场和海外电影市场的情况来说，一部电影的海外票房是北美电影票房1.5倍。而分析指出，《致命弯道》电影在北美最终的票房，预计在3000~3200万美元。也就是说，海外的电影票房预计在4500万美元。
　　4500万美元的海外票房，大公司除去拷贝、院线分成、发行费用等各种成本，他们也能获得1/3左右的票房分成。
　　也就是1500万美元左右。
　　而他们从沃尔德影业求购《致命弯道》的海外版权，不过是出价800~900万美元，仅这一点就赚了大几百万美元。
　　更何况，他们求购的是电影的海外完整版权，包括但不限于是影片的海外发行版权，还有海外的DVD、录像带、周边等版权，也囊括在这里面。
　　这部分的盈利，绝对也不低.
　　至少又能够给大公司，带来几百万美元的盈利。
　　没错，大头的盈利，都被大公司给赚走了！
　　“老子知道这些也没有用啊！”
　　“大公司就是仗着完善的海外发行渠道，光明正大地盘剥中小公司，你能有什么办法？”
　　“除非你不想赚这个钱，将影片给烂在手里。”
　　朱克很无奈的。
　　........
　　当天下午的时候。
　　沃尔德影业再次迎来一波客人。
　　——时代华纳公司！
　　代表人是发行部门一把手的助手——瑞德。
　　“沃尔德先生、琼斯先生，我们又要合作了。”瑞德说道。
　　“希望继续合作。”
　　朱克和维克多·琼斯，也热情地接待了瑞德等人。
　　瑞德继续道：“两位，上次我们华纳购买贵公司《水果硬糖》的海外版权，可是足足花了200万美元，结果相比二位也知道，我们华纳可是亏损了。”
　　亏损？
　　亏损个鬼啊！
　　“是，只按照海外票房发行分成这一点来说，你们是亏损了几十万美元，但《水果硬糖》的周边还有DVD市场，在这两个月里，你们不是赚了100多万美元了吧。”朱克笑眯眯地说道。
　　“哈哈哈~！”
　　瑞德尴尬的神色只持续了一秒钟，便岔开话题，说道：“两位过去就过去了，我们还是谈谈《致命弯道》的合作吧。”
　　.......
　　三天过后。
　　《致命弯道1》的海外版权，最终落定时代华纳公司！
　　为此，时代华纳付出了整整1000万美元的资金！
　　不是朱克不想继续谈判下去，实在是他们个个都鸡贼的很，死活也不愿意继续追加了。
　　嗯，你说放弃求购海外版权的派拉蒙、福克斯两家电影公司，为什么不继续追加资金？
　　是，按理说他们就是付出1500万美元的价码，也不会亏损。
　　更能赚些钱！
　　但是，他们仍旧会选择放弃。
　　因为，北美每一年出品的电影，实在是太多了~！
　　出同样的价码，他们能获得其他更好的、更能给他们带来利润的电影，所以他们放弃《致命弯道》电影，完全不意外。
　　要知道每一年好莱坞出品的那么多电影，没能够在海外上映的电影，至少占了75%。因此，能够把海外版权给卖出去，已经很不容易。
　　《》第二更送上。

第四十九章 迪士尼的年末酒会
　　“邀请函？”
　　“而且还是迪士尼今年的年末酒会邀请函？”
　　坐在公司办公室内的朱克，看着手里鎏金色的邀请函，不由对维克多发出疑问。
　　“boss，我们是在今天上午收到的邀请函，毕竟是好莱坞六大之一的迪士尼，所以我马上联系了您。”维克多说道。
　　朱克点了点头，说道：“迪士尼和我们好像没有什么联系吧，他们怎么会联系我们？而且据我所知，即使是受邀参加他们年末酒会的人，应该都是好莱坞的知名人士，包括一些长久和他们合作的人，怎么会邀请我们？”
　　迪士尼的邀请函，由不得朱克不慎重。
　　那可是好莱坞六大啊！
　　“boss，其实这是一个意外。”维克多说道。
　　意外？
　　这还有意外的？
　　维克多继续说道：“boss，起初我也挺意外的，可是我接到一通电话后，就明白了。打电话给我的人，是我原先在好莱坞混迹之时的顶头上司，威廉·巴恩特。他现在就任职于迪士尼公司的动画部门，得知我担任沃尔德影业的CEO，因此才发放的邀请函。”
　　话音落下，朱克全明白了。
　　感情是自己想多了啊！
　　迪士尼哪里是看得上朱克的沃尔德影业？
　　他们之所以发放邀请函，也无非是因为威廉·巴恩特。他可是维克多的老领导，两人关系相当不错，邀请函的举动，更是为了提携维克多，扩展维克多的人脉。
　　维克多出声问道：“boss，那我们去不去参加？”
　　“去，当然要去！”
　　朱克毫不犹豫地说道：“这种拓宽人脉的好机会，我们当然不能错过。”
　　参加迪士尼的年末酒会，必然能够见到很多好莱坞的大佬，包括那些著名的导演、制片人、演员等等行业内部的知名人士。
　　沃尔德影业现在实力很小，但是朱克有信心能将公司发展的很好。
　　为了达成这一目的，朱克今后免不了要出席类似的酒会。沃尔德影业现如今只能拍摄一些低成本电影，但是随着朱克资本的不断增长，肯定要拍摄一些高成本的大片，到那时候必然要和好莱坞的知名演员、导演等等人物，进行合作，才能最大限度的赚取美元。
　　眼下，迪士尼的酒会，就是一个不错的接触机会！
　　三天过后。
　　晚上6点。
　　距离酒会正式开始，还有不到一个小时的时间。
　　然而朱克和维克多二人，早早地就来到了现场。嗯，举办地点是在伯班克的一家五星级酒店当中。
　　朱克和维克多是抱着拓展人脉的目的而来，同时也有很多人是抱着同样的目的。
　　因此，虽然时间还早，但是酒会会场内也已经到了许多人，足足百十号人。
　　“嗨，维克多，我的老朋友~！”
　　刚进入会场，便有一名50多岁的老人，上前激动且热情地拥抱了一番维克多。
　　来人正是维克多之前在好莱坞的老领导！
　　如今担任迪士尼动画部门的一名管理者——威廉·巴恩特。
　　威廉·巴恩特激动道：“维克多，我早就说过，你属于好莱坞，现在看到你再次回归，我真替你感到高兴。”
　　“我也一样，先生。”
　　维克多同样很高兴地说道：“在接到您电话的几天时间里，我一直期盼着与您再次见面。”
　　顿了一下，维克多又道：“哦，对了，先生。我来为您介绍一下，这是我如今任职沃尔德影业公司的老板，朱克·沃尔德先生。”
　　“很高兴认识您，巴恩特先生。”
　　朱克当下也没有拿捏架势，而是很谦虚地同威廉老人打招呼。
　　只要是明眼人都能看出威廉和维克多的友情，而且邀请函一事，威廉确确实实的帮助到了沃尔德影业，对于这样的老人，朱克如何能够不尊重？
　　“我也很高兴认识你。对了，我也听说过你，你们公司最近出品的《致命弯道》可是狠狠地出了一番名头。”
　　接下来的时间里，威廉老人还狠热情地将朱克和维克多二人，介绍给他认识的一些好莱坞内部人士。
　　索门罗·唐斯；
　　克鲁斯·恩比特·怀斯；
　　J·乔特·拉齐斯特；
　　克拉斯·詹姆斯；
　　.......
　　等等这些人，听上去好像没有几个人知道。可是在好莱坞的动画领域，这些人都是妥妥的大神级人物，由他们创造的《狮子王》、《白雪公主》、《花木兰》等等动画电影，哪一个不是闻名全球？
　　一番交流过后，朱克和维克多二人，暂时找了一个角落坐下。
　　“boss，你发现没有？这些迪士尼动画的元老级人物，现在在迪士尼可是相当的不如意啊！”
　　敏锐的维克多在和他们的交流中，发现了他们眉宇间的愁绪。
　　“你说的没错。”
　　朱克点头道：“据我所知，自从94~95年出品的《狮子王》的辉煌之后，迪士尼动画的日子就不好过，尤其是近期9月份刚刚上映的《阿拉丁和大盗之王》，票房惨败，更让这帮迪士尼的功勋元老们，度日如年了。”
　　《阿拉丁和大盗之王》电影，花费了迪士尼6500万美元的成本，再加上宣传费1500万美元，总成本高达8000万美元。
　　然而首映日当天的票房，仅仅收获600万美元。
　　上映一个多月时间，如今累计北美票房才堪堪过2000万美元，可谓是票房的重大失败！
　　最关键的是口碑也烂了！
　　维克多感叹道：“迪士尼出品的动画，曾经是全球孩童最喜欢的动画，可是如今时代变了。迪士尼代表的手绘动画，已经不再受到欢迎；而皮克斯代表的3D电脑动画技术，逐渐成为主流。”
　　顿了一顿又道：“而且皮克斯的动画也是由迪士尼发行。这种从外面捡来的孩子打败自家的亲儿子，您说，迪士尼动画的这些元老，怎么可能还坐得住？”
　　朱克表示赞同！
　　事实上也是如此。
　　未来是属于皮克斯代表的3D电脑动画！
　　在未来，迪士尼公主动画一直死气沉沉，跌落谷底，直到2014年，他们仰仗着《冰雪奇缘》，才重新回到好莱坞动画领域的巅峰！
　　“咦？”
　　“朱克，我的老朋友，还有维克多，你们怎么在这里？”
　　就在这个时候，一阵惊疑的声音传入朱克的耳朵。
　　抬头看过去，原来还真是熟人。
　　皮克斯五虎将之首的约翰·拉塞特；
　　还有拽拽的老头——乔布斯。
　　《》第一更送上。

第五十章 好莱坞的大佬们
　　“拉塞特，你现在可是大忙人咯，除了上次的庆功宴，我约你几次出来打高尔夫，你都没有空。”
　　朱克一脸幽怨地看着拉塞特。
　　“哈哈，抱歉，我最近不是忙嘛。”拉塞特歉意地摆了摆手。
　　二人认识也一年多时间，在朱克的可以拉拢下，交情着实不错。也确实知道他近期很忙。
　　嗯，忙着策划制作皮克斯第二部长片电脑动画——《虫虫危机》。
　　另外皮克斯也得益于股价的攀升，近期扩编人手了，由原先的几十号人，扩编到如今的近400人。
　　“呵~，看来你们现在真的是兵强马壮，嗯，还有你们皮克斯这帮挂逼，今后要越发牛掰了！”朱克赞叹道。
　　闻言，拉塞特摆手笑道：“还好，还好啦。”
　　拉塞特是谦虚的，然而他旁边的那一位就不怎么知道谦虚了。
　　“哼~！”
　　乔布斯重重地看了一眼朱克，说道：“沃尔德先生，我们皮克斯过去很牛，现在很牛，今后会更牛，这是当然的事情。不需要你的吹捧。”
　　草泥马~！
　　卧槽！
　　老子吹你几句，你干嘛批评我？！
　　朱克瞬间有些恼火。
　　整个美利坚都他娘的说乔布斯目中无人，狂妄自大，朱克之前还没觉得有多严重，现在看来还真是的。
　　稍微一想，朱克就明白了。
　　95年接触乔布斯的时候，正是他最穷困潦倒、最低谷的时期，那时候的他就是想牛也牛不起来，只能装孙子；
　　可是现在，《玩具总动员》的爆火，使得皮克斯市值高达十几亿美元，他不再装孙子了，又一次恢复了他狂妄自大的本色。
　　而且，据说在近期，他可能重回苹果。
　　事实上也是如此，按照原时空的轨迹，乔布斯将在1997年1月份，重新回到苹果，接过公司大权。
　　“乔布斯，我们两家好歹也合作过，你没必要这么说吧。”
　　朱克强压着怒火道。
　　乔布斯摇了摇头，说道：“是没必要这么说，可是我一想到当初廉价卖给你《玩具总动员》的周边版权，我就气不打一处来。从来只有我占别人的便宜，没人能占我乔布斯的便宜。”
　　得~！
　　就冲着这句话，朱克不生气了。
　　“呵呵，论起占便宜的事情，老子还真是不怕。”
　　“看到你憋屈，老子高兴。”
　　朱克也不是什么好人，说起气人的话，那是丝毫不手软。
　　“你.......！”
　　乔布斯恼怒地看着嬉皮笑脸的朱克，发觉无法奈何，只能暗自离开了。
　　拉塞特在一旁撇了撇嘴巴，无奈道：“朱克，你就不能让着一点他吗？毕竟你也知道他就是一个老小孩，过过嘴瘾罢了。”
　　朱克接茬道：“嗨，我也就那么一说，谁知道他脾气还是这么臭？一点也不大度，老记得那些边边角角的事情。”
　　一旁的维克多摇了摇头，没有说话。
　　乔布斯不是什么好脾气；
　　事实上，朱克也没有好到哪里去。一旦遇上不爽的事情，那口中也是不断冒出“fuck”、“该死”、“混蛋”之类的话语。
　　“我说拉塞特，你刚才这么说你老板，你不怕他掀桌子啊？”朱克好奇道。
　　拉塞特笑道：“不会的。我不是说了嘛，他也就是嘴上不饶人，其实对我们皮克斯的内部人，都挺好的。”
　　朱克点了点头。
　　就自己了解的情况来看，事实是如此。
　　要知道，在未来皮克斯的工作环境和氛围，确确实实是全美第一！
　　独栋别墅式样的办公楼、丰盛的随时可取的美食、大面积的绿化、个人的自由画室、各种室内活动、自家门前的足球场、游泳池.......等等，哪一项不是令人神往？
　　极其优越的福利和工作环境，是形成皮克斯这帮挂逼的重要条件！
　　由此可以看出，乔布斯对皮克斯众人，那是真心没话说。
　　.......
　　很快。
　　随着酒会正式开始时间的临近，好莱坞各方的大佬们，也开始陆续登场！
　　梦工厂三巨头的斯皮尔伯格、卡森伯格、大卫·格芬；
　　大导演卡梅隆·詹姆斯；
　　华纳未来的CEO巴里·梅耶；
　　20世纪福克斯的老板默多克；
　　派拉蒙的老板雷石东；
　　两届奥斯卡影帝汤姆·汉克斯；
　　好莱坞知名制片人布鲁海默；
　　.......
　　等等大佬，哪一个不是响彻北美的大人物？
　　看着风光无限的他们，朱克不禁冲着维克多撇嘴道：“维克多，不用羡慕他们，再过几年，我们也一样是各大酒会的座上宾。”
　　说完，又补充一句：“嗯，比他们还要受欢迎。”
　　闻言，维克多笑道：“boss，你开心就好。”
　　很显然，维克多不太相信朱克这一番话。
　　或者说只要是一个正常人都会如此。毕竟，伙计那可是好莱坞六大啊！是说超越就能超越的吗？
　　其实，朱克还是有几分底气的！
　　“老子可是穿越者，还有一个经常装死的系统，就算混得再差，只要把握住2000年初的互联网泡沫、2008年的全球金融危机这两个大事件，就必然能够赚的盆满钵满。”
　　接下来的时间，朱克和维克多开启了厚脸皮模式。
　　疯狂地、无耻地拓展人脉。
　　“hello~”
　　“你好，威尔·史密斯，我是朱克·沃尔德，是一名导演，也是一家电影公司的老板。”
　　朱克接触的第一个目标，正是威尔·史密斯。
　　随着前一段时间《独立日》的上映，让威尔·史密斯彻底爆红全球。当然，就朱克所知，在未来十年时间里，他会更红。
　　《黑衣人》、《拳王阿里》、《机械公敌》、《当幸福来敲门》、《我是传奇》等等，他主演的这些影片，哪一个不是在全球取得了极高的票房？
　　现在认识他，对朱克来说，绝对不亏！
　　.......
　　第二个目标，小李子。
　　“迪卡普里奥先生，很高兴认识你。”
　　“我是电影公司的老板没错，可我还有一个周边连锁店。嗯，海绵宝宝屋。”
　　“哦？你听说过？那就更好了。”
　　“没错，虽然我们只是在洛杉矶拥有7家门店，但是我们的口碑和营业额绝对是在整个洛杉矶，甚至是整个加州地区，也是排列前茅。”
　　“oh~，电影方面的合作，今后肯定有机会的。”
　　“我这次就想问问你，有没有兴趣成为我们海绵宝宝屋的形象代言人？”
　　“放心，按照你的名气，我肯定会给一个高价！”
　　朱克端着酒杯，同小李子喋喋不休地交流起来。
　　小李子成名很早，从《成长的烦恼》开始，就已然成为全美的知名童星；93年凭借着《不一样的天空》提名奥斯卡最佳男配角奖项；95年更是一举成为了柏林电影节的影帝。
　　毫不夸张地说，如今即使没有因为《泰坦尼克号》走红全球的他，也不是一般的电影演员。
　　当然，现在的他，更多的是一名文艺男神！
　　其商业价值并不高。
　　尤其是失去童星光环的他，如今身上的代言，并没有几个。
　　嗯，代言费不算太高！
　　否则，面对97年后的他，朱克是绝对不会出手考虑的。
　　“老子就是聪明，只要签下他，那等《泰坦尼克号》上映后，我的海绵宝宝屋也会跟着受益。”
　　“我真是一个小机灵鬼！”
　　朱克开始想入非非。
　　两个小时的酒会，很快就结束了。
　　朱克和维克多只感觉不虚此行，认识了很多大人物，即使现在没有多少交情，之后也能套出交情。
　　兴奋的朱克回到家中后，接到了一通电话，再次获得了一个好消息。
　　“沃尔德先生，我们的icq研发完毕了，你要不要明天过来看看？”
　　得知这一个消息，即使现在快晚上11点了，朱克也是相当兴奋，毫无困意。

第五十一章 icq的植入广告
　　第二天。
　　硅谷，沃尔德大楼，icq公司。
　　Icq如今刚刚成立不久，公司首席执行官是维斯格，27岁；总裁瓦迪，26岁；首席技术官高德芬格，26岁；以及刚刚从以色列过来担任市场部总监的安农阿米尔，24岁；
　　不得不说，icq是一家组成人员非常年轻的互联网公司。
　　当然，这种情况在90年代的硅谷，是非常常见的！
　　现在icq的正式版本，已经成功研发出来。知道它未来牛逼的朱克，自然很早就来到这里。
　　“老子真是个天才，40万美元就拿下了40%的原始股，就算后期的几轮追加投资，会稀释股份，可我也绝对是大赚特赚！”朱克心头一动。
　　1998年，美国在线为了收购icq，可是付出了4亿多美元的资金啊！
　　“朱克，你终于来了。”维斯格开口道。
　　朱克笑道：“我能不来吗？我可是公司的首席创意官。”
　　“对对对。”
　　一旁的瓦迪等人，也是不断点头。
　　朱克虽然经常不来icq公司，但是担任着首席创意官一职，绝对是合格的。提出的多项功能，都很切合icq的发展，让它刚一问世就明确未来的发展。
　　能不切合吗？
　　朱克可是穿越者，就算上辈子作为大天朝的人，不太清楚icq的具体功能，但是难道还不了解qq吗？
　　软件免费下载；
　　会员等级头衔；
　　充值会员，享受文字颜色、会员等级加速、文字特效等等功能；
　　开发英文版本的同时，对其它国家的小语种也进行开发；
　　......
　　诸如此类的建议，朱克提到了很多。
　　尤其是页面简化、非英语语种的开发，这两项尤为重要。
　　上一世的icq，凭借着惊人的创意和免费的概念，一经问世，就震撼全球，在全世界掀起了“在线聊天”的热潮，即使是在非英语的亚洲地区，也占据了70%的市场。
　　当然，也因为缺乏非英语语种的开发，让很多非英语国家迅速推出本国语言的类icq的即时通讯软件。
　　比如大天朝的qicq，以及模仿qicq的qq。
　　Icq的错误操作，使得它很快就丧失了全球多个国家的市场。
　　因此，针对性地开发非英语语种，就显得尤为重要！
　　其次，页面的简化，也是非常的关键。
　　过多的功能，会使得软件的页面显得过为臃肿，同时很多的功能其实并没有多少人使用，会极大的伤害用户的体验感。
　　“老子都提出如此之多的建议，我就不信icq会比不上上一世的高度。”
　　当然朱克想归想，但绝对不会盲目的认为，icq会霸占全球所有国家的市场。
　　遥想2000初的亚马逊、谷歌、雅虎、脸书等等巨头企业，他们在进入大天朝之初，哪一个不是来势汹汹，一副天老大地老二的势头。
　　可是，结果呢？
　　惨败收场！
　　因此，从始至终朱克的目的都非常明确！
　　那就是将icq推到一个比之原时空更高的高度，然后成功出手自己手里的股权！
　　“拜托，老子就是一个普通的穿越者！”
　　“上辈子说是半个娱乐圈的人，其实就是一个普普通通的屌丝！”
　　“现阶段经营一家电影公司，已经很吃力了，如果再多经营几家原时空最后都走向失败的企业，那还不得抓瞎。”
　　“我哪有这个本事？”
　　“对于原时空走向失败的企业，我可并不认为自己有能力逆转命运。”
　　“嗯，即使误打误撞之下，有能力逆转命运，老子也不会去做。我只是一个股东罢了。如果公司股权都是我的，那说不得会拼一吧。”
　　“至于icq？”
　　“算了吧，等最高峰的时候，卖掉就ok！”
　　朱克不断地看着技术人员，现场操作测试icq1.0的版本，脑海中已然进入想入非非的节奏。
　　.......
　　“沃尔德先生，目前我们开发出的正对性1.0版本已经完成，测试一周的结果也相当完美，我们的各项服务器设备，至少能够满足让100万人同时在线。”首席技术官高德芬格说道。
　　朱克点头道：“现阶段能够满足100万人同时在线，已经很了不起了，但是还不够，我觉得我们要继续增添服务器，在未来我们可是要能满足千万人、甚至是上亿人同时在线才行。”
　　维斯格、瓦迪等人，当场也是颇为赞同。
　　年轻人虽然没有钱，但是冲劲绝对是不缺的。
　　随后的时间里，朱克再次提出了一个建议。
　　“你是说电影植入广告？”
　　维斯格惊讶道：“朱克，你说的是没错，热门电影的植入广告，对我们产品的前期推广，的确有很大的促进作用，可是我们公司的账上现在没有钱啊！”
　　瓦迪也说道：“没钱，就是最大的问题。”
　　高德芬格感叹道：“除了钱以外，选择一部未上映且有高票房潜力的电影，也非常重要。”
　　钱？
　　高票房的电影？
　　呵呵~！
　　朱克着实够鸡贼的。
　　你们没有钱，可我有钱啊；你们不知道未上映且有高票房潜力的电影，可老子有啊！
　　《朱诺》的北美票房，可是达到了1.4亿美元。
　　而且，该电影的受众，绝大多数还都是年轻人，这对于互联网的年轻团体来说，就显得尤为重要。
　　“诸位，你们可别忘了，我是icq公司首席创意官的同时，还是一家电影公司的老板，我们公司出品的电影《朱诺》，就将于近期上映，我可以在电影中加入植入广告。嗯，当然我是要收费的。”
　　话语落下，整个办公室当场就安静了下来。
　　朱克补充道：“当然，我会给公司一个优惠价，30万美元就行。”
　　30万美元？
　　仅植入广告来说，真心不贵。
　　可问题是icq公司没钱啊！
　　朱克再次笑道：“钱不是问题。我有啊！我可以继续追加投资。”
　　一时间，维斯格等创业团队，陷入了讨论之中。
　　朱克也不着急，就看着他们讨论。
　　最终，维斯格等人屈服了！
　　维斯格是很精明没错，可现阶段没有钱，就是他们最大的劣势。
　　因为icq的1.0版本已经完成，同时朱克的股权占比已经很高，达到了40%，所以这一次朱克即使追加了投资，获得的股权也不是很多。
　　追加50万美元，再次拿下5%的icq股权。
　　朱克一举将自己的icq股权，积攒到了45%。
　　妥妥的现阶段第一大个人股东！
　　.......
　　回到位于洛杉矶伯班克的沃尔德影业，朱克第一时间让维克多联系导演林克莱特，让他召回一部分《朱诺》剧组的演员和员工，补充几组植入广告的镜头。
　　“boss，这个icq也是您的公司？”维克多问道。
　　朱克摆了摆手，笑道：“不算。我只是占了一点点股份罢了。”
　　一点点股份？
　　也就是维斯格几人不在这里，否则一定会声讨朱克的无耻。
　　都他娘块超过50%了，竟然还说只占一点点股份？
　　福无双至，祸不单行！
　　古人诚不欺我啊！
　　Icq快推出的好消息，已经让朱克激动不已，这不，刚过没几天，有接到了一个好消息。
　　《海绵宝宝》第一季的40集内容，已经全部完成。

第五十二章 《海绵宝宝》成片完成
　　沃尔德影业动画工作室。
　　第一负责人史蒂芬·海伦伯格，第二负责人兼任部门首席编剧大卫·梅塞尔二人，在朱克来到这里的时候，已经在楼下等待了。
　　一见面，朱克就给了他们二人，一人一个拥抱。
　　“史蒂芬，还有大卫，你们也太不够意思咯。”
　　“我前几天可就在楼下的icq公司谈事情，你们不那会儿把消息告诉我，反而现在才打电话通知我。”
　　不得不说朱克委屈的小表情，着实让二人愣住了。
　　（动画工作室的地址，并不在伯班克地区，而是在硅谷，如今和icq合用一栋楼。）
　　史蒂芬委屈道：“boss，我们前几天也不知道你过来啊？”
　　大卫·梅塞尔紧跟着说道：“就是如此，我们这几天为了《海绵宝宝》的后期工作，已经熬了好几个大夜了，史蒂芬已经快两天没怎么休息了。”
　　“怨我，怨我~！”
　　闻听他们熬了几个大夜。
　　朱克还有什么话说？
　　事实上，对于《海绵宝宝》的动画剧集，朱克除了一开始能够帮点忙，在后期压根就不怎么过来了。
　　不是不想来，而是不太懂啊！
　　再者说，朱克也相信以他们的能力，绝对能够很完美地完成。
　　毕竟，他们二人，其中一个是“海绵宝宝之父”；另外一个，也是后来开创漫威电影宇宙的功勋人物。
　　人才到位、资金到位、完善的数据，还有什么阻止《海绵宝宝》运行成功？
　　当下，看着史蒂芬，还有动画部门众人的黑眼圈，邋里邋遢的造型，再对比皮克斯的优越工作环境，朱克不禁有些心疼。
　　“赵无双、孙雷，你们马上去买一点奶茶、汉堡过来，记住多买一点。”
　　对自己的两个保镖说完后，朱克又道：“史蒂芬、大卫，工作再忙，也不能饿肚子，以后都记住了。”
　　“谢谢boss。”
　　动画工作室的众人，当即欢呼起来。
　　老板能有如此示好的行为，这都意味着对他们工作的肯定。
　　不得不说，小恩小惠的示好行为，朱克已然拿捏顺手。当然，想要镇住这些人才，最关键的还是“美元到位”。大家都是要吃饭的啊，伙计！这年头讲的再好，说的再棒，也不敌工资到位。
　　没钱还谈个屁！
　　《海绵宝宝》在短短不到4个月的时间里，完成40集的成片，说实话远超朱克的预期。
　　当然，这也是因为它的渣渣画质！
　　毕竟《海绵宝宝》只是一部画质粗糙的2D动画。
　　否则，要是按照《玩具总动员》的标准来做，别说是4个月时间了，就是4年也完成不了。当然，就算是2D动画，如果是精品画质要求的动画，也需要很长一段时间来完成。
　　接下来的时间里，朱克和整个动画工作室的众人，一起观看了《海绵宝宝》成片40集当中的数集。
　　结果？
　　结果当然是相当满意！
　　滑稽搞笑的小海绵；
　　懒惰且不爱洗澡的派大星；
　　光头势利眼的章鱼哥；
　　.......
　　《海绵宝宝》趣味性十足、又包含科普性，同时也有海洋生物的神秘性，拟人化的设定，让整部成片精彩万分。无疑，他们的工作干得相当不错，完全超越了朱克原先的期待！
　　“诸位，看完成片后，我不得不说，你们干得漂亮！”朱克当场表示。
　　话音落下，众人再次欢呼起来。
　　史蒂芬说道：“boss，您满意就好。”
　　大卫·梅塞尔笑道：“伙计们，这才是第一季的40集而已，我们未来可是要做近200集的成片~！”
　　在场的其他众人，在欢呼之余，也是大声地讨论起了《海绵宝宝》上映播出后的未来。
　　“多莉、维斯，伙计们，我们一起完成了一部杰作！”
　　“维尼，你说的没错。”
　　“能得到老板的肯定，这说明我们近4个月的工作，没有白费。”
　　“伙计们，这才哪到哪？我们还要继续完成一部又一部的动画杰作！”
　　.......
　　众人疯狂讨论未来的同时，朱克并没有静静地等待，而是当场表示要给他们加薪。
　　朱克大声道：“伙计们，你们没有听错，我就是要给你们加薪，从下个月开始，不管是管理层，还是设计师，只要你是完美动画工作室的一员，你下个月的薪水，都将上涨20%！”
　　加薪！
　　众人当场就沸腾一片。
　　“各位，请安静一下，好吗？”
　　朱克继续笑道：“加薪你们就满足了吗？不想当将军的士兵不是好士兵，等《海绵宝宝》正式播出后，我还要给你们丰厚的奖金！”
　　“不仅于此，在我的规划里，我们的动画工作室不单单只是沃尔德影业的一个部门，我认为它会是一个潜力十足的动画子公司。”
　　“而且，我们将来要做的动画，可不仅仅只是《海绵宝宝》，伙计们，可别忘了还有《海底总动员》，3D电脑动画才是我们未来的主要方向，院线电影才是我们该去的地方。”
　　“伙计们，我们的目标，可是皮克斯啊！”
　　工作室成为独立的子公司？
　　《海底总动员》；
　　院线3D动画电影；
　　目标是皮克斯；
　　不得不说，这一番话下来，别说是工作室的员工们，就是第一负责人史蒂芬和第二负责人梅塞尔，当场也是激动万分。
　　他们都是人才~！
　　而且，都是有自己追求的人才！
　　一家没有活力、没有发展潜力的公司，即使给他们再多钱，他们也不见得乐意待下去混吃等死。
　　“史蒂芬、大卫，明天我会继续对动画工作室注资500万美元，用于购买电脑等相关3D动画的设备，当然，还有扩招人手，不说达到皮克斯那般的400人，我们不能少于100人。毕竟，我们接下来除了要继续规划《海绵宝宝》，还有《海底总动员》要完成。”
　　朱克说道。
　　闻言，史蒂芬和梅塞尔认同地点了点头。
　　《海绵宝宝》虽然很优秀，周边产品更是涉及到上百亿美元，但是它毕竟还没有上映播出，属于前途未知的那种；即使是海绵宝宝之父的史蒂芬，也不知道《海绵宝宝》的未来，会有多么的了不起。
　　《海底总动员》，3D电脑动画长片，这才是他们的追求！
　　“boss，您放心，购买设备的事情，就交给我吧。”史蒂芬笑道。
　　梅塞尔更是直接说道：“伙计们，我可是从皮克斯出来的，这一次招人，我肯定要从那里挖来几个人才。”
　　闻言，朱克眼睛亦是一亮。
　　皮克斯里的挂逼人才，实在是太多了啊！
　　随便搞几个人才过来，这对于《海底总动员》的完成进度，会有莫大的促进作用。
　　史蒂芬等人的工作，眼下很明确。
　　而朱克接下来的时间里，又要开始忙了。毕竟，《海绵宝宝》需要一个播出平台。
　　《》第二更送上！！！

第五十三章 《朱诺》开始宣发
　　《海绵宝宝》的确是需要一个良好的播出平台，这对于后期的盈利，有着莫大的影响。
　　但，这并不是朱克现如今的重点工作。
　　电影《朱诺》才是近期的重头戏！
　　《朱诺》已经定档1996年11月15日，距离上映还有仅仅15天时间，而沃尔德影业虽然对该电影作了宣发工作，但是完全不够。
　　11月北美的感恩节档期、12月的圣诞节档期，实在是有太多的大片。
　　“boss，这是11月和12月即将上映的电影名单。”维克多将资料递给朱克。
　　“嘶~！”
　　饶是朱克早有准备，可是一看之下，亦是倒吸了一口冷气。
　　大片云集！
　　11月8日，早《朱诺》一周上映的电影，就有一部高质量的影片上映，它就是《赎金风暴》。
　　该片由梅尔·吉布森主演，迪士尼制作发行，按照原时空的轨迹，其最终票房甚至高达1.364亿美元，排列北美年度票房排行榜第5位。
　　“呼~还好比《朱诺》早一周上映，否则绝对要被压得喘不过气。”
　　朱克心惊的同时，暗暗松了一口气。
　　如今还没有陷入“反犹”事件的梅尔·吉布森的确是堪称恐怖，妥妥的好莱坞一线巨星，声势如日中天。其在1995年主演的《勇敢的心》，更是直接为他摘下了金球奖和奥斯卡影帝的奖项。
　　下一周，也不简单！
　　11月15日，与《朱诺》同期上映的《太空大灌篮》，由NBA老流氓乔丹主演，华纳制作发行，其最终北美票房也高达9000多万美元，排列北美年度票房第18位；
　　“卧槽！”
　　“老流氓名头很大，《太空大灌篮》说白了也就是一部粉丝向的电影，可架不住人家粉丝多啊！”
　　“这尼玛怎么玩？！”
　　再接下来，也他娘的是大片云集。
　　星际迷航系列第8部：《星空第一击》；
　　米拉麦克斯出品的《英国病人》；
　　州长施瓦辛格主演的《圣诞老豆》；
　　96年年度票房排行榜第6位的《101斑点狗》；
　　.......
　　四部影片，具是今年北美年度票房排行榜上有名的电影。毫不夸张地说，即将上映的《朱诺》面临“前有狼、后有虎”的处境。
　　哪一个也不好惹？
　　“boss，今年感恩节档期上映的影片，没有一个是简单的货色，我们......实在不行的话，就延期上映，延期到圣诞节档期。”维克多建议道。
　　“不行！”
　　朱克毫不犹豫地拒绝道：“我们就算延期到圣诞节档期又怎么样？你看看圣诞节档期上映的电影，有哪一个是容易对付的？”
　　年度排行榜第4位的《甜心先生》；
　　年度排行榜第13位的《夺命狂欢》；
　　年度排行榜第16位的《天使米高》；
　　等等影片，也他娘没有一个是好惹的！
　　朱克沉声道：“维克多，我们不改档期，就11月15日上映，不就是前有狼后有虎嘛，我们的《朱诺》也不差，只要我们拼一把，说不得能够在感恩节杀出一条血路！”
　　“好的......我知道了boss。”
　　维克多虽然不相信《朱诺》能取得多高的票房，但是他对朱克是极其相信的，甚至是有点盲目。
　　或者说，眼下整个沃尔德影业上下所有的员工，都对朱克有种盲目的信任。
　　你看谁家电影公司，能够在短短一年不到的时间里，就拍出《罗拉快跑》、《水果硬糖》、《致命弯道》多部知名影片；更不消说，仅仅是一个《达人秀》的英国、澳大利亚版权就卖出了2000万英镑。
　　此外，还花费重金组建了多达6个州的宣发网络；
　　强健的势头，硬生生地将新生的沃尔德影业，从好莱坞的末流公司，发展晋升为第三梯队的电影公司。
　　因此，公司上下对朱克充满信任，也不足为奇。
　　好莱坞终归是一个看能力说话的地方！
　　很快。
　　接下来的几天，《朱诺》的宣发工作，开始了大规模宣传！
　　朱克更是大手一挥，拨出了整整1000万美元的资金，用于宣发。
　　“该死的院线方，《致命弯道》的分成，还没有打过来，否则老子至于把流动资金全部抽干吗？”
　　没错，这1000万美元的资金，几乎是朱克手里所有的流动资金。
　　沃尔德影业成立以来，《朱诺》的宣发费用，已然是历史最高。
　　就算1000万美元的宣发费用，比不上大公司的大手笔，但是也不算少，集中在半个月时间内，足以起到巨大的作用！
　　........
　　肯德基炸鸡连锁店。
　　“德克，你今天怎么买这么多汉堡？”一个青年好奇的看着面前的伙伴。
　　名叫德克的少年笑道：“我当然要买这么多，你没有看到门口的海报吗？”
　　“哦？”
　　青年好奇地顺着指引看过去。
　　当下便看到了海报。嗯，一张电影海报。
　　“电影《朱诺》？咦！”
　　青年起初还不在意，可是仔细一看，却是发出了一阵惊呼声。
　　“电影女主角竟然是咱们学校的女神，杰西卡·查斯坦！！！她怎么拍电影去呢？”
　　德克微微一笑：“现在你知道了吧。在东方有一个词语，叫做秀色可餐。我今天买这么多汉堡，也算是支持咱们的女神了。”
　　事实上，针对《朱诺》的宣发，不仅仅是在肯德基门口放置电影海报，而且在整个加州地区所有的知名餐饮店，沃尔德影业都针对性地进行了宣发。
　　尤其是校园！
　　《朱诺》电影是一部校园青春题材的电影，它的受众主要就是这些学生！
　　主要工作不针对他们宣发，还能针对谁？
　　.......
　　雅虎、美国在线等等门户网站上面，沃尔德影业也投入了重金，开始了打广告的节奏。
　　“16岁的高中叛逆女生，偷尝禁果，未婚先孕？！”
　　“酷~！”
　　一个女生寝室内，多名女生在看到这条电影帖子后，不禁发出一阵惊疑之声。
　　其中一个女生说道：“朱诺她干了我想做却一直没有做的事情，你们不觉得这很酷吗？”
　　闻言，其他几名女生纷纷点头。
　　不得不说，美利坚的青少年爱作死、很叛逆的行事风格，绝对不是一朝一夕养成了，这是他们骨子里的东西。
　　《朱诺》未成年少女、未婚先孕的故事，恰恰击中了他们的要点！
　　另一个女生不禁感叹道：“我要是有这个勇气就好了。”
　　当场便有一人开口笑道：“是呀，茉莉。你要是有这个偷尝禁果的勇气，篮球队的米切尔，早就是你的男朋友，也不会被啦啦队的那个碧池抢走了。”
　　网络宣传电影，在后世的世界里，无论是美利坚，还是大天朝，都是屡见不鲜、见怪不怪的事情。
　　然而，它在96年，却是一件非常“潮”的事情！
　　要不然的话，你以为成本不到10万美元的《女巫布莱尔》这部超级大烂片，为何会取得北美过亿的票房？当然，不可否认的是它是利用众人同情心、好奇心的病毒宣传结果。但是，不可否认的是它是网络宣传！
　　网络宣传电影，目前在好莱坞来说，还仅仅是一块处女地。
　　至少朱克了解到，目前很少有电影公司利用网络，投入重金进行宣传。大公司还多倾向于利用传统媒体进行宣发！
　　事实上，《朱诺》的互联网宣发工作，刚刚开展不到10天时间，便取得了惊人的效果。
　　北美的校园里，几乎没有人不知道《朱诺》即将上映的事情。
　　《》部长有看到很多书友，对本书的一些建议和批评。事实上帮助了部长不少忙，在这里谢谢大家了，感谢！

第五十四章 首次举办首映式
　　11月22日。
　　距离电影《朱诺》上映还有不到3天的时间，在这一天的晚上7点，好莱坞中国大剧院当中，沃尔德影业首次举办电影首映式。
　　首映式当天，沃尔德影业邀请了许多各界的知名人士，前来参加。
　　嗯，当然还有很多影迷！
　　首映式还没有开始的时候，影院外的红地毯两侧，已然有几十名媒体记者，开始蓄势待发。
　　“今天的天气可真冷，伙计。”
　　“我说你不是《娱乐小报》的记者吗？这里是电影首映式，可不是八卦杂志的片场。”其中一名记者说道。
　　闻言，那名八卦杂志的记者也不恼火。
　　他反倒是解释道：“天呐！你竟然不知道今天查理兹·塞隆要过来？要知道，她曾经是在沃尔德影业公司老板，旗下的另一家企业，海绵宝宝屋任职过吗？再有，曾经塞隆这样名不经传的小演员，为什么能够得到《罗拉快跑》女主角的角色？你不觉得这里面大有文章吗？”
　　“哦？该死！竟然还有这样的事情，我竟然不知道~！”
　　很显然，这名正规电影报刊的记者，这个时候有些懊恼起来。
　　《罗拉快跑》虽然在北美地区，仅仅取得了1700多万美元的票房，但是在欧洲市场上，可是狠狠地收割了上亿美元的票房；
　　80多万美元的制作成本，收割如此之多的票房，如何能不引起震惊？！
　　查理兹·塞隆，也凭借着青春靓丽和冷艳的外表，一举成名！
　　成功地打开了好莱坞的市场。
　　在今年下半年当中，她也有两部电影上映，并在剧中都担任重要的角色，获得了多方的肯定。再加上，其背后经纪公司CAA的力挺和炒作。
　　现在，她俨然一副成名的节奏。
　　“哇~！”
　　“塞隆女神，看这里~！”
　　“哇，快看，除了塞隆女神，还有饰演《罗拉快跑》男主角一角的詹姆斯·麦卡沃伊！”
　　红毯两侧的一众影迷粉丝，在看到联袂从汽车上走下来的塞隆和詹姆斯二人，当场便爆发出惊人的呼喊声。
　　一名记者在疯狂拍摄照片的同时，不由感叹道：“真是金童玉女般的登对啊！”
　　他旁边的八卦记者，更是惊喜地说道：“哈哈哈，明天的杂志头条有了，我还就不信他们之间没有故事。”
　　詹姆斯·麦卡沃伊自《罗拉快跑》结束后，虽然没有再拍摄影片，但是仍旧凭借着出色帅气的外表，狠狠地吸了一波粉丝。
　　就拿今天到场的粉丝来说，有一半的小女生，都是为他而来！
　　塞皇和麦卡沃伊二人，缓缓地走在红地毯上，仍有媒体记者拍照，并且不忘给其中的一些粉丝们签名。
　　........
　　接下来登场，走向红地毯的人，更是引起了媒体记者的一阵狂欢。
　　“我的天呐！”
　　“竟然是皮克斯的总裁——乔布斯！”
　　“伙计，这家伙可是出了名的臭脾气，想不到他竟然会来参加沃尔德这种小电影公司的首映式！”
　　其实，一同走在红地毯上的人，不单单是乔布斯一人，还有他手下的大将，约翰·拉塞特。
　　不过，拉塞特是一名导演，纵然因为《玩具总动员》取得了一系列骄人的成绩，可那些名声现在也仅限于动画领域，媒体记者和粉丝们却是不会过多的追捧。
　　“boss，你不是前些天还和朱克吵了一架吗？今天怎么还执意过来参加他公司电影的首映式？”拉塞特不由低声问道。
　　“哼！”
　　乔布斯傲娇地冷哼了一声，说道：“我来这里可不是为他捧场的，我就想看看他门公司又拍摄了怎样的一部烂片！”
　　“好吧boss，你说的可真够直接的。”拉塞特近乎无语。
　　也得亏自己和乔布斯共事多年，否则一般人还真受不了他的傲娇。毕竟，他乔布斯的傲娇和嘴硬，几乎比得上他的臭脾气。
　　.......
　　接下来登场的人，赫然也都是朱克在生意上的合作伙伴。
　　来自犹他州周边连锁店的老比利；
　　亚马逊商城的总裁杰夫·贝佐斯；
　　Icq的CEO维斯格等人；
　　派拉蒙公司海外发行部的乔丹；
　　华纳公司发行部的负责人第一助手瑞德；
　　英国ITV广播公司的辛迪；
　　.......
　　等等众人，他们虽然在电影观众粉丝群体当中，没有多少名气，可是在现场的媒体记者眼里，他们俨然都是大佬。
　　这些人的出席，无疑向外界透露出沃尔德影业其强大的人脉能力！
　　随后登上红地毯的人，还有与沃尔德影业合作过的导演，以及相关演员。
　　绿巨人与黑寡妇？
　　好吧，是马克·鲁法洛和斯嘉丽·约翰逊。
　　导演扎克·施耐德、导演M·奈特·沙马兰、演员杰昆·菲尼克斯、模特兼朱克小女朋友的利马等等，他们亦是陆续登场，将现场的气氛推向了最高峰！
　　不过。
　　作为今天主角的《朱诺》剧组人员的压轴登场，更是掀起了一阵狂欢声！
　　“看这里~！”
　　“咔咔咔”的闪光灯和按键响起的声音，更是不绝于耳。
　　完全可以体会他们的受欢迎程度。
　　好吧，其实他们之所以如此卖力，都是因为他们是收了钱的。
　　“维克多，你给了他们多少钱，竟然让他们如此卖力？”朱克不由咋舌道。
　　闻言，维克多笑道：“boss，钱是花了不少，可这些都是必要的宣传费用和公关费用。”
　　朱克也是点了点头。
　　好莱坞的媒体记者，放眼全世界来看，也是出了名的“没底线”和“没节操”，趴在别人家窗户沿、偷偷潜入别人家中等等手段，他们可没少用。
　　至于抹黑？
　　呵呵，他们可以说是用的相当熟练，放眼全世界，也是首屈一指的！连总统都经常被他们吊起来骂，又何况是其他人？
　　因此，这个钱还真不能节省。
　　今天的首映式是忙碌的，至少对于沃尔德影业来说是这样的。毕竟，这可是沃尔德影业成立以来，第一次的电影首映式。
　　严格来说，好莱坞的许多电影，一般都会在举办首映式之前，召集影迷、影评人和相关媒体记者，开展几次影片的试水播放。
　　但是，沃尔德影业不符合这项简单的要求。
　　因为名气小啊！
　　很快，众人落定位置后，电影《朱诺》开始首次亮相。

上午的更新，改到晚上。
　　告各位书友，部长今天比较忙，上午来不及更新，因此，只能将新章节的更新改到晚上。嗯，当然还是两章。
　　望周知！谢谢！！

第五十五章 朱诺上映
　　电影《朱诺》亮相！
　　影片一开始，画面上就出现了一对年轻的高中男女。
　　由“死侍”瑞恩·雷诺兹饰演的男主保罗·里克；
　　杰西卡·查斯坦饰演的女主朱诺，站在里克的面前。
　　好吧！
　　“开局就很好嘛！”
　　此刻电影院内的受邀观众们，看到开局这一幕，不禁会心一笑。很显然，有很多人在年轻的时候，也曾如此疯狂过。
　　“我也想碰到这样的事情。”约翰·拉塞特冲着乔布斯低声道。
　　“得了吧，就你.......没人看得上你吧。”乔布斯的眼中充满了鄙夷。
　　拉塞特吃瘪，完败。
　　美利坚虽然对关于这一方面的保护，有着很多的规定，但各州的法律，也仅限于是保护，如果双方都是，法律还真心不好使。
　　因此，别说是21世纪，就是90年代的美利坚校园内，亦是屡见不鲜。
　　影片继续~~！
　　转眼间，电影画面中的时间，过去了两个月。
　　某个商店中。
　　“你已经测试三次了，别怀疑。”店老板看着朱诺说道。
　　朱诺简直不敢相信这一个事实。
　　天呐！
　　怎么就呢？
　　这时候店内的一名女性插话道。
　　店老板看着朱诺笑。
　　“闭嘴！老头！”
　　朱诺冲着店老板毒舌道：“我一路过来喝了两升的橙汁，我快要狂喷尿出来了，把验孕棒给我，我要再试一试。”
　　店老板也不恼火，反而戏谑道：“第四次测试，你应该不会大吃一惊吧？这都是事实了。”
　　朱诺嘴硬道：“谁知道，现在还没有显示。”
　　没过多久，朱诺从厕所测试结束后出来了。
　　然而，这一次测试，朱诺绝望了。
　　“现在有结果了，粉红色的正号标记，真是让人无法相信。”
　　无法接受事实的朱诺，气呼呼地就离开了商店。
　　她回到家的第一件事情，就是拿着绳子挂在外面的一个大树上，想要上吊，不过绳子不太给力，轻轻一拉便断掉了。
　　好吧，事实上她，还没有勇气去自杀。
　　影院内的观众们，这一刻有些兴奋起来。
　　“他们也太白痴了？？”
　　“呵呵！就没有这么倒霉。”
　　“哦？”
　　“那是当然。”
　　.......
　　影院内的观众们，很多人都低声讨论起来。
　　.......等等词汇，对年轻人来说，是有着莫大的吸引力。
　　为何在21世纪如此受到欢迎？
　　.......只有你想不到的，没有它不敢拍的。结果第一季播出后，两周内创下了1.27亿的观影人次，成为了网飞播放量最高的非英语电视剧。
　　第二季、第三季继续保持猛烈势头，口碑、收视率不降反升！
　　其实，抛开一切来看，真正的噱头，还是回归到青春期的敏感话题。
　　早恋、闺蜜情、虚荣心、原生家庭的影响、孩子成长的迷茫......这些事情，谁都有年轻的时候。
　　年轻人谁还没有犯过傻、做错过事？
　　影片《朱诺》此刻展现在观众面前的，恰恰也是这些问题，在96年这个时代，还没有什么影片是关于这方面的，所以朱诺简直让他们欲罢不能。
　　影片继续~~！
　　原时空当中的《朱诺》，其女主人公在接下来的时间里，第一时间打电话联系了她的闺蜜莉亚，向她诉说烦恼。
　　可是。
　　作为沃尔德影业公司老板的朱克，要求剧组在这一方面，作出了改变。
　　将“打电话”改为“用icq在线聊天”。
　　好吧，说一千到一万，这他娘的其实就是植入广告！
　　朱诺打开电脑，登录icq软件，找到闺蜜莉亚，输入文字：“我想自杀。”
　　莉亚：“是朱诺吗？”
　　朱诺：“不，我是摩根弗里曼，你有藏起人骨吗？（指电影情节）”
　　莉亚：“呵呵，我裤兜有根，你怎么呢？”
　　朱诺：“我。”
　　莉亚：“what？你说真的？”
　　到了这一刻，朱诺的好闺蜜莉亚，却不相信她的话，反而认为她是食物吃多了，导致的错觉。
　　然而朱诺做的三次测试，彻底让好闺蜜莉亚惊呆了。
　　“oh~我的天呐！该死~！去他的~！”
　　好闺蜜莉亚惊呼道：“需要我帮你联系联系机构吗？去年我就帮助碧奇联系过。”
　　“咦........？”
　　这一刻，电影院内的观众们，全都有些懵逼了。
　　她们是如何在网络上聊天的？
　　还不是电子邮件！
　　互联网有这样的“即时通讯”软件吗？
　　“酷~！”一个年轻的女生惊呼道。
　　此外现在很多的年轻人，也开始疯狂讨论起来，相比较电影来说，她们对这款“很酷”的软件，很感兴趣。
　　“朱克，这款软件是叫icq吗？这可真有意思。嗯，对了，这款软件市面上有了吗？”小女朋友利马冲着朱克问道。
　　现在，别说是利马了，整个影院内的很多观众都很好奇这一款软件。
　　Icq创造出来的这款即时通讯软件，在2020年看来，没有什么大不了的。qq、微信，甚至是支付宝等等相关软件，都有在线聊天的功能，可是，放在1996年，它的确是一款创造性、颠覆性的发明！
　　朱克笑道：“利马。Icq现在还没有上市，不过距离上市也就这几天了。”
　　“哦？真的吗？！”
　　期初利马还有些失望，可听到很快就上市的消息，转瞬间便充满了喜悦。
　　当然，在这一刻有眼光的人，不单单是朱克一人了，到场的很多人，除了影迷观众外，可是有着很多各行业的大人物。
　　比如贝光头。
　　他就第一时间对身边的助手说道：“你马上给我收集icq的资料，我要在影片结束前看到她，否则你明天就可以不用上班了。”
　　“是，boss。”助手当即一惊。
　　《》第一更送上。

第五十六章 家庭的重要性
　　贝光头对icq感兴趣，不出朱克的预料。
　　事实上，朱克也对他手里亚马逊的股票感兴趣。
　　乔布斯作为皮克斯的老板，也作为曾经苹果公司的创始人，他天然就对互联网方面的新创意，充满了极其明锐的眼光。
　　“拉塞特，等电影结束后，你去探探朱克的底，了解一下他和这个icq软件的关系。”乔布斯说道。
　　“好的，我明白了。”
　　拉塞特不是白痴，他当然明白乔布斯的想法。
　　影片当中的女主人公朱诺，在第二天一早，整个人坐在一个沙发，嘴中叼着一个中世纪款式的烟斗，嗯，翘着二郎腿，就坐在里克家外面的草坪上的沙发上。
　　朱诺看着里克说道：“给你猜点东西。”
　　“什么？”里克疑惑不已。
　　“我怀孕了。”
　　话音落下，男主里克惊呆了！
　　不，准确的说，是他整个人僵硬在那里，喉咙涌动，想要说些什么，又不知道该说什么。
　　说到底，他还未成年，在家庭和社会当中，仍旧是一个孩子。
　　如何能够承受这样的事实？
　　冲动的惩罚！
　　朱诺右手死死地捏住手里的烟斗，双眼泪花涌现，看似坚强的她，此刻完全没有平日里的叛逆女孩儿的勇敢。
　　毫无疑问，他们二人都后悔了。
　　更多的是茫然~
　　不知道如何面对接下来糟糕的局面。
　　最终，坚强傲气的朱诺，打算独自一人承受这些东西。
　　回到家中。
　　在吃晚餐的时候，朱诺这个日常里坚强且叛逆的女生，多次想要开口求助自己的父母。可是，最终也没有开口告诉自己父母，自己“怀孕”的事实。
　　又过去几天时间。
　　朱诺决定去打胎！
　　毕竟她自己也还是个孩子，现在哪里有当一个妈妈的准备？
　　“每一个小宝宝都想来到这个世界~！”
　　“每一个小宝宝都想来到这个世界~！”
　　“每一个小宝宝都想来到这个世界~！”
　　在打胎机构的门外，朱诺碰到了一个女同学。
　　——苏春！
　　嗯，一个华裔女孩儿。
　　她是一个反对堕胎的人士，此时就举着一个印有婴儿的海报，在门口抗议着。
　　朱诺顿时尴尬不已。
　　不过，经过了苏春的这一幕，包括接下来在医院内等待之时的见闻，内心更是纠结不已。
　　到底要不要打胎？
　　最终，她作出了一个惊人的决定。
　　“我有一个想法，让宝宝出生，然后送给需要他的人，比如无法生育的妇女，或者是善良的女同性恋。”
　　这就是朱诺的决定。
　　好闺蜜莉亚无奈，也只好建议道：“你应该看看杂志，我在《Penny Saver》杂志上经常看到这方面的广告。好吧，有点类似于推销父母的广告。就好像推销其它货品的广告一样。”
　　说完后，莉亚又补充道：“当然，它是完全合法的。”
　　——马克和瓦内莎·罗琳夫妇。
　　这是她们二人经过多方考虑和删选，最终选定的目标人选。
　　.......
　　朱诺既然决定把孩子生下来，就必然要向自己的父母坦白，不然的话，肚子一天天大起来，最终仍旧是瞒不住的。
　　“我怀孕了。而且我打算把他生下来。”
　　话音落下，朱诺的后妈惊呆了。
　　口中不断地高呼着“上帝”。
　　爸爸一拍大腿，也不敢相信：“你有宝宝呢？”
　　后妈继续说道：“朱诺，这是一个很艰难的决定，它甚至超出了你能理解的事情。”
　　闻言，朱诺咬了咬牙道：“我明白。只是我还没有做好当妈妈的准备。”
　　爸爸怒吼道：“见鬼，你当然没！你甚至不记得给妹妹吃哮喘药。”
　　朱诺默默的走后。
　　朱诺的爸爸，全然没有刚才朱诺在的时候，那股气势汹汹的愤怒模样。
　　他双眼中充满了茫然，双手捂脸，无奈道：“你说，这是我的过失吗？”
　　后妈摇头：“小孩如果无所事事，就会发生这样的事情，而且朱朱对此没有自控力。”
　　“我还没有准备好当爷爷。哦，你好像并不意外。难道你早就料到这件事？”爸爸突然说道。
　　后妈当即点了点头。
　　她虽然是朱诺的后妈，并且二人在相处当中经常拌嘴，为一些琐事争吵，可她的确是对朱诺很关心。比如：后妈是一个疯狂的爱狗族，可因为朱诺对狗的口水敏感，因此一直没有养狗。
　　不是亲妈，胜似亲妈！
　　“是的，不过我倒是希望是被学校开除，或者是嗑药之类的。”后妈苦笑道。
　　“我也这样想，酒后驾车什么的，没想到是这样。下次见到里克，我要狠狠地教训他一顿。”爸爸咬了咬牙齿。
　　自家的小棉袄被别人穿走了，谁他娘能不愤怒？！
　　其实，对于现在的朱诺来说，她是无助的，就好像一个溺水的人，深陷大海之中，充满了绝望。
　　可是，万幸的是她有一对好父母。
　　能够体谅他的好父母！
　　当然，这也是欧美文化的一部分，毕竟上梁不正下梁歪嘛，他们有这个传统。因此，这种事情虽然令人难以接受，但也不算少见，他们现在的这个反应，已然是很不容易。
　　这要是放在东方？
　　呵呵，腿给你打断~！
　　影片《朱诺》进行到这里，主旨已然出现。
　　电影院内的观众们，也露出一丝感兴趣的神色。
　　“姐妹，你不觉得这很酷吗？！”一个女生突然对身边的同伴说道。
　　同伴当即一惊：“爱丽，你不会吧？”
　　女生笑道：“为什么不呢？”
　　好吧，这话也就是朱克没有听见，否则心里肯定会心一笑。
　　毁三观，有木有？！
　　据说，在原时空当中，电影《朱诺》上映后，就有很多年轻人争相效仿，引起了社会的极大争议。
　　有争议就有讨论，有讨论就有热度，有热度就有票房！
　　相辅相成！
　　据说，《朱诺》的韩版电影，也曾经在大天朝掀起了一阵热潮。
　　“管它呢！反正老子不拍这个，美利坚的作死青年男女们仍旧会如此，我只不过是推了一把罢了。”朱克心想道。
　　“朱克~”
　　就在这个时候，利马突然对朱克说道：“亲爱的，我们要不要试着生一个宝宝。”
　　“哦？”
　　朱克瞬间一个激灵！
　　别开玩笑了！
　　德国骨科了解一下，三年起步关注了不？
　　《》第二更送上。

第五十七章 电影放映结束
　　就在朱克打算糊弄过去的时候，电影《朱诺》当中的罗琳夫妇登场了
　　镜头当中的女配瓦内莎，神圣似的整了整衬衣的袖口。她调整了一番客厅当中白色的插花；整了整柜子上的有一点点歪斜的几组照片；轻轻地插上几只玫瑰熏香；用干净的布，擦拭着屋内的栏杆，力争做到一尘不染。
　　可见她对于朱诺的到来，表示极大的期待。
　　她做梦都想要一个孩子。
　　她想要成为一个宝宝的妈妈！
　　随后，朱诺和爸爸到来，罗琳夫妇在律师的见证下，表示愿意承担朱诺在怀孕期间所有的医疗费用和生活费用。当然，其目的也很单纯，就是要朱诺生出来的宝宝。
　　共识达成！
　　时间缓缓流逝，朱诺的肚子越来越大，她在深夜的时候，还经常能够感受到孩子的心跳。
　　父母无微不至的关怀和理解，闺蜜莉亚的陪伴、罗琳夫妇需要一个宝宝，整个剧情看起来毫无波澜，但却充满了温馨。
　　电影院当中观看电影的乔丹，嗯，也就是派拉蒙发行部的负责人之一。
　　此刻的他，整个人惊讶不已！
　　“这电影导演是谁？”
　　“哦？竟然是林克莱特那个家伙！”
　　“怪不得能有这种导演功底，平淡之中凸显出家庭的温馨。”
　　乔丹是惊讶的，而另外一个人则是目光闪烁起来。
　　华纳的代表瑞德，呢喃道：“电影中关于青春期的敏感话题，以及有关家庭的讨论，这种题材的的确确是少见的。不，如今的好莱坞市场上，近几年以来，就没有一部青春校园题材的电影，能够和它媲美。”
　　“不行，我要向上级建议，一定要拿下这部影片的海外发行权。”
　　没错，就是海外发行权！
　　而不是海外版权！
　　好莱坞的从业者们，他们都有非常明锐的票房洞察力，能够较为准确地判断一部电影的天花板，当然，这种洞察力也经常大失水准，不然的话那些烂片和高成本的扑街作，又是如何来的？
　　电影《朱诺》的质量，是肉眼可见的。
　　其青春敏感的话题，更是能够给它带来很高的票房，在这种情况下，瑞德几乎想也不想的就敢肯定，沃尔德影业是绝对不会轻易地卖出海外版权。
　　退而求其次，争取拿下海外发行权，才是当务之急。
　　电影继续~~！
　　然而，剧情开始了突变。
　　朱诺宝宝的收养人罗琳夫妇当中的丈夫，也就是马克，他突然对朱诺提出，他要离开自己的妻子。
　　“没错，我要离开瓦内莎。”
　　马克淡定道。
　　“什么？你说什么？”朱诺当即一惊。
　　“我在城里找了一个地方，我计划很久了，这是我长久以来一直想做的事情。”马克缓缓道。
　　朱诺当即皱眉道：“不可以。你怎么可以离开瓦内莎。”
　　“为什么不可以。”马克疑惑道。
　　“当然不可以。”
　　朱诺道：“如果你离开了瓦内莎，那怎么能继续收养的我宝宝？我想它将来拥有一个完整的家庭，而不是一个支离破碎的家庭。嗯，听着，一旦宝宝出生，瓦内莎肯定非常高兴，毕竟他做梦都想成为一个妈妈。”
　　闻言，马克摇头笑了笑。
　　“朱诺，听着。你还年轻，你不懂成年人的世界。宝宝不是我生活的一切，我目前也没有准备好当一个爸爸。而且，我对瓦内莎已经没有感觉了，婚姻不是我的需求，当然，宝宝也不是。”
　　话音落下，朱诺惊呆了！
　　马克已经年纪不小了，很年长的中年人，但是他的日常习惯里，穿着打扮也都是未满20岁男孩的穿着。
　　很显然，他就是一个心理上始终长不大的、永远活在自己幻想中的大龄男孩。
　　朱诺很生气！
　　她现在就想离开这里。
　　可是，就在这个时候，刚刚外出购物的瓦内莎，她回来了。
　　“嗨，朱诺~”
　　嗯，事实上自从打算收养朱诺的宝宝，瓦内莎就在近几个月内，不断地购买一大堆婴儿用品，而且还是精她心挑选的那种。
　　她已经完全投入到了成为妈妈的角色当中。
　　然而，现实给了瓦内莎沉重的一击！
　　“瓦内莎，我一直在想，我们收养宝宝的事情，是否合适？”马克沉声道。
　　“你在胡说些什么？”
　　尽管马克的意思很明显了，但是瓦内莎仍旧难以接受。
　　马克笑道：“呵呵。我只是在怀疑，我们是否准备好当父母。”
　　闻言，瓦内莎当即向着朱诺解释道：“朱诺，我们准备好了！真的。我近期一直都有上相关的课程，还精心准备了一个育儿室。”
　　“瓦内莎~！”
　　她的话还没有说完，就被马克打断了：“我知道事情安排好了，但是我还没有准备好当爸爸。这一切来得都太快了，我们刚刚在两周内登上广告，我以为要等好久。”
　　“可是，她，朱诺。她就突然在两周内坐在我的沙发上！”
　　“从那个时候开始，宝宝就想一个定时闹钟一般，出现在我的生活里。打扰了我安静的生活~！你知道吗？瓦内莎~！”
　　很显然，马克话里话外的意思，就是他不想要孩子！
　　他不想现在就成为爸爸，即使他的年龄已经很大了。可是，他的妻子瓦内莎不这样想。
　　“马克，你知道吗？你的衬衫很稚气。”
　　瓦内莎突然看着自己的丈夫，说道：“你是成年人了，如果我等你成为摇滚巨星，我可能永远做不了妈妈。”
　　“我从未说过我会是一个好爸爸。”
　　这一句简单的话语，马克说的极其简单。当然这种简单，就好似“我吃过午饭”的那种语气。
　　朱诺气呼呼地挺着一个大肚子离开了马克家。
　　她第一次认识到成人世界的可怕。彻底打破了她对于将来成为成年人的幻想！
　　面对着朱诺的离开。
　　丈夫马克只感觉心中一松；
　　而作为妻子的瓦内莎，却是感觉整个世界都坍塌了，她失魂落魄地坐在楼梯上，双眼无神地注视着前方。
　　而另一边，对人性和家庭充满怀疑的朱诺，回到了她自己的家，将自己的疑惑诉说给了父亲听。
　　“听着，朱诺！”
　　父亲用前所未有的郑重语气说道：“你说两个人生活在一起不容易，那就对了。我可能不是一个好榜样，不过，我跟你后妈生活在一起十年了。我现在也不敢说，我们生活的美满愉快。”
　　“听着。”
　　“我是这样认为的，最好找一个爱你的人，他认定你朱诺。无论是开心、伤心、丑陋、美丽，还是帅气，什么也好，总之对那个人来说，你放的屁都是香的。那个人，才是我们该厮守一生的。”
　　闻言，朱诺的心中，满满都是感动。
　　“爸爸，我觉得我找到了这样一个人。”
　　很显然，朱诺指的是她的男朋友里克。
　　“你当然找到了！”
　　爸爸笑道：“那个人是不是叫D-A-D爸爸啊？我会永远爱你、支持你！无论你闯了多大的祸，绝对会，绝对会一如既往地爱你~！”
　　电影《朱诺》进入尾声.......
　　最终，朱诺在家人的陪伴下，在医院里生下了健康的宝宝。
　　至于宝宝，仍旧交给了别人。
　　用朱诺的话来说：“我觉得他不是属于我的，我想应该是属于她的——瓦内莎！”
　　归根结底，朱诺仍旧是一个未成年的高中生，她自己还是个孩子，如何去照顾自己的宝宝。而瓦内莎就不同了，她做梦都想要一个宝宝。
　　很快。
　　影片在朱诺和里克二人的音乐当中，落下帷幕！
　　全场掌声响起~！
　　尤其是那些女生们，她们最为激动。
　　朱克不由心想：“搞不好今年的美利坚，又会多出许多的未婚妈妈，嗯，还是未成年女生的那种，我实在是太罪恶了。”
　　《》第一更送上。

第五十八章 争议大，票房高
　　电影结束后，整个《朱诺》剧组的所有演员，包括导演在内，当场就受到了诸多电影观众的热捧。
　　当然，尤其是作为电影《朱诺》女主角的饰演者杰西卡·查斯坦，更是享受了一把明星的待遇。
　　该影片说穿了就是大女主题材的电影！
　　那些个看惯了荧幕上男主角各种表现的小女生们，当然还有很多男生，都对影片中朱诺的勇敢，表示了极大的欢迎。杰西卡因此而受益。
　　杰西卡一时间，有些万众瞩目！
　　“嗨，朱克，我的老朋友，恭喜你，恭喜你的公司又拍出了一部杰作。”
　　皮克斯的拉塞特在影片结束后，第一时间给了朱克一个大大的拥抱。
　　“谢谢！”朱克开心不已。
　　好话谁都爱听，朱克更是乐此不疲。
　　拉塞特笑道：“老朋友，我过来可不单单是恭喜你的，我还带着乔布斯的任务而来。”
　　闻言，朱克一脸好似猜到的表情说道：“你说的任务是指icq吧？哦，那乔布斯他人呢？”
　　“呵呵。你猜对了。”
　　拉塞特笑道：“我的任务就是为了icq而来，至于乔布斯，你觉得他会在影片结束后给你送上祝福？”
　　“哈哈哈，你说得没错，他不嘲讽我几句就算不错的了。”
　　对于乔布斯的臭脾气和嘴硬风格，朱克也算是深有体会。
　　嗯，或者说深恶痛绝~
　　就在这个时候，贝光头也过来了。
　　贝佐斯开门见山道：“朱克，我可是刚刚知道了你是icq的大股东，让给我一点股份怎么样？”
　　“当然可以。”
　　朱克笑道：“凭我们两人的交情，不就是一点点icq的股份嘛，你要给你就好了。不过，你得拿亚马逊的股份来换购。”
　　置换股份？！
　　“不可能~！”
　　一开始贝佐斯还挺开心，现在这一刻好像被人踩到了尾巴似的，他冲着朱克喊道：“亚马逊的股份，你想都不要想。”
　　“哦，是吗？”朱克玩味起来。
　　贝光头气冲冲地离开了。
　　朱克也不在意。
　　他也不指望能够几句话就换购了亚马逊的股份。
　　不过，朱克有预感，贝光头会有兴趣的。毕竟，只要是明眼人都能看出icq这种“即时通讯”的潜力。
　　如果真的能用icq的股份，换购到亚马逊的股份，朱克绝对是会同意的。
　　伙计，那可是亚马逊啊！
　　全球唯三的未来市值超过1.3万亿美元的大企业；其单股股票，在2020年更是超过2000美元。当然，即使要置换股份，朱克也不会在icq还没有发展起来的时候进行置换，起码要达到千万级别的用户，不然就亏大了。
　　“我的老朋友，你给我一个准话，我回去也好和乔布斯交代。”
　　拉塞特说道。
　　朱克当场摆了摆手：“约翰，你还是让乔布斯来和我谈吧。嗯，你记得告诉他，我对皮克斯的股份，也相当感兴趣。”
　　“好吧，你的话我会带到。”
　　拉塞特说完后，也起身离开了影院。
　　在未来，icq的巅峰市值也就是6亿多美元；反观皮克斯，在2006年可是让迪士尼出了74亿美元来收购。因此，如果能够得到皮克斯的股份，朱克绝对是会欣然接受的。
　　首映式结束后，朱克第一时间便送小女友利马回家，然后自己又偷摸摸地去了一家酒店。
　　嗯，去找杰西卡·查斯坦，狠狠地威风了一把。
　　......
　　..........
　　三天后。
　　今天一整天，沃尔德影业都是处于忙碌当中。
　　因为电影《朱诺》在今天，是正式登陆北美各大影院的日子。
　　维克多拍了拍手，高喊道：“伙计们，都动起来！今天可是我们的大日子，电影《朱诺》已经正式上映，你们的工作很重要，那就是关注票房数据和影院上座率，同时密切关注媒体和互联网板块，不能让电影的热度下降！”
　　“是~！”
　　众多员工当即高声回应。
　　电影《朱诺》因为其属于青春校园的敏感题材，影片中展示出来的未婚先孕，必然遭到很多卫道士的大肆抨击，如果在评论方面不能形成压制，必然使得票房数据远远低于预期；
　　当然，如果能够因为争议而引起社会讨论话题，那么绝对能够大大地促进电影的票房。
　　果然不出所料。
　　在上午9点的时候，《洛杉矶娱乐报》就第一时间针对影片发出了评论。
　　而且是抨击评论！
　　《洛杉矶娱乐报》称：“又一部垃圾电影上映！影片《朱诺》中宣扬的未成年人未婚先孕的主旨，会引得很多青少年效仿，实属于电影中的毒瘤存在！它就不该出现在电影院，不，它就不该存在在这个世界当中！”
　　“呵呵~！”
　　看到这篇报道，作为CEO的维克多当场就乐开了花。
　　维克多高喊道：“玛莎，你马上给《加州先驱报》打电话，让他们按照计划执行，立刻把准备好的评论文章发出去！”
　　“是，我马上安排。”
　　玛莎大姐快速离开，执行命令。
　　针对《朱诺》的抨击评论，维克多早有准备。
　　“有针对的抨击评论，自然不能少了支持的言论，不然怎么引起话题和热度？”维克多摇头轻笑起来。
　　很快。
　　收钱的《加州先驱报》在短短十分钟不到的时间内，就紧急对自家报刊，增发了一份副刊。
　　文章中称：“《朱诺》电影关于未成年人的个性、家庭、友谊等元素，是有积极意义的存在。我们不能抹杀天性，更不能因为美利坚事实上存在的未成年人问题，而选择视而不见。我们应该正视它！”
　　文章末尾又补充道：“如果你是一个孩子的父母，我觉得你应该去观看《朱诺》，这样能够让你更加了解如今青少年孩童的思想。”
　　随后的时间里，不断地有各家媒体的评论报道发出。
　　当然，有很多是抨击、抵制的文章；
　　可是，也少不了支持的声音出现。里面或多或少是收了钱的；
　　嗯，另外也不排除有许多媒体，是蹭热度的。
　　只要能够赚钱，美利坚的很多媒体报刊，是不在乎节操的。其屁股都是歪的！只要能够赚到钱，他们不介意抛弃耶稣，从而转投撒旦。
　　跟他们相比较起来，朱克有时候都觉得自己是圣人。
　　不得不说，这一天的沃尔德影业是优秀的。
　　他们在维克多的带领下，不断地联系媒体报纸，又不断地在互联网上搅风搅雨，炒作《朱诺》的话题。
　　其成果是斐然的。
　　截止到当天晚上8点，电影《朱诺》已然在北美地区取得了1950万美元的票房成绩，位列当天票房排行榜第一位。
　　至于老流氓乔丹饰演的《太空大灌篮》，纵然有很多篮球粉丝捧场，可也是被狠狠地压制，截止到8点，也仅仅报收1500万美元的票房。
　　“伙计们，不能松懈啊！”
　　维克多对着众人鼓气道：“只要我们再坚持坚持，我们的《朱诺》绝对会在首映当天取得2800万美元以上的票房！”
　　当天票房第一！
　　这个梦幻般的成绩，直接让沃尔德影业的所有人，都打了一吨鸡血！
　　至于朱克，呵呵，他将电影的事情，完全交给了维克多，自己却是跑到了硅谷。
　　Icq也将在今天晚上8点，准时上线。
　　《》第二更送上！！！

第五十九章 icq正式上线
　　硅谷。
　　icq公司。
　　虽然现在已经临近晚上8点，但是整个公司所有的员工，并没有下班，而是全部在岗，蓄势待发。
　　CEO维斯格沉声问道：“高德芬格，服务器设备没有问题吧。”
　　“一切ok！”
　　作为公司的首席技术官，高德芬格笑道：“我从思科和惠普租赁的服务器，加上我们原有的服务器，足以保证300万人同时在线，不出现卡顿的现象。”
　　维斯格点了点头，又对着另外一人问道：“瓦迪，网络水军队伍，是否已经全部就位。”
　　瓦迪点头道：“我的大刀早已饥渴难耐！”
　　朱克作为icq公司的首席创意官，此刻没有发表什么意见，而是在一旁静静地观看。归根结底，自己并不是公司的CEO，大权掌握在别人手里。不过，自己是icq最大的个人股东，icq发展的越好，自己的利益也就是越大。
　　8点准时到达！
　　“现在我宣布，icq于1996年11月15日晚上8点，正式上线！”
　　维斯格狠狠地在半空中扬了扬手臂。
　　他的心情是激动，不，所有人的心情都是澎湃的！
　　“太棒了，终于等到这一天了！”
　　“几个月的辛苦，是不会白费的。”
　　“《朱诺》的票房爆了，而我们可是在影片当中植入了广告啊！”
　　“没错，电影越火爆，对于我们的icq就越有利。”
　　........
　　众人激动地议论起来。
　　一声令下，icq正式上线。
　　而雇佣的各大水军部队，也纷纷在各大门户网站、BBS等论坛网站上疯狂留言。
　　BBS论坛。
　　它作为北美、乃至全世界最大的互联网论坛，每天云集着全世界无数的发烧友，仅注册人数就高达5000万人。
　　【即时通讯，你了解吗？icq就是革命性的未来~！】
　　这个帖子一经挂出，就被网友们疯狂点击。嗯，好吧，目前都是雇佣的水军部队在推送。
　　不过，随着时间的流逝，也吸引了很多的网友参与进来。
　　茉莉最美丽：“icq？即时通讯？这是什么？”
　　小小人：“不了解，估计跟电子邮件差不多吧。”
　　巨大旋风：“楼上都out了吧。连最新最火的icq都不了解，还敢来上网？！”
　　爱狗一族：“狗屁！什么最新最火，一看就是不知所谓的东西。”
　　火力全开的世纪猛男：“就是！我在BBS论坛上面，看过太多类似的帖子，那些软件都不怎么样。”
　　全世界都爱我：“icq即时通讯？难道还能有打电话方便吗？”
　　.......
　　虽然水军部队极力地推送这条帖子，可是奈何不明所以的网友人数实在是太多了，一时间有些落入下风。
　　可是。
　　随着一部分看过《朱诺》电影的网友进来，形势开始发生了变化。
　　我的大刀最锋利：“哈哈，看完《朱诺》过来的，总算是找到了这一款神奇又酷炫的软件。”
　　豆豆不开心：“顶楼上！我也是看完电影过来的。”
　　最酷的高中生：“+1！我就觉得icq很棒。”
　　红色冰淇淋：“再+1！”
　　千金之女：“哇~朋友们，我刚刚下载了icq，不得不说体验感太棒了，比电子邮件好用太多了~”
　　巨大旋风：“哈哈，总算有明眼人过来了，刚才几个傻逼还说icq不好，我去他娘的~！”
　　爱狗一族：“我错了！Icq牛逼！（破音）”
　　世纪交友达人：“嘿嘿，我能说我第一时间就下载了吗？”
　　.......
　　随着很多看过《朱诺》的网友参与进来，外加水军的推送，使得这一条帖子讨论人数的越发的增多。很快，就被论坛置顶了！
　　点击人数：34050人；
　　评论：19800条；
　　点赞次数：27900；
　　要知道icq才刚刚上线不到10分钟啊！
　　仅这个数据，就吊打很多新星软件公司。
　　与此同时。
　　Icq公司花钱在各大门户网站上买的广告，也开始逐渐发力。使得icq的热度，逐渐增高。
　　很多的网友抱着“试试看”和“酷炫软件”的心理，纷纷下载了ICQ软件。
　　上线半个小时时间，下载人数就突破了15万人次！
　　.......
　　Icq公司。
　　维斯格、瓦迪、高德芬格等等众人，开始激动地互相拥抱起来。
　　“伙计，我不是在做梦吗？”瓦迪冲着众人激动道。
　　“嘿嘿~！”
　　然而，瓦迪得到了回应是众人的傻笑。事实上他们也没有想到icq一经上市，就如此疯狂。
　　维斯格拥抱了一下朱克，感谢道：“沃尔德先生，没有你就没有icq的成功，我们感谢你！”
　　“没什么，我不过是简单的参与了一下，主要功劳还是你们。”朱克摆了摆手。
　　话虽如此，其实朱克的心里也是澎湃不已。
　　“原时空当中，icq的起步很苦难，因为缺少资金的投入，更缺少推广，使得它上线半年时间，注册人数才堪堪过百万。现在有了我的资金加入，包括《朱诺》的植入广告，它已然越发的成功。”朱克心头想到。
　　很显然，朱克是有些自傲的！
　　可以说没有朱克的参与进来，icq估计仍旧会像原时空那般，要经历很长时间的低谷。
　　........
　　第二天，上午9时。
　　朱克刚刚进入沃尔德影业，就享受了一把众星捧月的感觉。
　　“boss，我们成功了！我们的电影《朱诺》，取得了昨天单日的票房冠军，整整2900万美元的票房啊！”玛莎大姐激动地说道。
　　不止玛莎大姐一人激动不已，整个公司上下的所有人，也是心潮澎湃。
　　“不敢相信，我们竟然能够取得单日的北美票房冠军！”
　　说这句话的人，是公司的老人了。
　　在朱克收购电影公司之前，他就已经在公司工作了8年时间。他原以为自己这一辈子就浑浑噩噩地过下去，混到公司倒闭或者退休。可是，他万万没有想到，在朱克接手电影公司后，能够让公司取得如此巨大的发展。
　　试问又有多少三流电影公司，能够取得北美单日的票房冠军？
　　没有！
　　一个都没有！
　　能够取得北美单日票房冠军的电影公司，除了好莱坞六大以外，也就是顶峰、试金石、福克斯探照灯等顶级二线公司。
　　如今的沃尔德影业，凭借着《朱诺》的火爆，完全可以说是好莱坞三线电影公司当中的佼佼者了。
　　至于二线电影公司？
　　众人现在还不敢想！
　　毕竟，好莱坞二线电影公司的标准，最起码要有覆盖全美的发行渠道，否则根本不够资格。
　　就在众人纷纷鼓励、恭喜的时候，在办公室内的CEO维克多也走了出来。
　　维克多笑道：“boss，我们成功了。《朱诺》的首日票房2900万美元，排列当日票房排行榜第一位，压下了NBA巨星乔丹的《太空大灌篮》。”
　　闻言，朱克顿时欣慰不已。
　　《》第一更送上。
　　本书开书已经一个月时间了，从第一个收藏开始、从第一张推荐票开始，走得极为艰险，不过感谢各位书友的大力支持，本书的成绩虽然现在还不怎么样，但是也越来越好。肉眼可见的那种。
　　部长在这里，再次感谢大家的支持！！！
　　鞠躬~~！

第60章 好莱坞的各方反应
　　皮克斯动画工作室。
　　“boss，您要的资料都在这里了。”约翰·拉塞特将一沓文件递给了办公桌后面的乔布斯。
　　乔布斯刚接手文件不久，其眼睛便是陡然一亮，映衬着眼镜的镜片也发出了光芒。
　　“哼~！”
　　乔布斯冷哼道：“朱克·沃尔德这个小混蛋，还真被他在好莱坞混出了名堂啊！”
　　拉塞特点头，感叹道：“是呀，谁也想不到，在一年前他还是一个谋算我们的电影周边版权的小混蛋，可现在足以称得上是好莱坞的知名制片人了。”
　　《罗拉快跑》全球票房1亿多美元；
　　《水果硬糖》票房虽然不高，只有几百万美元，但是作为小众类型的电影，使它赢得了不错的口碑；
　　《致命弯道》北美票房3200多万美元，海外票房也有4000多万美元；
　　《朱诺》更是了不得，一经上映便引起轰动。
　　目前，电影《朱诺》取得了单日的北美票房冠军，首日票房2900万；此外，在刚刚过去的首周末，该片也取得了周末三天的票房冠军！
　　首周末三天，累计票房达6300多万美元。
　　“约翰，你近期多关注一些朱克，有什么情况，立刻告诉我。”乔布斯放下了手里的文件。
　　拉塞特点了点头：“我知道了，近期我会多关注沃尔德影业的情况。”
　　闻言，乔布斯沉声道：“不仅仅是沃尔德影业，还有那个icq！”
　　icq？
　　拉塞特疑惑地皱了皱眉头。
　　“不错，就是icq！”
　　乔布斯郑重道：“在首映式当天观看电影的时候，我就觉得icq创意无限，必然能够引起一波潮流，可是我万万没有想到，仅仅三天不到的时间，其北美的注册用户就超过了50万人次。”
　　“这么厉害？！”
　　饶是拉塞特见过不少大场面，此刻也是心惊不已。
　　要知道在96年，北美使用互联网的人数，也就是5000万左右。如今icq上市仅三天时间，其累计注册人数就达到了总人数的百分之一。这种情况下，拉塞特如何能够不震惊？
　　.......
　　派拉蒙影业集团。
　　“boss，您看到上周末的票房数据了吧？”
　　朱克的老朋友乔丹，目光灼灼地盯着坐在办公桌后面的中年女人，神色间充满了恭敬。
　　“嗯，我刚看完不久，上周末的票房冠军，票房累计6300多万美元。不得不说，沃尔德影业是一家年轻、有活力，且极有潜力的电影公司，如果合适的话，我们完全可以收购它。”
　　说话的中年女人，是乔丹的上级。
　　她名为雪莉·兰辛！
　　她是好莱坞六大之一派拉蒙影业集团的CEO，同时也是好莱坞历史上第一位领导六大电影集团的女性；在未来，一年一度的“好莱坞女性权利榜”就专门设立了以她名字命名的“雪莉·兰辛领导奖”。
　　她的能力，可见一斑。
　　“boss，您的意思是直接进入收购谈判阶段，还是先行参上一股？”乔丹询问道。
　　雪莉·兰辛沉吟道：“还是先参上一股吧，让他感受我们派拉蒙的诚意。呵呵，毕竟他需要我们派拉蒙强大的海外宣发能力。”
　　“我明白了。”
　　乔丹重重地点了点头。
　　他当然明白了！
　　所谓的诚意和参上一股，无非就是提前把你捆绑住，让你在前期尝到甜头的同时，越发地离不开大公司，一步一步的蚕食，最后免不了被收购！
　　譬如：
　　二线电影公司米拉麦克斯，其大部分股权是属于迪士尼的；
　　探照灯娱乐，是属于20世纪福克斯；
　　新线电影公司，是属于时代华纳；
　　试金石电影公司，也是属于迪士尼的；
　　等等.......
　　好莱坞许许多多的二线电影公司，其最终有很多都被大公司通过各种手段给招安了。
　　至于所谓的先行参上一股，也是一个笑话！
　　无非就是手段温和一些罢了。
　　就好比是梦工厂动画，不就是被派拉蒙抛出的甜头，给勾搭走了嘛！
　　.......
　　华纳电影集团。
　　时任时代华纳集团旗下华纳电影集团的主席一职的巴里·梅耶，有些惊讶地看着手里的报表。
　　不得不说，此刻他是有些惊讶的。
　　然而，他对面的一个高大的黑人，就有些不爽了，其不满的神情，完全显露于脸上。
　　好吧，他就是NBA的老流氓乔丹！
　　“该死~！”
　　乔丹愤怒道：“这个沃尔德影业是从哪里冒出来的？它毁了我的电影《太空大灌篮》，更抢走了本该属于我的周末票房冠军！”
　　他虽然是篮球之神，但也是一个人，更何况脾气还不怎么好。
　　如今自己主演的电影被压制了，骄傲如他，如何能够接受？
　　巴里·梅耶沉声道：“迈克尔，你冷静一下。”
　　“冷静？”
　　乔丹又喋喋不休道：“你在开玩笑嘛？我都被一个未成年就未婚先孕的高中女生，给打败了。你难道还不许我抱怨几句？”
　　此刻，乔丹可谓是不爽到了极点。
　　其实，巴里·梅耶不太喜欢同圈外人讲道理，可面对着有着“飞人”之称的乔丹，他不能沉默，他必须要给予回应。
　　“迈克尔，你不用着急。”
　　巴里·梅耶淡定道：“先赢不一定意味着赢到底。你可别忘了，我们可是华纳电影集团！在北美地区，我们对院线和媒体报纸方面，可是有着极大的影响力，只要稍微施加一下压力，就能让对手土崩瓦解~！”
　　“哦？”
　　闻言，乔丹当即双眼一亮。
　　不过，他想到了什么，旋即又犹豫道：“利用盘外招，会不会不太好？”
　　呵呵~~
　　巴里·梅耶当即笑出了声。
　　“伙计，这可不是盘外招。而是我们的常规手段，也就是利用一切能够利用的手段，达到自己的目的。”
　　当下没过多久，他就亲自指示，让手下的人联系院线方，施加影响力，以达到让他们削减《朱诺》排片的目的。
　　至于媒体报纸方面？
　　呵呵~！
　　好莱坞六大之一的华纳，更是巨型传媒集团时代华纳旗下的子公司，在北美地区，就算是新闻集团，在影响力方面也比不过他们。
　　《》快递总算给力了一把，将签约合同寄到。有木有书友打赏一波，支持一下？！

第61章 华纳强大的影响力
　　星期三。
　　上午9时。
　　此刻的沃尔德影业里，所有人的心头上充满了阴霾，偌大的会议室更是陷入一片死寂。
　　无论是作为CEO的维克多，还是《朱诺》的导演、柏林电影节最佳导演林克莱特，其二人脸上都充斥哲愤怒，当然，更多的是无奈。
　　“该死的时代华纳~！”
　　最先打破沉默的人，是朱克：“这件事没有完！”
　　朱克心里恨死华纳集团了。
　　为何？
　　就因为《朱诺》压下了其公司制作出品的《太空大灌篮》，就利用其强大的影响力，在影院方面施加压力，大幅度地削减了《朱诺》的排片。
　　周一的时候，《朱诺》的上映荧幕，足有2700多块，而且凭借着高口碑、高争议和高热度的讨论，影院方面势必要再行增加荧幕；
　　可是，就在昨天，也就是周二，上映荧幕仅有2200多块。
　　一下子就削减了500块放映荧幕。
　　今天则更是过分！
　　影院方面又削减了排片。
　　《朱诺》的上映荧幕还不到1500块。
　　排片的缩减，使得每天的票房也在不断下降，更准确的说是崖断似下跌！
　　周一票房：920万美元；
　　周二票房：610万美元；
　　按照今天的上映荧幕数量，能有400万美元，就谢天谢地了。
　　“没有大规模的放映荧幕，即使热度再高，票房方面也不会又多大的起色。”导演林克莱特苦笑道。
　　朱克面沉似水地点了点头，说道：“维克多，你说影院方面削减我们的电影排片，是不是违约呢？毕竟，我们之前可都是签订了合同的。”
　　闻言，维克多摇了摇头：“boss，我们是小公司，和影院方面签署的合约，是弹性合约，并且是院线方占据有利位置，所以按照合约来说，他们并没有违约。”
　　“哦？”
　　朱克当即一愣，心中更多的是愤怒。
　　维克多补充道：“boss，别说院线方没有违约，就是他们违约了，难道我们还能去告它吗？”
　　“好吧，当我没说。”朱克摆了摆手。
　　告院线方？！
　　开什么玩笑！
　　院线方可是占据电影产业链的终端，他们只要稍微卡一卡你的电影，就能让你焦头烂额。在这种处于不平等、劣势的情况下，即使你的电影再优秀，他们也不怕！
　　你的电影再优秀，难道还能比得上好莱坞的大公司吗？
　　就算有一、两部极为优秀的电影出现，也没有什么用！
　　数量不够啊！亲！
　　要知道在好莱坞，好莱坞六大电影公司，其当中的任何一家，其每年制作或者发行的电影，数量都不下50部，最高峰的时候，甚至超过100部电影。
　　比数量？
　　沃尔德影业就是全员都疯狂地拍摄电影，也比不过大公司的零头！
　　在这种情况下，只要不是傻缺，都知道会选择哪一方。
　　归根结底，还是沃尔德影业实力弱啊！
　　“琼斯先生、沃尔德先生，院线缩减排片是一个问题，可是华纳在媒体报纸方面的舆论优势，我们也不能忽视啊！”
　　导演林克莱特提醒道。
　　华纳媒体优势？
　　“呵呵~！”
　　穿越过来一年多，饶是自诩为见过大场面的朱克，现在也无奈万分。
　　时代杂志、体育画报、财富杂志、生活杂志、CNN、HBO、DC漫画公司、华纳兄弟、等具有全球影响力的媒体，皆为时代华纳旗下的事业。
　　别人掌握了如此巨大的传媒力量，你拿什么和它斗？
　　铁头娃都能给你敲碎了！
　　“boss，其实时代华纳已经出手了，这是我今天上午买的几份报纸，您看一看。”
　　维克多一边说着话，一边拿出几份报纸。
　　《加州邮报》、《美利坚青年报》、《东部电影报》、《纽约生活报》.......等等报纸，多达八份，都是抨击电影《朱诺》的评论文章。
　　尤其是《纽约生活报》，其评论文章中，更是声称《朱诺》是社会的毒瘤存在。
　　文章称：“电影《朱诺》？一股令人作恶的泥石流！”
　　“怎么就泥石流呢？还他娘令人作恶？”
　　朱克怒骂道：“搞得一个个都是圣母似的，他们怎么不说华纳电影集团每一年出产的那些烂片？他们才是罪魁祸首好吧！想玩是吧？那老子也不过了，我他娘现在就拿出1000万美元，看看谁死谁生！”
　　不得不说，朱克真心怒了。
　　砸钱！
　　老子要疯狂砸钱！
　　即使打不过你，也要恶心死你~！
　　“boss，您冷静一下。”
　　维克多沉吟道：“别看华纳现在是出手了，抨击的媒体更是高达8家，可是这些都是地区性媒体报纸，力量不及他们全力的十分之一。把事态搞大，只会引出华纳电影集团背后的母公司，那时候一旦他们全力出手，您就算花费5000万美元，也完全没有用！”
　　“该死~！”
　　朱克无语极了。
　　大公司都他娘是耍流氓啊！
　　“琼斯先生说得对，沃尔德先生您还是冷静一下比较好。”导演林克莱特劝说道。
　　“没错！”
　　维克多郑重道：“boss，面对大公司的压力，我们目前能做的事情，就是在网络方面出出力，尽可能多吸引年轻观众，走进电影院。”
　　闻言，朱克摆了摆手：“好吧，你看着做吧。”
　　这一刻，穿越者朱克无奈极了。
　　“他娘的，这个账老子记下了，总有一天让你们后悔！”
　　没错，朱克已经开始盘算着后面怎么找华纳的麻烦了。
　　事实上，对于这一点，朱克还是有些底气的。
　　2000年初，美国在线（AOL）收购时代华纳集团，形成了一个跨领域的庞然大物，堪称全球第一传媒巨头。可是，随着互联网泡沫的陡然来临，使得华纳集团股价连连下跌，其内部更是陷入了长期的人事斗争。
　　公司上下，一片混乱！
　　并且，在接下来的几年时间里，更是烂片跌出，仅靠《哈利波特》来延续辉煌。
　　“老子要是提前把《哈利波特》给截胡了，我看到时候你们还怎么狂？”朱克心头暗暗怒吼。
　　坏消息的出现，让沃尔德影业焦头烂额。
　　可是，就在这个时候，好消息出现了。
　　派拉蒙的代表乔丹，亲自登门拜访，他说：“华纳是巨头没错，可我们是派拉蒙啊！我们的母公司是维亚康姆集团，在传媒领域方面，我们也不怕时代华纳，这一次我们可以帮你。”
　　帮助？
　　派拉蒙可不是什么正义之士！
　　他们也是有条件的。
　　其一：要拿下《朱诺》的海外发行权。
　　其二：与朱克签署5部电影的海外发行合约。
　　其三：入股沃尔德影业。
　　前两点，朱克还能够接受。可是第三点入股的需求，朱克是无论如何也不答应。
　　没错，派拉蒙一旦入股沃尔德影业，那么朱克现在面临的所有难题，都将迎刃而解，并且还能搭上维亚康姆这条传媒巨舰，让公司进入发展的快车道。
　　可是最终，朱克拒绝了！
　　“入股？”
　　“然后成为他们的子公司？”
　　“他们入股，是会让我赚更多的钱，这没错。可老子是穿越者，想让我给你们打工，想都不要想！”
　　朱克就是这么傲娇。
　　当然，更多的是小农思想！
　　即使自己家的沃尔德影业再小，那也是自己的热炕头，决计不允许别人插手。就算能赚更多的钱，朱克也不会答应。
　　《》感谢西游唐太宗打赏100起点币。呜呜~部长总算收到了第一个打赏。

第62章 收购UPN电视网
　　沃尔德影业与派拉蒙的谈判，崩裂了！
　　毕竟，面对着他们入股的“好意”，小农思想的朱克，实在是接收不了。
　　朱克是非常爱钱，这点没错。
　　可是，朱克是那种不喜欢麻烦的人。一旦派拉蒙成功入股，那么势必在今后的工作和生活当中，增添许许多多的麻烦，比如参与到股权的争夺、内部的人事斗争等等，这会牵扯很多的精力。
　　朱克当然不情愿了。
　　“老子穿越过来是享受生活的，不是来勾心斗角的。”
　　虽然与派拉蒙的入股谈判崩了，但是其它的合作，却是可以进行。
　　三天后。
　　CEO维克多代表沃尔德影业，同派拉蒙签订了《朱诺》的一系列版权合约。
　　内如主要有：
　　第一：派拉蒙出资3000万美元，从沃尔德影业手里购买《朱诺》的海外版权，包括DVD、录像带版权，以及连带的玩具、服饰、匙扣等周边版权；
　　第二：派拉蒙出资200万美元，购得电影《朱诺》续集制作的权利；
　　其次还有一些其它条款，不过也没有什么。
　　最终，合约涉及到的金额，高达3200万美元。
　　起初一开始，朱克并不打算卖出《朱诺》的海外全版权，而是打算只卖出电影的海外发行权，可是一想到好莱坞的种种发行黑幕，也只能如此了。
　　由不得朱克不小心。
　　实在是好莱坞大公司的底线太低了！
　　就算签署了发行合约，能够获得海外票房分成，可是他们只要动动手脚，完全可以合法的侵占本该属于朱克的利益。
　　当然，好消息也是有的。
　　合约签署过后，沃尔德影业出品的《朱诺》，面临着的媒体方面、院线方面的压力，也因为派拉蒙的出手，得以迎刃而解。
　　“派拉蒙既然购买了《朱诺》海外版权，那么他们当然不能眼睁睁地看着《朱诺》的北美票房遭遇重击，毕竟北美票房是海外票房的风向标，这牵扯到他们的利益。”
　　维克多说道。
　　对于这一番话，朱克深以为然。
　　事实上也是如此！
　　在合约签订过后，仅过去不到5个小时，北美的各大院线方就重新调整了《朱诺》的排片，或多或少地增加了上映荧幕。
　　“啧啧啧~！”
　　朱克感叹道：“大公司就是大公司，一出手还没有过多久，咱们电影的放映荧幕数量，就恢复到了2400多块。”
　　感慨派拉蒙给力的同时，朱克心里更多的是无力感。
　　“该死！没有完善的发行网络，没有传媒力量的存在，老子今后还会遇到这种窝囊事件。”
　　这一刻，朱克在脑海里想了很多很多。
　　好莱坞六大之所以牛逼，像一个个帝王般君临整个好莱坞，俯瞰云起云落，其不就是因为有完善的全球发行渠道，以及遍布全美、乃至全球的传媒力量存在吗？
　　“老子要发行渠道！”
　　“还要有电视台、媒体报纸！”
　　“如果我有了这些，到时候我看谁还敢跟我尥蹶子！”
　　.......
　　晚上9点。
　　朱克的别墅。
　　今天，迎来了两位客人。
　　前王牌谈判专家康迪、大律师张伟。
　　“两位，很抱歉这么晚把你们邀请过来，那我也不绕弯子了。”朱克故作抱歉。
　　噗噗~！
　　朱克的话还没有说完，正在喝水的康迪，就不禁喷了出来。
　　“康迪，你可真够恶心的。”
　　朱克嫌弃不已。
　　康迪连忙摆了摆手，笑骂道：“伙计，你说我恶心？我看是你吧。我们不过几个月没见面，你什么时候学会‘绅士’般的说话语气，完全不是我认识的那个‘粗鄙’年轻人呢。”
　　“好吧，刚才就当我没说。”
　　这一刻，朱克也相当无语。
　　老子怎么就粗鄙的年轻人呢？我难道就不能成长吗？难道就不能有士别三日当刮目相看的感觉吗？
　　一旁的大律师张伟，笑了笑没有说话。
　　接下来，朱克便将欲要收购电视台、媒体报刊的想法，以及前一段时间的困难，同他们二人分说一番。
　　“朱克，你要收购电视台？”
　　康迪不禁爆笑道：“伙计，你没有发烧吧？你知道收购电视台，还是有组建传媒网络，需要花多少钱吗？你有这个钱吗？！”
　　三连问，堪催命！
　　朱克没有正面回答康迪的问题，而是指了指一旁的大律师张伟。
　　张伟了然，当即郑重道：“康迪先生，请允许我隆重地介绍一下我身边的这位先生。朱克·沃尔德，他是海绵宝宝屋周边连锁店的老板、好莱坞第三梯队沃尔德影业的老板、在硅谷有价值900万美元一栋楼的拥有者、加州标准银行的全额股东、《达人秀》版权的拥有者、icq最大的个人股东.......”
　　一番话语落幕，康迪整个人惊呆了！
　　“我去~！”
　　“老伙计，我们不就几个月没见吗？你现在怎么有这么多钱？！”
　　“手里竟然还持有2%的雅虎股份。”
　　“另外，你还是最近爆火的那款icq最大的个人股东？”
　　“我的天呐！”
　　“你资产过亿了吧？！”
　　.......
　　在这一刻，别说是康迪了，换成任何一个人，估计都会惊愕不已。
　　谁能想到在几个月前，经常和自己喝酒、打屁聊天的一个人，会转眼间变成亿万富豪？
　　“康迪，你说错了。我的资产可不是过亿，而是超过2亿美元了。”
　　闻听康迪一句句惊愕的话语，朱克是有些小骄傲的。
　　嗯，虽然朱克现在的成就，可能比不上很多的穿越者，但是作为一个普通人，能够在短短一年多时间里，打拼出这样一份亿万身家，已然是相当自豪的一件事。
　　“老伙计，你现在还觉得我没有钱去收购电视台、组建媒体渠道吗？”朱克装作风轻云淡地看着康迪。
　　话音落下，康迪还能说什么？
　　“该死的资本家~！”
　　好吧，康迪也只能骂骂咧咧几句罢了。
　　.......
　　...........
　　康迪是人才，这一点朱克很清楚。
　　在相处一年多的时间里，朱克曾多次邀请他加入自己的公司，可都被他拒绝了，用他的话来说，他现在不想受到任何的拘束，只想做一个自由职业者。
　　不得不说，在收购电视台的事情上，康迪的动作是给力的。
　　在短短不到一周的时间内，就基本谈妥了一家电视台，哦不对，准确的说是一家有着两个电视台的电视网。
　　——UPN电视网！
　　有时候不得不感叹命运的奇妙，UPN电视网的拥有者，赫然正是老朋友派拉蒙的母公司维亚康姆集团。
　　说起UPN电视网，可能在未来没有多少人知道，可是说起CW的大名，就有一些人听说过了。
　　《超人前传》、《闪电侠》、《吸血鬼日记》.......
　　以上这些美剧，可都是由CW电视网出品的。
　　CW电视网是美利坚的一家电视公共网，成立于2006年，其前身正是有华纳的WB电视网和派拉蒙的UPN电视网为基础构成的。
　　“朱克，UPN电视网绝对是最适合你目前需要的电视台。”
　　康迪解释道：“这家公司成立于1992年，各部门人员组成相对完善，在开播以后由于常年的收视率低迷，因此价格并不高，经过统计公司的预计，其收购价格大概也就是3000~3200万美元。”
　　3000多万美元？！
　　闻言，朱克不禁翻了一个白眼。
　　得了~！
　　因为卖掉《朱诺》海外全版权和续集制作权，刚刚从派拉蒙到手不久的3200万美元，看来又要扔回给他们了。
　　不过，朱克也不可惜。
　　钱虽然没了，但是好歹入手了一个电视台，你说是不是？
　　“这下好了，《海绵宝宝》也不用去寻找播放平台了；嗯，对了，还有《达人秀》的北美版权，也不用卖了，完全可以自己来啊！”
　　一时间，朱克想了许多许多。
　　咦？
　　全美真人摔跤比赛（WEE），好像也可以搞一搞！
　　《》第二更送上。
　　感谢书友“我和白马一起跑”打赏100起点币。

第63章 放纵一波
　　洛杉矶力思酒吧。
　　晚上10点。
　　朱克刚刚一进入酒吧，就被纷至而来的迪斯科声音侵入耳朵，人声鼎沸的男男女女们更是欢快且放纵地在舞池里狂欢。
　　当下，朱克便皱起了眉头。
　　酒吧，朱克不是很喜欢。
　　或者准确的说，在上辈子的时候，曾经有一段时间他经常泡吧，很享受那种荡女环绕、喝酒喝得醉醺醺的感觉。可他娘的自己早就玩腻了，现在穿越过来后，更是提不起什么兴致。
　　“亲爱的，你不是不喜欢来这种地方吗？”小女友利马挽着朱克的手臂问道。
　　朱克点头道：“没错，我的确不喜欢来酒吧，可谁让查理兹盛情相邀呢。”
　　查理兹·塞隆？
　　提及这个名字，作为女友的利马，也没有多想。
　　她可是知道朱克对于查理兹是没有兴趣的，当然，她之所以跟过来，也是害怕酒后迷情之类的事情发生，这让她瞬间提高了警惕。
　　很快，朱克和利马，穿过重重人群，在招待生的指引下，来到了一处高级VIP包厢。
　　“嗨，朱克！你可算来了。嗯，这不是利马吗？！”
　　刚一推门进入包厢，查理兹就热情地起身打招呼。
　　“晚上好，查理兹。”
　　朱克和利马回纷纷应了一声。
　　这个时候，朱克也发现包房内除了查理兹意外，还有两个30岁出头的男人。
　　“朱克，要不要我为你介绍一下他们？”
　　塞皇打趣道。
　　“那大可不必，我想好莱坞没有多少人不认识他们。”
　　朱克看着两名男子笑道：“约翰·尼德普、基努·里维斯，我认为我还是知道二位的大名。”
　　的确，朱克当然知道他们二人。
　　无论是上辈子，还是这辈子。
　　约翰·尼德普，大名鼎鼎的加勒比海盗“杰克船长”嘛。
　　在2020年初，长时间不拍戏的他，还因为和他前妻DC“海后”艾梅柏·希尔德之间的撕逼丑闻，屡屡登上头条。什么“家暴”、“酗酒”、“打人”、“虐待”、“录音”等等事件，更是让朱克等吃瓜群众，纷纷目瞪口呆，大呼“贵圈真乱”！
　　如今的约翰·尼德普，虽然没有饰演杰克船长，可在好莱坞也算是一个人物。
　　其主演的《剪刀手爱德华》、《邦尼和琼》、《艾德·伍德》等多部影片，让他多次提名金球奖最佳男演员奖，声名大噪。
　　“沃尔德先生，晚上好！”
　　不得不说，约翰·尼德普对朱克的态度，很是恭敬。
　　嗯，甚至是有些谦卑！
　　“哦......很高兴认识你。”
　　刚开始朱克是有些懵的。
　　毕竟印象中的他，可是好莱坞狂妄自大、性格诡异、自恋程度极高的男演员，嗯，很不好相处的那种。可是，现在他面对自己的态度，实在是太恭敬了。
　　“我好像明白了。”
　　“他约翰·尼德普现在不过是一直出演文艺片的男演员，没有后来的那种票房号召力，面对自己这种好莱坞老板，肯定是很谦卑的。”
　　没错，朱克转念一想，就什么都明白了。
　　约翰·尼德普为人虽然张扬，很不好相处，但好歹知道进退。
　　与此同时。
　　另一边早前端坐的基努·里维斯，此刻也站起身来，对朱克的到来，表示极大的欢迎。
　　“朱克，你别看基努如今谦逊的样子，你要是早几年认识他，你跟他见面，他估计都不爱搭理你。”尼德普大笑道。
　　“哦？真的吗？”
　　朱克还没有开口，小女友利马便流露出感兴趣的神色。
　　呵呵，八卦嘛，女人的天性！
　　“好像是这样的，没错。”
　　基努·里维斯也不恼火，毕竟尼德普是好基友嘛，他解释道：“曾经的我，年少成名，为人也比较张狂和放纵，酗酒和毒品，更是生活必需品。可是......可是自从经历了我一个好友因为毒品而死，我就决心告别毒品了。”
　　好友？
　　因毒品而死？！
　　利马八卦天赋满满，双眼中透露出好奇。
　　然而，朱克上辈子却是了解一些。
　　基努口中因毒品而死的好友，可不就是有着“好莱坞金童”之称瑞凡·菲尼克斯嘛！
　　瑞凡·菲尼克斯的确是相当了不得，有着天才男演员的称号，其在21岁的年龄，就加冕为威尼斯电影节影帝头衔。嗯，他还有另一个身份，那就是《小丑2019》男主角杰昆·菲尼克斯的亲哥哥。
　　“哦，对了，在杰昆的事情上，我还没有好好谢谢您给他出演电影男主角的机会。”基努突然说道。
　　闻言，朱克摆了摆手：“这件事情你大可不必感谢我，杰昆能够担任《致命弯道》男主角的身份，完全是出于他自己的努力。”
　　“我还是要谢谢您。”基努强调道。
　　接下来的时间，就非常愉快了。
　　近期一直忙碌《朱诺》排片，还有收购UPN电视网的事情，没少耗费朱克的精力，既然难得来一趟酒吧，自己当然要好好放纵一波。
　　放纵之余，朱克也没少感叹命运的奇妙。
　　要知道，在原时空当中，查理兹·塞隆、基努、尼德普三人，就是好莱坞著名的好友。
　　嗯，他们还都是好莱坞“怪异”演员的代表人物。
　　约翰·尼德普，酗酒成瘾、脾气火爆，在拍戏期间动不动就给剧组尥蹶子，缺席拍摄，而面对粉丝又极为亲和，堪称脾气古怪的典型；
　　基努·里维斯，不买房就爱住酒店，不炒股、不投资，就爱购买艺术品，堪称行为奇特的典型；
　　查理兹·塞隆，长相性感漂亮，可就是因为年幼之时目睹父亲被母亲枪杀的场景，使得他就喜欢“年龄跟爸爸一样”的男人，堪称择偶标准古怪的典型。
　　........
　　难得酗酒的朱克，在今天喝多了。
　　喝多的朱克，陷入了亢奋状态，差点就把未成年的女友利马给办了，可是深知美利坚未成年保护法的自己，还是强忍住了。
　　一早起来的时候，便发现已经在自家别墅的房间里。
　　“嘶~该死，头好痛！”
　　朱克坐起身来，忍不住拍了拍自己的脑袋。
　　“都怪那几个家伙，下次说什么也不喝这多酒了，更何况酒吧内的酒，也他娘尽是假酒。”
　　好吧，这是真实的情况。
　　大天朝众多酒吧内的酒，尤其是洋酒，99%都是假酒，好一点的也都是勾兑酒。其实美利坚的酒吧，也没有好到哪里去，酒吧内充斥着劣质酒。说不得大天朝的酒吧，就是和这帮老外学坏的。
　　叮叮叮~~！
　　就在这个时候，一通电话打到了朱克的手机上。
　　打电话过来的人，赫然是朱克的私人律师张伟。
　　斯奈克、张大炮、律政先锋、张益达.......
　　好吧，一旦提及自己的私人律师，朱克总会想到某部电视剧里的张大律师。
　　“boss，您可算是接电话了，我都打了十几遍了。”委屈的声音传进了朱克的耳朵。
　　“别废话，快说什么事情。”朱克头疼的厉害，也懒得废话。
　　张伟委屈巴巴地说道：“boss，你该不会是忘了今天亲临UPN电视网的事情了吧？”
　　UPN？
　　闻言，朱克瞬间一个激灵。
　　没什么可说的，朱克还真的给忘了！
　　当下，朱克也来不及考虑，连忙起身。毕竟自己已经答应的事情，绝对不能出尔反尔，否则会损害自己光辉的老板形象。
　　《》第一更送上。
　　感谢“起源云霄”打赏300，感谢“聂俊008”打赏100.

第64章 我的传媒帝国
　　朱克在两个王牌保镖的带领下，开车抵达UPN总部大楼。
　　好吧。很小的一栋4层建筑，在美利坚丝毫不起眼的那种。
　　事实上也是如此，实在是UPN收视率太低了，每年还要亏损一大笔钱，相比较维亚康姆集团旗下的众多电视网，它丝毫没有存在感，否则派拉蒙也不可能出售给朱克。
　　“boss，您可算来了，您要再不来，我就得亲自去你的别墅了。”张伟大律师早就在门口等待了。
　　当然，他不是一个人在等待。
　　他的身边，还有几人陪同。他们都是UPN的高管。
　　至于UPN原先的CEO，则早就在被朱克收购公司之时，就重新调任回到了维亚康姆集团。
　　“抱歉了各位，等急了吧。”朱克双手合十，表示了歉意。
　　“沃尔德先生，您太客气了。”
　　一众人等，包括张伟律师，他们能够说什么？
　　难不成指着朱克的鼻子骂道：你丫的已经迟到了20分钟呢？！
　　运营部、制作部、家庭娱乐部、财务部、新闻部......等等部门所有的员工，除去外出采访的记者，全体人员共计130人，现在全部集合在一楼的大厅内，等待着新老板朱克的讲话。
　　“先生们、女士们，都放轻松点，我又不是食人魔！”
　　朱克故作夸张的调侃，还是有些作用的。
　　至少让惴惴不安的众人，可以稍稍放宽心。
　　毕竟，绝大多数情况下，新老板出面的第一件事情，就是裁掉一部分员工。
　　别看美利坚的人均薪资不低，可是他们面对的生活成本压力，也是极其高昂。房贷、车贷、保险、赡养费等等，都是一笔巨额开支。一旦被裁掉，就意味着失去了薪水，那时候吸血鬼一般的银行，绝对会狠狠地从你身上割掉一块肉。
　　“好了伙计们，你们所担心的裁员，在我这里不会发生！”
　　朱克居高临下地看着众人，笑道：“当然，这是短期内不会发生。我给你们两个月时间，一旦有人让我觉得你不配获得这份薪水，那结果必然是离开，明白吗？”
　　明白？
　　他们当然很明白！
　　绝大多数的资本家，可不是做公益的热心人士。
　　至少朱克不是。
　　准确的说，除了避税需要，朱克捐赠过一笔钱，买了几顿玉米送往非洲；至于其它的，就没有在公益事业上投入一美分！
　　呵呵，老子就不爱给美利坚捐钱，你咬我啊！
　　“你们明白就好。”
　　“在收购UPN之前，我对它也作了一番了解，收视率低迷，年年亏损；常年占据的收视率还不到1%，甚至在去年，整体一年的收视率，更是下降到了0.5%。”
　　“啧啧啧~！”
　　“这个收视率，就算我不收购它，基本上离倒闭也不远了吧。”
　　随着朱克的话音落下，在场所有人的脸色，具是难看不已。
　　他们想要反驳。
　　可是事实如此，哪什么反驳？
　　朱克的讲话很简短，累计下来也就不到三分钟。
　　其实，别看美利坚许多名人和老板喜欢演讲，热衷发表长篇累牍的讲话，事实上也还是少数人。在绝大多数情况下，你讲的再多，也没有美元来的实在。所以，朱克很快就结束了讲话。
　　接下来的重点工作，就是给UPN的高管们开会。
　　“boss，会议室在这边。”一个秃顶中年男人恭敬道。
　　“谢谢。”朱克淡然地回应。
　　很快，朱克和掌握律师，连同一众高管们，便进入了会议室。
　　参会人数不多，只有8人。
　　张伟好似看出了朱克的疑惑，当即解释道：“boss，UPN被收购之前的高管，有20人，其中绝大多数人都是在维亚康姆集团担任职务的，所以收购案一结束，他们便回到了维亚康姆。”
　　“哦？”
　　闻言，朱克看了看众人：“也就是说，目前很多部门是缺少主管人员？”
　　“是的，先生。”其中一名高管解释道。
　　随后仅剩下的6名高管，纷纷自我介绍了一番。
　　对于他们6人，在收购案之前，朱克也是做了一番工作。他们不能说特别优秀，但也能勉强胜任工作，短时间内朱克也不会动他们。
　　可是有一个重点！
　　UPN现在缺少能够掌控全局的CEO啊！
　　难不成把维克多调任过来，兼任UPN的CEO，朱克稍微一想，就否决了这个念头。
　　沃尔德影业近期的工作，就足够维克多忙活了。他根本就抽不出时间来处理UPN的问题。
　　至于朱克自己担任UPN的CEO？
　　得了吧！
　　自己几斤几两，难道自己还不清楚吗？
　　当然，也不是说经过一段时间学习的朱克，完全没办法亲自担任这份工作，实在是因为朱克还有其它工作要忙。更何况，有些惫懒的朱克，也不愿意如此劳心劳力。
　　“老子东搞搞、西搞搞，然后再享受一波生活，难道它不香吗？”
　　因此，UPN的CEO招聘，成为了先如今工作的当务之急。
　　“不仅仅是CEO的招聘工作，还有其它各部门的招聘工作，必须在近期内完成。张伟，这件事交给你，稍后你就联系猎头公司。”朱克沉声道。
　　“好的，boss。”张伟应和道。
　　至于公司一众高管们，看向朱克灼灼的目光，朱克完全是视而不见。
　　你们也想当CEO？
　　做梦去吧！
　　你们要是有担任CEO的能力，如今的UPN会是全年整体收视率不到0.5%吗？
　　当然也不排除他们有能力，是因为之前地位低，没有合适的平台供他们发展。
　　可是朱克不想等待！
　　与其发掘他们，朱克更倾向于挖掘自己知道的未来大牛小妖们。
　　.......
　　回到别墅。
　　朱克独自一个人在书房内，写写画画起来。
　　雅虎2%股票，现在价值4000万美元；
　　沃尔德影业，估值3000万美元，等电影《朱诺》结算完毕，账面上预计有7000多万美元的现金；
　　加州标准银行，估值2000万美元；
　　Icq45%股份，估值350万美元；
　　.......
　　好吧，朱克在统计自己的个人身家。
　　林林总总加起来，堪堪超过2亿美元。
　　当然，这是在剔除欠银行贷款的情况下，如果去掉贷款，自己的身家也有1.5亿美元。
　　“老子穿越过来，真心不容易啊！”
　　朱克在感叹的同时，又不禁想起《水果硬糖》上映前夕遭到院线的区别对待，上映荧幕数量严重不足；电影《朱诺》因为票房火爆，又被大公司华纳敌视。
　　种种的窝囊气，朱克算是收购了。
　　构建、或者是收购传媒帝国的心思，越发重视起来。
　　“我现在有电影公司，也有几个州的发行网络，有即时通讯、电视台、周边连锁店，现在就差其它的边边角角，完全可以算得上是一个小型的传媒帝国啊！”
　　也即是说，朱克的传媒帝国野望，如今已经实现了一小步，接下来的重点，就是如何实现***。
　　《》第二更送上！

第65章 UPN新任CEO
　　转眼间，又是一个星期一。
　　自电影《朱诺》上映以来，已然过去了整整十天时间。
　　“boss，这是上周末北美各类电影的票房数据。”维克多递给了朱克一份数据资料。
　　“啧啧啧~！”
　　朱克看着手里的票房数据，也不禁啧啧称奇。
　　由乔纳森·弗雷克斯执导的《星际迷航8：星空第一击》，又名第一次接触，上周五上映首日，即取得3071万票房，首周末三天累计票房5400多万美元，夺得上周末的北美票房冠军；
　　20世纪福克斯制作发行的《圣诞老豆》，亦是上周五开始上映，首映当天取得票房1211万美元，周末三天共收获票房3050万美元，排第二位；
　　电影《朱诺》，自上上个周末取得北美票房冠军后，在上周末三天再次收割2200万美元票房。
　　“上映十天，累计总票房为1.08亿美元。”
　　“在上周末北美票房排行榜上，排第三位。”
　　自信自语状态下的朱克，对《朱诺》的票房表现，那叫一个满意，毕竟这是自家出品的电影。
　　当然，也有遗憾。
　　“要不是华纳使幺蛾子，《朱诺》的票房肯定已经突破1.2亿美元了。”朱克微微不爽。
　　《英国病人》、《太空大灌篮》、《赎金风暴》、《甜心先生》等影片，则分列4/5/6/7位。
　　“哦，对了。”
　　突然间，朱克好似想到了什么，于是说道：“维克多，这几天你重点关注一下迪士尼出品的《101斑点狗》，应该就在两天后上映，我觉得它的票房可能会很火爆，你要针对性地继续对《朱诺》进行二次宣发。”
　　101斑点狗？
　　“我知道了，boss。”
　　维克多虽然有些疑惑，但还是坚决拥护朱克的决定。
　　《101斑点狗》其实也是一部小成本电影，它原本是十几年前迪士尼的一部动画电影，如今重新制作的真人版罢了。
　　千万美元的小成本电影，又是大片云集圣诞档期，因此好莱坞的很多公司，也不太在意。
　　可是。
　　他们不在意，朱克却是非常重视。
　　伙计，那可是96年年度票房排行榜第6位的《101斑点狗》，首映日当天便取得了3350万美元的票房成绩。
　　因此，朱克重视，也毫不出奇。
　　针对性地对《朱诺》再次做一番宣发，足以让电影取得一个不错的票房。否则，被打一个埋伏，票房方面肯定要受到极大的影响。
　　“维克多，今天也别太忙了，好歹今天可是圣诞节啊，亲~！”
　　没错，今天是圣诞节。
　　沃尔德影业除了部分必要留守的员工，其他人都放假了，所有今朱克也没有多逗留，跟维克多说了几句话侯，便离开了。
　　孤零零地一个人回到家。
　　“圣诞节，真他娘操蛋~！”
　　是的，对于平安夜和圣诞节，朱克是相当不爽的。
　　看着别人一家其乐融融、欢聚一堂，可是自己这里，却只有一个人。就连自己的小女友利马，也因为圣诞节而返回巴西，同家人团聚。而且，就连孙雷、赵无双这两个保镖，朱克也给他们放了个假。
　　按理说，朱克两辈子都是孤儿，应该早就习惯一个人独处。
　　可正是因为常年孤身一个人，在类似“春节”的日子里，总是很羡慕那些有家庭的人。
　　叮咚~！
　　就在这个时候，朱克家的门铃响了。
　　“谁呀？难道是利马回来呢？！”
　　别墅里的保姆、园丁等人，如今也因为圣诞节而休假，朱克当下只好亲自去开门，而且一想到可能是利马，心情不由有些激动。
　　然而.......
　　当别墅大门打开后，朱克有些后悔了！
　　映入眼帘的人，赫然正是朱克的老领居，詹姆斯·肖恩。
　　“嗨，我亲爱的老伙计，见到我是不是很意外，又很感动？！”
　　詹姆斯说话的同时，还热情地拥抱了朱克。
　　朱克很嫌弃地推开他：“你这个该死的家伙，我意外个屁？还感动？你怎么昨天不来？”
　　事实上，朱克也就是嘴硬。
　　有人在今天来看他，其实是有些感动的。
　　詹姆斯没有正面回答问题，而是指了指右侧的不远处位置。
　　不远处的位置，正是一个不满10岁的小女孩，推着一个坐在轮椅上的女士，缓缓地走了过来。
　　“嗨，亲爱的莉莉，还有爱丽丝伯母，圣诞节快乐~！”
　　来人赫然是詹姆斯瘫痪已久的母亲和他可爱的妹妹。
　　朱克轻轻地拥抱了一番二人。
　　莉莉奶声奶气道：“朱克，都怪哥哥不好，昨天我和妈妈都说让他早点带我们过来找你，可是一直到下午，他才决定开车过来，可谁知道碰上了大雪封路.......”
　　莉莉小朋友的话，让朱克心里顿时暖暖的。
　　人嘛，终归是群居动物！
　　爱丽丝伯母也笑道：“朱克，这是我给你织的毛衣，你看看喜不喜欢？”
　　“谢谢！这是我今年收到最好的圣诞礼物。”朱克再次轻轻地拥抱了爱丽丝伯母。
　　接下来的时间里，便是暖暖的温馨。
　　...
　　...
　　圣诞节过后几天。
　　沃尔德影业正式复工。
　　“boss，您真是太有先见之明了。”
　　CEO维克多看着朱克，当即大声吹捧起来。
　　由不得他不吹捧，实在是朱克的眼光无比的犀利。
　　《101斑点狗》一部千万成本的电影，谁知道在圣诞节期间，在各路大片的围剿下，竟然爆发出了无与伦比票房潜力，上映短短3天时间，就获得了7000万美元的票房成绩。
　　可以说，是惊掉了很多人的下巴！
　　“boss，要不是我们及时进行了针对性的宣发工作，我们的电影票房在这几天里，肯定遭到雪崩似的下降！”维克多解释道。
　　420万、401万、389万.......
　　《朱诺》这几天的票房，看似不高，可是在大片云集的圣诞节档期，又在96年年度票房排行榜第6位的《101斑点狗》压力下，能够取得如此票房，已然实属不易。
　　至于各大公司的其它电影，可就有些惨了！
　　谁让他们不重视《101斑点狗》呢？
　　尤其是老流氓乔丹主演的《太空大灌篮》，在这几天时间里，票房数据更是遭到了雪崩式下滑，三天累计下来，仅收割百万美元不到的票房。
　　老流氓已然哭晕~！
　　与此同时。
　　在环球影城附近的一间咖啡馆内。
　　朱克委托猎头公司的一名负责人，正在与面前的一位35岁左右的女士，进行沟通。
　　“你说，你是代表UPN电视网的老板沃尔德先生，来聘请我担任UPN电视网的新任CEO？”中年女士发出了疑问。
　　此刻，这位中年女士非常的疑惑。
　　竟然有人来挖她？
　　要知道，她虽然非常有自信，有信心在好莱坞闯出一番天地，但是目前的她，仅仅是环球影业的一名非常普通的制片人。
　　担任一家哪怕是再小的电视网CEO，也不是目前她所处的位置，可是比拟的。
　　“是的，我正是接受了沃尔德先生的委托而来，您放心，您与环球影业的合同违约金，沃尔德先生会一力承担，不会让您有任何的后顾之忧。”
　　“而且，沃尔德先生还承诺了，只要您的工作有所进展，让UPN得以崛起，他会给您相应的期权奖励！”
　　猎头公司负责人郑重道。
　　工资待遇到位，还有期权奖励，最重要的是有平台让她发挥，她如何能够拒绝。
　　最终，中年女士接受了这份邀请，决定出任UPN的新任CEO一职。
　　她名为：唐娜·郎雷。
　　在90年代的好莱坞，可能没有多少人认识她，可是如果放到2013之后，好莱坞就没有人不认识她！
　　要知道在2013年后，她可是出任了好莱坞六大之一环球影业的总裁一职。
　　《速度与激情7》、《侏罗纪世纪》、《小黄人大眼萌》、《五十度灰》、《爱宠大机密》、《猎神》等众多知名影片，都是在她的指引下制作发行的。一举让在好莱坞颓势几年的环球影业，重新焕发了活力。
　　她可是未来的好莱坞大佬！
　　朱克现在不挖她过来，还等什么时候？！

第66章 你还敢狡辩吗？
　　1997年，1月1日。
　　元旦。
　　对于这个节日，是很多美利坚人民阖家欢乐的日子，连带着圣诞节会一次性放假多天；然而对于好莱坞的影视娱乐公司来说，别人最为休闲放松的时候，正是他们最忙碌赚钱的时刻。因此，各大娱乐公司早已复工几天时间了。
　　今天，UPN电视网上下的员工，无论是高管，还是基层人员，具是有些彷徨。
　　因为，新任CEO将在今天正式上任！
　　“听说了吧？公司新的CEO是一个女人。”一名UPN高管发出不屑的嗤笑声。
　　另一名黑人高管，点头道：“我知道那个女人，唐娜·郎雷！去年夏天，我在环球影业的一次电影庆功宴上见过她，还和她聊了几句。”
　　“哦？那她手段怎么样？会不会很严苛？”这名高管问道。
　　“呵呵~”
　　黑人高管摇头笑了笑，用极其轻蔑的语气说道：“别看她是环球影业过来的人，可她不过就是一个普通的电影制片人，你觉得她有能力处理好UPN的行政工作？”
　　顿了一顿，继续道：“我估计，她到时候也只会是光打雷不下雨，一开始的时候耍耍威风，可最后，她还得仰仗我们。”
　　闻言，其它几名高管稍微松了一口气。
　　“哈哈哈，若果真如此，那UPN还是咱们的天下。”
　　“诶，话不能这么说，好歹人家也是咱们今后的顶头上司。”
　　“多雷特，你不老实哦。”
　　“就是！你个老狐狸是什么想法，当我们不知道吗？”
　　“没错，你肯定在琢磨着给新任CEO一个下马威吧。”
　　“哈哈~~！”
　　........
　　一众高管们纷纷讨论起来。
　　显然他们可不喜欢即将上任的新CEO。
　　——女性！
　　一个极为敏感的词语，尤其是在好莱坞的相关娱乐公司。
　　别的先不说，仅仅是薪水方面就充满了歧视。中高层以上的职位，对等职位的男性，其薪资待遇通常是女性的6倍！
　　“........”
　　这一刻，在一众高管当中有一名26岁的年轻高管，却是皱起了眉头。
　　“一帮肤浅的蠢货！”
　　相比较一些有着争权夺利想法的高管们，这年轻高管的想法就很单纯了。他希望UPN电视网的工作业绩好，毕竟关系到自身的薪资，以及未来的前途。
　　毕竟，失败者就算是跳槽了，也是身家骤降！
　　没有人喜欢失败者！
　　他叫亚历山大·波维奇·桑娜利·谢尔盖。
　　好吧，他的名字有些长，因为他是一名俄罗斯裔美利坚人。嗯，同时，他还是UPN电视网成立以来，最年轻的高管！
　　“哼！”
　　“一帮老油条，一辈子也只看到井口大小天空的愚蠢之辈！”
　　“整天想着的不是如何提高电视网的收视率，而是盯着自己手里的那点丁点权利，能有什么出息？”
　　“也不想想，两个月的时间过去，一旦公司没有起色，会不会被老板给扫地出门，只想着权利，有个屁用！”
　　亚历山大对同样身为高管的几人，充满了不屑。
　　反复在心里，将他们一次又一次地鞭笞。
　　....
　　....
　　很快。
　　UPN电视网新任CEO唐娜·郎雷，在朱克的私人律师张伟的陪同下，穿着精悍的制服，面无表情、大步流星地迈步向前，丝毫不介意众人眼光。
　　走进会议室！
　　一众高管们，看到二人进来，也知道这个女人就是他们即将上任的顶头上司。
　　于是乎，不管是给张伟的面子，还是碍于公司规章制度，当下便纷纷起身，表示欢迎。
　　“各位，看来你们都知道眼前的女士是何人了。那我也不废话了，我张伟仅代表沃尔德先生，在这里郑重宣布，唐娜·郎雷从即日起，正式担任UPN电视网的CEO一职！”张伟宣读道。
　　话音落下，顿时掌声雷动。
　　面子还是要给的。
　　张伟微笑着点了点头：“好了各位，我的首要任务已经完成，接下来该如何工作，希望你们全力配合唐娜女士。当然，这是沃尔德先生的要求。”
　　朱克的要求？
　　说穿了，就是表态力挺新任CEO！
　　一时间，除了个别人外的高管，其它热衷权利的几名高管，此刻的脸色就有些难看了。
　　众人落座。
　　“各位，我名唐娜·郎雷，从今天开始我将是你们的顶头上司，我希望各位今后全力配合我的工作，我是要求，也是沃尔德先生的命令，我相信各位是不会让我失望的，对吧？”
　　唐娜一开口，就面无表情，言辞间充满了锐气。
　　“当然，我们会全力配合的。”众人讪笑地应和道。
　　新官上任三把火，全世界都一样。
　　然而，新上任的唐娜第一次与众人见面，并没有多说什么。
　　可是。
　　一周时间过后，就不一样了！
　　........
　　熟悉了一周的时间，唐娜担任CEO一职后的第一次全体高管会议，正式开始。
　　相比较一周之前，UPN电视网仅剩下不到8人的高管，如今已然多出了好几位，都是对外招聘或者从其它公司挖掘的人才。
　　有了一点人才济济的感觉。
　　唐娜看着其中一名卷发中年高管，沉声道：“西普斯先生，你是公司行政采购部门的主管，三天前的新办公设备采购，是你亲自负责的，是吗？”
　　“是的。”
　　来人点了点头。
　　“那就好，看来我没有找错人。”
　　唐娜点头，翻看手里的资料，沉声道：“西普斯先生，你是92年进入UPN公司的老人，更是自95年开始，就担任采购部门的主管，算得上是公司的元老级人物。”
　　“可是，现在我倒要问问你，为何在公司股权更迭后，在三天前的采购设备一事上面，你贪污采购款35万美元？”
　　贪污35万美元？！
　　瞬间，会议室所有人哗然。
　　“唐娜！”
　　名叫西普斯的高管当即怒起道：“别以为你是新CEO，就可以凭空污人清白，我如何就贪污呢？你也不打听打听，我西普斯为人如何？”
　　话音落下。
　　当即便有一名与西普斯相熟的高管开口道：“唐娜女士，西普斯是出了名的老实人，您会不会搞错呢？”
　　“呵呵~”
　　闻言，唐娜嗤笑道：“汤普森，我还没找你，想不到你就自己先跳出来了。”
　　“您什么意思？”
　　名叫汤普森的高管，当即目光不善地盯着唐娜。
　　“我什么意思？待会再说你。”
　　唐娜将目光重新转到了采购部主管西普斯的身上，沉声道：“西普斯，亏你还是名牌高校毕业的精英，从事采购工作许多年的你，难道现在连假账都不会做呢？”
　　“你看看！”
　　“这就是你做的账表，一张办公桌120美元、一个垃圾桶12美元？这简直是糊弄外行人都难，你竟然拿来糊弄我？”
　　“还有，你是从弗兰利办公设备公司采购的货物，可是，难道你忘记了它是环球影业的子公司了吗？”
　　“不怕告诉你，弗兰利那家伙是我相交多年的朋友，你现在还敢狡辩吗？”
　　“需不需要我从弗兰利那里，拿来采购清单的具体报表？”
　　轰~~~！
　　一句句扎心的问话说出来，瞬间击溃了还想要狡辩的采购部主管西普斯。
　　“你.......”西普斯顿时无语。
　　《》第二更送上！

第67章 《海绵宝宝》开播
　　采购部主管西普斯，此刻面色铁青无比。
　　贪污35万美元，按照美利坚法律的相关条例，已然属于经济犯罪。
　　旋即，在唐娜的玉手一挥之下，便有两名保安人员，走进了会议室，在众目睽睽之下，将失魂落魄的西普斯给带走了。
　　“哦，对了。西普斯先生，我忘记说了，我已经在两天前，将你的贪污材料，递交给了洛杉矶地方法院和相关经济仲裁部门。”
　　在西普斯等人走到会议室门口的时候，唐娜淡然说道：“算算时间，估计再有10分钟左右，几大银行就会冻结你的账户。嗯，估计你离开公司后，再想转移财产，怕是不可能了。”
　　狠！
　　太狠了！
　　完全可以说是不留余地，欲要让西普斯一口气将贪污所得全部吐出来，当然走法律程序后，他还要面临一大笔现金罚款！
　　至于西普斯可能在案件处理上，施展拖延战术？
　　对于这一点，唐娜更是不怕！
　　UPN公司可是电视网啊亲！随便给你爆个料，你也吃不了兜着走。
　　“嘶~~！”
　　西普斯绝望了。
　　同时，那些原先还心存侥幸心理、甚至争权夺利想法的高管们，此刻也是面色难看无比。
　　尤其是高管——汤普森！
　　唐娜低头，再次从面前的一沓文件中，抽出一份文件。
　　“汤普森先生，你是94年进入UPN公司的，而且在其后短短一年时间里，便被拔擢为人事部主管的，对吧？”唐娜语气平淡地询问道。
　　“是...是的，女士。”
　　汤普森用略带颤抖的声音回答。
　　现在他要是还不明白什么，那这么多年他也就白混了。
　　唐娜点了点头，沉声道：“既然如此，那你来解释一下，公司财务部第一组组长霍金斯、法务部办事员柯乐德、信息部第三技术员尼尔森、行政部总裁办公室副主任瑞秋，他们四人，和你是什么关系？”
　　什么关系？
　　当即，在座的高管们，纷纷疑惑地看着人事部主管汤普森。
　　“哦......他们，他们......”
　　汤普森支支吾吾起来。
　　“他们都是你的亲戚吧。”
　　“对了，公司安保部前几天新招入的两名保安，好像也是你的远方侄子，我没有说错吧。”
　　唐娜双手交叉，立于胸前，颇为玩味地看着汤普森。
　　在公司里肆意安排亲戚好友，可是办公室隐性规则的大忌啊！
　　顿时，在场的高管们纷纷哗然。
　　其中一名高管更是低头，对身旁的一人低语道：“我以前就曾听见财务部第一组组长霍金斯，叫过他一声爸爸，我他娘的还以为是开玩笑，没想到竟然是真的。”
　　“你就会放马后炮。”来人低声喝骂了一句。
　　这名高管瞬间哑然，讪笑道：“我当时不是没注意嘛。”
　　“哼！”
　　汤普森冷冷地看着唐娜，咬牙道：“唐娜女士，未经报备，就安排亲戚进入公司，我的确是违反了公司相关的人事规定，我不否认。既然如此，我今后离开公司就是了。”
　　说完，他便起身就要离开。
　　砰~！
　　唐娜猛然怒拍桌面，笑骂道：“仅仅是辞职离开？你想得美！”
　　当下，唐娜又拍了拍手，会议室的大门再次被推开。
　　这一次走进来的人，不再是公司保安了，而是洛杉矶伯班克警署的两名探员。
　　“汤普森先生，接到报警，你在95~96年之间，涉嫌多起办公室性~侵案，现在请你跟我们回去，接受调查。”
　　其中一名探员冷声道。
　　好吧，唐娜担任UPN电视网CEO一职后，首次召开的全体高管会议，可以说是精彩纷呈，好戏连连。
　　一举拔出掉公司的两个资深毒瘤！
　　不仅肃清了公司的乌烟瘴气，而且还起到了一番杀鸡儆猴的作用，狠狠地镇住了个别不安分的管理层，可谓是一举数得。
　　“好了，各位。要解决的人，已经永远离开了。”
　　唐娜淡淡道：“现在，我来宣布一项人员命令，公司播出频道部门主管伍德·迪勒，调任到后勤部担任主管；公司宣传部主管亚历山大，调任到播出频道部门，担任主管。你们，没有意见吧。”
　　没意见？
　　怎么可能没有意见？！
　　原播出频道部主管伍德·迪勒，在心里差点没骂死唐娜。自己从一个大权在握的岗位，调到了“舅舅不疼、姥姥不爱”的后勤部，他能乐意就见鬼了。
　　可是，奈何形势比人强啊！
　　不接受反驳！
　　而作为公司成立以来最年轻的高管亚历山大，此刻就有些春风得意了。
　　“感谢唐娜女士和沃尔德先生的信任，我一定积极工作，不忘公司对我的栽培。”
　　俄罗斯裔的亚历山大，当即表示了一番忠心。
　　说是平调，其实是升迁啊！
　　对于亚历山大的这番感谢，唐娜也没有在意，而是笑着说道：“亚历山大，说这些都没用，《海绵宝宝》第一季的成片，在上午已经送到公司，本周五开播，你把这个重点工作做好，就对得起我和沃尔德先生的信任了。”
　　“好的，唐娜女士。”
　　闻言，亚历山大重重地点了点头。
　　....
　　....
　　时间转瞬流逝。
　　转眼间，便到了周五，也就是《海绵宝宝》第一季开播的日子！
　　朱克早早地就忙完了工作，回到别墅。
　　嗯，朱克还邀请了“海绵宝宝”之父史蒂芬，以及动画工作室首席编剧大卫·梅塞尔。邀请他们一同见证《海绵宝宝》的首播！
　　“叮咚！”
　　【恭喜宿主，获得《小猪佩奇》的相关资料一份。】
　　卧槽！
　　长时间装死的系统，突如其来的提示音打断了正在同史蒂芬二人聊天的朱克。
　　天呐！
　　小猪佩奇啊！
　　由不得自诩淡定的朱克不激动，实在是因为佩奇，它可是全世界最值钱的一头猪啊！
　　它可是号称和《汽车总动员》并称的全球最赚钱的动画！
　　从播出收费到相关周边授权，就能在全球席卷无数的美元，巅峰之时，每年都能为制作公司带来10亿美元以上的盈利。
　　“沃尔德先生，您快看，《海绵宝宝》开播了！！！”史蒂芬语气激动道。
　　《》第一更送上。

第二更会很晚
　　今天下午，部长家里的老人被几个小流氓给推到在地，又是去医院，又是去派出所，还是一个下雨天。庆幸人没有事情，现在派出所刚刚处理完毕，部长正在赶回的路上。
　　放心，今天肯定会更新，只是比较晚。
　　作者君建议书友们，明天早上再看。
　　望谅解！

第68章 开始火爆的小海绵
　　美利坚西海岸上午8点。
　　位于洛杉矶市区的七家海绵宝宝屋，准时开门营业。
　　“伙计们，都行动起来吧。”
　　此刻，在海绵宝宝屋总店内，店长詹姆斯开始指挥几名销售人员，有条不紊地开始新一天的补货。
　　只不过，对于今天货架上电影周边产品的补货，和往常有很大的区别。
　　原先占据着绝大多数位置的各大电影周边产品，如今都被海绵宝宝、派大星、章鱼哥、松鼠珊迪、小蜗等《海绵宝宝》里的人物周边所占据。
　　店员们一边补货，一边聊天。
　　当然，今天聊天的内容，不再是明星八卦、家长里短，而是昨天晚上开播的《海绵宝宝》。
　　“苏珊，咱们boss收购的UPN电视网昨天开播的《海绵宝宝》，你看了吗？”
　　“当然了亲爱的。”
　　“是吗？”
　　“肯定的啊！我女儿可喜欢海绵宝宝了，尤其是开头碎嘴不断的小海绵，那句‘我准备好了、我准备好了、我准备好了、我准备好了’，实在是太有意思了。”
　　“哈哈哈~，我目前可没有结婚，不过我也是很喜欢。嗯，就连我的妈妈和爸爸，也非常喜爱小海绵。”
　　.......
　　店员们越聊越兴奋，还相约今后有时间在一起看《海绵宝宝》。
　　“呵呵~”
　　闻听众人的热情讨论，一旁的詹姆斯，当下不禁嘴角微翘。
　　老邻居牛逼！（破音）
　　事实上，詹姆斯在得知《海绵宝宝》开播的时候，就第一时间收看了UPN电视台。
　　没什么可说的！
　　他看《海绵宝宝》，一来是支持自家的发小兄弟；二来，也是因为目前自己工作的周边连锁店名为“海绵宝宝”，同名啊亲！
　　最终，詹姆斯惊人地发现，自己这个20多岁的成年人，竟然也非常喜爱小海绵。
　　不得不说，昨天观看《海绵宝宝》的观众，其实有为数不少的成年人。
　　伙计，那毕竟是《海绵宝宝》啊！
　　在原时空当中，《海绵宝宝》是美利坚电视节目历史上，最受孩子们喜爱的动画系列片之一！
　　当这个可爱的海绵方块形象，在原时空的1999年一推出，就受到小朋友、乃至成人观众的疯狂喜爱，曾获全美儿童电视动画片收视冠军，连续八年在美利坚有线电视网中排名第一；每个月都有将近6000万观众收看，而且，除了儿童观众以外，还有一半观众都是成年人。
　　“我老板牛逼~”
　　“我兄弟牛逼~”
　　詹姆斯在心里，不断地给朱克打call。
　　“hello，打扰一下，请问这里有海绵宝宝的周边产品售卖吗？”
　　就在这个时候，突如其来的一道软糯的声音，打断了詹姆斯的思绪。
　　顾客上门，詹姆斯哪里还顾得上那些。
　　来人不是一个人，而是一大一小两个人。
　　大的是姐姐，年纪20岁左右；
　　小的是弟弟，年纪不超过10岁。
　　“欢迎光临海绵宝宝总店。”
　　詹姆斯微笑道：“两位，我们的店名是海绵宝宝，我们当然有《海绵宝宝》相关的周边产品，事实上我们现在就在补货，您看，这些不都是吗？”
　　“哇~真的耶！”
　　顺着詹姆斯指引的方向，小弟弟鄂尔多斯当即兴奋得两眼放光。
　　“姐姐你看，好多好多的海绵宝宝娃娃哎，还有松鼠珊迪、派大星、章鱼哥，我都想要哎。”
　　弟弟鄂尔多斯激动不已，他整个人都激动地原地跳了起来。
　　姐姐康莉蹲下来，摸了摸他的脑袋，笑道：“那姐姐给你买好不好？”
　　“耶！”
　　“姐姐万岁~！”
　　“我要这个，还要这个，还要好多好多.......”
　　小朋友鄂尔多斯，从货架上抱下来一个又一个的巨大布偶。
　　咳咳！
　　姐姐康莉的脸色变了，胀红无比。
　　实在是他弟弟鄂尔多斯挑选的玩偶，太多太多了。
　　她身上带着的钱，根本买不起那么多。
　　“鄂尔多斯，别闹！这么多玩偶，你拿的过来吗？而且我们今天也没带那么多钱！”姐姐康莉劝说道。
　　“不！我不！我都要~！”
　　好吧，熊孩子就是熊孩子，一旦熊起来，他们哪里还管这些？
　　姐姐康莉无奈，只好询问詹姆斯：“店长先生，请问这些玩偶，需要多少钱？我只有不到300美元。”
　　“哦？那你现在具体有多少钱？”詹姆斯问道。
　　“事实上，我只有282美元，好像不太够诶。”
　　姐姐康莉掏出了口袋里所有的钱，面色因为窘迫而变得通红。
　　钱不够啊！
　　没错，只要是明眼人，看看货柜上的价格，都知道她弟弟鄂尔多斯挑选的这些玩偶，其累加起来至少需要600美元。
　　“哈哈哈！”
　　闻言，詹姆斯突然大笑起来，激动道：“恭喜你女士，你们是海绵宝宝总店本月的第1000名顾客，因此你们将享有超低的购物折扣，而且是4折哦。”
　　4折优惠？！
　　“店长先生，您确定？！”姐姐康莉当即激动了起来。
　　詹姆斯重重地点头道：“没错，我很确定，以及肯定，您今天携带的这些钱，完全可以卖下挑选出来的所有周边产品。”
　　当即，姐弟两人具是激动无比。
　　詹姆斯微笑着将所有的玩偶全部打包，同时还一边热心道：“女士，我看您买的比较多，如果不介意的话，在我们下班后，在市区范围内我们将会提供送货服务。嗯，当然，您要留下地址和电话。”
　　还能送货上门？
　　姐姐康莉当即便点头如捣蒜。
　　太贴心了，有木有。
　　很快，姐弟二人便心满意足地离开了商店。
　　詹姆斯还非常热情地将他们送出门，并且一直在店门口，目送着他们离开。
　　“店长，我们什么时候有每月第1000名顾客，享有4折优惠的活动呢？”店员苏珊颇为玩味地看着他说道。
　　“就是呀，我们怎么都不知道哎~~！”
　　“对哟，我们竟然还有送货上门的服务，这我倒是第一次听说诶。”
　　其它的几名女店员，也绕有兴趣地看着詹姆斯。
　　这一刻，詹姆斯的一张黑脸，在瞬间也是老脸胀红。
　　4折优惠？
　　送货上门？
　　狗屁！
　　好吧，根本就没有这些项优惠活动！
　　他詹姆斯说这些给姐弟二人听，完全是因为他看上了姐姐康莉。不然的话，他会送货上门吗？
　　“你们笑够了吗？那还不赶紧去工作！”
　　詹姆斯又补充道：“哦，对了，苏珊。你等会计算下差价，不足的部分，我待会儿给补上。”
　　说完，他再也受不了众人戏谑的目光，飞一般地逃离了现场。
　　.......
　　经典永远是经典！
　　《海绵宝宝》虽然没有在大平台播出，但是一经播出后，仍旧吸引了大批量的观众。
　　今天一整天，七家海绵宝宝商店，门槛都快要被络绎不绝的顾客们给踩爆了。
　　而这还仅仅是《海绵宝宝》播出后的一天时间。
　　《》第二更送上。
　　今天这么晚才更新，部长再次说声抱歉。

第69章 火！爆火！相当火！
　　“谁准备好呢？我准备好了~！”
　　“提到钱，任何人都没有是非对错，海绵宝宝。但重点是有没有情义、道德。”
　　“知识不能替代友谊，比起失去你，我宁愿做个白痴。”
　　“他们都放弃你了，可是我没有，因为我不是很聪明。”
　　“我要两个冰淇淋，一个给我吃一个给我的好朋友海绵宝宝。”
　　...
　　自《海绵宝宝》在UPN电视网播出后，仅仅一天时间，就赢得了很多人的好评。
　　如今在播出十天后，其影响力更是风靡了整个加州地区。
　　其动画剧集中的台词，也成为了一个个热门台词，引得许许多多的孩童们，争相效仿。
　　幽默诙谐、正能量等等的因素，让许多的家长和成年人，也十分欢喜。他们乐于见到自己的孩子健康快乐的成长，这些种种因素，让《海绵宝宝》越发的火爆起来。
　　即使这些日子，朱克都坐在家中打磨新剧本，也时常有好消息传来。
　　第一个传来好消息的，便是朱克的老领居——詹姆斯！
　　“老伙计，你要发了！”
　　“我简直不敢相信我们的周边产品，竟然会如此火爆~！”
　　“十天！”
　　“仅仅十天时间，我们七家门店的营业额加起来超过了240万美元，去掉各种成本和人员开支，毛利润绝对超过100万美元。”
　　“这段时间的利润，完全抵得上我们前面近3个月的利润。”
　　“我简直不敢相信，我们的小海绵竟然会吸引如此之多的顾客，嗯，比之《玩具总动员》的周边产品，还要受到欢迎！”
　　毫无疑问，詹姆斯传来的好消息，让朱克欢喜不已。
　　仅仅十天，周边产品的利润就超过百万美元，那随着《海绵宝宝》的持续爆火，一个月的利润，还不得超过300万美元吗？
　　要起飞了！
　　“而且，这不过是刚刚开始罢了。”
　　朱克心头暗暗一动。
　　受制于UPN这个播出平台的弱小，《海绵宝宝》都能取得如此辉煌的成绩，一旦让UPN乘势扩张，绝对能够像原时空那般，引爆整个美利坚！
　　《海绵宝宝》在2020年之前，就达到了130亿美元的周边盈利，现在才哪到哪啊！
　　金山！
　　毫无疑问，这是一座巨大的金山！
　　.......
　　第二个传来消息的，赫然是UPN电视网CEO唐娜女士。
　　“boss，我们UPN少儿频道的收视率，现在已经突破1.05%。我相信在《海绵宝宝》第一季成片播放结束之前，我们的收视率能够突破4%。”
　　4%？
　　别看这个数字不起眼，可是放眼到美利坚数十个电视网，以及3.2亿人口之时，这4%的收视率，至少是1200万的家庭，收看人数至少达到2500万人。
　　亲，2500万人的潜在周边购买团体。
　　毫无疑问，这是一个无比庞大的市场！
　　哪怕只有百分之一的人，购买《海绵宝宝》的周边产品，那每年的周边市场也高达上亿美元。
　　而且，这还是《海绵宝宝》的第一季40集成片。
　　原时空当中，海绵宝宝的成片，近180集。可是只要能够赚钱，朱克不介意一直制作下去，弄它个300集！
　　在电话里，朱克也同唐娜交代了一番。
　　“《海绵宝宝》播出后，UPN电视网产生相关的盈利，我一美分也不会取出来，全部用于UPN电视网的扩张，但是我要的不仅仅是一个少儿频道，而是整个电视网的整体收视率，你知道吗？”
　　“还有，在2月结束之前，我要看到《美~国达人秀》正式启动的消息。”
　　“没错，我已经和英国方面的ITV广播公司联系过了，力争在暑假期间，英美两国联动，掀起达人秀的热潮！”
　　.......
　　沃尔德影业CEO维克多，也陆续传来了好消息。
　　电影《朱诺》正式从北美各大院线下映，北美总票房高达1.65亿美元，名列1996年北美年度票房排行榜第四位。
　　也就是说，仅仅是同院线的分账票房，就高达8000万美元以上。
　　当然，这是因为影片的发行公司和制作公司，都是沃尔德影业一家公司，否则不可能达到这般恐怖的收益。
　　嗯，虽然除去宣发、拷贝、运输、人力等等成本，其最终收益肯定不到8000万美元，但是要加上DVD、录像带、电视媒体等等的授权，最终收益也是非常可观的。
　　至于《海绵宝宝》？
　　呵呵！
　　自《海绵宝宝》在UPN电视网开播近一天时间后，在北美地区就超过20家周边连锁店，欲要获得其周边授权。
　　对于这点，朱克也作出了批示。
　　“卖！”
　　“为什么不卖！”
　　“当然，你不能着急地卖！我们要等《海绵宝宝》进一步火爆之后，再行卖掉各州的周边授权，这样我们的利益才能最大程度的获得。”
　　挂掉维克多的电话后，朱克看了看面前的几张写满密密麻麻的纸张。
　　《灵异第六感》；
　　《斯巴达300勇士》；
　　《死神来了》；
　　《人类清除计划》；
　　《致命弯道2》；
　　《小猪佩奇》；
　　...
　　总计6个剧本。
　　其中，《灵异第六感》的剧本，其实早在大半年前就已经写出来了，并且成功注册备案，不过，其又经过了公司多名编剧的修饰和补充，朱克在做最后的审阅动作。
　　M·奈特·沙马兰，之前在电影《致命弯道1》，有进行过一次相当愉快的合作。
　　而这一次的《灵异第六感》，朱克便打算和他二次合作。
　　毕竟，在原时空当中，沙马兰就是该片的导演和编剧，又十分擅长灵异/恐怖类型的电影，可以说，让他来担任这部影片的导演，完全是最合适的人选。
　　“伙计，这可是99年北美年度票房排行榜第2位的影片啊！”
　　“北美票房2.93亿美元，全球累计票房6.7亿美元！”
　　毫无疑问，《灵异第六感》的票房表现，比之《朱诺》更加疯狂！
　　当然，其拍摄成本也很高，需要4000万美元；如果再算上宣发、拷贝等费用，朱克至少需要预留5000万以上的美元。
　　这将是沃尔德影业自成立以来，成本最高的影片。
　　“影片的拍摄周期、后期制作周期，至少要半年时间。而且，影片一定要在12月之前完成上映才行。”
　　“毕竟，97年的12月份，可是有一艘恐怖的大船上映啊！”
　　朱克可没有那么的头铁！
　　谁他娘想要去碰《泰坦尼克号》就去碰，反正朱克不会去碰的。
　　《》第一更送上。

第70章 《斯巴达300勇士》
　　第二天。
　　沃尔德影业。
　　《水果硬糖》的导演扎克·施耐德，接到了朱克的邀请，再次来到了沃尔德影业。
　　“嗨，扎克，我的朋友，欢迎你的到来。”
　　一见到他，朱克当即给了他一个熊抱。
　　对于扎克·施耐德，朱克还是给予了相当尊重。伙计，那毕竟是在未来拍摄出《超人：钢铁之躯》、《斯巴达300勇士》的导演啊！
　　“伙计，最近怎么样？我可是听说你前段时间，有不少电影公司找到你担任电影导演。”
　　朱克笑着拍了拍扎克的肩膀，说完又不由分说地将他按在沙发上，还亲自给他冲了杯咖啡。
　　扎克摇头苦笑道：“沃尔德先生，我......”
　　“叫我朱克，我都说了好几次了，我们可是朋友，不用那些敬语。”朱克打断了他的话。
　　闻言，饶是混迹MV片场许久的扎克，也是分外感动。
　　亲生的朋友啊！
　　扎克说道：“好吧，朱克。自《水果硬糖》上映以后，的确有不少电影公司找我拍摄新片，可是，那些剧本简直是一无是处，让我根本提不起拍摄的兴趣，而且找我拍摄的影片，其最高成本也不到100万美元，他们完全是抱着抽奖的心态来的，试问我怎么可能接受？”
　　朱克点了点头。
　　他所熟悉的扎导，还是有所追求的。
　　《水果硬糖》的票房虽然不高，只有500多万美元，但是因为成本低廉，沃尔德影业还是赚了些钱。
　　嗯，不多，杂七杂八地加起来，赚到的钱也就150万美元。
　　150万美元！
　　好吧，人是驱利的存在。
　　这个数字，在很多的好莱坞大、中型公司看来，完全不算什么，九牛一毛都算不上。可是，对于很多末流公司来说，绝对抵得上他们一年，甚至是两年的盈利了。
　　“伙计，你要不要看一看这份漫画？”
　　朱克见状差不多了，便抛出了一份甜头给他。
　　“《300》？”
　　“呃，还是一份插图漫画，原来是漫画大师弗兰克·米勒的作品。”
　　自言自语的扎克，很快就看完了《300》漫画，主要是漫画的内容不多。
　　不过，这也引起了他的兴趣。
　　他决定再看第二遍！
　　因为他本身就有不俗的绘画功底，同时深受父母的影响，更是进修过艺术绘画，所以他特别地喜欢漫画类型的作品。
　　纵观他未来拍摄的影片，总是充满着慢动作、暗色调、夸张的暴力呈现等等个人化的创作。
　　也正因为这些独特的审美和见解，才会让他的作品饱受两极化的评价。
　　譬如：《超人：钢铁之躯》。
　　他的作品色调，均偏浓重的暗色，宛若一幅幅深沉的油画，尤其是作用到漫画改编作品上，为其带来一股严肃的感觉。其拍摄的《斯巴达300勇士》，便是典型的代表。
　　“太棒了！”
　　扎导看完《300》漫画后，整个人变得激昂澎湃起来：“李奥尼达，斯巴达的王，他绝对是我心目中的英雄。朱克，你们沃尔德影业是不是要改编这部漫画？”
　　“没错。事实上在半个月之前，我们已经从弗兰克·米勒手里买下了《300》的影视版权、电影周边等一系列版权。”
　　朱克如实回答。
　　毕竟，这没有什么可隐瞒的。
　　“yes！沃尔德先生...哦，朱克，请你务必将这部漫画改编的电影交给我，为此，我可以放弃担任影片导演的费用。”
　　扎克目光灼灼地盯着朱克，起初还万分激动的他，此刻变得郑重无比。
　　他太喜爱《300》了。
　　至于放弃导演费用？
　　放弃就放弃了！
　　他坚信能够通过拍摄《300》而迅速成名，那之后还怕在好莱坞混不出个人样吗？
　　“扎克，我让你看这部漫画，那导演的人选你觉得我还会选择其他人吗？至于导演费用，你觉得我会对一个朋友吝啬吗？”
　　朱克摆了摆手。
　　闻言，扎克给朱克鞠了一躬：“万分感谢！”
　　“哎呀，我的心啊！”
　　朱克不由心中一动。
　　其实，就在刚才闻听扎导愿意放弃导演费用的时候，朱克差点就脱口而出地答应了，毕竟秉持着能省一笔是一笔的想法嘛。
　　可是，这完全是杀鸡取卵的行为！
　　人嘛，很多是因为利益而纠缠在一起，也因为利益而分道扬镳，甚至是反目成仇。
　　这种情况，朱克两辈子实在是见过太多太多了。
　　为了如今那点蝇头小利的导演费用，而杀鸡取卵，太不可取了。
　　“扎克，这是《300》改编的剧本，你待会儿可以慢慢看。”朱克说道。
　　“好的，我一定会认真看。”扎克点头。
　　朱克突然说道：“电影导演定了是你，不过我有一句话要说在前面，那就是这部《300》电影，不会在近期内拍摄。”
　　“呃.......”扎克愣住了。
　　“你不要问原因，问原因就是因为它的制片成本太高了。”
　　朱克解释道：“我和维克多，还有制片部门的人，商讨过几次，发现要比较完善地展现出温泉关的大战，全片的拍摄成本，至少需要6000万美元。”
　　6000万美元？！
　　嗯，比之沃尔德影业即将筹备的《灵异第六感》的成本，还要高出不少。
　　扎导：“........”
　　他现在还能说什么？
　　难道直接硬着头皮跟朱克说：赶紧拿钱出来，让我拍摄？！
　　只要是脑袋正常的人，就绝对不会说出这一句话。
　　然而，此刻的他，在得知不能立马筹备《300》后，仍旧忍不住一阵的失落。
　　“哈哈哈~”
　　看着扎导失落的模样，朱克忍不住笑道：“你也不用太着急，我让你等待，可不是让你等待三、五年。”
　　“10个月！”
　　“这是我给你的一个承诺！”
　　“在10个月之后，影片《300》的拍摄资金，将全部打进专用账户上，让你来拍摄影片。”
　　话音落下，扎导激动地从沙发上弹起。
　　“真的？！”
　　“当然是真的！”
　　扎克当即表示，他愿意等待！为此，别说是10个月时间，就是三年，他也愿意等。
　　《》第二更送上。
　　感谢“西游唐太宗”的二次打赏。

第71章 icq公司A轮融资
　　其实，能够如此之快地拿下《300》的一系列版权，朱克本人也是相当意外的。
　　因为《300》的作者，那可是著名的漫画大师弗兰克·米勒！
　　他为DC创作过《蝙蝠侠：黑暗骑士》、《超人和蝙蝠侠》等等知名漫画；
　　他在漫威时期，参与创作过《超凡蜘蛛侠》、《超胆侠》系列、《艾丽卡》系列、《神奇四侠》系列等等众多漫画；
　　其为黑马漫画创作的《罪恶之城》系列漫画，更是一举将他推向了神坛。
　　在美利坚的漫画领域，他是鼎鼎大名的人物。
　　“我印象中的弗兰克·米勒，他是漫画大师，这点没错，可他也是出了名的难搞！”
　　“在好莱坞各大公司方面，其名声很臭！”
　　朱克不由回忆起来。
　　先不说其它，就单单是布鲁斯·威利斯主演的《罪恶之城》系列电影，其电影制作公司就为了获得版权，而同弗兰克反复商谈了多次，谈判时间长达1年时间；并且，制片公司还为此付出了15%北美票房分成。
　　是的，你没有看错！
　　就是15%北美票房分成，而不是净利润分成。
　　也就是说，通过《罪恶之城》系列电影，弗兰克·米勒就从制片公司获得了高达5000万美元以上的分成。
　　这个价码，完全超过了很多知名漫画的影视版权！
　　“《蜘蛛侠》的影视版权，老子拿下它，也不过是花费1000万美元而已。”
　　“弗兰克还真够黑的！”
　　不仅如此，在《罪恶之城》电影上面尝到甜头的弗兰克，在今后的时间里，更是变本加厉。
　　“我要当电影的制片人，必须是第一制片人！”
　　“我还要挂名电影的导演！”
　　“票房分成15%？”
　　“No！没有20%的北美票房分成，请不要来打扰我！”
　　“甚至有必要的话，我还要亲自担任漫画改编电影的导演！”
　　好吧，弗兰克·米勒就是这样一个令好莱坞各大电影公司头痛的人。
　　他一个画漫画的人，懂电影制片吗？
　　好吧，就算他懂，可是又如何同那些好莱坞资深电影制片人相比较？！
　　至于这一次，朱克能够如此迅速、且成功地拿下《300》的相关版权，实在是因为弗兰克还没有开启后来的“吸血鬼”模式。
　　在1997年之前，弗兰克手里拥有的众多漫画版权，也就一个《机器战警》的影视版权相当出名，其它的不是太过小众，就是他现在还藏着掖着，不舍得贱卖。
　　《300》？
　　那是什么东西？！
　　《300》不过是弗兰克·米勒手里众多漫画版权当中，很不起眼的那种罢了。
　　因此，朱克只付出了120万美元，就拿下了《300》的一系列版权。
　　嗯，当然还有3%的北美票房净利润分成。
　　分成，朱克真他娘不想给！
　　可是弗兰克他不缺钱啊！
　　谈不拢，他大不了就不卖了。
　　弗兰克当时就说了：“没有电影的票房分成，我是绝对不会卖掉任何的漫画版权。”
　　起初闻听这句话，朱克当场就想一巴掌糊在他的老脸上。
　　你脸真大！
　　事实上，这个结果已然是不幸中的万幸的。
　　他有钱；
　　手里版权又多；
　　他完全不担心卖不出手里的众多漫画版权。
　　在原时空当中，弗兰克就以强硬的姿态担任了《斯巴达300勇士》的制片人，他在电影制作方面极其业余的操作水准，愣是将电影拖到了两年多时间，才拍摄完毕。
　　他种种的强硬姿态，极大的损害了制片公司的利益。
　　.......
　　朱克与扎导，又进过一番长时间的讨论过后，扎克·施耐德便心满意足地离开了沃尔德影业。
　　这一次，他虽然没有能够立刻开展《300》的电影筹备工作，但是他仍旧从沃尔德影业带走了一份电影剧本。
　　不是《300》！
　　而是《人类清除计划》的剧本！
　　好吧，资本家朱克当然不会让他等待10个月时间的空窗期，而是要狠狠地压榨他。
　　《人类清除计划》在好莱坞众多类型的系列电影当中，算是成本较低的那种，又恰好，朱克上辈子看过它的四部曲。该系列影片第一部的制作成本，不到1000万美元，然而，其全球票房接近1亿美元。
　　这个收益比纵然比不上大名鼎鼎的《电锯惊魂》，但也差不了多少。
　　“老子不是没想过搞出《电锯惊魂》，而是上辈子仅仅是听说过，却没有看过啊~！”
　　书到用时方恨少！
　　朱克上辈子在学生时代，对于莱坞各种类型的电影，无论是高成本的爆米花大片，还是小成本的类型片，也都挺喜欢的。
　　然而...等到开始工作后，就很少看好莱坞的小众电影了。
　　去电影院看电影，绝大多数时候都是观看国产喜剧片。嗯，就算是看好莱坞的电影，也都是看各种特效大片。
　　...
　　...
　　1997年1月底。
　　朱克离开了长时间驻留的伯班克地区，一大早便驱车前往了硅谷。
　　今天前往硅谷，可是有着大事！
　　icq公司在今天，将举行第一次的扩股会议，也就是A轮融资会议。
　　受邀参加A轮融资会议的各方代表，没有一个是实力弱的，不是如今的互联网巨头IBM、微软、思科，就是****、高盛、花旗等华尔街大型投行。
　　事实上，icq在现阶段就展开A轮融资，朱克是不同意的。
　　嗯，是坚决反对的！
　　因为如今的icq用户，才堪堪超过400万，完全没有展现出其未来应有的潜力。如今就开展A轮融资，只会被市场低估。
　　然而，维斯格、瓦迪等icq创始团队，却对此持有坚决融资的态度。
　　“Icq的发展现在已经陷入瓶颈，需要庞大的发展资金。”
　　对于这点来说，朱克和维斯格等人，是持有共同的态度。
　　“要资金的话，我可以追加投资，当然我甚至是可以给公司提供1000~2000万美元的无息贷款，用于公司的进一步扩张。”
　　可分歧点就在于，作为创始团队的他们，不甘于让朱克持有45%这一足以威胁到他们控股的股份，继续存在下去。
　　他们迫切地想要引进其它股东，以此来制衡拥有大量股权的朱克。
　　为此，他们不惜杀敌一千，自损八百！
　　嗯，就算朱克曾同他们签订过优先跟投的协议，足以保证股份不被稀释，可是也必然要遭到一众巨头企业，甚至是华尔街著名投行的针对！
　　伙计，无论是他们当中的哪一个，朱克现阶段也得罪不起啊！
　　毫无疑问，朱克的股份被稀释，是必然的。
　　很显然，目前作为ICQ公司最大个人股东的朱克，与维斯格等人，已然不像曾经那样亲密无间，甚至是开始处于对立面的地位。
　　双方有着不可调和的矛盾存在。
　　当然这也不稀奇。
　　绝大多数公司，在发展到一定的阶段时候，公司管理层和股东之间的博弈，实在是属于家常便饭的常态行为。
　　“看来老子是时候要重起炉灶了。”
　　朱克在心里暗暗想到：“计划已久的互联网企业领英公司，终于到了它该问世的时候了。”
　　《》第一更送上

第72章 微软入局
　　现阶段就开始扩股融资，已然成了定局。
　　既然如此，作为ICQ公司最大的个人股东，朱克也不会再行反对，只不过是希望在接下来“拉盟友、扩发展”的过程中，为自己争取最大的利益。
　　“其实，老子不过就是想安稳的当一个股东，老老实实地坐等分红而已，可是现在别人不乐意啊，这是逼老子啊~！”
　　这就是朱克一开始的打算。
　　和气生财难道不好吗？
　　可是，有时候这种想法，太过天真了！
　　你不想斗，别人也会跟你斗！
　　创业，并且从无到有的将企业其发展壮大，说实话朱克是感到很吃力的。
　　仅仅是目前自己掌握的企业数量，已然够头疼的了。为此，朱克没少花费大量的时间，来进修管理学的知识。
　　给自己充电，已经成为了朱克生活当中，不可或缺的一部分。
　　嗯，穿越者是牛逼，这没错，但不是万能者啊！
　　不可能什么都会、还都精通。
　　就算是那些穿越开局就接手千亿市值产业的牛逼穿越者，可是如果没有相应的能力，只会被周遭环饲的豺狼虎豹们给吞食、瓜分。嗯，没有第二种结果！
　　孩童抱金过闹市，乃取死之道也！
　　上午9时。
　　距离icq正式的扩股会议开始，还有不到30分钟时间。
　　维斯格、瓦迪等创始团队，连同朱克在内，先行一步开了一个内部会议。
　　“维斯格，你是公司的CEO，既然你和大家都决定开始扩股、融资，那我也就不再多说，但是...我想听一听，对于即将到来的各方代表们，你有哪些是心仪的？或者说，你认为哪些投行和企业，是对我们ICQ发展有利的。”
　　朱克首先说道。
　　“我的朋友，你能同意扩股，这个决定让我很高兴。”维斯格非常高兴地说道。
　　朱克摇头笑道：“我的朋友们，我好像从未反对公司扩股融资、拉盟友促发展的行为，我原先的态度，是稳一段时间，再行扩股而已。”
　　精明的维斯格当即面色一喜。
　　他知道朱克是作出了让步。
　　一旁的瓦迪接茬道：“维斯格，你快点说嘛。沃尔德先生的话，也是我们要考虑的问题。”
　　选择正确的盟友，对于icq未来的发展，势必会起到一定的决定性作用。
　　猪队友，可是伤不起啊！
　　“咳咳咳~”
　　维斯格清了清嗓子，郑重道：“我们首要的融资扩股对象，必须是微软，也只能是它！”
　　“毕竟，微软是电脑系统软件行业的霸主，一旦他们投入到即时通讯领域，我们绝对是斗不过它的，因此我们必须拉它入局。”
　　“只要把它拉入进来，那么就会进一步打消他们开发即时通讯软件的想法。当然，就算后期它仍旧要进入即时通讯领域，也会给我们争取到足够的发展时间。”
　　话音落下，众人具是点了点头。
　　朱克也对这一点，表示认可。
　　微软，在90年代不仅仅是系统软件的霸主，更是大名鼎鼎的流氓软件！
　　网景公司够牛吧。
　　在90年代，网景算是第一个上市吃螃蟹的互联网企业，巅峰时期市值近百亿美元，在全世界氛围内，每天都有无数人通过网景浏览器进入互联网。
　　其庞大的用户数，让无数人看好网景未来的发展。
　　一时间，风头无二。
　　可是，微软眼红了！
　　它看上了浏览器市场的这一块肥肉。
　　好吧，微软的IE浏览器，就此上线。
　　微软凭借着其在电脑系统软件领域霸主的优势，让互联网用户群体在安装、更新电脑系统软件之时，强制安装他们的IE浏览器，并且在用户不知情的状况下，便被设置为默认浏览器。
　　因此，在极短的时间内，便拥有了足以抗衡网景浏览器的用户数量。
　　在97年一整年的过程中，网景公司与微软公司发起的浏览器大战，从一开始双方的势均力敌，到被微软按在地上摩擦，仅仅也就不到一年时间。
　　这个流氓行为，你不服不行！
　　Icq够牛逼吧。
　　世界上第一款即时通讯软件，并且在全世界范围内拥有上亿人数的注册用户，在98年更是让美国在线付出了4.08亿美元来收购它。
　　可是。
　　微软又眼红了！
　　它在99年年初，便推出了MSN聊天。
　　流氓预装、强制安装更新等等手段，再次出手。
　　在极短的时间内，再次复制了一波“浏览器大战”的过程。一举让icq跌落凡尘。
　　因此，对于icq的首次A轮扩股，朱克对于拉微软入局的想法，是持有肯定态度的。
　　.......
　　七天时间过后。
　　Icq公司与全世界范围内的各大企业和投行的代表们，开展了关于A轮融资的一次又一次谈判。
　　最终，有五家企业的代表，笑到了最后。
　　他们在icq的A轮融资当中，以2亿美元的预估市值，一同瓜分了30%的icq股权。
　　微软作为电脑系统软件行业的霸主，独占10%；
　　华尔街投行领域的巨头公司高盛，拿下5%；
　　20世纪福克斯的母公司新闻集团，它拥有全世界范围内的媒体渠道优势，占有5%。
　　在小岛国拥有巨大优势的红杉资本，占有5%；
　　品牌电脑惠普，分享最后的5%；
　　最终，维斯格等创始团队，连同朱克在内，拥有的股权还剩下70%，仍旧占据icq公司绝对的控股权。
　　嗯，虽然在A轮扩股的过程中，朱克和维斯格等人有矛盾发生，但是对于外来的大鳄们，其根本利益还是一致的。毕竟，不联起手来，只会被大公司给吞个干干净净。
　　因此，双方仍旧算是一头的。
　　当然，在A轮扩股中，朱克虽然也是跟投了一部分资金，但所占股份仍旧不可避免地被稀释了。
　　35%！
　　这是朱克目前的所占股权。
　　股份虽然被稀释了，但是朱克仍旧是大赚特赚！
　　身家暴增！
　　按照摩根投行给出的2亿美元的预估市值，朱克现在手中的股份，价值7000万美元！
　　相比较之前投入的不到200万美元，才短短半年时间，朱克如何是不赚的？
　　其实，不得不说，因为朱克的干预，这一世的icq发展，比之上一世要好上太多太多了。
　　在本次icq发起的A轮融资，不仅让公司获得了6000万美元的发展资金，而且更是拉拢了一批在全世界范围内都拥有强大影响力的实力派盟友。
　　以上的种种，都能让icq公司的发展，进入快车道！
　　至于那些反应过来、想要跟风的即时通讯公司，预计在接下来的时间里，只能是在后面吃屁了。
　　维斯格、瓦迪等创始团队众人，相当的兴奋。
　　他们开始规划未来的发展策略，让icq进一步的膨胀。
　　至于朱克，他现在想的是抵押一部分股份，从银行里贷款出一笔钱，用于创建属于自己的互联网公司。
　　《》第二更送上。

第73章 创建领英公司
　　伯班克的别墅。
　　此刻已经是晚上8点钟左右，朱克和小女朋友利马，刚刚享受了一顿丰盛的烛光晚餐。二人彼此相拥在沙发上，看着电视节目。
　　“亲爱的，明天我就要去欧洲了，你一定要记得每天给我打电话。”利马颇为不舍道。
　　闻言，朱克亲吻了一下她的额头，笑道：“你放心，我就算是再忙，也会记得给你打电话，我的人品，你是了解的。”
　　“嗯。”利马点了点头。
　　人品？
　　那是什么玩意？！
　　其实严格来说，朱克的人品还算是不错的，除了为人有些抠门，还长期出轨杰西卡·查斯坦外，真的就没有什么不良嗜好了。
　　“亲爱的，如果...我说如果可以的话，你完全可以放弃从事模特这个行业。我的财力你是知道的，足够我们二人很好的活一辈子。”
　　朱克和利马从开始认识到确定关系，也有不短的时间了。
　　如果说一开始，朱克追求利马，是出于“馋身子”和“21世纪初十大名模”名头的原因，那么长时间的相处下来，是人都会有感情的。
　　朱克不太愿意让她继续从事“模特”行业。
　　毕竟，模特圈的混乱和丑闻，比之娱乐圈更加的骇人听闻！
　　利马摇了摇头：“亲爱的，你知道的，走上T台是我的职业，更是我长久以来的梦想，我喜欢万众瞩目地走在你的身边，而不是在你的身后。”
　　“你要万众瞩目，完全可以在好莱坞，而不是当什么模特，你知道我有这个能量。”
　　朱克语气非常的肯定。
　　自己现在虽然不是什么大鳄、寡头，但是力捧一个人在好莱坞走红，还是有这个能力的。
　　模特？
　　万众瞩目？
　　朱克摇头，眼中不禁闪出一丝不屑。
　　当然，这并不是对模特的不屑，而是不禁想起了在未来近乎崩塌的“维密”品牌，尤其是在2020年，更是被无数人踩在脚底狂喷。
　　维密，一个曾经让全球多少人，为之疯狂的品牌，
　　其在2015年达到巅峰，市值近300亿美元。
　　在营销方面，维密从来不吝惜花钱，电视广告、杂志、明星代言等等，而做得最成功的莫过于从1995年开始的年度大秀。
　　在2000年的维密大秀上，吉赛尔·邦辰压轴出场所身穿的梦幻文胸，更是被人以1500万美元的高价收购，至此维密这个名牌，彻底走红全球。
　　全球的模特们，甚至都以成为维密的签约模特，为无上的光荣。
　　可是......
　　在未来...维密跌落谷底!
　　维密秀在2019年就宣布了暂停。
　　2016~2109年，维密在全球的门店，因为受到营业额持续下滑的影响，不断的关闭门店，嗯，每年至少关闭几十家门店的规模。
　　产品质量问题、同行的打压、爆出的丑闻等等，更是让它不断地被世人质疑。
　　在2019年末，百名维密模特联合发表声明，说遭到了维密老板的潜规则，对她们进行一次又一次骚扰，此事一出更是引爆了全球。
　　墙倒众人推！
　　维密的市值，更是疯狂下降。
　　从2015年巅峰市值近300亿美元，到了2020年，其估值仅剩下不到11亿美元。
　　说白了，维密就是一个营销炒作出来的平台，一旦失去了市场的认可和消费者的信任，那它就什么也不是！
　　“好了，亲爱的，别想这些了。”
　　利马环扣住朱克，笑道：“模特圈再混乱我也不怕，我不是有你作后台嘛。”
　　朱克一想，还真是。
　　.......
　　第二天。
　　一大早，朱克就开车送利马前往机场，登上了前往欧洲的航班。
　　“boss，我们现在去哪儿？是回家还是去公司？”
　　保镖孙雷问道。
　　闻言，朱克摇头道：“不回家也不去公司，我今天可是约了人的。”
　　“哦？是查斯坦小姐？”孙雷揶揄一笑。
　　朱克的老脸瞬间黑了。
　　自己的那点丑事，瞒得了其他人，可瞒不住自家的保镖啊！
　　“放屁！”
　　朱克笑骂道：“我今天约的人可不是女的，而是男人，一个老男人！”
　　...
　　某个咖啡馆。
　　在上午10点左右的时候，朱克在咖啡馆中，与一名30岁左右的男子，亲切地交流了起来。
　　他叫杰夫·韦纳！
　　提及这个名字，在90年代没有什么人认识，可是提及2009年开始挂帅领英公司CEO杰夫·韦纳，那就是相当的知名了。
　　领英公司成立于2003年，纵然经过了几年的发展，互联网领域有了些许地位，市值飙升到10亿美元，可纵观全球互联网领域，它仍旧只是一个弟弟。可是，正是杰夫·韦纳这个男人，凭借其精准的目光和卓越的能力，一举将领英公司带入了辉煌！
　　职介、网络招聘，更是一度成为了网络上的流行语！
　　杰夫·韦纳的努力，更是让领英公司的市值，持续地攀升。
　　在2016年，微软为了得到领英公司，为此付出了262亿美元的价码。
　　“杰夫先生，我诚挚地邀请你担任领英公司CEO一职。”朱克郑重道。
　　“我需要考虑一下，你明白的，沃尔德先生。”韦纳犹豫了起来。
　　朱克点了点头。
　　再次说道：“只要你愿意担任领英公司CEO一职，那么年薪就是30万美元起步，并且此后无论领英公司绩效如何，在未来5年来，你的年薪都将以每年20%的增长率提高，同时五年的合同结束后，只要你还愿意再行签署合约，我会给你公司的股份分红，以及永久的期权奖励。”
　　高年薪！
　　股份分红！
　　期权奖励！
　　一连三重击，直接将韦纳的犹豫不决给生生击垮了。
　　没有人能够禁受得住这样的糖衣炮弹！
　　最终，他同意了！
　　三天后，领英公司在硅谷正式成立，杰夫·韦纳担任首席执行官。同时，朱克更是在新公司领英一次性注入500万美元，用于公司的初期发展。
　　“钱那是什么东西？！”
　　“500万美元，不过是我对领英公司的前期投入罢了。”
　　“在领英网站和用人单位的信息检索完毕后，我会再次对公司注资1000万美元。”
　　朱克土豪气息十足！
　　领英公司的网络招聘，本就没有什么技术含量，玩的就是市场占有率，只要拉拢住足够多的用人单位和用户群体，想赚钱就非常的轻松。
　　也是出于“技术含量低”的特点，朱克才会首先选中领英公司为自己互联网企业的第一步。
　　《》第一更送上。

第74章 整合旗下公司
　　沃尔德影业。
　　“所有人都到齐了吗？好的，既然都到齐了，那咱们就开会吧。”
　　朱克坐在会议室中，环顾了一下众人，顿时豪气丛生。
　　沃尔德影业CEO维克多、财务部长玛莎大姐；
　　海绵宝宝屋总店店长詹姆斯；
　　动画工作室负责人史蒂芬、首席编剧梅塞尔；
　　UPN电视网CEO唐娜女士；
　　以及其它附属企业的相关负责人，总计12人，全部到齐。
　　毫无疑问，能够在今天出席会议的人，不单单是朱克手下的心腹大将，而且还都是娱乐行业的翘楚。
　　“嗯！”
　　朱克点了点头，沉声道：“今天的会议，我想有些人已经猜到了一些东西。没错，在今天，我正式宣布，将对沃尔德影业、海绵宝宝屋、动画工作室、UPN电视网这四家公司进行整合，组成一个总公司领导下的集团性娱乐公司。”
　　哗哗哗~~！
　　话音落下，整个会议顿时一片喧哗。
　　其中不乏有人如朱克所言，在会议还没有开始的时候，已经猜到了一些，可当朱克正式宣布消息后，仍旧难免心头震惊。
　　毕竟，这4家公司都太年轻了！
　　其中成立时间最长的企业，也就是沃尔德影业！
　　可是算下来，成立时间也才堪堪超过1年时间，放眼整个好莱坞，完全是新的不能再新的公司。
　　最重要的是，这些在座的各个公司头头，将不再是一人之下、万人之上。从今以后他们的头上，不单单是只有朱克一个人，还有总公司的存在。
　　说实话，没有人愿意头上多出一个领导！
　　“boss，那我们的总公司是哪家公司？叫什么名称？”
　　詹姆斯忍不住开口问道。
　　“问得好！”
　　朱克当即拍了拍手掌，对一旁的律师张伟说道：“张律师，你给大家说说。”
　　一时间，在场所有人的目光，全都聚焦在张伟律师身上。
　　“各位上午好！”
　　“在场的人有认识我的，也有不认识我的，那我就做一下简单的自我介绍。”
　　“鄙人名叫张伟，男，33岁，就职于加州三颗星律师事务所，同时也是沃尔德先生的私人律师。”
　　“在一个月前，我接到了沃尔德先生的委托，雇佣了一家社会企业调查公司，对在座大家负责下的企业，进行了一番详细的调查。当然，调查是秘密进行的，可是也暴露出了一些问题。”
　　“那就是资源的严重浪费！”
　　“为此，沃尔德先生决心整合几家公司，整合各个公司的资源，成立一家集团性的娱乐传媒公司。最大限度的发挥各个公司的职能，使得新成立的总公司领导下的各个子公司，能够在好莱坞获得更加长远的发展。”
　　张伟郑重道：“各位，总公司金曙光娱乐集团，就此应运而生！”
　　金曙光？
　　金曙光娱乐集团？
　　这个名字，有些low啊？！
　　好吧，在场的众人，就算有对这个名字不满意的，也只能憋着。
　　谁让朱克是老板呢！
　　金曙光娱乐集团？对于这个名字，朱克本人还是挺满意的，有种“红浪漫洗浴中心”的感觉。
　　“boss，我能问一个问题吗？”
　　就在这个时候，新上任不久的UPN电视网CEO唐娜女士，举起了手。
　　“当然可以。”朱克点了点头。
　　唐娜女士说道：“boss，新成立的总公司和各个子公司之间的财务，是独立计算的吗？”
　　朱克点头：“当然是独立计算，不然岂不是乱了套。不过，总公司金曙光娱乐集团方面，有专门的财务审核组，会在每个季度的月末，对各个子公司的财务状况进行审核。”
　　顿了一顿，又道：“唐娜女士，还有问题吗？”
　　“我暂时没有问题了。”
　　唐娜摆了摆手。
　　财务独立计算，对于一家综合性传媒娱乐集团来说，的确是很重要的一个存在条件，会尽可能的提高效率，避免过多的钳制。否则，每家子公司的财务支出情况一笔一笔的申报，会极大的浪费人力和物力，更浪费宝贵的时间。
　　当然，子公司财务独立计算，也会容易滋生一批蛀虫，出现侵吞公司的资产情况。
　　“千万不要高估那些职业经理人的人品！”
　　这句话是股神巴菲特所说。
　　对于股神的箴言，朱克也是极为赞成的。
　　职业经理人联合公司相关高层，隐瞒老板，一同侵吞公司资产，架空老板的事情，在这个世界上实在是太多太多了。
　　嗯，屡见不鲜。
　　就比如是迪士尼！
　　迪士尼的CEO迈克尔·艾斯纳，他期初不过是迪士尼影业的主席，可是他一步一步地走到了迪士尼集团的CEO，再登上了迪士尼董事长的宝座，通过一系列收购、扩股的手段，将迪士尼家族的成员，一个又一个地踢出董事会。
　　在90年代末期的迪士尼，几乎成为了他迈克尔·艾斯纳一个人的迪士尼！
　　完全是一言堂的架势！
　　“这要是放在华夏的古代，妥妥的就是一个逼死皇帝的权臣啊！”
　　因此，朱克纵然心里有很多点子，能够一次性成立许多公司，也从未想过将步子跨地太大，不然会扯到蛋。
　　除了总公司单独存在的财务审核组，朱克也预备了其它的手段，来防止子公司出现尾大不掉的情况出现。
　　譬如：重要项目的审核权、子公司高层任职的批复权......
　　当然，每半年时间，朱克还打算聘请专业的调查公司，对各个公司进行综合性的调查。
　　“用人不疑，疑人不用？”
　　“在这个金钱至上的年代，过多的盲目信任，是绝对要出问题的。”
　　“不能把公司的未来，完全寄托在各个职业经理人素质的基础上！”
　　朱克默不作声，默默地看着在场众人的反应。
　　他当然知道在场会有人心里不舒服。
　　这一系列的举动，无疑是在他们头上悬了一把剑。可是，朱克同时也很清楚，为了公司能够更好的发展，这些阵痛是难免的。
　　如果.......
　　如果真的有人心存不满，在今后的工作当中使幺蛾子，那么届时朱克必将采取雷霆手段，杀一儆百！
　　经营一家企业，就如同古代的封建王朝一般，是容不得任何心慈手软的存在。
　　这也就是现在的朱克！
　　若是放在刚刚穿越过来的屌丝朱克，估计压根不会想这么多。
　　“boss，总公司的领导者是谁？”史蒂芬问道。
　　闻言，在场的所有人，具是面目一震！
　　一把手的位置啊，谁不想要？
　　“维克多·琼斯！”
　　朱克沉声道：“请你告诉我，你能否担当此重任？！”
　　“我必定不负重任！”维克多重重地点了点头。
　　话音落下，许多人面露可惜的同时，也不禁点了点头。
　　无论是从资历，还是能力来说，维克多都是目前总公司CEO的不二人选。
　　自此，金曙光娱乐传媒集团，正式成立！
　　《》第二更送上。
　　今天部长喝多了，惭愧惭愧，更新太迟了哈~

第75章 金曙光娱乐集团
　　会议结束以后，众人随之离开，但仍旧有两人被朱克给留了下来。
　　维克多、玛莎大姐。
　　“玛莎，你近期作一下财务的交接工作，在下一周的集团会议上，我会正式任命你为总公司金曙光娱乐集团的首席财务官一职。”朱克郑重道。
　　“我明白了，boss。”
　　玛莎大姐回应的很干脆，但是说话之时，她仍旧难免激动之色。
　　她毕业于名牌高校普林斯顿大学，可阴差阳错之下，投入到好莱坞事业当中，浑浑噩噩了好些年，万万没有想到人到中年的自己，竟然还会有如今的际遇。
　　朱克笑道：“玛莎，你离开子公司沃尔德影业后，对于沃尔德影业财务部部长的新人选，有没有人进行推荐？”
　　推荐制度，从古至今都存在。
　　有弊有利！
　　存在即合理嘛。
　　当然，也不是说玛莎大姐推荐的人选，朱克一定要采纳，不过，这也是一个重要的参考。
　　“boss，我认为我们财务部第二组组长柯妮思小姐，可以担任沃尔德影业的财务部部长一职。”玛莎推荐道。
　　柯妮思小姐？
　　卧槽！
　　闻言，朱克不禁脱口而出道：“你说的柯妮思小姐，该不会是那个体重超过200斤，整天说话都像唱rap的黑人小太妹吧。”
　　“不错，就是她。”玛莎大姐点头。
　　顿时，朱克的额头，出现了一道道黑线。
　　不是朱克歧视黑人，毕竟自家的老邻居詹姆斯也是黑人；也不是朱克歧视胖子，而单单是自己印象中的柯妮思小姐，是一个很脱线的人。嗯，一个开心果的存在。
　　就在这个时候，维克多看出了朱克的疑惑，说道：“boss，我倒是觉得柯妮思可以担任财务部部长一职，虽然她平日里有些不着调，说话脱线，但是在财会这一块，她的专业性的确是很强，而且非常的细心。”
　　“这样啊，那好吧。我找一个时间跟她聊聊看。”
　　朱克暂且同意了。
　　毕竟，日常脱线的柯妮思小姐，既然能够获得手下两员心腹大将的强烈推荐，必然有着自己的过人之处。
　　朱克再次说道：“既然玛莎大姐的工作调整好了，那么我再和你说说，维克多。”
　　维克多当即神色一正。
　　“维克多，你将担任总公司金曙光娱乐集团的首席执行官，这一点没错，但是我目前还没有发现可以取代你担任沃尔德影业CEO职位的人选，因此你还要兼任一段时间，当然，我会给你找一个助手，辅助你的工作。”朱克缓缓说道。
　　助手？
　　“他是谁？”维克多脱口而出道。
　　闻言，朱克并没有正面回答，而是神秘一笑。
　　.......
　　20世纪福克斯某个剧组的片场。
　　“什么？”
　　“你说你是猎头公司的人，代表沃尔德影业公司的老板而来，为了我凯文·费奇？”
　　现年24岁的凯文·费奇，显得非常疑惑和震惊。
　　“没错！”
　　猎头公司的人肯定道：“我正是接受了邀约，为你而来的。沃尔德影业想必你也是有所耳闻吧。毕竟前一段时间的《朱诺》，可是在好莱坞引起了一阵不小的风波。”
　　凯文·费奇点了点头：“我知道沃尔德影业，也在电影院看过《朱诺》，就连它早期的《罗拉快跑》，我还专门买过DVD。”
　　没错，朱克给维克多找的助手，正是现年只有24岁的凯文·费奇。
　　他现在不出名，是一个小菜鸟。
　　可是熟知漫威的人，都知道正是他凯文·费奇，这个未来漫威影业的总裁，一举在好莱坞开创了大场面。
　　当然，凯文·费奇如今只不过是一个刚刚大学毕业两年时间的小菜鸟，现在正在给好莱坞著名制片人劳伦·舒勒当助手。
　　（劳伦·舒勒，好莱坞知名制片人，整个《X战警》系列，包括《金刚狼》三部曲，她都是第一制片人。）
　　“我拒绝！”
　　待猎头公司的人说明来意后，凯文·费奇毫不犹豫地拒绝了。
　　“你竟然真的拒绝了？！”
　　猎头公司的人震惊之余，还有一份钦佩在内。
　　“听你的意思，你好像猜到我会拒绝？”
　　凯文·费奇疑惑了起来。
　　猎头公司的人点了点头：“没错，在过来之前的几天，我曾经和沃尔德先生聊过，他告诉我，就算让我告诉你，你有可能在极短的时间内，升任为沃尔德影业的总裁，你也会选择拒绝。”
　　顿了一顿，又道：“当时我就很疑惑。”
　　“竟然有人能够拒绝这份极有前途的高薪工作？！”
　　“然后，沃尔德先生告诉我，你凯文·费奇是一个狂热的漫威漫画爱好者，你担任制片人劳伦·舒勒的助手，也只是为了学习影片的制作经验，为将来漫威的漫改电影做准备。”
　　“我原先是不相信的，可是现在一看你这个状态，我不得不说，沃尔德先生非常了解你。”
　　话音落下，凯文·费奇惊呆了！
　　他实在是没有想到朱克竟然会如此了解他。
　　伙计，那可是沃尔德影业的老板啊！
　　猎头公司的人又道：“费奇先生，我告诉你一个消息，漫威的《蜘蛛侠》的影视版权，包括其相关的毒液、章鱼博士等人物版权，如今就在沃尔德影业手中。并且，沃尔德先生还在向其它公司求购钢铁侠、黑寡妇、绿巨人等影视版权。我想以沃尔德先生的财力，一定能够拿下这些版权。”
　　凯文·费奇：“.......”
　　他惊呆了！
　　对于一个狂热的漫威漫画爱好者来说，还有比这更有吸引力的吗？
　　好吧，未来担任漫威影业总裁一职的凯文妥协了。
　　甚至是有些迫不及待了！
　　.......
　　UPN电视网。
　　公司的一众员工，包括高层在内，在得知自家的电视网成为新成立的金曙光娱乐集团的子公司后，纷纷震惊不已。
　　“海绵宝宝动画工作室，可不就是制作了《海绵宝宝》的那个动画工作室吗？”一名前台女职员惊讶道。
　　“没错！”
　　当即便有人回应道：“不仅如此，就连咱们老板起家的海绵宝宝屋周边连锁店如今也合并到了金曙光总公司当中。”
　　前台的两名职员，在议论之余，完全按捺不住心头的震惊和喜悦。
　　公司合并，对于一部分高层来说，可能不太乐意。
　　毕竟谁也不喜欢自己上头多出这么一个太上皇。
　　然而，对于普通的职员来说，他们是乐于看到公司的合并壮大的，这代表着将来有更广阔的晋升渠道，能够获得更高的薪资。
　　“嗯！”
　　这时候一旁路过的频道运营部主管亚历山大，不禁点头，还流露出了笑容。
　　“想不到UPN竟然成为了子公司，不过这也没有什么。有沃尔德影业的加入，能够让UPN电视网获得更多的好莱坞影视资源，这是好事。”
　　........
　　动画工作室。
　　“伙计们，告诉你们一个好消息！”
　　工作室的负责人史蒂芬·海伦伯格冲着动画工作室的一众员工，大声道：“从今天开始，我们将不再是沃尔德影业下属的一个动画部门，而是成为一个独立的子公司存在。”
　　独立子公司？！
　　话音落下，整个动画工作室彻底沸腾了起来。
　　“太棒了，老大！”
　　“没错，咱们原先只是一个动画部门，那听上去就非常low，现在可就不一样了。”
　　“老大，我们现在的动画工作室，该有个响亮的名字了吧。”
　　众人激动不已的议论起来。
　　史蒂芬点了点头笑道：“你们说的没错，我们动画工作室将对外正式挂牌为——水世界动画工作室！”
　　.......
　　海绵宝宝屋。
　　当总店店长詹姆斯，将金曙光娱乐集团的事情，告知给海绵宝宝周边连锁店的所有员工的时候，他们也彻底沸腾一片。
　　“店长，你的意思是说，我们今后有可能跳出售货员的这份工作？”一名女性激动地问道。
　　“没错！”
　　詹姆斯点头，大声道：“只要你的工作表现ok，并且有能力担任其他职位的时候，你完全可以调任到UPN电视网，或者是沃尔德影业工作，当然，你们也别忘了，从咱们店内走出去的查理兹·塞隆，现在可是好莱坞的大明星，你要是热爱表演，不是没有可能成为一名演员！”
　　振奋！
　　这个消息，对于只是从事售货员工作的他们，完全是一个相当振奋的消息。
　　向上攀升，是任何人都有的追求！
　　那是无法被抹杀的是天性！
　　《》第一更送上。
　　这里说明一下，部长要再次为昨天喝酒误事、很晚更新的事情，跟大家再次说声抱歉！

第76章 《人类清除计划》开拍
　　“扎导，这将是我们的第二次合作。希望这次合作能够像上次一样的愉快。”
　　在沃尔德影业的会议室当中，维克多代表沃尔德影业，同扎克·施耐德正式签署《人类清除计划》的导演合约。
　　二人握了握手。
　　扎导点头笑道：“第二次合作哪里够？你知道的，我可是惦记着《斯巴达300勇士》了。”
　　闻言，维克多当即哈哈一乐。
　　“对对对~！”
　　相比较《人类清除计划》800万美元的成本预算，《斯巴达300勇士》的制作成本就太高了，近6000万美元的成本，可不是一时半会儿就能解决的。其实，维克多也有些担心。
　　他可是知道朱克给扎导的承诺！
　　10个月内，将6000万的拍摄资金，打入转款账户，用于《300》的拍摄！
　　朱克身家2亿多美元，这是没错，可是要在10个月内筹集到6000万美元的资金，也不是一件容易的事情。
　　“难不成要抵押公司的一部分股份，从银行贷款？”维克多不禁心中想到。
　　就这个问题，维克多也曾亲自询问过朱克，可是被朱克搪塞过去了。
　　其实，他哪里知道朱克已经聘请了专业的投资公司，开始布局泰国、新加坡等东南亚国家，打算在索罗斯引爆的亚洲金融危机上面，也跟在后面顺势收割一波。
　　到那时候，别说是6000万美元！
　　就是翻个倍的1.2亿美元，朱克也不是没有可能赚到。
　　“琼斯先生，那我可希望尽快完成《人类清除计划》的筹备工作咯。”扎导笑道。
　　维克多点头道：“放心，早在一周之前，我已经让人完成了剧组人员的筹备工作，就等你扎克上马了。”
　　啪~！
　　扎克·施耐德不禁拍手称快：“那简直就太棒了！呃？对了，演员准备好了吗？”
　　“男女主角方面，我们有准备了几个备用人选，当然，这需要你亲自拍板。你知道的我的老板，可是对你给予了相当的尊重。”
　　维克多回应道。
　　一时间，扎克只感觉心头一阵暖流涌现。
　　虽然只是从几个备用人选中挑选男女主角，但是一般来说，也没有多少新手导演是可以插手的。
　　好人啦！
　　真是恩人啊！
　　不得不说，如果换算成游戏面板的话，朱克现在肯定能够收到好感值+30的提示声。
　　“呃，对了。”
　　维克多突然想到了什么，连忙说道：“boss近期忙着整合公司，没有时间担任《人类清除计划》的制片人，因此，我们另外选择了一名非常有天赋的年轻人，来担任这部电影的制片人，希望你不要介意。”
　　新的制片人？
　　很快。
　　在维克多的指引下，《人类清除计划》的制片人正式登场。
　　赫然正式维克多的助手，刚刚加入公司不久的年轻人——凯文·费奇。
　　“你好，施耐德先生，我是凯文·费奇，你可以叫我凯文，接下来的日子里，还请您多多关照了。”
　　凯文·费奇同扎导握了握手，整个人虽然年轻，但谦虚的言语和自信的面目，也让人心生好感。
　　选择凯文·费奇担任《人类清除计划》的制片人一职，既是维克多有心试试他的水平，也是有心栽培他。
　　要知道，在朱克的计划中，可是将凯文·费奇当做沃尔德影业总裁来培养的，不好好制作出几部热卖的电影出来，如何有能力担任总裁一职？即使朱克强行扶正他，也会让公司里的其他员工，心生怨言的。
　　...
　　...
　　与此同时。
　　朱克却不在洛杉矶，甚至是不在整个美利坚，而是一大早就乘坐航班，再次抵达了英国伦敦。
　　前来接机的人，赫然正是ITV广播公司的老熟人——辛迪。
　　“嗨，朱克。”
　　“嗨，辛迪。”
　　二人热情地打了一个招呼，就离开了机场。
　　这一次前往伦敦，朱克并没有带很多的随行人员，嗯，严格意义上只带了一个保镖赵无双。
　　“辛迪，我这次过来可是看看你们《英国达人秀》的筹备情况，我相信你们一定会给我相当大的惊喜。”一进入汽车当中，朱克就迫不及待地开口了。
　　辛迪坐在驾驶位上，不禁笑道：“你说谎了吧。”
　　“呃......伙计，你竟然不相信我？”
　　朱克大声反驳。
　　其实，朱克这次过来，的确是打算看看《英国达人秀》的筹备情况，但是这并不是唯一的目的。
　　辛迪大笑道：“伙计，你这样说话，别说是我不相信了，你看，就连你的保镖赵先生，也是一脸的怀疑。”
　　闻言，朱克赶忙看向后面的赵无双，果然，他低头笑了起来。
　　“好吧，好吧。”
　　朱克连忙摆手：“我这次也是顺道过来看看我的女朋友利马的，哎哎哎，你这是什么表情，我都说了，是顺道。我主要还是来考察《达人秀》的筹备情况的，毕竟，我们可是要在5月底的时候，一同大干一场的。”
　　辛迪点了点头。
　　的确，《达人秀》的项目，目前是辛迪手中最重要的工作。
　　尤其是这次的《达人秀》，可是英美两国联动播出。同时，在两国分别决出各自的冠亚季军后，还会有一场面向全球观众的特别演出。
　　由不得他不重视。
　　“朱克，我就先带你们去酒店，具体的考察工作，我们明天早上8点开始，如何？”辛迪说道。
　　“ok！你是东道主，我们当然听你的。”朱克笑着回应道。
　　很快。
　　一行人就开车抵达了距离ITV广播公司不远的一家五星级酒店。
　　同时，在酒店享用了一顿丰盛的午餐后，辛迪便因为有工作要忙而离开了。
　　“boss，我们接下来去哪儿？现在就直接去看利马小姐吗？”赵无双问道。
　　“不！”
　　朱克摇了摇头：“这几天她都在忙着准备后天的T台演出，而且还是封闭式的，我们想进去可不容易，还是过几天再去吧。嗯，我们现在去伦敦学院。”
　　伦敦学院？
　　赵无双疑惑地摇了摇头。
　　他可是知道自家boss对于读书，是深恶痛绝的。
　　朱克虽然每天都要花费2个小时的时间，用于阅读，但是每次事后都要痛骂几句书本的作者，嫌弃别人写的太深奥了。
　　.......
　　伦敦学院。
　　某间宿舍当中。
　　“克里斯托弗·诺兰先生，你已经从学院毕业7个月时间了，可据我所知，你毕业之后的时间里，仍旧滞留在宿舍当中。”
　　“你知道学院的规定的。”
　　“我这次过来，就是代表学院来通知你，让你务必在今天搬离宿舍。”
　　一个身穿职业装的胖大婶，冲着一名年轻男子不断的说着，语气非常不善。
　　“我道歉~！”
　　克里斯托弗·诺兰无奈极了。
　　他为什么在毕业后的7个月时间里，仍旧滞留宿舍当中，原因还不是没钱了嘛！
　　在96年，他筹备了6000美元，拍摄了他的首部个人电影《追随》，为此没少操心操力。同时，在影片完成后，还不断地乘坐各类交通工具，往返整个欧洲，将电影《追随》推向各大电影节。
　　路费不要钱啊！
　　很显然，诺兰没钱了。
　　现在，他口袋里的钱，加起来不超过50英镑，一旦离开宿舍，估计得睡大街去了。
　　《》第二更送上。

第77章 你跟我走吧
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　这句话虽然出自古老的东方，但是在全世界也是通用的，口袋里没钱，别管你是谁，说话都不硬气。
　　腰杆挺不直啊！
　　“诺兰先生，你可是学院优秀的毕业生，学院能够容忍你滞留7个月时间，已经是极限了，你知道的。”胖大婶叹了一口气。
　　得罪人的事情，她没少干。可也没办法，规定就是规定。
　　“好吧，我现在就收拾东西离开。”诺兰的声音有些沙哑起来。
　　胖大婶看出他的窘迫，于是乎说道：“你也不用太着急，毕竟还有5个小时时间。”
　　诺兰感谢不已，目送着胖大婶离开。
　　就在这个时候，朱克和保镖赵无双，刚好走到宿舍门口，看到了眼前的这一幕。
　　朱克顿时唏嘘不已。
　　要不是自己真实地看到这一幕，还真心不敢相信未来的好莱坞大导演诺兰，竟然也有如此憋屈和穷困潦倒的这一天。
　　“咦？”
　　“您是沃尔德先生？！”
　　诺兰看到了朱克，言语中闪现出激动，当然更多的是尴尬。
　　人都是要面子的！
　　任谁也不希望别人，尤其是认识自己的人，看到自己窘迫的一面。
　　朱克笑了笑：“怎么？诺兰先生不请我进来坐一坐？”
　　“呃......当然！”
　　反应过来的诺兰，连忙将朱克二人迎了进来，并且非常贴心地搬了两把椅子，还仔细地用白布擦了擦。
　　“诺兰，你的电影《追随》应该拍好了吧？你可有些不够意思了，说好的拍好电影，就来洛杉矶找我，我来给你安排电影上映的。”朱克故作生气起来。
　　朱克如此故作生气的架势，着实让诺兰一愣，但是聪明如他，瞬间就明白了过来。
　　“这是为了不让我尴尬啊！”诺兰心中一动。
　　诺兰说道：“沃尔德先生，我...总之，我谢谢您。”
　　“谢什么谢？”
　　朱克颇为大气道：“你拍出电影，我花钱购买，这不是天经地义的事情嘛，有什么好感谢的。嗯，你现在也别说太多，老老实实地跟我去好莱坞，给我当导演。”
　　诺兰起身，再次感谢不已。
　　他是何等骄傲的一个人！
　　想当初朱克开口邀请他前往好莱坞，他虽然嘴上同意的很快，但是他并没有如此做，他希望能够凭借自己的硬实力打进好莱坞，而不是某一个人的赏识。
　　然而，现实是残酷的！
　　6000美元的制作成本拍出的《追随》，在英国地区，并没有得到任何一家电影公司和院线的赏识；为此，他只能带着电影，不断地游走在整个欧洲地区，不断地参加各类电影节，期希能够将版权卖出去。
　　可压根就卖不出去啊！
　　一个南非的版权商曾说：“伙计，你认为我是傻子吗？6000美元也能拍电影？你是拍来糊弄谁的？现在，你给我离开，立刻，马上！”
　　一个来自法国的版权商，他抨击的最为厉害。
　　他说道：“你的电影就是狗屎！别说是6000美元的成本价卖给我，就是100美元，我都觉得不值！你记住，你克里斯托弗·诺兰压根就不具备当导演的才能，这是我说的！”
　　一次次的碰壁，一次次难听的话语，让诺兰体会了一把来自社会的毒打！
　　导演，哪里是那么好当的！
　　朱克倾听着诺兰的遭遇，当即也是唏嘘不已。
　　很显然，朱克想起了自己的上辈子。
　　“我上辈子从电影学院毕业后，花了足足半年时间，才在一个小剧组里担任场记，花费了2年时间，才混到了一个副导演职位，嗯，所谓的副导演其实就是一个打杂的，不然老子为什么后来混后勤去呢？”
　　“导演，太他娘难混出头了！”
　　朱克一时间，也是有些失神。
　　“好了，都过去了。诺兰，这次你说什么也得跟我一起去洛杉矶，就这么决定了。赵无双，你还愣着干什么？还不赶紧和我一起帮诺兰收拾东西。”
　　接下来，朱克也不管诺兰如何表态，立即和赵无双一起动手，以极快的速度，将诺兰的东西打包好了。
　　诺兰：“.......”
　　此刻他还能说什么？
　　一起动手呗。
　　.......
　　第二天。
　　上午时分，朱克、保镖赵无双，连带着诺兰，一同前往了ITV广播公司，就《英国达人秀》的节目筹备情况，开始考察。
　　负责接待的人员，依旧是辛迪。
　　他如今正是《英国达人秀》节目的总制作人。
　　首先考察参观的便是达人秀的摄制场地，嗯，一个足以容纳1500人的类似于剧院的场地。
　　“x”符号！
　　一看到这个标记，朱克不由乐了。
　　这实在是太充满了回忆了！
　　上辈子的时候，朱克虽然没有看过原版的《英国达人秀》，可是《中国达人秀》，朱克可没少看，嗯，看了好几季。
　　表演不能让评委满意，立即给你打个“x”，很爽的一件事。
　　朱克简单地看了一下摄制场地，心头对ITV充满了钦佩。
　　有钱！
　　真他娘有钱！
　　场地上面的建筑材料，都是高级货。简单的预估之下，仅建筑场地材料、灯光、音响等设备的花费，就不下于800万美元。更别说是请英国本地的娱乐大咖们出任评委的花费的，绝对也是一个天价。
　　随后，朱克三人在辛迪的指引下，又考察了节目的其它筹备情况。
　　农民、工人、汽车司机、都市白领、菜市场的卖菜大妈、还在上小学的小学生.......
　　一个个参赛通过预选，选拔出来的民间达人，确实让朱克眼前一亮。
　　“咦？这两个人好熟悉啊！”
　　没错，在节目预选的视频材料当中，朱克发现了两个上辈子在电视上看过的人。
　　其中一个人是贝克汉姆的妻子维多利亚，当然，两个人现在还没有结婚；
　　另外一个人是年纪不到10岁的小女孩。
　　“阿黛尔？！”
　　卧槽，还真是她！
　　朱克简单地看了一下资料，发现还真是未来21世纪英国最牛逼的女歌手阿黛尔！
　　虽然她的知名度在全球范围中比不上席琳·迪翁，但是她获得的成就，可是一点也不差。截止2020年，出道仅十年的她，荣获了15座格莱美奖、1座金球奖、1座奥斯卡奖、4座全美音乐奖、8座全英音乐奖.......
　　朱克着实没有想到，如今年纪还不到10岁的阿黛尔，竟然出现在了《达人秀》的预选当中。
　　一整天的时间，很快就过去了。
　　总体来说，朱克感觉受益匪浅，并且打算回洛杉矶后，就让UPN电视网立刻安排人过来学习学习。
　　可是，就在朱克等人打算离开ITV的时候，竟然发现了一个意外的收获。
　　“朱克，你说你想要购买《百万富翁》的北美制作版权？”辛迪颇为意外地看着朱克。
　　朱克当即点头。
　　伙计，那可是《百万富翁》啊！
　　综艺节目当中的“答题”类型小霸王啊！
　　想想当初，朱克上辈子在大天朝的时候，可没少看《开心辞典》这一节目，当然知道它的源头，就是来自于《百万富翁》这一款节目。
　　收视率相当高啊!
　　眼下既然看到了，朱克怎么可能会放弃？
　　《》第一更送上。

第78章 哈利波特的版权
　　就关于《百万富翁》这个综艺节目的北美制作版权，朱克同辛迪所在的ITV广播公司，经过了足足一周时间、反复多达9次的谈判，终于达成了协议。
　　协议内容：
　　一：金曙光娱乐集团一次性支付600万英镑，从ITV手中获得《百万富翁》的北美制作版权；
　　二：授权年限为5年，并且金曙光娱乐集团子公司UPN电视网，每一季的播出收益，要将15%的净利润让渡给英国ITV广播公司；
　　三：每一季北美《百万富翁》支付给ITV公司的15%净利润分成，如果没有达到500万英镑，不足部分需要金曙光娱乐集团自行补充；
　　...
　　至于其他的条款，诸如违约金、补充说明等法律条款，多达三万字。
　　签署完合同过后，朱克不止一次在心里骂ITV的黑心。
　　别看朱克只付出了600万英镑，就拿到了《百万富翁》的北美版权，看上去好像不如朱克卖给ITV公司的《英国达人秀》2000万英镑的版权购买价格。
　　可是......
　　ITV公司多奸诈!！
　　他们还要最低500万英镑的北美《百万富翁》的每一季的授权分成，5年时间下来，按照一年一季的播出时间，那么他们又将从朱克手里额外地获得2500万英镑的资本。
　　加起来也就是3100万英镑！
　　而且，这还是最低的价码！
　　别人不清楚《百万富翁》的盈利能力，朱克作为穿越者，可是了解不少。它纵然不是那些超一线的王牌综艺节目，可也是一流的综艺节目，其盈利能力绝对不低。因此，ITV吸血鬼般地获得15%的净利润分成，每一季绝对不低于1000万英镑。
　　“可恶~老子还是太心善了！”
　　朱克不断地在心头暗骂：“当初卖《达人秀》版权的时候，还认为自己赚大了，可现在看来，我他娘就是傻子啊！”
　　其实，也不全怪朱克不精明，实在是这行水太深了！
　　嗯，别说是朱克一个人了，就是十个朱克绑在一起，也不够ITV玩的，在电视综艺领域，他们才是是专业的。
　　“boss，事情都办完了，我们什么时候起程回洛杉矶？”赵无双问道。
　　闻言，朱克没有第一时间回答。
　　而是开始了思考。
　　自己来英国的目的，好像主要是来看看小女友利马的。
　　在谈判期间，朱克利用了两天时间，好好地和她相处了一番。
　　然而，模特这一行业，实在是太忙碌了。她现在早已经离开了英国，前往了法兰西接受新一轮的T台培训，时间还不短，据说长达3个月时间。不仅如此，结束在法兰西的培训过后，还要前往意大利的米兰，开始尝试性接触时装周的登台表演，据说也要花费两个月的时间。
　　模特嘛，不管成名前后，都要跑来跑去，完全没有多余的个人时间。
　　至于来英国的第二个目的，当然是为了诺兰大神了。
　　诺兰现在还不咋地，可是熟知他未来成就的朱克，当然要紧紧地把握住。要知道，一个知名的、有能力的导演，对于一家中、小型电影公司，可是有着巨大的推动作用。
　　想想米拉麦克斯的韦恩兄弟，可不就是因为提前投资了昆汀，才能够每年从好莱坞赚取到大量的美元财富嘛！
　　“咦？”
　　就在朱克也打算回洛杉矶的时候，陡然间想到了《哈利波特》的影视版权！
　　“赵无双，你待会儿给辛迪打个电话，让他帮忙找一个人，呃......还是不了，还是我们自己花钱找一个调查公司吧。”
　　朱克说完，保镖赵无双当即一头雾水。
　　怎么先是要找辛迪帮忙找人？
　　后来又决定自己找调查公司找人？
　　“呵呵~！”
　　朱克瞥了一眼窗外，呢喃道：“辛迪，那是一个多么精明狡猾的家伙啊！我若是让他帮忙寻找《哈利波特》的作者，j·k·罗琳，搞不好版权就被他给截胡了。”
　　由不得朱克不小心翼翼，实在是因为《哈利波特》牵涉出来的利益太大了！
　　其电影票房、图书销售、周边产品授权等等方面，可是构架了一个超过千亿美元的市场啊！
　　就像老郭在相声里说的那样：“清酒红人面，财帛动人心。银子是凉的，攥在手里是热的，自古以来金钱最是打动人心。”
　　因此，朱克再如何小心谨慎，也毫不为过！
　　.......
　　委托调查公司，找寻《哈利波特》作者J·K·罗琳的过程，还是非常的顺利的。
　　呵呵，只要钱花到位了，别说是找一个普通人了，就是找那些被各国通缉的要犯，他们也能找到。
　　这就是金钱的魅力！
　　苏格兰，爱丁堡地区。
　　在一处老旧、落后的住宅区，朱克一行人找到了罗琳目前的居住地。
　　“你好，罗琳女士，我是朱克·沃尔德，在昨天与您电话联系过的那个人是我的私人律师。”
　　朱克一边说着话，一边指了指张伟律师。
　　“很高兴认识你们！”
　　罗琳非常激动且心喜地将朱克等人，迎进了家中。毕竟在昨天，张伟可是在电话里说过，欲要购买《哈利波特》的影视版权。
　　“抱歉，家里有点小。”
　　罗琳在将朱克等人迎进来后，发现朱克一行人无法全部坐下，不由有些窘迫起来。
　　“没关系的，我们站着说也一样。”诺兰和张伟纷纷表示不介意。
　　朱克环顾了四周，发现这座房子的确有些小。
　　总面积估计不到50平米，客厅就更小了。
　　当然，朱克也大致了解罗琳目前的处境。
　　她离婚多年，还带着一个4岁的女儿，没有正式的工作，依靠领取每周103.5英镑的政府救济金，艰难地生活。
　　罗琳又介绍了一番坐在沙发上看电视的女儿，说道：“这是我的女儿杰西卡。”
　　她女儿杰西卡，虽然只有4岁，但毫不害怕突然到访的几个陌生人，目不转睛地看着电视节目。
　　巧了，看的赫然正是《天线宝宝》。
　　“罗琳女士，沃尔德先生是我的老板，同时他也是一家好莱坞电影公司的老板。不知道您有没有看过《罗拉快跑》、《水果硬糖》、《致命弯道》、《朱诺》等电影？它们都是我老板的公司制作发行的。”张伟率先开口介绍。
　　“呃......”
　　罗琳闻言更是窘迫不已，“抱歉，我的生活你们也看到了，近几年，我并没有时间去关注电影。”
　　依靠政府救济金过活的她，哪里还有多余的钱去看电影？
　　张伟也不介意，又道：“罗琳女士，您女儿看的《天线宝宝》，其最初的版权就是来自于我的老板。”
　　“呃？您是说《天线宝宝》竟然来自于沃尔德先生？我的天呐！”
　　很显然，在这一刻罗琳更是震惊不已。
　　话说到这个份上，就意味着朱克等人不是骗子。也意味着她可以将版权卖出去。
　　接下来的时间，就是关于《哈利波特》相关版权的问题谈判了。
　　对于合约的内容，朱克要求张伟大律师，制定的极其严苛和详细，每一款、每一条的条款，都极尽详细，甚至是多出很多补充说明，尽可能的防止有可能出现的漏洞。
　　保镖赵无双甚至表示，朱克太过谨慎了。
　　可是朱克不这样认为！
　　罗琳可是一个十分贪心的女人！
　　别看她现在很穷困潦倒，可是一旦《哈利波特》开始火爆后，朱克毫不怀疑她会第一时间撕毁合约，并且狮子大开口地索要更多的利益。
　　在原时空当中，她就是这样一个让好莱坞巨头时代华纳都为之头疼的女人！
　　《》第二更送上。

第79章 小巫师到手
　　面对罗琳这个未来身家超过英国女王的女人，朱克表面上不动声色，内心里却是提高了万分的警惕。
　　毕竟，这牵涉到千亿美元的市场。
　　为此，朱克准备了两份完全不同的合同，来遏制未来可能发生的“撕毁合约”的情况。
　　朱克当下给罗琳看的便是A版合约。
　　“罗琳女士，A版合约的内容，不单单涉及到《哈利波特与魔法石》的影视版权，而且还涉及到《哈利波特》系列的后续版权，包括但不限于影视版权。图书销售、周边授权等代理合约，也在其中。并且，合同中注明我们沃尔德影业，会帮助您在图书销售方面，全力进行推广。”张伟律师解说合同。
　　罗琳点了点头。
　　后续的影视版权；
　　图书销售、周边授权的代理合约；
　　这两点在合同中是用加粗字体来显示的，罗琳当然一眼就能看到。
　　其实，图书销售的代理合同，作为影视公司的沃尔德影业，完全可以放弃，但是朱克舍不得啊！
　　老天爷啊！
　　《哈利波特》的7部小说，可是在全球市场上，仅正版书籍的销售就超过了4亿册啊！
　　这是多么令人震惊的销售数据！
　　“张律师，贵公司的A版合同，与B版合同，有什么主要的区别吗？”
　　罗琳没有直接签字，而是追问了起来。
　　要知道，罗琳现在可是穷困潦倒至极，靠着政府救济金存活。
　　换做一般人，当看到合约中涉及的10万版权购买费，肯定第一时间，就签下了大名。仅这一点，就能看出即使现在的罗琳，始终保持着一份常人难以企及的精明。
　　张伟:“.......”
　　他没有第一时间回答罗琳的提问，而是看了一眼朱克。
　　待看到朱克点头，张伟解释道：“罗琳女士，A/B两版合约主要的区别，不在版权内容，而是在购买价格上。”
　　一边说话，张伟同时取出了B版合约。
　　内容相同，价格价格？！
　　A/B两版合约的内容，都是包含了《哈利波特》的整个系列版权，不单单只是一部《哈利波特与魔法石》。
　　同时，图书、周边授权等相关版权，一定是包含在其中的。
　　至于A/B两版合同的价码不同，主要体现在版权支付费用和违约金的设置金额上面。
　　A版合同：
　　沃尔德影业一次性支付10万美元。拿下《哈利波特》第一部的影视版权和相关版权，并且以10%的递增价码，作为后续每一部的版权购买价格。违约金8000万美元；
　　B版合同：
　　沃尔德影业一次性支付1000万美元，拿下《哈利波特》整部系列的影视版权和相关版权，并且在《哈利波特》后续的每一部影视版权当中，额外提供100万美元，违约金8亿美元。
　　并且，若是希望得到后续改编影片的票房分成，会相应地增加违约金金额。
　　当然，在其它违约的条款下，都设置了一系列的补充说明。
　　“嘶......!”
　　毫无疑问，这一刻的罗琳倒吸了一口冷气。
　　不为其他，实在是A/B两版合约的价码，相差太大了！
　　一个只有10万美元，就算算上未来的几部版权，总计也就百十万美元。这对于如今落魄处境的罗琳来说，已然是天价；
　　可是！
　　第二版合同的价格，太诱人了！
　　“我的天呐！”
　　“一次性支付1000万美元，就算没有票房净利润分成，也太多了。”
　　罗琳惊呆了！
　　事实上也是如此，放眼整个好莱坞，1000万价码的版权交易，也属于很高的范畴。要知道，朱克从漫威手中获得《蜘蛛侠》的一系列版权，也不过只付出了1000万美元。
　　罗琳震惊不已，一旁的克里斯托弗诺兰，同样也是如此。
　　诺兰虽然说现在还没有进入好莱坞，但他对好莱坞的了解，同样不低。知道1000万美元的版权交易意味着什么，意味着巨大的利益。
　　“沃尔德先生，竟然如此看重这部魔幻小说？”诺兰内心不由想道。
　　罗琳深深地吸了一口气，沉吟道：“沃尔德先生、张伟律师，我需要考虑一下。”
　　今天一天，给罗琳带来的震惊，不，是震撼！
　　太多太多了！
　　她需要缓冲一下。
　　于是乎，朱克一行人也没有多留，而是告辞离开。
　　...
　　...
　　在爱丁堡市区的一家酒店当中。
　　忍不住心中好奇的诺兰首先问道：“沃尔德先生，你真的如此看好这个名为《哈利波特》小说的影视版权？”
　　“没错！”
　　朱克当下没有隐瞒：“在我看来，它就是一座金矿。要不是因为版权交易价格和违约金设置上，有国际版权交易法律存在，我绝对会将违约金设置成为20亿美元，乃至更高！”
　　诺兰惊愕不已。
　　版权交易价格如果是10万美元，而违约金设置成为10亿美元，在朱克单方面的设置合约当中，这当然是可以的。
　　可是，它违法啊！
　　如果为此闹上法庭，法庭完全可以判定这份合同是无效的！
　　届时，朱克不就是竹篮打水一场空嘛！
　　所以朱克才让张伟准备了B版合约，提高支付价码，设置高额的违约金，提升罗琳可能撕毁合约的背叛价码，让她不敢轻易地撕毁合约。
　　要知道，就因为版权交易的问题，好莱坞每一年可没少发生对簿公堂、互相告来告去的场景发生。
　　“对于合同的问题，你还真别怕麻烦，不然今后你会有无穷的麻烦！”
　　这是流传于好莱坞各大电影公司的一句名言警句。
　　嗯，被许多人视为至理名言。
　　朱克沉声道：“我宁愿现在多付出代价，也不愿意在今后受到他人的胁迫！”
　　诺兰再次点头。
　　《哈利波特》的影视改编，华纳公司、罗琳、主演们，这三方在原时空当中，就没少为金钱扯皮。
　　华纳公司作为制作方和发行方，当然不愿意多支付费用；
　　罗琳作为原版小说的作者，她不止一次地撕毁合同，与华纳公司对簿公堂。狮子大开口的她，从华纳身上狠狠地割下了一块又一块的肥肉，不然的话，你以为她超过20亿美元的身家是如何来的？
　　电影的三位小主角，在后期的影片当中，也向华纳索要高额的票房分成，不然就拒绝出演；
　　这种种的事情，可以说是闹得沸沸扬扬，让美利坚的民众狠狠地当了一回吃瓜群众。
　　几天过后。
　　小巫师的版权，终于被朱克拿下了。
　　罗琳最终还是选择了B般合同。
　　虽然违约金的设置金额很高，但是架不住给的钱也多啊！这对于如今穷困潦倒的罗琳来说，是完全无法拒绝的诱惑。
　　“谢谢您，沃尔德先生。真的，万分感激。”
　　在签订合约后，罗琳不止一次地表达了对朱克的感激之情。
　　然而朱克却是在内心冷笑不已。
　　这个贪心的女人，迟早会因为利益，而选择和沃尔德影业对簿公堂！
　　对于这一点，朱克是毫不怀疑的。
　　《》第一更送上！

第80章 全力筹备《达人秀》
　　洛杉矶。
　　朱克回到公司的第一时间，便让维克多安排人同克里斯托弗·诺兰，签订了3部导演片约，并且力荐他成为《致命弯道2》的导演。
　　对此，诺兰当然是万分感激。
　　想想他的那些前辈，初到好莱坞之际，又有多少人能够起步就担任导演的？
　　除了极个别人以外，好莱坞的许多知名导演，也都是从剧组小角色干起来的，苦媳妇熬成婆啊！
　　同时，对于诺兰花费6000美元拍摄的电影《追随》，朱克也没有放过。
　　花费3万美元，购买了全版权。
　　“boss，以我的专业眼光来看，《追随》这部电影票房的预期，不会太好。”维克多对朱克的举动，表示异议。
　　票房不会太好？
　　当然不会好！
　　在原时空历史当中，《追随》全球总票房还不到30万美元。
　　朱克点了点头：“维克多，电影不着急上映，你安排人将其带到纽约电影节、旧金山电影节，试试水。效果还不错的，就同我们的合作院线安排一下，小规模的上映。然后就走线下DVD销售就成，总之，这部电影我们不要指望它能赚多少钱。”
　　“好的，我明白了。”维克多回应道。
　　接下来的具体操作，朱克也不会多过问，毕竟如何运作电影，维克多才是专业的。
　　对于电影《追随》，朱克的目的很明确。
　　不指望这部影片能赚什么钱，主要是为了拉拢住诺兰这个人。当然，金曙光娱乐集团成立以后，公司又拓宽了北美几个州的发行网络，朱克有心让公司员工们，多多尝试一下发行手段，再次历练历练，为将来运作发行高成本大片作预演。
　　第二天。
　　朱克起了一个大早，便动身前往《人类清除计划》的拍摄现场。
　　到现场的时候，剧组还没有开始拍摄。该片的制片人凯文·费奇正在和导演扎克，商量着今天的拍摄计划，当看到朱克到来的时候，具是停下工作，热情地招呼起来。
　　“怎么样，没打扰你们吧？”
　　“我可是给你们带了汉堡。”
　　朱克扬了扬手中的两个装满汉堡的大袋子，不仅如此，保镖孙雷和赵无双二人，手中也是大包小包，里面装着一大堆的汉堡。
　　“除了感谢，我们还能多说什么？”
　　扎导笑着说道。
　　凯文·费奇连同剧组的几个副导演，具是表示了一番感谢。
　　“老板亲自前来，已然是最大的善意。”凯文·费奇说道。
　　朱克为人虽然扣了一点，但是也没有太过分，该给的钱从来没有少过，更没有拖延过。嗯，类似于送汉堡的小恩小惠行为，朱克更是信手拈来！
　　孟德斯鸠可是说过：“人与人之间的相处，小细节往往至关重要。不管是无意的，还是刻意的。”
　　对于这句话，朱克绝对是深以为然。
　　随后的时间里，朱克、扎导、费奇三人，就《人类清除计划》的一些问题，交流了一番，并且还询问是否需要帮助。
　　费奇说道：“boss，拍摄方面扎导是专业的，并没有什么大问题。主要剧组的演员知名度比较低，在前期的宣传方面，如果集团能够给予一部分支持，就再好不过了。”
　　“没问题，我会交代维克多安排的。”
　　朱克点了点头：“还有你们别忘了，我可是icq的大股东，我会联系icq公司，以超低的内部价，对《人类清除计划》安排一波弹窗广告。”
　　Icq？
　　一听到这个，凯文·费奇当即大喜。
　　能够让icq安排弹窗广告，绝对是超出了他的预期。
　　要知道在现如今这个时代，你要是不知道icq，你就out了！
　　不得不说，在A轮融资过后，icq的几个新加入的股东，确实非常给力。微软、高盛、新闻集团、红杉资本等大公司，仅仅只是用部分的力量来宣传icq，就让icq公司在短短的1个月时间里，完成了飞跃式的发展。
　　北美注册用户800万人，海外用户400万人。
　　这便是icq现在的数据。
　　在这个全球互联网人数堪堪过三亿的体谅下，icq能够在短时间内拥有1200万的用户，已然非常了不起。不，或者用惊艳来形容也丝毫不为过。
　　解决了凯文费奇的问题，没过多久时间，便到了今天拍摄的时间。
　　朱克也终于见到了《人类清除计划》的相关演员。
　　好吧，朱克他娘的一个也不认识。
　　当然，这丝毫不影响《人类清除计划》的拍摄和票房表现。毕竟，该片的看点，不在于演员的知名度，主要在于影片的创意。
　　要不然的话，你以为为什么该系列的1/2/3/4部，都是不同的演员？
　　本片主要讲述了在2022年，由于地球人口过多，美利坚政府展开了一个12小时内允许所有犯罪行为的计划，来减少一定人类数量。人性的丑恶、虚假的面孔、各种的暴力宣泄，才是本片的看点所在。
　　该系列电影的每一部票房表现，都颇为不俗。
　　第一部电影的票房，在全球就接近1亿美元，而接下来的几部虽然口碑下滑，但是票房却都是超过1亿美元。
　　“票房看上去好像不高，比不得《蜘蛛侠》等热门电影，但是它成本低啊！”
　　平均每一部的制作成本，最多也就是1000万美元
　　毫无疑问，坐拥《人类清除计划》系列的沃尔德影业，在未来几年时间里，就是想不壮大都难。
　　朱克现在好歹是金曙光娱乐集团的董事长，身家超过2亿美元，事业攀升的同时，工作也越发的繁忙，没办法想以前那样继续整天泡在剧组。
　　因此，不担任影片的制作人，将是今后的常态！
　　当然，《蜘蛛侠》、《哈利波特》等高成本大片的制片人，朱克无疑是要亲自过问的，毕竟这里面牵涉的利益，太过庞大了。
　　“忙归忙，或许等空闲的时间，我或许可以再次过一把当导演的瘾。”
　　一时间，朱克不由嘴角微翘起来。
　　担任影片的导演一职，虽然比较累，相对来说也不怎么赚钱，但是在担任导演的过程中，朱克还是颇为有成就感的。
　　“就算时间方面不允许我拍摄电影长片，但我可以制作短片电影啊！”
　　“比如《盲人调音师》就完全可以啊！”
　　毫无疑问，《盲人调音师》就是短片电影当中的精品，甭说是在海外各国的热度了，就是搁在大天朝，也有很多网友为之惊叹和追捧。
　　...
　　...
　　接下来几天的时间里，朱克基本上都是泡在UPN电视网的工作当中。
　　《美国达人秀》的制作，成为了朱克工作的重中之重。
　　至于刚刚拿到版权的小巫师，朱克倒是没有急于宣传推广，只是在亚马逊商城上面，进行了小幅度的推广。或许，再过一段时间后，安排人联系企鹅书屋、兰登书屋等图书销售巨头，进行更进一步的推广。
　　“唐娜，你亲自挂帅《达人秀》项目的制作，我来联系评委，ok？”朱克说道。
　　“没问题，boss！”
　　唐娜回答的很干脆，她可是知道朱克对于这个项目的重视。嗯，或者说是务必倾尽全力！
　　这个项目，朱克能不重视吗？
　　要知道在2007年，fox电视台为了得到《达人秀》的北美制作版权，可是付出了7000万美元的版权价，这还不算给英国公司的广告分成。
　　《》第二更送上。

第81章 全美轰动！！！
　　1997年2月10日。
　　晚上8点。
　　《海绵宝宝》第9集的播放，依旧吸引了许许多多美利坚的公民观看。
　　观看人数相比较前几集，人数明显增多。今天刚刚开播的收看人数，就达到了800万人次。毫无疑问，《海绵宝宝》的影响力，已然走出了加州，走出了西海岸，扩散到了全美地区。
　　“亲爱的朋友们，请不要走开哦~！”
　　今天《海绵宝宝》的结尾，跟往常完全不一样，小海绵亲自登场打起了广告。
　　“世界之大，无奇不有！”
　　“你是否想见识下美利坚各路的奇人怪才呢？”
　　“如果是，请锁定UPN电视。请记住《美国达人秀》这个神奇的节目，动作表演、舞蹈、杂耍、脱口秀、魔术、唱歌、口技以及更多的，无法归类的神奇表演将纷纷登场。”
　　“当然，《达人秀》节目将于本年度的5月15日，晚上8点15分，准时开播！”
　　“如果你拥有各类表演才能，又有超越常人的表演欲望，你完全可以登上《达人秀》的舞台，去尽情地展示你的才能！”
　　“参赛人员不限年龄，不限地区，不限种族，都可以参加。”
　　“冠军得主，将独享百万美元的大奖！”
　　“UPN电视《美国达人秀》，期待您的参与！”
　　轰~~~！
　　毫无疑问，这个广告一出，瞬间在全美地区引起了前所未有的轰动！
　　选拔民间达人？
　　电视平台播放？
　　赢取百万美元大奖！！！
　　在1997年，美利坚的民众们哪里经历过这个？
　　尤其是对于那些怀揣着梦想的年轻人，更是有着无与伦比的吸引力。
　　“真的假的？”
　　一个正在看电视的年轻人惊愕道：“竟然还能登上电视舞台？并且，有机会赢取百万美元的大奖？！”
　　年轻人在惊愕过后，便是狂喜、激动！
　　要知道美利坚选秀节目的鼻祖《美国偶像》，可是在2000年后才开播的。如今《美国达人秀》横空出世，如何不引起轰动？！
　　其实，对于《美国偶像》这一款爆款选秀节目，朱克原先也动过心思。
　　可是一番调查过后发现，《美国偶像》这一款节目是源自于英国BBC广播公司几十年前的节目《流行偶像》，无论是节目形式，还是制作模式，都有明确的版权归属。
　　无法盗版！
　　并且，朱克也曾经咨询过BBC公司，可是谁知道对方狮子大开口，高达6000万美元的价码，而且还要广告分成，这直接将朱克给劝退了。
　　.......
　　《达人秀》的广告播出后的第二天，UPN公司花钱在各路媒体报刊上的文章，也是疯狂席卷了整个美利坚。
　　节目还没有播出，便引起了广泛的轰动！
　　毕竟，这可是大家伙未曾经历过的选秀啊！
　　德克萨斯州。
　　在某个小城里，年轻的年仅17岁的碧昂斯，在早上起来洗漱过后，便准备背着吉他，去市中心的广场，开始今天的街头表演。
　　可是。
　　还未等她出门，便接到了来自好友凯莉·罗兰的电话。
　　“嗨，姐妹，你现在是要去表演了吗？”
　　“没错。”碧昂斯应和道。
　　“还表演什么？你难道不知道《美国达人秀》吗？我的天呐！你现在不要说话，我马上就去你家。记住，千万不要离开啊！”
　　电话那头的凯莉·罗兰根本不等碧昂斯说话，就径直挂断了电话。
　　“这是什么情况？”
　　碧昂斯完全是一头雾水，不明所以。
　　很快。
　　没过多长时间，碧昂斯的好姐妹凯莉·罗兰就急冲冲地来到了她的面前，同行的还有碧昂斯另外的两个朋友。
　　拉塔薇亚·罗伯森；
　　莱托娅·拉科特；
　　她们四人，具是年轻的女性，在几年前还组过一个名为“真命天女”的女子歌唱团体，不过因为唱片公司的倒闭，只能选择重新开始。
　　碧昂斯疑惑道：“姐妹们，你们到底是什么情况？还有那个《美国达人秀》又是什么？”
　　闻言，在场的凯莉·罗兰几人，顿时无语。
　　“我的天呐！”
　　“我最亲爱的姐妹，你竟然不知道《美国达人秀》？”
　　“好吧，那我就来告诉你，听着。它是UPN电视网推出的一款名为选秀类的综艺节目，嗯，就是播放《海绵宝宝》的那个UPN电视。这款节目的参赛选手，是任何人都可以参加，只要你的表演能够打动观众，就能晋级，最后的冠军得主，能够获得百万美元的大奖！”
　　“姐妹，你现在知道这意味着什么吗？”
　　“意味着我们只要不断地晋级，就能迅速成名，你知道吗？！”
　　随着凯莉·罗兰的不断解释，碧昂斯震惊了！
　　她当时便也是欣喜若狂：“那我们还等什么？赶紧去报名参赛啊！”
　　闻言，其它三人也是点头如捣蒜。
　　《达人秀》节目，无疑成为了能够帮助她们实现梦想的舞台。
　　远在洛杉矶的朱克，也不知道她们几人参赛，否则一定也会心喜不已。
　　伙计，那可是碧昂斯啊！
　　她可是20座格莱美奖的得主，21世纪初全美最知名的歌手之一啊！
　　远的不说，就单单是她单飞之前，与凯莉·罗兰几人组成的真命天女组合，在未来几年也同样不可小觑。6000万张的唱片销量，足以说明一切。
　　.......
　　密苏里州。
　　在某座城市的街头上，现年25岁的埃米纳姆（阿姆），失魂落魄地坐在路边的栏椅上。
　　他也不年轻了。
　　在去年，他更是自己出资，耗尽了全部身家，完成了个人首张唱片专辑。然而，现实是残酷的，没人喜欢他的说唱音乐。整张唱片专辑，只售出不到1000张。
　　他破产了！
　　他现在的目的，就是找一家唱片公司签约，继续在音乐的道路上奋斗。
　　“该死！难道就没有唱片公司愿意要我吗？还有，他们竟然说我的音乐是狗屎，这帮该死的家伙！”
　　“难道白人在说唱方面，就真的比不上黑人吗？”
　　阿姆独自一人暗骂不止，显然非常生气，同时又有些落寞。
　　嗖~~！
　　就在这个时候，一阵狂风吹过，径直将路边报亭的几份报纸吹走了，其中的一份恰恰就落在了阿姆的脸上。
　　“该死，现在连一张报纸也能欺负我了吗？！”
　　有些愤怒的阿姆，当场就想将这张报纸给撕碎，可是他突然看到了一则消息，整个人瞬间呆住了。
　　“选秀？”
　　“美国达人秀，百万美元大奖？”
　　阿姆激动不已地跳了起来：“我就知道天无绝人之路，这次我绝对要出名了。”
　　现如今的阿姆，的确是怀才不遇，处处碰壁，可是在未来，整个美利坚，不，是整个世界谁不知道他阿姆是说唱歌手领域的代表之一。
　　《Lose Yourself》、《Love the Way You Lie》等等作品，哪一个不是赫赫威名？
　　15座格莱美奖、1座奥斯卡最佳原创音乐奖、全球2.4亿张唱片销量的拥有人阿姆，在未来可以说是极尽辉煌的！
　　与此同时。
　　在纽约州、内达华州、康涅狄格州、特拉华州等等美利坚的各个大州，甚至是远在加拿大地区的那些怀揣梦想的年轻人，在得知《美国达人秀》这一选秀节目之时，具是欣喜若狂。
　　“老子要成名！”
　　“100万美元的大奖是我的了！”
　　“我要去参加。”
　　.......
　　短短5天时间，UPN电视《美国达人秀》节目组便收到了来自北美各地多达5000人的报名，而且随着时间的流逝，这个人数还在激增！
　　可以说《达人秀》的节目还没有开播，便吸引了全美的目光。
　　《》第一更送上。

第82章 开启初赛选拔
　　20世纪福克斯旗下fox电视台。
　　它可是北美四大电视网之一，是电视领域的巨头。
　　可是现如今，其公司上下不少的人员，具是被UPN电视网的操作，震撼不已。
　　“太难以置信了！”
　　一名fox电视台高管惊呼道：“UPN之前不过是维亚康姆集团电视网中很弱小的一员，即使被朱克·沃尔德那个家伙收购了，播出了《海绵宝宝》这等剧集，也不过是众多电视网当中的弟弟，没想到一个还没有开播的综艺节目，竟然吸引了整个北美的关注？！”
　　话音落下，他周遭的几人，也是连连点头。
　　其中一人惊愕道：“选秀类节目？多么惊人的创意！我们之前怎么就没有想到？”
　　“可不是吗？”另外一人也点头道：“单单是那百万美元的大奖，就足以吸引千千万万用户的目光。”
　　不得不说，业内人士就是业内人士！
　　他们在震惊过后，首先想到的便是复制这种奇迹。论盗版能力，美利坚的这帮人还真的非常强力。远的不说，就单单是说好莱坞的各类电影，其跟风情况，完全是世界第一。
　　史诗类电影《勇敢的心》在全球火了，随后好莱坞各大公司纷纷上马史诗类电影，《魔戒》、《天国王朝》、《斯巴达300勇士》、《特洛伊》等等，无一不是跟风电影。
　　当然有些成功了。
　　比如《魔戒》三部曲，完全创造了魔幻史诗的一个辉煌篇章；
　　《斯巴达300勇士》，也以其浓厚的油墨画风格，创造了一个奇迹。
　　可是。
　　更多的跟风之作，却是差点没让制作公司亏出血来！
　　譬如：《天国王朝》、《特洛伊》等等大制作，严格来说质量也不算差，可是北美的观众早已厌倦了史诗片，便注定了他们的跟风失败！
　　再后来20世纪福克斯的《x战警》系列火了，《蜘蛛侠》更是横空出世，使得后来的几年，乃至到了2020年，好莱坞的各大公司全都将目光盯在了超级英雄题材上面。
　　DC漫画、漫威漫画、黑马漫画，北美三大王牌漫画公司，在随后的时间里，彻底成为了好莱坞的香饽饽。
　　跟风，好莱坞才他娘是专业的！
　　同样的情况，在电视综艺领域，也是比比皆是。
　　“主管，您说我们要不要立刻上马选秀类综艺节目？”一名助手忍不住询问道。
　　“来不及了。”
　　闻言，fox电视台的这名主管苦笑着摇头道：“现在的目光都在UPN电视网身上，在《美国达人秀》身上，就算我们是拥有强大媒体能力的fox，现在也为时已晚，时间方面完全来不及了。”
　　顿了一顿，又道：“再说，UPN电视网出品的《美国达人秀》最后是成功，还是失败，现在下结论太早了，我们且看吧。”
　　当即，周遭的人具是点了点头。
　　只不过他们的脸色有些难看罢了。
　　他们fox电视台，在北美地区除了ABC、NBC几大电视网外，还从未受到别的电视网的气。
　　朱克的UPN电视网算是头一遭了！
　　.......
　　与此同时。
　　远在英国的ITV广播公司，在UPN电视网启动初赛报名的同时，也一同在英国各地开启了强有力的宣传，一时间风云雷动！
　　ITV牛逼了，这可将他们的死对头英国BBC广播公司，给气坏了！
　　BBC广播公司综艺运营部负责人克劳斯·唐，气地破口大骂：“该死的朱克·沃尔德，该死的叛徒辛迪，还有那个最该挨千刀的ITV，他们怎么不去死啊？！”
　　克劳斯·唐，气坏了！
　　今天一早，他更是被BBC总裁叫到办公室，当即就是被一顿臭骂。
　　要知道他可是在BBC工作了半辈子，一直大权在握，何时受过这等鸟气，因此，他对于朱克和ITV，可谓是深恶痛绝。
　　一旁的劳伦斯·达科尔塔，也是气愤万分。
　　“boss，您先不用着急？”
　　“您别看他们搞的满城轰动，可是选秀类节目他们之前也没有搞过，谁知道最后成功与否？”
　　“依我看，失败的可能性远远大于成功。”
　　“还选拔民间达人？简直是搞笑！”
　　闻听劳伦斯的话，主管也稍微松了一口气。
　　要知道，当初朱克可是第一个找他们出售《达人秀》版权的，可是被他们以高傲的姿态拒绝了。出的价码，完全是在羞辱朱克。
　　万一！
　　万一《达人秀》节目成功爆火，那么他们在电视领域必将沦为笑柄。
　　是个人也受不了啊！
　　.......
　　同一时间。
　　在UPN电视网，唐娜女士等人开启《美国达人秀》的宣传之时，朱克本人也没有闲着。
　　达人秀需要评委啊！
　　更需要一个能够控场的优秀主持人！
　　对于评委这块，朱克并没有多做改变，仍旧找到了原时空当中《美国达人秀》的几位评委。
　　前英国《每日镜报》主编：皮尔斯·摩根；
　　美利坚知名的老牌演员、歌手：大卫·哈塞尔霍夫；
　　好莱坞知名的音乐PD、作家、经纪人：莎朗·奥斯彭（女）；
　　两男一女，总计三位评委。
　　朱克之所以选择他们，一来，是因为在原时空当中，他们几人就长时间担任《美国达人秀》的评委，语言也是幽默诙谐，各有自己的个人风格；二来，是因为他们有知名度的同时，价格低啊！
　　打包他们三人一季的《美国达人秀》，UPN电视网只付出了700万美元。
　　并且，还不是朱克本人出马。
　　私人律师张伟一出马，并且开出价码后，三人就立即同意了。
　　“老子一开始打算安排汤姆·克鲁斯、汤姆·汉克斯、茱莉亚·罗伯茨等人，担任评委的。可是他们的价码太高了，完全出不起，溜了溜了！”
　　朱克不由心想。
　　评委的人选，虽然说差了一点，但是也无关紧要。
　　这一款节目的看点，主要还是在选手本身，以及他们表演的各类节目。不像是《好声音》节目，作妖的评委导师是能够和选手一样至关重要的存在。
　　“评委差了一点，那么在主持人方面，就一定要强力一点了。”
　　——威尔·史密斯！
　　他正是朱克需要的主持人！
　　名气大啊！
　　他足以担任《美国达人秀》的门面，让已经轰动节目再次加上一把火！
　　《》第二更送上。
　　感谢20190716232342743书友的打赏。
　　话说这位打赏部长的书友，您能不能取个昵称，我打这组数字，也不容易啊！

第83章 UPN再出宣传片
　　其实一开始，朱克是不想找威尔·史密斯担任《达人秀》主持人一职的。
　　威皇在未来也是一个作妖的主啊！
　　他动不动就扛着“黑人种族主义”、“女权主义”的旗号，虽然在普通民众当中有着极高的呼声，但是却让很多制片公司头疼不已。
　　“眼下这几年，除了在个人生活方面不检点外，威皇到也没怎么作妖。”
　　关键是他名气大啊！
　　96年，其主演的《独立日》，更是一举斩获近9亿美元的票房。
　　不仅如此，在97年后，他主演的《黑衣人》系列、《拳王阿里》、《机械公敌》、洗脑传销神片《当幸福来敲门》、开局一条狗的《我是传奇》等等，具是大卖影片。
　　“还好电影《黑衣人》还没有上映，否则他就是2000万俱乐部成员之一，那时候再想邀请他，是绝对请不起了。”朱克庆幸不已。
　　对于威尔·史密斯，朱克同他有些交情。
　　毕竟，在去年参加了迪士尼举办的年末酒会上，朱克可是刻意地结交了一番，并且还邀请他担任海绵宝宝屋的形象代言人之一，虽说没有成功，但是随后的几次交流，二人也算是相熟了。
　　对于同他人交流这块，算是朱克为数不多的特长！
　　小人物也有大智慧。
　　出身社会底层，并且是孤儿出身的朱克，大本事没有多少，可是对人性的善恶判断，对人心的真假，有着独到的见解，最是擅长处理人际关系。否则的话，上辈子的朱克，也不可能在娱乐圈混得还不错。
　　“1200万美元！”
　　这就是朱克邀请他担任《美国达人秀》主持人，开出的价码！
　　第一季《美国达人秀》总共14期，1200万的价码，也就是说威皇一期的收入，就接近100万美元。
　　毫无疑问，这是非常有诚意的价码。
　　最终，经过了朱克的多次邀请，威皇答应担任节目的主持人。
　　“尼玛！”
　　“1200万美元啊！老子说不心疼，自己都不信啊！”
　　朱克确实有些心疼。不过为了《美国达人秀》能够成功，能够找到一个大牌门面，朱克还是忍痛支付了。
　　同时，美利坚这几年“黑白种族”对抗，闹得有些凶。
　　一款综艺节目当中，如果评委和主持人都是统一的白人，而没有有色人种参与，那么舆论方面绝对能够把UPN电视网，给骂地狗血喷头！
　　.......
　　1997年2月20日。
　　UPN电视网在播放完当天的《海绵宝宝》剧集后，再次对《美国达人秀》进行了一次宣发。
　　三位评委人选，首先亮相！
　　前英国《每日镜报》主编：皮尔斯·摩根；
　　美利坚知名的老牌演员、歌手：大卫·哈塞尔霍夫；
　　好莱坞知名的音乐PD、作家、经纪人：莎朗·奥斯彭（女）；
　　三位评委都算是在各自领域，拥有不错知名度的人物；三个人一季的总薪酬为700万美元，可仅大卫·哈塞尔霍夫一人，就花费了500万美元。
　　他值这个价吗？
　　当然值！
　　因为他可是大卫·哈塞尔霍夫！
　　这个美利坚的老牌歌手、演员，放眼全球范围内来看，可能名气差一点，但是，在美利坚的中年妇女群体当中，他极富影响力。他出道近30年时间，参演过的电影/电视剧，多达39部，在美利坚是家喻户晓的人物。
　　尤其是其制作和主演的《海岸救生队》，更是威名赫赫。
　　在巅峰时期，据统计它在142个国家和地区内，每周收看该剧的人数超过11亿。
　　在1989年至2001年，大天朝CCTV的海外频道，还引进播出了两季。
　　《老友记》这部剧集火吧？
　　要知道，它可是美利坚电视史上，最富有知名度、最受欢迎的电视剧集。
　　可是在《老友记》剧集中，当中的主角钱勒和乔伊最喜欢的一部电视剧，赫然就是《海岸救生队》。他们总是一起一边喝着啤酒，一边看剧中的比基尼美女跑来跑去，并兴奋的尖叫。也是因为这一部剧，他们能够在成为室友后，迅速的建立友情，成为朋友，最终成为一生的挚友。他们在看这一部电视剧的过程中，最喜欢说的一句话:run，run，run!!
　　果然，《达人秀》评委名单一出，观看UPN电视的观众们，再次沸腾一片。
　　“哇~！”
　　“是大卫·哈塞尔霍夫诶！”
　　“没错，他可是我妈妈最喜欢的演员了！”
　　“想不到他竟然成为了《达人秀》的评委，那也就说明《达人秀》肯定很优秀，否则大卫是不会担任评委的！”
　　....
　　收看电视的观众对大卫担任评委一职，表现了极大的期待。
　　至于皮尔斯·摩根和莎朗·奥斯彭二人？
　　呵呵！
　　绝大多数的观众，表示自己压根就不认识！
　　二人已然哭晕在厕所！
　　好吧，事实上也不怪观众不认识他们，除了在媒体、经纪人这两个特定的圈子里，普通观众怎么可能会认识他们？
　　电视画面一转，接下来登场的，赫然正是在黑人群体当中最富有知名度的威尔·史密斯。
　　轰！！！
　　“威尔！是威尔诶！”
　　一名正在收看电视的黑人小伙子，兴奋地跳了起来：“竟然是我最喜欢的威尔担任主持人，这简直是太棒了！”
　　毫无疑问，整个美利坚的黑人团体们顿时激动不已。
　　当然，威尔本人也是在美利坚的其它亚裔团体、白人团体当中，为数不多的不让他们感到厌烦和讨厌的黑人。
　　这从威尔这几年担任主演的电影票房，就可以看出他的受欢迎程度。
　　即使他不算是这个时代当中名气最大的好莱坞巨星，但也是享誉全球的存在之一。
　　影响力十分巨大！
　　尤其是未来他担任主演的《当幸福来敲门》，这部洗脑励志神片，更是被无数传销组织列为必看影片、洗脑第一步环节。很多被洗脑的人，更是将威尔奉精神偶像。
　　这一次UPN的宣传片再次出手，直接让《美国达人秀》的知名度，再上一个台阶。
　　三天后。
　　《达人秀》的报名环节，正式截止。
　　今年所有报名通道，正式关闭。
　　“boss，截止到目前，我们《达人秀》节目组在全美地区，共计收到了来自全世界的报名参赛人数，多达1万2360人。”唐娜女士沉声道。
　　节目报名人数火爆的同时，UPN电视网也感到了庞大的压力。
　　报名人数太多了！
　　朱克沉吟道：“UPN电视网的人力确实有些不够，嗯，这样，我待会儿就给维克多打电话，让他调动集团的人力，全力配合UPN电视网《达人秀》的预选赛，务必争取在4月底之前，完成预赛的选拔。”
　　一声令下，预赛开始了风风火火地在美利坚各地上演了。
　　《》第一更送上。
　　提前说明一下，预赛之类的内容，没什么可说的，作者君会直接跳过的，望理解。

第84章 高昂广告费，各路怪才齐聚！
　　时间飞速流逝。
　　转眼间，已然到了4月底。
　　遍布全美的《美国达人秀》的预选赛选拔，在节目组多达600人的工作人员、上万人参赛选手的参与下，历经35天的时间，正式落下帷幕。
　　最终，只有200名优秀的选手，进入初赛！
　　已经晋级初赛的选手们，自然非常激动，因为初赛可不是海选环节，它将在电视平台上正式播出；在海选环节被淘汰的选手们，当然是无比的失落。无论是百万大奖离他们而去，还是无法让全美的观众们看到他们的表演，他们都极其难受。
　　当然，也有意外惊喜！
　　在海选环节当中，那些较为优异的表演节目，或者是极其糟糕但让人捧腹大笑的有特点节目，已然被删选出来，作为《达人秀》的先导片，并且在UPN电视上进行了播放。
　　说实话，仓促剪辑出来的节目海选片段，有些粗糙。
　　舞台布景也很简单。
　　然而，就是这样近乎“三无”的海选片段，当在UPN电视上播出的时候，竟然吸引了大批量的观众收看。
　　他们表示非常喜欢看！
　　共计五期的先导片，每一期的平均收看人数，达到了1600万！
　　尤其是最后一期先导片，最高峰之时，北美地区收看的人数，竟然超过了2000万人次。
　　轰！
　　这一数据，瞬间在北美地区引起了轰动！
　　无数的观众们，不管是看过先导片的，还是没有看过的，具是对《美国达人秀》的正赛，表示极大的期待！
　　愈演愈烈！
　　烈火烹油！
　　毫无疑问，正赛还未播放的《美国达人秀》，真的火了。而且，还是无法阻挡的火爆！
　　“这一个月，快把老子给累死了！”
　　“我可是亿万富翁，竟然也他娘的这么累。”
　　“下一季的节目，老子说什么也要尝一尝垂拱而治的滋味！”
　　近段时间，朱克确实累坏了。
　　事实上，朱克完全可以当一个甩手掌柜。
　　将《达人秀》的整个项目事宜，交给手下的人去办，但是为了能够让节目成功，朱克也只好时时关注进展，毕竟，自己上辈子总归是看过不少。
　　有经验啊！
　　劳心又劳力的朱克，待看到节目筹备的一切顺利之时，尤其是看到一个又一个赞助商登门，当下也是欣慰不已。
　　为什么？
　　因为赞助商们争相送钱来了！
　　可口可乐方面的人表示：“我们不差钱！《达人秀》的冠名商我们投了！”
　　百事可乐方面的人非常不屑：“难道就你们有钱吗？你们出多少，我们都跟定了，永远只比你们贵一口价！”
　　汽车巨头福特公司表示不服：“比钱？我们也不差。”
　　美孚石油：“只要把冠名商的位置给我们，那么全美地区的出租车广告位，我免费给你们用一周时间。”
　　微软方面：“沃尔德先生，我们两家可都是ICQ的股东，就算拿不下冠名商的位置，那么主要赞助商的位置，请务必给我们微软一个。”
　　亚马逊的贝光头也来了：“我和朱克可是老朋友，赞助商的位置肯定、也必须有我们亚马逊商城。”
　　.......
　　幸福的烦恼！
　　幸福的烦恼啊！
　　看着一个个美利坚知名企业登门，朱克表面上强自镇定，然而心里已经乐开了花！
　　奶奶的，都是绿油油的美元啊！
　　最终，经过了几番竞拍标价，《美国达人秀》的冠名商，以及5个口播广告位、3个视屏贴片广告位，包括其它零碎的道具广告位、有奖竞猜广告位等等，全部卖出。
　　1亿2000万美元！
　　没错，这就是《美国达人秀》第一季的广告费。
　　你还真别嫌多！
　　要知道在2010年后，大天朝的那些王牌综艺节目的广告费，仅一个冠名商费用就超过1亿美元；视频网站等等费用，更是骇人听闻！
　　因此，《美国达人秀》第一季的广告费1亿2000万美元，真心不算多。
　　这主要也是因为UPN电视网这个播出平台比较小，要是换作NBC、ABC、FOX等美利坚巨头电视企业，那么广告费用绝对要再加5000万美元，这还是最低的。
　　当然，1亿2000万美元的广告费，也不是那么好拿的。
　　在与一众赞助商签订的协议中，都有最低收视率的要求。
　　一旦节目平均收视率低于2.2%，那么朱克还要倒找钱给这些金主们；可是，平均收视率高于2.8%之时，赞助商们也会按照比例增加广告费的支付。
　　对于收视率的要求，UPN电视网的节目组，表示了极大的压力。
　　可是。
　　朱克则表示非常轻松。
　　“呵呵，原时空当中《美国达人秀》播出收视率最低的第四季，平均收视率也有2.4%，现在可是最为吸引人的第一季，收视率还能差哪儿去？”
　　朱克是极有信心的。
　　而且，朱克对于2.8%这个加钱的收视率标准线，也很有信心达到。
　　不！
　　准切的说，朱克一开始给达人秀定的收视率目标，就是3%起步！
　　...
　　...
　　关于《美国达人秀》广告费高达1亿2000万美元的新闻一出，再次在全美范围内引起了一波轰动。
　　FOX、NBC等一众电视网行业的同行们，具是羡慕不已。
　　一名电视行业的资深从业者表示：“从目前《美国达人秀》的热度来看，节目的成功已然不远！”
　　同行羡慕嫉妒恨，观众们则表示对《达人秀》节目越发的期待起来。
　　“快播出啊！”
　　“就是就是。”
　　“今天已经4月30号了，距离节目播出还有十几天时间！”
　　“快了~！”
　　美利坚各地的观众们，不乏有人等不及，打电话给节目组好一顿催促；在《达人秀》的官方网站上，在短短几天时间里，留言的人数也超过了10万条！
　　种种迹象表明，达人秀节目的火爆程度，可能超过很多专家的预估！
　　与此同时。
　　已经成功晋级初赛的200名选手们，也在焦急和繁忙的准备着。
　　说唱歌手阿姆：“老子把自己关在房间里三天了，一直没有出来，我的新歌一定会嗨爆全场！”
　　真命天女组合成员碧昂斯：“冠军一定是我们姐妹的。”
　　当然，还有现年28岁的好莱坞不知名男演员迈克尔·佩纳（电影《蚁人》中男主角的铁杆好友，那个搞笑的碎嘴男）；
　　28岁的好莱坞草根扎克·加利费安纳基斯（电影《宿醉》里面的主演胖子）；
　　只有7岁的大表姐詹妮弗·劳伦斯；
　　等等，200名选手们，都在紧张地筹备节目！
　　《》第二更送上。作者君吐血求支持啊！

第85章 正赛开始
　　5月8日，下午2点。
　　距离《美国达人秀》的正式播出时间，还有不到7天时间。
　　然而，在今天却是达人秀节目，正式开始录制第一期的日子。
　　作为节目录制地点的洛杉矶第三剧院，其会场能够容纳1500人的表演大厅，此刻已然是满坑满谷、座无虚席，所有被随机挑选出来的现场观众，已然翘首以盼。
　　“伙计们，我们实在是太幸运了。”
　　“没错，我们可是被挑选出来的现场观众。”
　　“哈哈哈~，你们是不知道，得知我被选为现场观众，我的邻居汤姆可着实羡慕坏了。”
　　“提前一周时间，看到达人秀节目，而且还是现场版，他们当然羡慕。”
　　“威尔今天应该会登场吧？”
　　“那是当然，伙计，你可别忘了，他可是达人秀的节目主持人。”
　　等等.......
　　现场观众们忍不住开始低声议论起来。
　　在这里，你可别说什么美利坚公民素质高。其实对于看热闹事件而言，全世界的人民都一样，这是天赋使然。更何况，美利坚的糙汉们多得是，如今聚在一起，如果不能说话，岂不是要憋死？
　　现场观众们翘首以待，而后台等待登场的参赛选手们，则是紧张不已。
　　碧昂斯情不自禁地扣紧手指，呢喃道：“姐妹们，我们会不会第一场就被淘汰了？”
　　闻言，真命天女组合的其他三个小姐妹，瞬间也紧张了许多。
　　“嘿，亲爱的，你可别说了，你越这样说我们越紧张，搞不好上台就完蛋了。”好姐妹凯莉·罗兰咬牙道。
　　另外的两个小姐妹当即也不由连连点头。
　　“好吧，我道歉！”碧昂斯连忙摆了摆手，作告罪的模样。
　　碧昂斯是紧张的，其实此刻在后台等待登场的选手们，又有几人是不紧张的？
　　当然，你别说，还真有不紧张的！
　　比如埃米纳姆（阿姆），他今天穿着一件白色兜帽衫，整个人显得神采洋洋，一点也看不出紧张的模样，倒是有些亢奋不已。
　　“我要嗨爆全场！”
　　“我要让那些将我的音乐视作狗屎的家伙们看看，我的音乐到底行不行！”
　　阿姆亢奋地不断原地跺脚。
　　与此同时。
　　在第三剧院的导演监控室内，节目组的导演，包括朱克一行人，全部聚集在此处。
　　“沃尔德先生，还有10分钟，节目将正式开始录制。”节目导演郑重道。
　　朱克点了点头：“雷利，你是节目组导演，录制的事情你说了算，我今天过来只是作为一名现场观众而已。”
　　“ok！”
　　导演雷利顿时了然。
　　他是UPN电视网的资深综艺导演，在综艺领域干了十五年。虽然没有做过什么大火的综艺节目，但是朱克通过和他的几次交流，却是发现他是一个人才。至少在综艺领域，他是一个还未展现出光芒的沧海遗珠。
　　“托德，你最后一次确认灯光组、摄制组、布景组等等各组的情况。”导演雷利沉声道。
　　“好的，雷利先生。”副导演托德回应道。
　　说完后，副导演托德就开始了他的工作。
　　“咦？！”
　　这时候，朱克看到副导演托德，不禁发出了一阵惊疑之声。
　　为何？
　　一开始朱克还不在意，然而现在却是发现他还是一个熟人。
　　托德·菲利普斯！
　　“这他娘的不是电影《宿醉》的导演嘛！”
　　2009年，他执导了喜剧电影《宿醉》，该片收获了4.6亿美元的全球票房，堪称小成本高票房的典型案例。这让他一举成名，后来又连续拍摄了《宿醉2》、《宿醉3》；
　　当然，最为知名的还要是他执导的《小丑2019》！
　　“我到处去找好莱坞的小妖们，没想到自己公司里竟然就有一个啊！”朱克不由心中感叹。
　　.......
　　节目正式开启录制！
　　随着一阵劲爆的BGM响起，作为《美国达人秀》节目的主持人威尔·史密斯率先闪亮登场！
　　“嗨~~！”
　　一身白色西装的威皇在舞台上，高声道：“各位朋友们，我是你们的主持人威尔·史密斯~！”
　　话音落下，顿时全场沸腾一片。
　　掌声雷动。
　　这就是大名鼎鼎的威皇，其影响力可见一斑。
　　“亲爱的各位观众，你们可能会问：威尔，你不是演员还有歌手嘛，怎么干起了主持人的活？”
　　“朋友们，那我只能告诉你们，你们还真是太年轻了！”
　　“我怎么就不能干主持人的活呢？”
　　“要知道整个美利坚都知道，我是一个天才！”
　　“别说是当主持人了，我告诉你们，就是当总统我也不差。我就不觉得我比克林顿差在哪里？当然，我是不会说，我之所以当这个节目的主持人，是因为他们给的钱，足够多~！”
　　随着威尔搞怪的话音落下，顿时现场气氛更加热闹了。
　　在后台的朱克，当下也不禁点头：“这1200万美元，还真没有白花，威尔还挺卖力的嘛。”
　　保镖赵无双和孙雷二人，也是连连点头，表示赞同。
　　一番开场白后，三位评委也陆续登场。
　　前英国《每日镜报》主编：皮尔斯·摩根；
　　美利坚知名的老牌演员、歌手：大卫·哈塞尔霍夫；
　　好莱坞知名的音乐PD、作家、经纪人：莎朗·奥斯彭（女）
　　毫无疑问，三位评委的登场，让现场的气氛再次沸腾起来。
　　新闻主编皮尔斯坐在评委席后，就当场说道：“我到现在也不知道节目组为什么邀请我当评委？难道是看我长得帅？”
　　“哈哈哈！”
　　唯一的女评委莎朗·奥斯彭，毫不客气地讥讽道：“你帅还能帅过大卫和威尔吗？我估计节目组之所以让你来，很有可能是充人数的。不信的话，你问问现场观众，他们认识你吗？”
　　两位评委都说过话了，顿时现场很多人的目光，都聚集在大卫·哈塞尔霍夫身上。
　　“喂喂喂，你们可别都看我，我今天也是来当观众的，你们要知道评委是我的副业！”大卫笑道。
　　后台方面。
　　导演雷利看评委和威尔几人聊的差不多了，当即开始了控场。
　　“威尔，你可以开始唱《达人秀》节目的主题曲了。”导演雷利通过耳麦联系威皇。
　　在舞台上的威皇，当即心领神会。
　　主题曲《Sold Out》的前奏音乐顿时响彻剧院。
　　《》第一更送上。

第86章 阿姆嗨爆全场！
　　威尔·史密斯将要演唱的主题曲《Sold Out》，自然是来自挂逼朱克。
　　朱克上辈子的学习成绩一般，可是英语好歹也过了四级，《Sold Out》这首来自Yankie、Tablo、Zion.T、Loco共同演唱的歌曲，是朱克为数不多能够完整唱出来的歌曲之一。
　　《Sold Out》中文的意思是比赛、演唱会。
　　在穿越前，这首诞生于2015年的歌曲，经常被网友们用于制作视频素材的BGM出现。
　　其频繁出现的次数，几乎与《夜舞》、《故事与她》相提并论，被网友们戏称为三大神级BGM。
　　《Sold Out》
　　“我和你之前遇见的所有人都不一样。”
　　“我会奋勇向前，全力奔跑！”
　　“当人们都冲向那道门的时候，我不会坐以待毙，也不会退出！”
　　威尔·史密斯被人们熟知，可不仅仅是因为他演员的身份，要知道他可是歌手出道的。并且还获得了不少的荣誉，是美利坚为数不多的在演员和歌手方面，都取得突出成绩的艺人之一。
　　如果不提他那未来坑爹的儿子，那么他的人生几近完美。
　　“我正在完成一个使命。”
　　“此刻，我绝不能就此放弃！”
　　“在这个布满追随者的世界，我将会成为领军人物！”
　　“在这个满是怀疑的世界，我会坚定自己的信仰，我会毫不犹豫勇敢前行！”
　　.......
　　现场的观众们，听得威尔的演唱，现场的气氛越发的火热起来。
　　能够冲破屋顶的呐喊声，完全将现场渲染成了演唱会。
　　在后台。
　　“boss，您还真的会写歌？”
　　保镖赵无双用看待怪物一般的眼神看向朱克。
　　“呵呵~！”
　　朱克会心一笑，自豪道：“你老板我的本事多得是，你今后瞧好吧。”
　　事实上，朱克自信的背后，也他娘抹了一把冷汗。
　　朱克是什么人？
　　除了穿越者的身份，说白了就是一个普普通通的小市民。能够完整的记住几首歌曲的词曲，真心不容易。
　　更何况还是英语歌曲。
　　.......
　　“此刻，没有什么能够阻挡我的步伐，我正在完成上天赋予我的使命！”
　　“我备受追捧！”
　　“没有什么困难能够阻挡我前行！”
　　“我会满怀热情，勇往直前！所有的困难只是一个磨刀石，我会坚定信念，无畏前行！”
　　威尔·史密斯唱的很投入，在舞台上肆意挥洒着热情；
　　观众们也是非常嗨皮，至于在后台准备登场的选手们，此刻也是眼前一亮。
　　“这首歌曲不赖嘛。”
　　阿姆不由说道。
　　《蚁人》中的碎嘴男笑道：“还好我不是唱歌的，不然肯定有压力。”
　　一旁的几名选手，当即不禁一同点头。
　　.......
　　不知不觉中，欢快的时间总是非常短暂。
　　歌曲《Sold Out》已然到了尾声。
　　“我备受追捧！”
　　“我备受追捧！”
　　“我的一举一动、一言一行，我血管中的每一滴鲜血，都已蓄势待发~！”
　　威尔·史密斯演唱完毕，他自己也觉得非常过瘾。
　　“威尔，太棒了~~！”
　　现场的1500名观众，毫不吝啬掌声，更有甚者直接站起来拍手叫好。
　　你说素质？
　　伙计，现在要什么素质？！
　　开心最重要！
　　呯~！
　　就在这个时候，坐在评委席的前《英国镜报》主编皮尔斯，毫不犹豫地给威尔一个大大的“X”！
　　“威尔，你干嘛要唱歌？”
　　皮尔斯作出恼怒的模样，大声质问道：“你难道不知道你有多优秀吗？你现在唱歌，你知道会给接下来登场的选手们，尤其那些是唱歌的选手，造成多大的压力吗？”
　　“没错！”
　　一旁的两位评委，也是点头如捣蒜，毫不客气地给威尔同样一个大大的“X”。
　　闻言，威尔当即也是作出一副懊恼的表情。
　　“我错了还不行吗？”
　　威尔大声道：“好了伙计们，闲聊的时间结束了，现在让我们用最热烈的掌声，欢迎第一位登上《美国达人秀》舞台的选手，他就是来自密苏里州的埃米纳姆~！”
　　没错，正式的初赛第一个登场的人，就是阿姆！
　　当然，这一点也不意外。
　　你难道不知道有一种操作，叫暗箱操作吗？
　　为了能够让《美国达人秀》一炮而红，朱克是完全不介意在一开始就放出大杀器的。
　　要知道那可是阿姆啊！
　　他在美利坚各大音乐奖项上，总奖杯的收获，可是排列在历史第三位，仅次于麦当娜和皮特-加布里埃尔二人。
　　“选手当中不仅有阿姆，还有碧昂斯存在，看来我还得在近期，收购一家音乐制作公司，否则的话，等他们在达人秀舞台上出名后，岂不是要便宜别人？”
　　朱克在后台呢喃道。
　　就在朱克思考当中，阿姆作为参赛选手，第一个登场了。
　　一番自我介绍过后，他就开始了表演。
　　表演类型：唱歌；
　　曲目：《My Name Is》；
　　歌曲风格：说唱；
　　词曲作者：阿姆；
　　演唱者：阿姆。
　　“嗨，我的名字是什么？”
　　“我的名字是谁？”
　　“我的名字埃米纳姆！”
　　“嗨，我的名字是什么？”
　　“我的名字是谁？”
　　“我的名字埃米纳姆！”
　　阿姆开始了激情洋溢的演唱，穿着白色兜帽衫的他，在舞台上亢奋不已。
　　好吧，他的表演节目，就他娘的是用自我介绍的风格唱出自我。
　　在后台。
　　朱克不由侧目地想到：“原来这首在原时空当中让他一举成名的《My Name Is》，已经被他写出来了吗？”
　　由不得朱克不意外，实在是这首歌是阿姆的代表作之一。
　　《My Name Is》这首歌，是阿姆发表于1999年的第二张个人专辑《The Slim Shady LP》当中的一首曲目。
　　在2000年，阿姆也凭借着这张专辑，获得了该年度格莱美最佳说唱专辑；
　　在2003年，还被滚石杂志评为有史以来最伟大的专辑第273张。
　　同时，《My Name Is》这首歌，也是阿姆早期歌曲当中，为数不多展现出比较阳光一面的歌曲。
　　要知道阿姆之所以牛逼，并不仅仅是因为他以“白人”的身份，打破了“黑人”所垄断的说唱，更多的是因为他那强烈的个人曲风！
　　一般来说，很多的说唱歌手，其创作的说唱音乐，当中很多都充斥着“黄赌毒”、“屎尿屁”的字眼，这让很多人都颇为反感和厌烦。
　　可是，阿姆不一样！
　　阿姆的风格是充满了恶意和诅咒，是一种有酸性腐蚀能力的致命唾液！
　　歌词当中一个个“现实不如意”、“你不努力”、“你为何穷困潦倒”的词眼，不断地刺痛你神经的现实！
　　此刻，他那时而模糊时而清晰的眼神，让现场的观众和评委们感觉到，所有给他盯上的家伙，都得冒冷汗。
　　“这家伙真是来唱歌的吗？”
　　“他的眼神也太冰冷了吧！”
　　现场观众们在嗨爆的同时，在看到阿姆冰冷的眼神，当即不由发出了这个疑问。
　　不过，转瞬间观众们就遗忘了！
　　管它了！
　　歌曲够嗨，就完事了！
　　三位评委在嗨爆的同时，也是频繁点头，显然他们对于阿姆的表现，非常的认可。
　　而更加可怕的，就是他那让人疯狂的语言，伴随着深赋韵律的词汇，像病毒一样感染着每个听到的人。
　　这一切的一切，都告诉大家一个事实和现实。
　　——他不再是原来那个任人欺负的小男孩了！
　　在人生经历了种种不如意之后，他终于决定要用最没情面的方式，给他们（她们）一个狠狠的还击。
　　“嗨，我的名字是什么？”
　　“我的名字是谁？”
　　“我的名字埃米纳姆！”
　　“嗨，我的名字是什么？”
　　“我的名字是谁？”
　　“我的名字埃米纳姆~！”
　　歌曲结束，顿时现场掌声雷动。
　　评委大卫首先开口道：“埃米纳姆，是吧？好吧，你都将名字唱进歌里了，现在我想不记得你的名字都难了。那么，请告诉我你来这个舞台的目的是什么，嗯，或者说你的梦想是什么？”
　　说出你的梦想？！
　　在后台的朱克，当听到这句话的时候，嘴角不禁微抽。
　　你有毒啊！
　　作为上辈子经历过无数次选秀综艺的朱克，对于这句话，简直是深恶痛绝啊！
　　《》第二更送上。
　　感谢书友bahhiyh的打赏！

第87章 第一期录制结束
　　阿姆的表现，完全打动了三位评委，更是一举征服了不少现场的粉丝。
　　三个√的成绩，自然让他轻松晋级下一轮的比赛。
　　“好了各位，现在让我们用热烈的掌声，欢迎下一位选手。他是来自纽约州的街头腹语表演大师——保罗·范霍文~！”
　　随着威尔·史密斯高亢的嗓音落下，第二位选手登场了。
　　保罗·范霍文，腹语达人！
　　他是原时空《美国达人秀》舞台上的热门选手，其表演的腹语风格，充满了滑稽和搞怪。
　　上台一番自我介绍过后，当即开始了他今天的表演。
　　保罗说道：“现在我想邀请大卫，来配合我的表演，希望你能答应？”
　　“为什么不呢？”
　　闻言，三位评委当中的大卫当即双手一摊，笑了起来，说完他便在现场观众的起哄当中，起身登上了舞台。
　　保罗让大卫坐在了舞台上设置的椅子上，开口道：“请坐，大卫，今晚在《美国达人秀》的现场，你会变成一个腹语玩偶。你只需要坐在这里看着前方就成，现在全部由我说，好吗？Ok，现在还需要你带着这个半脸面具，嗯，它是一个可以活动的嘴巴，当然我是有遥控器的。”
　　“嗯，我们先找一个声音，和你类似的声音，大男子气概的声音。”
　　“现在你还好吗？”
　　话音落下，坐在椅子上的大卫，其半脸面具的嘴巴当即上下张合起来，就好像说话一样，当然，传出来的声音，却是毫无半点男子气概，像极了海绵宝宝的声音。
　　“是的，我很好，嘿嘿嘿嘿~！”
　　顿时，现场一片哄笑。
　　评委大卫也是一副生无可念的表情，看了看腹语达人保罗。
　　“那好吧，我们现在来玩玩吧。我不想当评委，我想当选手，你能替我当评委吗？你可以点评我！”大卫再次说道。
　　好吧，这根本不是大卫本人说的。
　　而是一旁的保罗，用腹语说出口的。
　　同时，仍旧是用海绵宝宝说话的语气。
　　“你要我点评你？”保罗“震惊”道。
　　“是的，你坐到我的评委位置上去，现在！”大卫再次说道。
　　好吧，保罗也不客气，直接在一阵阵现场观众的哄笑中，坐到了评委席上面。当然，这也是他表演的一部分。
　　“卧槽！还能这样玩？”
　　嗯，这是现在许多观众们的自然反应。
　　现在可是97年，即使是娱乐极度发达的美利坚，也很少有综艺节目这样玩，跟何况是首开先河的选秀节目。
　　后台等待的一众选手们，当即也是眼前一亮。
　　“我们也完全可以让评委配合表演啊！”
　　接下来的表演，自然是保罗用腹语指挥大卫，让他作出一系列令人发笑的举动。
　　“hello，大卫，你今天要表演什么？”
　　“我表演跳舞！”
　　让评委跳舞？
　　你没搞错吧？！
　　在娱乐作死的美利坚，面对整蛊评委的事情，观众们自然非常喜爱。
　　整蛊评委？
　　好吧，这是一件十分烂俗的事情，然而这可是在97年，整蛊评委不仅不烂俗，反倒是让他们感觉很新鲜，他们哪里见过这个？
　　现场的哄笑声，瞬间再次放大！
　　评委皮尔斯笑道：“我现在也是迫不及待了。”
　　一旁的莎朗·奥斯彭也是轰然大笑道：“我现在也想看大卫跳舞。”
　　“OK？大卫，你确定你要表演跳舞？”
　　“是的，首先我要站起来。”
　　评委大卫生无可念地站了起来，并且在保罗腹语的指示下，张开了双臂，赫然道：“各位观众朋友们，现在我将给你们带来一段电臀舞~！”
　　噗~~~！
　　瞬间，现场再次哄笑！
　　大卫无可奈何，只好依照指示照做。
　　“好吧，现在我要动一动双手，动一动双脚，并且转过身去，然后扭动我的屁股！”
　　毫无疑问，腹语达人保罗的表演很出色，赢得了现场很多观众的掌声。
　　在后台的朱克，当下也是笑着摇了摇头。
　　其实，腹语的表演，朱克在上辈子的综艺节目当中，是看过许多许多，早已有些不感冒。但是，这不代表观众们也看过啊！
　　当然，即使是在众多的优秀腹语表演者当中，保罗也算是极其优秀的那一类。
　　保罗此次的表演结果，自然是获得了三位评委的认可。
　　接下来陆续登场的选手，纷纷展示了自己的绝技。
　　杂技、脱口秀、唱歌、机械舞、模仿秀.......众多的才艺展示，看得现场观众和评委们，眼花缭乱，赢得了一次又一次的鼓掌叫好。
　　可是，有叫好的。自然也有结果不理想的。
　　譬如：
　　一位登场的白人大妈，他表演的节目，就是快速眨眼睛！在一分钟内，快速眨眼次数超过200次。这样的实力自然是令人无语，评委们毫不客气地给了她三个×。
　　再有，一个黑人小伙，表演骂人绝活！
　　连续不停地飙脏话和骂人。
　　这更是让人无语。
　　保镖赵无双也忍不住问朱克，为什么如此奇葩的表演，也能够登上达人秀的舞台。
　　朱克没好气地给了他一个白眼！
　　为什么？
　　红花还需绿叶承托啊！
　　虽然一些选手表演的节目是令人无语的，但是人家有特色啊，能够让观众们发笑的并感觉无语的节目，在某些情况下，也是有用武之地的。
　　.......
　　后台。
　　一众等待登场的选手们，紧张之余，也是绕有兴趣地通过电视屏幕看着舞台上的表演。
　　电影《宿醉》当中的胖子加利费安纳基斯笑道：“没想到什么选手都有啊！”
　　碧昂斯也是笑道：“不管我们最后能不能晋级，能够在现场看到这么多如此之棒的表演，也是不虚此行了。”
　　好姐妹凯莉·罗兰撇嘴道：“那可不行，我们是一定、肯定能够晋级的。”
　　第一期录制，最后登场的人，也是表演了一番脱口秀。
　　这名选手，名叫Howie（霍伊·曼德尔），是来自加拿大某地的、不知名电台主持人。
　　“咦？”
　　“没想到竟然是他！”
　　朱克略有诧异地看着霍伊·曼德尔。
　　霍伊·曼德尔这个人，朱克上辈子是见过的。他可是原时空当中《美国达人秀》后面几季的评委之一，其标志性的大光头，幽默诙谐的风格，受到了许多观众的喜爱。
　　在2005年后，他在NBC电视台主持的游戏类综艺竞猜节目《交易不交易》，获得了该年度NBC电视节目的收视率冠军，让他一举成名。
　　当然，现在在是97年，大光头霍伊压根没有名气。
　　他现在来参加达人秀，自然也是抱着出名的目的。
　　朱克对于他的出现自然是感到意外的。
　　虽然名义上朱克是《达人秀》节目的总策划人，但是不可能做到事必躬亲、事无巨细，完全不可能清晰地记住200名初赛选手的所有资料。
　　时间缓缓流逝，第一期的录制，也在观众们的热情中结束了。
　　“雷利，节目第一期的内容，在15日之前剪辑完成，没有问题吧？”朱克问向节目导演。
　　雷利当即点头：“完全没有问题！”
　　得到了雷利的肯定，并且节目录制现场气氛十分之好，这些种种表现，朱克当下也是期待起《达人秀》正式播出后的表现了。
　　《》第一更送上。
　　感谢书友辉耀ii的打赏。

第88章 收视率爆棚，签约
　　美利坚的知名音乐制作公司有许多，其中华纳唱片、环球唱片、索尼音乐等等，都是音乐制作领域的佼佼者，各个都是市值数十亿美元的巨头公司，其名声响彻全球。
　　然而，不出名的、只有十几个雇员的小型音乐制作公司，则是更多。
　　多如繁星一般地分布在全美各地。
　　B17男孩!
　　它就是这样的一个小型音乐制作公司。
　　它成立于1992年，坐落于伯班克地区，在加州地区有完善的唱片售卖渠道，雇员30余人，歌手5人，拥有歌曲版权130余首，内部建制也较为完善。
　　“一口价，200万美元！”
　　面对着朱克土豪般的收购行为，B17男孩音乐公司的人，本来还想拿捏一下架势，好趁机卖个高价。
　　但朱克是何许人也？
　　那是出了名的吝啬boy啊！
　　还能让你坑了！
　　再者说，你不卖，那么美利坚当中多如繁星的音乐公司们，会抢着上门求买下！
　　仅仅过了不到两天时间，B17男孩音乐制作公司就屈服了。
　　B17男孩音乐，也正式更名为金曙光音乐，成为金曙光娱乐集团旗下的一个子公司。
　　“boss，看来您这次还是比较急的，要不然的话，只要拖上几天时间，绝对能够以不到150万美元的价格，就拿下B17男孩音乐。”张伟律师说道。
　　急？
　　能不着急吗？！
　　《美国达人秀》的舞台上，现在可是出现了阿姆、碧昂斯这两位未来的世界级歌手！
　　堪称行走的美元！
　　一旦等他们的影响力扩散开来，只要大公司勾勾手，他们势必投入大公司的怀抱。这点是毋庸置疑的。人往高处走，水往低处流。
　　为他人做嫁衣裳？
　　这可不是朱克的风格！
　　朱克是上辈子是孤儿出身，尝尽了世间的冷暖，小农思想已然深入骨髓，是那种宁愿少赚钱，也希望将自己的一亩三分地攥在手里的人。
　　自家节目里出来的牛人，岂能便宜他人？
　　当然，新成立的音乐制作公司，朱克也没指望将《达人秀》舞台上的优秀歌手，全都囊括进自己的公司。只要握紧阿姆和碧昂斯二人，就已然完全足够。
　　呵呵！
　　你说他们会不会选择签约？
　　难道要告诉你有一种操作，叫暗箱操作吗？
　　作为节目制作方的朱克，有的是招数，让他们心甘情愿地签下合同。
　　你不签约，难道就不怕淘汰吗？
　　还有更恶心的招数，那就是将你参与比赛的镜头，全部剪掉！
　　至于底线和节操，那是什么东西？！
　　果然。
　　在《达人秀》节目正式开播的前一天。
　　阿姆，包括碧昂斯在内的真命天女组合的其它几位成员，全部签署合约，加入了金曙光音乐。
　　“恭喜你们，从今天开始，你们正式成为金曙光音乐的签约艺人，我们承诺会在未来半年内，为你们量身打造唱片专辑。”
　　金曙光音乐的签约代表，赫然是总公司的CEO维克多。
　　朱克虽然没有亲自出面，但是以维克多现在的身份和地位，是完全撑得起分量的。
　　他的话是行之有效的。
　　当然，这里的承诺，也是来自朱克的授意。
　　维克多本人也看过了《达人秀》录制第一期的剪辑内容，他也是相当看好阿姆未来的发展；嗯，至于碧昂斯所在的真命天女组合，维克多也有信心依靠着金曙光娱乐集团的力量，以及《达人秀》这个平台，将她们打造成新一代的女子流行音乐团体。
　　“boss，任务完成。”
　　签订合约后，维克多第一时间打电话通知了朱克。
　　闻言，朱克自然是喜不自胜。
　　能不开心吗？
　　伙计，那可是阿姆和碧昂斯啊！
　　一想到他们未来的成就，出色的唱片销量，那妥妥的就是大批美元向自己砸来啊！
　　就算签约的年限只有6年，但足够了。
　　“他们总归是有才华的年轻人，压是压制不住的，签约年限短一点，也能够卖一点好。嗯，当然就算签下长约，凭借着他们的才华，到时候肯定也会被其它公司挖走，搞不好又要因为合约问题对簿公堂，闹得极为不愉快。”
　　朱克呢喃道。
　　人签约了，那么朱克势必要上点心。
　　当下，朱克就指示维克多，要求他招聘更多的音乐幕后人才加入音乐公司，务必在短时间内，扩大规模。
　　.......
　　1997年5月15日。
　　晚上。
　　当《海绵宝宝》新一集的内容播放完毕后，UPN电视制作的《美国达人秀》正式开播！
　　无数的观众早就迫不及待地守在电视机前，等待着节目的播出；
　　与此同时，许多电视行业的同行们，也在关注着《美国达人秀》的情况。
　　Fox电视台。
　　综艺频道部主任罗根，在下班后就没有回家，而是直接在办公室内观看着《达人秀》，另外还有他的助手康卡多也在这里。
　　“主任，我们有必要如此关注吗？”助手康卡多轻蔑道。
　　康卡多对于《达人秀》，是充满了不屑。
　　毕竟，他们可是北美四大电视台之一的fox啊！
　　“哼！”
　　罗根冷哼道：“康卡多，收起你的傲气，难道你不知道在没看到正式节目之前，任何的轻蔑和高傲行为，都是愚蠢之人的表现吗？《达人秀》节目的五期先导片收视率的报告，已然说明它是一档优秀的节目，你现在说这些话，是贬低UPN电视网，还是在贬低我的专业眼光。”
　　“呃......!”
　　助手康卡多瞬间哑然。
　　大公司就是如此，人才很多，但是尸位素餐的人也不少。
　　《美国达人秀》节目，正式播出。
　　主持人威尔·史密斯登场！
　　此刻，收看节目的观众们，当即便期待不已。
　　伙计，那毕竟是在美利坚红透半边天的威尔啊！
　　接下来三位在各自领域都有极高成就的评委登场，与威尔搞怪的同时，也让很多观众会心一笑。
　　然而，这些都不重要！
　　威尔·史密斯演唱的节目主题曲《Sold Out》，以及第一个登场的阿姆演唱的《My Name Is》，瞬间炸翻全场！
　　尤其是阿姆，他的说唱表现，完全让很多观众们惊呆了！
　　“我的天呐！”
　　“他的嘴巴是机关枪吗？他竟然能够像很多黑人歌手一样唱rap？”
　　“而且，他还唱的那么好！”
　　“伙计，你没看到他唱歌的时候，那冰冷的仿佛要吞噬你的目光，你不觉得很酷吗？！”
　　毫无疑问，仅一首歌的时间，阿姆就通过出色的表现，征服了一大批观众，尤其是那些年轻观众。
　　阿姆的表现，也让电视机前的观众们，越发的期待起来。
　　随后登场的，便是腹语达人。
　　他用腹语的方式整蛊评委，成功地让观众们笑疯了。
　　接下来，各路达人们纷纷登场，不管是有真本事的达人，还是那些节目组故意预选出来的“有特色”、“毁节操”的节目，都让观众们喜爱不已。
　　作为节目制作人之一的UPN电视CEO唐娜女士，时刻关注着节目的收视率，当她看到节目收视人数不断攀升的时候，饶是冷静如她，整个人也是亢奋不已。
　　成功了吗？
　　当然！
　　《海绵宝宝》新一集播出结束的时候，收看人数是1500万人，可当《达人秀》第一期节目播放的时候，不可避免下滑了许多。
　　毕竟《海绵宝宝》可是现如今美利坚的王牌动画剧集，岂是新节目可以比拟的？
　　然而《达人秀》播出到中段的时候，之前下滑的收视人数不断地上涨。
　　而且，收视率还在不断攀升！
　　“boss，第一期直播的收看人数，破1500万人，绝对不是问题！”
　　唐娜打电话给朱克的时候，朱克明显听出她语气中的激动。
　　她激动不已，朱克同样也是如此。
　　虽然此刻观测到的收视率和收视人数情况，可能不太准确，它需要等明天专业观测公司的结果，但是仅目前观测到的情况来看，《美国达人秀》俨然是收视率爆棚的节奏啊！
　　果然。
　　第二天。
　　当朱克拿到专业收视率观测公司给出的结果之时，《美国达人秀》第一期的平均收视率，就达到了2.7%，峰值收视率更是达到了3.2%。
　　在昨日播出众多综艺节目当中，《达人秀》收视率排第一位。
　　也就是说，仅播放的第一期节目，《达人秀》就成功登顶。
　　得知结果的那一刻，无论是电视观众还是电视同行们，都毫不怀疑《达人秀》接下来的辉煌！
　　《》备注说明：在之前的几章中，提及的节目先导片，收看人数超过2000万人次，那是一期节目的几天下来的综合人数，而不是本章节当中提及的直播收看人数，望悉知。

第89章 阿姆出名了
　　《美国达人秀》的火爆，不仅令全美的观众们惊呆了，而且各大媒体报刊的记者们，更是疯狂不已。
　　抢新闻热点啊！
　　与金曙光娱乐集团是合作关系的《加州先驱者报》就第一时间撰写了评论文章。
　　《加州先驱者报》称：“《美国达人秀》难得一见的全民综艺，它不是某一个团体的综艺节目，而是展现出当代身怀绝技奇人的一个舞台。无论是杂技、脱口说，还是唱歌、舞蹈，甚至是只要你有一技之长，你都能在这个舞台上实现你的人生价值。”
　　“你与众不同？”
　　“不！你生来就是不同凡响，你本就应该与众不同！”
　　“正如《美国达人秀》节目组的官方说法，这个夏天，要你好看！”
　　好吧，与其说《加州先驱者报》的文章是评论内容，倒不如准确的说是一则宣传节目的广告。
　　当朱克看到这篇评论文章的时候，亦是瞠目结舌。
　　乖乖隆地洞~
　　美利坚记者们的节操，真他娘低啊！
　　只要钱到位，吹到爆！钱够多，自家总统也能黑出屎来！
　　除了《加州先驱者报》发表了评论文章外，其它为了最求热度的媒体报刊，也纷纷撰文。
　　《纽约州电视报》称：《达人秀》是全民选秀节目的伟大开端！
　　《西海岸青年报》称：年轻就应该秀出来，《达人秀》节目，你值得拥有。
　　《华盛顿邮报》称：社会太浮躁，人心多躁动，当代的年轻人应该将心思放在多考虑一下当代的时代热点问题，而不是去追逐某些选秀类综艺节目。
　　《芝加哥小报》称：噱头！《达人秀》节目从头到尾充斥着十足的噱头，它不过是哗众取宠罢了。
　　......
　　各大媒体报刊的评论文章，虽然有夸奖，也有贬低，但这些都无关紧要。
　　事实上，他们之所以如此焦急地就出来报道，实在是因为《达人秀》节目太火爆了。
　　追逐热点，是媒体报刊生存的根本！
　　再比如，还有一些媒体报刊，更是直接蹭热度般地打起了广告。
　　譬如：好莱坞六大之一的环球影业集团、美利坚四大电视网之一的NBC电视台！
　　它们两家虽然现在还不是隶属于同一家集团公司，但是已然有相当一部分的股份交叉，交集十分密切。
　　要不然在过几年后，也不会走到一起。
　　环球影业集团旗下的《环球时报》，就第一时间发表评论。
　　文章中称：“选秀？虽然《达人秀》成功了，但它只是一个开端，是第一个吃螃蟹的人罢了，NBC电视网即将推出一款全新的选秀类节目，依靠着在全球强大的影响力，以及经验丰富的制作团队，其必然能够超越《达人秀！》，让我们拭目以待吧。”
　　妥妥的广告！
　　大公司无耻起来，你防都防不住！
　　但一想到连大公司都亲自下马，就能看出仅仅只播出了一期的《达人秀》，就已然火爆非常！
　　...
　　...
　　《达人秀》节目火了，而参与其中的选手们也跟着出了风头，随便一条消息，就能吸引无数观众的目光。
　　阿姆因为比赛晋级，距离第二轮复赛还有些时间，今天难得起了一个大早，就走出公寓，如同以往一般在附近的公园闲逛。
　　可是。
　　今天，他受到的待遇，与往常是截然不同的。
　　“嗨，你是埃米纳姆吗？”
　　就在这个时候，一个扎着马尾辫的十三、四岁少女，就径直跑到了阿姆面前，言语中充满了激动和忐忑。
　　激动是因为碰到偶像了；
　　忐忑是因为看过她比赛节目的人都知道，阿姆是比较高冷和不苟言笑的人；
　　“请问，你是参加《美国达人秀》比赛，并且演唱《My Name Is》的埃米纳姆吗？”小女孩儿再次问道。
　　“呃......”
　　阿姆当时就愣了，不过反应过来后，也立刻点了点头：“我是埃米纳姆，你有什么事情吗？”
　　“啊？太棒了，真是你！”
　　小女孩得到想要的回答，当即就激动地原地跳了起来，两只手紧张地纠缠在一起，谨慎地问道：“你能给我签个名吗？我很喜欢你的歌。”
　　“sure！为什么不呢？”阿姆嘴角露出了一丝笑容。
　　签名？
　　没错，这是阿姆人生中第一个向她索要签名的人！
　　你没有说签字笔？
　　这太简单了，早在阿姆还只有16岁的时候，他就有随身带签字笔的习惯，他从未怀疑过自己能否成名。
　　“呃，对了，你叫什么名字？”阿姆询问道。
　　“凯蒂·佩里，你可以叫我凯蒂！”小女孩立即回答道。
　　闻言，阿姆当即在小女孩随身携带的白色贝雷帽上签上了自己的大名，并且因为她是自己的第一个粉丝，又写下了几句祝福语。
　　阿姆如同很多好莱坞明星一样，虽然对制作公司的人很冷漠，但是对于粉丝就比较热心。
　　就比如是约翰·尼德普，他的性格就比较古怪，对剧组和电影公司屡屡耍大牌，可是，对于索要签名的粉丝们，往往毫不吝啬，就算是身边的保镖阻拦，他也经常会撇下保镖，继续给粉丝们签名。
　　“谢谢你，阿姆！”
　　小女孩感谢的给阿姆一个拥抱，随后就高兴地离开了。
　　阿姆当下也是会心一笑。
　　然而，阿姆没有想到的是，有一天他会与小女孩凯蒂·佩里，在几年后的一次全美公告牌大奖的颁奖典礼上再次相遇。
　　那一年，阿姆当选为全美最受欢迎的男歌手；
　　而小女孩凯蒂·佩里，则当选为全美最佳新人女歌手。
　　卧槽！
　　也就是朱克现在不在这里，否则必然一惊！
　　凯蒂·佩里何许人也？
　　那是有着“水果姐”之称的美利坚女歌手，名头十分响亮，在2010年后，其声势甚至不下于泰勒·斯威夫特，坐拥“四小歌后”之一的头衔。
　　（注：凯蒂也是有争议的，比如在2015年的全球巡回演唱会的某一站，她就因为“文盲”的原因，接受了一个弯弯歌迷送给她的所谓的“国旗”，并且还披在身上，引起了大天朝网民们的一顿炮轰。）
　　因为凯蒂·佩里索要签名的举动，当即便引起公园里其它人的注意。
　　“嗨，你是埃米纳姆~！”
　　“真的是你！”
　　“伙计，你的rap棒极了，一定也不比黑人差！”
　　“加油伙计，我看好你成为《达人秀》冠军！”
　　接下来的时间，自然是阿姆给一通粉丝们签名，一句句加油鼓励的话语，让这几年遭遇不断失败的阿姆，感动不已，眼眶微红。
　　《》第一更送上。

第90章 松口的贝佐斯
　　辛格万隆高尔夫球场。
　　今天天气晴朗，朱克难得放下手里的工作，嗯，这叫忙里偷闲。带着杰西卡·查斯坦，赶赴亚马逊商城总裁杰夫·贝佐斯的邀约。
　　这个高尔夫球场，朱克之前也来过几次，这里的经理还向朱克推销过会员，不过被朱克拒绝了。
　　打高尔夫？
　　对不起，对于这项所谓的“高雅”运动，朱克实在是喜爱不起来。
　　关于高尔夫运动，朱克还曾经听过一个趣闻。
　　据说：在16世纪的苏格兰地区，当地的牧羊人在放牧的时候，觉得很无聊，就经常用驱羊棍击石子，比赛看谁击得远、且准，这就是早期的高尔夫球运动。
　　当然，还有一种说法！
　　说高尔夫运动，是起源于大天朝古代一种名为“捶丸”的球戏演变而来的。
　　不管起源地如何，在19世纪的时候，通过工业革命富起来的一些国家资本家和贵族们，发现这项运动，十分适合他们，尤其是一些社交场合。
　　可是。
　　贵族和资本家们，却是不愿意和那些牧羊人们共享同一种运动，于是乎标榜着“绿色，氧气，阳光，友谊”的高尔夫运动就此诞生。并且，还宣扬它是一种把享受大自然乐趣、体育锻炼和游戏集于一身的健康运动。
　　为此，他们还专门对场地、球杆等等设施，作出了严格的规定。
　　随着时间的流逝，让它成为一项几乎代表“贵族”的运动。
　　呵呵！
　　朱克想到这里，不由心中暗骂道：“所谓的高雅运动，不就是那些有钱人懒嘛，懒得动呗，还搞那么多准入门槛的噱头。”
　　不过，朱克今天还是过来了。
　　“嗨，朱克。”
　　“嗨，杰夫。”
　　在侍应生的带领下，朱克在场地的某一处见到了贝光头。
　　“杰夫，我来给你介绍一下，这是我的女伴，杰西卡·查斯坦小姐。”朱克介绍道。
　　闻言，贝光头调侃道：“伙计，你当我没有看过《朱诺》吗？别忘了我可是亲自现身出席了电影首映式的。不过，我可没有想到你们竟然在一起了，呵呵。”
　　面对他的调侃，朱克也不生气。
　　毕竟，他说的是实话。
　　“伙计，我经常听到你们好莱坞的大佬们，经常搞红沙发和潜规则，你是不是也是同道中人？”贝光头在朱克身旁低语道。
　　“胡说八道。”
　　朱克看着贝光头两眼放光的眼睛，毫不客气地反驳道：“我可是正人君子，别把我和那些人混为一谈好吗？”
　　顿了一顿，又补充道：“还有，我可是听说你对异性的口味，挺独特的啊！”
　　话音落下，贝光头脸都黑了。
　　朱克则不给面子地笑了起来。
　　“朱克，你们在窃窃私语什么？”杰西卡疑惑地询问道。
　　“没什么，没什么。”
　　朱克连忙摆了摆手，不过看向贝光头的目光，却是充满了揶揄。
　　对于贝光头的独特审美观，朱克在前世还是有所耳闻的。
　　互联网大佬，多奇葩啊！
　　自古以来，对美女的定位标准大都离不开肤白貌美、腰细、腿长这几项，但贝佐斯却反其道而行之。
　　在2019年，贝光头抛弃了他那腿长腰细的前妻麦肯齐，不顾他人的反对，毅然决然地选择了一名55岁的大龄女士——桑切斯。
　　当时新闻报道一出，完全让很多人惊掉了下巴。
　　贝光头在2019年作为世界首富，他和前妻离婚，算是大新闻，可也不会太多关注。
　　可是他找的新女友，却是腿粗、腰圆、长相很平凡的桑切斯，这就很让人不解了。要知道，桑切斯不仅仅是55岁的年纪，比贝光头还要大，而且还多次结婚、离婚，和不同的男人，生下了三个孩子。
　　为了追求55岁的桑切斯，贝光头为此还送了一颗巨大的心形钻戒，并且送的豪宅、豪车等等，也不过是标配罢了。
　　不得不说，贝光头的口味，还真娘的重！
　　“这些世界富豪，审美观大多与众不同。”
　　“脸书的小扎、微软的比尔盖茨、谷歌的拉里佩奇，连蒂姆库克都喜欢男人了，还是拉里·埃里森三观正，周围全是美女成群。”
　　朱克想到这些，不由笑出了声。
　　...
　　接下来的时间里。
　　朱克三人一边打球，一边聊天。
　　聊着聊着就说到了icq。
　　“杰夫，我就说你不会专程过来找我打球，原来还是冲着icq来的。你可别忘了，现在还未上市icq的预估市值，就不比你的亚马逊商城低了，更何况你的公司都已经上市了。”
　　朱克笑着说道。
　　一开始朱克就挺奇怪的，就算二人关系不错，依照目前贝光头专注在事业上的心态，是绝对不会专程从西雅图飞到洛杉矶，并且找朱克打球的。
　　“好吧。”
　　贝光头沉吟了一番，沉声道：“没错，我就是想要你手中icq的股份。”
　　“没问题啊！只要你拿亚马逊的股份，跟我置换就行。”朱克大手一挥道。
　　朱克知道贝光头有钱！
　　而且，亚马逊也在几天前，刚刚完成上市，虽然股价涨的不多，但是他好歹是赚了不少，手里有不少的现金储备。
　　不过，如果他只是单纯的想用现金买下朱克手里的icq股份，朱克是绝对不会答应的。
　　只要是明眼人都能看出，icq的市值还有的涨。
　　朱克真正感兴趣的，始终是亚马逊的股份。
　　伙计，那毕竟是未来全球各大公司唯三的市值超过1.3万亿美元的大企业啊！
　　对于信奉“出门不捡钱就算丢”准则的朱克来说，面对着亚马逊这样的一块大肥肉，如果不能咬下肥美的一块，那完全对不起穿越者的身份。
　　“朱克，就没有商量余地吗？要知道我会出高价的。”
　　贝光头沉声道。
　　朱克郑重地看了看他，“我也直说了，如果没有亚马逊的股份，这件事我看还是就此作罢。”
　　气氛有些不愉快。
　　不过，朱克和贝光头都是场面人，就算买卖没有谈拢，也不会面对面给他人难堪。
　　接下来，自然又回到了欢快的时光。
　　几个小时过后，在离别之际，贝光头对朱克说道：“股份置换的事情，不是不能考虑，不过我还要再想一想。”
　　“呃.......”
　　朱克当时就是一愣。
　　万万没有想到，贝光头竟然松口了。这可是天大的事情啊，要知道就算是花旗、高盛等大型投行，也想拿下亚马逊的股份，为此努力了很久，可目前也没能从他身上撕开口子啊！
　　朱克自己也打算放弃了，打算在2000年后的互联网泡沫之时再作打算，可没想到现在就能有机会。
　　人不为己天诛地灭，错过机会，朱克定然悔恨不已。
　　“好，那我可就等你的好消息了。”朱克说道。
　　《》第二更送上。
　　部长要发文感谢一下各位书友近期的支持，而且还看到有很多书友在凌晨时分，还给本书投推荐票，不说了，只能说声谢谢啦。

第91章 玩黑幕，我们是认真的！
　　朱克心情大好地带着查斯坦离开了球场，当天又是胡天海地的一天。
　　简直是美滋滋啊！
　　不过，就在《达人秀》节目播出第二期之前的一天，洛杉矶当地的小型报纸，《九九周刊》突然发布了一则新闻。
　　“黑幕！”
　　“《达人秀》人气选手埃米纳姆，早已经加入了与节目组制作公司UPN同属一家母公司的金曙光娱乐集团，这让我们不得不联想，这里面存在黑幕！”
　　“《达人秀》舞台，根本不是一场公平竞赛的舞台！”
　　“它就是一场秀！”
　　消息报道一出，虽然是小规模的传出，但是事态一旦扩大，足以影响《达人秀》节目的走势。
　　当天。
　　《达人秀》节目组，在第一时间就展开了对策。
　　唐娜女士指示道：“果然有人曝光了出来，不过我们不是没有预料。”
　　闻言，节目组的人都点了点头。
　　早在节目开播之前，唐娜等人就做好了应对一切的准备，针对节目组和选手的各种黑料，都分别准备了几套预案。
　　“亚历山大，你立刻解决《九九周刊》，务必在最短的时间内，让它们撤回报道，并且发布道歉声明。”唐娜沉声道。
　　“没问题。”亚历山大起身答道。
　　唐娜又道：“如果他们不愿意撤回报道，那我们也不怕，把近期收集的几个明星黑料，一并曝光出来，达到混肴视听的目的。”
　　想将一则新闻压下的办法，最好莫过于推出另一则更大的新闻。
　　事实上，唐娜也没有太将《九九周刊》放在眼里。
　　一家小报刊罢了。
　　它还能挡得住如今也堪称“庞然大物”的金曙光娱乐集团？
　　玩黑幕？
　　呵呵！
　　从古至今，只要是比赛，就必然有黑幕的存在。
　　别的不说，就单单说奥运会和世界杯。
　　只要是在比赛期间，你永远能够看到有关“裁判”、“黑幕”等等的报道；更何况，有时候有些国家部门，还会亲自登场玩黑幕。譬如一个名为“棒子”的国家，那简直是将黑幕玩出了花。
　　2002年的日韩世界杯，棒子国闯进了四强？！
　　那一场场的比赛，简直是玩弄球迷的智商，誓要将黑幕进行到底的节奏啊！
　　有国际仲裁部门存在的体育竞赛，尚且存在黑幕，又何况是电视选秀节目呢？
　　只要是选秀类节目，永远充斥着黑幕！
　　嗯，就算没有黑幕，观众们其实也不会相信。其实，观众们也就口嗨一阵子，没有人太把它当回事。
　　选秀选秀，归根结底就是一场秀！
　　大家看得开心就好，其他的都是次要的。
　　果然。
　　在唐娜的指示下，亚历山大很快就解决了《九九周刊》的“不实”报道，并且还要求报刊在下一期报刊上发表道歉声明。
　　至于解决的办法，无非是大棒加甜枣。
　　亚历山大一到《九九周刊》的公司，就出声威胁他们，让他们投鼠忌器，并且承诺，给一部分未来《达人秀》节目的优先采访权。
　　你说，为何《九九周刊》不能强硬一点？
　　别闹了伙计！
　　美利坚的报刊和记者们，那放眼全世界范围内，都是出了名的“没底线”、“没节操”，只要利益到位，他们能够把撒旦捧成上帝。
　　就算有个别记者们头铁，那也会遭到来自自己所在公司的压力！
　　当天晚上。
　　唐娜女士就黑幕报道事件，还专程给朱克回了一个电话。
　　“事情都解决呢？”朱克问道。
　　“当然，其实这很简单。”
　　电话中传来唐娜的声音，言语中充满了自信和底气。
　　金曙光娱乐集团现在的规模，就算无法与好莱坞六大那类的大型传媒娱乐集团相提并论。可是，实力也不弱，应对一些媒体报刊，完全是有能力应对的。当然，就算是大公司亲自下马，如今的朱克也不是没有还手之力。
　　“唐娜，NBC、ABC、FOX等电视台，在这件事上，他们有没有推上一手？”朱克再次询问道。
　　不怕大公司，但不代表着轻视。
　　《达人秀》节目的利益，太过巨大了，由不得朱克不小心谨慎。
　　“boss，在这件事情上，其实你不用太过担心。”唐娜说道。
　　朱克：“.......”
　　唐娜解释道：“其实，在美利坚的电视圈，各大公司都有一定程度上的默契，不到万不得已的情况下，不会亲自下场干涉，就算有一些情况存在，也不过是皮癣之际。”
　　朱克愣了愣神，随即也反应了过来。
　　黑料？
　　在美利坚的电视圈当中，哪家公司都有黑料，但无人敢曝光，因为归根结底大家都是一个利益共同体，炸碎了蛋糕，那么大家都没得吃。
　　就好比是大天朝的《好声音》栏目，虽然民众们都知道里面黑幕重重，在网络上更是闹得沸沸扬扬，但是你何曾见过其它电视台的攻讦报道？
　　没有！
　　一个都没有！
　　大家都是利益共同体，你敢率先整幺蛾子，那么整个团体内部的所有人，都不会让你好过！
　　美利坚的电视圈也是如此。
　　事实上，就算在好莱坞的电影圈，更是将此显露的淋漓尽致。
　　大公司都有各自的默契，不会大规模地攻讦对方的电影，就算有时候不可避免地因为档期问题，而攻讦对方。双方也都会克制，不会将事态扩大到一定的程度。
　　没有人是头铁的！
　　因为头铁的人，有一个算一个都会被踢出圈子。
　　“boss，要说黑幕，那些大公司算是比比皆是，若是让我来说，我能说它一个晚上，所以他们不会出手的。当然，即使他们出手了，我也准备好了几套预案。”唐娜笑道。
　　“哈哈哈！”
　　朱克也不禁放心了：“我就知道让你担任UPN的CEO，是绝对没有问题的。你果然没有让我失望，甚至超出了我的预期！”
　　呵呵~
　　黑幕，我们是认真的！
　　选秀类节目如果没有黑幕，它还算是选秀节目吗？
　　节目组当中的黑幕八卦，本身就是这档节目的一部分好吗？没有争议，哪里来的收视率。
　　一天后，《美国达人秀》第二期，在UPN电视准时播放。
　　仍旧吸引了一大批电视观众，并且人数比收看第一期的人，更多了！
　　次日。
　　《美国达人秀》的收视率出炉，其结果让整个美利坚再次轰动。
　　3.3%！
　　伙计，你没看错！
　　而且，3.3%这个数字，只是第二期节目的平均收视率，同比上一期的收视率，足足涨了0.6%。
　　多0.1%的收视率，已然是代表着多了成千上万人，更何况是多出了0.6%。
　　当期节目的峰值收视率，更是达到了3.8%。
　　震惊！！！
　　除了震惊，美利坚的电视观众们和电视行业的同行们，还能有什么反应？
　　吹爆啊！
　　此刻，所有人都能预料，《达人秀》节目的总决赛，势必要创造一个收视奇迹。
　　《》第一更送上！
　　达人秀的剧情，就告一段落了，开始新篇章。

第92章 巡视公司
　　5月底的某一天。
　　朱克作为金曙光娱乐集团的老板，需要巡视自己的公司。
　　就算作为甩手掌柜，也不能让公司完全脱离自己的掌控，否则难免会造成尾大不掉的形势。
　　财务审核、重要设备引进替换、重要岗位的人员任职.......等等，都需要朱克亲自审核和决定。
　　第一站：沃尔德影业。
　　作为金曙光娱乐集团下属的子公司，它是最为核心的一个子公司。
　　总公司CEO兼任沃尔德影业CEO职位的维克多，一早就得到消息，陪同朱克一起审核公司情况。
　　“boss，您面前的这些材料，已经是总公司财务团队整理审核一周时间的成果。”维克多指了指办公桌的文件。
　　文件内容并不多，只有几十页。
　　当然，这是玛莎带领的财务团队审核整理精简过后的成果，否则绝对是一沓又一沓的原始资料。
　　多的能让人头疼的那种！
　　朱克一边看着整理过后的资料，一边听着维克多的解说。
　　“boss，如今沃尔德影业的发行部门，已经从去年只能覆盖6个州的发行业务，发展到了35个州。”
　　“本土的48个州，还剩下13个州；至于海外的阿拉斯加州、夏威夷州两个地方，目前也派出人力开始组建发行业务，预计在今年年底之前，我们沃尔德影业的发行网络，能够完全布局整个美利坚。”
　　朱克当即点了点头。
　　有欣慰，也有辛酸。
　　要知道沃尔德影业的发行网络，之所以能够如此之快地覆盖那么地方，朱克可是付出了真金白银的啊！
　　从沃尔德影业成立开始，朱克就未曾从里面抽调过任何一笔钱，除了各项电影的拍摄资金，其它的剩余资金全都用于扩建公司的发行网络。
　　而且，钱还不够！
　　因此，朱克又抵押了一部分电影公司股份和几部电影版权，从富国银行贷款了3000万美元，也他娘的全都投进发行部门了。
　　“还不错，没有白费我投入的那么多钱！”
　　朱克欣慰地点了点头。
　　维克多又道：“boss，对于发行部门的组建，美元是需要持续投入的，毕竟，当我们有了覆盖全美的发行网络后，下一步就是加拿大、墨西哥等地，组建覆盖整个北美的发行网络。”
　　“再下一步，是走进南美洲！”
　　“然后是欧洲、亚洲、澳洲等等，这些都需要花费大笔的资金。”
　　话音落下，朱克嘴角微抽。
　　“......”
　　朱克现在还能说什么？
　　组建发行部门，简直是一个巨大的吞金兽啊！
　　单单是组建覆盖大半个美利坚的发行网络，就花费了超过5000万美元的资金。
　　那么，可想而知，组建全球发行业务是何等困难的事情！
　　而且，真到了走出北美的那一天，那么面对的压力，已经不仅仅是资金的压力，还有其它各国影视发行行业的压力！
　　以及各国政府的种种地方保护政策。
　　这也是为什么好莱坞六大，始终是六大的原因。
　　只有他们能够面向全世界，发行全球各国的电影。其它国家的影视同行们，别说超越了，就连望其项背的资格都没有。
　　一来没有资金；
　　二来，也没有雄厚的人脉。
　　最主要的是，好莱坞六大为了组建全球发行业务，哪一个不是在里面深耕了几十年之久？
　　沃尔德影业还有很长的路要走！
　　“维克多，别的先不管，我们先完成覆盖美利坚，以及北美的发行网络才是当务之急，至于欧洲等地的发行业务，我们回头再看。”
　　朱克的语气中充满了无奈。
　　“好的，boss。”维克多应和了一声。
　　好莱坞除去六大以外，其它的二线电影公司，实力也不差，背后的股东也是强势人物，发行业务覆盖全美，乃至北美地区，都没有问题。
　　可是！
　　他们就是没有全球发行业务！
　　哪怕是拍出北美年度票房排行榜前三存在的电影，比如《暮光之城》系列的顶峰娱乐。然而，为了将电影推向海外市场，也只能接受好莱坞六大的剥削。
　　永远受制于人！
　　长久的压制之下，哪怕是一开始个个都是雄心壮志的存在，最后也免不了被六大收购，或者淘汰的命运。
　　想想斯皮尔伯格、卡森伯格、大卫·格芬三人组建的梦工厂！
　　梦工厂成立之初，那是多么的轰动！
　　曾几何时，它曾一度号称“能够和六大抗衡”的大公司。
　　连续几年时间内，制作出《拯救大兵瑞恩》、《怪物史莱克》、《功夫熊猫》等等横扫奥斯卡的知名影片。可是最后，不也是因为六大的压制，而被肢解和收购了吗？
　　其有一个最重要的原因，那就是没有一个覆盖全球发行业务的网络！
　　“该死！”
　　“现在不想那么多！”
　　“自己先花钱组建着，试试看。”
　　“学习学习师门影业，花费十年时间，耗资十几亿美元组建全球发行业务。”
　　“等几年后，要是还不行，那老子到时候就收购六大之一就是了。”
　　朱克信心十足。
　　不就是钱嘛，作为穿越者还是有这个底气的。
　　.......
　　接下来的时间，维克多又将《致命弯道2》、《人类清除计划》、《灵异第六感》三部影片的拍摄情况，同朱克说明了一番。
　　“boss，三部影片当中的《人类清除计划》，早在月初就已经完成封镜，并且开始了后期剪辑等制作，成片粗剪过三次，预计再有两周时间，就可以完成成片。”维克多说道。
　　“呃.......”
　　朱克不禁失笑地摇头道：“看来扎克是真的急了，这才不到4个月吧。他是多想快点拍摄《斯巴达300勇士》啊！”
　　维克多也跟着笑道：“快是快了一点，不过从凯文·费奇反映的情况来看，扎克并没有急于求成而粗制滥造。”
　　朱克点了点头：“对于扎克的导演作品，我从未怀疑过品质，他是一个有追求的导演。嗯，诺兰那边的情况，怎么样呢？”
　　诺兰？！
　　提及诺兰，维克多立即来了精神。
　　“boss，不得不说，您看人的眼光真准。我到《致命弯道》的拍摄现场看过几次，也看过粗剪出来的几个片段，诺兰导演确实是一个相当有才华的年轻导演，我以我的专业眼光来看，他未来的成就不会低。”
　　“呵呵。”朱克不厚道地笑了笑。
　　诺兰，其一生拍摄的电影，在评分上就没有一部低于7.5分的，是为数不多兼具艺术和商业结合的导演。
　　他未来的成就，能低吗？
　　沙马兰正在执导的《灵异第六感》，那就更让朱克省心了。
　　一切进展的非常顺利！
　　毕竟，沙马兰在灵异/恐怖题材方面，有着惊人的艺术水准。该片也让朱克很是期待，要知道它可是99年票房亚军存在、全球票房超过6亿美元的电影啊！
　　《》第二更送上。
　　感谢书友禅禪婵的打赏。

第93章 水世界动画工作室
　　结束了沃尔德影业长达一天时间的考察，朱克连同总公司的团队众人，再次开始第二站的巡查。
　　第二站：UPN电视网。
　　它是目前朱克旗下仅次于沃尔德影业存在的子公司，重要性不必分说。
　　虽然近期时间，朱克进场出入UPN电视网，长期驻留在《达人秀》的节目组，但是对于UPN电视网的其它相关部门，也没有太多的关注。
　　趁着这次审核机会，当然要看看收购UPN近半年时间的状况。
　　“boss，得益于《海绵宝宝》和《美国达人秀》这两个王牌节目的收视火爆，我们电视网近期的其它几个频道，收视率也连带着上涨不少，尤其是新推出的热点新闻报道，收视率也破1.5%了。”公司高管亚历山大说道。
　　朱克点了点头。
　　对于担任UPN电视网频道部主任一职的亚历山大，朱克还是认识的。
　　近期的几次交流，发现他是一个很有想法的人。
　　两个多月前，朱克第一次和他交流当中，不过只是提及到了自己对华裔很有好感。外加亚历山大本人也是俄罗斯裔的一员，本身在美利坚也属于少数裔。
　　亚历山大立刻心思活络起来！
　　在短短半个月的时间内，就策划筹备了一档针对外来少数裔群体的新闻栏目。
　　其结果出乎预料的好！
　　要知道新闻媒体虽然标榜着公平、公正、实事求是的原则，但是因为人为操作的原因，往往很难做到这一点，尤其是对华裔群体、亚裔群体，很多电视媒体甚至是长期拿这点来开玩笑。
　　好吧，或者准确地说，根本上就是充满偏见和歧视！
　　譬如：
　　2016年的美利坚总统大选，在一次辩论中，因为候选人提及了12次“大天朝”，随后fox电视台就派出记者前往纽约的唐人街进行采访，采访民意。
　　这里就要捋一捋了。
　　辩论中提及“大天朝”，你们就去唐人街？
　　这两者间有根本的联系吗？
　　就好比是提及墨西哥，难道就要派人去采访塔可钟（快餐店）？
　　从某些程度上来说，大天朝和唐人街完全不一样，好吗？！
　　再比如：
　　同样还是fox电视台的一次街头采访新闻。
　　一名身穿白色衬衣的沙嗲主持人，在唐人街采访华裔，这本身没有什么，可你娘的专门采访那些听不懂英文的老人，然后询问他们的看法。
　　这尼玛叫什么事情？！
　　老人们因为听不懂英文，面对采访镜头，能说什么？
　　他们只能是以沉默、微笑、点头......等等礼貌的方式回应，然而这些回应，却成了用心险恶主持人的为了成名的视频。
　　报道一出，别说是很多海外华人怒了，就连大天朝的很多网友们也是大骂这个主持人是沙雕！
　　（注：这件新闻当时闹得挺凶的，部长第一次看的时候，也是火冒三丈，就算是歧视也没有这么搞的。）
　　很多的国外新闻媒体，它们并没有做到实事求是的原则，他们只认同“自己想要的结果”原则，一次又一次地报道不实新闻。
　　因此，当亚历山大推出一款面向“华裔”、“亚裔”、“少数裔”群体的、并且秉持“公平、公正”原则的新闻节目，一举打开了市场，赢得了很多电视观众的青睐。
　　这也是UPN电视网目前为数不多的在没有朱克参与下，他们自发组建的热门节目。
　　人才，走到哪里都能得到关注。
　　“亚历山大，你干得不错。有机会的话，将你调任到总公司任职，也不是没有可能。”朱克夸赞道。
　　闻言，亚历山大当即大喜。
　　UPN电视网如今是不错，可是怎么也比不上在总公司任职不是？
　　随后的时间里，UPN其它各部门的主管，也纷纷向朱克汇报工作。
　　尤其是广告部的负责人，嘴角都裂开了花。
　　《美国达人秀》的火爆，不仅仅让广告部拿下了一笔又一笔的平台播出费，连带着其它频道的广告费也是蹭蹭往上涨。
　　仅《美国达人秀》开播后的半个月时间内，其它频道的广告费，也是同比上半月上涨了60%。
　　成绩喜人！
　　UPN电视网如今的市值，比之半年前朱克刚刚收购之时，足足翻了好几倍。当然，主要是《美国达人秀》的版权值钱。
　　可排除这些，CEO唐娜也功不可没，她借着《海绵宝宝》的火爆，以及强势的个人手腕，让电视网整体收视率上涨，整体运营更加流畅，一举摆脱了收购前负债累累的局面。
　　“不愧是原时空当中的能够担任环球影业总裁的女人，现在的能力就算赶不上她的巅峰期，但是也绝对不差，比之同行业的很多人完全强出一大截。”
　　朱克心生感叹的同时，也有理由相信UPN在今后的日子里，绝对能够在美利坚有线电视领域里，越发的光彩。
　　......
　　巡视第三站：水世界动画工作室。
　　它原本只是隶属于沃尔德影业旗下的一个动画部门，可是得益于《海绵宝宝》的成绩，以及朱克对未来的规划，将其独立出来，成为金曙光娱乐集团下属子公司的存在。
　　在水世界动画工作室巡视期间，朱克发现了很多没见过的新人，足足上百个陌生面孔。
　　“各位，我是你们的老板朱克·沃尔德！”
　　“你们当中有很多是工作室成立之初就加入进来的老人，也有上百个是近期加入不久的新人，但是我要告诉你们，无论你们入职时间多久，无论你们来自哪里，只要你有想法且有能力，那么你必然能够在水世界动画工作室取得成功！”
　　“《海绵宝宝》的成绩，你们看到了吧？”
　　“它取得了3%的收视率，每一集的节目播放结束后的一周时间内，都能取得6000万人次的收看，它是如今美利坚电视动画剧集里的王牌动画！”
　　“可是，这些你们就满足了吗？！”
　　“我告诉你们，这不是我们的终点！”
　　“院线的大荧幕、北美的电影票房排行榜、轰动全球的电影动画，它才是我们的目标！”
　　“《海底总动员》！”
　　“没错，我说的就是《海底总动员》，它就是我们的第一部长篇3D电脑动画，我们现在要做的，就是一起完成它！”
　　“想想吧，伙计们。只要完成它，那么到时候美元、名誉等等，都将接踪而来！”
　　一番励志鸡汤的讲话，足以让很多新加入动画工作室的新人们，亢奋好几天了。
　　不过，这些其实也没有什么用。
　　主要是朱克想过过嘴瘾罢了。
　　说一千道一万，讲的再好也没有美元来得实在。当然，如果朱克有德国小胡子那样的蛊惑能力，那绝对管用。可是，如果朱克有那样的能力，那么还干什么资本，肯定一早去当政客了。
　　《》第一更送上。
　　感谢西游唐太宗书友的再次打赏。

第94章 朱克要上电视了
　　在水世界动画工作室的一番激昂的演讲过后，朱克便走进了一间办公司。
　　随行的人，还有动画工作室的负责人史蒂芬、首席编剧大卫·梅塞尔二人、史蒂芬作为动画工作室的一把手，需要就目前工作室的近况，对朱克做一个详细的汇报工作。
　　“boss，截止目前，水世界动画工作室，一共拥有电脑绘画师90人，传统的手绘动画绘画师15人，编剧15人，其它各部门员工38人，也就是说我们动画工作室的员工人数达到了158人，。”
　　史蒂芬说话的同时，还有些激动。
　　曾几何时，水世界动画工作室不过只有20多人。
　　当初不说有多凄惨，但也没有好到哪里去。
　　末尾，他又补充道：“当然，我们也和斯坦福、洛杉矶艺术学院等知名高校达成了人才培养的协议，如果有新的工作任务，我们可以在一周时间里，就迅速招募50~80名人才加入公司。”
　　朱克点了点头。
　　史蒂芬所说的和高校合作的人才培养协议，这件事朱克也是从维克多那里知道的。
　　当然，也是维克多批准的。
　　他说：“boss，我们一味地从市面上招人，还不如和高校合作，这样虽然成本高了一点，时间也长了一点，但是避免了和其它动画公司的碰撞，尤其是从其它公司挖墙角一事，总归是恶心人的。”
　　其实，和高校合作项目的事情，在美利坚是屡见不鲜的。
　　在未来，大天朝的很多知名企业，无论是阿里巴巴还是大腾讯，都与国内的高校，达成了一系列的人才培养协议。
　　这类的协议，会让公司的人才过度，更加的平缓。
　　“史蒂芬，目前你负责的《海绵宝宝》第二季的进度，还有《海底总动员》的进度，怎么样呢？”朱克又询问道。
　　闻言，史蒂芬当即拿出一些资料出来。
　　“boss，目前负责《海绵宝宝》制作的人数高达30人，第二季的工作也完成了粗绘，预计三个月后，能够完成成片。”
　　“而《海底总动员》，目前更是工作室目前的重点工作，配置人员高达80人，如果有必要可以随时增加人手，预计成片需要的时间不会低于3年，而且资金方面的压力也不小。”
　　资金压力？
　　朱克一想，还真是！
　　原先动画工作室只是沃尔德影业下属的一个动画部门之时，虽然没有成为独立的子公司，但是在缺钱的时候，完全可以向电影公司申请；
　　可是，现在不一样了！
　　当它成为独立子公司的时候，财务是独立计算的，从某种意义上来说，它再想从母公司申请资金，已然没有那么容易。
　　咚~！
　　咚咚咚~！
　　朱克手指敲了敲桌面，思考了几秒钟，沉声道：“一周时间内，我会让玛莎给你们分三次打入1000万美元的资金，作为《海底总动员》项目的启动资金，至于剩余的部分，需要你们想办法了。当然，我估计等《海绵宝宝》第二季上市后，资金问题绝对能够迎刃而解。”
　　史蒂芬和梅塞尔，具是点了点头。
　　伙计，那可是《海绵宝宝》啊！
　　一经推出，就持续8年制霸了美利坚的电视动画领域，其中的盈利是无比巨大的，完全撑得起《海底总动员》的制作！
　　《海底总动员》动画电影，在原时空当中是由挂逼群体的皮克斯制作的。
　　该片耗资不低，足足有6300万美元。
　　当然，这个数字看上去很高，但是对比皮克斯未来制作的《汽车总动员》、《超人总动员》的制作成本，就完全不够看了。
　　1.5亿美元！
　　没错，皮克斯这帮挂逼是很有实力，然而他们耗费资金的本事，跟他们自身的能力完全是相等的。
　　没有1.5亿美元的制作成本，他们都不知道该如何制作呢？
　　因此，《海底总动员》6300万美元的制作成本，真的不能算很高。
　　“大卫，你负责的《小猪佩奇》项目，如今进展如何？”朱克问道。
　　闻言，大卫·梅塞尔苦笑着摇了摇头：“boss，您也太着急了一点吧，要知道我们才刚开始这个项目，还不超过3个月，专项绘画组成立，更是连1个月都没有，您让我如何回答？”
　　好吧，朱克被呛到了。
　　事实上朱克确实有些着急了。
　　可那毕竟是《小猪佩奇》，世界上最赚钱的一头猪啊！
　　巅峰期的小猪佩奇，一年能够给制作公司带来超过10亿美元的盈利，别说是朱克了，就是换了任何一个穿越者，也无法做到淡然为之。
　　财帛动人心，古人诚不欺我！
　　.......
　　巡视工作的最后一站，当然是海绵宝宝屋总店。
　　对于它，朱克是充满了回忆和感情。
　　它是朱克穿越过来后，用从网景公司的股市上赚到的第一桶金后，开设的第一家公司。准确的说，它是朱克穿越后，梦想开始的地方！
　　然而.......
　　当朱克独自一人来到海绵宝宝总店的时候，并没有见到店长詹姆斯。
　　“你们店长呢？”
　　朱克询问了其中的一名店员。她叫薇亚西姆，也是店里的老员工。
　　薇亚西姆诧异地看了一眼朱克，“boss，您不是和詹姆斯是老朋友兼老领居嘛，您竟然不知道近期她母亲再次住院的消息？”
　　“呃？你是说爱丽丝阿姨住院呢？！”
　　当即朱克疑惑的同时，声音语调都提高了不少。
　　对于爱丽丝阿姨，这样一个瘫痪多年的老领居，朱克是充满感激之情的，在朱克穿越过来后，她没少给朱克打气加油。
　　她、詹姆斯、妹妹莉莉，算是朱克在美利坚最亲的一类人。
　　当下，朱克在询问了地址后，便急匆匆地赶奔医院。
　　.......
　　医院。
　　“詹姆斯，你个混蛋！”
　　“爱丽丝阿姨是你的母亲没错，可她也是我的亲人，如今她出了这么大的事情，你竟然不告诉我，你还算是朋友吗？你说！”
　　“还好，爱丽丝阿姨没有什么大问题，否则我饶不了你！”
　　“呃，对了，你钱够不够，不够的话我来垫付。”
　　“得了，你个混蛋，我的钱又不是给你的，你不用拒绝。哎，都说了你不用拒绝，卧槽，你这个混蛋以前可不是这样，坑我可从未手软，现在怎么变得如此矫情呢？”
　　朱克到医院后，询问了一番，得知爱丽丝阿姨没有什么大问题，是瘫痪多年引发的骨质疏松，老毛病了，当即就松了一口气。
　　不过，朱克还是狠狠地骂了詹姆斯一通。
　　当天下午时分。
　　朱克和詹姆斯，一同接爱丽丝阿姨出院回家，并且还留下来一起吃了个饭。
　　当爱丽丝阿姨和詹姆斯的妹妹莉莉睡下后，朱克二人便聊了聊。
　　主要是工作！
　　“朱克，我觉得海绵宝宝屋连锁店的总负责人，你还是换个人选吧，说实话我的能力，根本不足以担任这样的职位，你知道的。”
　　突然间，詹姆斯提到了这个问题。
　　一时之间，朱克沉默了。
　　海绵宝宝连锁店的总负责人问题，詹姆斯已经不止一次和朱克提过，他能力不够，愿意退位让贤的话。
　　没错，让詹姆斯担任周边连锁店一把手，其中自然有朱克关照的因素在里面。
　　但是，授人以鱼不如授人以渔啊！
　　詹姆斯是高中肆业的人，其学历不高，一身的本事都是在社会当中历练出来的，担任一家门店的负责人，已经是目前的极限。
　　当然，他干得也相当不错。
　　但是，担任总负责人一职，是有些拔苗助长了，非但没有让他极快的成长，反而让他倍感压力，而且他也需要时间来照顾母亲和妹妹。
　　“好吧，我同意你的要求，过一阵子你就把总负责人的位置，交给别人吧。”
　　最终，朱克还是被詹姆斯说服了。
　　至此，朱克的巡视工作，近期算是彻底结束了。
　　然而，第二天朱克又要开始忙碌了，为了宣传公司的项目，朱克将在UPN电视网上接受一个电视平台播放的访谈邀约。
　　没错，就是上电视！
　　毫无疑问，这是朱克第一次从幕后走向台前！
　　《》第二更送上。

第95章 访谈嘉宾朱克
　　UPN电视网。
　　《我是名人》访谈节目的录制现场。
　　这个录制现场相比较《美国达人秀》来说，现场比较小一点，最多只能容纳200人，毕竟它只是一个访谈类节目。
　　录制还未开始前，就有很多现场观众在工作人员的指引下，有序进入录制大厅。
　　“噜噜特，我可是第一次来到这里。上次你过来的时候，节目组邀请的是查理兹·塞隆吧，不知道这次邀请的是谁？”一名年轻女孩说道。
　　“不知道。”
　　女孩身旁的一个小胖子青年笑道：“管他是谁，反正我过来又不是看访谈的，我是来赚钱的。”
　　“噜噜特，我真拿你没办法。”年轻女孩扶额状态，显得很是无奈。
　　没错，小胖子真的是来赚钱的。
　　他就是俗称的职业观众，以在节目录制现场充当观众为生。他的主要工作就是鼓掌、呐喊、活跃现场气氛等等。
　　当然，你也别指望这份工作能赚多少钱。
　　按照一期节目的录制时间来说，职业观众顶多就赚个十几美元。职业观众们，往往也是拿这当作副业，很少像小胖子青年这样，当作主业的。
　　《我是名人》这个访谈栏目，是UPN的王牌栏目，早在3年前就推出市场。
　　当然，它的收视率是无法与《奥普拉脱口秀》等访谈类节目媲美的，嗯，仅仅是别人家的一个零头。
　　不过，在洛杉矶地区和整个加州地区，《我是名人》这个节目，还是有一定影响力的。
　　“詹姆斯，你也被朱克这个混蛋邀请过来的？”
　　“是的，我说康迪，你怎么也来呢？”
　　对话的两人，赫然都是朱克的老朋友。
　　前王牌谈判专家康迪；
　　老领居詹姆斯；
　　康迪看了看现场，撇嘴道：“詹姆斯，我估计朱克这个混蛋邀请我们过来，就是来看他装逼的。嗯，你别看他平时道貌岸然的，其实他就是一个闷骚。”
　　詹姆斯笑道：“你怎么能这么说？就算事实是这样，你好歹也要给他留面子吧。”
　　“切！你也不是什么好东西。”康迪高傲道。
　　“行行行，你说了算。”詹姆斯摆了摆手。
　　其实，依照康迪的性格，他是不会过来的。他是一个极其随性的人，脾气上来的时候，敢对着州长破口大骂。
　　当然，只要你给钱，他绝对是谈判领域的专家。
　　随着时间的流逝，现场近200名观众，具是坐在指定位置上，节目组的工作人员，也纷纷到了岗位。
　　“嗨，亲爱的朋友们，晚上好！我是你们的老朋友，温斯坦顿！”
　　《我是名人》栏目的主持人登场。
　　温斯坦顿，现年32岁，是一个白人大胖子。
　　当然，他也是一名有着丰富职业经历的支持人，语言诙谐幽默，以不偏袒的中立态度，闻名洛杉矶。
　　对于温斯坦顿，朱克在穿越前就在网络上见过他。
　　主持人温斯坦顿在自己主持的一期节目当中，就毫不客气地批判当局。
　　他说：“美利坚政府，有对战争中伊拉克成千上万死去的平民道歉了吗？你有对伊拉克、阿富汗战争花费的6万亿美元道歉吗？有对伊拉克、阿富汗战争中，我们失去的5000名士兵，道歉了吗？”
　　“没有！”
　　“整个政府，包括军方就没有人站出来！”
　　“而我们自己主动选择去炸死成千上万的平民，我们有道过歉吗？”
　　他温斯坦顿是美利坚电视行业中，为数不多的能够站在中立角度说话的人。
　　因此，朱克对他还是有些好感的。
　　当然，这他娘的肯定不是爱情！
　　《我是名人》录制现场的舞台，也比较简单，几张沙发、背景墙、茶几、书柜等等，构成了一个家庭客厅的模样。
　　“好了各位，你们现在肯定对本期邀请的嘉宾感到好奇。”
　　主持人温斯坦顿笑道：“其实一开始我接到上级通知的时候，我整个人是有些蒙圈的。嗯，你一定在想，他（她）是谁？好吧，我就不瞒各位了，他就是我们UPN电视网的老板，朱克·沃尔德先生~！”
　　“欢迎，沃尔德先生~！”
　　随着一阵掌声响起，在后台等待的朱克，当即闪亮登场。
　　“大家好，我是朱克·沃尔德！”朱克冲着观众们摆了摆手。
　　轰轰轰~~！
　　此刻，现场的很多观众们，惊呆了！
　　他们从主持人口中得知朱克是UPN电视网的老板，猜测他应该是一名年纪不小的成功人士，可亲自目睹朱克是一个20岁的青年，如何能够不震惊？
　　这年纪也太小了吧。
　　难道，又是一名富二代，来这里出风头的？
　　“哈哈，各位，我想大家现在一定在猜测沃尔德先生，是哪家的富二代？呵呵，我告诉你们，你们猜错了！”
　　温斯坦顿笑了笑，而后正色道：“沃尔德先生，他并不是一个富二代，而且恰恰相反，他就是一个普通的美利坚平民出身。不仅如此，他也像很多人一样，在读完高中后，就进入社会，开始独自打拼！”
　　不是富二代？
　　平民出身？
　　没有读过大学，就能白手起家成为UPN电视网的老板。
　　“这真的假的？”一名年轻女孩质疑不已。
　　“不可能吧。”她身旁的小胖子也摇了摇头。
　　不说他们二人，整个现场的所有观众，具是在震惊的同时，颇为不相信主持人的这番介绍。
　　有这么传奇的事情吗？！
　　康迪冲着詹姆斯撇嘴道：“看吧，我就说朱克这个混蛋邀请我们过来，就是来看他装逼的。”
　　詹姆斯很是认同地点了点头。
　　主持人温斯坦顿看着很多观众摇头的状态，当下也不生气。
　　他笑道：“我知道有很多观众不相信我的这番话，那么我再多说一点。各位观众当中，应该是知道的《海绵宝宝》的吧？”
　　《海绵宝宝》如今是美利坚电视动画领域当中的王牌动画剧集，他们如何能够不知道？
　　不仅如此，很多人还特别喜爱看！
　　“没错！你们猜对了！”
　　温斯坦顿大声道：“《海绵宝宝》剧集的创意，正是来自沃尔德先生，同时，也是他的公司将这一创意实现了，《海绵宝宝》动画的版权拥有者就是沃尔德先生。”
　　一石激起千层浪。
　　很多现场观众直呼难以置信。
　　而他们不知道的是，这个让他们不敢相信的介绍，仅仅只是一个开始罢了。
　　朱克不动如山地坐着，整个人逼气十足。
　　《》第一更送上。

第96章 多重身份大揭秘
　　温斯坦顿看着现场的反应，不由嘴角微扬。
　　这就是他要的效果。
　　“好了各位，大家先不要质疑我的话，让我们和沃尔德先生聊一聊，OK？”
　　闻言，现场观众们还能说什么？
　　当然是答应他咯！
　　他们也想听听这个神秘嘉宾朱克·沃尔德先生，有什么话要讲。
　　朱克和温斯坦顿分别坐在两张沙发上，角度微微倾斜，尽量正面对着观众。
　　“boss，看来观众朋友们，还是不相信您是白手起家啊，您说该怎么办？”温斯坦顿笑道。
　　朱克当即摆了摆手，“这很简单啊！是你的工作没有做到位，我作为老板，当然要扣你的工资啦。”
　　噗~！
　　“不~！您可不能扣我的工资，我还要养孩子啦！”
　　温斯坦顿当场连连痛呼起来。
　　朱克扶额：“你还能再假一点吗？”
　　顿时现场观众们，也开始欢笑地吐槽起主持人来。
　　就在这个时候，UPN电视网的唐娜女士，也亲自驾临演播室的后台。不管怎么说，朱克作为老板亲自上节目，她当然要来看一看。
　　这是最起码的为人处世原则！
　　得罪了老板，你还想能够永远安稳的工作？
　　至于社会上充斥着的各类员工和老板的鸡汤文，你要是真的相信了，那么你距离下岗再就业，也就不远了。
　　譬如一个小故事当中所说：有一天，一家食品公司的老板，阔别一个月时间，亲自来公司看看情况，而得之消息的职业经理人，并没有起身出门迎接，而是继续处理手头的工作。
　　闻听此事的老板，并没有生气，反而大声地赞扬了这位职业经理人的工作态度。
　　这则小故事告诉我们，你不应该刻意地逢迎你的老板，而是要默默地处理自己的工作。
　　类似的鸡汤文，在社会上是比比皆是！
　　而且，还有不少人拿这个当作中西方的对比。
　　然而，事实真是如此吗？
　　狗屁！
　　这他娘都是假的！
　　简直是滑天下之大稽。
　　还是如前文所说，你要是真的这样做了，那距离你下岗再就业就不远了！
　　一个连表面工作都不愿意做的职业经理人，你还能认为老板会给你好脸色看？想多了吧你！
　　因此，作为UPN电视网CEO的唐娜女士，不管今天手里的工作有多忙，也必须亲临现场。
　　“沃尔德先生，据我所知，您18岁高中毕业后，还曾经参加过NBA的选秀？”温斯坦顿这个时候说道。
　　“没错！”
　　朱克点了点头：“这没什么好隐瞒的，我的确是参加了95年的NBA选秀，不过结果并不好，他们嫌我水平低，因此我落选了。”
　　落选NBA？
　　台下的康迪，很不厚道地笑了起来。
　　他万万没有想到朱克还有这个糗事。
　　詹姆斯冲着康迪点头笑道：“这个是真的，当初我也被朱克拉了过去，参加洛杉矶的联合试训，我通过了联合试训，还在NBA下属的发展联盟打过几个月的球，可朱克第一轮就被淘汰了，人家压根就看不上他的水平。”
　　.......
　　温斯坦顿再次说道：“NBA落选后，你好像因为母亲的去世，而消沉了一段时间？然后通过炒股，赚到了第一桶金。”
　　“是的，我出身一个单亲家庭，父亲在我很小的时候，就去了天堂，是我的妈妈将我拉扯大的，我的确是难过了一段时间，毕竟那一年我才18岁。再然后的事情，就如你所说的，我通过网景公司的股票，赚了200多万美元，这是我的第一桶金！”
　　朱克侃侃而谈。
　　第一桶金，200多万美元？
　　瞬间，全场沸腾了！
　　美利坚的富豪很多，但是处于平均收入水平以下的人群，也不再少数，或者准切的说，有为数不少的人是领着政府救济金过活的。
　　200万美元对于90%的人来说，完全是天价！
　　现场观众当中的一个小女孩冲着身旁的同伴喊道：“噜噜特，你听到了吗？200万美元啊！”
　　他的同伴此刻也傻眼了。
　　朱克继续说道：“有了这第一桶金，然后我就创立了属于自己的第一个产业，那就是海绵宝宝周边连锁商店。嗯，估计大家应该听说过，毕竟在洛杉矶市区，我们海绵宝宝连锁商店，还是比较知名的。”
　　话音落下，许多人都点了点头。
　　就算有些人以前没有听过，现在一看别人都点头了，那还说什么？当然是跟着赞同啊！
　　人嘛，都是从众的。
　　特立独行，就意味着标新立异，或者说是异端！
　　“沃尔德先生，您开设了周边连锁店，然后又因为拿下了《玩具总动员》的周边版权，而一举暴富了是吗？”主持人突然说道。
　　朱克诧异地看了一眼温斯坦顿：“你竟然连这个都知道。”
　　“当然了，知道是老板您要来上节目，我自然要有所准备。不仅如此，我还知道现在的好莱坞新星查理兹·塞隆，还曾是您店里的第一批员工。”温斯坦顿大声说道。
　　哗哗！
　　现场观众再一次哗然。
　　他们万万没有想到，查理兹·塞隆竟然还曾经在朱克的手下工作过。
　　温斯坦顿起身，面向所有的观众，大声说道：“各位亲爱的朋友们，我不知道你们有没有听过沃尔德影业这家好莱坞电影公司，不过我想，他们公司制作出品的电影，一定有你看过的。”
　　“《罗拉快跑》、《致命弯道》、《水果硬糖》、《朱诺》四部影片，各位别告诉我你没有看过或听过，那么我会很没面子的。”
　　“而你们不知道的是，这四部影片的第一编剧、制片人，正是我们面前的嘉宾我的老板，朱克·沃尔德先生！”
　　“并且，在欧洲取得上亿美元票房的《罗拉快跑》电影，还是沃尔德先生亲自执导的影片！”
　　一石激起千层浪。
　　现场的近200名观众，简直是惊呆了！
　　这不是年轻有为，那什么人还算是？
　　其它的几部电影，可能有些人没有听过，但是电影《朱诺》，现场绝大多数人都是知道的，要知道电影上映后，有一段时间闹得挺凶的，好些卫道士发文抨击。
　　作为吃瓜群众的他们，如何能够不知道？
　　“好厉害啊！”
　　“《朱诺》我看过啊！”
　　“《致命弯道》、《水果硬糖》，还有《罗拉快跑》我都看过，我竟然也没有发现？”
　　“我的天呐，好莱坞还有这样的人存在？”
　　“这么牛逼的存在，就不应该出现！”
　　现场观众们在震惊之余，纷纷交头接耳起来。
　　而朱克却是逼气十足地摆了摆手：“诶，这都是些没用的。”
　　《》第二更送上！

第97章 访谈结束
　　无形装逼最致命！
　　此刻，现场观众们无语了。
　　知道你是在装逼，而我们竟然只能大眼瞪小眼的配合你，苦啊！
　　主持人温斯坦顿当下也是无语极了，然而朱克是他的老板，别人可以不配合，他必须得配合，除非他不想在UPN干了。
　　“沃尔德先生，据我所知，您除了拥有在美利坚知名的《海绵宝宝》动画版权，还曾经拥有《天线宝宝》的版权是吗？”
　　温斯坦顿再次出声道。
　　说完，他还不等朱克说话，就冲着现场观众介绍道：“各位观众朋友们，你们当中可能有人没有听过《天线宝宝》。但我必须告诉你们，《天线宝宝》是英国近十年以来少儿节目当中的王牌剧集，平均收视率超过了7%！”
　　这么高的收视率？！
　　现场观众再次惊呆了。
　　当场就有人想问，为什么美利坚的各大电视台没有引进播出？
　　呵呵！
　　其实美利坚的NBC电视台，早在去年夏天，就引进播放了。
　　然而，收视率只能用惨目忍睹来形容。
　　《天线宝宝》很符合约翰牛的口味，但是白头鹰的民众们，貌似真的不感兴趣。
　　虽然两国有着同根同源的文化，但是在某些方面却是存在巨大的分歧。
　　《天线宝宝》的受欢迎程度，就非常明显的反应了这一点。
　　这也是为何当初朱克同BBC签订协议的时候，只要求周边分成，而没有争取北美播放权的原因。
　　太坑了！
　　在原时空当中，同样是购买《天线宝宝》的迪士尼，被坑得老惨了，只播放了不到10集，就无奈下架了。
　　小朱同志多鸡贼啊！
　　朱克当场笑着说道：“不得不说，温斯坦顿你的工作干得不错，我会考虑给你加工资的。”
　　“嗯，怎么说呢？”
　　“《天线宝宝》的版权，其实是充满了巧合。”
　　“我注册完北美和欧洲的版权后，没过多久，就突然接到了英国BBC广播公司的电话。原来他们正在制作的一档剧集，竟然和我的《天线宝宝》在形式上、概念上、人物形象上等等几个方面，惊人的相似，所以接下来你应该是知道的咯。”
　　朱克说完，自己先笑了起来。
　　整个人显得非常得意。
　　谁让朱克提前抢注了版权。
　　没错，严格说起来，BBC广播公司被朱克给宰了一刀。
　　“呃......”
　　温斯坦顿一愣，当即追问道：“这么说沃尔德先生，你在《天线宝宝》上面赚了不少钱？”
　　朱克嘴角微扬，张开一只手：“这个数！500万美元，而且是每年！”
　　卧槽！
　　观众们再次惊呆了。
　　前王牌谈判专家康迪也惊愕地看着朱克，脱口而出道：“这个王八蛋竟然赚了那么多？！”
　　詹姆斯疑惑道：“这跟你有什么关系吗？你反应怎么这么大？”
　　“伙计，能没有关系吗？！”
　　康迪怒火中烧道：“当初和BBC的谈判，可是我一手谈下来的，朱克这个该死的吸血鬼就，只给了我1万美元的劳务费！不行。等访谈结束后，我要讨薪，我要问他追加报酬！”
　　詹姆斯幸灾乐祸地摇了摇头。
　　你能讨薪成功，老子跟你姓。
　　别人不了解朱克，詹姆斯还能不了解吗？
　　...
　　...
　　接下来的访谈内容，不断地围绕着朱克的事业展开。
　　1000万美元拿下《蜘蛛侠》的版权；
　　入股icq，并且成为最大的个人股东；
　　大肆购买雅虎的股票，占比2%的股票，价值超过3000万美元；
　　从派拉蒙的母公司维亚康姆集团手中，收购负债累累的UPN电视网，推出《海绵宝宝》动画，打开市场。又一手策划了如今风靡全球的《达人秀》节目，揽获广告费超过1亿美元；
　　收购加州标准银行，成为银行家；
　　......
　　等等。
　　随着朱克的身份，一层一层地扒开，现场观众们连连发出惊叹之声。
　　然而，他们麻木了！
　　没错，就是麻木了。
　　今天带给他们的震惊实在是太多太多了。
　　他们万万没有想到如此年轻的朱克，竟然拥有他们奋斗一辈子都无法达成的身家。比你多一点钱，你可能会嫉妒，甚至说不过是幸运罢了；然而当你拥有的财富变成汪洋大海一般的时候，你无法再嫉妒，只能是望洋兴叹。
　　“沃尔德先生，据我所知《美国达人秀》的人气选手埃米纳姆，已经被您的公司金曙光音乐公司给签下了，有没有这回事？”
　　温斯坦顿突然提及的话题，让现场观众们很是猝不及防。
　　还能这么玩？
　　这不是作弊吗？！
　　现场的观众，不乏有人直呼这是黑幕！
　　“的确有这回事。”
　　朱克沉声道：“但是我要声明一点，那就是埃米纳姆在参加初选表演的时候，他还不是我旗下公司的艺人。可是，肯定会有观众们仍旧会坚持地认为，我们是在搞黑幕。”
　　顿时，现场观众们错愕不已。
　　按照他们的理解，朱克现在不应该极力反驳吗？
　　为什么会一口承认？
　　“各位，我要告诉你们一点。”
　　“那就是我们之前也没有举办过类似的选秀节目，我们缺乏这一块的经验。些许的疏忽，的确是我们大意了。”
　　“因此，我已经作出决定，我们《达人秀》节目组会在复赛、半决赛、总决赛的现场，增加现场观众投票、场外的短信平台投票、网络投票、媒体方面投票等多项与评委投票相结合的综合投票方式。如此一来，我们就算有心搞黑幕，好像也不大可能吧。”
　　朱克的话语落下，整个现场都安静了下来。
　　很多人都不禁点头认同起来。
　　多种投票方式的推出，让他们看到了节目组的诚意。
　　此刻在后台的唐娜女士，却是不禁撇嘴笑了起来。
　　观众们还是太年轻了。
　　虽然是增加了很多的投票通道，但是其最终决定权，仍旧被节目组牢牢的控制在手中。
　　“只不过是形式上的公平罢了。”
　　“而且场外的短信平台投票，根本就是boss敛财的新手段。”
　　唐娜女士在心里笑了笑。
　　温斯坦顿的这番提问，其实也是朱克和唐娜二人的安排。
　　阿姆已经被签入公司的这件事，虽然现在被压了下来，但是随着节目的不断进行，迟早都要被曝光出来的。与其如此，还不如自己揭开，也能给观众们留下一个好印象。
　　时光飞逝。
　　《我是名人》的这期节目，已然到了录制尾声。
　　“boss，我听说您还会中文，您要不要秀一段？”温斯坦顿说道。
　　“没问题。”
　　朱克当然没有问题。
　　说实话，作为大天朝来的穿越者，中文水平比英文，不知道高了多少。
　　“嗯，我讲一个故事罢了。听不懂的观众也不要介意，我会再翻译成英文的。”
　　这是一个女生给男生开门的故事。
　　是朱克上辈子从网上看来的。
　　女开门：来了。男：来了。女：来不来？男：来没来？女：没来。男：那就来。
　　女：来了吗？男：还没来。女：来了吗？男：来了。女：还来不来？男：不来了！
　　访谈到此结束。
　　这是朱克第一次在电视平台上面露面。
　　《》第一更送上。

第98章 嘚瑟不已的年轻人
　　两天后。
　　晚间时分，UPN电视网最新一期的《我是名人》访谈节目正式播出。
　　对于这款节目，洛杉矶和加州本地还是有不少的观众喜爱看的，嗯，尤其是家庭主妇。
　　苏珊，45岁，一个胖胖的白人大妈，是一个非常典型的家庭妇女。她平日里的工作是银行职员，除此之外就是要照顾老公，以及正在上大学的儿子小巴斯。
　　很少有什么业余爱好。
　　准确的说，忙碌一天过后，看电视节目是她唯一的消遣时间。
　　“妈妈，我的衣服你今天没洗吗？我都告诉你了，我明天要穿着去约会的。”小巴斯一脸不开心地从楼梯上走了下来。
　　“约会？！”
　　坐在沙发上等待节目播出的苏珊非常生气：“小巴斯，你上学期的考试，成绩为D的有三门，你难道就不想毕业了吗？你要是成绩好了，你天天约会我也不反对。别像你的老爹一样没出息！”
　　小巴斯：“.......”
　　老巴斯：“.......”
　　父子二人面对爆火状态的苏珊，没有退避，而是选择了据理力争，然后被善解人意的苏珊......劝服了。
　　他们认怂了。
　　就在这个时候，《我是名人》的节目播出环节进入了嘉宾登场。
　　【朱克·沃尔德先生，今年只有20岁的他，已经是一名亿万富翁，同时也是UPN电视网的老板！】
　　【《海绵宝宝》、《美国达人秀》的策划者！】
　　【icq最大的个人股东！】
　　【沃尔德电影公司的老板。】
　　......
　　【拥有雅虎2%的股票。】
　　一句句介绍的话音从主持人温斯坦顿的口中介绍而出，瞬间让原先还有些吵杂的苏珊一家，彻底陷入了安静。
　　“我的天呐，真的假的？”小巴斯被震地目瞪口呆。
　　同为年轻人，汝何秀？
　　“现在的年轻人还真厉害啊！”
　　老巴斯亦是当即感叹不已，说完后，他又看了看自家的儿子，顿时气不打一处来。
　　“老爸，你这样看我干什么？”小巴斯顿感不妙。
　　干什么？
　　他难道就没有听过吃饭、睡觉、打儿子的传统谚语吗？！
　　其中最震惊的还要是苏珊女士。
　　“上帝啊，我今天才知道沃尔德先生竟然是我的老板，你们别这样看我，我真的是今天才知道他正是我所就职的加州标准银行的新任老板。”
　　苏珊一家虽然被震惊到了，但是这并不妨碍他们看节目。
　　财富在美利坚是所有人都为之追捧的东西。尤其是当他们得知一名年仅20岁的青年，竟然通过自己的努力，白手起家地打拼出一份亿万身家，这简直就是童话故事当中才会出现的事情。
　　由不得他们不感兴趣！
　　“小巴斯，你看看你，再看看沃尔德先生，你要是能有他三分之一，哦不，是能有他十分之一，我都能为你感到骄傲。”苏珊颇为幽怨地看了一眼自家的儿子。
　　吃饭、睡觉、打儿子！
　　好吧，在这一刻，苏珊也有试一试的冲动。
　　小巴斯无语极了，他感到来自世界的深深恶意。
　　.......
　　洛杉矶的某处豪宅。
　　“boss，您最近很累。”拉塞特看了看坐在沙发上疲惫的乔布斯。
　　乔布斯最近累吗？
　　是真的累！
　　原先只有一个皮克斯动画工作室，就够他劳心劳力了，好不容易熬了过来，然而在今年1月份，他又因为皮克斯的红火，而被苹果公司再次请回去担任CEO一职。
　　苹果公司，乔布斯是它主要的创始人之一，是他曾经承载着自己梦想的地方。
　　可是，他被董事会给赶了出去。！
　　从那一天起，他就发誓要再杀回来。
　　现在他圆梦了，苹果公司因为业绩的不断下滑，只好将他请回去。
　　一上任，他就风风火火打算大干一场，一举扫除苹果的颓势。然而事实和他想象的有一点出入。苹果的股东们，并没有完全信任他这个曾经的功勋，而且还处处提放他，否决掉了他多项提议。
　　近期的苹果股东大会，他和几名股东还为此争吵了一番，使得他焦头烂额。
　　“boss，如果您没有什么意见的话，我们的新电影《虫虫危机》就初步定档明年的感恩节档期了。”
　　拉塞特有些着急地说道。
　　“咦？”
　　乔布斯起初因为焦头烂额的原因，还没有怎么在意，可是现在看拉塞特迫不及待离开的样子，不由好奇起来。
　　“呵呵！”拉塞特也没有隐瞒：“这不是朱克给我打电话，说他最近要上电视了嘛，还专门嘱托我要在今晚看他在电视上的表现。”
　　闻言，乔布斯当场就笑了起来。
　　他笑骂道：“这个小鬼，你现在还跟他处的不错？”
　　拉塞特点头道：“朱克虽然为人有些吝啬，脾气也不太好，动不动就开骂，但是作为朋友来说，还是挺仗义的。嗯，我们一直有联系。”
　　乔布斯苦笑着摇了摇头。
　　当下他也没有多说什么，而是直接打开了自家客厅的电视，调整到了UPN电视台娱乐频道。
　　入眼的画面，赫然正是主持人温斯坦顿大赞朱克年轻有为，而朱克挥挥手说“这都是些不重要的”的画面。
　　看到这一幕，乔布斯和拉塞特当场就气乐了。
　　乔布斯说道：“这个小王八蛋，嘴上说着不在意，心里指不定乐成什么样子呢？”
　　拉塞特深以为然地点头道：“没错，我说他打电话给我的时候，千叮咛万嘱咐的，原来是让我看他出风头啊！”
　　二人都是笑着摇了摇头。
　　可是。
　　随着节目的持续播出，就连乔布斯也惊愕了数秒，他万万没有想到朱克现在竟然会如此有钱！
　　.......
　　与此同时。
　　朱克的一众好友们，比塞隆、威尔·史密斯、杰夫、贝佐斯、老比利等人，在接到朱克的电话通知后，也准时收看了《我是名人》这一档节目。
　　他们看着朱克在电视上装逼的场景，也不由连连大呼无耻！
　　然而，事实上很多美利坚的普通民众们，却是被震的不轻。他们万万没有想到创造出《海绵宝宝》和《美国达人秀》的人，竟然会如此年轻，嗯，还很有钱。
　　“太令人震惊了！”
　　“他应该是美利坚最年轻的亿万富豪吧。”
　　“没错，而且还是白手起家的典型！”
　　“哇~没想到我最喜爱的电影《朱诺》，竟然也是他编剧的。”
　　“现在年轻人都这么厉害的吗？！”
　　.......
　　不得不说，朱克今天的露面，在美利坚除了一个不小的风头。
　　最年轻的亿万富豪啊！
　　仅仅是这个名头，就足以让朱克走进很多人的眼中。也就是朱克现在旗下的公司还未上市，否则指不定要涨几个百分点。
　　《》第二更送上。今天部长家里网络出问题了，更新迟了点，抱歉啊诸位。

第99章 《人类清除计划》开启宣发
　　1997年6月初。
　　沃尔德影业。
　　朱克、维克多、凯文费奇、导演扎克四人汇聚一堂，就关于电影《人类清除计划》进行上映前的第五次讨论。
　　“伙计们，距离《人类清除计划》6月13日的上映日期，还有不到10天时间了，我们的二次宣传可要抓紧时间了。”朱克首先开口道。
　　维克多三人当即正了正色。
　　其中又以导演扎克·施耐德最为重视！
　　要知道，他的上一部电影《水果硬糖》，虽然在小众类型电影当中博得了不错的口碑，但是北美的票房并不高，他现在可憋着一口气，就指着《人类清除计划》打一个翻身仗，让那些小瞧他的人震撼一把。
　　“沃尔德先生，我对您有信心。您说话，我和剧组全力配合电影的宣传。”扎导大声道。
　　朱克当下欣慰地点了点头。
　　轮一番自己的手下众人，扎克·施耐德完全称得上是头号舔狗。
　　他不止一次地在剧组和媒体面前表态：“朱克·沃尔德现在是好莱坞最为杰出的青年导演，也是制片人领域的天才，最难能可贵的是他的编剧才华，我说句不客气的话，他编剧的剧本，足以吊打许多资深编剧。他为人是那么的谦虚，那么的令人如沐春风。总之，我认为沃尔德先生是一个非常非常厉害的电影人。”
　　尼玛！
　　朱克也不止一次地对扎克说过：“今后要低调一点，你不说这些，我的才华也是无法掩盖的！”
　　谁知道他娘的扎克还真的不提了，差点没把朱克揶揄死。
　　不得已之下，朱克也只好厚着脸皮亲自上电视节目，让美利坚的民众们好好地认识一番自己。
　　朱克容易吗？
　　不容易啊！
　　你说朱克是死要面子的傲娇一代？
　　“呵呵，我是不会承认的！”
　　.......
　　“boss，我们针对《人类清除计划》的创意概念，所建设的官方网站，成立两个月以来，得到了很多网友的期待和好评，目前参与人数高达3万人。”
　　“与此同时，我们前期以《水果硬糖》导演新作的名头制定的一系列宣发工作，也得到了社会上很多人的回应。”
　　CEO维克多介绍了一番电影的前期宣传工作。
　　朱克点头，询问道：“那我们电影上映前的二次宣传，你有什么计划吗？”
　　由不得朱克不重视！
　　今年的北美暑期档，就算是放眼十年，也是为数不多地堪称“死亡档期”的暑期档。
　　大片云集！
　　5月23日，《侏罗纪公园》系列的第二部上映；
　　6月6日，《惊天动地》上映；
　　6月15日，阿诺州长主演的《大力神》上映；
　　6月20日，《蝙蝠侠与罗宾》、茱莉亚·罗伯茨主演的《我最好朋友的婚礼》同期上映；
　　6月27日，吴宇森执导、凯奇主演的《变脸》上映；
　　不得不说，在5月初的时候，朱克一看院线方出示的电影上映名单的时候，也是吓了一大跳。
　　“都尼玛是大片啊！”
　　《侏罗纪公园》就不多说了，其由斯皮尔伯格执导的第一部，一经推出，就震撼了整个好莱坞，就连沉浸在“东方好莱坞”美梦中的香江电影，也被从远古走来的恐龙们给碾压了。
　　《侏罗纪公园2》口碑下滑严重，但也不是什么阿猫阿狗可以挑战的存在。
　　北美2.3亿美元、全球票房超过6亿。
　　这些从远古走来的恐龙们，是你头铁就可以抗衡的吗？！
　　《蝙蝠侠与罗宾》也是大IP电影，闻名世界的那种。
　　当然，它同样也是面临口碑下滑的情况，而且是整个《蝙蝠侠》系列口碑最差的一部，也是导致华纳狠下心将其封藏的一部，直到诺兰接手后，才让沉寂已久的蝙蝠侠，再次回归民众的视线。
　　可是。
　　蝙蝠侠过亿美元的北美票房，也不是沃尔德影业制作的小成本电影《人类清除计划》可以去碰撞的。
　　《我最好朋友的婚礼》，97年北美年度票房排行榜第9位，北美票房1.27亿美元；
　　《惊天动地》，97年北美年度票房排行榜第15位，北美票房1.01亿美元；
　　《大力神》，97年北美年度票房排行榜第17位，北美票房1亿美元；
　　《变脸》，97年北美年度票房排行榜第11位，北美票房1.12亿美元；
　　看看这些电影的导演和主演吧，斯皮尔伯格、阿诺州长、茱莉亚·罗伯茨、尼古拉斯·赵四，哦不对，是凯奇，哪一个不是好莱坞大腕？
　　97年6月份好莱坞上映的电影，没有一部电影是好惹的？
　　“我太难了！”
　　“太难了！”
　　“这道题，我不会做啊！”
　　再瞅瞅7月份上映的电影，更尼玛让人崩溃。
　　7月2日，《黑衣人》上映，北美票房2.5亿美元，全球票房5.8亿美元。它名列97年北美年度票房排行榜第2位，是威尔·史密斯主演电影的代表作之一。
　　一部《黑衣人》电影，让索尼哥伦比亚赚的盆满钵满！
　　电影主演威尔·史密斯，更是借此一举迈入好莱坞片酬2000万美元俱乐部的成员。
　　其它在7月份上映的电影，也没有一个好惹的。
　　好莱坞老牌巨星哈里森·福特主演的《空军一号》、米拉麦克斯的《壮志骄阳》、华纳出品的由两获奥斯卡影后的朱迪·福斯特主演的《超时空接触》、试金石出品的《王牌特务》等等影片，具是97年北美年度票房排行榜上有名的电影。
　　1997年的北美暑期档，是90年代好莱坞电影的一个标志，是近十年以来大片云集、最为明显的一个暑期档。
　　这一年的北美暑期档，铸就了好莱坞的一个时代辉煌。
　　当然，也有很多好莱坞电影公司在这一个暑期档倒下来了，据不完全统计，仅因为97年暑期档而破产的好莱坞电影公司，就不下15家。
　　“今年的暑期档，太尼玛残酷了。”
　　朱克不是没有想过躲避，没错，就是怂了。
　　可是转念一想，朱克又有些不甘。
　　没道理我就必须要躲避啊！
　　《人类清除计划》虽然比不上那些知名大片，但它本身的名头也不小，更何况是影片自由杀戮的创意很出众，尤其是放在97年这个电影创意匮乏的年代。
　　“或许可以头铁的试试看。”
　　朱克有些蠢蠢跃动起来。
　　维克多和凯文·费奇二人，同样是强力建议朱克迎难而上。
　　凯文费奇说道：“我们不能指望每一次都能躲避过去。”
　　维克多说道：“一味的躲避，会让我们沃尔德影业永远被轻视，这一次的电影《人类清除计划》也不差，即使票房比不上别的电影，但我相信我们绝对不会亏本，而且如果运作得当的话，甚至可以大赚一笔，彻底打响沃尔德影业的名声。”
　　导演扎克没有说话。
　　然而他此刻看向朱克的眼神，却是充满了炙热。
　　没错，作为一名导演，哪一个愿意躲避其它的电影？
　　“干了！”
　　“这一次我们就头铁一回！”
　　朱克一锤定音道：“维克多，你马上联系唐娜，通知她，让UPN电视网全力配合《人类清除计划》的宣传，而且要在《美国达人秀》上宣传电影。”
　　闻言，众人当即一乐。
　　绝了！
　　现阶段的美利坚，还有比《美国达人秀》更火爆的综艺节目吗？
　　没有！
　　毫无疑问，一旦《人类清除计划》在达人秀舞台上进行宣传，势必能够起到非常巨大的宣传作用。
　　《》第一更送上。

第100章 杀戮来袭，你准备好了吗？
　　次日。
　　电影《人类清除计划》在开启各项宣传的同时，朱克忙里偷闲来到了硅谷。
　　领英公司，是朱克在icq开启A轮融资后，自行组建的公司，现在也被安置在沃尔德大楼中。
　　一进入领英公司，朱克就直接找到了领英公司总裁杰夫·韦纳。
　　“杰夫，我今天过来是要通知你，icq公司将在一周时间内，搬离沃尔德大楼，当然地址还是在硅谷。”
　　朱克开口道。
　　Icq搬离沃尔德大楼？
　　这个消息对于杰夫·韦纳来说，完全是一个利好消息。
　　要知道当初朱克斥资600万美元购买下的沃尔德大楼，如今在硅谷可不是默默无闻的。
　　即时通讯领域的Icq公司；
　　创造《海绵宝宝》动画剧集的水世界动画工作室；
　　以及新组建不久的领英公司；
　　以上三家公司，都聚集在沃尔德大楼的8层单位当中。除了领英公司以外，现在在美利坚领域，可都是赫赫扬名的存在。尤其是icq公司，随着一轮又一轮的扩张，人力暴涨，它几乎占据了沃尔德大楼六层以上的单位，导致整个大楼很是拥挤。
　　因此，icq公司才会选择将总部搬离沃尔德大楼。
　　不仅如此，财大气粗的icq公司，直接在不远处买下了一栋12层的建筑单位，作为ICQ集团的新总部。
　　“icq买下新的总部大楼后，之前融资的钱基本上花完后，估计不久后就要开启B轮融资了。”朱克心中一动。
　　当下，朱克也没有想太多。
　　反正当初决定买下沃尔德大楼的决策，是赚到了！
　　美利坚的地产和房产，的确是不怎么保值和赚钱的，甚至是有可能赔钱的。
　　但往往也有例外。
　　那就是90年代的硅谷！
　　随着互联网浪潮的开启，互联网公司一个又一个在纳斯达克完成上市，创造奇迹，使得股民们纷纷参与其中，硅谷的地价也不断飙升。
　　15个月前，朱克花费了600万美元，买下的沃尔德大楼，如今已然升值了不少，现在没有1000万的价码，朱克谈都不会谈。
　　“杰夫，通知你ICQ搬离的事情，并不是我的主要目的，我过来是对领英的官网，作最后的确认。”
　　朱克沉声道。
　　闻言，杰夫·韦纳当即正色起来，同时还有些激动。
　　领英公司是朱克创建的没错，但同样耗费了杰夫·韦纳的心血。
　　在线网络招聘！
　　多么具有跨时代意义的网站啊！
　　对于领英公司正式走向世人，他早已迫不及待了！
　　在领英公司成立以后，朱克几乎全权放手给杰夫·韦纳，任他施为。当然，他也没有让朱克失望。
　　领英公司的创意很不凡，构建网站也很简单。然而，难的是各大公司的数据收集，包括与各大、中、小公司签订网络招聘的协议。
　　要知道在90年代，可没有什么大数据分析中心，数据的收集完全是靠人工来完成。
　　这项工作的难度，极为繁琐。
　　为此，杰夫·韦纳和他的团队，几乎夜以继日的工作，总算得到了回报。
　　“boss，我们早就准备好了！”
　　“无论是网站的构建，还是各组推广人员的安排，都能保证领英上线后的稳定。”
　　“截止昨天，我和团队的所有人，已经在洛杉矶、纽约、波士顿、华盛顿、芝加哥等美利坚主要的一线城市，谈妥了850家大中小企业，包括沃尔玛超市、福特制造、微软、惠普等世界500强企业。”
　　“我相信只要领英公司一经推出，绝对能够在最短的时间内，占领美利坚的网络招聘领域的份额。”
　　杰夫·韦纳的言辞间，充满了自信和狂热。
　　朱克不禁被感染地点了点头。
　　对于杰夫·韦纳的能力，朱克是相信的。
　　在原时空当中，正是杰夫·韦纳担任领英公司的CEO后，才真正地将领英公司发展壮大，并成为世界500强企业的一员。
　　在2016年，微软公司斥资262亿美元的天价，以此来收购领英公司，你当是开玩笑的？
　　而且，262亿美元的价格，其实远低于市场对领英公司的预期。
　　事实上几年后的市场表明，微软收购领英公司，的确是赚大了！
　　“6月13日！”
　　“杰夫，你没有听错，就是6月13日，它不仅是沃尔德影业出品的《人类清除计划》首映的日子，更是我们领英公司正式推出的日子。”
　　朱克郑重道：“在明天这个时候，我会安排人给领英公司账户上打入500万美元，而你的工作，就是在这短短的不到十天时间内，将500万美元统统花掉，能不能做到？”
　　“没问题！”杰夫重重的点头。
　　赚钱难，花钱更难！
　　当然，这里说的花钱难，不是让你随意的瞎搞，而是有计划的花掉500万美元，以此来达到宣传推广的最大效果。
　　领英公司，终于要展露在世人面前了！
　　朱克当下也是微微激动。
　　它毕竟是真正意义上属于朱克的互联网企业，而不是ICQ这样的公司。
　　......
　　6月4日。
　　《美国达人秀》新一期的播出，自然又引发了全名的收视狂潮。
　　继第一期播放后，上一期的节目收视率再创新高，平均收视率达到了5.3%。而且，要不是受限于UPN电视网是有线电视，而不是公共电视，其收视率必然能够再行增加2个百分点。
　　可是，如今的收视率，已然震撼了整个美利坚！
　　这一期节目自然也是精彩纷呈，不过在口播广告环节，却是增加了新项目。
　　“由沃尔德影业出品的《人类清除计划》，将在6月13日正式登陆北美各大院线，你准备好了吗？”
　　“影片中的联邦政府为缓解社会压力，制定了一个无视法律、无视道德、可以自由杀戮的指定杀戮日，这一夜晚整个社会将充斥着杀戮和鲜血，你准备好了吗？”
　　......
　　6月6日。
　　UPN电视网娱乐频道的王牌访谈节目《我是名人》，准时播出。
　　《人类清除计划》剧组的导演扎克·施耐德，以及影片的主要演员，成为本期的嘉宾。
　　导演扎克·施耐德在节目中说道：“就业、失业、居高不下的社会犯罪率、社会财富分配不均导致的矛盾，你是否感同身受？”
　　“你是否羡慕邻居的家财万贯？”
　　“你是否对一些关系不好的朋友取得成功，而心生不满？”
　　“看着别人家家庭美满，而你独自一人，忍受着贫穷、饥饿而怒火中烧？”
　　“你明明很努力工作，却时常遭到上司的刁难，同事的欺压？”
　　“没关系！”
　　“这一切的一切，你都可以在《人类清除计划》中说不！”
　　“我的电影《人类清除计划》，在影片中政府规定了一个12小时的可以自由杀戮的节日，是你释放内心不满的最佳渠道！”
　　“6月13日，杀戮来袭，你准备好了吗？！”
　　......
　　6月7日/8日/9日。
　　一连三天时间。
　　由沃尔德影业的水军部队，制造而出的“自由杀戮”话题，在互联网上掀起了惊天巨浪，引发了无数网友的讨论。
　　线下的媒体、报刊，无论是收钱的，还是没有收钱的，为了追求热度，也是将《人类清除计划》的话题，炒作的高高的！
　　一时间，连上映不久的《侏罗纪公园2》，其热度也被“自由杀戮”的话题给压下来了。
　　《》第二更送上。
　　一百章了，部长给自己点个赞，也对一直支持部长的书友们，表示感谢，谢谢大家了。

第101章 风光无限
　　不得不说，《人类清除计划》电影，是沃尔德影业首次在宣传上有声势浩大感觉的宣传，比之《朱诺》上映之前的宣传，还要猛烈的多。
　　毕竟，电影的广告可是在《美国达人秀》上露面了。
　　一时间，无论是迪士尼出品的《大力神》，还是哥伦比亚出品的《我最好朋友的婚礼》，都被《人类清除计划》给压制了。
　　这让很多公司愤愤不平。
　　尤其是那些本就艰难生存的好莱坞小型电影公司！
　　凤梨合电影公司。
　　它是一家有着马来西亚资本的电影公司，在好莱坞成立时间也不短，足有十几年时间。公司坐落于伯班克地区，拥有雇员五十多人，主要以投资、拍摄线下电影和录像带电影为主的影业公司。
　　凤梨合电影公司老板穆勒，也不是一个甘于人下的人。
　　这不，拍了十几年线下电影，也想玩把大的，这次打算在暑期档上映一部院线电影。
　　——《国外的女人》！
　　嗯，这是凤梨合电影公司制作的首部院线电影。为此，他们在制作成本上就投入了300万美元，宣传费用也达到了200万美元。
　　500万美元的投资规模，放眼好莱坞众多的小型电影公司，也属于“高额”投资。
　　事实上也是如此，凤梨合电影公司这些年投拍的电影，加起来也不过是600万美元罢了。
　　现在一部电影的投资，就几乎赶上他们之前的投资总和。
　　这让凤梨合电影公司上下的员工，都异常兴奋，或者说是振奋！
　　可是......
　　现在他们恨不得去死！
　　“该死的沃尔德影业，也太不讲究了！他们怎么如此无耻，竟然在《美国达人秀》上宣传电影，这宣传架势，不是让我们去死吗？！”老板穆勒怒火中烧。
　　凤梨合电影公司的其它员工，也是义愤填膺，怨念丛生。
　　“卑鄙无耻！”
　　“沃尔德电影公司，就应该从好莱坞取缔掉！”
　　“说的没错！”
　　“咱们要是被好莱坞六大电影公司欺负也就罢了，可是它沃尔德影业算个什么东西？！”
　　......
　　“我祝愿他们的新电影《人类清除计划》，上映就扑街！”
　　有时候人就是如此，小公司被大公司欺压，他们虽然会生气，但是也能够理解。大公司欺压小公司，不是天经地义的嘛。可是，一旦一个曾经和他们处于同一地位的电影公司，反过来骑在他们头上，这就让他们难以接受了。
　　这就好比是两家财富差不多的邻居，有一天，其中一家暴富了，那么另外一家肯定愤愤不平，甚至是发出恶毒的诅咒。
　　总之，因为沃尔德影业的《人类清除计划》宣传声势浩大，让凤梨合电影公司嫉妒了！
　　眼红了！
　　......
　　KWD（宇宙之城）电影公司。
　　名头大的能吓死人，其实KWD电影公司在好莱坞的地位很低，属于末流电影公司，可能还比不上同为末流电影的凤梨合影业。
　　“太猖狂了！”
　　宇宙之城电影公司老板赫拉维怒骂道：“沃尔德影业的宣传，根本就是在扰乱市场，它以为他是谁？它是好莱坞六大吗？竟然敢宣传得如此声势浩大，也不怕被噎死。”
　　赫拉维当然是愤怒的。
　　因为他名下的公司，最近也出品了一部电影，而且是和《人类清除计划》同期上映，眼看着别人家电影风风火火，他当然着急了。
　　眼红、嫉妒是一件事，最主要的还是利益罢了！
　　准确的说，是朱克挡了别人的财路！
　　要知道，在90年代的好莱坞虽说是大片频出，佳片不断，但是烂片的出产量也达到了一个新高度。
　　当前在好莱坞流行一句话。
　　“电影只要是能够上院线，甭管有多烂，一定会有观众买账。即使线上票房不给力，线下的市场也足以让电影公司小赚一笔。”
　　正是这样对观众不负责任的态度，让好莱坞多如繁星的电影公司，在90年代末，倒下了一大批。
　　.......
　　试金石影业。
　　它也是好莱坞的知名电影公司，算是二线电影公司当中的佼佼者。尤其是加入迪士尼旗下后，近几年更是混得不赖。
　　可是在今天，试金石的高管们愤怒了！
　　“沃尔德影业算哪根葱？”
　　“他们不过是拍出了《朱诺》这部幸运的电影罢了，如今竟然敢如此大规模宣传新片，这是不把好莱坞六大、不把我们放在眼里啊！”
　　“就是呀！”
　　“他们搞的这么大，让我们即将上映的新片《王牌特务》放在哪里？”
　　试金石影业是大公司，即使它只是迪士尼旗下的电影公司，然而它的实力并不弱，至少他们发行的电影，能够覆盖到全美范围。
　　他们当然有理由瞧不起沃尔德影业！
　　挡人财路，犹如杀人父母、虐待妻儿。
　　如今《人类清除计划》宣传的如此之火，试金石影业如何能够不恼火？
　　他们愤怒的口水，几乎差点把朱克给活活淹死了！
　　.......
　　迪士尼影业集团。
　　相比较凤梨合影业、宇宙之城影业、试金石影业，迪士尼才是好莱坞真正的霸主之一。
　　市值高达数百亿美元的迪士尼，虽然近期因为集团高层的斗争而导致公司有些混乱，但是它依旧是实实在在的、能够俯瞰众多电影公司的王者之一。
　　恰逢他们新电影《大力神》、《空军1号》两部电影上映在即，却是突然冒出来一部《人类清除计划》搅局，其热度还不低，这让他们有些不对味了。
　　在他们看来，这完全是一个小孩子拿着木刀，在挑衅一个全副武装的强壮士兵啊！
　　这不是找死吗？！
　　除了同为好莱坞六大的其它电影公司，迪士尼还从未惧怕过其他人。
　　因此，这次他们打算给沃尔德影业一个教训。
　　比如先打个电话给院线。
　　然而，结果是他们傻眼了。
　　“不行啊！”
　　“我们院线方早就和沃尔德影业签订了协议，你们这是让我违约啊。卧槽，你们还不负责违约金？没你们这么玩的吧。”
　　“嗯，还是不行。”
　　“沃尔德影业和派拉蒙有合作协议，我得罪不起你们迪士尼，可也得罪不了派拉蒙啊！”
　　各大院线方的负责人，纷纷拒绝了迪士尼的无理要求。
　　派拉蒙这几年在好莱坞的声势，虽然比之同为六大的其它公司有些弱了，但也不是他们院线方可以开罪的，当然就算不怕，也没必要结怨，你说是不是。
　　没错！
　　早在《人类清除计划》二次大规模宣传之前，维克多就代表沃尔德影业和派拉蒙签订了一份新片的补充协议。
　　主要目的，就是防止院线方刻意地缩减《人类清除计划》的排片！
　　为此，沃尔德影业和派拉蒙签订的海外发行协议方面，沃尔德影业主动放弃了几个点的利润。
　　朱克没少为这个心痛，但最终朱克还是选择支持维克多的决策。
　　弱国无外交！
　　放眼在任何领域，都是通用的。
　　眼下沃尔德影业实力弱小，必须仰仗派拉蒙，这也是没有办法的办法。可眼下结果是好的，至少在院线方的压力，的确小了不少。
　　《人类清除计划》的崛起，已然势不可挡！
　　《》第一更送上。

第102章 首映式《人类清除计划》
　　1997年6月11日。
　　距离电影《人类清除计划》首映日，还有不到两天的时间。
　　在今天晚上，沃尔德影业将在好莱坞中国大剧院里，承办《人类清除计划》的全球首映式。
　　好吧，就是全球首映式。
　　当然，你也可以叫它全美首映式。名称上虽然有差别，但实际意义上是一样的，只不过是听起来更霸气一点而已。
　　总体来说，沃尔德影业本次承办的电影首映式，比之上一次《朱诺》的首映式还要庞大的多，朱克的公司为了这一次电影首映式，可是付出了真金白银的。
　　红地毯两侧，早就等待了很多影迷和媒体记者们。
　　人数不下两百人。
　　“嚯~，沃尔德影业现在真心牛逼了，这大场面搞得很是不小啊！”一名记者感叹道。
　　话音落下，他周遭的多名同行业记者，也是纷纷点头。
　　“沃尔德影业，已然今非昔比。”
　　“是呀，他们投拍的多部电影，不敢说每一部都很牛逼，但是绝对没有烂片，你想想《罗拉快跑》、《致命弯道》和《水果硬糖》就知道了。”
　　“沃尔德影业也就是成立时间短，底蕴不足，否则足以排进好莱坞的二线电影公司。”
　　“谁说不是？”
　　“就算是放眼现在，它也是好莱坞三线电影公司当中的佼佼者。”
　　“它凭借着去年《朱诺》的全球盈利，已然不低于试金石、米拉麦克斯等二线电影公司的业绩了。”
　　“伙计们，你们想想UPN电视网，它和沃尔德影业可是隶属于同一家母公司，现在实力能差的了嘛。”
　　“没错。”
　　“电影公司、电视网、音乐制作公司、动画工作室、电影周边连锁店，不想想不知道，一算下来，猛然发现沃尔德影业的母公司，俨然是一家新兴传媒集团的发展势头啊！”
　　......
　　红地毯两侧的媒体记者们，纷纷交流意见，猛然惊醒地发现沃尔德影业现在很牛逼。
　　他们一个个地不由期待起来。
　　相比较媒体记者们，特意前来等待的影迷粉丝们，就显得单纯了许多。
　　一番交流之下，绝大多数影迷朋友，根本不是来看电影的，而是冲着《美国达人秀》的人气选手埃米纳姆来的。
　　“原来你们都是为了阿姆而来！”
　　一个不满20岁的年轻女孩惊呼道。
　　闻言，周遭的影迷粉丝们，当即点头如捣蒜。
　　“就是呀。我不知道你们是怎么想的，我反正之前没有听过沃尔德影业。”
　　“阿姆将在今天演唱《人类清除计划》的电影主题曲，我专门来支持他的。”
　　“我也是！”
　　“沙发！”
　　“加一！”
　　“顶！”
　　还有许多人露出会心的表情。
　　年轻女孩当即喊道：“纯表情帖不可以！”
　　这一刻，也就是朱克同志不在这里，否则定然要心碎了一地。
　　他们的话，实在是太伤人了！
　　沃尔德影业现在的确很牛逼，接连发行的多部电影，都赚了不少钱。在业内拥有不小的名气，但是，如果你问问电影观众，他们很多人都没有听过沃尔德影业的名头。
　　为何？
　　美利坚的糙汉们，实在是太多了！
　　他们看电影的时候，很少会记住电影片头的电影制作公司名称。就这一点来说，全世界绝大多数的观众都一样。
　　就比如未来的大天朝，你知道《流浪地球》、《中国机长》、《红海行动》、《唐人街探案》等电影很牛逼，但是如果问你，影片是哪家公司制作发行的？
　　你第一时间绝对是懵逼的！
　　“看电影，难道还要记住电影公司的名字？”
　　“开什么玩笑！”
　　没错，这绝对是大多数电影观众真实的心声。
　　当然，凡事都有例外。
　　有些电影的选择，你还真得看看电影制作公司的名称。
　　比如：你看到开心麻花公司的时候，你绝对会下意识地认为电影不错、不会差，可以选择来看；
　　当你看到德云社投拍的电影，你一定第一时间认为是烂片；
　　看到漫威电影公司发行的电影，你绝对会联想到了超级英雄们；
　　因此，口碑非常重要！
　　严格来说，哪怕是好莱坞六大电影公司，他们之所以闻名全世界，除了拥有能够将电影发行到全世界的发行渠道，制作发行了数百、数千部经典影片外，更主要的是，他们在这一行业里，辛苦耕耘了数十年时间。
　　这种以“时间”为底蕴的巨头公司，可不是只拍摄了几部热卖影片的新电影公司，就可以媲美的。
　　至少，绝大多数观众们，不会认你的公司名称，而专门走进电影院的。
　　“如今的沃尔德影业，就面临着这种情况。”
　　朱克心中想到。
　　因此这一次，朱克和维克多等人，才会选择迎难而上，明知山有虎偏向虎山行。不经历几场硬仗，哪怕你的电影公司利润再高，也永远是属于那种不入流的公司。
　　《人类清除计划》首映式，正式开启之前，沃尔德影业的各路朋友们，以及邀请的嘉宾们，纷纷登陆红地毯。
　　好莱坞影星：威尔·史密斯、查理兹·塞隆，包括之前同沃尔德影业有过合作的电影演员小丑、死侍、黑寡妇、绿巨人等等众人；
　　“嗨，威尔！”
　　“嗨，朱克！”
　　朱克和威尔史密斯互相招呼起来。
　　两人之间的关系本就不错，再加上《美国达人秀》的合作，威尔史密斯今天能不捧场吗？
　　就在这个时候，查理兹·塞隆走到了朱克面前。
　　“朱克，你还说是朋友，除了一开始的《罗拉快跑》影片，你就没有再邀请过我出演角色。”
　　查理兹·塞隆整个人显得愤愤不平，但仍旧难掩其靓丽的风采。
　　朱克赶忙回道：“好吧，我知道了。你放心吧，我们今后的合作绝对不会少，你难道还不相信我吗？”
　　“那你可说定了哦。”
　　塞隆得到朱克的保证，这才开心的进入影院。
　　朱克不禁摇头，心想：“果然好莱坞的女人，就没有一个省油的灯。”
　　未来的互联网大佬：乔布斯、贝光头、icq的维斯格；
　　“朱克，听说亚马逊商城的贝佐斯要买你手中icq的股份，你也打算出手是吗？”走过红地毯的乔布斯冲着朱克问道。
　　“没错。”
　　朱克点了点头：“不过你说的不准确，准确的说是股权置换，icq和亚马逊的股权置换。”
　　这句话一出口，直接就打断了乔布斯接下来的话。
　　言外之意就是你如果想要我手中的股权，可以！那就拿你皮克斯的股份来换就行，否则免谈。
　　“哼！”
　　乔布斯冷哼了一声，便径直走入影院。
　　“朱克，你知道的。”拉塞特无奈的摆了摆手。
　　《》第二更送上。
　　感谢“西游唐太宗”书友的打赏，萌萌哒！好羞羞哒啊！

第103章 自由杀戮之夜
　　乔布斯和拉塞特二人进去后。
　　没过多久。
　　亚马逊总裁贝光头，主动和朱克攀谈起来。
　　“朱克，你手下的人不讲究啊。”
　　贝光头说道。
　　“你是说康迪和你亚马逊公司的谈判代表，处得不愉快？”朱克眉毛一挑。
　　不愉快？
　　何止是不愉快啊！
　　两方的谈判代表，在icq和亚马逊的股权置换谈判中，没少发生争执。毕竟哪怕0.1%的股权，都涉及到巨大的利益，由不得丝毫的无条件退让。
　　“朱克，如果谈判再这样下去，估计需要我们两人亲自下场较量了，你估计也不希望吧。”贝光头沉声道。
　　朱克呵呵一笑，“杰夫，你怎么着急干什么？谈判嘛，就让他们慢慢谈就成。我们两个一旦亲自下场，到时候伤了和气就不好了，你说是不？”
　　闻言，贝光头当时就差点气岔气了。
　　不过，看着朱克装傻充愣、死活不接招，他也没有任何办法。
　　接下来的走进红地毯的来宾们，不是朱克的老朋友，就是好莱坞各大电影公司的代表。
　　派拉蒙发行部的代表：乔丹；
　　梦工厂三巨头之一：杰弗瑞·卡森伯格；
　　梦工厂音乐总监：汉斯·季默；
　　试金石影业副总裁：罗梅罗·多米夫斯基；
　　新线影业制片部主任：胡安·马瑞；
　　环球集团家庭娱乐部门总裁：休·戴高乐；
　　好莱坞知名影评人：克里斯·詹特；
　　.......
　　等等众人，大约有二十人，朱克和维克多作为东家，自然要亲自上前接待一番，虽然他们当中有些人并不怎么有钱，比不过朱克，但是他们在好莱坞地位高啊！
　　汉斯季默，梦工厂的音乐总监。
　　他是好莱坞、乃至全世界都赫赫有名的配乐大师，电影《雨人》、《狮子王》、《加勒比海盗》、《神奇女侠》、《独立日》、《蝙蝠侠：黑暗骑士》等等影片的配乐，可都是出自他的手中。
　　毫不夸张地说，他是90年代~21世纪初全世界最知名的电影配乐大师！
　　这样的大师，难道当不起朱克的亲自接待吗？
　　嗯，别说是朱克了，就是好莱坞六大的总裁们，面对汉斯·季默，也是以礼相待。
　　因此，朱克自然是很热情。
　　同样的面对好莱坞的其它各方代表，朱克也没有必要得罪他们。头铁也要看人的，不然只会树敌无数，导致最后惨淡收场。
　　“朱克，这次你们沃尔德影业，可要好好感谢我们派拉蒙，要知道没有我们出面力挺，那些受到迪士尼影响的院线方，肯定会大幅度缩减《人类清除计划》的排片。”
　　就在这个时候，派拉蒙的代表乔丹走上前说道。
　　感谢？
　　感谢你个奶奶！
　　老子保护费是白交的吗？
　　“乔丹，你怎么就不提我们沃尔德影业让出的几个点海外收益呢？”朱克幽怨地看着乔丹。
　　“呃......”
　　乔丹愣了一下，不过他也是老油条了，当即大笑起来，以掩饰尴尬。
　　.......
　　就在这个时候，《美国达人秀》的热门选手阿姆的出场，更是将现场气氛推向了高潮。
　　“快看，是埃米纳姆~！”
　　一名影迷朋友突然高喊道。
　　话音未落，整个红地毯两侧的观众们，当即也纷纷惊呼不已。
　　“阿姆，我爱你！”
　　“你一定会成为达人秀的总冠军的！”
　　“我们会为你投票的！”
　　“加油~！”
　　粉丝们自然是疯狂的。至于那些拿着录音笔和相机的记者们，更是激动地按动快门，拍摄他们需要的第一手素材。
　　今天，阿姆也没有往日的高冷范，毕竟他面对的是观众，是衣食父母，因此没少热情地打招呼，甚至是签名。
　　“多谢各位朋友，请一定要支持《人类清除计划》！”
　　阿姆双手合十地说道。
　　仅从阿姆的登场，就完全可以看出他现在有多火、《达人秀》的节目有多火。
　　......
　　受邀嘉宾们，以及首映式的观众们到齐后，就纷纷在影院内的一个放映大厅中落座。
　　朱克的旁边，坐着的都是熟人。
　　左手边坐着的是《人类清除计划》的导演扎克·施耐德；
　　右手边坐着的是《美国达人秀》人气选手埃米纳姆；
　　趁着电影还未开始，朱克和阿姆简单了聊了几句。
　　“阿姆，初赛环节还有几期就结束了，复赛环节即将开启，你可要好好准备。”朱克轻声道。
　　“嗯！”
　　阿姆点头道：“沃尔德先生，您放心吧，我一定会好好努力的。”
　　埃米纳姆虽然很高冷，但是对于朱克还是很尊敬的。不说是因为《美国达人秀》使他走红，就单单眼下他是金曙光音乐公司的一员，他就得对身为老板的朱克，客客气气的。
　　得罪老板的艺人，有几个会有好下场？
　　反过来说，一旦得到公司的力捧，哪怕是一头猪也能起飞！
　　而且，朱克对新签入音乐公司的阿姆和碧昂斯等人，真心不错。给的分成高，签约年限短，虽说违约金设置较高，但总体绝对比之其它公司要好很多。
　　同时，音乐公司对他们未来的规划，也非常清晰明确。
　　“我可是良心商人啊！”
　　朱克绝对没有开玩笑。
　　想一想大天朝的《好声音》栏目，从节目中走出的那些人气选手们，如今何在？
　　都他娘几乎销声匿迹、泯然众人！
　　比如某个“那”姓女评委姐姐开设的“梦幻强音”公司，它就签约了好多《好声音》走出来的人气选手，结果怎么样？
　　不宣传、不反黑、不发专辑、不给上节目，是死是活完全听天由命！
　　作为《好声音》第一季的人气选手张玮，梦幻强音公司在利用完他的人气后，就不理人家了，徒留给粉丝的映象，始终只有“high歌”、“三天三夜”吧。
　　另一名人气选手周深，可能要好一点。
　　作为梦幻强音公司的艺人，他的确还能活跃在某些综艺节目当中，可这些和他背后的公司完全没有关系，那些机会是他自己争取过来的。
　　“相比较那种利用选手人气的音乐公司，老子开设的公司，绝对是良心企业。”朱克心头感叹道。
　　......
　　《人类清除计划》电影，开始首次亮相！
　　画面甫一出场，就是一幕幕的血腥杀戮场景。
　　一行暴徒冲上街头，对着躲避不急的行人，用棒球棍疯狂地打死；
　　几名持枪暴徒，冲进一个家庭当中，对着里面疯狂扫射；
　　街道上的垃圾桶旁边，一具具尸体被扔在这里；
　　滚滚硝烟、冲天火光、不断出现的枪声、一句句令人惨痛的呼喊声，在这天疯狂上演。
　　电视机当中传来了一名专家的声音，他发表了对于“国定杀戮日”的看法。
　　“历史一次次证明，人类基本上是暴力的。”
　　“战争、屠杀、谋杀，问题是我们不敢面对真实的自我。每年3月21日，从晚上7点到次日上午7点，这12个小时的大扫荡，不止将社会的暴力压缩在一个晚上里，而且这种全国性宣泄，释放了我们压抑在内心的暴力倾向，因此带来心理上的平衡。”
　　“国定杀戮日，绝对是新时代美利坚的一个伟大创举！”
　　电影画外音落下，影院内的观众们，顿时倒吸一口冷气。
　　前排的拉塞特回头，惊愕地看着朱克：“这电影也太可怕了吧。”
　　朱克和导演扎克，当即相视一笑。
　　这才哪到哪？

第104章 滚出我的家
　　电影《人类清除计划》，作为一部高概念的电影，受限于小成本电影的原因，自然不能展现出大城市、大场面的场景，因此，全剧主要是围绕一个家庭来进行。
　　桑丁一家，便是本片的主人公。
　　男主角詹姆士·桑丁，是一家出售安保系统的推销员。
　　得益于“国定杀戮日”原因，詹姆士每年的销售业绩都非常好。
　　十年前，他们一家连房租都缴纳不起，到现在住着几百平米的大房子，享受着旁人难以想象的富贵生活，甚至男主角一家近期还考虑买游艇。
　　詹姆士·桑丁一家的暴富，让邻居们很不爽！
　　这一天。
　　距离国定杀戮日开启，还有不到几个小时的时候，邻居葛蕾丝便热情地登门拜访桑丁一家。
　　“嗨，玛丽，这是我亲手做的饼干，希望你们一家会喜欢。”邻居葛蕾丝说道。
　　她是一个40多岁的妇女。
　　而她口中的玛丽，赫然正是本片的女主角，詹姆士的太太——玛丽·桑丁。
　　邻居葛蕾丝突然开口道：“玛丽，你家的新房子真大、真漂亮，然而，你知道大家这一年过得都很辛苦吗？即使是在网络上通过领英公司找工作，也非常不容易。”
　　葛蕾丝的语气非常怪异。
　　有羡慕，也有嫉恨。
　　玛丽太太疑惑道：“什么意思？”
　　“你老公在卖安保系统，几乎卖给住在这附近的所有人，所以有人就说，是大家出钱改进你们家的。”邻居葛蕾丝淡然道。
　　“大家都这样说？”玛丽太太十分诧异。
　　葛蕾丝出声安慰道：“放轻松，只是领居间的闲言闲语。没什么好担心的，你太敏感了。我今晚打算锁门，看特别节目，祝平安夜晚，玛丽。”
　　说完后葛蕾丝就离开了。
　　然而，葛蕾丝的怪异表现，让玛丽太太十分不安，使得她有一种不好的预感。
　　事实上，她猜对了。
　　何止是不好的预感啊！
　　以葛蕾丝为首的领居们，恨不得桑丁一家去死！
　　凭什么你们家如此富贵？
　　而我们只能忍受着贫穷？
　　你们一家的富贵生活，是通过吸食我们的血汗钱来的。
　　为此，他们不惜在这个国定杀戮日夜晚，联合起来送桑丁一家全都下地狱。
　　这一天，美利坚到处都是摩拳擦掌的人，他们在准备着今晚的杀戮。有人在磨刀，有人在擦枪......准备着一切可以杀死对方的武器。
　　一幕幕场景突兀地出现在电影画面中，让影院内的观众们，有种不寒而栗的感觉。
　　“天呐，太可怕！这些人完全没有任何的道德和人性了！”影院中的一名年轻女孩低声道。
　　她身旁的同伴摇头道：“这也就是在电影当中，如果发生在现实当中，估计比这还要惨烈无数倍。”
　　影片中展现的“国定杀戮日”，它为何出现？
　　难道真的是用来宣泄社会的暴力吗？
　　难道真的能够降低社会的犯罪率吗？
　　狗屁！
　　事实上，这从头到尾就是一场阴谋！
　　联邦政府为了缓解社会贫富差距的巨大矛盾，因此美名其曰地设定了国定杀戮日，其实联邦政府是为了杀掉那些穷人！
　　穷人少了，贫富差距自然就解决了。
　　为此，联邦政府还不惜亲自派遣军队伪装成平民，在这个夜晚一同参与杀戮！
　　当然，阴谋之所以是阴谋，正是它不被普通民众所知晓。
　　“咦？”
　　乔布斯诧异地看了一眼前排的朱克，呢喃道：“朱克这个王八蛋，该不会又是在电影里植入广告了吧？”
　　杰夫·贝佐斯也立即心神一动。
　　没错，他们猜对了！
　　不在电影中插播广告，那是朱克的风格吗？
　　领英公司，作为互联网在线招聘、找工作的网站，首次出现在观众们的视线当中。
　　很多观众也注意到了这一点。
　　“在互联网上的网站，来找工作？酷~！”威尔史密斯惊喜道。
　　“这肯定又是朱克自己的公司，不然他不会如此卖力宣传的？”查理兹·塞隆道出了真相。
　　其实，关于领英公司的广告，在近期的电视、网络、媒体报刊方面，也没少出现，可是效果很一般。或者说，新出现的事物，都很难引起民众的兴趣，这需要一个积累的过程。
　　即使是在影片中植入领英公司的广告，其实收获也不会很大，但是终归是有积极作用不是？
　　.......
　　影片继续~！
　　在男主角詹姆士、女主角玛丽太太登场后，桑丁一家的另外两名成员也开始陆续登场。
　　大女儿：柔伊；
　　小儿子：查理；
　　在杀戮夜开启之前，桑丁一家享受了一顿丰富的晚餐。
　　“我告诉你们一个好消息！我成功了。公司近期的销售额出来了，我是第一名。升级版保全系统，我卖的最多。”詹姆士很高兴地向家人宣布了这一消息。
　　话音落下，一家人自然非常开心。
　　一家之长的詹姆士赚钱了，他们的生活自然会过得更好，不是吗？
　　晚上7点。
　　一年一度的“国定杀戮日”，准时降临！
　　安装了最新保全系统的桑丁一家，自然开启了全方位的保护。屋子里的门窗都覆盖上了厚厚的钢板，足以抵挡很多武器的攻击；院子里各处位置也都安装了摄像头，在大别墅的其中一间房间，甚至改装成了监控室，多达几十个监控，能够让桑丁一家安全的度过这个不平静的夜晚。
　　果然！
　　没过多长时间，城市中的各处，就传来了缕缕不绝的杀戮声音！
　　枪声响彻在城市的每一个角落；
　　一辆辆停在户外的汽车被肇事者焚烧；
　　一个个持枪暴徒，冲进了一个个贫穷的、未安装安保系统的家庭！
　　血腥的画面，成为了此刻唯一的场景！
　　.......
　　“救救我！”
　　“看在上帝的份上，请救救我！”
　　就在这个时候，小儿子查理在监控室中，观测到房子外面有人求救的画面。
　　求救者是一名黑人，而且还是一名受伤的黑人！
　　按理说，今晚的民众们是冷漠的，他们绝对不会让陌生者闯入家中。可是桑丁一家中的小儿子查理，却是一个非常心善的人，他按下了按钮，打开了门户，让受伤的黑人进入自己家中。
　　父亲詹姆士自然非常生气！
　　他愤怒地想要阻止这一切，然而晚了一点。受伤的黑人，还是在门户关闭的最后关头，进入了自己家中。
　　“滚出我的家，别逼我杀你！”
　　愤怒的詹姆士，连忙掏出手枪，想要将他赶出去。
　　《》第二更送上。

第105章 是你们活，还是他活
　　一家之主的詹姆士，持枪与受伤的黑人对峙。
　　而与此同时，詹姆士的大女儿柔伊却是在楼上的房间里，和他的男朋友亨利说话。
　　男友亨利沉声道：“我今天过来不是见你的，而是见你爸爸的。”
　　“什么？你说什么？”
　　大女儿十分诧异。
　　“是时候把话说清楚了，他不能阻止你见我！那太荒谬了。”男友亨利神情一冷。
　　“是很荒谬，但他是不会改变主意的。他说，你对我来说年纪相差有些大，跟他谈只会让他更生气，他会更加反对我们在一起。”大女儿劝阻道。
　　亨利抚摸了大女儿查理的头发，深情道：“我保证一切都会变好的！没有什么能够阻挡我们，你爸爸也不行。”
　　这一刻，影院内的观众，突然有一种不好的预感。
　　“这个男孩该不会......该不会要杀死查理的爸爸詹姆士吧？”派拉蒙的代表乔丹低喃道。
　　贝光头当场也是眉头一挑。
　　毕竟，影片当中的今天，可是国定杀戮日，任何的犯罪、常规违法行为，在今天的12小时当中，可全都是合法的。
　　杀人，在今天它不犯法！
　　果然，接下来发生的一幕，同很多观众想的一样。
　　从楼上房间走下来的男友亨利，在楼梯上就冲着楼下的詹姆士高喊道：“嘿，桑丁先生！”
　　说完后，亨利也不回废话，直接从身后的腰间掏出一把手枪，直接对着自己女友的爸爸，开枪射击。
　　“oh，天呐，他有枪！”玛丽太太当场就吓坏了。
　　一家之主的詹姆士，也不是省油的灯，在亨利举枪射击的一瞬间，他也开枪还击。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　连续几声枪响过后，首先开枪的亨利，居然中枪挂了，反倒是被迫还击的詹姆士，竟然毫发无损。
　　闻听枪响赶来的大女儿柔伊，看到这一幕后，整个人都蒙了。
　　准切的说，她快要崩溃了。
　　她万万没有想到自己男友亨利说的解决办法，竟然是要杀掉爸爸詹姆士。
　　其实詹姆士也是蒙圈的。
　　老子不就是不同意你们交往嘛，你竟然要开枪杀我，还有没有天理？！
　　天理？
　　在今天的国定杀戮日，以往一切的法律约束和道德，完全就是一个笑话。
　　而与此同时，之前受伤进入桑丁一家的黑人，却是迅速逃离现场，藏匿在詹姆士的大别墅当中。
　　“他不见了，快！我们必须找到他！留着他，只会是一个隐患。”詹姆士大惊失色。
　　一家人的安危，詹姆士分的很清楚。
　　他发誓要把那个黑人赶出自己的家，为此不惜再来一场枪战！
　　......
　　可是，桑丁一家的小儿子查理，却不这么想！
　　他想要救下这名黑人！
　　小儿子查理通过指引，指引受伤的黑人进入他房间里的一个隔间当中。嗯，这个隔间算是查理的秘密基地，父母是不知道的，只有他的姐姐柔伊知道。
　　没过多久，找不到黑人的詹姆士，气地直跺脚！
　　太危险了！
　　在杀戮日的当天，让一个陌生人进入家中，简直是太危险了。
　　......
　　影片继续~
　　接下来故事发生了变化。
　　几名持枪暴徒，突然出现在桑丁一家的监控视频当中，而且不是路过的，是专程为了那名受伤的黑人而来。
　　那是他们的目标、杀戮的对象！
　　“呵呵！”
　　为首的暴徒男子，在桑丁一家的门前，取下了脸上的面具，呈现在观众面前的他，是一个非常帅气的金发年轻人。他笑容满面，却无法给人温暖，反倒是给人一种非常危险的感觉。
　　这伙来袭暴徒的领导者，赫然正是杰昆·菲尼克斯饰演。
　　因为之前他和沃尔德影业有合作过电影《致命弯道》，这次出演《人类清除计划》的反派，也是合情合理的。
　　并且能够在未来出演《小丑2019》的他，演绎这种疯癫的变态，完全是很容易演出那种感觉来的。
　　杰昆等几名暴徒的出现，瞬间让桑丁一家紧张起来！
　　“嗨，各位晚上好！”
　　杰昆站在门口，通过门眼冲着里面笑道：“从屋子看起来，你们是好人，就跟我们一样，你是一个富人，门口蓝色的花，代表你支持大扫荡，所以，我希望能够公平地对待你们。”
　　“听着！”
　　“让我自我介绍一下，我们是一群通情达理、有教养的人士，我们用最可怕的服饰来装饰自己，每年皆是如此，准备犯罪、杀戮、洗涤灵魂，但事情出现了变化，我们的目标逃跑了！”
　　“你们可爱的邻居们告诉我，你们家竟然收留了他！”
　　“先生、太太，你们收留了一只肮脏的流浪汉，但这个肮脏的、无家可归的猪，威胁到了我们的正义，因此我们只有勇敢反击。当我们要解决这只猪的时候，他伤害到了我们一个人，这只猪搞不清自己的身份，我们必须教训他，你必须把他交还给我们，要活的，这样我们才能执行扫荡。”
　　“如果你不合作......”
　　“我们会释放野兽攻击他，跟你们！”
　　“在今天，我们可以闯进任何一所房子、任何一个房间，而且我们其实蛮想的，因为这毕竟是今天的乐趣。”
　　“呵呵......”
　　“不要逼我们伤害你，因为我们都是富人，而不是那些穷困潦倒的猪狗。”
　　“现在听着！”
　　“我给你们时间，在我们的设备没到之前，你最好把那只猪交给我们。好了，待会儿见，桑丁一家。”
　　杰昆充满笑容的面孔，就这样突兀地呈现在桑丁一家面前。
　　那不寒而栗让人毛骨悚然的话语，瞬间让这个家庭陷入了前所未有的恐慌。
　　“詹姆士，现在怎么办？”
　　玛丽太太快要崩溃了。
　　先是因为小儿子心善，放进了一名黑人；
　　然后，又是自己女儿的男朋友亨利，竟然要杀掉自己的丈夫；
　　现在，又有一伙暴徒登门，发出威胁性的恐吓。
　　种种突然出现的状况，别说是身为普通家庭主妇的玛丽太太了，就是健壮的成年男性，也他娘要奔溃。
　　这都是什么事情啊！
　　“詹姆士，我们有你所在公司的安保系统，他们闯不进来是吗？你告诉我，他们是不是进入不了我们的家？”玛丽太太连忙询问丈夫。
　　闻言，丈夫詹姆士却是摇了摇头。
　　“我不知道。”
　　詹姆士面色发苦。
　　“你不知道？你可是买这套升级版保全系统的，你竟然说你不知道。”玛丽太太快哭了。
　　詹姆士回答道：“我们测试过这套保全系统，它看起来很棒很坚固，人们不会靠近。它不是针对最糟糕情况设计的，你知道的，世界上没有任何东西是无坚不摧的。”
　　没错，身为安保系统销售人员的詹姆士，非常清楚他所售卖的系统，完全就是样子货。
　　只能唬唬人罢了！
　　玛丽太太的一颗心，瞬间跌入谷底。
　　“冷静一点，玛丽！”
　　詹姆士沉声道：“我们现在只有找到那个黑人，然后将他交给那些人，否则我们一家会很危险，甚至是被杀死。因此，我们一定找到他，不惜任何代价！”
　　这一刻，在影院内的观众，当即心里就是一激灵。
　　这是要干什么？
　　拉塞特摇头道：“这是何等的自私！为了自己活命，而要付出别人的生命。”
　　抉择！
　　人性中的抉择！
　　很多观众也纷纷感到了人性当中的自私和残酷。
　　《》第一更送上。感谢书友“哥已修成正果”的打赏。

第106章 杀！杀！杀！
　　是选择自己活，还是别人活，这是一个问题！
　　然而，99.999%的人面对这种情况，都无法再保持圣母婊的心态。毕竟，让别人去死总好过自己去死！
　　找到他！
　　找到那个受伤的黑人，然后把他交给外面的持枪暴徒们，成了詹姆士的信念和决心。
　　时间缓缓流逝，留给桑丁一家的时间不多了。
　　很快！
　　受伤的黑人找到了。
　　并且，他还被迫挟持了桑丁一家的大女儿柔伊，用之前亨利的手枪，指着柔伊的头，与闻声赶来的詹姆士，形成了对峙。
　　“你们别逼我，我只是想活着。我不会伤害她的，请相信我。”
　　黑人咬牙道。
　　“该死！”
　　詹姆士紧紧地捏住手里的枪，恶狠狠道：“你要还是一个有种的男人，就放开我的女儿，我们单挑啊！”
　　放开？
　　此刻已然陷入双重恐慌的黑人，哪里敢答应？
　　可是，他还是大意了。
　　在他的身后，是悄悄跟进过来的玛丽太太，她手中也有一支手枪。一番打斗之下，桑丁一家打晕了受伤的黑人。
　　“玛丽，快拿绳子来，我们把他绑起来，然后交给外面的人。”
　　詹姆士手脚并用，找来了绳子，想要把受伤的黑人给捆绑起来，可是之前打斗中昏迷的黑人，突然醒转了过来。
　　并且因为求生的意志，让他疯狂地、用力地挣扎起来。
　　詹姆士和黑人，在地上扭打成一团。
　　“玛丽，我控制住他了，快，你快点拿桌子上的刀，捅他的伤口，对，就这样，再捅他一刀。”詹姆士大喊道。
　　啊~~！
　　伤口被连续伤害，让黑人不断地惨叫起来！
　　就这样，无力挣扎的黑人，就被桑丁夫妇给彻底制服，并且捆绑起来。
　　“好了，我现在就把他交给外面的那些人。”詹姆士沉声道。
　　作为妻子的玛丽太太，此刻六神无主，虽然有些不忍，但只能听自己丈夫的。
　　然而......
　　小儿子查理却是哭泣道：“不！我们不能这样做！我们这样做，是在伤害一个无辜的生命，而我们和地狱的魔鬼有什么区别。”
　　圣母婊？
　　不可否认，现场的观众们就有人这样说这名男孩，因为他的话语，可能让桑丁一家陷入前所未有的危险当中，但你无法否认他是一个善良的人。或者说，他是今晚杀戮夜当中，为数不多还闪烁着人性的人！
　　当一切道德和法律被肆意践踏的时候，这种善良的人性，就会显得非常可贵。
　　挣扎！
　　没错，詹姆士和玛丽太太二人，此刻天人交战，也陷入了迷茫当中！
　　他们犹豫了。
　　难道自己等人，真的要残忍地去谋害一条无辜的生命？
　　......
　　于是乎，詹姆士决定再次和暴徒们，进行交涉。
　　“这是一个误会，是我的小儿子心善，无意把那个人放了进来，你们难道非要杀他不可吗？他只是一个普通流浪汉罢了。”詹姆士沉声道。
　　暴徒首领杰昆一边笑着，一边听着点头，好似一副很认同的模样。
　　“你这个该死的家伙，我们可都是富人，是社会的精英，你赶快把那头猪交给我们，混蛋！”
　　就在这时候，杰昆身旁的一名面具暴徒叫嚣了起来。
　　砰！
　　骤然间，一直微笑着的杰昆，突然开枪击毙了自己的同伴。
　　“抱歉啊，我不能容许这样的行为！”
　　杰昆一点也没有茫然的心态，反倒是再次微笑道：“请你记住，桑丁先生。他曾是我朋友，是银行的股东，是上流社会的精英，而你不是我的朋友。我们的设备很快就到，我们会进去的，所以你应该知道该怎么做。”
　　瞬间，詹姆士的一颗心，彻底沉入谷底。
　　交涉失败的后果，他非常清楚。
　　但与此同时，詹姆士也作出了抉择，他不再打算将受伤的黑人交给那群暴徒，而是选择拼命。
　　“查理，你是男孩子。你现在带着你姐姐去地下室，记住无论发生什么事情，听到什么声音，你们也不要出来。爸爸爱你们。”詹姆士愧疚地轻吻了儿子的额头。
　　他在赎罪！
　　他是一个父亲，却让自己的一对儿女，见到了他人性堕落的一幕、见到他为了活命而选择去伤害一名无辜者的一幕。
　　这是任何一名父亲都无法容忍的事情！
　　因为，每一个父亲都想成为自己儿女心目当中的英雄！
　　詹姆士和玛丽太太，打算和暴徒们交战。
　　这一刻，影院内的观众们也都知晓，影片的高潮要来了。
　　“轰~~~！”
　　暴徒们的设备到了，他们用铁链链接在汽车上，一举攻破了别墅的大门。
　　一个个带着诡异面具的暴徒们，就这样堂而皇之地进入桑丁一家。
　　“你躲在哪里呢？桑丁先生。”
　　“你们逃不掉的！”
　　他们都是上流社会的人士，是那种平日里满嘴慈善事业、政治正确的社会精英，稍有闲心便讨论起各种严肃认真的话题，不是关心全球变暖，就是谈论战争难民。在今天，他们就连杀戮目标也要加入一名黑人同胞，以彰显自己正在关注种族歧视问题。
　　这是何等的可笑！
　　在这里影片作出了巨大的改编！
　　相比较原时空当中的《人类清除计划》中所呈现出来的社会阶级矛盾，很显然被扎克·施耐德和朱克修改过后的影片，无疑是原片弱爆了！
　　高概念的电影，问题往往是编造出一个故事，然后角色沦为跟着故事走的陪衬。
　　原片就是那种完全依赖于蹩脚的音乐和跳跃的剪辑，但本身其实却从来无法让观众真正感到害怕；角色苍白，故事反转笨拙且无太大惊喜。
　　相比较起来，扎克·施耐德拍摄出的《人类清除计划》就很好的规避了以上缺点。扎克用他狂暴的、恶搞的、颠覆性的、天马行空的、阴谋论式的想法，在影片中，大量直白地提及了阶级讽刺，安插了无数滑稽的政治明喻。
　　最明显的，莫过于精英人群和普通平民的直接对立！
　　譬如：
　　在杀戮夜开启之前，影片就反复提及了那群社会精英们，他们一直在谈论着世界上的不公和苦难。实际上正在做的事情，却与之大相径庭。他们根本不在乎那些无关紧要的生命，满脑子只有自己的愉悦和利益。
　　一边屠杀着活生生的人，一边关切着今晚的心情是否愉快。
　　表面悲天悯人、崇尚公平正义，背后冷酷无情、肆意践踏无辜生命，以他们认同的世界观和知识，来包裹自己显示优越感。
　　这就是上流社会！
　　这就是社会的高级精英！
　　杀戮背后呈现出来的贫富对立、普通平民和社会精英的对立，彻底将影片升华了。
　　不得不说，扎克·施耐德不愧是未来的好莱坞大导演，他拍摄的这版《人类清除计划》，比之原片优秀了太多。
　　朱克在这一刻，也忍不住给扎克点赞！
　　......
　　接下来的剧情，自然是杀！杀！杀！
　　一个个自诩为社会高级精英的暴徒们，被詹姆士不断反杀，一个个都他娘的被干掉了。
　　然而桑丁一家总归是寡不敌众，詹姆士本人也被暴徒首领杰昆狠狠地在心脏上捅了一刀，陷入垂死状态。
　　“桑丁先生，我说过今晚我会释放野兽的，现在信了吗？”杰昆发出渗人的笑容。
　　可是，杰昆等暴徒被闻讯赶来的桑丁一家的领居们，给一个个干掉了！
　　存活下来的玛丽太太，以及她的一对儿女，自然非常感激拯救他们的领居们。
　　“呵呵！”
　　“玛丽，你理解错了！”
　　“你们一家是我们的目标。”
　　“在看到你们家的安保系统被破坏的时候，你知道我们有多开心吗？！”
　　“所以你们不能死在那群社会精英的手中，只能死在我们这些好邻居的手里。”
　　邻居葛蕾丝等人开心不已，他们想要杀掉桑丁一家，可不是一天两天了。
　　凭什么你们就比我们富有？
　　玛丽太太等人惊呆了！
　　结局出现了变化，就在葛蕾丝等人打算杀掉他们的时候，之前受伤被捆绑起来的黑人，再次出现了，他拯救了桑丁一家。
　　只能说好人有好报。
　　影片结束！
　　整个电影院内的观众们，也不禁倒吸了一口冷气。
　　实在是影片太过负能量了！
　　无数的阶级对立、无数的杀戮，让观众们纷纷汗毛树立。相比较影片当中的杀戮恐惧，同影片反映出来的阶级对立的真实状态，完全是无法比拟的。
　　现实的残酷，才是朱克和扎克修改过后影片的最大看点，也是最让他们毛骨悚然的地方。

第107章 大肆抨击的影评人
　　次日。
　　也就是《人类清除计划》首映式结束后的第二天，距离电影正式上映还有一天时间。
　　然而，很多的影评人就迫不及待地跳了出来！
　　他们通过撰写的文章，对《人类清除计划》开始大肆抨击。一则则评论，充斥在娱乐媒体的报纸上，就连互联网论坛方面，影评人们也没有放过。
　　安德森·多蒙德，他是好莱坞著名的电影影评人。
　　在20世纪七、八十年代，安德森以公正、犀利的点评，获得了很多电影观众的赞赏；好莱坞的各大电影公司在推出新片的时候，必然会邀请他登场，并且给予他不菲的报酬。
　　影迷的追捧、电影公司的礼遇，一度让他成为好莱坞的风云人物！
　　同时，其它的知名影评人们也是水涨船高，通过他们的文章，能够让一部烂片也能取得高票房，这让他们感觉自己对好莱坞电影，是不可或缺的一部分，甚至是最重要的一部分。
　　可是！
　　时代变了！
　　90年代初期，从斯皮尔伯格开启的《侏罗纪公园》开始，环球影业作为好莱坞六大之一，它在《侏罗纪公园》项目上，就率先没有邀请影评人参加首映式。
　　这可把整个影评人团体，给气坏了！
　　不邀请他们参加首映式，他们不就拿不到钱吗？
　　这等于是砸了他们的饭碗啊！
　　于是乎，在《侏罗纪公园》上映后，他们一致对外，纷纷撰写评论文章，大肆抨击电影“毫无艺术性”、“特效堆积”、“全片不知所问”、“毫无看点”、“尽是垃圾”.......
　　他们的目的，很明显是要让环球影业看看他们影评人的厉害！
　　然而，结果却是让他们大失所望！
　　《侏罗纪公园》的票房，全球一举突破10亿美元，成为全球第一部票房超过十亿美元的电影！
　　这让很多高高在上的影评人，脸都被打肿了！
　　而好莱坞的各大电影公司们，也都乐了。
　　“卧槽，还能这样玩？！”
　　是的，邀请影评人出席电影首映式，已然成为了好莱坞各大公司的标配，甚至被认为是理所当然的事情，可是环球影业、《侏罗纪公园》这一手一出，让他们猛然间惊醒过来。
　　“原来影评人，不是那么重要啊！”
　　“而且从观众们的反应来看，他们甚至有些厌恶影评人的评论！”
　　厌恶影评人？
　　没错！
　　公平、公正、可观的评价电影，从始至终也只是存在于少部分影评人。而绝大多数的影评人，他们都是拿钱办事的口舌。
　　只要你给钱，那就算是来及电影，他们也能毫无底线地说是千载难逢的好电影；
　　你如果不给钱，哪怕是非常好看的电影，他们也能颠倒黑白地说：“看，这就是垃圾！”
　　就这样，好莱坞的其它公司，也开始了如同环球影业一般的操作。
　　时代华纳集团的电影《蝙蝠侠2》，在电视上映后，也没有邀请影评人，可是最后电影同样取得了成功。
　　一石激起千层浪！
　　曾经一度高高在上的影评人们，彻底跌落谷底！
　　失去铁饭碗的他们，如今在好莱坞已经成为近乎“疯狗”一样的代名词。
　　也就是说，不管是什么电影，只要你不给钱，他们开口就骂，就指责你的电影是毫无观赏性的垃圾，是应该被时代丢弃的蛀虫。
　　其实，影评人的恶名，完全是他们自己作的！
　　不作死就不会死！
　　.......
　　如今《人类清除计划》首映式举办过后，也面临着同样的事情。
　　其实，朱克的沃尔德影业，在影评人项目上也花了钱，买了他们的好评文章，可还是有些影评人没有收到沃尔德影业的钱，他们能乐意吗？
　　当然不乐意了！
　　于是乎他们就开始大肆抨击起来。
　　安德森·多蒙德，这位好莱坞知名的影评人，就第一个跳了出来。
　　他在《世纪电影周刊》上撰文说道：“《人类清除计划》是垃圾中的垃圾，是彻头彻尾毫无营养，甚至是令人一度作呕的电影！”
　　“全片满满的都是负能量！”
　　“影片中大量提及的普通平民和社会高级精英的矛盾，在我看来是极度的可笑。世界上哪里有那么多的不公？这完全是制片方充满恶意的臆想罢了。”
　　“影片的内容和主题，在我看来完全是扰乱国家安定、诱发政治骚动、危险、病态、不合时宜。它就不该出现在这个世界上！”
　　“所以，观众朋友们，我建议你们不要为了《人类清除计划》而走进电影院，它就是一部让你作呕的电影，仅此而已！”
　　.......
　　沃尔德影业。
　　一早就得知消息的CEO维克多，将今天早上收集到的抨击评论文章，展示给朱克看。
　　“boss，这个安德森，在近几年的好莱坞是臭名昭著的搅屎棍，这些年他没有一句好话，现在更是被好莱坞各大电影公司所厌恶，已经没有再愿意花钱让他撰写评论了。”维克多解释道。
　　朱克点了点头，疑惑道：“我们的电影首映式好像没有请他吧？他怎么说得好像真的一样。”
　　维克多笑道：“他们还是有些门道的，睁眼说瞎话、胡编乱造是他们最擅长的东西。”
　　当下，朱克也是摇头笑了起来。
　　影评人，那是什么东西？
　　他们不过就是一群被时代抛弃、被各大电影公司抛弃的老顽固罢了，没有电影公司给他们，他们什么都不是！
　　“他们还真把自己当电影的上帝了，一群可笑的家伙。”
　　朱克充满了不屑。
　　其实，朱克的面前何止仅是安德森一人的抨击文章！
　　《纽约州娱乐报》、《波士顿早报》、《东海岸娱乐》、《纽西兰早知道》等等报刊上，都有影评人发表的抨击评论文章。
　　“彻头彻尾阴谋论式的作品！”
　　“一部只知道杀杀杀、打打打的电影，毫无亮点、毫无可看性。”
　　“一部蹩脚的、不知所谓的电影！”
　　“《人类清除计划》它是高概念电影吗？它不是！它就是一部导演臆想出来的垃圾电影而已。”
　　...
　　朱克看着手里的这些评论文章，心里并没有恼火，只感觉有些可笑罢了。
　　一群跳梁小丑！
　　不过，朱克也没打算让他们好过！
　　这不，在《人类清除计划》的官网上面，朱克亲自撰写了一篇评论。
　　“为什么《人类清除计划》充满了争议？”
　　“还不是因为片中涉及了大量直白的阶级讽刺，安插了无数滑稽的政治明喻。”
　　“当两群平日里根本不会产生交集的人，因为国定杀戮日的一次杀戮，而聚集在一起。用枪弹击碎表象，用尖刀戳穿伪装。没有人真正正义，也没有人真正善良，所有人都滑稽无比，丑陋异常。”
　　“你自认为是韭菜，就必定会被收割。”
　　“你自认为是镰刀，就必定会去压迫。”
　　“不去做自命不凡的猎人，也不去做粗鄙不堪堕落的猎物！这才是《人类清除计划》的主旨！”

第108章 《人类清除计划》首日票房出炉
　　数天后。
　　1997年6月14日。
　　《人类清除计划》的午夜场票房，以及首映日当天的票房数据，已然新鲜出炉，第一时间汇总到了集团CEO维克多手里。
　　“干得漂亮！”
　　维克多看着面前的凯文·费奇，兴奋道：“我们的新电影果然没有让我们失望，午夜场票房501万美元，首映日当天票房2370万，位居周五当天北美票房第一位。”
　　2370万的首日票房，即使是放在大片云集的97年好莱坞，也算是改年的首日票房的前十位。
　　午夜场票房501万美元，虽然不多，完全比不上未来《星战7》午夜场5700多万美元的票房；更比不上《复联4》6000多万美元的午夜场票房，但是放眼在97年，已经算是相当可以的票房成绩了。
　　凯文费奇也高兴道：“不仅于此，我们《人类清除计划》的在各大院线的平均上座率，也是周五当天的第一名，可以想象，本周末三天的北美票房冠军，必定是属于我们的。”
　　维克多和凯文二人，是有理由激动的。
　　要知道《人类清除计划》的制作成本，也才1200万美元罢了，如果不算与院线方和电影基金的票房成分、不统计电影宣传的花费，仅一天时间，沃尔德影业就已然能够收回成本。
　　这个成绩，是足以令人骄傲的！
　　“凯文，你等会就以我的名义，通知UPN电视网的唐娜女士，让她全力配合《人类清除计划》的二次宣发。同时，联系我们的合作媒体和报刊，让他们也加大宣传，财务方面我会打电话通知的。”
　　维克多立刻说道。
　　“好的！”凯文费奇当即应和道。
　　“等一下！”
　　维克多突然再次补充道：“别忘了网络媒体和论坛，还有我们雇佣的水军部队，让他们也再次行动起来。”
　　凯文当即点头，表示赞同。
　　要知道在这一次的电影宣发工作当中，在网络方面的宣传，几乎占据了一半的宣发资金。
　　在90年代的好莱坞，这无疑是非常大胆的行为！
　　可是最终的结果，也是让整个沃尔德影业大吃一惊！
　　网络上的宣传效果，同比去年，整整提升了一倍多，这让维克多非常敏锐地发现，今后电影的主要宣传渠道，不再是线下的传统纸面媒体，而是线上的互联网。
　　水军部队的创立，沃尔德影业算是在好莱坞领域最早实施的！
　　效果自然是大大的好！
　　哒哒哒~！
　　在凯文费奇离开办公室后，维克多第一时间便打电话，将这一喜讯告知给朱克。
　　“真的？！”
　　这一刻，朱克也难掩激动之色。
　　“我们的新片票房，竟然如此之好，还名列周五当天票房第一位？！”
　　《人类清除计划》的票房，远远超出了朱克的预期。
　　要知道在原时空当中，由环球影业出品的该片，其在北美的总票房也就8900多万美元；在2013年年度，连该年的北美票房排行榜前30都没有进入。
　　可是......
　　可是现在，按照目前的票房走势，影片在北美地区突破1亿美元，绝对是板上钉钉的事情，至于最后能够收割多少美元，那还得看宣传的情况。
　　“维克多，电影的二次宣传，全看你的了，如果你需要支持，随时联系我。”朱克当下给出了承诺。
　　“好的，boss。”
　　维克多郑重地挂断了电话。
　　现在集团发展壮大，情况良好，很多事情也不需要朱克再多操心，只需要把控住大局就可以了。
　　开心不已的朱克，现在只想开一瓶香槟，来庆祝一下。
　　.......
　　迪士尼影业。
　　相比较沃尔德影业全体的振奋，迪士尼影业内部的高层们，就有些充满阴霾了。
　　因为他们公司出品的电影《惊天动地》，在本周五的北美票房排行榜上，仅仅名列第二位。
　　周五当天票房，仅报收630万美元！
　　“该死的沃尔德影业，去他娘的《人类清除计划》！”
　　一名高管怒骂道：“按照我们之前的预计，《惊天动地》的次周五票房就算不到1000万美元，但也绝对不会被压得这么低啊！”
　　电影《惊天动地》在本周末，是它的第二个周末。
　　在上一周的周末三天，电影《惊天动地》可是一举收割5100万美元的票房，名列第一位；在这个周末，他们虽然知道《人类清除计划》来势汹汹，但也没有想到票房差距会如此之大。
　　“哼！”
　　另一名高管冷哼道：“现在说这些都没用了。本周末三天的票房，我们的《惊天动地》算是没戏了，但我们绝对不能坐以待毙。”
　　“没错！”
　　第一个开口的高管，十分赞同。
　　如今《惊天动地》他们是不指望了，可是6月15日，也就是明天，是西方国家的父亲节，在这一天迪士尼还有一部新片上映。
　　——《大力神》！
　　它是迪士尼影业的知名IP作品，早在70年代，就已然被搬上了电影荧幕，不过当时是以动画电影的形式；在80年代后期，阿诺州长出演了真人电影版的《大力神》，并取得了该年度北美票房前五的票房成绩；
　　而如今的这一次，是阿诺州长和迪士尼的再度携手，演绎全新的《大力神》，迪士尼对此也是相当重视。
　　可是！
　　突然冒出来的《人类清除计划》，让他们感受到了威胁。
　　这件事情，甚至惊动了迪士尼影业的母公司——华特迪士尼集团。
　　迪士尼集团董事长迈克尔·艾斯纳，亲自作出指示：
　　“蠢货们，我们可是伟大的迪士尼，我不管你们怎么做，你们必须把《人类清除计划》的嚣张气焰给我压下去，一旦让《大力神》的票房受到影响，届时你们全都给我滚蛋！”
　　“是！”
　　一众迪士尼影业的高管纷纷冷汗直流。
　　毕竟，发话的人可是迈克尔·艾斯纳啊！
　　大名鼎鼎的迪士尼帝王！
　　即使他现在深陷与迪士尼家族成员的斗争，但是他仍旧对迪士尼集团有着绝对的权利。说让他们滚蛋，完全不是一句话空话。
　　不信的话，你就看看迈克尔·奥维茨吧！
　　奥维茨在好莱坞可是鼎鼎大名，与他人一手创建了堪称巨无霸存在的CAA经纪公司，在哥伦比亚和环球影业的收购案中，更是纵横披靡，曾多次位列好莱坞权势榜第一人。
　　并且，在95年，更是加入迪士尼集团，成为迪士尼集团的总裁，其地位仅次于艾斯纳。
　　可是结果呢？
　　仅仅只过了不到一年时间，他被艾斯纳给扫地出门了！
　　曾经的经纪巨头奥维茨，狼狈至极，一度成为了整个好莱坞的笑话。
　　你说，迪士尼影业的员工们，能不害怕艾斯纳吗？
　　能够不把他的话放在心上吗？

第109章 一亿美元
　　《人类清除计划》的票房成绩，随着金曙光娱乐集团的全力宣发，越发的火爆起来，以震惊好莱坞的速度，不断累积着票房。
　　继首日票房达到2370万美元后，周六的票房也一举收割2000万美元，再次成为北美当日票房排行榜第一名。
　　周日，也就是6月15日，也是美利坚的父亲节。
　　这一天，迪士尼的新片《大力神》上映，分摊了《人类清除计划》的排片，使得票房下滑，但仍旧超过1500万美元，压制住了《大力神》首映日1480万美元的票房成绩。
　　继续排列第一名。
　　朱克看到这个消息的时候，不禁乐了。
　　“我要是没有记错的话，在原时空当中，《大力神》的首映日票房可是达到了2490万美元，呵呵，现在因为《人类清除计划》的火爆，使得它的票房比之原时空足足少了810万美元。”
　　“迪士尼要是知道的话，估计得哭晕！”
　　这一刻，朱克那叫一个嘚瑟。
　　小人得志？
　　是有怎么样？！
　　看着因为自己的出现，使得别人的路难走，难道不也是另类的一种成就吗？
　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！
　　有时候人活的简单点，开心就笑、痛苦就哭，这样活的也不错。
　　时间进入周一。
　　因为是工作日，北美电影票房出现大幅度下滑，是在所难免的事情，尤其是恐怖/惊悚题材的影片，票房断崖式下降，更是屡屡皆是。
　　《人类清除计划》周一的票房，果然大幅度下滑！
　　40%！
　　这是周一当天的票房下滑指数！
　　周一，《人类清除计划》仅收割905万美元，并且让出了周一当天北美票房第一的宝座。
　　当日票房第一名，赫然是迪士尼的《大力神》，当天报收票房1300万美元。
　　“boss，我们的电影票房断崖式下滑，在我们的预料之中，当前我们做好本职的宣传工作，就足够了。”维克多对朱克说道。
　　朱克点了点头。
　　此刻，朱克还能说什么？
　　《人类清除计划》仅凭借着这几天的票房，已然是大赚特赚，还有什么不满意的？
　　一部恐怖/惊悚题材的影片，你指望它能爆发出多少票房？
　　它是有票房天花板存在的！
　　周二：815万美元；
　　周三：540万美元；
　　周四：389万美元；
　　《人类清除计划》上映累计7天，加上午夜场501万美元的票房，目前累计的总票房达到9020万美元！
　　这一成绩，已然足以超过97年90%的上映影片
　　.......
　　沃尔德影业。
　　凯文费奇面色沉重道：“琼斯先生，山雨欲来啊！”
　　维克多·琼斯重重地点了点头。
　　“是呀，今天上映的影片，可是华纳的《蝙蝠侠与罗宾》啊！”维克多缓缓说道。
　　在漫威的超级英雄还没有崛起的时候，华纳的超人系列和蝙蝠侠系列，在好莱坞是不折不扣的高票房大片，几乎没有任何一部影片能够大胆且肯定地说：我一定能够超过它！
　　在这个超级英雄还没有大行其道的岁月里，《超人》和《蝙蝠侠》放眼全世界，也是威名赫赫、家喻户晓的存在。
　　《蝙蝠侠与罗宾》是华纳影业出品的第四部蝙蝠侠系列电影，由大导演乔·舒马赫执导，乔治·克鲁尼饰演蝙蝠侠，阿诺州长饰演大反派，仅制作成本高达1.25亿美元的大片。
　　来势汹汹的《蝙蝠侠》，足以让所有同期上映的影片，胆战心惊！
　　“我说维克多，还有凯文，你们没有什么好担心的。你们都说蝙蝠侠多厉害，可我却觉得华纳这次要栽跟头。”
　　坐在沙发上的朱克，突然说道。
　　“呃......”
　　维克多和凯文费奇，齐齐一愣。
　　“boss，您不看好乔·舒马赫执导的这部《蝙蝠侠与罗宾》？”凯文费奇询问道。
　　“没错！”
　　朱克毫不客气地说道：“乔·舒马赫虽然名为大导演，但他真心不适合执导超级英雄类型的影片。你们看看他执导的上一部影片《永远的蝙蝠侠》，全球票房5.2亿美元，那叫一个风光无限。”
　　“然而口碑却烂的出奇！”
　　“他甚至是将前两部蝙蝠侠的导演蒂姆波顿的设定，全都抛掉、摈弃了，整个超级系列被他搞得像化装舞会一般，你们没看到新片当中罗宾的服饰吗？”
　　“像不像游乐园里的那些滑稽的小丑？！”
　　朱克不屑道：“毫无疑问，乔·舒马赫把《蝙蝠侠》给毁了，华纳被他给坑惨了！”
　　维克多：“......”
　　凯文费奇：“......”
　　起初，二人是有些懵逼的，可是仔细一想发现，朱克说得真心有道理。
　　Boss牛逼啊！
　　.......
　　周五当天，《蝙蝠侠与罗宾》上映首日即爆出了4287万美元的高票房，震惊了好莱坞。
　　可是，该片无论是在媒体报刊上，还是互联网论坛上，都被口诛笔伐！
　　口碑烂出了天际！
　　网友最爱布鲁斯·韦恩：“烂死了！乔·舒马赫毁了我心中最爱的蝙蝠侠，瞧瞧吧伙计们，乔治克鲁尼饰演的蝙蝠侠，简直是蠢笨至极，老子今后再也不爱蝙蝠侠了。”
　　猫女2号：“华纳去死吧！奉劝你们再也不要拍摄蝙蝠侠了！”
　　我是罗宾：“我能说，我现在改网名还来得及吗？！”
　　阿诺粉丝小号：“州长你还是去拍《终结者》吧，蝙蝠侠系列的大反派真心不适合你。”
　　我是局长：“《蝙蝠侠与罗宾》票房绝对扑街，立帖为证。”
　　...
　　网友们在网络论坛上，简直快要把《蝙蝠侠》给喷死了，很多人表示买票进电影院很后悔，后悔去看了这部烂片。
　　不得不说，网友们判断地有时候比专家还要准确。
　　这不，周六、周日两天，《蝙蝠侠》电影的票房就出现了断崖式下降。
　　首周末三天，累计票房7200万美元。
　　看上去是挺高的，可周五就有4200多万美元的票房；也就是说本该大爆特爆的周六和周日两天，仅收割票房3000万美元。
　　票房已然无法拯救。
　　事实上也是如此，1.25亿制作成本的该片，在原时空当中最终北美票房堪堪过亿，全球票房堪堪过2亿美元。
　　作为制作公司的华纳集团，亏出老血了！
　　华纳歇菜了，朱克的沃尔德影业却是笑了。
　　《人类清除计划》在次周末三天，再次收割票房1100万美元，上映十天累计票房超过了1亿美元。嗯，就算接下来票房成绩不景气，这个成绩也足以排进97年北美年度票房排行榜前15名！
　　按照票房走势，《人类清除计划》的最终票房落点是1.15~1.2亿美元！
　　相比较该片1200万的制作成本，900万的宣发成本来说，朱克这次又赚大了。
　　《》新的一周开始了，部长在这里求一波支持啊！

第110章 领英初次推广失败
　　《人类清除计划》的事情，朱克在看到票房成绩后，算是放下了心里的石头，于是乎决定前往硅谷一趟。
　　要知道，在电影上映的同时，朱克的另一家公司，领英公司的官方网站可是正式推出了市场。
　　领英公司。
　　“杰夫，目前领英网站的注册用户，情况如何？”
　　朱克询问道。
　　闻言，领英公司总裁杰夫·韦纳的脸色，不是很好看。
　　朱克顿时也是一激灵。
　　“boss，领英网站推出市场十天时间，效果很一般，在全美地区，目前登录过网站的IP地址不到80万个，注册用户14200多人。转化率仅有1.77%，远低于我们预期的5%。”杰夫·韦纳沉声道。
　　“这样啊.......没关系，你们继续努力就成。”
　　朱克表面云淡风轻，其实内心却是充满了愤怒和不甘。
　　1000万美元的宣传资金啊！
　　要知道ICQ在进行前期推广的时候，所花费的美元也不过是100万美元，可是一经推出不久，市场便迅速接受，注册用户在短短十天内暴涨到30余万人；然而，现在的领英网站，十倍于ICQ的宣传资金，可结果却完全不尽如人意。
　　这让朱克深深地体会到了创业的艰难！
　　深深的挫败。
　　想想海绵宝宝屋周边连锁店、想想投资的网景股票、雅虎股票、投资ICQ、创建沃尔德影业、收购UPN电视网、收购加州标准银行、创建水世界动画工作室、推出《达人秀》节目......
　　想想两年来的经历，朱克几乎都有如神助般的取得了令人难以置信的成就！
　　可是！
　　这一次，朱克在领英公司的项目上栽跟头了！
　　十天前，领英公司网站推出市场的时候，数据虽然不高，但是朱克也没有太过在意，毕竟那时候主要精力都放在《人类清除计划》的影片上，难以分开心神，如今回过神来，只要咬牙接受领英公司扑街的局面。
　　挽回？
　　当然要挽回！
　　不提领英公司在今后有多么的辉煌，不提微软收购他耗资262亿美元，单单是为了前期宣传的1000万资金，朱克也不能就此放弃。
　　当然，1000万的宣传资金花出去了，也不代表完全没有了，彻底打水漂了。
　　1000万的宣传资金花出去后，与各大媒体、网络、电视等公司，签订的宣传合约基本上不是短期合约，总体上是3~6个月的宣传时间。
　　“boss，我承认我犯了一个致命的错误，但是我并不认为我们完全失败了！”
　　就在朱克沉思的时候，杰夫韦纳突然开口说道。
　　“哦？”
　　朱克当即来了兴趣：“你具体说说看。”
　　犯了致命的错误？！
　　什么错误！
　　杰夫·韦纳郑重道：“boss，我是这样认为的。我们领英公司是以网络招聘为主要职能的公司，同ICQ这样的即时通讯、雅虎之类门户网站、亚马逊商城这类的电子商务网站，是有着本质上差异。”
　　“我们领英公司本质上是社会服务型企业，面向的用户人群，主要是社会求职人员，包括期盼跳槽、赢得高薪的社会精英人群。”
　　“可是！”
　　“目前的互联网主要群体，是高中生、是大学生这样的年轻人，他们没有社会求职的压力，因此在短时间内无法迅速转化为我们的用户。”
　　话音落下，朱克听懂了。
　　朱克点头道：“也就是说，你之前犯的错误，是没有集中对求职人员来进行宣传？”
　　“是的，boss。”
　　杰夫韦纳坦然承认了错误，“之前我所规划的宣传，是只想到将领英公司推广出去，而忽视了目前互联网主要的受众群体，这是我犯下的不可饶恕的错误。”
　　事实上，的确如他说言。
　　他犯下了巨大的错误。
　　针对人群的受众都搞错了，你能指望宣传上有多大的用处？
　　就好比是你本来是做餐饮生意的，如今转行做汽车生意，要是还按照老一套的餐饮宣传来进行推广，那么必然将遭遇一场惨痛的失败！
　　跨行业，是很难的亲！
　　杰夫·韦纳在经历了失败后，显然清醒了很多。
　　“哎~~！”
　　朱克当即也连连叹气。
　　“我也责任！”
　　“长久以来的顺风顺水，让我一度觉得自要找对人，就一定能够获得成功。可如今的现实告诉我，事情没有那么容易！”
　　瞅瞅大马和小马两位同学吧，腾讯和阿里巴巴也不是一蹴而就的，具是经历了一次又一次的失败，甚至曾经多次面临着破产倒闭的风险，才艰难获得成功的。
　　“老子失败了一次又如何？”
　　“一次不行，就多搞几次，我还就不信这个邪了！”
　　顿时，朱克百转心思之下，重新振作了起来。
　　朱克看着咬紧牙关的杰夫韦纳，沉声道：“杰夫，推广的失败，不是你一个人的责任，我作为老板，作为领英公司唯一的股权人，没有在宣传期间投入全部的精力，我也有不可推卸的责任。”
　　“老板，我......”
　　杰夫·韦纳欲言又止，整个人感动异常。
　　让老板损失1000万美元，换了任何一个人，估计都会当场辞退自己，可是朱克如今的举动，怎能不让他感动，又羞愧？
　　朱克摇头苦笑不已。
　　事实上，朱克承认自己有错，是真的！
　　一个人的精力是有限的！
　　那些存在于娱乐小说当中主人公，又是当老板，又是当导演，的确牛逼的不得了。然而，事实上这太难了，不全部身心投入一件事情上就想取得成功，近乎不可能。就算存在，成功的可能性也很低。
　　瞅瞅好莱坞的那些大导演吧！
　　譬如：斯皮尔伯格。
　　80年代、90年代，他是全球最知名的大导演之一，只要经他手出来的电影，无一不是大卖，让他备受好莱坞追捧！
　　可是！
　　当他和其他人创立梦工厂后，一切都变了！
　　梦工厂成立之初，斯皮尔伯格还能拍出一部部热卖佳作，拿下一个个奥斯卡奖项，可是梦工厂摊子铺开后，斯皮尔伯格的许多影片都扑街了。进入21世纪后，他几乎没有多少能够拿得出手的作品。
　　连这样的大导演，都无法保证精力，朱克当然也不可能做到。
　　“我的导演梦还没正式开始，就他娘宣告结束了！”
　　这就好比是一个武侠小说的主角，在深山老林中苦修多年，一经出山，想要体验江湖的快感，可是他却猛然发现，自己已经无敌了，这种事情不容易接受啊！
　　完全没有升级打怪的快乐啊！
　　有木有？
　　朱克现在就有这样的感觉。
　　“我今后还是老老实实地当个大老板吧。嗯，还得成立一个助手团队，否则精力肯定会不够用。”朱克如是想道。
　　接下来的时间里，朱克和杰夫韦纳，以及领英公司的一众高管们，就关于社会就业群体的目标人群，调整了一番宣传计划。
　　.......
　　“叮叮叮！”
　　当天傍晚的时候，朱克在家里接到了一个电话。
　　打电话过来的人，赫然是张伟律师。
　　“boss，同亚马逊的股权置换谈判，基本上ok了！”
　　《》第二更送上。

上午的更新，改到晚上
　　作者君今天工作比较忙，上午的更新只能改到晚上了。
　　放心，还是两更，晚上一起更新。望见谅。

第111章 股权置换、B轮融资
　　6月26日。
　　在UPN电视网的展览中心，金曙光娱乐集团董事长朱克与亚马逊总裁杰夫·贝佐斯，在美利坚众多媒体的见证下，正式签订股权置换协议。
　　朱克的ICQ股份，持股比例从35%下降为20%，用这15%的icq股份，置换成亚马逊8%的股份。
　　这次股权置换，不涉及现金交易，但涉及的股权价值不下于4000万美元。
　　朱克也一举成为亚马孙上市公司的股东！
　　个人持股比例，仅次于贝佐斯，成为亚马逊第二大个人股东；
　　股权占比比例，在亚马逊一众个人股东和投行中的占比，排行第4位，仅次于花旗银行、联邦快递，顺势进入亚马逊董事会，成为常务股东的一员。
　　合约签订完毕后，自然是一众记者的提问。
　　“贝佐斯先生，您好，我是克丽丝·梅道尔多，是《华尔街日报》的记者，我想请问您，是出于什么考虑，才会选择与沃尔德先生置换ICQ的股份？”
　　一名30多岁的女性记者，首先提问道。
　　《华尔街日报》是美利坚最知名的金融报纸之一，拥有百年历史的它，即使在世界范围内，也是赫赫有名的存在；
　　出席这次签订协议的《华尔街日报》记者克丽丝·梅道尔多，也不是泛泛之辈。巴菲特、索罗斯、比尔盖茨、拉里埃里森等金融、互联网大佬，都曾接受过她的采访。
　　“咳咳！”
　　杰夫·贝佐斯自信盎然地站在发言台上，说道：“克丽丝记者，我们可是第二次见面了，我可以明确地告诉你、告诉在场的所有媒体记者，亚马逊商城之所以入股ICQ公司，自然是看好ICQ的发展。”
　　“目前，ICQ已经成为全美，乃至北美地区最大的即时通讯软件，即使是在欧洲、亚洲、澳洲等地，拥有的用户数量，也是与日俱增。”
　　“既然如此，我为什么不加入进去？”
　　“总所周知，亚马逊商城是北美最大的线上图书交易商城，拥有海量的图书，每一天都有来自全美各地的人们，通过我们亚马逊商城，购买自己喜欢的书籍。”
　　“那我们为什么不让来自全世界各地的人们，也能通过亚马逊购买书籍呢？”
　　话音落下，顿时全场沸腾了。
　　全球性战略！
　　没错，在场所有的媒体记者们在这一刻都明白了亚马逊的大胃口，它是要成为一个全球性的互联网巨头公司啊！
　　要知道在90年代，无论是美利坚，还是世界各国，一旦一家公司冠以“跨国公司”的名头，其股价自然备受期待，市值更是猛涨。
　　如今贝光头的发言一出，其在纳斯达克的股票，在明天一定疯涨很多。
　　“贝光头，还他娘真是一个精明的家伙，怪不得未来亚马逊的单股股票那么贵。”朱克心头一动。
　　亚马逊的单股股票价值，在未来堪称全球最贵的那一批股票。
　　单股股票价值，超过2000美元；
　　当然，它的单股价值之所以比之微软和苹果要贵许多。
　　一来，是投资者看好；
　　二来，也是它发行的股票数量只有几亿股、十几亿股。
　　不像微软不断地增发股票，在2020年，微软发行的股票数量，足有几百亿股，如此，单股价值自然会低一点。
　　“沃尔德先生，我是来自《彭博社》的记者，我也想询问您几个问题。”一名记者起身问道。
　　“自然可以。”朱克自然是不会拒绝的。
　　回答记者提问，本就是装逼的好时刻，你们看到贝佐斯刚才在装逼吗？朱克自然不能让贝光头一人独舞。
　　轮装逼，谁还不会？
　　更何况现在提问的记者，可是来自全世界最大的财经资讯公司彭博社。
　　.......
　　至此，朱克在icq的股权占比，降低为20%。
　　看上去朱克好像被贝光头占了便宜，但是却得到了8%的亚马逊股票。
　　即使从如今看来，ICQ的发展比之原时空强了太多，但朱克还是认为亚马逊未来更牛逼。当然，就算ICQ发展的能够对标脸书，也比不上亚马逊。毕竟它是全球唯三的市值超过1.3万亿美元的巨头公司。
　　贝佐斯有了icq的股份，补足了即时通讯领域的劣势，也得到了面向全球发展亚马逊的机会。
　　总体来说，这一次股权置换，对于朱克和贝光头双方来说，都是赚的。
　　双赢！
　　.......
　　没过几天时间。
　　Icq公司的B轮融资，也正式开启了。
　　处于迅速占领全球市场的需要，icq需要更多的财力支持，需要更多的强力盟友力挺，因此B轮融资就显得非常迫切。
　　要知道，在短短几个月的时间里，已经有不少国家的资本，开创了自己本国特色的即时通讯软件。
　　Icq当然不能忍！
　　就算icq总裁维斯格能忍，朱克也不答应！
　　当然，icq其余的股东，微软、高盛等也绝技不会答应！
　　“杰夫，我说你赚大了。看看，你刚进入icq董事会，就面临B轮融资，你这15%，绝对要升值不少。不行，你得补偿我。”朱克冲着贝光头说道。
　　闻言，贝光头当场就差点骂朱克无耻。
　　“朱克，你想都不要想，我的便宜没那么好占。”贝光头撇了撇嘴。
　　“呵呵，你这个人真没趣，我说说而已。”朱克将头扭到一旁。
　　没错，事实上朱克算计了一把贝光头。
　　作为ICQ的董事，朱克自然之道ICQ要扩股融资的事情，可贝光头不知道啊！
　　贝光头现在就面临着刚加入ICQ，就要看着自己股份被稀释的事情。
　　当然，如果从法律角度来讲，隐瞒是犯法的！
　　但朱克和张伟早就在合同中规避掉了这些风险，并且在补充协议当中也注明了很多。
　　因此，朱克压根就不怕贝光头翻脸！
　　B轮融资正式开启之前，这场会议是非常重要的。所以微软、高盛、红杉资本、新闻集团、惠普电脑5家公司的股东代表，也一同出席了会议。
　　会议主题：是否在近期融资？
　　赞成or反对？
　　最后答案当然是赞成票居多！
　　微软、高盛等方的代表巴不得多来几次融资，这样不禁拉到更多的盟友，还能在追加投资的环节，增加己方的持股比例。
　　不就是钱嘛！
　　他们真心不缺那玩意！
　　《》姗姗来迟第一更送上。对不起各位书友，作者君的狗逼工作，今天太多了。

第112章 亚洲金融危机
　　美利坚各大投行和金融投资公司，自然是对ICQ感兴趣的，当然欧洲、亚洲的一些跨国公司也表示会参与到ICQ的B轮融资当中。
　　CEO维斯格代表的董事会，当然表示欢迎。
　　Icq的本次融资，其主要目的就是拉拢来自全球市场的实力盟友，让ICQ在北美以外的国家，获得更多的支持。
　　要知道那些公司，虽然实力上比不上微软和高盛，但是他们在自己所在的国家和地区，却是地头蛇一般的存在，在经济、政治等领域，拥有极大的影响力，有他们的参与，自然能够让ICQ的全球化战略，更为迅速的发展。
　　微软：“支持扩股！”
　　高盛：“我们也支持扩股！”
　　新闻集团：“不过有一个问题，那就是这次要拿出多少股份。”
　　红杉资本：“无论股份被如何稀释，我们红杉资本都会跟投，确保我方的股份不被稀释。”
　　惠普：“在B轮融资问题上，我方决定追加投资，期希拥有更多的icq股权占比。”
　　亚马逊：“你们可别欺负我这个新加入的董事，反正我们决定跟投。”
　　毫无疑问，微软等6大股东代表，都表示要追加投资，防止股份被稀释。
　　等比例稀释？
　　呵呵！
　　6大股东代表当然不会同意。
　　那么问题来呢？
　　他们不愿意股份被稀释，那么只能是朱克和ICQ创始团队的股份被稀释掉。
　　6大股东都是实力强劲的一方，维斯格等人实力弱小，此次融资拿出来的股份，当然是他们出大头。不过，维斯格等人包括朱克，将获得一大笔的现金。
　　最终经过数次会议决定，icq将拿出30%的股份出来。
　　.......
　　6月30日。
　　在这一天，icq的B轮融资，正式完成。
　　速度之快，简直是令人咋舌！
　　主要是icq的发展速度，十分受到市场的欢迎，世界各国的投资代表为了获得股份，简直是不惜血本。戴尔、任天堂、花旗、法国第一银行、欧洲菲利普集团等等巨头公司，纷纷加入进来，能不快吗？
　　在这轮融资当中，icq的原有股东，只有高盛和新闻集团的持有股份，上涨了一些，其它的各方股东持股比例，都有不同程度的下降。
　　微软，在B轮融资项目上，它是叫嚣的最凶的，可实际现实是它毫不犹豫地放弃了一部分股份。
　　这让多方股东代表，提高了警惕。
　　贝光头说道：“微软是要干什么？”
　　朱克皱眉道：“搞不好微软要退场，你知道的，微软在全球的电脑系统用户的垄断地位，一旦他们开启自己的即时通讯软件，ICQ很可能步入网景公司的下场。”
　　“嗯！”
　　贝光头神情凝重地点了点头，“依照微软一向的吃相来看，他们肯定有这个想法，如此说我这次入股icq，完全是一个错误决定啊！朱克，你这个混蛋，我后悔了。”
　　朱克表示绝对不给你机会。
　　在原时空当中，微软在icq问世后不久，就注意到了即时通讯领域的蛋糕，他们第一时间就想入场，可是他们正在和网景公司开启浏览器大战，根本没有多余的精力。
　　可是！
　　现在局势不同了！
　　微软的IE浏览器，凭借着巨大的用户数和强制安装的流氓手段，一举压制住了网景浏览器的生存空间。微软取得这场战役的胜利，已然只是时间问题。
　　也就是说，一旦微软取得全面胜利后，等他们腾出手来，势必会大举进发即时通讯市场。
　　“在原时空当中，MSN即时通讯，就是在这种情况下诞生！”
　　“微软的流氓手段，就问你怕不怕！”
　　当然，现在拥有多方盟友的ICQ，也不是原时空那样好欺负的，至于这场即时通讯领域的战争，最终谁能取得胜利，作为穿越者的朱克也无法预知。
　　不过，也轮不到朱克操心了！
　　12%！
　　这就是目前朱克在icq公司的持股比例。
　　股份是被稀释了不少，但是市场价值仍旧非常值钱。
　　“若是等到ICQ上市，那么即使股份再次被稀释，我也会因为这部分股份的价值，身家必将再次暴涨！”朱克心想道。
　　尤其是当前投资者对于互联网的疯狂追捧阶段！
　　因此，朱克拥有极大的信心。
　　90年代末，全球投资者在互联网项目上，都是疯狂、且盲目的。
　　一个个“互联网公司神话”不断的出现，一次又一次地刺激着投资们。
　　1996年，雅虎公司正式在纳斯达克上市，短短几年时间，其股票价格不可思议地翻了64倍，总市值达到了惊人的450亿美元；
　　杰夫·贝佐斯创办的网络书店亚马逊，又创造了一个神话。
　　该公司股票于1997年5月15日在纳斯达克上市，在其后一年半的时间里，该公司基本没有任何盈利，但是到了1998年底，其股票价格却上涨了230%，三个月后，又上涨了400%，总市值达到了400亿美元之巨！
　　疯了！
　　市场彻底疯了！
　　在这一阶段，哪怕你没有公司办公地址，哪怕你没有投入一分钱，只要你拥有较为详细的互联网高概念计划，一定能够获得投资！
　　当然，也不乏骗钱的存在。
　　总体来说，只要是互联网公司，在90年代末的表现，都是市值暴涨。
　　“e托伊斯玩具，就是其中最为知名的代表！”
　　e托伊斯，于1997年成立，主要业务是通过自己的网站销售各种玩具。
　　在1999年的互联网热潮中，该公司股票在纳斯达克上市。一开盘总市值即达到了80亿美元，大大超过了老字号的玩具公司R-托伊斯的60亿美元的市值，令整个业界震惊。
　　然而！
　　在事实上，后者的营业业绩要比前者高得多！
　　在1998年度，前者的销售额只有区区的3000万美元，而后者则高达112亿美元，几乎是前者的400倍；同时，盈利情况方面，前者1998年度亏损达2860万美元，后者则是盈利3.76亿美元。
　　两者基本面相差如此悬殊！
　　股票价格却呈倒挂的态势！
　　恰恰说明了此时的纳斯达克市场，投资者们的理性，已经缺失到了何种地步。
　　“疯狂吧！”
　　“越疯狂，老子到时候就赚的越多！”
　　“不管是ICQ的12%股份，还是我持有的2%雅虎股份，都将在这场疯狂盛宴中，收益无数。”
　　“当然，在互联网泡沫来临之前，一定要抽身离开。”
　　朱克心头不断地畅想着。
　　当然，想想也就过去了，这不是近期的事情，如今朱克的主要忙碌的事情，是应对亚洲金融危机。
　　机遇！
　　一个能够让朱克身家再次迅猛暴涨的机遇！
　　《》第二更送上。

第113章 泰铢急速贬值
　　7月1日，上午9时。
　　华尔街，大风资本投资公司。
　　“所有人都到齐了吗？”
　　在大风资本的会议室中，朱克坐在首位，环顾四周的众人。
　　“boss，大风资本全体金融系员工23人，现已全部就位。”
　　说话的男子，名叫亨利·尤根伯格。现年45岁，是一名犹太裔，有着国际金融行业20年的从业经验，是一名资深投资经理，现担任大风资本总裁一职。
　　大风资本？
　　没错，它也是属于朱克名下的公司！
　　在美利坚，尤其是华尔街有着多如繁星一般的投资公司。至于取得金融行业牌照，只有有钱，一天能搞来好几个，因此想要获得一家有着金融牌照的公司，对于朱克来说，是很容易的一件事情。
　　花费100多万美元，朱克就成为了大风资本的老板。
　　而且，这件事情是发生在三个月前，知道亚洲金融危机的事情，朱克当然很上心，因此也就早早入场安排。
　　“亨利，现在你告诉我，截止目前，我们拥有多少外币？”
　　朱克沉声道。
　　闻言，亨利·尤根伯格沉声道：“boss，截止目前，我们一共筹集了价值200万美元的泰铢、80万美元的新加坡币、70万美元的印尼盾、150万美元的日元、90万美元的韩元，以及价值300多万美元的东南亚各国和地区的小币种货币。拥有的外汇货币，共计890多万美元。”
　　朱克点了点头。
　　同时，也在心里盘算了一下。
　　对于这次的亚洲金融危机，朱克一共准备了2000万美元的资金，如今已经兑换完成890万美元，还有1110万美元的预留资本。
　　当然，朱克还提前准备了一份数额不小的保证金，否则银行方面根本不会给你提供杠杆操作。
　　“足够了！”朱克沉声道。
　　足够了吗？
　　当然是够了！
　　其实，朱克不是不能够投入更多的资金。一次性拿出5000万美元、甚至是8000万美元，也完全可以做到，但是朱克不敢这样做！
　　炒外币的风险，太大了！
　　金融市场是瞬息万变的，是波云诡谲的。
　　就算你是穿越者，熟知整个亚洲金融危机的进程，能够精确到0.1个小数点，可那些怀揣着几十亿资本的金融大鳄们，不是傻瓜！悄悄相反，他们精明着了。以他们的本事，他们能够迅速地发现市场变化，并且在极短的时间内，作出上百种计划的调整，能够轻而易举地将你的资金，统统清洗掉！
　　因此，朱克就算准备上亿美元的资本，其实也没有用，反而更加的危险！
　　并且，你的资金体量太大，反而更容易引起众多国际外币买家的注意，结果会适得其反。
　　由不得朱克不谨慎行事！
　　“现在，我宣布，从这一刻开始，所有人的手机、电话、电子邮件、即时通讯等通讯手段，将全部关闭，持续时间不少于1周。”
　　“大风资本的所有进出口，全部由我安排的安保人员驻防。”
　　“一切生活物资，也由我的人来安排。”
　　“OK？”
　　朱克铿锵有力的话语落下，在场的20多人纷纷点头。
　　这些常人看似极为苛刻的条件，在他们眼中是很正常的操作。
　　嗯，常规操作。
　　随着朱克的一声令下，一时间整个会议室陷入了极其冷静的状态。
　　.......
　　次日。
　　外汇市场开盘之前......哦不，一般来说，外汇市场是不同于股市的，它几乎是24小时不停止交易的。
　　在这一天，朱克下达了第一个指令，投入价值300万美元的资金全力做空泰铢。
　　“使用100倍杠杆，300万美元投入，换算成价值3亿美元的外币，银行保证金1%。”朱克朗声道。
　　哗！
　　一石激起千层浪！
　　“boss，100倍杠杆是不是太高了，要不先来10倍杠杆试水？”一名资深交易员当即说道。
　　“不！就100倍杠杆！”
　　朱克坚决无比。
　　大风资本总裁亨利却赞同朱克的决定，他说道：“我支持boss的决定，如今泰国金融市场热度太高了，我已经注意到了，在近期有大量的国际热钱涌入泰国市场，我推测他们有6成的可能，是和我们一样操作做空，这是一个千载难逢的机会。”
　　“还有，随着泰国房地产泡沫的影响，泰国金融市场出现了极具不稳定，泰国当局肯定会调整外汇比例，这就是我们的机会！”
　　闻言，朱克大声赞扬了一番亨利。
　　亨利不是穿越者，他完全是凭借自己的眼光。
　　顿时，在场的其它人员也有不少出声支持。
　　实际上，朱克还算是比较冷静的，要知道在今天，可是有不少国际外汇买家们，使用了最高达400倍的杠杆来进行操作。
　　.......
　　没过多久。
　　泰国当局召开新闻发布会，宣布放弃固定汇率制，实行浮动汇率制！
　　消息一出，朱克欣喜若狂！
　　不！
　　准确的说，是所有游离在泰国市场的国际外汇买家们，全都疯了。
　　这是要发财啊！
　　一时间，十亿、百亿、千亿美元的资本，疯狂涌向泰国外汇市场，朱克当然也是加入了进去。
　　17%！
　　由于泰国当局没有足够的美元准备，不到一天的时间，导致泰铢兑换美元的汇率就下降了17%，外汇及其他金融市场一片混乱。
　　整个泰国外汇市场，彻底成为了无数国际外汇买家的一场饕餮盛宴！
　　“boss，我们发财了！”
　　“仅一天时间，泰铢就贬值了17%，不难想象接下来的市场会有多么疯狂！”
　　“没错，泰国政府没有足够的外汇储备，它就没有能力应对众多的金融大鳄，接下来的大肥肉，会有很多人扑上来咬上几口的。”
　　亨利·尤根伯格等人，顿时激动不已。
　　他们激动，朱克又何曾不是？
　　仅仅一天不到的时间，朱克就赚了上千万美元，天底下还有比这更疯狂的事情吗？
　　就算有，朱克现在也根本不想这些！
　　太疯狂了！
　　“伙计们，不要放松警惕！”
　　朱克朗声道：“泰国市场这块肥肉，才刚刚开始，接下来我们调整杠杆，以10~30倍的杠杆进行操作，稳扎稳打，防止被大鳄、寡头们给清洗出去。伙计们，这才刚刚开始啊，不难推测，接下来除了泰国市场外，新加坡、印尼、菲律宾等东南亚国家，势必也将成为战场！”
　　“是，boss！”
　　众人齐声回应。
　　他们现在也相当激动，老板赚钱了，他们也能获得更多的红利分红。
　　与此同时。
　　华尔街的众多投资大佬们，众多的外汇买家，在此刻也是纷纷庆祝起来。
　　饕餮盛宴！
　　他们全都疯狂地投入东南亚市场！
　　《》第一更送上。

第114章 各大投行的疯狂
　　量子基金。
　　“我生来一贫如洗，但决不能死时仍旧贫困潦倒。”
　　——索罗斯。
　　这是一幅悬挂在索罗斯办公桌后面的文字，也是他的信条！
　　此刻，在金融大鳄索罗斯的办公室里，一群名声响彻华尔街的优秀操盘手们，一个个正襟危坐地等待着他们老板索罗斯的到来。不过，他们的神情，仍旧难掩亢奋之色。
　　为何？
　　因为今天他们赚大了！
　　“哒~哒~！”
　　一阵脚步声传来，办公室的大门被推开了。
　　在场正正襟危坐的一众操盘手和金融专家们，纷纷起身迎接走进来的、出生于匈牙利布达佩斯的老头，他就是世界性的金融大鳄索罗斯。
　　“好了，各位，都请坐，让我来听听你们送来的好消息。”索罗斯阴蜇的脸上浮现出笑容。
　　当即便有一名金融分析专家起身，言道：“boss，得益于泰国当局放弃固定汇率的利好消息，今天一天，我们量子基金共计收获1.3亿美元。在未来一周内，仅泰国一地的外汇市场，我们预计将收获至少4~6亿美元的盈利。”
　　话音落下，顿时现场响起了一阵鼓掌声。
　　索罗斯也拍了拍手掌，点头笑道：“嗯，不错。”
　　闻言，汇报情况的金融专家也露出了笑容。
　　“你来说说看，今天一天大概有多少国际买家的资金，涌入到泰国外汇市场？”
　　索罗斯问道。
　　这名金融专家当即回道：“boss，根据我们掌握的消息，高盛、摩根、雷曼兄弟、美林、贝尔斯登五大华尔街投行，以及多达上千家的投行，现在都涌入了泰国外汇市场，仅今天一天时间，流入的资金至少900亿美元。”
　　“而且，根据我们分析，在未来一周内，国际游离资本进入泰国的资金，将攀升到3000亿美元。”
　　3000亿美元，这个数字是骇人听闻的！
　　要知道对于一些小国家来说，把他们都卖了，估计也不到3000亿美元。而且，一旦众多国际买家们纷纷使用杠杆，那么足以撬动上万亿美元的市场。
　　很显然，泰国当局在没有足够数量的外汇储备之时，他们已经无力阻挡一群红了眼的狼群来袭。
　　泰国外汇市场沦陷，已成了定局！
　　“3000亿美元，一个还不错的数字。”
　　索罗斯阴蜇的脸上再次浮现笑容，“泰国外汇市场的混乱，必将导致整个东南亚以出口型经济为主国家的货币，纷纷贬值，届时，流入的资金可不是区区3000亿美元了。我判断，到那个时候，滚动的资金数目至少4万亿美元！”
　　4万亿美元！
　　瞬间，整个办公室彻底陷入了一阵死寂！
　　为何？
　　他们纷纷倒吸了一口冷气，因为索罗斯说的数字，实在是太过骇人了！
　　4万亿的国际资本，足以摧毁世界上绝大多数国家的经济！
　　要知道，在1992年的时候，以索罗斯为首的国际炒家们，那时候的流入资金也不过5000亿美元，却让英镑急速下跌，整个英国政府的经济被打蒙了，损失至少上千亿英镑！
　　而现在，可是至少4万亿美元啊！
　　其实，从穿越者朱克的角度来看，索罗斯还低估了这次世界性的金融危机！
　　4万亿美元？
　　可笑！
　　“仅7/8月份，涌入东南亚市场的资金，就超过了7万亿美元！”
　　大鳄出征，寸草不生！
　　国家炒家们一个个都吃撑了，而各国外汇市场却是一地鸡毛！
　　.......
　　高盛。
　　它是华尔街五大投行之一，在现阶段即使它比不上摩根和美林等投行，但是到了21世纪，它管理的资金却是早已超过了上万亿美元，在2020年，更是成为了世界第一大投行。
　　在2018~2019年，连续两年，每年的营业额都超过了400亿美元。
　　它是华尔街投行中的庞然大物，即使是量子基金在它面前，也只是一个弟弟。
　　此刻，总裁柯林斯看着手中的数据，不禁大笑道：
　　“索罗斯还是挺能干的嘛，不错，真不错。让他的量子基金打头阵，我们在后面发财，天底下还有比这更美妙的事情吗？！”
　　话音落下，周遭的金融专家们，也纷纷露出笑容。
　　别看索罗斯等人一个个吃的腰匪肚圆，可是真要算起盈利来，高盛等华尔街五大投行，才是赚大头的存在！
　　在21世纪，有一种说法。
　　说：索罗斯和他的量子基金，其实就是美联储和五大投行放出来的一条疯狗，让他在前面冲锋陷阵，而他们一个个在后面闷声发大财。70年代石油危机、日国楼市泡沫、股市泡沫、韩国货币危机......都是美联储和五大投行们，在疯狂掠夺各国的财富。
　　其意思是说，一旦美利坚经济疲软，那么就搜刮国外各国的财富，来刺激本国的经济；
　　“一句话，我没钱了，那我就进你家拿钱。你还不能不给。不给，我就摧毁你的经济！”
　　......
　　“在金融运作方面，说不上有道德还是无道德，这只是一种操作。”
　　“道德根本不存在于这里，因为它有自己的游戏规则。”
　　“我是金融市场的参与者，我会按照已定的规则来玩这个游戏，我不会违反这些规则，所以我不觉得炒外币、投机有什么不道德。”
　　“更不会内疚，或要负责任。”
　　“从亚洲金融风暴这个事情来讲，我是否炒作外币，对金融事件的发生不会起任何作用。我不炒作它，它照样会发生。”
　　以上话语，同样来自于索罗斯。
　　这是1999年，索罗斯在一次记者采访时，针对记者提问，说出的关于亚洲金融危机的态度。
　　“真是牛逼哄哄啊！”
　　朱克坐在大风资本的办公室内，想到这些不禁摇头笑了起来。
　　事实上，对于这次参与进亚洲金融危机，朱克有着明确的态度，那就是肥一波自己，但是绝对不能当出头鸟！
　　要知道，索罗斯就因为疯狂狙击各国货币，而被许多国家列如通缉名单，或者是被列入禁止入境名单。
　　据说，他还曾多次遭到暗杀。
　　他本人更是不敢离开美利坚本土。
　　“很有钱是没错，但要是整天被人惦记，还要遭到暗杀，那么即使是成为世界首富，怕也不能有安生日子过。”
　　“我还是要苟.....哦不，是稳一波才是！”
　　朱克感叹不已。
　　没过几天时间。
　　事情正如索罗斯预料的一般，多如繁星一般数量的国家炒家们，纷纷涌向泰国外汇市场，资金数量超过3500亿美元，将泰国政府的救市计划，彻底粉碎。
　　一片狼藉！
　　各国炒家们，简直是赚翻了！
　　当然，也有许多盲目的炒家，因为被利益惹红了眼，使用了100~400倍的高额杠杆，在这次外汇市场中被大鳄们的金钱，给无情地清洗掉了。
　　朱克在这几天，也乐开了花。
　　五天时间，大风资本共获利2400多万美元！
　　而且，这还仅仅泰国一地的外汇市场。要知道这不过是97年亚洲金融危机的头菜、餐前点心而已。
　　《》第二更送上！

第115章 席卷东南亚
　　7月14日。
　　洛杉矶，金曙光娱乐集团总部。
　　沃尔德影业、UPN电视网、水世界动画工作室、海绵宝宝屋连锁店、金曙光音乐几家子公司的高层，纷纷聚集在金曙光娱乐集团的总部。
　　由集团总裁维克多，亲自主持会议。
　　“因为boss近期有其它工作要忙，因此这次的年中总结会议，将由我维克多全权负责。”维克多朗声道。
　　“是。”众人纷纷点头。
　　对于朱克缺席本次会议，唐娜等人还是有些疑惑和不解的。
　　他们不知道朱克去干什么呢？
　　事实上，整个集团上下，也就仅维克多一人知道朱克去炒外汇，其他人没有人知道。
　　“凯文费奇，你先来汇报一下沃尔德影业97年上半年的工作业绩。”维克多说道。
　　闻言，凯文·费奇点了点头。
　　他是在97年2月份入职公司，担任维克多助手一职。不过得益于《人类清除计划》的影响，在6月底，已经被正式提拔为沃尔德影业副总裁一职，主持整个沃尔德影业的日常工作。
　　“各位，截止昨日，《人类清除计划》在院线上映满一个月，在北美地区累计收获票房1.23亿美元，海外上线10天，获得4570万美元票房。”
　　“与此同时，我们从多伦多电影节、西班牙电影节、纽约电影节购买的4部影片，目前也已经发行了3部，北美院线累计票房1150多万美元。”
　　凯文费奇看着众人，再次说道：“同时，往前的影片《罗拉快跑》、《致命弯道1》、《朱诺》、《水果硬糖》等多部影片，在线下市场和电视平台的播放费用，在今年上半年，再次给公司带来850万美元的盈利。”
　　“综合以上数据，今年上半年，沃尔德影业共计盈利7900万美元！”
　　7900万美元？！
　　“这么多！”
　　顿时，在场的众人纷纷被惊得咋舌不已。
　　别的先不多说，就仅仅是沃尔德影业上半年的盈利数据，虽然比之好莱坞六大远远不如，但是放眼好莱坞多如繁星般的电影公司，也足以排进前15名。
　　“我们有信心在下半年的收入，能够超过上半年。”
　　凯文·费奇淡然道。
　　唐娜：“.......”
　　史蒂芬·索伦伯格：“.......”
　　詹姆斯：“.......”
　　除沃尔德影业外的子公司负责人们，纷纷用幽怨地眼光看着淡淡装逼的凯文费奇。
　　你丫够了！
　　UPN电视网总裁唐娜摇头笑道：“我们UPN电视网可不比你们沃尔德影业，我们的《达人秀》节目，也不过是创收了1亿多广告费，新增4000万人的订阅用户而已。”
　　凯文·费奇当即脸色一红。
　　还说我装逼，我看是你吧。
　　一亿多广告费暂且不提，就单单是新增4000多万人的订阅用户，就能够为集团再次带来上亿美元的收入。
　　詹姆斯和史蒂芬二人，看着凯文和唐娜装逼，他们是最不爽的。
　　尤其是詹姆斯，他所负责的海绵宝宝周边连锁店，是金曙光娱乐集团最早的子公司，可是目前也是最弱势的一个存在，是盈利最少的子公司。
　　詹姆斯自知能力不足，曾多次主动向朱克提出，卸任海绵宝宝屋连锁店负责人一职。
　　朱克也同意了。
　　不过，由于目前并没有合适的人选，才耽搁了下来。
　　面对公司的几个强势子公司，詹姆斯心里能痛快就有鬼了！
　　事实上，最开心的并不是沃尔德影业和UPN电视网，而是新组建的金曙光音乐的负责人。
　　阿姆、碧昂斯等人在《美国达人秀》节目上的出色表现，已然让还未发行过一张唱片的金曙光娱乐成为知名音乐公司，等《达人秀》节目一结束，唱片公司势必能够赚大钱。
　　很快。
　　维克多主持的集团年中会议结束了，在场的各个子公司负责人，并没有第一时间离开，而是兴致勃勃地猜测朱克去哪儿呢？
　　老领居詹姆斯笑道：“利马在欧洲的封闭培训不是要结束了嘛，我估计他现在应该在欧洲。”
　　唐娜女士笑道：“我不这样认为。我猜测老板应该是在英国，毕竟我们的《达人秀》节目和英国ITV的《达人秀》是联动播出的。”
　　史蒂芬摇头道：“你们肯定猜错了，我们的天才老板一定是在忙着创作新的电影剧本。”
　　众人议论纷纷，唯有维克多笑而不语。
　　“伙计们，咱们老板在忙着赚大钱啊！”
　　当然，这句话维克多并没有说出口，只是在心里不断呐喊！
　　.......
　　大风资本。
　　事实上，正如维克多猜测的那样，朱克正在忙着赚大钱。
　　继五天时间在泰国外汇市场收割2400多万美元的盈利后，在这几天时间里，大风资本再次盈利1300多万美元。
　　“boss，目前泰国市场过热，我们必须将目光转移到印尼、菲律宾、新加坡等外汇市场上，据可靠情报，众多的国际炒家也纷纷开始全面进军整个东南亚市场，我们要是晚一点，连汤都喝不到。”
　　亨利·尤根伯格建议道。
　　朱克当即点了点头。
　　其实，早在三天前，朱克就决定进军东南亚各国外汇市场，不过由于国际炒家们的猖獗操作，导致市场一片混乱，让朱克迟缓了几天罢了。
　　当然，朱克也是有意为之。
　　事实上，朱克的迟缓决定，结果证明是明智的！
　　以索罗斯的量子基金为首的大型金融机构，就在东南亚市场上做了一个局，让很多疯狂的国际炒家们，损失了一大笔资金。
　　法国里昂资本，欧洲老牌的金融投资机构，便是此次损失最大的一个，短短三天时间，便在新加坡、印尼等国的外汇市场上，损失高达6亿美元。
　　“时机到了，亨利，我们马上进场！”
　　朱克拍板道。
　　“是，boss！”
　　.......
　　不得不说，有着先知先觉优势的朱克，再次发财了。
　　仅仅两天时间，东南亚各国的外汇市场，被一众国际炒家们冲击地支离破碎。
　　7月17日。
　　东南亚各国和地区的货币，均是纷纷贬值！
　　受影响最大的有5种货币。
　　泰铢再跌4.6%、林吉特（马来西亚币）跌5.2%、菲比索（菲律宾币）4.27%。印度卢比2.73%，新加坡元6.71%。
　　同时，韩元、港币、日元、台币等等地区的货币，也受到了此次金融危机的影响，开始出现贬值。
　　东南亚市场彻底沦陷！
　　而且，是以多国地区政府难以置信的速度沦陷！
　　本来只是一次众多金融机构的血腥操作，却万万没有想到引发了覆盖全亚洲的金融危机，是继三十年代大危机之后，对世界经济有深远影响的又一重大事件。
　　97年亚洲金融危机，席卷东南亚，标志着本次金融危机，正式爆发！
　　《》第一更送上。

第116章 盈利过亿
　　金融危机席卷东南亚各国，各国或者地区的货币，纷纷贬值。
　　一时间，整个金融市场纷纷大惊失色！
　　许多企业和银行，面临着破产和倒闭的风险。
　　然而，东南亚各国和地区的新闻发言人，表示他们并不惊慌。要求人们相信政府一定能够挽回局势。甚至发文表示，一定要让众多国际炒家们，后悔冲击本国和地区的货币！
　　7月20日。
　　在这一天，马来西亚金融管控部门负责人，出席东盟紧急首脑会议，在会议上发表讲话。
　　“诸位，不能再观望下去了，我们必须付诸行动了，否则一切都晚了！甚至，在情况危急之下，我们可以向国际货币基金组织申请援助。”
　　然而......
　　对于马来西亚代表的讲话，各国首脑们纷纷嗤之以鼻。
　　他们虽然知道这次席卷东南亚的金融危机很严重，但是他们并不认为自己国家不能挺过难关。
　　新加坡方面代表说道：“我们新加坡元是坚挺的，外汇市场的动荡，是暂时性的。我认为，我方有能力能够渡过这次危机。因此，我们不需要国际货币基金组织参与！”
　　菲律宾代表：“我方也反对向国际货币基金组织申请援助，我们是大国，可不是愚蠢的泰国当局。”
　　印尼代表：“没错，别忘了我们在这几十年时间里实现的亚洲奇迹！”
　　各国代表自信且狂妄的话语，着实让泰国代表怒火中烧！
　　太他娘欺负人了！
　　有木有！
　　合着现在就我一家最倒霉，是不是？
　　没错，各国和地区的代表，就本着看热闹的心态。
　　至于你说他们自己国家的货币贬值？
　　呵呵，小问题。这不过就是一次常规的市场动荡罢了。
　　嗯，他们很多人是这样认为的！
　　...
　　与此同时。
　　远在洛杉矶观看东盟会议新闻的朱克，却是不屑地摇了摇头。
　　“亚洲奇迹？不过只是一些政策驱使下的繁华假象罢了。你们竟然还当真的了？！”
　　所谓的亚洲奇迹，指的是这十几年时间，东南亚各国和地区GDP的迅猛增长、政府税收增长加快，促进本国和地区经济迅速增长。
　　实际上，近十几年以来，亚洲一些国家和地区的外汇政策，极为不当。
　　它们为了吸引外资，一方面保持固定汇率，一方面又扩大金融自由化。如泰国就在本国金融体系没有理顺之前，于1992年取消了对资本市场的管制，使短期资金的流动畅通无阻，形成了金融资本市场的繁荣。
　　而这个恰恰就为外国炒家们，炒作泰铢提供了条件。
　　同时，亚洲各国和地区，为了维持固定汇率制，这些国家和地区长期动用外汇储备来弥补逆差，导致外债的增加。
　　“总所周知，在中期、短期债务较多的情况下，一旦外资流出超过外资流入，而本国的外汇储备又不足以弥补其不足，这个国家和地区的货币贬值，便是不可避免的了。”
　　朱克摇了摇头。
　　“你们还真是自信，不过我相信要不了多久，你们肠子都能悔青了。”
　　.......
　　事实正如朱克预料的那般。
　　没过几天时间。
　　整个东南亚地区的各国货币，仍旧疯狂持续贬值，把一贯骄傲的各国政府和地区当局，给吓坏了！
　　一个个国际炒家们，用他们庞大的资本，累加起来超过7万亿美元的财富，不断地冲击着东南亚各国的外汇市场。
　　他们疯狂地掠夺各国和各地区的财富！
　　仅仅不到一周的时间，各国和各地区损失了巨大的财富。少的地区有几十亿美元，多的甚至损失高达几百亿美元！
　　“怎么可能？”
　　“我的天呐！这帮财狼太狠了！”
　　“局势完全失控了！”
　　“我们各国和地区的外汇储备，完全无法应付这些豺狼虎豹！”
　　“完了！”
　　“我们的外汇市场完蛋了！”
　　.......
　　东南亚各国和地区的当局，纷纷傻眼了。局势的失控，让他们措手不及。
　　7月31日。
　　在这一天，马来西亚政府率先发表讲话！
　　“由于我国外汇储备不足，因此我方决定放弃保卫林吉特（马来西亚币）的努力。”
　　没错，马来西亚政府面对汹涌而来的众多国际炒家们，他们怂了。
　　放弃保护林吉特，意味着他们全面投降了！
　　在这一天，林吉特（马来西亚币）兑美元的比例，下跌7.8%。以华尔街五大投行和量子基金为首的一众国际炒家们，在今天彻底赚疯了。
　　“boss，我们赚大了！”
　　大风资本总裁亨利·尤根伯格，激动地对朱克说道：“一天！仅一天时间，我们就在马来西亚外汇市场上赚取了3000万美元！”
　　亨利是有理由激动的！
　　一天时间盈利3000万美元，虽然这个数字无法同华尔街五大投行相提并论，但今天的盈利也是7月初以来，大风资本单日获利最高的一天。
　　“嗯！”朱克点了点头。
　　激动的朱克，也不禁狠狠地挥舞了一番拳头。
　　朱克也为自己感到骄傲，虽然自己是穿越者，知晓一些金融危机的事情，但是所知并不多，毕竟上辈子不是从事金融行业的，而且系统也装死的很彻底，自己能够取得如今的盈利，岂能不感到自豪和骄傲？
　　金融外汇市场瞬息万变，一两个百分点的波动，就能让很多人倾家荡产，又何况是今天的林吉特下跌7.8%。
　　200倍杠杆！
　　这也是本次亚洲金融危机中，朱克首次用如此巨大的杠杆来操控的。
　　结果证明，朱克这把赌对了！
　　单日获利3000万美元，事情一旦传出，足以让朱克声名大噪。
　　“虽然结果证明我是赢了，但是风险太大了，也让人心脏受不了，接下来还是稳扎稳打最妥当。”
　　朱克呢喃道。
　　时间进入8月份，在接下来的十几天时间里，一众国际炒家们，疯狂地在东南亚各国外汇市场翻江倒海、攻城拔寨。
　　继马来西亚外汇市场沦陷后，菲律宾、印尼、新加坡等以“代替出口型经济”为主的国家，其外汇市场纷纷陷落。
　　货币疯狂贬值！
　　东南亚各国和地区的首脑们纷纷表示：“大势已去，局势彻底失控！”
　　直到国际货币基金组织和联合国五常大国，紧急参与其中，才使得失控的东南亚经济局势得到缓解。
　　但一切都太迟了！
　　留给各国和地区的只能是一地狼藉、一地鸡毛！
　　至亚洲金融危机爆发45天时间，以索罗斯量子基金为首的金融机构，就获利超过20亿美元；
　　华尔街的一众资本投行和国际炒家们的盈利，也是非常可观，少的数百、上千万美元，多的十几亿美元；当然，在量子基金后面闷声发大财的华尔街五大投行，那获利更多，各个都比量子基金的收入还要多。
　　朱克的大风资本，在一众国际炒家里面，算是一个小虾米。
　　但是，谁让朱克是穿越者呢？！
　　依靠先知先觉的优势，朱克在几次关键节点上，大手笔使用高额杠杆，一举获利颇丰。
　　45天时间，大风资本结算获利，共计2.6亿美元！
　　看着手中的财报，朱克嘴角微扬：“这不过是此次亚洲金融危机的第一波而已。”
　　“要知道在原时空历史当中，本次金融危机可是持续了一年多时间。香江和弯弯市场，本着一颗红心的我就不参与了。可是，日元和韩元的操作，说什么也得掺上一脚。”
　　《》第二更送上，日常求支持。

第117章 要漫画版权吗？
　　一直忙碌了一个多月的时间，说实话朱克也真心有点累了。
　　心累啊！
　　外汇金融市场瞬息万变，充满波云诡谲的风险，没有一个好体格和强大的心脏，千万不要轻易地进入，否则容易猝死。
　　“boss，由于五常大国的介入，以及国际货币基金组织的支援，东南亚外汇市场处于暂时性的稳定，那么我们接下来该怎么做？”
　　亨利·尤根伯格说道。
　　朱克沉吟了一番，便作出了决定。
　　“我会给你2000万美元的调动权限，你和我们大风资本团队的人，在外汇市场自由发挥，不过一旦亏损率超过30%，我会随时叫停操作。嗯，在我通知你们下一步计划之前，就先这样吧。”
　　“好的，boss。”亨利回应道。
　　对于亨利和大风资本的团队，朱克还是比较满意的。
　　在这一次金融危机的操作中，如果仅凭借朱克自己，定然不能一举获利2.6亿美元，亨利他们也在过程中，给予朱克很多宝贵的意见。
　　现如今拿出2000万美元给他们操作，完全可以再试试他们独立操作的水平。反正就算出现亏损，也亏不了多少，再说朱克也可以随时叫停操作。如果结果良好，那么今后朱克不介意给他们更多的权限。
　　97年亚洲金融危机，朱克的参与，暂时告一段落。
　　不过！
　　还是那句话，在10月底做空日元、在11月中旬做空韩元的决定，是不会改变的！
　　而且，届时朱克还打算来几把狠的。
　　相比较日韩的外汇市场，东南亚的金融危机只能算是一个弟弟！
　　瞧瞧吧，自金融危机爆发后，日元都贬值到何种地步了......
　　在亚洲金融危机爆发之前，115日元可以兑换1美元。而到了1998年4月，133日元才能够兑换1美元，跌幅超过13.5%；
　　5、6月间，日元汇率一路下跌！
　　最低谷之时，一度接近150日元兑换1美元的关口。
　　也就是说，短短半年时间，日元跌幅超过23.4%！从某种意义上来说，就是小鬼子国的国力下滑百分之二十多；如果从经济形势来说，小鬼子国的经济，足足倒退了6~8年时间。
　　“当然，他们被美利坚割韭菜，也不是一次两次了。”
　　譬如：80年代的美日广场协议的签订、90年代初RB的房地产泡沫等等，你要说这里面没有美利坚的身影，那么全世界人民都不相信。
　　而在亚洲金融危机中，韩国被割韭菜割的最狠的地区！
　　No.1！
　　在1997年11月中旬，受到金融危机影响下的韩元，就创纪录的1008韩元兑换1美元。
　　到了12月13日，韩元对美元的汇率又降至1737韩元兑换1美元。
　　跌幅超过46%！
　　“比小鬼子受到的伤害还要大得多！”
　　要知道，就算是到了2020年4月份，韩元兑换美元的外汇比例也不过是1226:1。
　　如此大好机会，一贯视财如命的朱克，岂能干看着？
　　......
　　8月中旬。
　　忙碌了一阵子的朱克，再次回到了洛杉矶。
　　本来打算休息几天的朱克，却发现自己根本没有多余的时间，金曙光娱乐集团有一大堆的事情，需要朱克亲自处理。
　　达人秀的总决赛事宜；
　　《美国达人秀》和《英国达人秀》总决赛过后的联动狂欢盛宴；
　　领英公司的推广调整；
　　Icq的上市圈钱计划；
　　电影《灵异第六感》的上映宣发；
　　《哈利波特》书籍的推广营销；
　　金曙光娱乐集团中高层的人事安排；
　　等等，虽然有些事情维克多可以解决，但是仍旧有不少事情，需要朱克亲自拍板。
　　至于完全当一个甩手掌柜？
　　呵呵，想多了吧！
　　“千万不要高估一个职业经理人的职业道德，即使他从未犯过错。”
　　朱克一直将这个奉为企业管理的准则。即使朱克很信任维克多等人，但是一旦他们出现侵吞公司财产，出卖公司利益的事情，那么届时再想插手，估计也为时已晚。
　　因此，防微杜渐和小心谨慎，是不容忽视的事情！
　　.......
　　8月17日。
　　沃尔德影业。
　　这一天，朱克正在维克多的办公室里观看电影《人类清除计划》的详细数据。
　　IMDB评分：7.3分；
　　爆米花指数：81%；
　　电影官网评论人数超过15万次；
　　北美电影票房：1.26亿美元，足以排进1997年北美年度票房排行榜第十名；
　　海外电影票房：8450万美元。
　　《人类清除计划》全球总票房累计高达2.105亿美元，预计最终票房落点在2.2亿美元。
　　不得不说，经过朱克的一番努力，以及扎克·施耐德的导演功力，使得该片比之原时空优秀了很多，总票房足足提高了8000万美元，电影评分也高了不少。
　　“不错，不错，看来《斯巴达300勇士》交给扎克完全没有一点问题。”
　　朱克相当的满意。
　　“咚咚咚！”
　　就在这个时候，办公室的门外传来一阵敲门声。
　　“请进。”
　　进来的人，赫然正是维克多的助手，现任沃尔德影业副总裁一职的凯文·费奇。
　　“嗨，凯文！有什么事情吗？”朱克问道。
　　凯文费奇点头道：“boss，我们公司不是收购了《蜘蛛侠》的版权嘛，我想既然已经有这个版权了，我们何不一举拿下更多的漫威漫画超级英雄的影视版权呢？”
　　“哦？你继续说说看。”
　　朱克饶有兴趣地看着他。早知道凯文费奇是一个忠实的漫威漫画粉丝，炙热无比的那种。否则在原时空当中，他也不会拒绝了很多优秀的工作岗位，毅然决然地选择加入破败的漫威公司，最后还成为了漫威公司的总裁。
　　其实，对于钢铁侠、绿巨人、黑寡妇等影视版权，朱克早就心仪已久，只是没有多余时间罢了。
　　“boss，从我得知的消息来看，目前漫威漫画虽然还有很多超级英雄版权，但是大多数都不为知名的角色，变种人、死侍、绿巨人、黑寡妇、惊奇队长等版权，目前都流失在外。”
　　“而且，除了20世纪福克斯有拍摄《x战警》的计划外，也就一个《刀锋战士》由新线电影公司在筹备拍摄，其它的有版权的公司，仍旧没有拍摄计划。”
　　“如果！”
　　“我说如果！”
　　“如果一旦《刀锋战士》的票房给力了，那么其它的超级英雄版权的价格，势必也会水涨船高，所以现在不下手，机会就错过了。”
　　“同时，因为两个月前DC的《蝙蝠侠》出现巨大亏损，致使漫画改编版权价格下跌不少，因此现在正是我们下手漫画影视版权的最好时机！”
　　说到这里，凯文费奇郑重道：“boss，我建议立刻开始漫画版权的收集计划！”
　　凯文·费奇是一个有心人！
　　这一次他主动向朱克提出这些事情，并不是他灵光一闪的想法，而是他一直以来计划已久的事情，从他递交给朱克厚厚的一沓计划书，就可以看出他准备充分。
　　“好！”
　　朱克看完计划书后，大叫了一声，“凯文，我同意了。”
　　“真的？”
　　凯文费奇顿时激动不已，谁让他就是这样一个资深的漫画粉丝。
　　“当然是真的，你现在只需要告诉我，你需要多少钱？1000万美元够不够？不够的话，我可以在后期再行追加500万美元。”
　　朱克此刻豪气不已。
　　不就是钱嘛，在金融危机上面赚了不少钱的朱克，现在还差这些？
　　都是小钱！
　　都是些没有用的！
　　《》第一更送上。今天下班路上堵车了，更新迟了，抱歉啊！

第118章 提前看《泰坦尼克号》
　　伯班克别墅区。
　　终于忙完手里工作的朱克，有了几天闲暇时间，这不，今天晚上，朱克就邀请了几个好朋友，来家中做客。
　　皮克斯五虎将之一：约翰·拉塞特；
　　皮克斯五虎将之一：安德鲁·斯坦顿；
　　好莱坞新晋小花：查理兹·塞隆；
　　一共就邀请了他们三人，在管家和女佣的安排下，在别墅的游泳池旁边，放置了一张餐桌，周围更是亮起了很多的彩灯。
　　“我的天呐！”
　　刚一就坐，拉塞特就高呼道：“你真是我认识的朱克吗？！”
　　“怎么呢？”朱克不解道。
　　“是呀约翰，你大惊小怪什么鬼？”一旁的安德鲁·斯坦顿也好奇起来。
　　安德鲁·斯坦顿，也不是泛泛之辈。
　　他和约翰拉塞特一样，都是皮克斯动画的元老级员工，地位仅次于拉塞特。他可是《虫虫危机》、《海底总动员》、《头脑特工队》三部系列动画的创作人和导演。
　　你说奥斯卡？
　　呵呵！
　　皮克斯五虎将，哪一个没有奥斯卡最佳动画短片奖项在手？
　　在2009年，皮克斯五虎将，更是五人一起在威尼斯电影节上加封终生成就奖！
　　即使是1997年的现在，安德鲁·斯坦顿也是妥妥的动画领域的大神，名气不差于约翰·拉塞特。
　　当然，在未来，安德鲁也有名声不保的一天！
　　一直在动画领域奋斗的安德鲁，有一天竟然突发奇想的去拍摄真人电影。嗯，也就是那部大名鼎鼎的《异星战场》，制作成本高达2.5亿美元，结果影片上映后，差点没把迪士尼给亏死！
　　嗯，亏出老血的那种！
　　这都是原时空历史上发生的事情，现在可仅仅是97年，谁知道未来会怎么样？
　　“伙计，你竟然不知道？！”
　　拉塞特用诧异地眼光看着伙伴安德鲁。
　　一旁的查理兹·塞隆，也是笑而不语。
　　“看看，伙计们。波士顿的大龙虾、德州的苏克牛排、进口意大利面、纽芬兰的蜗牛，哦，竟然还有77年的罗曼尼康帝红酒。朱克，我的天呐，您老人家什么时候这么大方呢？！”
　　拉塞特高呼道。
　　话音落下，朱克的老脸瞬间黑了。
　　有这么埋汰人的嘛！
　　塞皇也指着桌上丰盛的菜肴：“朱克，我觉得约翰说得对。我们认识两年多了，你请我吃饭的次数，屈指可数。这就不说了，可是除了几次电影庆功宴外，你每次请我的，都是不超过200美元的餐点。这次竟然这么丰盛，太奇怪了。”
　　说完后，她又补充道：“有问题，你肯定有问题！”
　　信誓旦旦！
　　没错，塞皇和拉塞特二人，此刻的表情分明就是一副“你有问题”的模样。
　　“我说两位，有好东西吃，还堵不上你们的嘴吗？”
　　饶是见过许多大场面的朱克，此刻在朋友面前出丑，也忍不住老脸涨红。
　　一旁的安德鲁也不由嘀咕道：“我说朱克为什么，从来不请我吃饭，原来是抠门。”
　　卧槽！
　　听到这句嘀咕，朱克差点没暴走了！
　　丢人啊！
　　老子明明是节俭好吧，啥时候演变成抠门呢？
　　“伙计们，你们不要败坏我名声好吗？我这次请你们吃大餐，可不就说明我朱克·沃尔德并不是一个抠门的人，恰恰相反，我是一个对朋友相当大方的人！”朱克辩解道。
　　名声不能臭，人设不能崩。
　　咱也是有身份证，更是要脸面的人，岂能让你们败坏洒家的名头？
　　“朱克，你该不会是有事找我帮忙吧。”拉塞特小心翼翼地问道。
　　求帮忙？
　　恭喜你，猜对了！
　　没错，朱克今天邀请拉塞特和安德鲁二人享用丰盛的晚餐，还真是有事找他们帮忙。
　　朱克旗下的水世界工作室，近期除了忙活《海绵宝宝》的第二季制作，主要工作是针对《海底总动员》，争取在三年时间内，完成制作上映。
　　可是。
　　目前水世界动画工作室反馈消息，说遇到不小的困难。
　　在3D电脑动画人物形象设计上的毛发、鳞片、水纹、光粒效果等等问题上，出现了极大的困难。也就是说，技术上不到位，无法最大限度地还原海洋的美景。
　　一旦效果上达不到标准，那么势必会极大地影响《海底总动员》的上映票房。
　　这个结果，是朱克不能接受的！
　　史蒂文·索伦伯格代表水世界动画工作室，向皮克斯申请技术转让买断，可是结果，却是遭到了拒绝。
　　嗯，毫不犹豫的那种。
　　“伙计，原来你说的是这个事情啊！”
　　拉塞特恍然大悟道：“这个事情我知道，虽然技术转让的事情不归我和安德鲁负责，但是我们也听说了。是乔布斯本人，亲自否决了你们的交易申请。”
　　卧槽！
　　老子就知道是他！
　　朱克差点破口大骂。
　　自己虽然和乔布斯有些交情，但是一提及再次合作或者交易的事情，他无一不是拒绝，而且在其中，他不乏是因为朱克不将ICQ股份转让给他，而产生的报复心理。
　　不要怀疑，乔布斯有时候就是这样一个认死理的人。
　　“约翰，你别扯这些没用的。你就说，这个忙你帮不帮？”朱克瞪眼。
　　当即，查理兹、约翰、安德鲁三人具是大笑了起来。
　　“别急眼啊！我帮你跟乔布斯说说还不成吗？”拉塞特笑道。
　　安德鲁也说道：“就冲你朱克第一次请我吃饭，还是如此丰盛的大餐，我也来帮一把。”
　　闻言，朱克当即眉飞色舞起来。
　　事实上，朱克知道乔布斯不是不愿意交易技术，他不过是小孩子脾气上来了而已。只要朱克一再坚持，最终肯定是能够拿下的。毕竟，皮克斯转让技术，也不是一家两家了。
　　可是，这势必会浪费朱克很多的时间。
　　现在有拉塞特和安德鲁二人出马，必然是手到擒来啊！
　　“来来来，我来开酒。好家伙，77年的罗曼尼康帝，一瓶4万美元，你们可别浪费。”
　　说起77年的罗曼尼康帝的4万美元的价码，朱克还真是有些心疼。这瓶酒如果再保存个十年，价格起码再翻个番。
　　不过，偶尔给朋友们分享一下，以朱克目前的财力还是能够接受的。
　　......
　　次日。
　　一觉睡到中午起来的朱克，收到了一份邀请来自20世纪福克斯和派拉蒙的联合邀请。
　　邀请朱克，参加8月22日、由他们两家电影公司一同投资拍摄的电影《泰坦尼克号》的看片会。
　　“大船撞冰山吗？可以去看看。”朱克笑了起来。
　　《》第二更送上。
　　感谢书友“吃书加书吃”的打赏

第119章 詹姆斯·卡梅隆
　　时间转眼间，就到了8月22日。
　　在这一天，朱克和维克多二人，在试片会正式开启前的半个小时，便已然抵达了现场。
　　嗯，试片会的举办地点，是在20世纪福克斯的总部大楼当中。
　　“boss，看来20世纪福克斯和派拉蒙要悬了，《泰坦尼克号》仅制作成本就高达2亿多美元啊！”维克多低声道。
　　朱克当即也笑道：“是呀，2亿多美元的制作成本，就算是好莱坞六大，一下子耽搁了几年时间，资金无法快速回笼，也够呛。”
　　大船的制作成本高达2亿美元，它超越了环球影业《未来水世界》1.7亿美元的制作成本。
　　是影史纪录以来的最高峰！
　　当然，如果考虑通货膨胀的影响在内，那么1940年出品的《乱世佳人》必然高居榜首。可即便如此，大船的制作成本也足以排进影史第二位。
　　庞大的制作成本，外加上亿美元的宣发资本，足足超过3亿美元。即便是好莱坞六大之中的任何一家，也不敢投入如此巨大的成本，更何况还有足足4年的拍摄周期。
　　流动资金不够啊！
　　六大之一的福克斯，也他娘伤不起啊！
　　基于资金短缺的情况，派拉蒙被拉了进来。
　　可是！
　　用派拉蒙影业总裁的话来说：“后悔了，我后悔了。该死的卡梅隆和福克斯，说好的我只需要投入2000万美元，可在拍摄过程中，我们一次又一次被迫追加资金。现在我们派拉蒙足足投入了快一亿美元了！”
　　派拉蒙方面后悔了！
　　事实上，最后悔的还是20世纪福克斯。
　　“你卡梅隆第一次找到我们谈合作的时候，不是说好1.1亿美元就可以搞定的吗？而且还是连同宣发费用在内。可是，现在成本怎么就堆到这么高呢？”
　　在大船的拍摄过程中，制作方不止一次地找卡梅隆约谈，告知他要节约成本。
　　然而，卡梅隆是何许人也？
　　放眼好莱坞，他是出了名的吞金兽！
　　比如前车之鉴的《终结者2》，就追加了4000万美元；无论你一开始给他设定多少制作成本，他总是会出现资金短缺的情况。
　　现在，《泰坦尼克号》也是如此。
　　一次又一次地追加成本，让卡梅隆不得不主动提出，放弃500万的导演片酬，只剩下电影的票房分红。
　　巨大的成本压力、几年时间的拍摄周期，足以压垮任何一家电影公司。
　　当然，如今电影成片已经完成，压力最大的除了投资方以外，就是导演卡梅隆本人了。
　　“boss，你这几天看到新闻了吧。”维克多问道。
　　“嗯！”
　　朱克点了点头：“我知道你说的那则新闻，就是前几天《泰坦尼克号》的新闻发布会是吧。呵呵，卡梅隆也真心豁出去了，竟然在发布会现场，将一把剃须刀刀片，拍在记者面前。而且扬言说，电影亏本，他不需要观众和投资方的问责，自己就把自己给结果了。”
　　上辈子，朱克就听闻过这则趣闻。
　　万万没有想到，自己穿越过后，能够再一次看到卡梅隆身带刀片的新闻。
　　没过多久时间。
　　朱克见到了姗姗来迟的卡梅隆。
　　“嗨，沃尔德先生、琼斯先生，欢迎你们的到来。”詹姆斯·卡梅隆和朱克之前在一次酒会上见过一面。
　　“卡梅隆，看你状态不怎么好啊？”朱克感叹道。
　　“哦？确实不怎么好，原因你知道的。不，是整个好莱坞都在等着看我的笑话。”卡梅隆自嘲道。
　　今天的卡梅隆虽然穿着很得体，但是深陷的眼眶、消瘦的身体，都足以证明他现在很憔悴。
　　“没事的，我的朋友！”
　　朱克看着他，郑重道：“他们要看你的笑话，那就让他们看，我倒是觉得这次你不会失败，搞不好票房过十亿美元，狠狠地打他们的脸！”
　　十亿美元？！
　　“伙计，你说什么？！”
　　这一刻，不禁是卡梅隆本人惊呆了，就连维克多也是瞠目结舌。
　　维克多心中暗道，“老板你就算是要雪中送炭，也没有必要胡吹大气吧。”
　　不得不说，卡梅隆本人也被吓到了。
　　要知道在原时空历史当中，卡梅隆在一次接受采访的时候，曾经说过：电影失败，我要么抹脖子自杀，要么就再回去当我的卡车司机。至于你说的电影票房预测？好吧，我原先想着，全球票房能过6亿美元，就心满意足了。
　　雪中送炭的事情，朱克同学很擅长。
　　大船全球18亿美元的票房，你当开玩笑的。
　　当然，也有人说《泰坦尼克号》的档期选择的很好，没有强劲的对手阻拦它。
　　这个理由成立。
　　事实上，有这部分的原因在内，否则如何能够连续获得十几周的周票房冠军？
　　然而，它刷新了北美的票房纪录。
　　所到之处，无论是哪个国家，都基本上刷新了该国的票房纪录。
　　从这点来说，就不得不说大船的优秀了！
　　.......
　　很快。
　　受到邀请的嘉宾和观众们，都到齐了，影片准时拉开序幕。
　　在观影过程中，一个个院线方的代表，也不得不佩服卡梅隆的导演功力，也称赞影片的优秀。
　　可是！
　　他们仍旧不是很看好《泰坦尼克号》上映后的结果！
　　AMC院线的代表说：“片长3个小时，实在是太长了，观众们会昏昏欲睡的。”
　　帝王娱乐院线的代表说：“时长会极大地影响每日的票房产出，你放映一轮的时间，足以让我们放映其它影片两轮了，从我们院线方的角度来看，效益会降低。而且，近几年凡是跟水有关的电影，票房都不怎么好。”
　　事实上，的确如此。
　　环球影业的《未来水世界》、斯皮尔伯格的《虎克船长》等等，都扑街了！
　　喜满客院线的代表也称：“我们院线可以放映这部电影，但是排片多少，我们要再商讨一下，毕竟电影最后的结局，并不是美利坚人民喜欢的合家欢。”
　　一众受邀来的院线代表，以及众多的影评人，也纷纷说出不看好该片的最终票房的话语。
　　20世界福克斯：“......”
　　派拉蒙：“......”
　　卡梅隆：“......”
　　好吧，他们三者表示很受伤！
　　然而朱克却是默然地笑了起来，对身旁的维克多低声道：“他们不是缺资金吗？待会儿你去和派拉蒙聊聊，就说宣传资金我们沃尔德影业可以出资，联合发行也行。”
　　“呃？”
　　瞬间，维克多有些蒙圈地看着朱克。
　　《》第一更送上。

第120章 老子就是人傻钱多，怎么呢？
　　由不得维克多不疑惑，实在这个决定太诡异了！
　　在现如今的好莱坞看来，《泰坦尼克号》就是一个大坑，比之《未来水世界》还要坑爹的那种赔钱货。
　　一众院线方面，要不是碍于他们是好莱坞六大，都不太乐意给那么多的排片量。
　　事实上，20世纪福克斯和派拉蒙作为该片的投资方和制作方，他们自己就不看好大船的前景。
　　有心脱手，奈何价码太高，没有人愿意当接盘侠。
　　其实，早在8月初的时候，派拉蒙就放出了风声，愿意出售大船的投资份额，时代华纳是唯一一个有兴趣接盘的电影公司。派拉蒙和20世纪福克斯联合开价5.5亿美元，整体出售《泰坦尼克号》。
　　这个价码，直接把时代华纳的代表，给吓跑了。
　　华纳方面的代表大惊道：“你们疯了吗？把我们华纳当冤大头了吧！别说5.5亿美元，就是2亿美元，我们也不要，谁爱要谁要去！”
　　试片会结束了！
　　除了签订上映协议的院线方没有离开外，其余的影评人和受邀请嘉宾基本都离开了。
　　嗯，朱克和维克多留了下来。
　　“维克多，你愣着干什么？”
　　“伙计，你别用看白痴的眼光看我，好吗？”
　　“我没有开玩笑，我真是觉得大船有搞头，相信我！”
　　“你说多少钱？这不是问题，你知道的，我前一阵子可是在外汇市场上赚了不少。嗯，你快去找派拉蒙和20世纪福克斯谈谈。”
　　“你说我？我当然去找导演卡梅隆聊聊咯。”
　　朱克立即催促起维克多。
　　毕竟，那可是全球票房超过18亿美元的《泰坦尼克号》啊！千载难逢的机会，要是能够掺上一脚，绝对是赚大了。
　　.......
　　20世纪福克斯的某间会议室。
　　“什么？！”
　　派拉蒙的一名高管用难以置信地目光看着维克多：“你说你们沃尔德影业，愿意同我们联合发行《泰坦尼克号》？”
　　20世纪福克斯的一个高管，也皱眉道：“维克多，你确定你不是在开玩笑？”
　　一时间，在场的一众双方高管，皆是疑惑地看着维克多。
　　维克多肯定道：“没错，我就是这个意思。我们沃尔德影业甚至可以花钱，买下你们手中的部分投资份额。”
　　话音落下，在场众人顿时流露出一副心喜的表情。当然，他们都是老狐狸，这种表情，几乎是一闪而逝。
　　他们愿意卖投资份额吗？
　　当然！
　　现在不卖，难道还等着砸在手里吗？！
　　“维克多，这个问题我需要汇报给上面，你需要等待。”一名高管沉声道。
　　“我明白。”
　　维克多回应了一番，便被众人有礼地送离了会议室。
　　.......
　　当天下午。
　　几乎是朱克和维克多二人离开不久的时候，《泰坦尼克号》项目组的负责人，就分别将维克多的交易申请，汇报给20世纪福克斯和派拉蒙的高层，让他们来作出决定。
　　毕竟，这是涉及数千万，乃至上亿美元的交易。
　　20世纪福克斯影业。
　　首席执行官比尔·麦克尼克，总裁汤姆·罗斯曼，首席运营官杰克，制片部主管加诺普洛斯，制片经理兼《泰坦尼克号》监制格兰特·希尔。
　　五人汇聚一堂，商议着维克多说的话。
　　“各位，都说说意见吧。”CEO比尔·麦克尼克首先打破了沉默。
　　首席运营官杰克说道：“我认为可以接受。毕竟大船的预估，的确不怎么好，如果能够及时止损，也不为一个好办法。”
　　制片部主管加诺普洛斯附和道：“我也赞同。大船项目已经拖了4年了，不能再这样下去了，否则我们有何面目向董事会交代，如何向默多克董事长交代？”
　　他们二人，与总裁汤姆·罗斯曼是一伙儿的，与CEO比尔·麦克尼克非常不对付。
　　总裁汤姆·罗斯曼就非常不满CEO比尔，做梦都想把他干下去，然后自己上位。
　　而《泰坦尼克号》项目，正是CEO比尔一力主导下的结果，给他使袢子，汤姆巴不得了。
　　CEO比尔，此刻非常的不甘！
　　他不想就这样卖掉手里的项目。
　　因为，一旦他作出这样的决定，不管最后电影上映的结果如何，他都将要遭到董事会的弹劾，搞不好就被弄下台。
　　然而现在，汤姆几人在逼他做决定！
　　他屈服了！
　　“好吧，我同意卖掉我们手里的投资份额，但是我绝对不同意全部卖掉，只能卖出一部分，否则我们这几年的努力，不就全白费了吗？！”
　　这句话，CEO比尔近乎是用吼的。
　　闻言，总裁汤姆乐了：“你同意就好。不管我们关系如何，在维护公司利益这一点来说，我们是一致的。”
　　“我的意见很明确，我也认为只卖出一部分投资份额，否则一旦电影火了，当然这种事情是极小的概率，可是我们也不能视若无睹。”
　　“止损，不代表我们彻底放弃！”
　　话音落下，在场众人都点了点头，表示赞同。
　　......
　　派拉蒙影业。
　　“卖？为什么不卖！”
　　派拉蒙影业总裁雪莉·兰辛冲着众人说道：“各位先生，你们记住一点。我们在这个项目上，已经耽搁了好几年时间了，而且是整整7500万美元的资金。我们难道还要在宣传费用上，再耗费几千万的资金吗？”
　　“因此，我认为可以卖！”
　　“当然，朱克·沃尔德并不是一个傻子，从以往的经验来看，不否认他运气一贯不错，但他也是一个相当狡猾的人，他既然敢投重注，搞不好大船票房能爆。”
　　“所以说，我们就算卖掉投资份额，也不能全卖掉，一定要留部分在手。”
　　雪莉兰辛沉声道：“而且，他既然想要买，那就必须出高价！我们派拉蒙的便宜，可不是那么好占的！”
　　话音落下，一众派拉蒙的高管纷纷点头。
　　事实上他们绝大多数人，也同意这一点说法。
　　至于维克多提及的联合发行的事情，他们都有意无意地绕开了。
　　想要联合发行？
　　做梦！
　　要知道，相比于拿真金白银来投资制作成本的费用来说，发行事情里面水分可大的很。
　　对外说宣发成本2000万，实际上都是内部子公司的媒体，来运作消化。
　　嗯，左手倒右手的操作；
　　事实上真正对外的花费，可能也就500万美元
　　因此，无论是派拉蒙，还是福克斯，都不可能同意沃尔德影业来联合发行。
　　至于朱克在他们双方的印象中，俨然成为了人傻钱多的代名词。
　　《》第二更送上。
　　感谢书友“20谎言的承诺”的打赏。
　　今天更新太晚了，部长本来想要找个借口的，但是今天真心是偷懒了，白天出去潇洒去了。惭愧惭愧。

第121章 嘲笑？老子还怕这些？
　　全球18亿美元票房的《泰坦尼克号》，朱克岂能不眼馋？
　　如今机会就在眼前，朱克是绝对不会放弃的！
　　你说，在大船上映后，朱克会得罪福克斯和派拉蒙这两个巨头？就因为朱克抢走了他们应得的巨大利益？
　　没错！
　　因为这部分巨大利益，朱克肯定是要得罪他们的！
　　但是朱克并不是很担心。
　　要知道派拉蒙同朱克的沃尔德影业，可是有着多项的合作在里面，仅海外发行合约的电影，就签订了5部。只要派拉蒙还要这部分盈利，它就不会为难沃尔德影业。
　　最主要的是，只要派拉蒙还心存着吞并沃尔德影业的想法，那么在短期内它就不会交恶朱克。
　　这样一来，就只剩下一个福克斯了。
　　“20世纪福克斯有大量的漫威超级英雄版权，我手里也有，今后肯定有很多矛盾，迟早是要得罪的。再说，在好莱坞谁还没有几个冤家对头啊！”
　　“你就是大公司，老子现在也不怕！”
　　朱克信誓旦旦，自信不已。
　　次日。
　　沃尔德影业便同派拉蒙和福克斯的代表，就《泰坦尼克号》的投资份额，展开谈判。
　　首先约谈的，当然是派拉蒙。
　　毕竟，双方在好莱坞算是“盟友”关系。当然，作为好莱坞六大之一的派拉蒙处于强势的一方。
　　“维克多，我们派拉蒙在大船项目上，占据38%的投资份额，也享有相应的票房分红、DVD等周边市场的部分权益。目前，我方可以售卖一部分份额给你们，但是你们必须出高于市场价的钱，来购买这部分份额。”戴夫雷曼正色道。
　　戴夫雷曼，派拉蒙影业制作部高管，也是从事好莱坞行业的资深人士。
　　这一次的谈判，由他全权负责。
　　“先生，你说的可不对。”维克多狡黠道。
　　高于市场价？
　　想多了吧！
　　总所周知，目前各方代表对《泰坦尼克号》的评级，是B+，大概率的判断是亏损。因此一般来说，这部分的投资份额，其出资比例是等于市场价，或者是低于市场价的。
　　可是现在，他们却是要高于市场价的价码，卖给沃尔德影业。
　　派拉蒙宰肥羊的行为，简直是完全不掩饰！
　　维克多会让步吗？
　　呵呵！就算是让步，也肯定不能再谈判第一天就作出妥协，否则接下来也不用谈了，直接被人宰就行了。
　　13%！
　　没错，这就是谈判第一天派拉蒙愿意售卖的投资份额。
　　可是，这点份额，却完全无法满足朱克的胃口。
　　谈判嘛，继续谈就是。
　　......
　　20世纪福克斯。
　　“不可能！”
　　“你们的要价竟然如此之高，完全不合常理！”
　　“就算我们是冤大头、是肥羊，可也没有你们福克斯这么办事的吧。”
　　“让出20%的总投资份额，你们竟然开价7000万美元，比之投资发行成本足足高了2000万美元，比如今大船的行情市场价更是高了3000万美元。”
　　“你们就算要宰人，也太狠了吧。”
　　维克多有些怒了。
　　20世纪福克斯完全是在狮子大开口，他们的开价比之派拉蒙还要黑的多！
　　派拉蒙开价虽然高，但总归是和沃尔德影业有着多项合作关系，因此双方还都算克制，价码也在接受范围内。然而，福克斯就不地道了，真心是要痛宰一刀的节奏。
　　“贵吗？那你们可以不买啊！哎哎别生气，维克多。我们继续谈就是，实在不行，你可以再问问你们老板沃尔德先生，你说呢？”福克斯的谈判代表笑道。
　　“你......你们可真有意思。”维克多怒极而笑。
　　......
　　谈判进行了两天，沃尔德影业、福克斯、派拉蒙三方，展开了多达6次以上的谈判。
　　目前，三方的意见都很明确！
　　两家愿意卖出一部分投资份额，沃尔德影业愿意接手。然而，在这部分投资份额的价码问题上，三方出现较大的分歧。
　　当然，这还不是主要的！
　　最关键的是影片最终的收益比例。
　　按理来说，对于一部电影，投资方享有影片票房分红、DVD、录像带市场、电视平台播放费用、影片版权、周边费用等等方面的收益权利。就算无法全部享有这些权利，但好歹也有不少。
　　然而，他们两家太黑了！
　　派拉蒙代表：“不不不！你们沃尔德影业在《泰坦尼克号》项目上，只能享有影片的票房分红。”
　　福克斯代表：“版权、周边市场的盈利，你们沃尔德影业够资格享有吗？！”
　　卧槽！
　　太他娘欺负人了！
　　就算你们是好莱坞六大，是全世界闻名的大公司，可是投资方竟然只能享有票房分红的权利，这简直就是把人当白痴啊！
　　“逼急了，别怪我撂挑子不干了，谁爱买谁买去，我们沃尔德影业不参与了。拜拜了各位。”维克多直接放出了狠话。
　　在好莱坞，一部电影票房以外的盈利，往往是票房盈利的1~1.5倍，涉及到巨大的利益。
　　哪怕是外行人都明白这个道理！
　　印度、韩国、小鬼子国等资本，在投资好莱坞电影的时候，也能够享有票房分红以外的一部分权益！
　　而他们都是圈外人！
　　“合着老子这个好莱坞圈内人，竟然还比不上外行人呢？他们把老子当傻子吗？”
　　在维克多告知朱克情况后，朱克着实愤怒不已。
　　“boss，谈判嘛。最终福克斯和派拉蒙，肯定会妥协的，毕竟《泰坦尼克号》的行情摆在那里，他们现在之所以气势凌人，不过是顾及六大的面子罢了。”维克多笑道。
　　朱克点了点头。
　　陡然间，朱克脑海中灵光一闪。
　　“咦？”
　　朱克当即说道：“维克多，你说如果我们把要购买一部分大船的投资份额的事情，捅给各大媒体，那么媒体方面会不会大肆嘲讽我，讥讽沃尔德影业？”
　　“呃？”
　　话音落下，维克多当即一愣。
　　还有主动找嘲讽的？
　　“维克多，你想啊！现在大船的行情，是媒体不看好、院线方不重视、影评人不待见、观众不期待，就连制作方本身也想死的心都有。总之，制作成本加宣发成本，共计3亿美元的大船，是好莱坞的一个笑柄。”
　　“如果！”
　　“我说如果，一旦媒体方面得知我们要购买大船的投资份额，是看好大船未来能够火爆的一方，他们势必不会放过这一个热点，用一切难听至极的话来嘲讽我的。”
　　“毕竟，能够嘲讽一个亿万富翁的机会，他们是绝对不会放过的！”
　　朱克一句又一句的话语说出，维克多瞬间明了。
　　“boss，您是要营造出我们会在媒体的压力下，有可能放弃大船。从而让福克斯和派拉蒙投鼠忌器，主动放弃一部分利益，达到快速促成谈判的目的是吗？”维克多恍然大悟道。
　　朱克当即笑了笑。
　　媒体嘲讽？
　　谁爱嘲讽就嘲讽去，老子脸皮厚着了，还怕这些？！
　　《》第一更送上。

第122章 那个男人
　　美利坚的媒体记者，在人员数量和情报收集方面的能力，同他们本国的军队，完全有的一比。
　　这不，维克多将消息捅出去没多久，一众媒体报刊的记者们，当即个个兴奋地跳了起来。
　　“哈哈哈，那个幸运的男人，那个短短两年时间就身家亿万的男人，终于让我们逮到机会了，这次看我这么写死他！”
　　一名记者亢奋不已。
　　柯德·乔治，男，45岁，离异，有一名儿子，职业是《纽约州娱乐报》的资深记者。
　　他是一个不得志的男人。
　　柯德·乔治年轻的时候，在一次街头斗殴中，失去了三根手指；大学升学考试又遭遇了失败；进入社会工作后，通过艰苦的几年奋斗，终于成为了一家小报社的老板，不过没几个月时间就破产了；破产也没事，可他的老婆，竟然在这个时候选择和他离婚，抛下了他们父子；
　　毫无疑问，事业和家庭的双重失败，一度让这个男人非常颓废。
　　之后，柯德·乔治在儿子的鼓励下，终于振作了起来，他毫不介意地进入《纽约州娱乐报》担任一名普通的记者。
　　然而，他的发财美梦，并没有终止！
　　他发誓：“我一定要很有钱，让那个狗娘养的碧池后悔，后悔离开一个未来的亿万富翁！”
　　投资房地产、股票、期货、收钱报道虚假新闻......通过一切努力，来实现他的发财美梦，可是现实是残酷的！
　　他几次面临破产！
　　父母留给他的农场，也被他给赔了进去！因此，他非常不待见有钱人，尤其是那些年纪轻轻就白手起家成为亿万富豪的年轻人！
　　只从看了《我是名人》栏目对朱克的访谈，柯德·乔治就记住了朱克，他心里非常不平衡。
　　凭什么你年纪轻轻，就拥有了我所渴望的一切？！
　　世界上总会有些莫名其妙的事情，和莫名其妙的人，他们就不待见那些比他们过得好且成功的人。
　　很显然，柯德·乔治这个记者，就是这样的一个病态的人！
　　当然社会中这种人，并不在少数。
　　没过多久时间。
　　柯德·乔治就撰写了一片文章，发表在了《纽约州娱乐报》的B1板块上面。
　　文章称：“自大的朱克·沃尔德，将遭遇一场失败，而且这是他人生开始衰败的预兆。”
　　“现在，就让我们来分析分析！”
　　“朱克·沃尔德，男，20岁。金曙光娱乐集团董事长、ICQ的董事会董事、兼任首席创意官，亚马逊董事会股东、2%雅虎股票的拥有者，并且还拥有大名鼎鼎的《美国达人秀》版权，是一名身家超过5亿美元的大富豪。”
　　“你们可能会说，这样年轻有为的人怎么会是一个自大、愚蠢的人呢？”
　　“现在我就来告诉你，他竟然会选择购买《泰坦尼克号》的投资份额！”
　　“我的天呐！难道就没有人告诉他，大船完全是一个坑货吗？制作、拍摄周期长达4年，投资金额几次增加，如今仅制作成本就高达两亿美元，一度让20世纪福克斯和派拉蒙两家巨头公司，都忍不住想要暴打导演卡梅隆的电影，你认为能够什么票房成绩？”
　　“醒醒吧，愚蠢、自大的年轻人！”
　　......
　　不得不说，柯德·乔治的这篇文章，还是有一定影响力的，毕竟《纽约州娱乐报》，可是纽约州地区前三娱乐报刊。
　　在今天，许多购买且看到本篇文章的读者们，都不禁摇头笑了起来。
　　“这个叫沃尔德的男人，绝对要赔钱。”
　　“没错，一部不知所谓的电影，绝对能够让他赔上不少。”
　　“幸运儿终归只是幸运儿，上帝不可能一直眷顾着他。”
　　“你们难道就认定大船会亏损吗？”
　　......
　　许多读者表示事不关己，当然也有不少自诩为“聪明”的家伙，对着朱克一顿吐槽。
　　即使是那些认为朱克可能会赚一笔的声音，也被众多人士的口水给淹没了。
　　《波士顿早报》称：“新兴崛起的传媒集团金曙光娱乐集团，必将遭遇一场失利！”
　　《华盛顿娱乐周刊》称：“福克斯和派拉蒙，会感谢这个年轻人的慷慨。”
　　《新洲际娱乐报》称：“大船必将失败，我说的！群众说的！影评人说的！”
　　《加州第一报》称：“清醒点吧，年轻人。现在停止，还来得及！”
　　.......
　　现在的金曙光娱乐集团，可不是籍籍无名之辈。
　　《罗拉快跑》、《朱诺》、《人类清除计划》、《致命弯道》等一部部影片，在取得不菲票房成绩的同时，也打响了沃尔德影业的名头；
　　《美国达人秀》节目的火爆，让UPN电视网成为美利坚有线电视领域的新星，订阅会员人数超过4000万；
　　水世界动画工作室，更是拥有《海绵宝宝》这样一部称霸北美动画领域的王牌剧集；
　　金曙光音乐制作公司，虽然很小，但是旗下的签约艺人阿姆、碧昂斯等人，都是通过达人秀舞台的人气明星。
　　等等，这些子公司的茁壮成长，让朱克和他旗下的金曙光娱乐集团，从行业内部到普通民众，都有了相当的知名度。
　　因此，各方报道一出，瞬间变传递开来。
　　“人傻钱多”一度成为了朱克身上的标签。嗯，这是许多媒体和民众给朱克扣上。
　　.......
　　三天时间后。
　　风波非但没有平息，反倒是有愈演愈烈的趋势。毕竟嘲讽一个亿万富豪的事情，是许多人乐意见到的茶余饭后。
　　而朱克被彻底扣上了“人傻钱多”的名头。
　　“boss，您现在可真是闻名全国了！”维克多拿着手中的报纸，大笑了起来。
　　朱克脸都黑了！
　　是，朱克是脸皮很厚，不在乎被人黑，被人嘲讽，可是一度被人指着鼻子嘲讽，换了谁也他娘不爽啊！
　　这臭名声，不好洗啊！
　　“维克多，记住这些报刊的名称，还有那些该死的记者，下次有什么新电影上映，我们不找他们，把机会留给他们的竞争对手。”
　　朱克不爽地撇了撇嘴角。
　　没错，朱克就是这样一个很小心眼的俗人。
　　“我记下了。”
　　维克多点头，又笑道：“不过，boss您的牺牲，我们会记住的，毕竟没有您的牺牲，我们是不可能如此之快就搞定谈判的。”
　　闻言，朱克也不生气了。
　　毕竟，最终自己的确是拿下了《泰坦尼克号》的投资份额，总计付出8500万美元，拿下大船25%的收益占比，包括制片公司的最终票房分红、DVD录像带等等一系列周边盈利的分红。
　　当然，续集版权等等，就不要想了，那是大公司的命根子，他们不到万不得已的情况，是不会放弃的，哪怕是一部烂片！

第123章 迈克菲杀毒
　　8月底。
　　在这一天，硅谷地区政府再次举办了新一届互联网峰会，举办时间比之往常来得慢了许多，因为今年美利坚硅谷地区新成立的互联网企业，实在是太多了。企业数量较比去年，同期增长了7倍。
　　参展企业数量，多达4700多家。
　　其中，有近3500家互联网企业，都是在97年新成立不久的公司。
　　雅虎、网景、亚马逊、E-托伊斯商城、icq等等一个个“互联网神话”，其巨大的利益，不断地刺激着众人的心理，再加上美利坚政府在今年实施的“信息高速公路”的计划，直接导致97年美利坚互联网行业发展的大爆炸。
　　数量呈现急速发展状态！
　　在这一天，朱克再次光临硅谷互联网峰会。随行的人，除了朱克的两名保镖外，也就一个领英公司总裁杰夫·韦纳。
　　“杰夫，我昨天看了领英公司近期的发展报告，不得不说，你干得不错。”朱克夸赞道。
　　“感谢boss的夸奖，不过我们做的还不够，我相信到年底的时候，公司发展会再上一个台阶。”
　　杰夫·韦纳郑重道。
　　领英公司在初次推广失败后，便第一时间调整了宣传战略，从目前的效果来看，确实相当不错。
　　截止昨天，领英公司官网每日流量达到了150万人次，注册会员人数高达60万，在线合作企业达到了2400多家；本月的广告盈利也攀升到了30万美元。
　　当然，目前领英公司还处于亏损状态。
　　可是从流量和注册会员人数来看，领英公司俨然成为了互联网市场上的新星企业，更是在线招聘领域的独苗。其便捷的互联网服务和创意，受到了很多网友的喜爱和欢迎。
　　只要稳扎稳打，相信在2~3年时间内，领英就能实现盈利。
　　......
　　本届硅谷互联网开启！
　　首先便是地区政府的官员和议员代表，发表了简短的开幕词，其内容无非就是交代一下今年的发展数据，以及畅想一下来年的蓬勃发展。
　　这本来是极其无聊的事情，但是举办方给出的数据，着实让现场所有人震惊不已。
　　“今年的峰会，我们吸引了参展企业，多达4700家，同比去年增长了7倍。”
　　“而放眼到整个美利坚，截止一个月前，互联网全行业的数量，已经突破15000家企业，同比去年，再次暴增3.9倍！”
　　“同时，微软、雅虎、甲骨文、IBM、思科等互联网行业的领头羊，其在今年上半年产出的营业额，也比之去年增长了5.2倍！”
　　.......
　　一个个冰冷的数据，却直接点燃了在场所有人的热血。
　　金钱、美人、梦想等等，彻底成为每一位互联网参与者的追求，他们也渴望成功，渴望像亚马逊、微软、ICQ一样在短时间内，就取得辉煌。
　　互联网交流峰会开始后，一个个投资机构的代表和个人投资者，就疯狂地开始追寻自己需要的目标。
　　“呃，你的公司是互联网办公设备？很好，我要投资你，说吧，你需要多少钱。”
　　一名大腹便便的中年男子，站在几名穿着略显寒酸的年轻人面前，说要投资他们的梦想。
　　投资梦想？
　　狗屁！
　　说白了，就是要赚钱！
　　......
　　与此同时，中年男子旁边的一个展位，同样有一名投资机构的代表，在投注自己看中的企业。
　　“什么？”
　　“你说你们公司刚成立不到两周，公司目前入不敷出，缺少资金？”
　　“公司地点有吧？呃，没有。有多少资金？20万美元。”
　　“没关系，年轻人。”
　　“我赫劳德鲁普就喜欢支持年轻人的梦想，只要你们能够说服我，我可以投资100万美元，当然如果你们的方案足够优秀的话，我可以一次性拿出1000万美元。”
　　.......
　　一个展位上。
　　一名年纪大概只有20岁的年轻人，在大声地向众人兜售他的梦想。
　　“先生们、女士们，投资我的公司，投资我的想法，我保证你们能够赚大钱！”
　　“什么？你说我是骗子！”
　　“你这个该死的家伙，不要拿你浅薄的想法，来玷污我伟大的梦想！”
　　“我的公司虽然成立不久，但是梦想无价。我的策划是足够优秀的，我本人也有足够的能力，我坚信用不了10年时间，甚至只用5年时间，我的公司就能够超越雅虎，超越微软，成为互联网行业排名第一的公司！”
　　“伙计们，现在投资我和我的公司，我保证还你一个亿万富翁的未来！”
　　“我的天呐，你们还在等什么？！”
　　年轻人慷慨激昂的话语，虽然漏洞百出，但是仍旧吸引了一批疯狂盲目的投资者，与之进行投资洽谈。
　　乱象丛生！
　　没错，一个个互联网神话的诞生，从硅谷走出来一个又一个亿万富豪，彻底将投资者的理性给淹没了。
　　“你能够投资互联网发财，没道理我不行啊！”
　　这是目前美利坚市场上，极为流行的投资理念。
　　朱克冷眼旁观着现场，内心也是波动频繁。不是朱克不够冷静，而是现场的气氛太疯狂了，比之世界杯和奥运会的现场氛围，也惶不多让。
　　90年代末的互联网企业，是足够疯狂的。
　　用一个数据就能体现，那就是美国春晚（橄榄球超级碗）！
　　每年的一月份，是超级碗的举办时间，在这一天当中会吸引来自全美各地的观众目光，十几万人在现场看比赛，更有几千万人通过电视直播来收看比赛。
　　中场时间的广告，吸引了大批的公司。
　　在近几年的超级碗广告，占据绝多大数的，都是互联网公司。
　　譬如：在97年年初，超级碗就吸引了数百家互联网企业，其中17家互联网企业就以高价拿下广告时间。短短30秒的广告费用，突破160万美元，比之去年的85万，提高了近一倍。
　　花钱虽然多，但是他们乐此不疲。
　　98年，30秒广告费提升为175万美元；
　　2000年，每家企业更是交付了220万美元；而且，其中一家互联网公司，更是在黄金时段，给幸运的参与者提供了1000万美元的奖金。
　　这些，足以见证互联网的疯狂。
　　然而，到了2001年，因为互联网泡沫爆发了，一个又一个互联网企业破产倒闭了。在这一年，仅有3家互联网企业买广告，而且费用比之往年低了不少。
　　朱克也闲逛了一番，发现在今天参展的绝大多数互联网企业，都他娘是不靠谱的，很多甚至就是骗钱的。
　　“哎，看来好运气不如去年，去年好歹得了一个ICQ，今年看来是没戏了。”
　　“咦？”
　　陡然间，朱克注意了一家名为“迈克菲”的互联网安全软件售卖公司。
　　卧槽！
　　瞬间朱克就是一个激灵。
　　“这该不会就是后来大名鼎鼎的安全软件迈克菲吧？”
　　迈克菲安全软件，在大天朝的朋友可能极为陌生，但是在21世纪后的美利坚，它是同赛门铁克、卡巴斯基并称的杀毒软件巨头。
　　《》第一更送上。

第124章 安吉丽娜·朱莉
　　杀毒软件，在21世纪初西方市场，可谓是风起云涌。
　　其争夺市场份额的战斗，比之微软和网景公司的浏览器大战，来的还要猛烈的多。
　　赛门铁克、迈克菲、小红伞、诺顿杀毒、比特梵德、卡巴斯基......
　　这些都是进入21世纪后，放眼全世界范围内都是有数的网络杀毒软件巨头公司。
　　纵然现在还未进入21世纪，但是在90年代末的美利坚，一众致力于网络查杀的杀毒软件公司，其争斗势头，已经悄然升起，具是用尽一切手段打压对手，抢夺市场份额。
　　当然，朱克知道迈克菲未来的强大！
　　世界第二大杀毒软件；
　　年营业额超过50亿美元；
　　在全球范围内，拥有3亿多用户；
　　2010年，英特尔公司更是以77亿美元的天价，来收购迈克菲。这是进入21世纪后，英特尔公司最大的收购案；
　　进入大天朝市场后，与联想签订协议，预安装的“鹏博士”杀毒软件，也曾取得了赫赫威名。
　　如此巨头公司，朱克上辈子如何没有听过？
　　因此，在结束当天的互联网交流峰会后，就委托私人律师张伟，找一家调查公司，详细地调查目前的杀毒软件市场情况。
　　没过两天时间，朱克就收到了一份调查报告。
　　“霍！”
　　“看来现在最强大的杀毒软件，是赛门铁克，单价99美元的个人版，以及至少2万美元按年度收费的企业版，卖得可是不少，一年营业额快破亿了。”
　　“并且，它刚刚从风投公司手里获得了2亿美元的现金。这笔庞大的现金，足以让它击败数十、数百家杀毒软件企业。”
　　朱克看完资料后，不由心生感叹。
　　“迈克菲现在发展被压制，而且处于极度缺乏流动资金的状态。这便是我入场的机会。”
　　......
　　一周时间后。
　　朱克准备充足，便开始主动接触迈克菲公司，事实正如朱克预料的那般，迈克菲公司极度缺乏资金。
　　正所谓“一个愿打一个愿挨”，只经过了几次谈判，双方就入股一事，达成了协议。
　　朱克以高于市场价20%的价码，斥资1000万美元，拿下迈克菲15%的股份。
　　这笔资金当然远远不及赛门铁克刚刚入手的2亿美元资金，但足以让信奉稳扎稳打战略的迈克菲，渡过眼下的难关。
　　2亿美元？
　　就是把迈克菲整体都卖掉，也不值2亿美元！
　　至少，迈克菲总裁乔治·萨梅努克，很满意这次的交易。
　　90年代末的互联网病毒，还没有后来那么猖獗。可到了21世纪初，那几乎天天都有成千上万个病毒诞生，肆意地侵犯着用户的电脑安全。杀毒软件公司虽然很知名，但还没有成为网络必需品，因此，眼下入手是最佳时机。
　　1000万美元拿下15%的迈克菲股份，不得不说朱克赚大了！
　　就算今后朱克什么也不做，单单是这笔股份，就能让朱克成为身家十亿美元的富豪。当然，后期股份被稀释，也足以价值几亿美元。
　　“完美！”
　　“我真是一个小机灵鬼，老子又挖到了一个金矿！”
　　朱克手舞足蹈地在家中跳起了舞蹈，还唱起了歌。
　　少林功夫好啊~真滴好~我是铁头功~你是金刚腿~
　　.......
　　进入9月份中旬以后，还没有歇几天的朱克，又开始了忙碌的工作。
　　UPN电视网总裁唐娜女士，就已经结束的《美国达人秀》节目，向朱克作工作汇报。
　　“boss，《达人秀》第一季项目已经全部结束，14期节目，平均每期节目的订阅人数足有4500万人次，总决赛更是创造了6000万人次的订阅，这个成绩足以排进北美有线电视订阅前三位。”唐娜女士激动道。
　　朱克点了点头，“那订阅的会员人数，应该也不少吧？”
　　“当然。目前UPN官网的订阅付费月会员人数，达到了4000万人。”唐娜朗声道。
　　卧槽！
　　在这一刻，饶是见过了许多大风大浪的朱克，也不由惊呆了！
　　这尼玛都是钱啊！
　　月会员的价码不高，只有4美元，但是4000万的月会员就吓人了，也就是说单单是付费会员的收入，就高达1.6亿美元。
　　“这比广告费还要赚啊！”
　　朱克当即想到了另一个有线电视频道的王牌——HBO！
　　华纳旗下有着黄暴污之称的HBO，就开创了无广告的商业播出模式，不靠广告就靠订阅会员，每年就能赚的盆满钵满。
　　不得不说，综艺节目的盈利，简直是骇人听闻的！
　　短短几个月时间，仅《达人秀》项目，在去掉开支成本、纳税额后，朱克至少赚了1.5亿美元！
　　“怪不得后来，无论是美利坚，还是大天朝，甚至是全世界的电视台，都乐此不疲地搞综艺节目，实在是因为综艺节目能搞钱啊！”
　　接下来的时间里，朱克和唐娜二人，就UPN后续的发展，进行了畅谈。
　　电视剧项目；
　　新综艺项目；
　　UPN品牌的推广，等等话题，展开了计划。
　　次日下午。
　　朱克又马不停蹄地赶往沃尔德影业。
　　“嗨，沙马兰，好久不见！”
　　“嗨，沃尔德先生，您才是稀客，身为《灵异第六感》的制片人，您可没有到过拍摄现场一次。”
　　导演M·奈特·沙马兰，颇为幽怨地看着朱克。
　　然而对于脸皮厚度赶超城墙的朱克来说，绝对是一点用处都没有：“沙马兰，你怎么说可就过分了，我虽然没有现身片场，但是你扪心自问，我给你的支持力度大不大？放眼好莱坞的各大电影公司，有我这样支持力度的公司老板吗？”
　　顿时，沙马兰哑然。
　　事实上的确是如此，挂名制片人的朱克，对《灵异第六感》还是极为重视的。
　　即使朱克一次也未到过拍摄现场，可是每过几天时间，朱克必然会亲自过问已经拍摄过的电影画面，作出一些指导。仅仅是修改意见，朱克就写了七八个工作笔记。
　　朱克能不重视吗？！
　　伙计，那可是原时空当中取得全球6亿美元的电影啊！
　　“好了两位，别聊了，让咱们进入放映厅，来看看成片吧。”
　　就在这个时候，维克多过来了。
　　同时，维克多并不是独自一人过来，他身后还有一男一女两人，他们是《灵异第六感》的男女主角。
　　本片男主角：布鲁斯·威利斯；
　　女主角：安吉丽娜·朱莉；
　　朱克眼神一凝，在安吉丽娜·朱莉身上停留了数秒。不得不说，朱克对她还是有些兴趣的。

第125章 埃米纳姆专辑将发
　　电影《灵异第六感》放映结束后，朱克便邀请剧组的重要人员，一同在公司附近的一间米其林三星餐厅用餐。
　　什么？
　　你说米其林三星餐厅要预约？
　　别闹了伙计！
　　虽然绝大多数米其林三星餐厅，对外宣传是要提前数天，甚至是提前一个月时间预约，对于任何人都是这样，但那都是唬人的，你信就是傻逼，无非是自抬身价的手段罢了。
　　朱克是何许人也？
　　他是鼎鼎大名的亿万富豪！
　　前些日子，更是因为投资大船而成为被众多媒体嘲讽的对象，可即便如此，也是社会名人，否则媒体报刊才不会那么无聊。
　　因此，朱克想要在洛杉矶地区的任何一家米其林三星餐厅，基本上一个电话就能搞定。
　　牛排、红酒、鱼子酱等等无一不是选用的上等货，毕竟朱克偶尔也要摆阔一番，尤其是在女士面前，咱也是要脸的人。
　　布鲁斯·威利斯端起酒杯，冲着朱克说道：“感谢沃尔德先生，感谢贵公司邀请我出演《灵异第六感》这部电影。”
　　朱克摆手道：“客气了，选定你担任该片的男主角，是维克多和沙马兰导演的决定，不过我看完成片后，不得不说，你打破了我认知的固有硬汉形象。”
　　“谢谢夸奖！”
　　布鲁斯·威利斯连连感叹道：“我当然很感谢琼斯先生和沙马兰导演，能够给我这个机会，毕竟我出道十几年以来，拍摄的电影基本上都是动作电影，即使观众们看不腻，我本人也腻味了。”
　　闻言，朱克点了点头。
　　《虎胆龙威1》、《虎胆龙威2》、《日落》、《哈德森之鹰》.......
　　瞅瞅布鲁斯·威利斯出道十几年的电影吧，基本上都是千篇一律的动作片。影片《哈德森之鹰》，票房失利，更是让他被评为金酸梅最差男演员奖。他在观众们的印象中，就是一个只会打打打的动作演员。
　　因此，这一次他主演《灵异第六感》这样一部非动作片，是一次难得的体验，更是一次让观众见识他不一样地方的机会。
　　“我布鲁斯·威利斯不止能够打打打，也能出演其它类型的角色。”布鲁斯沉声道。
　　布鲁斯和朱克二人，商业互吹了一番，一连干了好几杯红酒和威士忌。
　　维克多和导演沙马兰二人，也在一旁吹捧着，气氛着实不错。
　　“沃尔德先生，我也敬您一杯。”安吉丽娜·朱莉说道。
　　“好的。”
　　当即，朱克饶有兴趣地看着面前的知名演员。
　　没错，朱克是馋人家身子。但是此刻的朱克表现得极为恰当，好像对她一点也不感兴趣。
　　安吉丽娜·朱莉，她可不是省油的灯！
　　想想吧，伙计。
　　能够在好莱坞这样的一个人吃人的地方，取得成功的女演员，又有几个是容易对付的，尤其是未来，她可是好莱坞2000万片酬俱乐部的一员。别的不说，就布鲁斯·威利斯这样一个看起来老实巴交的硬汉演员，不也是多次出轨和招女支，在未来的名声烂的很。
　　因此，安吉丽娜·朱莉这样的女人，不是你说想睡就能睡的人，你得付出代价。
　　她能够出演本片的女主角，主要是因为她便宜、且有一定的知名度。当然，也是因为《灵异第六感》当中的两位主要女性角色，基本上是该片的点缀而已。电影的主人公，是那个能够看到死人灵魂的小男孩，和布鲁斯饰演的男主角。
　　“付出什么代价，才能睡他呢？”
　　朱克喝完杯中酒的时候，脑海中开始翻江倒海地思考起来。
　　然而......
　　事实证明，有时候聪明反被聪明误。
　　朱克想太多了！
　　在离开餐厅后，喝的有些微醉的朱克，便和朱莉在维克多等人揶揄的目光中，一起离开了。
　　第二天。
　　朱克一觉醒来的时候，就发现昨晚上自己好像又偷吃了，而且很疯狂的那种，别墅房间的地上，到处散乱着一件件撕成碎片的衣物，同时，朱莉也光溜溜地躺在自己身边。
　　“嚯！”
　　“好莱坞不是奉行没有付出就没有回报吗？我这就搞定呢？！”
　　朱克是有些诧异的，万万没有想到事情竟然如此简单。
　　其实，朱克不知道朱莉虽然已经结婚一年多时间了，但是他和老公约翰尼·李·米勒的感情，并没有众人看上去的那么好，这对夫妻基本上是各玩各的。
　　朱克穿越过来的时间不短了，然而并没有如何胡混，对于这类事情的了解，基本上和吃瓜群众等同。
　　缺乏经验啊！
　　事实上，朱克低估了自己的魅力，自己长相称不上倾国倾城的帅气，可是也不差，最关键的是他本人是电影公司的老板，而且还很有钱。
　　软件不够，硬件来凑。
　　朱克是名副其实的钻石王老五级别的男人，对于一心想要上位的好莱坞女演员来说，有着致命的吸引力。
　　.......
　　食髓知味的朱克，同朱莉一连胡混了好几天时间，才从这种状态下结束。
　　这一天。
　　朱克来到沃尔德影业，同CEO维克多就《灵异第六感》上映的宣发问题，展开了一次长时间的畅谈。
　　电影《灵异第六感》，定档于今年11月14日，在北美全线上映。
　　在该档期，该片晚于索尼哥伦比亚出品的《星河战舰》一周时间上映，早于福克斯的《安娜斯塔西娅》一周时间，与环球影业的《豺狼末日》同期上映。
　　在11月的档期中，还有米拉麦克斯的《美丽人生》、福克斯的《异形4》、宝丽金的《憨豆先生》、迪士尼的《飞天法宝》等多部影片。
　　毫无疑问，97年的感恩节档期，虽然比不上几个月前的暑期档那般厮杀惨烈，但也是大片云集的档期，竞争不算小。
　　北美的院线档期，基本上是不可能错开大公司的高成本电影，想要获得一个没有竞争的档期，根本不现实。
　　在这一行业里，本就是强者更强、弱者更弱的战场！
　　“维克多，宣传、院线方的试片会、影迷粉丝和影评人的提前场，都交给你安排，我相信你的能力。”朱克开启了甩手掌柜的模式。
　　“好的，boss。”维克多回应道。
　　其实，朱克对于《灵异第六感》是相当重视的，可正因为是这样，才全权交由维克多负责，毕竟宣发事务，维克多比自己专业。
　　朱克当然也有其他事情要忙。
　　“埃米纳姆和碧昂斯等人的新专辑，貌似制作完成了，我得去看看，让他们感受一下来自他们最爱的老板的关怀！”
　　《》第一更送上。

第126章 媒体说：求采访！
　　金曙光音乐。
　　今天朱克来的比较早，上午8点多钟，金曙光音乐刚刚开始新一天的运作，因此歌手和艺人们，还没有到来。
　　趁着这个时间点，朱克与金曙光音乐的负责人尼米兹·L·多米诺，简单地聊了聊。
　　尼米兹·L·多米诺，男，35岁。
　　他是维克多亲自从环球唱片挖过来的人才，有着丰富经验的尼米兹·L·多米诺，曾经为迈克尔·杰克逊、威尔·史密斯、麦当娜等多名知名歌手制作过音乐专辑，是音乐行业中的大能。
　　当然，挖他过来的代价也不小。
　　不仅让他担任金曙光音乐的一把手，而且还担任音乐总监一职。每年的年薪、福利待遇，也是与其它子公司负责人A1等级的待遇。
　　“多米诺，我们就简单聊聊就成，毕竟维克多安排的很好。”
　　朱克淡淡道。
　　维克多是金曙光娱乐集团的CEO，子公司的事情，现在朱克主要是拿大方向，具体的操作，朱克现在很少过问。否则的话，容易引发管理层和老板之间的矛盾，不利于公司的快速发展。
　　嗯，即使维克多和朱克，私交很好。
　　看看迪士尼的帝王迈克尔·艾斯纳吧，他和CAA的创始人之一的迈克尔·奥维茨，可是有着几十年的交情，不也因为工作分工和权限的事情，而闹掰了嘛！
　　而且，现在还成了死敌！
　　“boss，这次的专辑，是以埃米纳姆的个人新专辑为主。”
　　多米诺说道：“整张唱片一共15首歌曲，其中有10首歌曲是由埃米纳姆个人创作的作品。嗯，不得不说，埃米纳姆不愧是《达人秀》舞台上的人气选手，他处于低谷的这几年，可没有丝毫的意志消沉，着实创作了不少作品。”
　　顿了一顿，又道：“boss，我得说您赚大了！”
　　闻言，朱克当即笑道：“不然你以为我干嘛要签他，我早就看出来了，阿姆绝对是一个人才。”
　　多米诺赞同地点了点头。
　　自家老板的成就，早已闻名好莱坞，毕竟数亿美元的身家，可不是闹着玩的！
　　当然，多米诺最钦佩的还是朱克眼光！
　　看人贼准！
　　“呵呵，老子难道要告诉你，我是穿越者吗？”朱克心中一动。
　　二人聊着聊着，就谈到了唱片的发行问题。
　　唱片再好，如果没有完善的发行渠道，那么必然是不利的。
　　酒香不怕巷子深，在这一行业里，是行不通的。
　　电影的发行渠道，主要是集中在媒体和院线方面；而音乐唱片的发行渠道，主要是渠道商和零售商手里，这一点是目前朱克缺乏的，即使是在网络上售卖，也赶不上实体店。
　　毕竟，在90年代，仍旧是实体店的天下！
　　“boss，我们金曙光音乐是新公司没错，我们也没有音乐发行渠道，可是，您可不要低估了我多米诺在音乐行业里的人脉！”
　　“别的不敢说，渠道的问题，我个人就能搞定。”
　　“再有，埃米纳姆是谁？”
　　“boss，您可别忘了，阿姆可是《达人秀》舞台上的人气选手，是第一季节目的亚军。”
　　“他现在的人气，比之全美音乐行业的老牌歌手，也不差多少。因此，现在我们的唱片发行，根本不是问题，只要我们放出风声，绝对有一大批渠道商主动找我们合作。没错，就是主动求合作的节奏。”
　　话音落下，朱克不由点了点头。
　　多米诺的言语中，充满了自信。
　　他的自信不是自大，而是来自于他从事这个行业多年的经验，以及他个人精准的眼光判断。
　　真命天女组合呢？
　　“多米诺，碧昂斯以及她的几个小伙伴的真命天女组合，她们的新专辑，筹备如何？”朱克再次问道。
　　碧昂斯，她在未来也是鼎鼎大名、享誉全球的歌手！
　　一身的奖项和荣誉，在女歌手行列里，即使是同麦当娜、泰勒斯威夫特、小甜甜相比较，也差不了多少，甚至在唱功上，尤胜一筹。
　　然而，现在的碧昂斯，还是太嫩了。
　　他比之现在的阿姆，还有许多许多的东西要学习。别的不说，就单单是阿姆新专辑，有绝大多数歌曲是自己创作的这点，就不是碧昂斯能够企及的。
　　“boss，碧昂斯几人，她们是很优秀，然而她们几个小姐妹，并不是创作型歌手，所以新专辑的发行，需要一定的时间来筹备。”
　　多米诺解释道。
　　朱克点头道：“你是专业人才，这点上我会以你的专业眼光为准。当然，她们的新专辑，你也务必多用心。”
　　“好的，boss。”多米诺应喝道。
　　外行指导内行，在许多行业都是大忌！
　　朱克穿越过来后，一直在学习。
　　如今在电影领域，朱克不管说得心应手，但也是游刃有余，处理起来还是没有问题的。可是，在音乐制作领域，朱克涉及的并不多，眼下只能选择交给专业人士来处理。
　　没过多久时间。
　　阿姆、碧昂斯等人，便来到了公司，开始新专辑的录制。
　　朱克当下也花费了一定时间，同他们好生交流了一番，并且热心的询问了他们当前的生活、工作状态，承诺有问题就对公司说，还可以亲自给朱克打电话。
　　不得不数，平易近人的朱克，给阿姆等人再次留下了“好老板”的印象。
　　.......
　　朱克离开金曙光音乐不久，多米诺就通过集团的传媒力量，对外公布了阿姆新专辑将要发售的事情。
　　消息一出，瞬间变引起了轰动！
　　加州综合报。
　　一名上了年纪的老记者，疑惑地看向自家的主编，说道：“老板，今天可是麦当娜全球巡回演唱会洛杉矶站的举办时间，您竟然决定优先采访埃米纳姆？你没有搞错吧，他不过是一个新人？”
　　“狗屎！”
　　《加州综合报》主编兼老板的乔艾尔怒吼道：“史蒂文森先生，你是在质疑我的决定吗？！”
　　闻言，老记者史蒂文森连忙说道：“boss，我可是您的老部下，我怎么会质疑您的决定？不过，我还是认为阿姆一个新人，完全比不上天王巨星存在的麦当娜。”
　　“你个蠢货！”
　　好吧，身为报刊老板的乔艾尔怒了。
　　“史蒂文森，你要不是我的老部下，我今天一定辞退你。阿姆现在的地位，是完全比不上麦当娜的，但你可别忘了一点，那就是埃米纳姆现在在年轻人中的热度，就算是和麦当娜比起来，也不差多少。最关键的是，这可是阿姆在《达人秀》节目后的首张专辑，你知道全美有多少媒体和歌迷们关注吗？所以，现在、立刻、马上就去采访阿姆，如果在天黑之前，你没有采访到他，你就不要回来了，哼！”
　　乔艾尔的话语，瞬间让老记者史蒂文森，冷汗直流。
　　“蠢货，你还愣着干什么，赶紧去啊，不想干了是怎么？”乔艾尔再次喝骂道。
　　与此同时，不仅仅是《加州综合报》的记者在赶往金曙光音乐公司。
　　洛杉矶地区、加州地区，甚至全美范围内的多家媒体记者，纷纷涌向金曙光音乐公司，以及采访阿姆本人，争取拿下第一手新鲜报道。
　　《》第二更送上。

第127章 空降公告牌第一
　　金曙光音乐新闻发布会。
　　得益于多米诺的造势，以及埃米纳姆本身的热度和人气，新专辑的新闻发布会一召开，便吸引了全美一百多家媒体记者造访。
　　其媒体记者数量之多，比之沃尔德影业新电影首映式的记者，还要多不少。在主席台上就坐的朱克，顿时感觉一阵酸楚和振奋。
　　酸楚的原因，自然是自己两年多的努力，不及埃米纳姆一朝的人气；
　　振奋，那当然是看到金曙光音乐的未来，有阿姆和碧昂斯在手，就代表一大堆美元，正在向自己砸来啊！
　　“这帮狗日的记者。”朱克撇了撇嘴巴，不禁心中暗骂不已。
　　今天朱克的到场，只是锦上添花而已。
　　整个新闻发布会的主要人物，始终是风头正劲的埃米纳姆！
　　“阿姆，我是《环球时报》的记者戴克拉拉，你的新专辑将于什么时候发行？”一名女记者十分悍勇地推开了人群，挤到了最前面。
　　端坐在台上的阿姆，刚准备回答女记者的问题，便被其他一众媒体记者给打断了。
　　“阿姆，看这里，对，就是这个姿势！”
　　“埃米纳姆，据说你的新专辑，有十首歌曲是由你亲自作词、作曲，是真的吗？”
　　“阿姆，据知情人士透露，你获得《美国达人秀》第一季节目的总亚军，不是因为你的实力，而是因为节目组内定的是吗？请正面回答我的问题！”
　　“阿姆，我是《洛杉矶娱乐报》的记者米歇尔·诺佩，能不能给我一个机会，进行一次专访？”
　　......
　　100多个媒体记者，就是100多张嘴巴，为了获得第一手新鲜资讯，他们现在可没有丝毫的衣冠楚楚可言？
　　节操？
　　开什么玩笑！
　　现在是探讨这些问题的时候吗？
　　一众媒体记者为了抢头条，什么事情干不出来？！
　　纷扰的声音，直接将现场渲染了混乱不堪。
　　其实，这些都是音乐总监多米诺，故意为之的结果。他就是要用这种混乱的场景，来烘托出埃米纳姆现在的人气。
　　朱克扭过头，对着身旁就坐的凯文·费奇低声道：“凯文，多米诺真心是音乐行业里的老江湖啊！”
　　凯文费奇点点头，笑道：“的确如此，在后台我刚刚听说，现场百十号的媒体记者，有二十多人，都是他安排进来，刻意烘托现场气氛的。应该花费不少钱吧？”
　　朱克憋着笑，说道：“那倒是没有，多米诺给他们承诺了几次阿姆和真命天女组合的专访，他们就屁颠屁颠地答应了。嗯，反正阿姆他们本身就需要媒体来造势。”
　　“啧啧啧~！”
　　凯文费奇当即笑出了声，“这无本买卖干得漂亮啊！多米诺总监，他不应该干音乐制作，他应该去总公司干宣传！”
　　顿时，朱克和凯文二人相视一笑。
　　凯文·费奇是沃尔德影业的副总裁，按理说他不应该出现在金曙光音乐的新闻发布会上，可是今天他也是有任务来的。
　　沃尔德影业的新片《灵异第六感》的主题曲，正是阿姆亲自作词、作曲，并且完成演唱的。
　　你说，凯文·费奇能不来现场吗？
　　好歹能够接着这个机会，宣传一波新电影不是？
　　不得不说，凯文费奇也够鸡贼的！
　　多米诺的造势，无疑是成功的，从几乎要炸裂的现场就可以看出。
　　“静一静！都安静一下，各位先生、女士们，嗯，你们还想不想要专访的机会呢？”
　　多米诺的话音落下，顿时现场安静了下来。
　　专访？
　　他们当然想要，这代表了记者本身的能力和名声，能够跨越一个台阶，意味着他们能够从自家公司获得更多的奖金和薪水，对未来升职加薪都有好处。
　　多米诺站在主席台上，朗声道：“各位，欢迎来到金曙光音乐公司艺人埃米纳姆的新专辑新闻发布会，我是你们的老朋友——尼米兹·L·多米诺！”
　　.......
　　新闻发布会，在多米诺的掌控下，近乎完美的完成了宣传任务。
　　一众媒体记者们离开后，便第一时间赶稿完成了一篇篇精彩纷呈的文章，并且在极短的时间内，就有几家报社抢先发表了出来。
　　阿姆新专辑将要发行的新闻一出，着实让许多深爱阿姆的歌迷粉丝们，开心不已。
　　网络论坛上，网友们直接炸锅了。
　　爱吃菠萝：“期待！万分期待！”
　　Rap少年1997：“大爱姆爷，我早就盼着这一天。不多说，新专辑上市后，我要买100张！”
　　风华AUT：“加一！”
　　小穷逼窝窝窝：“我没有那么多钱，买不了100张专辑，不过我会支持的，钱包已准备就绪。”
　　我最漂亮，不接受反驳：“哈哈哈，我能说我的哥哥是金曙光音乐的内部人员吗？我能说，我已经抢先听到了新专辑的两首歌曲了吗？哈哈哈，新专辑棒极了！”
　　.......
　　截止到次日早上8点，也就是说只过去了不到18个小时，网络上各大论坛关于“阿姆新专辑”的留言人数，就超过20万条。
　　阿姆人气之强，绝对不逊色美利坚任何一线歌手！
　　金曙光音乐造势；
　　媒体疯狂抢热度；
　　歌迷粉丝的极度饥饿；
　　等等这一切，直接让美利坚从事各大音乐贩卖渠道商们，坐不住了！
　　“阿姆的新专辑发行，我西海岸法洛尼唱片连锁店包了，谁也不能跟我抢，否则就是不给我法洛尼·华盛顿面子。”
　　法洛尼·华盛顿，男，50岁，自称是华盛顿总统的后代。美利坚老牌的亿万富豪，法洛尼唱片连锁店的老板，并且在房地产、酒店、建筑行业，都有不小的影响力。
　　他的法洛尼唱片连锁店，是美利坚西海岸第三大的唱片销售实体店，拥有320家门店，整体市值高达5亿美元。
　　无疑他的实力很是强大！
　　然而......
　　在今天，许多的唱片渠道经销商们，就不给他法洛尼面子了。
　　“该死的法洛尼！我凭什么给你面子，你当是你说上帝啊，去死吧你！”一名中年人咆哮道。
　　“就是，凭什么给你面子？”
　　“你法洛尼是美利坚西海岸第三大的唱片销售实体店，了不起啊！”
　　“不知道先来后到吗？”
　　“还有脸自称华盛顿总统的后人，你要脸不要？你无耻的样子，简直看的我想吐。”
　　其它闻讯赶来求合作的渠道商们，此刻也没有好到哪里去，纷纷破口大骂，直接对懵了法洛尼。
　　作为金曙光音乐的负责人多米诺，十分欣喜地看着眼前吵杂的一幕。
　　你们抢的越凶，那么金曙光的利润空间就越大！
　　不到两天时间，金曙光音乐就同7家实力强劲的渠道商们，签订了新专辑的发行合约，并且开出的条件都十分诱人。
　　9月15日。
　　阿姆的新专辑《My Name Is》，正式登陆市场！
　　甫一上市，便遭到了歌迷粉丝群体的哄抢，更是在短短不到半天的时间，就空降全美公告牌榜单流行音乐第一名。
　　空降冠军，直接让整个美利坚炸开了锅！
　　《》第一更送上。

第128章 狂赚，专辑销售火爆
　　公告牌HOT 100榜单，是公告牌周刊每星期发行的报刊当中，一份关于流行音乐的重要榜单。
　　乃至放眼欧美范围内，公告牌HOT 100榜单也是最专业的实力榜单！
　　在90年代末，互联网在线销售音乐还没有火爆之时，公告牌HOT 100榜单便已经称霸欧美乐坛。
　　其榜单的排行方式，是由BDS电台、BIN小市场电台，销量各占50%、10%、40%来决定。毕竟，在90年代末和21世纪初，专辑的实体销量是重要的指标。
　　而到了2010年后，随着互联网的发展，实体唱片销售疲软，《公告牌》作为北美音乐类重要榜单的排行方式，自然也随之发生改变。
　　嗯，就是进行改制！
　　实体销量指标的占比，从40%下降为1%，转而是网络下载的销量攀升为40%。
　　无论是90年代，还是进入21世纪后，公告牌HOT 100榜单，以及《公告牌》关联的电台榜单、单曲销量榜、流媒体榜单（90年代末还没有）等等12个音乐榜单，都是一众歌手和音乐爱好者，十分关注的目标。
　　公告牌HOT 100榜单，是最为重要的一个榜单！
　　它是由《公告牌》杂志，在每周周一开始统计，每周周日统计终了，并且在下周四发行新一期的排行。
　　因此，阿姆的新专辑《My Name Is》，并不是成为本期公告牌HOT 100榜单冠军的专辑。
　　然而......
　　新专辑《My Name Is》上市仅半天时间，就高达百万张的实体唱片销量，足以让它超越HOT 100榜单上任何一张专辑和歌手的排名！
　　也就是说，它是无冕之王！
　　同时，也提前预定了下一期公告牌HOT 100榜单冠军的归属！
　　HOT！
　　大热！
　　不得不说，阿姆新专辑《My Name Is》的爆火程度，彻底风靡美利坚。
　　《公告牌》杂志在官网上给出理由：“阿姆新专辑销售火爆，不到1天时间即销售过百万，足见其专辑的受欢迎程度，更打破了许多媒体对于阿姆虚假人气的偏见。”
　　“本报刊杂志认为，专辑《My Name Is》在没有杰克逊和麦当娜的参与下，必将成为97年年度北美最火爆的音乐专辑！”
　　.......
　　《公告牌周刊》的报道一出，其它一众取得授权的媒体报刊，纷纷在第一时间就转载了这篇报道，更是直接将阿姆新专辑《My Name Is》炒到爆炸！
　　《加州娱乐报》称：“本年度最火爆的专辑已经问世，你还在等什么？”
　　《全美音乐周刊》称：“最强黑马——埃米纳姆！”
　　《洛杉矶早报》称：“销量爆炸？没错，预测专辑《My Name Is》的实体销量，必将在年底之前超越3000万张销量。”
　　......
　　一份份新闻、娱乐报刊的发文，彻底让那些还处于观望阶段的音乐爱好者们坐不住了，让他们纷纷加入购买专辑的行列之中。
　　然而，各大经销门店前长长的队伍，直接让后来者心生奔溃。
　　“我的天呐！”
　　一名不到20岁的女孩，惊呼道：“我不过就是今天多睡了几个小时罢了，怎么就有这么多人在排队购买。”
　　话音落下，女孩周遭排队的人，也开始吐槽起来。
　　“你难道不知道阿姆现在有多火爆吗？”
　　“就是呀，要不是今天是母老虎的课，我肯定早早就旷课过来购买的，也不会要排这么长的队伍。”
　　“呵呵。你想多了吧，老子几个小时前，就来排队了，可就中途上了个洗手间的功夫，排队人数又增加了不少。早知道的话，今天就不喝那么多水了。”
　　...
　　诸如此类的情况，不断地在全美各地经销门店前上演！
　　一众渠道商们，简直是乐开了花。
　　这些都是绿油油的美元啊！
　　渠道商克劳米妮，感叹道：“我知道阿姆的新专辑会火爆，可万万没有想到会火爆到这种程度。”
　　渠道商雪莉·杨，也表示道：“就单单是今天一天的售卖情况，比之迈克尔·杰克逊和麦当娜的新专辑上市，也不差多少了。”
　　次日，上午时分。
　　金曙光音乐。
　　朱克坐在音乐总监多米诺的办公室当中，看着手里的销售统计数据，也是连连感叹不已。
　　“不得了，不得了啊！一天时间，全美各地的新专辑销量，就突破了150万张。”
　　朱克连连称奇。
　　多米诺笑道：“boss，就首日销量来说，在近几年时间内，只有迈克尔·杰克逊首日的204万销量、麦当娜首日的179万销量，可以超过这个数据。我现在可以放言肯定，埃米纳姆必将成为今年北美流行音乐领域的新人王！”
　　“嗯。”
　　朱克当然是赞同的，眼睛都眯成了一条缝隙，可见开心程度。
　　都是美金啊！
　　在原时空当中，也就是1999年，阿姆的新专辑年度销量便高达3000万张，是该年度的唱片销量冠军。而且，这还是阿姆本人没有丝毫名气，以及其背后音乐制作公司西海岸音乐公司没有最大限度力捧的情况下，取得的优异成绩。
　　而现在！
　　现在的埃米纳姆是《美国达人秀》第一季的总亚军，是家喻户晓的打破黑人垄断的Rap的第一人；
　　媒体的追捧；
　　音乐爱好者的饥渴；
　　金曙光音乐总监多米诺的造势；
　　以及作为金曙光娱乐集团老板的朱克，在全力力捧的情况下，那销量还能差呢？
　　因此，这才有新专辑一上市，就爆炸了！
　　......
　　时间转瞬即逝。
　　一周时间过后，阿姆新专辑《My Name Is》，其累计销量高达850万张，超越麦当娜上一张专辑的845万张的最高周销量，一举成为97年年度最高的单周唱片销量。
　　作为老板的朱克，自然是第一时间便得到了消息，当即便表示金曙光音乐一众员工本月加发奖金。
　　专辑《My Name Is》，唱片单价15.99美元。
　　这个价格算是比较中肯和附和阿姆人气的一个价格，要知道美利坚一线歌手的专辑单价通常在15~22美元左右，低端一点的唱片价码，也在10美元左右。
　　也就是说，仅仅一周时间，专辑《My Name Is》累计销售额就高达1.35亿美元！
　　这个数字，绝对能让任何人感到振奋！
　　当然，首周1.35亿美元的销售额，并不代表纯利润，其中还有渠道商、门店经销商、税务、人力、宣发费用等等存在，要分享这笔美元。
　　可即便如此，金曙光音乐的利润，也是可观的！
　　而且，记住！这不过是专辑《My Name Is》一周的销量而已，接下来的利益，完全是可以畅想的。
　　卧槽！
　　不想不知道，一盘算下来，饶是朱克也是吓了一大跳。
　　“怪不得在这个互联网音乐还未兴其的时候，宝丽金、百代、环球唱片、索尼唱片等音乐巨头公司，个个都是几十亿、上百亿美元的市值。”
　　“除了歌曲版权值钱外，就单单是每年的销售额，就足以让任何人疯狂啊！”
　　清酒红人面，财帛动人心。
　　“也怪不得索尼唱片和一众音乐公司，要合起伙来搞臭迈克尔·杰克逊的名声了，就他手中握有的歌曲版权数量和价值，完全是逼着各大公司搞他的节奏啊！”
　　朱克感慨连连。
　　【叮咚！】
　　【恭喜宿主，得到一段新的未来提示。】
　　陡然间，朱克浑身一震。
　　系统大大，你装死好久时间了，终于冒泡了。
　　对于系统的给力作用，朱克还是比较期待的，别的不说就单单是《海绵宝宝》。就让朱克赚翻了天，更何况其它的消息呢？

第129章 系统给予的未来信息
　　朱克穿越过来后，如同许多穿越者前辈一样，拥有个人金手指，也就是所谓的系统。
　　好吧，即使自己的这个系统经常装死，半死不活、比较低端的那一种。
　　但不可否认的是，朱克起家的第一桶金，就是系统给予的网景公司上市消息，否则的话，朱克即便能够成功，也不可能在短短2年多的时间内，便拥有如今7、8亿美元的身家。
　　“这样一想，系统还是挺给力的。”
　　系统提供的未来信息，多是欧美国家的信息，而恰恰这一点，是身为大天朝普通民众所缺乏的。
　　是，朱克是穿越者没错。
　　知道一些西方国家的巨头公司，和历史大事件。
　　然而，上辈子孤儿出身的朱克，除了个别例外，整天都是为了生活而忙碌着，哪里有闲心操心这些？
　　【宿主，是否查看信息？】
　　“查看！”
　　随着朱克的一声令下，不太智能的系统当即作出了反应。
　　信息如下：
　　1.兰登书屋，作为世界上最大的英语商业出版集团之一，将在1998年5月，被来自德国的贝塔斯曼集团收购，收购76%股权，价值59亿美元；
　　2.安德玛体育用品公司，由前马里兰橄榄球明星凯文·普兰克创建，目前营运状况不佳，急需资金投入；
　　“卧槽！”
　　好吧，请原谅朱克此刻爆出口。
　　朱克虽然现在是亿万富豪，但骨子里仍旧是一个小屌丝，爆粗口不是天经地义的事情嘛。
　　其实，朱克想死的心都有了！
　　“兰登书屋鼎鼎大名，老子岂能不知道？可是市值近百亿美元的兰登书屋，我买不起啊！”
　　没错，朱克很眼馋兰登书屋，毕竟作为全球首屈一指的英语类商业出版社，能够和它媲美的也就企鹅出版集团，更不要说在未来两家巨头公司将合并成为一家，成为全球出版行业的霸主！
　　同时，朱克在系统给予的消息中，还看到了兰登书屋的一些内幕的年盈利报告。
　　在2000年会计年度，兰登书屋的销售额为25.5亿美元，利润为2.5亿美元。
　　并且，此后每年的盈利率，都将以最低12%的速度增长。
　　即使兰登书屋的盈利和市值，包括增长速度，远远不及互联网公司的发展和盈利，但是它胜在稳定啊！
　　拥有近百年历史的兰登书屋，完全可以如同法国的那些红酒庄园一般，作为家族的传承资本，永远的流传下去。
　　这就非常难得了。
　　“奈何，老子买不起啊！”
　　朱克吐槽了一番系统，强忍着心头的不适，并表态：“我现在买不起，但是不代表今后也买不起，溜了溜了。”
　　安德玛？
　　安德玛体育用品公司？
　　上辈子经常看NBA的朱克，当然知道在美利坚有这样一家体育用品公司。其签下的最大牌明星，赫然就是有着“库日天”之称的NBA球星斯蒂芬·库里；当然也有签有其他的球星，诸如布兰登·詹宁斯、肯巴·沃克、雷蒙德·费尔顿等人。
　　在系统给予的数据中，朱克悄然看到了它未来的一些发展轨迹。
　　是，它的确比不上阿迪达斯和耐克，在体育市场的强劲。
　　市值也远远不如阿迪达斯和耐克两家巨头，但在2020年43亿美元的市值，仍旧是一块非常可口的蛋糕。
　　香喷喷的那种！
　　“娱乐传媒集团，除了电影、电视、动画、音乐、周边商品连锁店等涵盖范围的产业，可往往还必须拥有体育、图书等相关产业，毕竟它们本身也是属于泛娱乐范畴的一员。”
　　“如果我能够入股，甚至是直接收购安德玛，那么势必能够补缺金曙光娱乐集团在体育市场的一块短板。”
　　一时间，朱克想了很多很多。
　　收购或者入股安德玛，完全可行啊！
　　你不是缺钱嘛，我有啊！
　　最关键的是，安德玛体育现在的市值，真心不高，距离它在美股上市，可早着呢？
　　如果收购成功，那么朱克完全可以最大限度地利用穿越者的优势，一举囊括那些还未在NBA发力的新人，或者是签约那些还未进入NBA的未来小妖们，比如勒布朗·詹姆斯，甚至是大姚。
　　不想不知道，一想完全吓一跳啊！
　　朱克猛然间发现：“体育用品完全有搞头啊！”
　　想到就去干！
　　朱克有着自知之明，明白自己的劣势，但仍旧有一点过人之处，那就是会算计，会努力。
　　当下，便第一时间联系了私人律师张伟，再次向他委托调查公司，详细了解安德玛体育用品公司的消息。
　　“张律师，事情就拜托给你了。哦，你说时间？那自然是越快越好，那好，就先这样，事情办完后，你去夏威夷旅游的钱，我全包了。”
　　朱克笑眯眯地挂断了电话。
　　......
　　挂完电话后，一个人独处于别墅当中的朱克，又有些骚动起来。
　　“这个时候，难道不应该来一发庆祝庆祝吗？”
　　当即，朱克便简单收拾了一下，便驱车去找杰西卡·查斯坦。
　　这一夜~
　　蓬山此去无多路，青鸟殷勤为探看。
　　这一夜~
　　花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。
　　.......
　　次日。
　　一直睡到中午起床的朱克，在陪伴杰西卡·查斯坦用完餐后，便按照既定行程，前往了硅谷。
　　在今天位于硅谷的ICQ公司，将召开一场董事会，除了是维斯格为首的管理层向董事会汇报近期的工作成果外，最主要的是就美股上市问题，展开研讨会。
　　究竟是在近期内上市，还是过个一、两年时间在谋划上市？
　　这是一个问题，值得全体董事会股东考虑！
　　在这次会议上，公司CEO维斯格和微软的股东代表，发生了激烈的争执。
　　微软方面的代表表示：“我不赞同近期就谋划上市！”
　　“呵呵！”
　　CEO维斯格冷笑道：“你们微软当然不希望icq这么快就上市，毕竟前车之鉴的网景公司，其惨状可就在眼前啊！”
　　“你......你这话是什么意思？别忘了我们微软也是icq公司的股东，我们难道会让自身遭遇损失吗？维斯格，你要明白，icq公司目前还处于未盈利状况，如果仓促上市，市值也绝对低于我们的预期。”
　　微软代表铿锵有力的话语，立刻让会议室的众人，陷入了低声议论状态。
　　高盛、新闻集团、红杉资本等多方代表，开始窃窃私语。
　　“哼！”
　　CEO维斯格冷哼道：“劳斯，我再说直白一点，你们微软不是已经在研发即时通讯的软件了吗？网景公司的浏览器，被你们利用强制预安装IE浏览器的流氓手段给击败了，现在处于苟延残喘、半死不活的状态。”
　　“那么我是不是可以说，你们微软的即时通讯软件，也打算采用流氓手段，来对抗ICQ？！”
　　话音落下，整个会议室瞬间就炸了！
　　在场的多方投资机构代表，都他娘的是人精。
　　到现在他们哪里还不清楚微软的小心思，合着你是打算撇开我们单独玩啊！
　　瞬间，高盛、新闻集团、红杉资本等代表们，坐不住了。
　　高盛方面的代表，朗声道：“上市，必须在近期上市。”
　　红杉资本代表，赞同道：“我同意，我会在第一时间将消息报给红杉资本的董事会，我会说服他们。”
　　Icq一旦上市，那么必然能够获得充足的发展资金，能够在最短的时间内，发展壮大，届时就算微软再次使用流氓手段，那么ICQ也不是全然没有反击余力。
　　至于朱克？
　　呵呵~
　　当然是赞同啊！
　　《》第一更送上！

第130章 贝佐斯和乔布斯
　　ICQ这次谋求在美股上市的会议，最终除去微软投了反对票，其它股东代表，均以认同票结束。
　　高盛方面的代表，郑重道：“公司上市的事情，交给我们高盛就行，我相信放眼全世界范围内，除了摩根和花旗，我们高盛绝对是专业的。”
　　闻言，朱克等人纷纷点头，表示认可。
　　什么？
　　你说高盛作为ICQ股东，不能再作为承销商，来承办ICQ的上市计划。
　　伙计，高盛作为华尔街最大的投行之一，他们的路子野着了，黑白两道通吃都不足以形容他们强大的实力。无论是借壳上市，还是利用金蝉脱壳的方式来上市，他们都表示毫无压力。
　　这就是华尔街五大投行之一的底气！
　　第一次谋划上市会议，就这样结束了。
　　基本上ICQ上市，已经成为定局。后续再开几次会议，不过是进行补充罢了。
　　“嗨，朱克，要不要找个地方，一起吃个饭？”就在这个时候，贝光头拍了拍朱克的肩膀。
　　吃饭？
　　朱克当然猜到了贝光头的一些想法。
　　吃饭之类的话，绝对都是借口，找自己谈些事情才是真的。当下，朱克也没有拒绝。
　　“杰夫，吃饭当然没有问题，不过现在距离饭点还早着了，要不要陪我先去一个地方？”
　　朱克笑道。
　　“当然没有问题。”贝光头呵呵笑道。
　　有时候，人与人之间的关系，就是非常奇怪。
　　譬如：朱克跟乔布斯，也认识两年多时间了，按理来说，二人就算不是好朋友，但也算是熟识。
　　然而现实是，两人就是互相看对方不顺眼。
　　乔布斯看不上朱克身上那股浓烈的市侩、善于计较、粗鲁的脾气；呵呵，朱克也瞧不上乔布斯那看谁都不入他眼的那股傲气。总之，二人交情不咋地。
　　反观贝光头，那就不一样了。
　　贝光头虽然说是出身于普林斯顿大学的金融专业，为人特别善于计算，这点同朱克比较类似，二人在交际方面，竟然意外的性格、脾性相同，关系非常铁的那种。
　　“咦？朱克，不用叫车吗？”贝光头诧异地看着朱克。
　　“当然不用，我们去的地方不远，就是沃尔德大楼。嗯，现在走过去，也就是几分钟的事情。”朱克摆了摆手笑道。
　　不多时。
　　二人便进入了沃尔德大楼。
　　这一次，朱克并没有前往水世界动画工作室，而是直接乘坐电梯，前往了位于7/8楼层的领英网络公司。
　　“我说朱克，你业务范围挺广的啊，这又是你什么时候捣鼓出来的公司？挺袖珍的嘛！”贝光头笑骂道。
　　袖珍？
　　MMP！
　　“呵呵！”
　　朱克撇嘴道：“我经营的公司多着呢，难道都要告诉你不成？”
　　虽然朱克和贝光头，二人脾性类似，但是在投资方面，二人有着巨大的差异！
　　朱克属于那种广撒网模式，只要能够赚钱，就第一时间去干；
　　贝光头则比较倾向于专注一行。
　　他曾经说过：“只要搞好基本盘，争取做到最大，那么再投资相关性的附属行业，这才能够最大可能地迈向成功。亚马逊商城，就是我的基本盘。”
　　进入领英公司，首先便看到了领英总裁杰夫·韦纳。
　　嗯，两位都叫杰夫。
　　一个叫杰夫·贝佐斯，另一个叫杰夫·韦纳，名字相同，不过姓氏不同罢了。
　　“boss，您过来的正好，我有一个好消息要告诉您，在我们调整经营策略后，在近期取得了突破性的进展，我们成功地和强生公司的实验室，达成了多项合作。”杰夫·韦纳强忍着激动说道。
　　“呃？”
　　朱克当即也是瞬间一个激灵：“你说的是真的？”
　　“当然！”
　　杰夫·韦纳沉声道：“我可不会拿这种事情跟老板您开玩笑，此事千真万确。”
　　一旁的贝光头也惊愕道：“我的天呐！我说朱克，你们公司究竟是干什么的？竟然能跟强生公司这样的医药行业巨头合作？而且，还他娘的是它最为重要的实验室？！”
　　朱克是激动，溢于言表的。
　　贝光头则是震惊无比。
　　伙计，那可是强生公司啊！
　　强生公司，是全世界最大的几个制药/医疗用品公司之一！
　　到了2020年，其市值更是高达3900亿美元，隐隐成为全球最大的医疗行业霸主，连世界零售行业巨头沃尔玛的市值也不如它。
　　强生婴儿、露得清、可伶可俐、娇爽、邦迪、达克宁、泰诺等众多知名品牌，听起来熟不熟悉？
　　没错，那都是强生公司的产品！
　　杰夫韦纳激动道：“boss，我们同强生公司在人才引进和互联网招聘方面的合作，虽然不能为公司提供大范围的盈利模式，但是对于提升公司品牌形象，绝对能够起到巨大的促进作用。”
　　“我赞同。”
　　朱克第一时间说道：“你说的很对。我们同微软、思科、美孚石油、花旗银行等等巨头公司也有合作，不过招聘领域，开展的都是中低层员工的合作，属于是那种常见的人力资源。可强生公司的实验室则不同。”
　　当然不同！
　　强生公司的实验室，那是他们的核心部门！
　　其任职的人员，除了核心管理层外，都是科学家，是全世界医疗行业最顶尖的人才。
　　如今，领英公司能够同他们在顶尖人才上面，达成合作，无疑是飞跃式的进步！
　　一旦新闻放出，势必能够让领英公司在互联网领域，狠狠地出一把风头。而且，今后再同其它大公司就重要岗位的招聘工作，也能迅速达成一系列合作。
　　毫无疑问，领英公司未来可期！
　　“朱克，我的朋友，请允许我重金投资这个伟大的公司，并且成为伟大公司的一员。我们亚马逊就喜欢同这样伟大的公司合作。”
　　这一瞬间，贝光头无节操的性格，体现的淋漓尽致。
　　他虽然是那种投资很谨慎的人，但是此刻，真心觉得领英公司大有前途。
　　要是换了乔布斯在这里，他即使感兴趣，也不会开门见山，而是会高傲地将其贬低的一文不值，然而再用发善心、怜悯地说：“我可以拯救。”
　　别怀疑！
　　在1999年的时候，乔布斯代表苹果公司收购HGY音乐商城（苹果音乐商城的前身），他就当着HGY音乐商城全体管理层的面，把他们骂的狗血喷头，更是直接将这款产品贬低的一无是处。
　　“我的朋友，能听到你这样夸赞我的公司，我真的很欣慰，当然现在的领英还称不上伟大。”
　　朱克逼气十足道：“至于你说的入股，我们还是再看看吧。当然，你千万不要误会，我不是看不起你，而是因为我们领英，现在还不够优秀！”
　　闻言，贝佐斯差点当场爆粗口了。
　　不卖股份就说不卖呗，扯犊子干什么？
　　《》第二更送上。
　　感谢书友“20谎言的承诺”的再次打赏。

第131章 大风资本的收获
　　贝光头的下限之低，即使是自诩有些无耻的朱克，此刻也不免有些难以招架。
　　伟大、请务必、入股、合作共赢.....
　　等等话语，从贝光头的口中说出，跪舔的话语没有丝毫滞带，好似长久练习下的千锤百炼一般。
　　“尼玛，贝光头不愧是普林斯顿大学金融专业出来的人。华尔街的利益至上观点，完全贯彻他的一生啊！”
　　“只要有利可图，他才不会在意所谓的高傲。”
　　“世人的眼光，他压根就不在意。”
　　朱克心头感叹不已，只感觉自己在厚脸皮的功夫上，还需要多加练习。
　　杰夫·贝佐斯的亚马逊商城，那是多么庞大的企业啊！
　　在后世的2020年，市值突破1.3万亿，成为全球唯三的市值突破1万亿美元的大公司，市值仅次于微软和苹果。它每年的盈利，都是一个巨大的数字，完全赶得上一些小国家，其一年的财政收入了。
　　然而......
　　即便如此，亚马逊还他娘厚颜无耻地、领着美利坚每年的中、小企业的补贴。
　　这是人干的事情吗？
　　要脸吗？
　　微软的比尔盖茨和苹果的蒂姆库克，反正是干不出来，可贝光头就干了！
　　几乎整个美利坚的公民，都知道亚马逊每年缴纳极其低额的税收，却领着政府高额的中、小企业补贴。
　　贝佐斯在意吗？
　　信奉华尔街“利益至上”原则的他，压根就不在意这些东西！
　　因此，有时候说朱克和贝光头臭味相投，还真不是一句空话，就说做人的无耻程度，两人就天然的交好。
　　接下来的时间里，参观完领英公司，朱克和贝光头就离开了，一同享用了丰盛的晚餐。
　　“朱克，这顿饭你来买单。”
　　在餐厅点完菜后，贝佐斯突然幽怨地说道。
　　“贝光头，你不是说请我吃饭吗？怎么还要我来买单？你吃错了药吧。”朱克撇嘴道。
　　“我是要吃药了。可全都因为你，毕竟，是你没有让我入股领英公司，我现在很受伤，心灵上造成了严重的创伤。所以你必须补偿我，就先从这顿饭开始！”贝佐斯目光灼灼地盯着朱克。
　　卧槽！
　　见过无耻的，没见过这么无耻的。
　　亏你丫的还是亿万富豪，更是在未来一度成为美利坚首富的存在，你他娘太无耻了。
　　朱克看着贝光头笑了笑，“你要入股领英，我作为朋友，其实是很欢迎的，但是这一次，你准备拿多少亚马逊的股份来置换？”
　　你丫不是无耻嘛，老子也厚颜来一次。
　　事实上，“贝佐斯请吃饭”在未来的确是一个部分人知晓的段子。
　　事情发生在2015年。
　　在一次互联网峰会结束后，贝佐斯和脸书的创始人小扎，一同在会后进入餐厅用餐。贝佐斯在餐后，就让小扎买单。可小扎同学，也不是一个善良的人，无耻程度也是出了名的。
　　最终二人，就谁买单的问题，在餐厅争论了半天。
　　直到最后，二人谁也没有说服谁，各自买单才结束了这场争论。
　　“贝佐斯请吃饭”的新闻，在次日便被一家媒体曝光了，引来许多人的嘲笑。可事实上，贝佐斯和小扎同学，丝毫不在意这些东西。
　　可见二人无耻到何种地步。
　　“杰夫，你可是亚马逊的老板，你的身家是我的好几倍，你不请客吃饭，上帝都看不过去，你难道要让上帝他老人家亲自降临凡间，你才会买单吗？”朱克嘲讽道。
　　搬出上帝，就问你怕不怕。
　　“呵呵。”贝光头认真道：“上帝也不能吃白食，你说是不是？”
　　卧槽！
　　我还是低估了你的无耻。
　　最终，关于谁请客的问题，朱克败北了！
　　事实上，朱克和贝佐斯二人都是亿万富豪，即使再如何抠门，也不是太介意这些小钱。
　　一顿饭而已，谁还请不起？
　　之所以争论这些，完全是兴致索然，为生活增添一丝乐趣罢了。
　　用餐期间，贝光头总算说出了他找朱克的目的。
　　“什么？”
　　朱克双眼一眯，说道：“你是说，有几家投行的股东代表，建议你加快亚马逊扩张的步伐，直接收购几家公司，还有并购？实行跨越式的发展？！”
　　“没错！”
　　贝光头沉声道：“我不赞成盲目的扩张，即使我的股份占比，使我拥有亚马逊的绝对领导权，可我仍旧希望，你能够在董事会上支持我的决定，这就是我找你的原因。”
　　朱克点了点头。
　　事实上，朱克赞同贝光头的决定。
　　扩张，并不等于盲目扩张！
　　在原时空历史当中，一个个互联网企业借助民众和投行对于互联网的追捧，在90年代后期，大肆扩张公司，在极短的时间内，造就了一个个市值数十亿、上百亿美元的大公司。
　　显赫一时！
　　可是，互联网泡沫降临后，那些大肆扩张、盲目扩张的互联网公司，纷纷破产倒闭，威风不在。
　　亚马逊就不一样了。
　　它虽然在互联网泡沫中，也是损失惨重，市值大跌，但有赖于贝光头稳扎稳打的战略，使得亚马逊有很高的抗风险能力，成为互联网泡沫中，第一个实现盈利的公司，这就非常了不得了。
　　仅这一点来说，微软都比不了。
　　基于此，亚马逊才能够从一众互联网公司当中脱颖而出，成为受到全球瞩目的大公司！
　　朱克沉声道：“贝光头，你这个家伙就按照你的想法来干吧，我支持你。至于那些股东，让他们去死好了，完全不用在意他们的屁话。”
　　贝光头心下大定。
　　“我的朋友，我就知道你会支持我，谢谢呐。”贝光头露出了笑容。
　　朱克撇嘴道：“别光说这些没用的，这顿饭你买单啊！”
　　“呵呵，想都不要想。”
　　好吧，他还是那个无耻的贝光头。
　　.......
　　时间一晃，已然进入10月初。
　　朱克空闲了一段时间后，再次来到纽约的华尔街。
　　大风资本投资公司。
　　“boss，这是这几天的财务报单，您请过目。”负责人亨利·尤根伯格递给朱克一份报表。
　　朱克点头，并且接过。
　　在近期时间内，朱克是没有怎么造访大风资本，但是大风资本每天的财务报表，朱克都会审视，一旦出现投资巨额亏损，朱克会第一时间叫停操作。
　　“嗯，不错，这几天又赚了300万美元。亨利，你告诉几个项目组，按照公司规章，额外发放2%的奖励。”朱克说道。
　　“谢谢boss。”亨利当即露出了笑容。
　　事实上，朱克之所以如此大方，赫然是因为亨利领导的公司操盘手们，其为公司创造的利润，达到了朱克的满意度，甚至是超出。
　　从8月中旬，朱克离开大风资本，给出2000万美元让他们自行操作，时间过去了快50天时间。
　　他们为朱克再次获得了1920万美元的盈利！
　　几乎是翻了一倍。
　　没错，朱克是要求他们不参与港岛那一块的外汇市场，但是仅东南亚各国外汇市场的红利，在金融危机的冲击下，足以赚取很多美元。
　　“亨利，你通知所有人，给他们放一个几天时间的短假。”朱克突然说道。
　　“呃？”
　　亨利当即目光一凝，试探道：“boss，放完假后是不是要有大动作？”
　　朱克没有回答，而是笑了笑。
　　《》有书友问部长，为什么不投资内地？
　　毕竟大时代下的内地的互联网和房地产，随便搞一搞就能发大财，比在美利坚来钱快但是部长不敢写这些啊！熟悉部长的人，都知道部长被封了好几本书了，所以内地的东西，部长不会写，即使有写，也是浅尝辄止。望理解！

第132章 投入成本：2.7亿美元
　　大风资本的员工们，听得作为老板的朱克，给他们放假，而且额外发放奖金，心情自然大好。
　　“老板牛逼~！”
　　一个个谢天谢地地领取奖金后，便呼朋唤友地离开了。
　　朱克坦然接受众人的恭维。毕竟，除了他们赢得分红外，能够额外发放奖金这种事情，对于抠门且市侩的朱克来说，还是非常少见的。
　　嗯，有点小心疼。
　　割肉！
　　没错，发放奖金对于朱克，就是一次割肉的事情！
　　“伙计，你说朱克缺少大局观？”
　　“为人斤斤计较，一点小钱也心疼不已，不够大气？”
　　呵呵，以无耻著称的朱克，当然能够坦然接受别人对他的批评。不就是小气一点嘛，有什么大不了的。世界上小气的人多了去了，也没有见谁被众口铄金的口水淹死。
　　小气、抠门、言语粗鲁、暴脾气、爱算计......
　　这些都是朱克的性格缺点。
　　可换言之，一个没有性格缺陷的人，他还能够称得上是人吗？
　　一个能够摒弃性格缺陷的人，对自己得有多狠啊！
　　朱克常常告诫自己：“老子穿越过来，赚钱是要的，但不是主要目的。一切的一切都是为了更好的享受生活，顺带着将自己的名字留在全球影史上。”
　　因此，有时候朱克不是很在意别人的有色眼光。
　　就好比是21世纪初，很多人讨论的一个热门话题。
　　——“人究竟是为了吃而活，还是为了活而吃。”
　　在当时的大天朝互联网各大论坛里，一些美分和欧精们，以及所谓的专家和公知们，经常用这个来贬低大天朝，抬高欧美。
　　他们嘲讽道：“瞧瞧吧，咱们的老百姓，天天就琢磨着早上吃什么、中午吃什么、晚上吃什么？老祖宗们也是如此。为了追求口腹之欲，开创了八大菜系，以及一个又一个地方菜系，还美名曰文化。”
　　“再看看美利坚和欧洲，他们的公民就不是如此。”
　　“人家追求的是精神文明，食物虽然也多有讲究，但他们吃饭只是为了填饱肚子罢了。”
　　“所以说，我们比人家差远了。”
　　“同胞们，我们要切记，不能为了吃而活，一定要为了活而吃。”
　　放你娘的狗臭屁！
　　啐你一脸老痰！
　　瞧瞧，这说的是什么混脏话！
　　对于这些美分和欧精们，朱克是嗤之以鼻的。
　　其实，朱克认为：“无论是为了吃而活，还是为了活而吃，你说破大天去，你一辈子也离不开它。有能耐，你丫的今后不吃饭啊！”
　　人生苦短，也就短短几十年，还要经历各种不如意，对自己好一点，吃好一点，有什么错？
　　我们安安稳稳地过着自己的小日子，需要你们这群人来指责吗？
　　是吃你家大米呢，还是抢你媳妇呢？
　　美分和欧精们，说白了就是一群毫无底线，且不分对错的双标狗！
　　他们一别享受着别人难以尝到的各国美食，一边还高傲地指着吃红烧肉的平民们，说：“看，这就是低劣的市井小民！”
　　Mmp！
　　有时候别人的眼光，有那么重要吗？
　　人最难得是做自己！
　　毫无疑问，即使朱克很无耻，然而却活的够潇洒！
　　.......
　　朱克并没有着急回洛杉矶，而是领着保镖，住进了华尔街附近的一家五星级酒店当中。
　　“他们可以放假休息，作为老板的我要开始忙碌了，毕竟这一次的确是要有大动作，能不能狠赚一笔，就看这一次了。”
　　亚洲金融危机！
　　它可是继30/40年代后，影响程度最大、波及牵涉国家数量最大的一次全球性金融危机，其造成的经济损失，以及对各国造成的伤害，也仅次于08年的次贷危机。
　　几十年一遇的机会，对于朱克这种视财如命的市侩之人，岂能放过？
　　人不为己，天诛地灭！
　　“老子这一次不从日韩两国身上狠刮一层油水，都对不起上天赐予我重生的机会！”
　　当下，在酒店入住的朱克，开始不断地回忆着金融危机在日韩两国的发展模式，又结合当前收集的资料，作出一次又一次的模拟，争取将风险降到最低、利润做到最大。
　　.......
　　时间转瞬即逝。
　　10月12日，上午9点。
　　华尔街，大风资本投资公司。
　　朱克以及亨利等大风资本的几名高管，此刻就坐在会议室中，气氛十分之严肃。
　　“亨利，你作为负责人，现在你来向大家说明一下日韩两国外汇市场近况。”朱克朗声道。
　　“好的，boss。”
　　亨利·尤根伯格起身，冲着众人点了点头，正色道：“诸位，放假已经结束了，那么从今天起，我请各位打起精神来，记住金融即战争！”
　　“我先来说一个消息。”
　　“从本月5号开始，洛克人、木马计、ECTQ等为首的欧洲资本公司，已经相继抽调了大笔资金进入日~国的外汇市场，至于多少我们不清楚，也不可能清楚，但是我判断，数目绝对不低于1万亿美元。”
　　“6/7/8日，连续三天，日元外汇市场呈现多次下跌、多次上涨的交替情况，可谓是一片混乱。有许多小投行趁机发财，也有许多人相继破产。”
　　“从涨跌幅来看，日国的几大资本公司应该亲自下场了，当然也不排除日国政府也进入其中。”
　　闻言，在场的所有人，包括朱克在内，具是神色一凝。
　　混论的外汇市场，意味着什么，大家很清楚！
　　风险！
　　巨大的风险！
　　但同时，也蕴含着财富收割的机遇！
　　亨利再次说道：“可是局势在昨天发生了变化，日元外汇市场昨日下跌0.7%，它虽然不是近三个月以来，日元贬值最为严重的一天，但是我相信，以大家的专业眼光都能看出一些东西。”
　　“没错，小鬼子快撑不住了！”
　　“各位，你们认为以索罗斯为首的量子基金，包括华尔街的五大投行们，会放过压倒骆驼的机会吗？”
　　“不会！”
　　亨利激动地朗声道：“这个已经不再是臆测了各位！我们付诸一炬的时刻到了，战争开始了！”
　　瞬间，整个会议室被掌声和呐喊声所淹没。
　　朱克也是站起身来，为亨利鼓掌。
　　敏锐地抓住市场的微小变化，可不就是这些人才的拿手好戏吗？
　　朱克第一时间站了出来，宣布：“我宣布，从即刻起，大风资本进入战备状态，2.7亿美元的总资金，就是我为各位提供的弹药！”
　　.......
　　同一时间。
　　在华尔街的各大投行里，也有不少人敏锐地发现了日元外汇市场的契机，开始纷纷筹集弹药，决定大干一场。
　　毫无疑问，针对日元的外汇市场，其参与的投资公司数量之多、投入资金之高、涉及层面之广，具是在多方面超越了此前几个月东南亚市场的金融危机！
　　《》第二更送上。
　　感谢书友“X逍I遥X”的打赏。

第133章 谁也不能阻止我
　　10月13日。
　　早上8点。
　　身处于大风资本的朱克，再次收到了一份财务报表，主要是昨日的日元外汇市场的报告。
　　经历了11号的动荡，日元贬值0.7%，这是携带上万亿美元的一众国际炒家与日企金融巨头之间博弈的结果。
　　而在昨天，也就是本月12号，日元再跌0.4%。
　　昨日的跌幅，完全在朱克的预料之内。
　　毕竟，综合近期的数据，以及亨利的判断，不难发现日国政府快要撑不住了。
　　“代替出口型经济类型的国家，为了自己国家的资本繁荣，在本国金融体系还没有健全的情况下，贸然完全开放金融市场，必然导致储备金的严重不足。其金融外汇市场，在一众国际炒家眼中，俨然成了一个到处是漏洞的筛子。虚假的繁荣，简直是一戳即破！”
　　朱克完全可以理解这些代替出口型经济类型的国家的悲哀！
　　健全的金融体系，岂是那么容易建立起来的？
　　英国、美利坚等西方国家的金融市场，是历经长达100年、乃至200年，在无数次动荡中建立起来的。反观东南亚金融市场，其金融市场才短短十几年的时间；包括GDP数据排行世界前列的小鬼子国，其金融市场的建立，也不过区区三十几年。
　　到处都是筛子的他们，抗风险能力太差了！
　　你是肥羊，怨不得别人来吞食你！
　　金融及战争，可不是玩笑！
　　“亨利，你告诉大家伙，10分钟后，开始有序做空日元市场。具体操作，以你的意见为准。”朱克沉声道。
　　“好的，boss。”
　　亨利·尤根伯格顿时心奋不已。
　　2.7亿美元的总资本，他不是没有经历过，可是完全以他意见为主的操盘，可以说是开天荒的头一次。这对于任何一名致力于金融市场的华尔街人士来说，都是千载难逢的机会。
　　50倍杠杆！
　　“伙计们，先来50倍杠杆试试水！”
　　随着亨利的一声令下，大风资本的一众操盘手们，立刻按照指令开始操作。
　　......
　　大风资本的2.7亿美元，在50倍杠杆操作下，就等于是135亿美元，这笔资金相对于几万亿美元的日元外汇市场来说，是不多的，可亨利选择的切入点，实在是太好了。
　　俨然成为了资本角力场上，那压倒骆驼的最后一根稻草！
　　3个小时！
　　在接下来的3个小时时间内，大风资本几乎是呈现所向披靡之势，在日元的外汇市场当中翻江倒海，将一众欲要挽回局势的日企金融巨头们，给摧残的支离破碎。
　　跌0.15%；
　　涨0.08%；
　　跌0.09%；
　　涨0.06%；
　　再跌0.07%；
　　......
　　涨跌幅不断交替呈现的局面，让一众金融炒家们，简直是欲仙欲死，那些炒外汇的散户们，更是吓得心脏骤停。
　　太尼玛刺激了！
　　还是那句话，没有一个好体格和强大的心脏，你贸然进入波云诡谲的外汇市场，无异于是自寻死路。
　　3个小时时间后，日元跌幅较比之前，再跌0.23%；
　　2700万美元！
　　没错，这就是短短三个小时时间内，大风资本的收获。
　　“干得漂亮，伙计们！”
　　作为老板的朱克，很是兴奋地为自家员工们送上了掌声。
　　不断的涨跌幅，并且从中寻找切入点和时机，是一项极具挑战性的工作，一着不慎就能满盘皆输，即使不全输掉，也会亏损巨大。而大风资本的员工们，在亨利的指示下，近乎完美的完成了既定目标，朱克如何能吝啬赞美之词？
　　从危机中寻找战机，不是朱克擅长的地方，毕竟穿越者只能知道大概的趋势，而方寸间的涨跌幅把控，却是亨利等人最为擅长的地方。
　　外行指导内行，是金融行业的大忌！
　　“boss，我建议立刻联系银行方面，加大杠杆操作，这样我们就能获得更多的战绩。”亨利冲着朱克说道。
　　“好！”
　　朱克没有拒绝：“你放心，我马上联系。为了这次大动作，我可是提前在银行方面准备了5000万美元的保证金，足够你们发挥自己的能力。”
　　老板万岁~！
　　瞬间，亨利等人具是高呼不已。
　　华尔街的人，都他娘是一群疯子，越是风险巨大，他们越是振奋。这也是为何许多人赔的倾家荡产的原因。
　　但是，你不可否认，他们也能够让你身家暴涨！
　　接下来的时间里，大风资本再次重拳出击日元外汇市场。
　　盈利800万美元；
　　亏损570万美元；
　　盈利450万美元；
　　亏损200万美元；
　　...
　　战火燃烧，热血沸腾，一个个金融投行们瞬间盈利上千万美元，当然也有许多投行在一次次风险中倒下了。
　　外汇市场不是股市，它没有开盘和收盘截止时间，它几乎是24小时运作，因此战火波及的范围，是极其广大的。
　　截止14日上午8时，大风资本经历长达24小时的战斗，总共盈利7500万美元。
　　如此巨额的回报，让朱克乐开了花，咧开的嘴角几乎到了后脑勺！
　　淡定个屁啊？！
　　面对如此惊人的回报，就是圣人也淡定不了。
　　现在要干什么？
　　当然是开香槟庆祝啊！
　　“boss，越是在这个时候，我们越要警惕，按照我的估计，接下来的日元外汇市场必将更加充满危机。索罗斯的量子基金、华尔街的五大投行，以及小鬼子政府，肯定会在我们无法判断的时机，突然大举杀入日元外汇市场。”亨利担忧道。
　　亨利的担忧，不是杞人忧天！
　　一旦索罗斯的量子基金、华尔街的五大投行，以及小鬼子政府入场，那么日元的外汇市场，必将走向一个谁也无法预料的结局。
　　要知道他们拥有的资金储备，足以撬动几万亿美元的市场，可以瞬间摧毁世间任何一个国家的金融外汇市场！
　　一个不慎，别说是大风资本现在的3亿多美元，就是翻个十倍，也能给你搞没了。
　　风险太过巨大。
　　“亨利，你无法判断他们在何时入场是吗？”朱克问道。
　　“没错，我不否认这一点。”亨利沉声道。
　　闻言，朱克陡然笑了起来。
　　你不知道？
　　可老子知道啊！
　　要知道朱克可是穿越者，虽然对方寸间的切入点把控能力，比不上华尔街的金融人才们，但是对于大势的判断，却是无人能及。
　　什么，你说蝴蝶效应？
　　朱克不否认这一点。
　　但是面对几万亿美元的日元外汇市场，朱克不认为有什么蝴蝶效应能够完全扭转局势！
　　“呵呵，除非现在爆发大规模的战争，否则谁也不能阻止我发财。”朱克此刻自信无匹。

第134章 你要跳吗？我也是！
　　10月15日~18日，连续四天时间，日元外汇市场，呈现持续动荡情况。
　　一众国际炒家和上万亿美元的游离资本，不断地冲击着日元外汇市场。不仅如此，小鬼子国的期货、股票市场，也因为日元外汇市场的动荡，而呈现出大规模的波动。
　　世界著名电器巨头东芝，就是最为显著的一个例子。
　　在这四天时间内，东芝的股票严重受创，跌停15%，损失账面财产超过50亿美元。同样的，还有丰田、松下、索尼、三菱等日企巨头，其股票市场也是纷纷下跌严重。
　　仅四天时间，小鬼子国在单单的股票市场上的损失，就高达数百亿美元；
　　期货？
　　小鬼子的期货市场，更是差点沦陷了！
　　一众国际炒家疯狂地掠夺属于他们的蛋糕！
　　朱克也跟在后头，笑眯眯地搜刮财富，不动声色间，就再次赚取了4000万美元以上的盈利。
　　“古有和珅跌倒，嘉庆吃饱。今也有小鬼子遭殃，朱克闷声发大财。”
　　.......
　　在19日这一天，朱克突然叫停了大风资本的所有操作。
　　“boss，为什么现在就停下？”一名资深金融人士不解的问道。
　　话音落下，周遭的许多华尔街资深操盘手们，也是疑惑地看着朱克。
　　现在可正是赚取财富的大好时机，为何停下？
　　难道老板是看小鬼子太可伶了，打算放他们一马？
　　朱克没有解释。
　　亨利却是神色一动，突然惊呼道：“boss，您难道预感到五大投行和量子基金要进场呢？！”
　　“没错！”朱克面色凝重地点了点头。
　　嘶~!
　　瞬间，亨利倒吸了一口冷气。
　　说实话，亨利其实有些质疑朱克的判断。
　　眼下的日国外汇、期货、股市等市场，虽然呈现出一片混乱局势，但是对于一众投行来说，整体上还是趋于稳定的。当然，这种稳定是对于他们能够有把握赚钱的来说。
　　反观众多的散户，他们则是损失巨大！
　　质疑归质疑，亨利并没有反对朱克的决定。
　　要知道在几个月前的炒作泰铢事情上，赫然正是朱克抓住了最佳战机，否则，完全让他来操作，是绝对不可能赚取到高达2.6亿美元的财富。
　　“现在所有人都听从命令，资金有序撤离外汇、股票、期货市场。快，一定要快~！”
　　朱克在这一刻，几乎是用吼的，“你们一个个还愣着干什么，大庄家和大资本马上就要入场了，现在不紧急撤离，打算全他娘赔掉啊！”
　　“是，boss！”
　　所有人连忙应和，开始快速操作资本撤离。
　　大庄家和大资本们进场，第一件事情是干什么？
　　当然是用他们强大的资本能力，踢出一部分炒家，将他们连日来赚取的财富，统统给抢过来啊！
　　大鱼吃小鱼，这就是最残酷的战场！
　　朱克是穿越者，别的不敢说，对于大势的把控，还是非常有信心的！
　　.......
　　量子基金。
　　“boss，我们收到消息，日国政府已经召开了紧急会议，其议题内容尤为可知？但大概率是动用他们的外汇储备金。”一名金融专家对着索罗斯说道。
　　“哼！”
　　索罗斯坐在椅子上，阴蜇的脸上露出一丝不屑：“不用猜也知道，小鬼子政府打算动用外汇储备金，毕竟他们的外汇储备金至少在1500亿~2000亿美元。其庞大的资金体量，可不是东南亚那些小国可以媲美的，他们全都加起来估计也就这个数。”
　　闻言，这名金融专家当即一愣。
　　他现在想要询问索罗斯，下一步该如何进行？
　　“怎么进行？当然是重拳出击，在他们动用外汇储备金之前，先行踢出一部分投行，然后在日国政府还反应过来之前，先一步摧毁他们的外汇、股票、期货市场！”索罗斯冷静道。
　　此刻，他的声音之冰冷，即使是房间内的温度很高，也能令人清晰地感受到一阵阵冷意。
　　“可是......可是boss，我们的资金体量好像不足以完成这一打击目标。”金融专家担忧道。
　　资金体量不足，如何摧毁？
　　这不现实啊！
　　索罗斯没有正面回答他的问题，而是指了指窗户对面的那几栋大楼。
　　“伙计，你可别忘了他们，他们对时机的把握程度，即使是我也不敢言胜。”
　　金融专家顿时惊愕不已。
　　索罗斯看着的那几栋大楼，赫然是代表着华尔街至高的五大投行！
　　——高盛、摩根斯坦利、美林、雷曼兄弟和贝尔斯登。
　　他们五大投行，才是华尔街真正的金融皇帝，是俯瞰世界金融的至尊玩家，即使是骄狂如索罗斯也不得不承认这一点。
　　.......
　　高盛。
　　“呃？”
　　高盛负责人之一的约翰·克塔博格斯，犹太人中的金融大鳄，他此刻在听闻手下的报告后，当即露出笑容：“索罗斯出击了，我们能怎么办？当然是跟上去啊！还用我多说。”
　　“克塔博格斯先生，您不担心这是索罗斯设的局吗？”这名心腹助手担忧道。
　　“呵呵~”
　　有着“犹太之鬼狐”之称的约翰·克塔博格斯颇为不屑道：“你说的没错，他索罗斯的确是一条非常狡猾的豺狼，他是一个值得你倾其全力应对的对手，但现在我十分肯定，这不是一个局！”
　　顿了一顿，眼睛一眯道：“就算是，我们也能在第一时间反杀他，别忘了，我们可是高盛！”
　　自信！
　　强大的、令人畏惧的自信！
　　.......
　　1997年10月19日。
　　下午2时。
　　日元外汇市场，骤然间风云突变！
　　日元以一个让许多人都反应不及的速度，疯狂地攀升！
　　涨0.09%；
　　涨0.07%；
　　涨0.12%；
　　再涨0.15%；
　　...
　　短短不到3个小时的时间，日元的贬值完全被遏制了，而且大涨2.5%。
　　2.5%！！！
　　一个个投入巨资做空日元的投行们，在这一刻差点都疯了，整个人心脏都不好了。
　　“该死~！”
　　一名欧洲的投行公司经理眼眶欲裂，声嘶力竭道：“谁？究竟是谁！我要杀了他！老子的3个亿，瞬间全没了~~！”
　　他是疯狂的！
　　当然，他也有理由疯狂。任谁上一秒还在天堂，下一秒却是跌入地狱，都会疯掉。
　　同样，在另一家投行里面，一名女性负责人，直接给了自己狠狠的一个巴掌。
　　“大意了，该死！”
　　“肯定是大庄家和大资本入场了，他们在清空我们的财富！”
　　“没了，全没了！”
　　“这些天的盈利，包括本金4.5亿美元，瞬间蒸发了一大半！”
　　女人是绝望的，而他们手下的一众操盘手们，也是纷纷呆立当场。
　　损失。
　　巨大的、令人难以接受的损失。
　　.......
　　毫无疑问，随着五大投行和量子基金的入场，他们的疯狂操作之下，仅用了不到一天时间，就让许多急红眼的投行们，纷纷损失巨额资产。甚至有些使用了高倍杠杆的投行，直接宣布倒闭了。
　　一个个输红眼的金融人士，纷纷破口大骂！
　　当然，也有许多人在这一天晚间，走向了天台，然后失魂落魄地纵身一跃。
　　今天，朱克是幸运的，然而却也十分心悸。
　　因为就在刚才，朱克等人庆幸逃离及时，从而开香槟庆祝的时候，亲眼看到从对面一栋楼上，落下了一道身影。
　　砰！
　　落下的身影发出巨大的轰鸣声，血肉模糊的现场和一众大赚特赚投行的庆祝场景，形成了一副极为讽刺的滑稽图。
　　“从悲惨的风险中走来，最终归于悲惨。”
　　这是华尔街人士所熟悉的一句话，在今天体现的淋漓尽致。
　　不由得朱克脑海中浮现了一个画面。
　　两个打扮得一丝不苟的男人，不约而同地站在天台上。其中一个男人笑道：“你要跳吗？嗯，我也是！”

第135章 政府出手：2000亿美元！
　　看着眼前的跳楼事件，朱克心中很不是滋味。
　　可是，这对于亨利等华尔街人士来说，这是常见的事情。
　　不多时，消息传来了。
　　跳楼的人，是阿瑞斯投资公司的老板——肖纳里·阿瑞斯。
　　肖纳里·阿瑞斯，47岁，男，德克萨市州人，华尔街资深从业者。
　　他曾经在1982年的智利白银危机中，仅用三天时间，便获利4200万美元。那一年他才32岁，可谓是一举成名。随后，多次出手狙击数个国家的货币，无一不是获利颇丰。
　　积累起亿万身家的他，于1989年创立自己的投行，也就是阿瑞斯投资公司。
　　1994年，墨西哥金融危机爆发，肖纳里·阿瑞斯再次重拳出击。
　　短短的三个月时间内，他在墨西哥外汇、期货、股票市场上，一举获利9亿7000多万美元，震惊整个华尔街。
　　并且在同一年，他阿瑞斯投资公司收益数额，也是暴增多倍，虽然比不上量子基金和五大投行这等存在，但是整体的年盈利率高达510%，位居华尔街第一。
　　毫无疑问，肖纳里·阿瑞斯在金融市场是一个当之无愧的天才！
　　然而......
　　在今天，他犯了下巨大的、无法挽回的错误！
　　他肖纳里·阿瑞斯被贪婪迷失的双眼，错误的判断了索罗斯和五大投行切入的时机！
　　要知道在一天之前，他还是管理着近百亿美元资产的华尔街的金融大鳄，个人身家超过15亿美元的超级富豪。
　　可现在！
　　无论是阿瑞斯公司里一众投资者的钱，还是他个人的全部身家，都在一天时间内全部败光。
　　无一剩余！
　　一朝天堂，一朝地狱！
　　转瞬间从亿万富豪变成负债累累的肖纳里·阿瑞斯，如何能够接受这样的失败打击？
　　他无法想象自己会面对同行业人士的何种嘲讽和奚落！
　　他没有选择，只能卑怯地选择纵身一跳，用死亡来逃避现实的不甘！
　　“这尼玛就是华尔街啊！”
　　一时间，朱克顿时唏嘘不已。
　　“boss，你不用同情他，也不用怜悯他们当中的任何一个人。”
　　亨利自嘲道：“我们这行业的人，对财富的渴望是充满了贪婪，内心也极度膨胀。您敢相信有人在一顿饭上花费200万美元吗？”
　　闻言，朱克当即一愣。
　　卧槽！
　　一顿饭就花费200万美元，太尼玛奢侈了，这是人干的事情吗？
　　“boss，您没猜错。”
　　“干出一顿饭200万美元事件的人，正是刚刚跳楼的阿瑞斯。嗯，这件事整个华尔街没有人不知道。巴菲特都亲自说，自己在个人花费上，拍马也赶不上阿瑞斯！”
　　顿了一顿，亨利继续道：“至于豪宅、游艇、珠宝、高端艺术品等等，都是他们的标配。奢侈无度、纸醉金迷，完全说的就是我们行业的人。因此，别说是阿瑞斯跳楼了，即使是哪一天我也跳楼了，老板您也不用有任何的唏嘘。”
　　“从悲惨的风险中走来，最终归于悲惨。”
　　亨利自嘲道：“这就是我们华尔街人的命运！”
　　松树上长馅饼、柏树上把煎饼摊，就地跺三脚琼浆玉液往上窜，闲的没事把金上，玉皇爷与我把话谈。
　　这是大天朝的古话，完全可以形容华尔街人士的穷奢极侈。
　　在这一瞬间，朱克是充满了冷意。
　　太尼玛惊悚了！
　　别看亨利是用嘲讽的话语说出，但是他的脸上始终是带着微笑，这就让人不寒而栗了。
　　“该死，华尔街这地方老子今后还是少来为妙，太晦气了。这帮人也都他娘是疯子！”
　　是的没错，朱克不否认自己有点被他们吓到了。
　　看看亨利，始终是笑容满面；再看看自己手下的那帮人，在得知是阿瑞斯跳楼后，他们没有一丝的同情和怜悯，一个个地都忙着开香槟庆祝，庆祝着大风资本的辉煌战绩。
　　在他们眼中，一个人的死亡，完全比不上他们讨论着待会儿吃什么的话题。
　　“阿瑞斯早就该死了，他不死，我们年轻人怎么上位？他就是今天不跳楼，老子迟早亲手把他推下去。”
　　一个年轻的年仅25岁的大风资本操盘手，在众人面前朗声道。
　　听听，这是人话吗？
　　然而，在场大风资本的一众人士，纷纷大声叫好。
　　还有没有一点同情心？
　　哪怕有那么一丝，也是好的。
　　“你爸爸不在家，放你妈的屁。”朱克嘀咕道。
　　其实，朱克也不能说是怕了，只是有些不待见这一行业罢了。
　　风险太大了！
　　而且，这帮人别看一个个身家百万、千万，但完全是金钱财富下的奴隶。
　　“老子在好莱坞老老实实的拍电影，偶尔约几个大美妞讨论着风花雪月，它难道不好吗？”
　　好吧，朱克承认自己属于是那种享乐主义的俗人，骨子里并不是喜欢冒险。
　　.......
　　次日。
　　日国外汇、股市、期货三大市场，在以索罗斯为首的各大华尔街投行的操作下，再次呈现出诡异的一波增长。
　　朱克的大风资本，悄咪咪地跟在后头，赚了200多万美元。
　　嗯，不多！
　　事实上，也不可能多！
　　因为索罗斯等金融大鳄在炒作日元上涨的同时，并不是一味地做多，它是波动性的!
　　亨利也说道：“大庄家和大资本如今在酝酿大招，在这种环境下，投入太多的成本，是极其不明智的事情。”
　　朱克点头道：“没错。我们现在就等着日国政府出面，不然的话，接下来日元必将大跌。”
　　果然，不出朱克的判断。
　　在接下来的几天时间里，日元再次贬值！
　　21日，日元跌0.42%；
　　22日，日元跌0.79%；
　　23日，再跌0.99%；
　　24日，跌幅超过2%，达到自10月以来，日元跌幅最大的一天！
　　银行倒闭、企业破产，成为RB国内屡见不鲜的场景。同时，期货和股票市场，也是纷纷大跌，一众日国企业巨头，更是严重受创，市值大跌。大公司在这几天内的裁员人数，就高达5万人。
　　华尔街各大投行，来自全世界的各大金融炒家们，大发其财，疯狂地掠夺小鬼子的财富。
　　朱克的大风资本，跟随浪潮大势，亦是获利不菲，再收1亿美元资金！
　　短短几天时间内，给小鬼子造成的直接经济损失就高达数百亿美元，间接损失更是骇人听闻的数字。
　　日国政府，再也坐不住了！
　　在25日上午9时，小鬼子的财政部发布声明。
　　“为应对日元下跌和各国炒家们的疯狂行为，我方将在今天启动救市计划，启用外汇储备金高达2080亿美元，全力应对外汇市场！”
　　声明一出，日国企业瞬间兴奋不已。他们坚信政府能够有效地打击外来资本。
　　“呵呵！”
　　朱克极为不屑地看着这则新闻，“人的贪婪可没有那么容易服输，真正的大战才刚刚开始！”
　　《》第一更送上。

第136章 救市失败！
　　日国政府2000多亿美元外汇储备金出手了，朱克当然不能闲着。
　　一方面开始酝酿着下一阶段的计划，一方面分析着日国金融危机爆发的原因。
　　什么？
　　你说朱克现在还有闲心分析危机爆发的原因？
　　那是当然！
　　“知其然不知其所以然，是无法在危机的夹缝中寻找到机遇的！”
　　对绝大多数危机，尤其这次是亚洲的金融危机，其有一部分主要原因，是因为不对称信息问题恶化，导致金融关键因素当中资产负债状况，呈现出极度的恶化情况。
　　特别是民间的金融机构！
　　他们压根就是一片混乱，为了赚钱和盈利，他们完全是不管不顾的开放借贷服务。
　　金融的过度自由化，导致由资本流入支持的借款猛增，它是一切金融危机过程的开始。
　　别的不多说，众多的日国银行，在这短短几年内，就表现如此。
　　银行为了高额盈利，不断开放借款！
　　没错，就是借款，或者称呼为借贷。
　　而且是大肆开放借款服务！
　　即使你的抵押贷款价值、个人信用额度不够，也没有任何关系。只要银行觉得有利可图，他们就敢给你放贷，而且是大额度的放贷。
　　短短几年时间内，日国银行的年盈利率都超过45%。为了追求利益，导致借款比例急剧增加，坏账、烂账可谓是比比皆是。
　　“什么？”
　　“你要向我们银行借款？”
　　“当然可以。”
　　“就借1000万日元，这哪里够？您也太小家子气了。也别废话，您就是要开口借款1亿日元，我们也能承担。”
　　“哦？”
　　“你说你的资产抵押，并不足以承担1亿日元的借款？没关系，我们帮你搞定。不过，贷款利息方面会比正常的手续高几个点，能接受吗？”
　　伙计，看看吧，这就是日国金融行业当中银行业繁荣的原因。
　　要知道一点事实，那就是银行借出去的钱，其实都是储户的钱！
　　他们根本不担心收不回借出去的钱，反正这些都是民众存进银行的钱，又不是银行员工个人的。即使最终银行倒闭，他们也能大赚一笔，资产受损的，又不是员工本人。
　　“我们自己赚钱就可以了，谁还会管储户的钱能不能安全拿回？”
　　这是90年代中后期，在日国银行业流行的一句话。
　　总之，日国银行业的大肆开放借贷服务，是日国外汇市场受创的一个主要原因。
　　“呵呵~”
　　朱克看着手里的报表数据，冲着亨利啧啧称奇道：“乖乖隆地洞，东南亚金融危机爆发也就三个月时间，日国外汇市场暴跌，也才半个月时间，这小鬼子的民间银行，尽然就倒闭了22家？！”
　　倒闭22家民间银行，意味着什么？
　　任何人都清楚，这意味着储户存放在银行的钱，全他娘没了！
　　去哪儿？
　　当然是进了一众银行员工的口袋，进入了参与到金融危机当中的一众国家炒家的口袋。嗯，也有一部分是进入了朱克的账户当中。
　　“boss，我估计日国这次就算能偶挺过金融危机，其倒闭的银行，也绝对不会低于40家。”亨利在一旁判断道。
　　朱克呵呵一笑，也没有多说什么。
　　朱克是穿越者，即使不能事无巨细地了解金融危机下倒闭的银行数量，但是朱克敢大胆判断：日国倒闭的银行数量绝对不低于60家，远超亨利判断的40家。
　　总之，小鬼子这次老惨老惨了！
　　这次不把你们的地皮刮去三尺，朱克和一众国际炒家们，是绝对不会干休的！
　　日国政府2000亿美元救市，想要阻止我们发财？
　　你试试看！
　　.......
　　25日上午10时左右。
　　也就是日国财政部宣布启动救市计划后的一个小时时间后，当即就在外汇、期货、股票市场上重金投入数百亿美元。
　　日政府的金融顾问专家，52岁的松下新本治，就第一时间在媒体上发言道：“我们可不是东南亚的小国，我们是世界性的强国，任何敢于挑衅的国家、地区或者投资机构，我们都有信心打败他们。”
　　“我们的政府可是动用了2000亿美元的外汇储备，外汇储备是世界第三位。”
　　“你说华尔街的跳梁小丑？”
　　“你没有听错，他们在我眼里就是跳梁小丑，你们不信的话，可以等着看吧！”
　　针对金融专家松下新本治的发言，日国本土人士自然是信心高涨，认为这就是真理。
　　然而，包括朱克在内的一众投行和国际炒家们，却是对此嗤之以鼻！
　　我们数万亿美元的国际游离资本，即使无法合兵一处、即使无法同心协力、即使无法统一行动，但是也不是区区的2000亿美元，就一定能够救市成功的。
　　随后的时间内，日元外汇市场，彻底变成了一处如火如荼的战场，惊天大战的那种类型。
　　日元大涨了吗？
　　的确是涨了，可还没等涨幅多少，就瞬间被压了下去。
　　你投入重资，我们也跟投，在你没有反应过来的时候，我们又在高点抛售，继续盈利。
　　完全香喷喷啊！
　　你日国政府投入多少，以五大投行为首的资本们，都能吼得住。
　　一天时间！
　　整整一天时间，日国的外汇、股市、期货三大市场，简直是一地鸡毛！
　　截止26日早上10点，日元在24小时时间内升值1.2%。
　　日国政府赢了吗？
　　赢个屁！
　　就单单是升值1.2%，就花费了近200亿美元的外汇储备金。
　　再反观一众国际炒家和投行们，他们的确有部分人损失不少，可也有五大投行这类的巨头，直接获利上亿。
　　朱克的大风资本，在今天由于几个切入时间点很好，没有任何亏损，反倒是小赚了一笔。
　　不多！
　　可也有300万美元！
　　......
　　26日，日政府再次投入150亿美元；
　　27日，政府投入130亿美元；
　　28日，再投入175亿美元
　　......
　　截止到11月8日。
　　日政府财政启动的2000亿美元救市资金，基本上全部花光，而日元的总体外汇比例，并没有得到显著增长。
　　这压根就等于是失败了啊！
　　日国的一系列金融专家们和民众们，彻底傻眼了。
　　“八嘎！”
　　52岁的日金融专家松下新本治，充满惊愕的神色，怒吼道：“不可能，我们大RB帝国怎么可能失败！假的，都是假的，这肯定不是真的，我坚信！”
　　反驳和呐喊，在这一刻完全是失败者的权利。
　　在这一天的日电视台晚间新闻上，日财政部财政大臣，直接痛苦的宣布——救市计划失败。
　　在这一刻，日民众是痛哭流涕；
　　在这一刻，华尔街乃至全世界的投行机构们，却是大开香槟庆祝！
　　索罗斯直接当着量子基金所有人，朗声道：“现在的日国，彻底变成我们予取予求的美味蛋糕，伙计们，现在是时候迎来我们的丰收季节了。”
　　“是，boss！”
　　......
　　大风资本。
　　同一时间，朱克站在众人面前，高喊道：“伙计们，还在等什么呢？小鬼子的2000亿美元外汇花完了，她现在就像一个脱光了衣物的小姑娘，任我们所为，想怎么弄就怎么弄！”
　　“快快快~，赚钱的时候到了！”
　　量子基金、大风资本、华尔街五大投行，包括全世界范围的投行机构和个人，在这一刻都兴奋地差点晕厥过去。
　　大肆收割的机会，来临了！
　　天堂崩塌，恶魔降临人间，毫无疑问华尔街的人们，纷纷化作魔鬼，开始享用美味。
　　当然，对于朱克来说，小鬼子也不是什么好东西。
　　朱克毫不手软，启用了全部的资金，包括近期赚取的盈利，总计5亿美元，全部投入日国金融战场！
　　《》第二更送上。

第137章 再次获利3.3亿美元
　　随着日政府救市计划的失败，日国的期货、股票、外汇市场，彻底变成了国际炒家口中的美味蛋糕。
　　一个个投行机构，纷纷筹集重资。
　　他们利用金融手段，在极短的时间内，按照日元期货合约买入日元，然后迅速抛空，致使日元利率暴跌，日股指数更是呈现迅猛下跌，从中牟取暴利。
　　“快快快，动作要快一点，小伙子们！”
　　“在日政府2000亿美元的救市期间，我们除了赚了点汤汤水水，盈利已然落后其它投行太多太多了，这次我们要连本带利地捞个够！”
　　“什么？你说日企的几家巨头，还在挣扎？”
　　“还用我教你们怎么做吗？当然是冲上去撕碎它，狠狠地给他们一个教训！”
　　一个个投资机构的负责人，近乎用嘶吼的方式在催促着操盘手们，执行他们的敛财计划。
　　在庞大的、拥有数万亿美元的游离资本之下，无论是日企巨头们如何挣扎，还是不甘心的抵抗，都没有半点用处。这就好比是几个婴儿挡在一辆高速行驶的坦克面前，你抵挡的了吗？
　　你本国家的政府都宣布放弃救市了，你们民间资本，又能干什么？
　　“缴械投降吧，混蛋！”
　　“就像几十年前的战争一样，该投降了，杂碎们！”
　　美林证券的一个负责人，此刻兴奋的神色完全显露于脸上，看着己方不断增长的盈利，他当然激动不已。
　　“先生，这次我们的盈利，至少在15亿美元以上。”一个操盘手激动道。
　　闻言，美林证券的这名负责人，破口大骂道：“愚蠢的家伙，15亿美元值得我如此大张旗鼓吗？我告诉你，董事会给我们的最低标准，是40亿美元！知道吗？仅日国市场，我们这一次的目标就是40亿美元。”
　　闻言，他手底下的操盘手们，当即神色一凝。
　　他们当即猜到了一个可能！
　　那就是利用这次日元市场的盈利，来弥补前几个月在狙击港币过程中的损失。
　　没错，在1997年8月到10月之间，索罗斯、五大投行为首的国际炒家们，曾三次狙击港币。
　　然而，结果呢？
　　除了一开始能够大赚特赚外，随后便碰了一鼻子灰！
　　港府拥有的外汇储备金，在千亿美元上下，放眼金融危机中的亚洲地域，仅次于日国和内地政府。
　　港府动用近千亿美元的外汇储备，外加中央政府庞大的外汇储备全力支持下，饶是拥有大笔资金的索罗斯等人，也在吞噬过程中崩碎了一口牙，纷纷损失不小。
　　内地政府的鼎力支持，是他们万万没有想到的。
　　尤其是索罗斯的量子基金，将在东南亚市场上获利的20多亿美元，近乎都吐了出来。
　　还倒赔了不少。
　　这个匈牙利老头，差点没气死！
　　因此，这一次无论是索罗斯，还是五大投行，都打算在日国市场赚个够，把先前的损失，统统弥补回来。
　　大风资本投资公司。
　　“yes！”
　　亨利激动地在半空中挥舞着拳头，朗声道：“boss，您敢相信吗？现在彻底都疯了，得亏我们动作够快，否则绝对抢不到价值3亿美元的日元期货合约。”
　　朱克闻言，也是激动不已。
　　虽然在日政府宣布救市失败的第一时间，便投入5亿美元的资金，可奈何别的投行也不傻，一个个动作老快了，抢了半天，大风资本才中群狼口中抢得价值3亿美元的日元期货合约。
　　“该死！”
　　朱克不禁骂道：“他们一个个都是属兔子的吗？动作怎么都这么快，少购入2亿美元的日元期货合约，老子要少赚多少钱啊。”
　　亨利：“.......”
　　一众操盘手：“.......”
　　Boss，求求你做个人吧。
　　您的这番话，也亏是没有外人听到，否则一个个肯定能气哭了。
　　大风资本在极短的时间内，抢下价值3亿美元的日元期货合约。这个数字，不敢说冠绝华尔街投行，但绝对是排在前五位的。
　　毕竟，大风资本有着朱克这个开挂者存在，早就蓄势待发，否则他们的动作不会如此之快。
　　五大投行之一的雷曼兄弟，已然哭晕在厕所！
　　为何？
　　因为身为华尔街五大投行之一的他们，竟然就因为一瞬间的犹豫，在抢购日元期货合约的时候，就没能抢过大风资本。
　　因此，你说朱克现在的话，气人不气人？！
　　好吧，朱克自己也有那么一瞬间臊红了老脸，自己好像太贪心了。不过，朱克是何许人也，那面皮可是练过的，厚着了！
　　“你们还看着我干什么，该这么操作还用我教你们吗？伙计们，现在可是捡钱啊！”朱克笑骂道。
　　众人摇头苦笑。
　　然而，他们心情还是不错的。事实正如朱克所说，日政府放弃抵抗，日元市场现在要赚钱，简直就是在捡钱。
　　捡钱？
　　没错，现在拼的就是投行之间，谁能够捡的更快！
　　300万美元！
　　900万美元！
　　1700万美元！
　　......
　　截止11月14日上午9时，经过连续数日的“捡钱”奋战，大风资本获利不菲。
　　短短几天时间，再次获利3.3亿美元。
　　再加上前一段时间在日元市场的2亿多美元获利，短短一个月时间，朱克便从小鬼子身上榨取了5亿多美元的资金。
　　当然，要是算上前期在东南亚各国的获利，那么本次金融危机到现在，大风资本一共获利资金高达近8亿美元！
　　7亿8360万美元！
　　没错，这就是朱克奋战几个月后，获得了战绩！
　　亨利难掩激动道：“boss，我们在日国外汇、期货、股票市场的获利总额，绝对在一众投行当中，排列前十。”
　　朱克当即便点了点头，表示赞同。
　　受限于资金体量的问题，朱克的收益数额，自然是比不上索罗斯的量子基金和五大投行，毕竟他们动用的资金数额在那里。
　　他们能够轻易地调动近百亿、数百亿美元的资金，岂是朱克投入的几亿美元可以比拟的？
　　即使朱克有穿越者的先见之明！
　　可纵然如此，朱克此次的收获，也属于是他们之下获利最丰厚的投行之一！
　　“这几天累死老子了。”
　　朱克不由感叹道：“为了这些钱，我连沃尔德影业出品的新片《灵异第六感》的首映式，都没能参加。”
　　亨利：“.......”
　　Boss，求求你做个人吧。
　　您都在极短的时间内，赚这么多美元了，您还要怎样？
　　当然，亨利是不会知道朱克的感受的。
　　伙计，那可是在原时空当中99年的票房亚军、全球票房超过6亿美元的《灵异第六感》啊！
　　其在排除院线分红、电影基金税收、拷贝和人力等开支成本后，其在票房方面带给朱克的盈利，也绝对不少于2亿美元。若是再加上后续的线下市场、周边市场等等方面的盈利，那么最终的盈利数额，也极有可能达到3亿美元。
　　如此一笔巨款，朱克如何能够轻视？
　　《》第一更送上。

第138章 《灵异第六感》首日即爆！
　　当天下午时分。
　　在又结束了几个小时的日元外汇市场操作后，朱克便同亨利交代了几句，便起身离开了大风资本投资公司。
　　目前来说，日元外汇市场还是有得赚，但是这几天，日国三大市场着实被国家炒家们压得太狠了，导致未来一段时间，日元外汇市场的盈利变得小很多很多。
　　当然，一天盈利几十万美元，还是非常轻松的。
　　然而......
　　这一天几十万美元的盈利，显然无法满足朱克的胃口。别说是赚大发的朱克同学了，就连索罗斯等经济大鳄，也不满意现在的收获。
　　用2001年辞职离开量子基金的金融专家赫塔菲的话，就很能反应这一现状。
　　赫塔菲在接受NBC电视台采访的时候，说道：“在那段时间里，华尔街的任何一家投行，都是疯狂且焦虑的。疯狂是因为那就是在捡钱；焦虑是因为等你大部队杀到的时候，却突然惊愕地发现，钱都被别人先一步捡光了。”
　　没错，现在很多中、小投行公司，是非常地不爽。
　　那怎么办呢？
　　于是乎，很多人将目光移开日国，转向它的邻国——韩国！
　　许多投资公司不调查还好，可是一调查却惊人的发现，尼玛，原来韩国是一个比之日国还要坑的国家。
　　其畸形的发展模式，在一众投行眼中，完全是不设防的大美人啊！
　　浑身都是漏子啊！
　　韩国，又自称“宇宙国”，这不是没有原因的。
　　总所周知，在50/60年代，韩国也是一个很普通的落后国家，其因为经济政策的影响，外加国土面积小、而人口众多的红利优势，迅速地便发展起来了。
　　在近几年，它的金融市场也是一度繁荣至极，几乎能够同它的邻居日国，相提并论。
　　可你要说它发展畸形，充满漏子，那绝对是肯定的！
　　为何？
　　一般来说，一个发展呈现良好势态的国家，其国内的信贷市场金额与GDP之比，是在15%的这个比例。
　　可是！
　　韩国国内的信贷市场的近几年，其每一年的信贷金额总数与GDP之比均高达115%—200%。是一般西方国家信贷市场比例的9倍~13倍！
　　不仅如此，在近几年，韩方的银行方面的畸形发展，更是让人感到惊悚！
　　其国内的资本市场，发展不成熟且发育不全，致使众多在韩企业过度依赖商业银行的间接融资，而银行方面又过于依恃韩政府的“主导”与担保，导致银行信贷过度扩张，银行不良债权或坏账过大。
　　如韩国、泰国的银行，其不良资产、坏账、烂账占到其国内GDP的34%—40%。
　　这是什么概念？
　　2008年的美利坚次贷危机，闹得够凶吧？
　　可你要知道，即使是08年的美利坚次贷危机，银行方面的不良资产、坏账、烂账占到其国内GDP的指数，也没有超过25%！
　　“我的上帝啊！”
　　“你这国家金融市场畸形发展到这种程度，你要是不被收拾，上帝都看不过去！”
　　嘿嘿！
　　于是乎，一众国际炒家们将资金从日国抽出，悄咪咪地涌向韩国市场。大家都非常有默契地开始收购韩元期货合约。
　　朱克的大风资本也不例外！
　　.......
　　由于韩元外汇市场的战斗，还没有大规模的开启，身为老板的朱克，便决定给自己放个假，去电影院看电影去了。
　　当然，看的是自家公司出品的新片《灵异第六感》。
　　什么？
　　你说身为朱克的老板，不是在两个月前刚看过成片吗？
　　你说对了！
　　其实，朱克也不太想去电影院看电影，尤其是已经看过好几次的电影，然而没办法诶，有人极其热情地邀请，而恰好此时朱克打算放松，也就点头答应了。
　　崔奥斯电影院。
　　它是位于纽约市中心的一家电影院，隶属于美利坚三大院线巨头之一帝王娱乐旗下的电影院，拥有20年的历史，经过多次翻修和更换设备的它，是纽约人民非常喜爱的电影院之一。
　　“嗨，朱克！”
　　刚刚下车的朱克，便看到一个身穿花裙子的小女孩，热情地跟朱克打招呼。
　　“嗨，斯嘉！哇，你又变漂亮了。”
　　朱克给了小女孩一个拥抱。
　　没错，约朱克看电影的人，正是幼年寡姐——斯嘉丽·约翰逊！
　　“朱克，大名鼎鼎的亿万富豪沃尔德先生，身为美少女的我邀请你看电影，开不开心？”
　　“也就一般般吧。”朱克傲娇地撇嘴道。
　　“什么？你竟然还敢不满意。”斯嘉丽气的噘起了嘴巴，显得极其可爱。
　　不得不说，此刻年仅14岁的幼年寡姐，身高不足145，的确是充满了活力和可爱，让人不禁瞩目。
　　朱克可不是怪蜀黍，对小萝莉也没有什么想法。
　　毕竟朱克喜欢的是那种大长腿的女生。
　　寡姐，嘿嘿，巅峰时期颜值虽然逆天，可是身高......，嗯，身高不说也罢，还没到1.6米。
　　当然，朱克也不介意和长大后的她，发生点什么。可是现在，朱克敢对着电灯发誓，自己真心没有什么想法。
　　取票、就坐、看电影.......
　　时间过得很快，一场电影的时间不到100分钟，随后朱克便热情地邀请斯嘉丽吃了一顿大餐。
　　好吧，汉堡了解一下！
　　“朱克，你可真够抠门的。”
　　这是离别之际，幼年寡姐对朱克说的话。
　　我冤枉啊！
　　朱克差点没有吐出一口老血。
　　是，朱克是非常抠门的一个人，但也不至于一顿饭都请不起！要知道在近期朱克可是大赚了一笔，别说是几百美元、几千美元的一顿饭了，就是十万美元，朱克也是微微一笑。
　　九牛一毛，你说是不是？
　　可是！
　　“卧槽，老子这次真心不是想要省钱，是真的忘记带钱包了嘛，至于又被扣上吝啬鬼的名头吗？”朱克也是无语极了。
　　......
　　斯嘉丽·约翰逊一回到家，便发现自己的经纪人在家中等她。
　　“斯嘉，你怎么这么早就回来呢？沃尔德先生呢？”经纪人连忙问道。
　　不提还好，一提之下，斯嘉丽顿时浑身一颤。
　　“克娜，你敢相信一个亿万富豪，他能够在女孩子约她出来的情况下，忘记带钱包吗？”斯嘉丽无奈道。
　　经纪人：“.......”
　　好莱坞的女人，哪有省油的灯？
　　斯嘉丽为何要约朱克出来看电影？
　　她又是为何知道朱克身在纽约？
　　她为何还精心打扮了一番？
　　你还真以为朱克同学是美元，是人人都会爱的啊！想多了吧，伙计。朱克最吸引人的地方，除了亿万富豪的身份，最重要的是，他是电影公司的老板。
　　.......
　　次日，上午9时！
　　正在酒店睡觉的朱克，接到了金曙光娱乐集团CEO维克多的电话。
　　“boss，我们的《灵异第六感》票房爆了！”
　　“昨天首映日的票房，高达3600多万美元，位于昨日票房排行榜第一位！”
　　《》第二更送上。

第139章 再收首周末票房冠军
　　《灵异第六感》开局大吉，首日即爆出3600多万美元的票房。
　　你可别说这个数字不多？
　　要知道，1997年的《泰坦尼克号》，它的首映日票房也才2800多万美元。当然，大船也不是属于那种开局即爆的影片，因此不具备代表性。
　　然而，放眼整个97年的北美电影市场，《灵异第六感》首映日票房3600多万美元，足以排进该年度的前五位。仅次于首日票房7200多万美元的《侏罗纪公园2》、首日票房5100多万美元的《黑衣人》、4200多万美元的《蝙蝠侠与罗宾》、3700多万美元的《空军一号》。
　　嗯，不少不少，《灵异第六感》首映日票房成绩，刚好排在97年北美年度票房排行榜首映日的第五位。
　　勇夺当天票房冠军！
　　在11月14日当天，夺得第二名的电影，赫然是与《灵异第六感》同期的上映的《豺狼末日》。
　　影片《豺狼末日》，又名《狙击职业杀手》，由环球影业制作发行。碰巧的是该影片的男主角，也是由布鲁斯·威利斯主演。该片在上映首日，获得票房1500多万美元。
　　为此，今天上午。
　　布鲁斯·威利斯还亲自给朱克打了一个电话，表示感谢。
　　“沃尔德先生，我真心没有想到，昨天票房排行榜第一、第二名的电影，都是由我主演的电影，您说巧合不巧合？”
　　朱克能够清晰地听出威利斯语气中的激动。
　　“是的，沃尔德先生，我的确很激动。”
　　威利斯强忍激动的心情，说道：“您知道的。我之前有跟您提过，我虽然是动作演员出身，但是我的确厌烦了日复一日当动作演员，我期待着能够给观众留下一个其他的印象，他们能够说：嗨，快看啊，布鲁斯·威利斯也能出演其它类型的电影诶。”
　　不得不说，《灵异第六感》的票房表现，远远超出了威利斯的预计。
　　他之所以愿意出演《灵异第六感》的男主角，就是为了谋求转型，为了呈现给观众一个不一样自己的。
　　至于说票房？
　　呵呵，那完全是意外之喜啊！
　　朱克当即也笑道：“威利斯，我可不敢邀功，毕竟影片能够取得这样的票房成绩，你也是功不可没的。”
　　随后，朱克和威利斯又聊了一会儿，才挂断了电话。
　　“叮~~”
　　就在这个时候，安吉丽娜·朱莉也打来电话。
　　“哇，朱克，你不知道我现在有多开心！”
　　安吉丽娜·朱莉在电话里头，激动道：“上午的时候，我才刚刚出门锻炼，就有一堆记者围了上来，而且还是追着采访，完全是一副今天不采访到你，绝不罢休的架势。”
　　朱莉能不激动吗？
　　现在的她，还不是未来好莱坞片酬最高的女演员，还不是未来响彻全球的劳拉，现在不过就是一名普通的女演员。
　　记者如此追捧的情况，她还是头一次体会到！
　　事实上，就算是原时空历史当中，朱莉凭借着电影《移魂女郎》，获得99年年度奥斯卡最佳女配角的时候，也未曾遭到媒体的如此追捧。
　　可想而知，现在的《灵异第六感》有多火爆。
　　院线方面，也给该电影的评分，评为A+。
　　这在恐怖/惊悚/灵异类型的影片当中，实属极为罕见的评价。院线方第一时间联系了沃尔德影业，按照之前签订了上映合约，当即增加了上映荧幕数量。
　　.......
　　没过多久时间，朱克洗漱完毕，便开始用餐。
　　保镖赵无双拿了好几份报纸，呈递在朱克面前。
　　他感叹道：“boss，您看看。这是《纽约州娱乐报》、这是《美利坚东海岸新闻报》、嗯，还有《加州娱乐报》等等这些，都是说咱们的《灵异第六感》好话的报纸。”
　　说好话？
　　嘿嘿！
　　不得不说，只要是个人，都喜欢听好话。没有多少人是主动找骂的，即使厚脸皮的朱克，也丝毫不例外。
　　《纽约州娱乐报》发文称：“影片《灵异第六感》它见微知著地通过一个小男孩的视角，呈现给观众一个温馨、温暖、关于亲情和爱情的美好电影。”
　　“是，它是一部恐怖惊悚片！”
　　“然而无论是男女主角之间的爱情，还是小男孩和母亲之间的亲情，都给我们在恐怖惊悚环境下，增添了许多许多的温暖。”
　　...
　　《纽约州娱乐报》就该片的评论文章，足足有2000字，十分谄媚地诠释了对于该片的看好。
　　看到这里，朱克不禁撇了撇嘴吧。
　　保镖赵无双福如心至道：“boss，您也看出来了是不是？我可记着了，几个月前您买下《泰坦尼克号》的投资份额的时候，就属《纽约州娱乐报》骂的最狠，是带头捣乱的家伙。可现在，他们直接是把您、把咱们的电影，给夸上了天啊！”
　　朱克当即点了点头。
　　呵呵，这就是媒体报刊的节操。
　　不！
　　准确的说，他们压根就没有节操。只要是有热度，他们是绝对不会放过！
　　什么？
　　你说前后态度不一致，会不会被人耻笑？
　　想多了吧伙计。
　　你跟媒体报刊说这些，本身就是很可笑的事情。
　　“为了《灵异第六感》的票房火爆，你知道我付出了多少心血吗？”朱克在唏嘘媒体报刊无节操的时候，又不由心生感叹。
　　为何？
　　为了能够让《灵异第六感》获得最大程度的宣传，沃尔德影业不仅花费了大额的宣发费用，还让整个金曙光娱乐集团全力配合。
　　UPN电视台的广告；
　　专辑热卖的人气歌手阿姆，亲自开唱该片的主题曲；
　　Icq的弹窗广告；
　　等等，还有什么地铁站的广告，无一不是说明沃尔德影业为了影片的宣传，付出了全力！
　　并且，为了不分散宣传资源，CEO维克多连《致命弯道2》这部有着粉丝基础的影片，其上映时间都给推迟到明年了。
　　说穿了，还是沃尔德影业实力弱啊！
　　看看好莱坞六大公司，他们就能够一年发行十几部亲自制作的电影，发行数十部其它公司制作的电影。
　　这就是大公司的实力！
　　朱克也想要如此，可是真心做不到，于是乎只能忍痛牺牲《致命弯道2》，将他给挪到明年上映了。
　　事实证明，朱克和沃尔德影业的付出，是成功了！
　　首映日3600多万美元的票房成绩，超越了《人类清除计划》的首日2700万美元，超越了《朱诺》首日1950万美元，是沃尔德影业自成立以来首映日票房最高的一部电影！
　　毫无疑问，这是一个巨大的突破。
　　它是标志着沃尔德影业迈向好莱坞二线电影公司，最为重要的一个指标！
　　看看吧，就连美利坚的一众媒体报刊们，此刻都对《灵异第六感》大唱凯歌。
　　周六，再收票房3200万美元；
　　周日，再斩票房2500万美元；
　　首周末三天时间，电影《灵异第六感》累计获取票房9300万美元，成功拿下首周末北美票房冠军！
　　《》第一更送上。
　　作者君日常求支持啊！

第140章 很优秀？那就收购它！
　　环球影业集团。
　　“什么？！”
　　“我们的新片，竟然没能拿下周末票房冠军？”
　　“《灵异第六感》，首周末三天累计票房9300多万美元？”
　　董事会主席埃里克·朗格拉，这个干瘦的小老头，看着手中的报表，不由皱起了眉头。
　　“瑞蒙德，这个沃尔德影业是什么来头，竟然能击败我们环球影业出品的《豺狼末日》，夺取周末票房冠军？”
　　董事会主席埃里克·朗格拉问道：“它是哥伦比亚的子公司，还是迪士尼的子公司？”
　　闻言，环球影业总裁瑞蒙德·切瓦拉内，当即摇了摇头。
　　“都不是！”
　　“哦？”小老头埃里克瞬间起了兴趣，“竟然不是六大的子公司，你仔细说说看。”
　　此刻，埃里克的确是感兴趣了。
　　一个独立于六大之外的电影公司，竟然能够取得周末票房冠军，而且还是踩着自家的环球上位，作为资深资本家的埃里克，如何能够不感到好奇？
　　他的兴趣，来源于利益。
　　他现在的想法就是询问，能不能收购它！
　　环球影业总裁瑞蒙德·切瓦拉内，心领神会。
　　他郑重道：“boss，《灵异第六感》的出品方名为沃尔德影业，它成立于1995年底，其前身是休杰斯影业公司。”
　　“收购休杰斯影业后，其公司老板，嗯，也就是朱克·沃尔德，他是一名极其年轻的青年，当初才18岁。在收购完成后不久，他就亲自担任编剧、导演，完成了沃尔德影业的第一部院线电影——《罗拉快跑》。”
　　“该片在北美上映后，累计取得票房近1400万美元。”
　　“而其制作成本据说不到100万美元，是以小博大的典型案列。”
　　“当然，最关键的是，派拉蒙公司只花费数百万美元，就购买到了该片的海外上映权和版权，在短短几个月的时间里，仅欧洲市场就取得了上亿美元的票房。”
　　话音落下，饶是小老头埃里克，也流露出一丝丝震惊。
　　以小博大？
　　取得上亿美元的海外成绩，可不就是以小博大的典型案列嘛！
　　它不是，那么什么才是？
　　有那么一瞬间，埃里克真的差点就忍不住逼问瑞蒙德：“你们为什么当初没有购买它？”
　　当然，埃里克并没有说出这句话。
　　因为过去的自然是过去了，现在追问这些，没有丝毫的意义。嗯，只会显得自己愚蠢。
　　“那后来呢？”
　　大公司的人才也不是万能的，每年错失一些能够盈利的影片，是属于常态。然而错失上亿美元票房的事情，小老头埃里克仍旧有些心疼。
　　后来？
　　这一刻，环球影业总裁瑞蒙德凌冽的脸上，也浮现出震惊之色，沉声道：“再后来，沃尔德影业公司，又相继推出了《水果硬糖》、《致命弯道》、《朱诺》三部影片。”
　　“《水果硬糖》票房不高，不过口碑不错，在线下市场大有收获；”
　　“《致命弯道》取得了北美3200多万美元的票房，海外票房也接近4000万美元，而起制作成本也仅有100万美元，又是一个以小博大的案例；”
　　“最厉害的，还是《朱诺》电影。该电影上映首周末三天，就取得了6300多万美元的票房，其全球票房足有2亿多美元。”
　　卧槽！
　　小老头埃里克，当即被震惊地从座位上弹了起来。
　　按理说，饶是这些票房数据再翻个一倍，见过许多大场面的埃里克也不会如此震惊。
　　然而......
　　沃尔德影业崛起的速度，实在是太过骇人了！
　　成立不过短短一年时间的沃尔德影业，竟然连续推出了2部全球票房过亿美元的电影，这就由不得别人不震惊呢？
　　纵观好莱坞各大电影公司，也没有哪一家能够如此之快地崛起！
　　.......
　　随后的时间内，环球影业总裁瑞蒙德，又详细地介绍一番沃尔德影业之后的动作。
　　收购UPN电视网，推出《美国达人秀》这款爆款综艺；
　　成立水世界动画工作室，制作出《海绵宝宝》这部席卷美利坚的动画剧集；
　　拥有洛杉矶市区内最大的周边连锁店——海绵宝宝屋；
　　合并多家子公司，成立小型传媒集团——金曙光娱乐集团；
　　旗下的金曙光音乐，在近期内，更是推出了旗下的签约艺人阿姆的新专辑，销量突破3000万张；
　　并且，沃尔德影业拥有完善的、能够覆盖全美范围内的发行网络；
　　.......
　　种种的事迹，一次又一次地震撼着小老头埃里克！
　　“收购他！”
　　“必须收购他！”
　　小老头埃里克双眼腥红，近乎用咆哮地语气吼道：“这般如此优秀的电影公司，它必须得拥有一个堪称伟大的母公司，我们环球影业绝对不能错过它。”
　　“boss，我们曾经尝试过，不过被朱克·沃尔德给拒绝了。”瑞蒙德摇头苦笑。
　　拒绝？
　　“哼！”
　　小老头埃里克冷哼道：“敢拒绝？它是不知道我们环球影业的伟大，和拥有多么强大的实力吗？”
　　其言外之意很明显！
　　你敢拒绝？
　　那好，可别怪我打压你！
　　在媒体的舆论方面、院线的排片方面、审片评级委员会给电影评级的方面......等等方面，全方位的给你打击！
　　下作吗？
　　可不是！这不过就是正常的商业手段，嗯，至少对于大公司方面他们是如此理解的。
　　“boss，沃尔德影业和派拉蒙方面，有多项合作存在。”环球影业总裁瑞蒙德提醒道。
　　“呃？”
　　小老头埃里克瞬间哑然。
　　也就是说派拉蒙在给沃尔德影业撑腰。那么如此一来，在院线排片方面、在好莱坞六大掌控下的审片评级委员会，其在给沃尔德影业的电影评级方面，可就没有那么容易卡脖子了。
　　尤其是审片评级委员会方面！
　　审片评级委员会，顾名思义，它是给北美各大电影公司出品的电影，给予相应评级的组织，也就是日常看到的G级（大众级）、PG级（普通级）、PG-13级、R级、NC-17级......
　　审片评级委员会，隶属于美利坚电影协会，是一个民间组织，但因为历史悠久的原因，以及好莱坞六大的影响，它几乎决定了一部影片的评级。
　　强制规定了能够观看影片的受众群体，主要是年龄方面。
　　同时，它也是好莱坞六大权利和无可匹敌地位的象征！
　　你跟六大作对？
　　那好，只要在评级方面，稍微卡一下你，就能让你损失巨大！
　　然而现在，因为沃尔德影业有派拉蒙撑腰，因此环球影业想要在审片评级委员会方面拿捏一下沃尔德影业，就没有那么容易了。
　　“这样啊，那我们就用真金白银的价码，来正式收购它！”
　　小老头埃里克也不是一个拿不起放不下的主，当即说道：“瑞蒙德，你去跟他们谈谈，多少钱可以收购完成。呵呵，一个不到20岁的年轻人，听闻我们收购它，肯定屁颠屁颠地就答应了。”
　　多少钱收购？
　　顿时，瑞蒙德摇头苦笑。
　　“boss，您别看朱克·沃尔德很年轻，但是他真心不缺钱。”
　　瑞蒙德苦笑道：“他除了是金曙光娱乐集团的老板，他还拥有2%的雅虎股票、12%的ICQ股票、8%的亚马逊股票，仅这三家公司的股票，就价值6亿多美元！”
　　“并且，朱克沃尔德还有加州标准银行、领英公司，以及一系列的投资在手，所以......”
　　所以什么？
　　当然是朱科沃尔德，根本不缺钱啊！
　　小老头埃里克，顿时失魂许久，才感叹道：“现在年轻人都这么了不起吗？”
　　朱克是不会知道，正是因为自己的优秀，才使得小老头埃里克感觉自己老了，也才会有未来法国维旺迪集团收购环球影业的事情存在。

第141章 这是哪来的沙雕？
　　11月17日，上午9时。
　　沃尔德影业。
　　乔丹作为派拉蒙海外发行部主管，外加是派拉蒙和沃尔德之间的联系人，在得知《灵异第六感》的首周末票房成绩后，自然是第一时间便赶到了沃尔德影业。
　　“嗨，乔丹！”
　　“嗨，凯文！”
　　没错，负责接待乔丹的人，正是沃尔德影业副总裁凯文·费奇。
　　至于CEO维克多，正忙着电影宣发的事情。
　　哪里有时间招呼他？
　　再者说，维克多目前除了是沃尔德影业的CEO，还是母公司金曙光娱乐的CEO，大事小事十分之多，这种事情当然是交给凯文·费奇来处理咯。
　　“凯文，我想我的来意，你应该清楚了吧？没错，我就是冲着《灵异第六感》的海外上映事宜来的。”
　　乔丹在说话的同时，其实也是心头连连感慨不已。
　　曾几何时，乔丹第一次接触沃尔德影业的时候，那是带着大公司的善意而来，对接的人是朱克本人；
　　随后的几次合作，即使不是朱克负责，那也是维克多负责。
　　可是现在？
　　沃尔德影业真心壮大了许多！
　　拥有全美各个大州的发行网络，使得沃尔德影业算是半只脚，踏入了好莱坞二线电影公司行列了。一旦完成覆盖加拿大、墨西哥两地的发行网络，也就是说拥有完善的北美地区发行网络，届时，沃尔德影业必将是好莱坞二线电影公司当中的佼佼者。
　　不仅如此，作为母公司的金曙光娱乐集团，下辖电视、动画、音乐、互联网公司、周边连锁店等等子公司。
　　俨然是一个传媒帝国的雏形。
　　就这点来说，排开好莱坞六大，再除了梦工厂、试金石等少数几个二线顶尖的电影公司，沃尔德影业已然位列它们之下的最强者之一。
　　最关键的是朱克本人和沃尔德影业，是在乔丹的眼里，一步一步走到了今天！
　　“江山代有人才出啊！”
　　正因为如此，乔丹才感叹不已。
　　崛起的太快了！
　　“乔丹，我们的《灵异第六感》才上映3天时间，你们就如此着急了吗？”凯文·费奇笑道。
　　闻言，乔丹大笑道：“凯文，我能不急吗？毕竟贵公司出品的《灵异第六感》可是拿到了周末票房冠军，放眼好莱坞各大公司，那简直无人不知无人不晓，你说，我该不该着急？”
　　说完，又补充道：“你可别忘了，我们派拉蒙和沃尔德影业，可是还有几部电影的海外发行合约了。”
　　早一天搞定，就早一天海外上映。
　　派拉蒙就能够更快地赚取海外各国的财富，这都是业绩啊！
　　你说，派拉蒙方面能不急吗？
　　“乔丹，你不说还好，一说起合约，我倒是想起我们公司上部电影《人类清除计划》，贵公司好像一笔盈利也没有打进我们公司的账目上吧。”
　　凯文·费奇不急不缓道。
　　乔丹：“......”
　　呵呵，乔丹这一刻显得有些尴尬。
　　事实上正如凯文费奇所说，《人类清除计划》海外的票房盈利，按理说第一笔分成，早就该打进沃尔德影业的账户上，可现在仍旧没有半点动静。为此，公司财务已经多次找派拉蒙述求，然而都被他们搪塞过去了。
　　凯文费奇又道：“你们派拉蒙不厚道啊！”
　　乔丹强自镇定道：“放心，等我回公司后，我帮你催促催促。”
　　凯文摇头道：“《人类清除计划》的第一笔海外票房分成到账，我们在谈《灵异第六感》的海外宣发上映，这事就这么定了。”
　　乔丹顿时无语极了，在心里反复大骂自家公司财务部门。
　　“老子在这里想尽办法为公司创收，你们丫的竟然在拖后腿。”
　　其实，这就是大公司一贯的尿性！
　　拖欠其它公司的票房分成，这是大公司一贯的手段，就卡着你的资金流，让你清楚清楚谁才是老大。
　　无耻吗？
　　呵呵，大公司都这么做。即使是打官司，依靠他们强大的律师团队，拖你个几年时间，那还不是轻轻松松嘛。
　　好莱坞六大公司当中的任何一家，每一年因为拖欠电影票房分成的事情，发生对簿公堂的事情，至少十几起。
　　什么？
　　你说大公司不要脸面？！
　　说对了，相比较脸面，他们更看重实际的利益！
　　.......
　　派拉蒙代表乔丹离去。
　　没过多长时间，也就是几个小时时间。
　　在这段时间内，陆陆续续有3家公司的代表，前来沃尔德影业。
　　其中两家公司是华尔街的投行，他们想要投资沃尔德影业，替背后的雇主买一部分股份；
　　当然，还有一家来自丹麦的电影公司，他的态度极为嚣张。
　　“你就是沃尔德影业的负责人，呵呵，赶紧把你们老板叫来，就说丹麦维基洛克公司的代表来了。”
　　“什么事？当然是洽谈收购你们公司啊！”
　　“放心，我们维基洛克公司可是大公司，出价绝对不低。”
　　“感受上帝的慈爱吧！”
　　“像你们沃尔德影业这样的小型电影公司，能够得到我们维基洛克公司的青睐，绝对是你们几辈子修来的福气。”
　　来人是一个小胡子中年，他嘚啵嘚啵地说个不停，态度嚣张。姿态极其高傲。
　　卧槽！
　　见过嚣张的，没见过这么沙雕的！
　　凯文费奇强忍着怒火，言道：“那你先说说出多少钱，我好跟我们老板说一下，你说是不？”
　　小胡子中年很满意地说道：“我看好你。我们维基洛克公司可是大公司，这一次全权收购你们，出价不菲。”
　　噗~！
　　瞬间，不仅凯文·费奇差点吐血，而且周遭的沃尔德影业众人，也是直接笑喷了。
　　收购沃尔德影业？
　　你丫的喝多了吧。
　　“我说伙计，你调查过我们公司的情况吗？”凯文强忍着笑意问道。
　　“当然！”
　　小胡子朗声道：“你们公司不就是一个小型电影公司嘛，你们老板若是听到了，肯定欣喜若狂。”
　　调查？
　　你调查个鬼啊！
　　这尼玛是哪里来的沙雕？！
　　.......
　　很快。
　　身处于华尔街的朱克，便从电话中得知了这一信息。
　　朱克也是当场笑喷了！
　　不得不说，朱克虽然碰见过许多的沙雕，但是这一刻仍旧愿意称此人是沙雕最强！
　　这是哪里来的逗比？
　　“这沙雕是怎么调查的？又从哪里来的勇气说收购我的电影公司？”
　　朱克着实笑地肚子疼。
　　“boss，韩元贬值速度，完全超出我们的想象啊！就这几个小时时间，我们就盈利了1100万美元！”大风资本的亨利激动道
　　顿时，朱克神情一凝。

第142章 肢解韩国
　　截止11月17日，下午4时。
　　韩元的贬值，达到了有史以来的最高峰。
　　韩元对美元的汇率跌至创纪录的1008：1，也就是说1008韩元才能兑换1美元。
　　在这一天，无论是朱克的大风资本，还是一众做空韩元的国际炒家们，纷纷吃了个饱。
　　朱克的大风资本赚取1000多万美元暂且不提，作为华尔街五大投行之一的美林证券，才是今天最厉害的主。
　　“boss，据可靠消息得知，美林证券在今天短短几个小时内，大肆抛空了价值90亿美元的韩元期货合约，直接将韩元外汇市场给整奔溃了！”
　　亨利沉声道。
　　“嘶~！”
　　瞬间，朱克倒吸了一口冷气。
　　“几个小时内，抛空90亿美元的韩元期货合约，美林这他娘的绝对是蓄谋已久啊！”
　　朱克神情凝重道：“韩国的外汇储备，按照情报来说只有不到70亿美元，也就是说韩国政府方面，完全没有抵抗之力。”
　　亨利·尤根伯格也点了点头。
　　韩国棒子在外汇储备方面，真心赶不上日国的小鬼子。
　　小鬼子的民间资本，以及政府方面至少能够拿出2000亿美元的外汇储备金，还可以抵挡一阵子；可是，棒子方面只有区区的70亿美元，完全连一丝的挣扎都做不到。
　　这不，一众国际炒家们还没有怎么出手，仅一个美林证券就直接搞垮了韩国外汇市场。
　　区区棒子，不足为虑。
　　.......
　　同一时间。
　　韩国政府方面，在青瓦台紧急召开会议。
　　“钱呢？！”
　　一名议员直接对着政财部官员开喷：“我们大韩民~国的外汇储备金，竟然连70亿美元都没有，这接下来还怎么搞？拿头搞啊！”
　　话音未落，一众其它议员也纷纷对财政部和政府有关单位开炮，即使是总统，他们骂起来也毫不客气。
　　“财政部的主要官员，必须引咎辞职！”
　　“没错，他们的要为本次的金融危机负主要责任。”
　　“诸位，三星、大宇、CJ集团等大型财阀们，可都等着政府的财政支持，毕竟他们一旦倒下了，那么我们的金融市场就彻底玩完了。”
　　分外吵杂的声音，此起彼伏。
　　吵杂声不断地响彻在会议室中，一个个平日里衣冠整洁的议员、一个个身居高位的官员，此刻哪里还有半分文雅？
　　尤其是提及到各大财阀集团，直接让一些人神情一动。
　　韩国的政治，从另一个层面上来说，又称之为——财阀政治。
　　从你出生那一刻开始，医院的医疗、住房、汽车、工作、保险、银行、服饰、酒水、墓地，甚至是小到一张卫生卷纸，都有财阀的身影在内。
　　韩国国内的很多议会议员，都是财阀的代言人。
　　这些财阀的代言人们，在今天会议的目的很明确，那就是让政府尽最大可能的支持财阀集团。
　　什么？
　　你说把钱都给了财阀公司们，那中、小公司的死活不管了吗？
　　事实上，韩国政府自身也是泥菩萨过江，自身难保。
　　会议结束后，韩方的新闻发言人，第一时间在电视台发表了极其有名的“丢三保七”的言论。
　　“丢掉30％的工人的工作，保70％的工人就业。”
　　......
　　此番言论造成的后果，可想而知。
　　不少企业接连倒闭，引发了失业潮，很多韩国的民众对政府采取的措施，产生了质疑的态度。
　　至于朱克的大风资本，以及一众国际炒家们，哪里还管你这些？
　　纷纷开始大肆做空韩元。
　　18~20日，连续三天时间，韩元外汇市场呈现持续下跌的局势，完全没有一丝回暖的迹象。
　　韩国国内的中、小企业倒闭无数，这暂且不提，就单单是各大财阀巨头们，也是损失惨重。
　　最为严重的要属大宇集团！
　　它作为曾经的韩国第二大企业，当然是体量庞大。其经营范围包括外贸、造船、重型装备、汽车、电子、通讯、建筑、化工、金融等，有系列公司29个，国外分公司30多个，手下职工高达26万。在危机爆发之前，可谓是强势无匹。
　　然而......
　　韩国的金融危机爆发，仅仅过去数天时间，大宇集团的高负债率造成了海量的债务负担，盈利的减少造成了股价的下跌。尽管经过一系列的裁减措施，大宇集团还是无力回天，“大马不死”的神话终究破灭。
　　阿西吧~！
　　“怎么可能？我们可是世界性的强国，怎么会如此不堪一击？”
　　“假的，一切都是假的！”
　　“我也认为这是假的，我们的政府和财阀集团们，一定是被打了个措手不及罢了，等他们缓过神来，华尔街的投行们又算个屁！”
　　“我们可是大宇宙国，是亚洲最强大的国家！”
　　一个个失业的韩国民众们，走上街头，不断地呐喊着——他们相信政府一定会解决问题的！
　　.......
　　大风资本。
　　朱克在办公室内，看着一则则从韩国传来的电视新闻，不由觉得好笑。
　　还相信啊？
　　“你们的政府和财阀，现在压根不是想着拯救你们，而是考虑着如何降低自身的损失。”朱克嗤之以鼻道。
　　果然，没过多久时间，朱克又看到了一则新闻。
　　韩国财政部高管，第一时间宣布：“我方无力挽回经济颓势，决定向国际货币基金组织求援！”
　　一石激起千层浪！
　　消息一出，韩国国内直接掀起了轩然大波。
　　一个个前一秒还坚信自己国家是世界性强国的民众们，在这一刻彻底傻眼了。
　　大宇宙强国梦碎！
　　当然，仍旧有一大批国民们欣喜若狂：“太好了，有国际货币基金组织的援助，我们一定能够挺过难关。”
　　对于此番言论，朱克更是充满了不屑。
　　国际货币基金组织，你当是慈善机构啊！
　　毫不客气的说：“国际货币基金组织背后是美利坚，是一头到处觅食的恶狼。完全是杀人不眨眼，吃人不放盐的存在。”
　　几天时间后，国际货币基金组织与韩方政府，签订了一揽子的救援计划。
　　主要内容：
　　国际货币基金组织向韩方政府，提供价值570亿美元的贷款！
　　“嚯嚯，看上去挺大方嘛，估计附加条件不少。”朱克看着新闻，心中发笑不已。
　　事实上，朱克猜对了。
　　国际货币基金组织提出的几个附加条件，完全是在割韩国的肉，肢解他们国内的金融秩序。
　　1.【要求韩方政府，立即关闭那些与财阀有着千丝万缕联系的商业银行。】
　　要知道，在此前几十年，韩国国内从未有关闭过任何一家商业银行，一旦关闭这些和财阀联系紧密的商业银行，意味着斩断了财阀从一些银行放肆借贷的权利，势必会对财阀企业造成冲击。
　　2.【要求韩国将利率提高到30％】
　　明面上来看，能够更加吸引外国资金进入韩国，但强制实行高利率，必然将会把很多财阀和公司，送进破产之渊。
　　3.【对外国投资者，完全开放金融市场。】
　　不得不说，这是几十项条款中，最狠、最毒的一项条款。
　　这意味着外国资本能够实现全额控股韩国国内银行，直接掌控韩方的金融市场，并且，将其彻底变成一处对于一众国际炒家们不设防的战场。
　　啧啧啧！
　　美利坚的目的昭然若揭，那就是肢解韩国，从而进一步将其变成自家的后花园。
　　“boss，机会来了！”
　　“国际货币基金组织的援助，哪里是那么好拿的？”
　　“韩国接受援助的后果，虽然能够稳定金融市场，但是韩国国内的一众财阀巨头们，快要完蛋了。嗯，即使不倒闭，也肯定要损失大半！”
　　亨利用激动地语气，向朱克一步一步地展现出自己的专业性。
　　朱克当然相信他的判断，当然穿越者的先见之明也不可或缺。
　　......
　　国际货币基金组织出手，暂时控制了危机，但那些大财阀们可谓是损失巨大，纷纷被华尔街和全世界的投资机构给肢解了。
　　作为韩国第二大财富的大宇集团，差点被肢解地宣告倒闭，损失了80%的财产。
　　而从中获利的投行们，在这段时间内纷纷获利数百万、数千万、几亿、几十亿美元。韩国国内的资源、金融、有价值的项目等等，都被很多大型投行们给抢了过去。
　　比较苟的朱克，短时间内在韩国市场，一举获利7亿多美元。盈利数额还要超过在日国的收获。
　　“呵呵，收拾棒子，老子就是觉得爽，过瘾！”
　　朱克在这一刻在，直呼这是爽歪歪。
　　《》第二更送上，金融危机其实还会持续很长时间，但部长基本上就写到这里了，接下来还是回归到电影方面。最后，求支持~~

第143章 强化产业结构
　　次日。
　　休息了一夜的朱克，再次来到大风资本公司，在专业财会团队的帮助下，较为精确地盘点近期的收获。
　　第一阶段：
　　7月初至8月中旬，大风资本目标主要集中在泰国、印尼、新加坡、菲律宾等东南亚市场，为期45天，累计收获2.6亿美元；
　　第二阶段：
　　在没有朱克的干预下，以亨利为首的大风资本团队，以2000万美元开始操作，在10月中旬之前的东南亚各国市场，再次获利1980万美元；
　　第三阶段：
　　10月15日开始，跟随一同国家炒家做空日元，在不到一个月的时间内，冲垮日元外汇市场、股市、期货，一举获利5亿美元；
　　第四阶段：
　　11月中旬，开始征战韩国市场，在短短的十几天时间内，再次斩获7亿美元；
　　也是就说，从7月初的亚洲金融危机爆发开始~到12月初，大风资本一共累计获利14.8亿美元！
　　这个盈利数额，无疑是非常巨大的，放眼一众国际炒家行列，大风资本的收获也足以排列前50位！
　　没错，只是前50位！
　　朱克是穿越者没错，也有金融危机的先知先觉的优势，但是大风资本拥有的资金体量，是完全无法与能够轻易调动数十亿、数百亿美元的量子基金和五大投行相提并论了。
　　“没有投入，哪有产出？”
　　你动用的资金体量，在远不如别人的情况下，收获自然会低很多。
　　而且，量子基金和五大投行，哪是什么存在？
　　他们拥有着全世界最为完善的信息渠道、有着无数资深的金融人才为之服务，更何况他们有着强大的政治背景。
　　五大投行和量子基金的背后是谁？
　　他们的背后是拥有着全世界最大的黄金储备的美联储，它可是世界金融秩序的制定者。
　　这就好比是一场足球赛，承办方是美联储，国际货币基金组织是裁判，华尔街五大投行是巴萨、皇马、国际米兰、拜仁慕尼黑等豪门强队，而东南亚各国则是中超俱乐部的青年队。本身实力就不如别人，再加上承办方和裁判都是站在别人的一侧，你怎么玩？
　　因此，其亚洲很多国家，在金融危机爆发前，其被西方国家掠夺财富，已然是注定的结局。
　　“70年代欧洲的白银危机、80年代中东的石油危机、80年代初的美日广场协议、92年智利的金融危机、94年墨西哥的金融崩盘、97年的亚洲金融危机、08年的全球次贷危机、12年后的欧元崩溃危机、17年后的全球外贸增收协议.......”
　　诸如此类的金融危机，比比皆是。
　　明面上是华尔街各大投行和国际炒家们，在疯狂掠夺各国的财富，可是往深处想一下，这完全是西方强国在榨取众多国家的骨髓和鲜血啊！
　　没办法啊！
　　就连金融秩序的游戏规则都是他们制定的，你拿什么去硬碰硬？！
　　“美滋滋啊！”
　　朱克看着手中的财务报表，心情那叫一个相当不错，“总计盈利14.8亿美元，去掉给亨利和一众操盘手应有的分红盈利和奖金外，我还能拿个14.5亿美元。简直是美滋滋。”
　　不过，转念一想，朱克又有些气急。
　　这一笔巨大的金钱，目前还在海外账户上，可是一旦资金返回美利坚，那就要缴纳相当一部分的税收。
　　35%！
　　没错，按照1995年开始施行的《美利坚海外征税法案》相关条款，美利坚公民海外公司的盈利，不需要缴纳税务，可是一旦资金回转美利坚，就要面临缴税，这就是“双重征税”，而且是35%！
　　也就是说，朱克如果将14.5亿美元全部调回美利坚，将要缴纳5亿美元的税。
　　“太尼玛黑了！”
　　面对美利坚强势的税务部门，你想要逃避，那简直是痴心妄想。
　　“这笔资金到底要不要返回美利坚呢？”
　　一时间，朱克开始了深思。
　　如果说朱克打算长期从事金融行业，那么肯定要学习华尔街各大投行，这笔钱是绝对不能轻易地调回美利坚。
　　可是！
　　可是相比较未来几年在海外金融市场的收获，朱克更垂涎90年代末美利坚本土的互联网。
　　要知道，在未来几年、甚至是到了2020年，互联网的收益比仍旧是远远高于传统行业，即使是暴利的金融业也无法与之相提并论。
　　事实上，朱克个人还是倾向于将资金调回美利坚本土，即使缴纳高额税务，也完全可行，毕竟互联网的盈利和市值攀升，实在是太让人眼馋了。
　　“决定了，将资金调回美利坚本土，不过肯定不是全部。”
　　“至于调回多少资金，我还要考虑一下。”
　　朱克想了想，不由笑了起来。
　　其实在97年，还是一个比较幸运的年代！
　　在2003年后，美利坚国税局进一步强化了《银行保密法》，添加上了美利坚公民和企业在海外账户的申报原则。即就算你的资金在海外银行当中，哪怕你一年内没有任何盈利，也要按照相关法律，缴纳税收。
　　嗯，强制执行的那种。
　　根据2010年美利坚国税局公布的一组数据，每一年利用海外账户逃税，使得美利坚每年税收损失大约1500亿美元，其中400~700亿为个人逃税，600到800亿为公司逃税。
　　然而......
　　“你有张良计，我有过墙梯。”
　　“在未来，微软、亚马逊、谷歌等美利坚互联网巨头公司，简直是将缴税、合理避税玩出了新高度。每年盈利上百亿美元的他们，其缴纳的税务不过区区千万美元，更有甚者，譬如亚马逊，其每年的账面上都显示着亏损。”
　　不得不说，朱克还真心钦佩这些大公司的无耻。
　　朱克决定调回一部分资金回转美利坚本土的时候，也开始打算找一些专业的财务公司和律师团队，设计避税方案，尽可能少的缴纳这笔税务。
　　......
　　没过几天时间。
　　专业的财务公司和律师团队，就给出了一系列的避税方案。
　　“沃尔德先生，目前我们能够确保将你的应缴税额35%，降低到25%~30%。不过具体多少，我们还需要和律师团队就各州的相关税法，作进一步的模拟统计。”财务公司的代表说道。
　　朱克点了点头。
　　避税，可不是一天、两天就能搞定的，朱克已然做好了心理准备。
　　不搞避税的话，朱克就要缴纳大笔的税收，一向抠门的他，肯定要心疼死。
　　“等这笔钱到位后，我可得进一步调整名下的产业结构。”
　　朱克早就开始打算了。
　　一个传媒帝国，可不仅仅要有电影、电视、音乐、动画、周边连锁店，还需要传统纸媒、游戏、体育、图书等等产业，来进一步优化产业结构，提升危机下的抗风险能力。
　　“《哈利波特》虽然是很优秀的图书系列，但是它之所以在全球范围内有莫大的影响力，其在宣传上的造势，绝对是功不可没，甚至是起到绝对性的作用。”
　　“图书......在这一块上面，我或许应该收购一家有一定影响力的出版社，或者是入股兰登书屋。”
　　“嗯，还有苹果公司，眼瞅着乔布斯重回苹果快一年时间了，可以开始谋划它的股份了。”
　　一时间，朱克想了很多很多。
　　《》第一更送上。感谢书友“美味小乐事”打赏1000币。
　　有书友问部长：本书何时上架？问我？部长本人也不知道诶，还没有收到编辑的通知。

第144章 金曙光集团年终会议
　　1997年12月3日。
　　金曙光娱乐集团总部。
　　在今天，朱克将亲自出席、并主持金曙光娱乐集团97年年终的第一次全体高管会议。
　　金曙光娱乐集团CEO：维克多·琼斯；
　　集团总公司财务总监：玛莎大姐；
　　UPN电视网总裁：唐娜女士；
　　UPN电视网频道运营部部长：亚历山大·波维奇·桑娜利·谢尔盖；
　　沃尔德影业副总裁：凯文·费奇；
　　水世界动画工作室总裁：史蒂芬·索伦伯格；
　　水世界动画工作室副总裁、首席编剧：大卫·梅塞尔；
　　海绵宝宝屋周边连锁店总裁：詹姆斯·肖恩；
　　金曙光音乐制作公司总监：多米诺；
　　......
　　等等，共计15人，出席本次金曙光娱乐集团年终高管会议。
　　朱克作为集团公司老板，自然是当仁不让地坐在上首位置，“诸位，在本次年终会议正式开启之前，我先宣读几项公司的人事调整命令。”
　　闻言，在场众人顿时一惊。
　　他们万万没有想到，朱克一开始就玩这么大的。
　　人事调整啊！
　　这关系到升职加薪、公司地位等等，你说唐娜等人能不关注吗？嗯，也就维克多一人比较淡定，因为他之前和朱克沟通过。
　　“首先，UPN电视网总裁唐娜·郎雷女士，升任金曙光集团总公司高级副总裁一职，同时兼任UPN电视网总裁一职。”朱克郑重道。
　　话音落下，众人当即一愣。
　　玛莎大姐震惊，呢喃道：“我的天呐，也就是说唐娜女士，今后就是集团公司的第三号人物了。仅次于沃尔德先生、琼斯先生。”
　　不过在场的人都不是普通货色，一个个都是精明的家伙，在很短的时间内便反应过来，立刻便开始鼓掌。
　　“恭喜你，唐娜女士，今后我们要多多配合了。”CEO维克多第一个祝贺道。
　　“谢谢。”
　　唐娜·郎雷在这一刻，无疑也非常激动。
　　为何？
　　因为她是女性啊！
　　放眼整个好莱坞各大电影公司，无论是好莱坞六大，还是那些身处底层的只能发行线下电影的小公司，其公司内的高层人员，基本上都是被男性占据。
　　什么？
　　你说派拉蒙总裁雪莉兰辛、索尼哥伦比亚总裁艾米·帕斯卡尔，不就是女性，且担任好莱坞六大的总裁吗？
　　呵呵！
　　这不过是个例罢了！
　　放眼好莱坞各大电影公司，女性能够占据公司高层的人数，不到男性的五十分之一，且薪资待遇往往也只有同级男性高层的五分之一。
　　性别歧视，在好莱坞是一直存在的！
　　“感谢沃尔德先生的厚爱，我唐娜·郎雷在今后的工作里，必将不负重任，磨砺前行。”
　　唐娜·郎雷第一时间向朱克表达忠心，毕竟她知道是端着谁的饭碗。
　　“不用感谢，这是你应得的。是你的工作表现打动了我。”
　　朱克对于唐娜女士，在UPN电视网一年多时间里的工作表现，是相当的满意。
　　自从唐娜开始上任UPN电视网总裁一职后，就承办了《海绵宝宝》、《美国达人秀》的播出事宜，而且在UPN电视网开启了大刀阔斧的改革，裁撤庸人高层和员工，多达78人，招聘挖掘精英多达285人；
　　改组了少儿频道、综艺频道、影视频道等等部门，进一步优化平台结构。
　　一年多时间下来，就算排除《海绵宝宝》和《美国达人秀》两大王牌节目后，UPN现在依旧有不俗的影响力。
　　在美利坚各大付费有限电视领域，足以排进TOP 10。
　　前10！
　　可不要小看这一个排名，排在它前面是HBO、HTIC等有着传媒巨头背景的电视网。
　　UPN电视网能够取得如此长足的进步，虽说有朱克开挂的因素在内，但是没有唐娜女士这样优秀的掌舵者操盘，也绝对不会有今天的优秀层度。
　　要知道在原时空，唐娜·郎雷可是历任环球影业发行部总监、制片部总监、集团副总裁、集团总裁等职位。尤其是她担任环球影业总裁职位后，更是将日渐沉浮的环球影业重新带入辉煌，连续四年实现了高额盈利。
　　她的能力，是有目共睹的！
　　咳咳~！
　　“是时候开始宣读第二项任命了。”
　　朱克扫视了一番众人，朗声道：“第二项人事任命，UPN电视网频道运营部总监亚历山大·波维奇·桑娜利·谢尔盖，好吧，亚历山大你的名字真心够长。”
　　提及到了亚历山大，他当即神情一凝。
　　他万万没有想到公司的第二项人事任命，竟然是关系到自己的，你说能不紧张吗？
　　“亚历山大，不用紧张，恭喜你，从即日起你将调离UPN电视网，担任董事长办公室主任一职，也就是我朱克·沃尔德本人的首席助理一职。”朱克笑道。
　　轰~~~！
　　身为俄罗斯裔的亚历山大，当即激动地从座位上弹了起来。
　　“谢谢boss！”
　　亚历山大此刻那叫一个激动，与往日沉着冷静的他，形成鲜明的反比。
　　与此同时，在场的很多高管也不由向亚历山大投去了羡慕的眼光。
　　“他真好运气，我也想担任董事长首席助理一职。”
　　一名高管对着旁边一人低语起来。
　　从金曙光娱乐集团内部相关职位的职级来说，UPN电视网频道部总监职位和董事长办公室主任职位是相等的，但是两者能一样吗？
　　一个相当于是古代的地方官；
　　一个是京官，而且是天子近臣，那区别简直是天壤之别。
　　“加油，今后继续表现。”
　　朱克看着亚历山大，鼓励道：“我相信你会在这个岗位上，发挥出更多的能量。”
　　这项任命绝对不是朱克随意而为之的，是经过深思熟虑后的决定。
　　随着金曙光娱乐集团要一步、一步地发展壮大，今后还会在体育、传统纸媒、游戏、图书等领域开辟新道路。朱克只是一个人，不是神，精力不够用啊！这时候有一个优秀的助手，一个优秀的助手团队，势必能够发挥出巨大的作用。
　　亚历山大出身名牌大学，有着优秀的工作履历，并且个人能力非常突出，让他担任自己的首席助理一职，岂不是很好？！
　　.......
　　唐娜女士、亚历山大二人，连续两项任命，直接将现场气氛推向高潮.
　　在场的众人，开始蠢蠢欲动起来，他们也期盼着是不是有关于自己的升职加薪。
　　朱克和维克多二人，当即相视一笑。
　　人事任命这算得了什么！
　　“如果我直接告诉你们，公司在来年将开始期权分红、期权奖励的政策，你们岂不是要幸福地晕过去？”
　　《》第二更送上。
　　感谢“美味小乐事”书友的再次打赏，感谢“柒芜末”书友的打赏。

第145章 开始扩张版图
　　第三项任命。
　　“原海绵宝宝屋周边连锁店总裁詹姆斯·肖恩，从即日起卸任总裁一职，改任命为海绵宝宝屋周边连锁店总店店长一职。”
　　“至于总裁一职，将由桥本太郎担任。”
　　随着朱克的话音落下，在场众人具是一愣。
　　詹姆斯·肖恩他是何许人也？
　　他可是自家老板的老领居、好兄弟，是朱克的绝对嫡系和亲信，他如今被降职了，你说在场的大家伙能不惊讶吗？！
　　其实，他们不知道是在这件事情上，是詹姆斯本人主动向朱克提出的，而且是反复多次提出。正因为他是朱克的老领居，他才不想能力差而身居高位，让别人说朱克的闲话。
　　朱克理解他，同时也不想给他太大的压力。
　　史蒂芬皱眉，看着旁边的梅塞尔，低声道：“大卫，想不到老板连詹姆斯都给拿下来了。”
　　梅塞尔点头，低语道：“庸者下、能者上。可见老板不是一个任人唯亲的人，但同时我们今后也要注意，不能居功自傲，更不能躺在功劳簿上吃老本。”
　　玛莎大姐、唐娜女士等人，具是神情一震。
　　在座的众人都是拥有极其丰富的职场经验，并且都是极为精明的人，他们看出朱克是在杀鸡儆猴。
　　连自家好兄弟都能拿出来祭旗，又何况你们呢？
　　事实上，他们猜测的不错！
　　朱克之所以没有告知他们，是詹姆斯主动提出卸任周边连锁店总裁一职，就是在告诉他们，今后不能躺在功劳簿上吃老本，否则一定会给予处罚，甚至是辞退。
　　你是公司元老又如何？
　　你为公司做过许多贡献又如何？
　　“老子就是要明确地告诉你们，不进则退，只要你懈怠了，不能胜任现有的职位，那么等待你的结局，必然是惨痛的！”朱克心头一动。
　　公平！
　　一个公司想要保证活力、持续发展的动力，必定要以公平的原则展开，你不行了，那么我只能让后来者取代你！
　　还有，你别提朱克不念旧情，职场就是战场啊！
　　.......
　　啪啪~
　　朱克重重地拍了拍几下手掌，当即会议室的大门被推开，走进来一名身材矮小、然而眼光很精明的中年人。
　　“大家好，鄙人是桥本太郎，受沃尔德先生的邀请，担任海绵宝宝屋周边连锁店新任总裁一职，今后还请多多关照。”
　　中年男子不苟言笑地自我介绍起来，说完后当即按照他家乡的习俗，给众人鞠了一躬。
　　“各位，这位就是桥本先生，大家都是第一次见面，但是我要说，他可是我花大价钱从其他公司挖过的人。”
　　朱克介绍道。
　　好吧，桥本太郎的确是一个小鬼子。
　　朱克起初从猎头公司得知他是小鬼子的时候，就不想要他了，可是，见面聊过几次后，不得不承认小鬼子的确有一套。尤其是谈及到小商品销售和零售行业，桥本太郎有着惊人的才华和远见，这让朱克很是心动。
　　而且，从猎头公司得知的资料来看，朱克肯定了一件事情，那就是朱克上辈子曾经看过“桥本太郎”的报道。
　　在未来，桥本太郎是美利坚最大便利店连锁商店7-Eleven的第一副总裁，是7-Eleven得以壮大的功勋元老。
　　因此，朱克也不在乎他是不是小鬼子了，谁让他的确能够给自己带来利益；再说，让小鬼子给自己打工，这不是很妙的一件事嘛。就好比是在21世纪，一个大天朝籍男子找了一个日国媳妇，不也是为国争光吗？
　　.......
　　人事任命环节截止，接下来自然是各个子公司的负责人，开始作报告。
　　唐娜女士、凯文费奇等人，分别代表UPN电视网、沃尔德影业、水世界动画工作室、金曙光音乐等公司，向朱克和总公司汇报了下半年的业绩。
　　总体来说，形势一片大好！
　　各个子公司在下半年，具是创收了很多，同比去年的业绩，有了显著的提高。
　　“各位！”
　　朱克看着众人，朗声道：“从各位的报告，可以看出近期大家都干得不错，但我们并不能因此而懈怠，毕竟不进则退。”
　　在场众人点了点头。
　　大家都是有追求、有野心的人。
　　现在的局势，他们是很满意，但是如果追求更高一点的话，他们绝对是不会放过的。
　　“目前，沃尔德影业的发行网络，已经完成了整个美利坚各个大州的布局，这很了不起，但是仍旧不够。在98年~99年之间，我对沃尔德影业的要求很简单，那就是彻底完善整个北美的布局，将加拿大和墨西哥两地拿下来，组建我们自己的电影发行网络。”
　　“凯文费奇，你觉得很困难？”
　　“没错，我知道这不是一项简单的任务。”
　　“毕竟跨国组建电影发行网络，已然不是有钱就可以完成的，它要考虑许多许多，譬如加拿大和墨西哥两国政府的政策、地方娱乐业的本土保护、同行业的排挤等等方面。”
　　朱克沉声道：“可是，不能碰到困难就退缩吧。办法总比困难多。而且在欧洲、南美洲、澳洲、亚洲等地的发行市场，我们可以同海外本地的电影公司合作，嗯，让出一些利益也可以。”
　　海外发行网络，重中之重啊！
　　没有完善的海外发行网络，就等于是被卡主脖子，无法任意施展。
　　沃尔德影业眼下是和派拉蒙影业，就电影的海外发行有合作，可这并不代表沃尔德影业完全放弃自立自主的海外发行渠道。
　　大公司的节操，你要真的全盘相信，那么真心就是傻逼了！
　　当然，组建海外发行网络这项工作，的确不轻松。在朱克的前世，狮门影业为了组建海外发行网络，仅金钱方面就花费了十几亿美元，而其背后运用的人脉和幕后工作，更是不计其数。
　　接下来的时间里，朱克又对UPN电视网、水世界动画工作室等子公司，作出了进一步的批示，以及未来一年时间的工作目标。
　　最后。
　　“期权分红！”
　　“没错，就是期权分红！”
　　“在接下来的1~2年时间里，我会根据在座各位的业绩，在2000年之际完成给予各位相应的期权分红，至于永久的期权奖励，也不是不可以，只要你的工作够出色。”
　　一石激起千层浪！
　　什么是大事？
　　对于在场的众人来说，期权才是真正涉及到他们最想要的东西。对于一个职业经理人来说，他们每年的年薪，除了固定年薪外，最主要的就是期权分红。而且，期权分红的数字往往是固定薪酬的好几倍。
　　一时间，无论是CEO维克多，还是唐娜等人，具是激动不已。
　　别提什么忠诚，大家都是为了吃饭而已，哪一个不想要期权？
　　“想要马儿跑，就必须给草吃。”
　　朱克是抠门没错，但是这以利诱之的道理，还是很懂的。随着公司进一步的壮大，给予主要高层以期权奖励，这是各大公司必然要走的道路。
　　否则你拿什么留住人才？
　　当然，依照朱抠抠同学的秉性，即使给他们期权分红，在一开始给不会很多。
　　资本家不压榨你们，算什么合格的资本家？
　　.......
　　次日。
　　朱克也没有停歇，而是开始筹划收购出版社、图书书店、游戏公司、体育事业等等方面。
　　版图扩张，刻不容缓！
　　《》第一更送上，求支持。

第146章 投资黄金
　　在这个阳光明媚的早上，朱克享用了一顿丰富的早餐后，便在家中规划着公司的发展。
　　版图扩张的决定，已然成为定局。
　　可是，如何开启、怎么运作、收购哪家企业等等，这些都需要慎重考虑。很多事情，不是有钱就一定可以成功的。
　　君不见全世界有那么多败家子吗？
　　“早上好，boss！”
　　朱克的私人律师张伟，亲自登门拜访朱克。
　　“你先在楼下客厅坐一会儿，我处理完一些事情，就马上过来。”朱克在楼上高喊了一声。
　　老板开口了，张大律师还能怎么说？
　　当然是听从他咯。
　　没过多久时间，朱克在楼上浴室简单地洗了一个澡，便下楼会见张伟律师。
　　“张大律师，早上好，希望你给我带来的是好消息。”
　　朱克坐在沙发上，吩咐女佣给自己来了一杯咖啡，嗯，另外给张伟再加一杯咖啡，毕竟在等待过程中，他的咖啡已经喝完了。
　　“boss，的确是好消息。”
　　张伟笑道：“不过老板，不是我埋汰您，您好歹是身家超过十亿美元的富豪，您招待客人的咖啡，下次能不能准备好一点的。嗯，这雀巢的速溶咖啡，可真心不怎么样，也只能解解渴。”
　　闻言，朱克当即大笑起来。
　　此刻的朱克，哪里有半点亿万富豪的模样？
　　“喂喂喂~伙计，不是我抠门，是我真心喝不惯那些所谓的名牌咖啡，我真没觉得那些上百美元一克的咖啡豆，它好在哪里？说实话我就觉得这速溶咖啡，提神又解渴。”
　　说完，朱克又美滋滋地喝了一口杯中的咖啡。
　　事实上，朱克这次没有说谎。
　　对于咖啡，朱克真心不怎么感冒；即使是大天朝的茶，说实话朱克也尝不出好坏。
　　哎~说白了，朱克还是一个屌丝。
　　张伟扶额，摇头不已：“好吧，关于您的个人生活品质，我就不跟您探讨了，这次过来，的确如您所言，是好消息。”
　　“哦？是关于大风资本的那笔钱？”
　　张伟点头：“没错。”
　　“具体多少？”
　　张伟继续道：“您这次从大风资本海外账户抽调的金额是10亿美元，AWD财务公司和我的律师团队，经过多次设计，辗转美利坚本土的多个州，并且已经在昨日正式结算完毕这笔钱，规避了一些风险后，共计缴纳赋税2.6亿美元！”
　　卧槽！
　　这一刻，饶是朱克早已心有准备，可是一下子需要缴纳2.6亿美元的税务，也不禁有些肝疼。
　　“该死！混账一般的美利坚联邦国税局，他们什么事情都没干，就从我手里拿走一大笔钱。”朱克大骂道。
　　张伟沉吟道：“boss，从原先的35%的固定税额，降低到目前的26%税额，已经是我们做到的极致，再降低的话，您就要被他们告上法庭了。”
　　朱克点了点头。
　　其实不是朱克抠门，你去问问那些华尔街的金融大鳄们，他们每一次在将海外资金调回美利坚本土的时候，是不是能够保持淡定和微笑？
　　见鬼去吧！
　　无论是任何人，在缴纳一大笔赋税后，都会极度不爽。
　　据说：贝雷斯登的高级合伙人、全美著名的金融大鳄、亿万富豪克雷斯曼·冯，每一年在结算账务的时候，都要摔上几个杯子。
　　而且，每一年他的办公司都要重新装修。
　　为何？
　　因为每一次报税后，他的办公室肯定是被他自己给砸烂了！
　　“克雷斯曼·冯的新办公室”这则趣闻，在华尔街几乎是人人都知道的事情。
　　赚钱一时爽，扣税MMP！
　　......
　　10亿美元减去2.6亿美元，最后落到朱克手里的还有7.4亿美元。
　　“终于可以大干一场了！”
　　资金到位后的第一时间，朱克便打电话给亚历山大，让他通知加州标准银行的高管，在下午时分回到银行总部开会。
　　加州标准银行。
　　“诸位，开会的目的很简单，那就是我要对银行注资4亿美元现金。”
　　“这笔钱其中的2000万美元，用于加州标准银行各网点的设备更换，以及在其它城市建设新的银行网点，另外的3.8亿资金，给我统统买入黄金！”
　　“记住咯，不要买黄金期货！”
　　“我们只要黄金，收购大量的实体黄金，一来可以作为我们银行的储备，二来可以用作长远投资。”
　　话音落下，在场的众人很是不解和疑惑。
　　甚至其中有部分人，感觉朱克是在胡闹。有如此巨大的一笔现金流，干什么不赚钱，为什么要投资实体黄金？
　　“投资黄金，能赚几个钱？”一名高管嘀咕道。
　　“是呀，boss还是太年轻了，他难道就不关注近几年的黄金价格涨跌幅趋势吗？这几年，国际黄金价格，无论是实体黄金，还是期货纸黄金，都跌成什么鬼样了。”另一名高管附和道。
　　他们的声音很小，但是不得不说朱克的听力很好，这些话听了个完完全全。
　　“愚蠢的家伙！”
　　朱克在心头暗骂道：“两个蠢货，谁说黄金不赚钱？”
　　事实上，也不怪银行高管们不支持朱克的决定，毕竟他们也不知道未来国际黄金价格，为迎来大爆发！
　　...
　　说到这里，就不得不提及——穿越者先知先觉的优势了！
　　由于全世界各个国家的产业发展，国家黄金价格的确波动频繁。
　　1933年——1980年，经历时间为47年，黄金价格从每盎司20.67美元，上升至每盎司850美元；
　　可以说在这一阶段，投资黄金绝对是大赚特赚！
　　然而......
　　由于互联网、房地产、高科技，以及新兴产业的发展，再加上美元持续疲软，导致国际黄金价格一路下跌。
　　1980年——1999年，经历时间为19年，黄金价格从每盎司850美元下降至251美元；
　　可谓是大跌不已！
　　在这一阶段持有大量实体黄金的银行和投资机构，几乎都是亏损严重。
　　可是，人算不如天算啊！
　　随着21世纪初爆发了互联网泡沫，致使许多投资互联网等高科技产业的人士和投资机构，纷纷亏损巨大。
　　美元持续疲软、贬值的趋势，让世界各国的民众和投资者，不由再次掀起购买黄金来保值的动作。
　　1999年——2011年，经历时间为12年，黄金价格从251美元上升至1912美元。
　　【备注：2020年4月，国际黄金价格每盎司1690美元左右。】
　　“现在不投资黄金，还等什么时候投资？”
　　黄金价格在未来十几年时间内的涨幅，当然让朱克很眼馋。既能够保值，又能够赚钱，何乐而不为？
　　投资黄金，未来将有7~7.5倍以上的盈利，怎么能够忽视？
　　“也就是我手上的钱，还有别的用处，否则说不得还要大笔买入黄金。”朱克心中一动。
　　而且，重金投资银行，对于接下来朱克的几桩收购案，会带来很多的便利。同时，以银行的名义来收购其他公司，能够最大程度的避税。
　　《》第二更送上。

第147章 要贷款？给他们！
　　购买实体黄金，朱克并不打算完全投入在一个篮子里，要知道在海外账户上，朱克还有4.4亿美元的资金。
　　随着时代的发展，欧洲、亚洲等地的国家纷纷崛起，这必将导致美元进一步疲软，其持续贬值，几乎是不可逆转的。
　　因此，购买黄金来保值，是大趋势！
　　瑞士银行。
　　“感谢沃尔德先生选择我行，我方承诺，一定会保障沃尔德先生的资金安全。”安德烈夫郑重道。
　　安德烈夫·米尔沃斯基德，担任瑞士银行总行副行长一职。
　　同时，他还是前瑞士国家财政部高级顾问、世界金融委员会高级会员、瑞士托克德尔大学名誉校长，伦敦大学、剑桥大学、慕尼黑大学等多个世界知名学校金融专业的客座教授，是全世界银行界的大佬级人物。
　　“客气了。”
　　朱克笑道：“我着实没有想到竟然会是您亲自为我服务，毕竟我的资金也才4.4亿美元，比那些大资本家可差远了。”
　　安德烈夫神秘一笑，“沃尔德先生，您谦虚了。我可是知晓贵公司在亚洲金融危机上的大致收获，嗯，比那些老牌投行的收获也不差多少。”
　　朱克笑了笑，并没有接话。
　　卧槽！
　　果然是一头狡猾的老狐狸。
　　朱克转念一想也明白了，别人不清楚大风资本在亚洲金融危机上的收获，可是作为瑞士银行总行副行长的安德烈夫，他可是有着自己的信息渠道。甭说是朱克的大风资本了，就是华尔街五大投行的一些内幕消息，只要他想，他就能知道不少。
　　“黄金！”
　　朱克沉声道：“没错，我的这笔4.4亿存款，麻烦贵行全部用于购买实体黄金。存放？那当然是存放于贵行之内，毕竟贵行的信誉在全世界也是首屈一指的。”
　　4.4亿美元全部购买实体黄金，在短期内肯定是亏损的。
　　毕竟，互联网泡沫还没有发生，国际黄金的价格在仅两年时间内，必然还是要下跌的。目前国际黄金价格趋于310美元左右，并没有降低到最低点的251美元每盎司。
　　“下降就下降呗，反正也降不了多少，从长远角度来看，还是赚大发的。”
　　实体黄金不能再最低点购买的，毕竟到那时候你再想买，可能都买不到，这需要耗费很长的时间。
　　同样的，加州标准银行的3.8亿资金，购买完成实体黄金，也需要不短的时间。
　　当然朱克也不着急，只要在两年内完成就OK了！
　　如果按照251美元~310美元每盎司的浮动黄金价格来说，那么朱克的8.2亿美元资金，大致能购买到80吨的黄金！
　　这种大体量的黄金，若是没有瑞士银行参与，那么如何能够购买到？
　　即使时间跨度为2年时间。
　　不算不知道，一算之下，饶是朱克也当即吓了一大跳！
　　乖乖，80吨的黄金啊！
　　吓死个人！
　　.......
　　12月6日。
　　华尔街，大风资本投资公司。
　　“boss，在您抽调14.4亿美元资金后，目前公司的账户上还有5200万美元的资金。”
　　亨利·尤根伯格读着报表，心头有些忐忑起来。他算是看出来了，自家老板的心并不在金融投资领域，他深怕朱克将仅有的5200万美元资金，再次抽调离开。
　　“呵呵！”
　　朱克笑着拍了拍亨利的肩膀，言道：“放心，这笔钱我不会再挪作他用。这笔钱将完全交给你们操盘，接下来的韩国、日国，以及东南亚各国的外汇市场，还是有利可图的，虽说不多，但是我相信你们一定会再创佳绩。”
　　闻言，亨利着实松了一口气。
　　只要朱克不再抽调资金，他就放心了。
　　毕竟朱克一旦把资金全部抽调离开，那么大风资本就成了一个空壳子啊，这对于沉浸于资本操盘的他们来说，无疑是极其难受的事情！
　　亚洲外汇市场，还有利可图？
　　那是当然！
　　要知道在原时空历史当中，亚洲金融危机可是持续了整整一年多的时间，在1998年后，华尔街五大投行和一众国际炒家们，还会继续疯狂地肆掠整个亚洲各国的外汇市场。
　　尤其是印尼盾，更是被打得支离破碎！
　　虽然接下来的资本游戏，近乎无迹可寻，但是朱克对于亨利等大风资本团队的成员们，还是比较看好的。
　　期待着他们，利用这5200万美元的资金，再次拿下高额战果！
　　.......
　　12月7日。
　　沃尔德影业。
　　作为沃尔德影业副总裁的凯文·费奇，就负责漫画版权收购事宜，向朱克作了一个汇报。
　　20万美元，从新线影业电影公司手里拿下《钢铁侠》版权；
　　35万美元，从水晶天空影业手里拿下《恶灵骑士》版权；
　　又花费320万美元，从好莱坞各大影视公司当中，得到了《黑寡妇》、《海王那摩》、《鹰眼》、《惊奇队长》、《夜魔侠》等一系列超级英雄版权；
　　其中，从环球影业手里拿下《绿巨人》版权，价格最高，足足耗资590万美元。
　　“boss，绿巨人可是漫威漫画的一线超级英雄，其人气之高，也仅次于蜘蛛侠彼得·帕克。”凯文·费奇解释道。
　　朱克点了点头，笑道：“我理解。而且你能从环球影业手中拿下《绿巨人》版权，真心不容易，毕竟他们可是好莱坞六大啊！”
　　在原时空历史当中，绿巨人被卖到环球后，就有了2003年李安拍的《绿巨人》。
　　虽然在未来漫威影业已重新拿回绿巨人的拍摄权，但环球影业仍拽着其分销权不放。也就是说，只要绿巨人出单人电影，那么环球将享有发行实体胶片、与院线交涉、确定上映日期，甚至是拥有电影制式等权利。
　　漫威自然不想为他人作嫁衣裳，这也是绿巨人在漫威宇宙系列电影中出现了无数次，却始终不曾拥有一部单人电影的主要原因。
　　至于钢铁侠？
　　你说它的版权价格，为何如此之低？
　　只有20万美元！
　　因为钢铁侠是漫威一众超级英雄当中的三线英雄，甚至是四线、五线英雄，其在《钢铁侠》电影上映之前，其人气与蜘蛛侠和绿巨人，根本无法相提并论。
　　而且，钢铁侠的版权归属，也极为有趣。
　　1990年，环球买下钢铁侠、绿巨人和纳摩的角色版权。1996年，二十世纪福克斯公司，又从环球手中将钢铁侠的版权买走。直到1997年，钢铁侠的版权又从福克斯的手中转到了新线影业。
　　但可惜的是，这三家公司都曾经拥有过钢铁侠的角色版权，却并未对它有所重视。最后钢铁侠的版权还是在2006年被漫威收回，并改编拍出了《钢铁侠》，助漫威走上了人生巅峰。
　　“boss，您说，我们有没有拿下整个漫威公司的可能？”
　　这时候凯文费奇突然说道。
　　要知道，他可是漫威漫画的忠实粉丝。
　　实际上，朱克也想啊！
　　但是熟知历史的的朱克，更是知晓漫威几个大股东之间的龌龊，不到山穷水尽的时候，那几个家伙是不可能放手的。他们甚至是宁愿拖着漫威下地狱，也不肯卖掉公司股权。
　　“咦？”
　　陡然间，朱克想到了一种能够全盘收购漫威的可能。
　　你漫威公司不是破产重组，极其缺乏资金吗？
　　那好！
　　你没钱，可是我有钱啊！
　　朱克完全可以以加州标准银行的名义，贷款给漫威公司，抵押物品当然是漫威的超级英雄版权，甚至是漫威的股份！
　　“只要卡住了你的贷款，那么等到截止日期，你无法还款的话，完全可以合理合法地拿下整个漫威公司。”

第148章 苹果股票
　　超级英雄版权，在眼下虽然不景气，可放眼未来，那都是香饽饽啊！
　　事实上，漫威公司卖掉的一系列超级英雄版权，为数不少都有着使用年限。
　　一般情况下为5~8年！
　　其意思是说，如果5年时间内，拿下该超级英雄版权的电影公司，并没有按照合约拍摄超级英雄电影，那么漫威公司可以无条件收回该超级英雄的版权！
　　钢铁侠、绿巨人、黑寡妇、神奇四侠等超级英雄版权，均属于有一定授权年限的超级英雄版权。
　　可是！
　　有道是“兵来将挡，水来土掩”，办法总比困难多。
　　年限是5年？
　　不拍摄，就无条件收回版权？
　　那好，我就在5年快到期的时候，随便花个几万、几十万美元，粗制滥造地拍摄一下，你漫威公司又能怎样？
　　譬如：在原时空历史当中，拥有《神奇四侠》版权的康斯坦丁电影公司，就曾经多次如此操作。
　　总之，你漫威既然将版权卖掉了，不付出一定的代价，那么你这版权绝对还是在我手里。
　　嗯，即使是烂在仓库里发霉！
　　不提漫威的超级英雄版权，就是其它类型的相关版权，好莱坞的各大电影公司，基本上都秉持着这种操作。
　　当然，也不是所有的超级英雄版权，都有合约年限！
　　譬如：20世纪福克斯买下的《X战警》和死侍系列的版权、朱克买下的《蜘蛛侠》以及毒液、章鱼博士等版权，都属于是永久版权。也就是说，只要我不卖，你就奈何不了我！
　　朱克目送着凯文·费奇离开。
　　“咚咚咚~！”
　　没过多久时间，又有人敲响了朱克办公室的门。来人赫然是朱克的首席助理——亚历山大·波维奇·桑娜利·谢尔盖。
　　好吧，这名字可真够长的！
　　事实上，作为俄罗斯裔的亚历山大，他的名字在俄罗斯裔当中还算是正常的，毕竟俄罗斯人的名字当中，一般都会添加上父亲的名字、母亲的名字，甚至是祖母的名字。如果是已婚女性，还会增加丈夫的姓氏。
　　“boss！”亚历山大恭敬道。
　　“下午好，亚历山大。你这个时间点过来，看来我交代给你的事情，你已经搞定了。”朱克笑道。
　　“是的，boss。”
　　亚历山大继续说道：“苹果公司的各个股东信息，包括市面上几个拥有苹果大量流通股的企业和个人，我大致查清楚了。”
　　朱克点头：“苹果公司的各个股东信息就不必说了，毕竟他们是上市公司，稍微一调查就知道了，你说说看那些大量持有苹果公司流通股企业和个人。”
　　接下来的时间里，亚历山大详细地向朱克汇报了一番。
　　目前苹果公司在市面上的流通股，共计38.9%，其中有5%~12%集中在那些投资机构和企业手里，剩余的才是股民拥有。
　　在5%~12%的非投票类股份当中，又有两大企业占据大头。
　　.......
　　其一：全美环境保护基金会。
　　全美环境保护基金会是半官方性质的机构，顾名思义，它主要是从事环境保障的宣传和维护工作，投资理财也是其中的一部分。
　　它占据着苹果公司2.7%股份。
　　......
　　其二：微软公司。
　　1997年8月6日，微软使用1.5亿美元，购买了苹果公司大量的非投票类股票，占比3%。
　　“boss，全美环境保护基金会持有的苹果股票，是早在90年初就已经购买到的，当时是购买了4.9%。然而苹果公司如今的状况可不怎么好，他们在这几年陆续出手了一部分股份，还剩下的2.7%股份，他们也有心甩卖掉。”
　　亚历山大不愧是名校毕业的高级精英，在如此之短的时间内，就分析出利弊，省却了朱克大量的时间。
　　“明天开始，你联系一下全美环境保护基金会，就说我愿意接手这笔价值1.35亿美元的苹果公司股票。”朱克说道。
　　亚历山大点头。
　　事实正如亚历山大推测的那样，全美环境保护基金会在得知朱克愿意购买这笔股份后，毫不犹豫地就答应了下来。
　　谁让苹果股票，现在压根就不咋地呢？！
　　即使是如今乔布斯重回苹果，执掌大权，可是快一年时间了，苹果公司产品的市场占有率，进一步的降低，无法遏制的那种。
　　其股票价值，也没有什么变化。
　　甚至，如果不是目前互联网行业的大环境，受到全体股民的追捧，就目前苹果公司那半死不活的样子，估计股票早就跌到仙股去了。
　　“boss，如果再给我一周时间，我有信心再压一压价码，降低到1.25亿美元。”亚历山大沉声道。
　　压价？
　　省掉1000万美元，朱克有何理由反对呢？
　　当然是答应他咯！
　　毫无疑问，再过不久时间，朱克就能够入手2.7%的苹果公司股票，即使它只是非投票类股票。
　　然而.......
　　朱克收购微软持有的3%非投票类苹果股票，却是遭到了拒绝！
　　即使是朱克表态：“愿意付出高于市场价8%价码来收购，微软公司仍旧没有心动。”
　　是，朱克是可以从股市上直接收购苹果股票，但大量收购也不是那么容易的，而且还会导致苹果股票进一步增长，综合下来即使平均价码比之市场价差不多，也很麻烦。因此，才选择从微软手里购买。
　　“微软公司为何不卖掉股份给我？”
　　朱克独自一人坐在办公司，开始了深思。
　　时间一点一滴地流逝，不得不说朱克同学虽然还是一个屌丝心态的俗人，但是穿越过来两年多时间，也成长了很多。
　　一番思考，以及结合自己所知的未来分析过后，大致得出了结果。
　　“微软公司购入苹果公司3%的非投票类股份，它并不是冲着盈利去的。”
　　事实上，朱克猜对了。
　　微软之所以使用1.5亿美元，购买了苹果公司的股票，是为了以此来换取苹果——放弃控告微软侵犯版权的官司，和以后每一部苹果电脑上内置IE浏览器。
　　或许更意味深长的，微软同时宣布了：继续支持它在Mac版本上的office系列。并很快成立了Macintosh软件部门。这一措施扭转了微软之前Mac版软件较PC版落后的情况，同时也让它获得数个大奖。
　　当然，微软目的达成后，在后来，全部售出了所持有的苹果股票。
　　不得不说，微软狗鸡贼的！
　　微软成功地在互联网泡沫之前出售苹果股份，让他们小赚了一笔。
　　“哎~！”
　　朱克撇嘴道：“鸡贼的微软！看来短时间内，是无法从微软手里拿下这笔股份了。”
　　调整了一下心态：“没关系，只要在苹果正式发迹前，拿下大额股份，就完全OK，现在不急。”
　　下午时分。
　　朱克离开了公司，带着扎克·施耐德、克里斯托弗·诺兰两位未来大导演，前往好莱坞中国大剧院。要知道，今天可是《泰坦尼克号》举办首映式的大日子。
　　《》第二更送上。

第149章 《泰坦尼克号》上映
　　好莱坞中国大剧院。
　　《泰坦尼克号》作为20世纪福克斯、派拉蒙两家好莱坞巨头，投资出品的电影，外加2亿美元的制作成本、1亿美元宣发的有史以来成本最高的影片，即使举办的几场试片会没有掀起多大的热潮，可是在它举办首映式的这一天，仍旧吸引了众多的媒体记者，前来争相报道。
　　当然，更多的人是抱着看热闹的心态而来。
　　“伙计，你看了今天早上的《雪宝周刊》了吗？”
　　女记者安蒂斯科尔说道。
　　闻言，她身旁的摄影师当即说道：“我没有看，不过，若你指的是那个著名影评人阿西姆·艾尔伯特抨击《泰坦尼克号》和导演卡梅隆的文章，我倒是听别人说过一嘴。”
　　“呵呵！”
　　《洛杉矶早报》的女记者安蒂斯科尔，调侃道：“那我来说吧。阿西姆·艾尔伯特评价卡梅隆的电影，是狗屎，是毫无营养价值的垃圾，还说卡梅隆应该去跳楼。并且，他还扬言《泰坦尼克号》一定会失败，当然若是成功的话，他说他就从纽约，游泳跨越大西洋，一直游到伦敦去。”
　　游泳跨过大西洋？
　　他疯了吗？！
　　摄影师惊讶道：“这些影评人还真是一张破嘴，什么话都往外喷。”
　　女记者安蒂斯科尔也嘲讽道：“我没记错的话，阿西姆这个老家伙都快60岁了吧。一旦输了赌注，别说游大西洋了，估计不到0.1海里（182米），他就得淹死在里头。”
　　二人有说有笑起来，充当起了吃瓜群众。
　　著名影评人阿西姆·艾尔伯特与卡梅隆之间的矛盾，并不仅仅是因为一部《泰坦尼克号》。
　　早在卡梅隆执导《终结者1》的时候，二人就结怨了。
　　在当时《终结者1》上映的时候，也就是1984年，因为该电影的制作方西太平洋电影公司缺金少银，没有给足影评人的钱，所以影评人阿西姆就充当起了急先锋，在各种媒体上大肆抨击该电影。当然，作为导演的卡梅隆不可避免地被他吊起来大骂了一顿。
　　然而，卡梅隆也不是一个好脾气的人！
　　他可是片场暴君啊！
　　于是乎，阿西姆和卡梅隆便在媒体上互相对喷起来。
　　结果不得不说，卡梅隆喷力十足，直接把影评人阿西姆给骂蒙圈了，而且《终结者1》也直接票房爆炸了。
　　从此以后，输过一次的影评人阿西姆，就开始追着卡梅隆不放了。只要是他卡梅隆拍摄的电影，那绝对是不管品质怎么样，先冲上去骂一顿再说！
　　然而......
　　“老子心里也没底啊！”
　　卡梅隆的确心里没底，不然的话，他也不会豪言“电影失败，就拿刀片抹脖子”的话。
　　你记住，一个人恐惧到最后，就是愤怒！
　　“你出来，我弄死你！”
　　“滚出来，我跟你拼了~！”
　　这是绝大多数人面对极度恐惧之时的状态。
　　同理，当一个人心虚和极度没底气的时候，有的不是退缩，而是硬着头皮扯谎，更有甚者，在辩解过程中歇斯底里起来。
　　譬如：当你的父母询问你工作情况的时候，哪怕你过得再不好，你也会撒谎，如果你的父母再多问几句，你的语气也会变得气冲冲，甚至是十分不耐烦地挂断电话。
　　就好比是在今天！
　　当影评人阿西姆再度发声喝骂卡梅隆的时候，一贯喷力十足的卡梅隆，也没有退缩，直接在上午的时候，就在多家媒体报刊上开喷了，直接把影评人阿西姆的祖宗十八代给骂了一顿。
　　眼眶通红，那喷力十足的架势，不明白的人，还以为卡梅隆要杀了阿西姆。
　　.......
　　下午4时左右。
　　在距离《泰坦尼克号》首映式开场还有不到1个小时的时候，朱克便带着扎克·施耐德和克里斯托弗·诺兰，抵达了举办地点。
　　“诺兰，我听说，你弟弟乔纳森在前几天给公司制片部门，提交了一个剧本，嗯，《记忆碎片》？你是打算接下来拍摄它吗？”
　　走在红地毯上，朱克便和他们诺兰闲聊了起来，压根不在乎周遭的一众媒体记者。
　　朱克是老板；
　　诺兰是刚刚进入好莱坞的新人导演；
　　一众媒体记者们，哪里会关注他们二人？
　　反倒是扎克·施耐德，走在红地毯上的他，还没有走多远就被媒体记者们争相拍照，就连现场主持人也追着他进行提问。
　　谁让他是《人类清除计划》这部刚刚火爆美利坚的电影导演呢？
　　“诺兰，我们走我们的，别管扎克了。嗯，你甭看他现在一脸不苟言笑的样子，指不定心里如何偷乐了，听我的，我们先走。”朱克笑骂道。
　　诺兰点头。
　　随后，进入会场的朱克和诺兰二人，就刚才朱克提及的《记忆碎片》话题，再次讨论起来。
　　电影《记忆碎片》，朱克当然知道！
　　在原时空当中，它是弟弟乔纳森·诺兰的小说改编而成，是克里斯托弗·诺兰进入好莱坞后的成名作。以不到500万美元的制作成本，成功拿下了3000多万美元的北美票房。
　　即使在大天朝，在2016年，也有导演翻拍过它。嗯，还是雷佳音饰演的男主角，可见《记忆碎片》的影响力非同凡响。（大天朝版的扑街了，票房很惨的那种）
　　.......
　　没过多久时间。
　　朱克便见到了派拉蒙和20世纪福克斯在该电影项目的几位负责人，作为投资商之一的朱克，当然要与他们好好聊一聊。
　　“不太理想。”
　　派拉蒙方面的负责人霍尔·安普摇头，苦笑道：“朱克，你知道的。虽然几场试片会下来，大船的口碑很不错，但是媒体和院线方都不是很看好它，有连部分观众也说大船的片长，实在是太长了。”
　　片长能不长吗？
　　伙计，足足三小时十五分钟啊！
　　没有耐心的观众，更是直接在前几次的试片会会场中睡着了！
　　20世纪福克斯方面的负责人约翰·奇奥拉，也附和道：“总之，我们尽力吧。喂喂喂，我说朱克，你不会后悔买下大船的投资份额了吧。呵呵，不过现在你后悔也来不及了。”
　　后悔？
　　老子是怕你们会后悔卖给我部分投资份额！
　　朱克故作焦虑，叹气道：“伙计，我可是付出了好几千万美元啊！”
　　闻言，霍尔·安普和约翰·奇奥拉当即用一种“我们不熟”的目光看着朱克。
　　亏不死你丫的！
　　我们两家公司早就后悔投资大船项目了，可万万没想到还有你这个傻子自己撞上来。
　　“嗨，莱昂纳多！”
　　就在这个时候，朱克看到作为《泰坦尼克号》男主角的小李子走进了会场，当即第一时间便走上前去，攀谈起来。
　　呵呵~！
　　要知道，朱克可是心心念念地想要让小李子成为海绵宝宝屋的形象代言人之一啊！
　　《》第一更送上。
　　感谢“变”、“20181021084312819”两位书友的打赏。

第150章 签下小李子的代言
　　“万分抱歉，我没法现在就答应您，沃尔德先生。”
　　“您知道的，这事我得和经纪人商谈一下。当然，我非常感谢您邀请我担任海绵宝宝屋的形象代言人。”
　　现年才23岁的莱昂纳多·迪卡普里奥，不得不说情商很高，连拒绝朱克都如此委婉，还他娘的让人生不起脾气来。
　　朱克丝毫不介意：“没关系，这种事情的确应该和经纪人好好聊一聊，我随时等你的电话，当然我也会主动再次邀请你。”
　　你委婉拒绝？
　　老子就是装糊涂，不行吗？
　　“呃......”
　　饶是情商很高的小李子，此刻也被朱克给唬住了，他笑道：“沃尔德先生，您还真是.......总之，很感谢您的邀请。”
　　朱克当即说道：“感谢什么感谢，这是双赢。我要你的人气，同时还付出金钱给你，这不是很好的事情嘛。你不要着急回应，明天我就让人联系你的经纪人。好了，就先这样，咱们还是聊聊电影。”
　　你丫地想直接拒绝，门都没有！
　　老子的话都说到这个份上了，你还能张开嘴拒绝？
　　没过多久时间。
　　《泰坦尼克号》的首映式，便在一众来宾的眼帘下，正式拉开序幕。
　　在观影过程中，首映式现场的众人，不乏有人低声讨论起来。
　　“诺兰，你觉得电影怎么样？”扎克·施耐德凑过来问道。
　　闻言，诺兰皱眉道：“卡梅隆导演的电影功底，我不必多说。无论是镜头的转换，还是色彩的渲染，都极为漂亮。同时，影片男女主人公摒弃世俗的爱情，也让人无限向往。”
　　“哦？”
　　扎克·施耐德追问道：“所以你觉得电影很精彩。”
　　“是的，我毫不怀疑这点！”
　　诺兰的语气非常坚定，坚定地出人意料，毕竟整个美利坚的绝大多数人都不看好大船。
　　扎导点头道：“电影是很不错，但就像许多人说的那样，它太长了，这对观众来说极度不友好，很少有人能够坐得住。”
　　随着时代的发展，快节奏的工作、快节奏的生活方式，已然渐渐融入了每一个人的生活。
　　尤其是娱乐行业，许多人看电影就是为了追求欢乐，而一部电影长达195分钟，而且前期节奏很慢，试问快节奏生活下的电影观众，如何能够轻易地接受？
　　仅这一点来说，这是很多行业内部人士的共识！
　　譬如：1980年出品的《天堂之门》，它可是由奥斯卡最佳导演奖项获得者迈克尔·米西诺倾力打造的电影。
　　然而结局如何？
　　“全片长达3个小时的《天堂之门》，直接导致了拥有近百年历史的、由喜剧之王卓别林创建的联美影业破产！”
　　不然的话，你以为为何在步入21世纪后，好莱坞的电影多以超级英雄电影为主，因为它是快节奏、且不带脑子就可以看的电影！
　　“观众看电影，是为了放松，为了消遣时间，而不是去看导演们口中所谓的艺术追求。”诺兰沉声道。
　　扎导当即点头。
　　事实上，二人都是商业电影类型的导演，但同时也是为数不多能够在商业电影中加入人性、哲学思考的导演。
　　扎克·施耐德的《斯巴达300勇士》、《超人：钢铁之躯》、《守望者》等等；
　　克里斯托弗·诺兰的《蝙蝠侠黑暗骑士三部曲》、《盗梦空间》、《星际穿越》等等。
　　他们二人非常认可卡梅隆的功力，因为他们同样是商业电影导演中不可多得的兼具商业、艺术的导演。
　　.......
　　与此同时，影院内的其它观众们，也在讨论着电影。
　　“画面很漂亮！”
　　“是呀，尤其是道森和露丝二人站在船头的时候，那唯美至极的夕阳，缓缓流淌的海浪，呐喊着“我是世界之王”，无一不是很美。”
　　“我不否认你们说的话，但是它太长了，我刚刚就睡着了。”
　　“呵呵，乔尔，我也是。”
　　.......
　　终于，在观众们的议论下，该电影进入了高潮阶段。
　　大船撞上冰山，即将沉没！
　　“You jump， I jump！”
　　“永远不要放弃，记住，露丝。我会永远爱你！”
　　“赢到船票，坐上这艘船…是我一生最美好的事。它让我能跟你相逢。”
　　“我甚至连他的照片都没有，他只活在我无穷尽的记忆里。”
　　不得不说，大船的结尾，彻底吸引住了在场所有人的目光，哪怕是极其挑剔的影评人们。
　　“I am Dawson， Rose Dowson（我是道森，露丝·道森）。”
　　以你之姓，冠我之名！
　　这是《泰坦尼克号》电影的结尾，更是主旨，全片也是围绕着它进行。
　　世界第一的、最大的巨轮沉没了，但人类的美德、人度道情操、人性的问善良却没有沉没，它在这场世纪大灾难中，放射出无比耀眼了光芒！这是人类共同追求的精神文明，在今天的高科技的现代社会，这种文明价值更显得宝贵，因为它更加缺乏。
　　因此，不同肤色、不同种族、不同国家的观众，才在电影《泰坦尼克号》的银幕下一起感叹，一起缅怀，一起向往那个时代，那个文明的梦想、那些伟大的男人、伟大的女性，那些海水永容远淹不灭、永不沉没的人性辉煌。
　　可歌可泣的爱情！
　　从另一个层面来讲，这样的爱情我们不曾拥有，所以向往痴迷！
　　.......
　　《泰坦尼克号》精彩吗？
　　很精彩！
　　然而，正如很多人预料的那样，因为它太过冗长的剧情，严重拖累了它的票房！
　　在1997年12月19日，也就是《坦泰尼克号》的首映当天，取得了首映日2863万美元的北美票房！
　　这一首映日票房，看上去不差。
　　然而，你要知道它可是在派拉蒙和福克斯两大好莱坞巨头的宣发下，在北美首映当天就取得了高达40%排片量啊！
　　同时，它的宣发费用更是史无前例地高达1亿美元，高于《侏罗纪公园》啊！
　　2亿美元的制作成本，1亿美元的宣发成本，仅取得2863万美元票房数据，直接把派拉蒙和福克斯两家巨头给整蒙圈了！
　　“该死，电影赔惨了！”
　　“是呀，电影若是无法获得6亿美元以上的票房，就会产生亏损啊！”
　　“伙计，醒醒吧。首映日40%的排片量，才取得2863万美元票房，你还能指望它全球票房有多少？能有3亿美元，就他娘谢天谢地了！”
　　顿时，无论是电影公司和各大媒体，无一例外对大船的前景唱衰。
　　沃尔德影业。
　　CEO维克多的脸色很难看，“boss，我们在大船项目上投资的几千万美元，估计要打水漂了。”
　　凯文·费奇也苦笑道：“我刚刚从院线那边过来，在今天《泰坦尼克号》的上座率也是很低，估计今天的票房还要低于首映日当天。”
　　闻言，朱克却是乐了。
　　赔惨了吗？！
　　“叮叮叮~！”
　　就在这个时候，朱克接到了一通电话。
　　是朱克的首席助理亚历山大打过来的，他说：“boss，迪卡普里奥先生的经纪人和他本人，同意了我们报价，愿意成为海绵宝宝屋的形象代言人。”
　　“那好，你跟公司的财务部和法务部联系一下，让他们务必在这三天内搞定合同，知道吗？”朱克吩咐道。
　　小李子为何为接受邀请，愿意成为海绵宝宝屋的形象代言人？
　　别说什么友谊！
　　他无非是见大船势弱了，否则他怎么可能签订这份代言合约。
　　《》第二更送上，求支持啊！！

更新内容改到晚上
　　刚刚回到家，发现小区物业在整体改装电表，问过他们说要下午才好，所以今天的更新只能挪到晚上了。
　　部长也很无奈。
　　望谅解！

第151章 咦？不知不觉1亿美元
　　“合作愉快，迪卡普里奥先生！”
　　“合作愉快，沃尔德先生！”
　　在两天后的一个早上，小李子终于在合约上签下了自己的大名，从即日起开始，他将正式成为海绵宝宝屋周边连锁店的形象代言人之一，为期5年时间。
　　“迪卡普里奥先生，哦不，我还是称呼你为莱昂纳多吧，你不会介意吧。”朱克说道。
　　“当然不介意。”
　　小李子爽朗一笑，然后笑容背后的阴霾却始终挥之不去，作为熟读聊斋的朱克，当然看出来了。
　　一切都是因为《泰坦尼克号》！
　　要知道为了拍摄这部影片，他可是全身心的投入其中，足足3年多时间啊！自他主演的《罗密欧与朱丽叶》在95年初上映后，他就没有一部影片在院线上线。
　　对于一名自90年代初《成长的烦恼》就年少成名的小李子来说，自降片酬，以区区30万美元的片酬，参与到《泰坦尼克号》当中，这绝对是下了重注，赌《泰坦尼克号》会让自己更进一步！
　　然而......
　　残酷的是《泰坦尼克号》并没有火爆！
　　电影自首日拿下2863万美元票房后，此后连续两天，也仅获得千万美元出头的票房成绩，相比较它高达2亿美元的制作成本来说，可谓惨目忍睹。
　　派拉蒙和20世纪福克斯，看着断崖式下跌的票房成绩，差点没吐血！
　　而且在昨天，20世纪福克斯的老板、全世界著名的传媒大亨默多克，在出席加州州长的组织的慈善晚宴，他就被一群记者围住，询问他对于电影《泰坦尼克号》的看法。
　　看法？！
　　“你们问我那艘大船？”
　　默多克直言不讳道：“我能说卡梅隆是一个混蛋吗？！”
　　好吧，百亿美元身家的默多克，也气坏了。
　　此刻，朱克看着小李子说道：“莱昂纳多，《泰坦尼克号》的票房现在确实不怎么样，但是谁敢肯定它就不能崛起？伙计，自信点，你可是杰克，是在船头高呼自己是世界之王的男人！”
　　小李子当场就乐了。
　　他之前的阴霾，更是一扫而空！
　　因为他突然想到自己虽然很惨，但是朱克更惨。
　　要知道在电影临近上映之前，在别人避之不及之时，朱克可是主动撞上去，抢着投资了几千万美元。
　　眼下，估计要打水漂了！
　　人嘛就是如此，看着别人比自己还要惨之时，心情就会好很多。
　　150万美元！
　　没错，小李子签订5年的代言合同，总价为150万美元，相当于每一年是30万美元！
　　这个价格是附和市场规律的，更是附和小李子目前的身价，甚至还要高出一点。毕竟，除了大船以外，他都好几年没有新片上映了。当然，若是等《泰坦尼克号》火爆全球之时再行签订，那么价格势必要翻上几倍。
　　而且那时候，小李子还不见得会看上海绵宝宝屋的形象代言。
　　作为穿越者的朱克，当然知道这一点！
　　在1998年2月，电影《泰坦尼克号》已然火爆全球，德国奔驰汽车和通用的雪佛兰汽车，两家品牌为了争夺小李子的代言，可是差点打破了头。
　　最终，还要是通用更财大气粗一点，足足付出了750万美元，签约小李子三年，每一年可是250万美元！
　　仅通用汽车一年在小李子身上的代言费用，就远高于如今朱克同小李子签订的5年总价150万美元的合同！
　　百达翡丽手表、可口可乐、蒂芙尼、纪梵希、美利坚西海岸保险......
　　足足17份合同。
　　没错，在1998年，小李子一共签订了近20份代言合同，最低的价码也是一年70万美元，总价更是高达8000多万美元（几年合同）。
　　可见当初小李子依靠着盛世美颜，火到何种程度！
　　“唉呀妈呀，老子真是一个机灵鬼！”
　　相比较于在股市上赚取十几亿美元的财富，朱克对于这种捡漏的事情，更有成就感，更感觉有趣。
　　“世界首富，它不是我的目标。”
　　“我的目标是甲骨文的拉里·埃里森，不是要像他一样有钱，因为我今后肯定比他有钱。我是要学习他的生活态度。豪华别墅、香车，身边美女环绕，过着羡煞他人的生活！”
　　“亚马逊的贝光头，不就是如此嘛。他前半生抠抠搜搜，舍不得花钱，终日为了工作忙碌，然而，自2015年后，他性情大变，开始享受人生，离婚且不断地更换女友，奢侈程度更是超越了拉里·埃里森。”
　　一时间，朱克想入非非。
　　嗯？
　　“既然已经拿下小李子了，那么再拿下凯特·温斯莱特，让杰克和露丝这对怨侣一同成为海绵宝宝屋的形象代言人，岂不美妙？”
　　.......
　　短短两天后。
　　在海绵宝宝屋周边连锁店新任CEO桥本太郎的主动出击下，此刻还属于小透明的凯特·温斯莱特，非常激动地签下了代言合同。
　　总价120万美元，签约8年时间。
　　其实，朱克一开始也打算同小李子签下8~15年的长约代言，可是精明的小李子并没有点头答应。
　　退而求其次，也只能是签订5年合约。
　　也就是说，从这一刻开始，朱克旗下的海绵宝宝屋周边连锁店，一共有了3名形象代言人，分别是杰克、露丝，以及塞隆！
　　在近期，拍摄新一组海绵宝宝屋宣传海报的时候，塞隆就表示要与朱克重新签订代言合约。
　　看在大家都是好朋友的份上，朱克当然是......毫不客气地拒绝了她！
　　“朋友归朋友，生意是生意！”
　　这是流传于美利坚的基本社交法则。
　　朱克也不怕塞隆有情绪。如果连这一点也不能接受，那么这朋友不作也罢。
　　譬如：朱克和詹姆斯·肖恩是老领居、好兄弟，可是在未来一年后的期权分红授予当中，就没有他的份。
　　为何？
　　因为詹姆斯并没有作出特别巨大的贡献！
　　同时，他在朱克旗下的各个公司当中，并不是不可取代。因此期权和分红，也就没有他什么事情。
　　.......
　　12底这一天，圣诞节刚刚过去，扎克·施耐德便主动找上门见朱克。
　　“boss，《斯巴达300勇士》可以启动了吗？我可盼着这一天很久了。”
　　闻听扎克的话，朱克当即就乐了。
　　能怎么样？
　　当然是答应他咯，毕竟朱克自己早就作出的承诺嘛！
　　“为人可以抠门，但不能失去诚信。”
　　这是朱克经常挂在嘴上的一句话。
　　.......
　　时间缓缓流逝。
　　转眼间已然进入一月中旬，好莱坞还是如往常一般平静。
　　可是！
　　可是之前早就被媒体和各大影评人宣判死刑的《泰坦尼克号》，再次进入了众人眼帘中。
　　“我的天呐，《泰坦尼克号》的票房，竟然已经北美破亿呢？！”一名院线方代表惊呼道。
　　与此同时，各大媒体、各大影视公司、影评人、电影观众们，也突然间发现了《泰坦尼克号》的奇异表现！
　　《》第一更送上。

第152章 诡异的票房曲线！大船爆了！
　　《泰坦尼克号》北美票房超过1亿美元，即使它在此前很不受媒体和院线方待见，如今也是吸引了所有人的关注。
　　在其首日高达2800多万美元的票房成绩后，此后两天仅报收1000多万美元的票房，相较于其高额的制作成本和宣发成本来说，可以说是赔惨了。
　　然而在第二周，他又取得了3500多万美元的票房成绩，夺取北美周票房冠军！
　　可是。
　　它并没有引起观众和电影公司方面的重视，反而都是冷嘲热讽，直呼又一部亏出老血的高成本电影。
　　在《泰坦尼克号》上映的第二周，无论是迪士尼出品的《美丽老师》，还是索尼哥伦比亚发行的《三个孩童行动》，亦或者是试金石影业、帝门影业、狮门影业发行的电影，无一例外都他娘扑街了，妥妥的大烂片。
　　矮子里选高个，《泰坦尼克号》自然无法引起热议。媒体报刊们都在抢着报道这些烂片，毕竟总归是收了钱，得办事啊！
　　《泰坦尼克号》直接被人给遗忘了！
　　人世间最可怕的便是被遗忘，卡梅隆本人更是哭晕在厕所。
　　第三周，《泰坦尼克号》再拿下3331万美元票房，跌幅仅为6.0%，周票房冠军再入其手；
　　自该片上映以来，在媒体的冷嘲热讽开始，到被所有人遗忘，时间跨度为三周，其票房却悄然超过1亿美元了！
　　“咦？”
　　“它票房怎么过亿美元呢？”
　　“难不成是派拉蒙和20世纪福克斯买了票房？”
　　“可是也不对啊，现在他们都赔的老惨了，哪里还有钱投入到《泰坦尼克号》当中！”
　　院线方首先察觉到了不寻常，因为它们是票房产生的第一关卡，具体票房数额他们自然是很清楚。
　　部分媒体和影评人，也注意到了大船的诡异。
　　俗话说“最了解你的人、最关注你的人，始终是你的对手”，这话放在卡梅隆的老冤家、老对手、知名影评人阿西姆·艾尔伯特身上，是再适合不过了。
　　“上帝啊~！”
　　阿西姆皱眉道：“它的票房怎么就悄咪咪地超过一亿美元呢？难不成到了这一步，它还能翻身不成？！”
　　作为卡梅隆的老对手，他阿西姆自然不希望《泰坦尼克号》走向成功。
　　.......
　　不得不说，阿西姆的担忧，在第四周变成了事实！
　　第四周，大船再次报收2871万美元票房，亦是这周的北美票房冠军，跌幅仅为13.8%。
　　跌幅之小，远远低于以往的那些高成本大片。
　　“不可思议，难以置信！”一众媒体记者们高呼道。
　　“哈哈哈，我们看走眼了。之前我们判断《泰坦尼克号》会票房巨亏，可没有想到它已然拿下了连续四周的北美票房冠军，票房累计超过了1.35亿美元。”院线方的代表赞叹道。
　　“谁说我们的电影会亏损，这不是起来了嘛！”20世纪福克斯和派拉蒙惊讶不已。
　　相比较于媒体、院线方、制作公司来说，观众们的反应更为直接，他们喜爱大船这部影片，用“呼朋唤友”来说毫不为过，甚至有不少人开启了二刷、三刷的模式。
　　于是乎......
　　《泰坦尼克号》在上映第五周的时候，票房竟然出现了逆增长模式，大涨25.4%，报收3600多万美元。
　　是其上映以来，票房最高的一个单周。
　　.......
　　沃尔德影业。
　　凯文·费奇看着朱克，惊呼道：“boss，太不可思议了。大船上映一个月时间了，竟然还能出现票房逆增长，而且还是其是其上映以来票房最高的一个单周。这太罕见了，简直是一个奇迹！”
　　“它就是一个奇迹！”朱克赞同道。
　　电影上映一个月后，才出现最高单周票房，这放眼在好莱坞的百年历史当中，不是没有出现过。可是，它基本上都是发生了20世纪的20~60年代，进入80年代后，没有任何一部影片呈现出《泰坦尼克号》这样的票房曲线。
　　其跌幅之小，也是世所罕见！
　　“boss，大船的票房搞不好北美过3亿美元。”
　　CEO维克多也在一旁说道：“当然，如果海外观众也认可的话，估计全球票房不会低于8亿！”
　　8亿美元？
　　瞎扯淡吧！
　　“琼斯先生，你不会开玩笑吧。8亿美元的全球票房，全世界也没有几部，难不成它又是一部《侏罗纪公园》不成？”
　　凯文费奇虽然惊叹大船是一个奇迹，但是要说它票房过8亿美元，他凯文费奇是不怎么相信的。
　　“呃......”
　　维克多哑然。
　　朱克却是哈哈大笑起来。
　　“维克多，要相信自己的判断！”
　　“凯文，我认同你说的《泰坦尼克号》不会是下一个《侏罗纪公园》，因为我坚信它会超越《侏罗纪公园》！”
　　“你没有听错！”
　　“它会超越斯皮尔伯格创下的影史最高票房10.2亿美元！”
　　朱克一口气说完了自己的判断，便得意洋洋的看着他们二人。
　　维克多：“......”
　　凯文·费奇：“......”
　　其实，不仅是凯文·费奇不相信，作为该片的制作公司派拉蒙和福克斯，也不敢相信它会是下一个《侏罗纪公园》。嗯，即使是导演考梅隆本人，也不敢相信它会取得超过18亿美元的全球票房。
　　.......
　　随着票房一步一步的攀升，《泰坦尼克号》的口碑也逐渐扩散开来。
　　杰克和露丝的爱情故事、大船沉没之时众人的表现、片尾曲《我心永恒》、特效惊人、还原百年前的大船等等字眼，成为了美利坚电影观众，真相讨论的话题。
　　第六周，该片再次报收2523万美元的票房成绩。
　　第七周，逆增长2.6%，再度拿下2590万美元的票房成绩。
　　电影上映七周，连续拿下7个周票房冠军，累计收获2.24亿美元的北美票房成绩。并且，距离目前97年年度票房最高的《黑衣人》2.5亿美元的北美票房，仅相差2000多万美元。
　　毫无疑问，《泰坦尼克号》踢翻《黑衣人》，拿下97年北美最高票房冠军，已然只是时间问题。
　　“这算得了什么？！”
　　朱克看着报纸，嘴角上扬道：“区区《黑衣人》2.5亿美元的北美票房算什么，大船在未来可是轰下了北美6亿美元的票房成绩！”
　　除了《复联4》、《星战9》这两部粉丝倾向的大IP电影，也就是卡梅隆执导的另一部电影《阿凡达》外，截止2020年，就没有一部影片的北美票房超过6亿美元！
　　《哈利波特》系列，仅北美票房，不够看？
　　《加勒比海盗》系列、《速度与激情》系列、《暮光之城》系列、《饥饿游戏》系列，仅单片的北美票房，也没有任何一部在北美一地的票房超过6亿美元。
　　就在整个美利坚都在高呼“大船”厉害的时候，该片也在英国、法国、德国、澳洲、亚洲等多个国家上映。
　　面对着《泰坦尼克号》的上映，这些地区和国家的本土电影公司，期初还不在意，不当一会儿事。
　　然而！
　　该电影上映仅一天时间，就打破了该地区和该国家的最高日票房纪录的时候，而且远远高于这些数字的时候，这些本土片商和电影人们，彻底惊呆了！
　　“电影还能这么拍？！”
　　不得不说，很多电影人被震撼的蒙圈了。
　　别的不说，就香江那一块，很多电影公司老板和明星们在看完《泰坦尼克号》的时候，都被影片的大场面震撼的不轻。
　　本土“手工作坊”式的电影工业；
　　好莱坞大投资的“重工业”式电影；
　　两者的差距，肉眼清晰可见。
　　一些持有悲观心态的电影人，更是直呼：“我们的电影完了，我们的电影市场今后要被好莱坞电影给统治了！”
　　《》第二更送上。
　　部长因为工作问题，有好几次将白天的更新调整到晚上来更新，但部长没有一次食言，这一点没错吧，那么部长在这里厚颜求一波支持，也没问题吧。呵呵！

第153章 《斯巴达300勇士》主要角色挑选
　　得益于电影《泰坦尼克号》在全球市场的火爆，作为该片导演的詹姆斯·卡梅隆，名声更是冲破天际！
　　近来在多家媒体报刊的采访上，他走路都有些飘了。
　　毕竟，电影的票房表现，完全超出了他先前的预期。
　　“什么？”
　　“你说我的刀片传闻，票房失败就抹脖子？！”
　　“伙计，你在开玩笑吗？”
　　“我作为《坦泰尼克号》的导演，我当然相信自己的电影会成功，我可是卡梅隆啊！伙计，别忘了，当初我拍摄《终结者1》的时候，受到的冷嘲热讽还少吗？”
　　“因此近几个月，媒体、院线方、制作方给我的压力，我一点都不在乎，这些反而会化作我前进的动力！”
　　“我早就预料到票房会爆炸！”
　　不得不说，在好莱坞你要是没有一个好口才，你是干不了导演这一行的。否则光是媒体的挤兑，你就受不了。
　　卡梅隆经历了几个月的低谷，以及媒体的冷嘲热讽，如今电影票房爆炸，他自然要嘚瑟一番。
　　别见怪！
　　即使是闻名世界的大导演，可他也是一个人！
　　而且，他此刻吹捧这些，也是为了电影票房考虑。
　　难道现在要告诉媒体记者和电影观众们，如今电影票房爆炸都是一个意外吗？
　　这种情况下的实话实说，必然会损失一部分票房！
　　即使卡梅隆答应，作为制作方的派拉蒙和20世纪福克斯，也不会让他这么干！
　　现在要做什么？
　　吹爆它，就完事了！
　　因此，此刻的卡梅隆在接受媒体采访之时，才会说他没有丝毫压力。一直到1999年，卡梅隆功成名就的时候，才坦言当时自己压力有多么巨大，几乎要将他压垮；也坦言说自己没有预料到会取得骇人听闻的票房成绩，并且准备去干卡车司机这一职业的老本行。
　　在原时空历史当中，《泰坦尼克号》连续取得了15周的北美票房冠军，全球票房过18亿美元，绝对是一个奇迹。
　　朱克投资8500万美元，获得《泰坦尼克号》25%的收益占比，包括制片公司最终的票房分红、周边、DVD和录像带市场的的分红。
　　毫无疑问，朱克的这笔投资赚大了！
　　.......
　　1998年2月底。
　　电影《斯巴达300勇士》的前期筹备工作，已经顺利完成，正式对外宣布了主要角色的选拔。
　　扎克·施耐德担任本片导演；
　　闲了两个月时间的朱克，亲自担任该片的制片人；
　　沃尔德影业副总裁凯文·费奇，也兼任该片的第二制片人，全力保证电影的顺利进行。
　　其实，早在《斯巴达300勇士》宣布选角之前，好莱坞的不少经纪公司就收到了风声，开始主动联系沃尔德影业，为自家的艺人和演员们争取角色和视镜。
　　《朱诺》、《人类清除计划》、《灵异第六感》......
　　沃尔德影业成立时间虽然不长，但是谁让作为老板的朱克是开挂的男人，近几年出品发行了多部高票房的电影。如今要开拍新片，岂能不引起好莱坞各路演员的重视？
　　《斯巴达300勇士》制作成本高达6000万美元，是沃尔德影业自成立以来，单片制作成本最高的一部影片。
　　这样制作成本体量的电影，即使放眼整个好莱坞，比不得好莱坞六大的一线大制作，那也是二线制作当中的佼佼者。
　　那些演员们，如何能够矜持？
　　这可是咖位晋升的大好机遇。
　　沃尔德影业，如今可不是籍籍无名的电影公司！
　　它是好莱坞六大之下，仅次于梦工厂、试金石、新线影业等几家影视公司的存在，更是拥有遍布全美的发行网络。
　　.......
　　CAA经纪公司。
　　“达伦，《斯巴达300勇士》的男主角，非我莫属！”
　　马特·达蒙目光死死地盯着自己的经纪人达伦·斯科蒂，警告道：“这次可千万别再搞砸了，毕竟我们已经错过了一次。”
　　“我知道了。”
　　经纪人达伦重重地点了点头。
　　马特·达蒙其实挺后悔的！
　　要知道在1996年年初，当朱克成立沃尔德影业不久，亲自担任导演、开拍《罗拉快跑》的时候，可是邀请过马特·达蒙，担任该片男主角一职。然而，却因为CAA经纪公司，强势地要拿下该片的主导地位，并且打包提供其它角色的原因，直接导致二者谈崩了。
　　此后，朱克在多部电影演员选择的时候，就直接跳过了CAA经纪公司。
　　“你们一家成立不久的小型电影公司，还真拿自己当上帝呢？！”
　　“新人导演，呵呵~！”
　　这是当初经纪人达伦在沃尔德影业，说出的豪言。
　　这一举动，可是将沃尔德影业和朱克本人给得罪了。
　　但是得罪就得罪呗！
　　马特·达蒙和他的经纪人达伦·斯科蒂，丝毫不在意。就好比是大象需要在意随时可以被踩死的蚂蚁吗？
　　然而......
　　然而现在的沃尔德影业，已然晋升为好莱坞知名的二线电影公司，作为老板的朱克，是多家知名上市公司的股东，更是拥有了超过十亿美元的身家。
　　地位翻转过来了！
　　外表呆萌、但实则极其精明的马特·达蒙，早就想要缓和关系，如今听闻《斯巴达300勇士》开始选角，哪里还坐得住？
　　“即使无法拿下这部电影的男主角和主要角色，可是我主动出现在选角现场，也能够向沃尔德先生传递出道歉的信息。”
　　不得不说，马特·达蒙够足够精明，也足够鸡贼。
　　换言之，能够在好莱坞取得成功的人，没有一个是笨蛋！即使是一朝得势的幸运儿，若是不够精明，也会很快被淘汰出局。
　　.......
　　威廉·莫里斯经纪公司。
　　“杰昆，你可是同沃尔德影业合作过好几次的人，这次他们即将开拍《斯巴达300勇士》这部投资高达6000万美元的电影，咱们说什么也不能错过。”经纪人安切帝·多蒙德激动道。
　　闻言，杰昆·菲尼克斯重重地点了点头。
　　他虽然年轻，但是他不笨，否则如何会在别人不看好沃尔德影业的情况下，同沃尔德影业合作过多部电影。
　　《致命弯道1》男主角；
　　《人类清除计划》的大反派；
　　杰昆·菲尼克斯和沃尔德影业合作过多部电影，这是他的优势。
　　经纪人安切帝·多蒙德再次说道：“我看过影片的介绍了，男主角列奥尼达王需要年纪较为成熟，且肌肉发达的演员来饰演，咱们没戏。可是影片的男二号、男三号，咱们可以争取一下，毕竟这可是6000万美元制作成本的电影。”
　　“那好，就交给你了。”
　　杰昆·菲尼克斯回应道。
　　.......
　　与此同时。
　　在得知沃尔德影业出品的《斯巴达300勇士》即将开始选角的各大经济公司们，纷纷开始行动起来。
　　男主角列奥尼达王、女主角列奥尼达王后，这两大角色，更是他们争取的重中之重！
　　不得不说，沃尔德影业真心发展壮大起来了，从起初的主动邀请演员，还经常被拒绝，变成了现在演员们蜂拥而来的局面。
　　《》第一更送上。

第154章 争议？不可避免！
　　沃尔德影业。
　　老板朱克、沃尔德影业副总裁凯文·费奇、导演扎克施耐德，以及《300》剧组的几名主要负责人，集中在一起，进行正式选角前最后一次会议。
　　“扎克，你是该片的电影导演，你先说一说吧。”朱克端起一杯泡有枸杞的茶水，一边喝着，一边说道。
　　人到中年不得已，保温杯里泡枸杞。
　　好吧，朱克虽然才年仅21岁，按理说还没有到“不得已”的时候，但是闲下来的这两个月，朱克很是荒唐，流连于床笫之间，真心有些吃不消了。这不，养生枸杞管上了。
　　“既然沃尔德先生开口了，那我就说一说。”
　　扎克·施耐德可不是一个腼腆的人，他当即说道：“各位，对于《斯巴达300勇士》这部电影，我们首先要明确一个问题。我们拍摄的斯巴达勇士，绝对不能以真实的历史为背景和前提，记住咯，我们拍摄的《300》，只是漫画大师弗兰克·米勒的漫画作品。”
　　话音落下，在场众人纷纷点头。
　　历史故事和漫画故事，是有着本质的区别！
　　就历史故事来说，斯巴达和波斯人的战争，其实根本不存在正义、邪恶的区分，它就是两个势力之间因为利益问题，而发生的对抗战争；
　　然而.......
　　然而在漫画大师弗兰克·米勒的《300》漫画当中，它遵循着漫画的基本规律。
　　一定会有正面人物和反面人物之间，泾渭分明的区分！
　　“所以说，我们拍摄这部《斯巴达300勇士》电影，肯定不可避免地将波斯人塑造成为反派阵营，否则观众接受起来是有难度的，剧情简单、粗暴、明了，是我们拍摄的主旨。”
　　扎克·施耐德沉声道。
　　就这一点来说，朱克是极为赞成的。
　　上辈子朱克在观看《斯巴达300勇士》的时候，整体来看剧情是挺爽爆的，但是制作方将波斯人塑造成为了来自异世界的蛮夷，是落后文明的邪祟。并且，将波斯之王薛西斯，也给塑造成一个无脑的自大狂，而且是不穿衣服，只穿一条底裤的王。
　　尼玛，这简直是在侮辱观众的智商啊！
　　“伙计，你想想秦始皇嬴政、汉武帝刘彻、唐太宗李世民、明太祖朱元璋等一国皇帝，在战场上不身穿戎装，而是只穿着一条底裤的画面......”
　　“辣眼睛啊！”
　　纵观古今，这是根本不可能发生的事情。
　　一国的君主，上战场只穿着一条底裤，还要不要脸呢？！
　　当时，在观看这部影片的时候，朱克就不止一次吐槽过剧组的设定。
　　按理来说，好莱坞的制片公司不该脑残到这种地步吧。本片导演扎克·施耐德，就算是MV导演出身，也不该犯下这种低级错误吧？
　　可是！
　　当朱克穿越过来两年多时间，终于明白了制片公司和导演，为何会选择如此无脑的设定。
　　“老美没文化啊！”
　　“美利坚和西方国家，搞的是快乐教育。这种教育体系之下，培育出来的社会精英是不少，但是糙汉、文盲更多，占据着主要的群体数量。”
　　“如果你把剧情搞复杂了，这帮子糙汉哪里看得懂？”
　　“人物分明，剧情简单粗暴，是好莱坞的主流设定。”
　　“因此，按照漫画的设定，将斯巴达人和波斯人划分成泾渭分明的正反两派，就很有必有了。不然的话，你甭指望能够取得多高的票房！”
　　一时间，朱克在心中不断感叹连连。
　　种族歧视！
　　没错，事实上按照漫画来设定正反两派，的确会让中东地区的国家，以及美利坚的中东裔群体，产生极大的反感，甚至是造成抵触。
　　可是，该影片的主要受众群体，终归是美利坚和西方世界的主流电影观众！
　　呵呵~
　　别看他们一个个的平日里叫嚣着种族平等、反对种族歧视，可是事实上他们在选择电影的时候，天然的、骨子里就好这一口。
　　如果......
　　你拍摄一部以中东群体为正面角色的电影，你看看这些道貌岸然的“维平等”人士，会不会去买票观影？
　　这帮道貌岸然的“维平等”人士，他们理解的“种族平等”、“反对种族歧视”，仅限于黑人和白人的平等，而且不包括非洲的黑人，至于亚裔和中东裔群体，绝对不在他们的考虑范围之中。
　　换言之，这些道貌岸然的“维平等”人士，才是最大的种族歧视群体！
　　“所以说，不丑化波斯人、不丑化薛西斯皇帝，如何能够引发争议？”
　　“不引发争议，如何能够吸引到主流观众的目光？”
　　“因此，该片上映后，不可避免地会引发一些人的抵触，可它们抵触和争议，会让更多的人甘之若饴地掏钱买票。”
　　导演扎克·施耐德侃侃而谈，将前后的利弊分析的头头是道。
　　凯文·费奇附和道：“没错。我们是电影公司，是需要盈利的商业团体，并不是维平等的公益组织。我们的目的，只是为了赚取更多的票房罢了。”
　　朱克也点了点头。
　　种族歧视，关乎朱克什么事情？
　　朱克上辈子是大天朝公民，这辈子即使穿越了，一颗红心没有降低多少，在对待“种族歧视”问题上，也只关心华裔。至于韩裔、日裔、亚裔、中东裔、非裔，甚至是包括美利坚的黑人团体，他们面对的种族歧视，朱克压根就不关心！
　　不得不说，朱克已然从一个小屌丝，蜕变成为了一个合格的资本家。
　　.......
　　会议的最后阶段，凯文·费奇提出了一个较为关键的话题。
　　——肌肉男！
　　“为了让《斯巴达300勇士》更加具有看点，更加吸引女性群体观众观影，我们在选角方面，无论是主要的几个男主人公，还是配角、龙套方面，首要的是选择那些肌肉男，并且还要在只穿底裤的情况下，突出某些关键部位的庞大。”
　　“同时，对于肌肉男演员的数量，我们也需要很多，至少100~300人。”
　　对于这个问题，众人提出两个解决方法。
　　其一，选角色之时，就注重肌肉爆炸的演员；
　　其二，对选择而来的演员们，进行长达6个月的肌肉、体能培训，塑造一个个肌肉男出来；
　　“呵呵！”
　　这时候，作为老板的朱克第一时间就笑了出来。
　　“伙计们，不用那么麻烦。”
　　朱克笑道：“你们近期都忙着筹备电影，可能不知道UPN电视网近期打算推出一款新节目，将WWE（全美真人摔角娱乐）搬到UPN的电视平台播放，要知道他们可都是一帮肌肉男，甚至是体型突出的肌肉怪！”
　　扎克：“.......”
　　凯文费奇：“.......”
　　包括在场的众人，皆是齐齐一愣。
　　他们万万没有想到自己等人发愁的问题，竟然会如此简单。毕竟需要几百名身材不错、且上镜的肌肉怪，也不是那么容易找到的。
　　当然，本片的几名主要角色，并不能依靠WWE出来的这些肌肉怪，还需要有演技的专业演员。因此，针对主要演员的肌肉训练过程，还是不可避免的，但的确能够省下很多的时间，而且还能够省钱。
　　WWE的选手们，除了几名王牌明星选手，其他人的出场价，并没有高出哪里去。
　　省钱？
　　“老子现在都这么有钱了，怎么还是会不可避免地联想到这些？”朱抠抠同学暗自懊恼不已。

第155章 敲定WWE的播出合约
　　1998年3月1日。
　　UPN电视网。
　　这一天，WWE（世界摔角娱乐）与金曙光娱乐集团旗下的UPN电视网，在美利坚一众媒体记者的见证下，正式签订播出合约。
　　合约内容如下：
　　其一，从即日起，WWE每期的擂台摔角娱乐项目，将由UPN电视网全程播放，并且在节目播放前后，UPN电视网拥有剪辑、评论的权利；
　　其二，合约签订年限为6年；
　　其三，UPN电视网在第一年，将付出900万美元的版权费，此后的5年，每一年以10%的涨幅，进行追加版权费；
　　其四，UPN电视网拥有WWE节目选手的一半的肖像权；
　　......
　　此后的十几条内容，限定了违约金等等相关条例。
　　合约内容没有什么好保密的，在曝光给媒体记者后，便到了现场记者的提问时间。
　　嗯，今天来这里见证的媒体记者，数量挺多的，足足有来自三十多家的媒体报刊。
　　毕竟，拥有着《海绵宝宝》和《美国达人秀》节目在手的UPN电视网，已非是吴下阿蒙，放眼美利坚所有的电视平台，也拥有一席之地。
　　主席台上，双方的代表分别是WWE总裁文斯·麦克曼、UPN总裁唐娜·郎雷。
　　“唐娜女士您好，我是莉莉斯特·埃蒙斯，《环球时报娱乐版》的记者，贵公司是全美排名前十的有限电视付费网络，这一次同WWE的合作是出于什么样的考虑？”
　　一名女记者率先提问道。
　　闻言，唐娜女士当即笑了起来。
　　“埃蒙斯小姐，还有各位记者朋友，我们UPN电视网虽然是全美排名前十的有限电视付费网络，更拥有《美国达人秀》这样的优秀节目在手，但是这并不意味着我们不会创新。”
　　唐娜笑道：“我们UPN电视网成立以来，其一众电视综艺节目，基本上是自制节目，而我们和WWE这一次的合作，是UPN成立以来首次引入外部公司的合作，它承担非同一般的意义。”
　　顿了一下，又道：“当然，WWE本身就是一项非常优秀的节目。在这里，我也希望告知全美、乃至全世界的影视综艺制作公司，只要你的创意足够惊人、只要你的节目足够优秀，我们UPN电视网来者不拒，愿意给你一个机会，给你一个播出平台。”
　　随后，又有多名来自多家报刊的记者，对唐娜进行提问。
　　有赞许的；
　　有不屑的；
　　更有刁难的。
　　面对着这些行色迥异的媒体记者们，唐娜女士毫不怯场，非常圆滑而又富有机智地回答了他们的一切提问。
　　伙计，想想吧！
　　唐娜·郎雷在原时空历史当中，可是担任好莱坞六大之一环球影业集团的总裁，对于记者小儿科一般的刁难，她会对付不了吗？
　　不要太简单伙计！
　　当然，记者们的提问，不仅限于唐娜一人，作为签约现场的另一位主角——WWE总裁文斯·麦克曼，他自然不可避免地要被记者们追问。
　　“能够同UPN电视网合作，我文斯·麦克曼深感荣幸。”文斯·麦克曼郑重道。
　　深感荣幸？
　　——这是真的！
　　WWE（世界摔角娱乐），成立于1954年，是一家世界级的体育娱乐（职业摔角）和媒体整合型上市公司，其营业收入来源，除了职业摔角比赛外，还包含电影、音乐、版权、行销等相关产业。
　　年营业额超过6亿美元！
　　在全球范围内拥有7万多名雇员，并且在世界各国拥有的观众群体数量，高达20亿人，每一期的节目播放，都会吸引成千上万人观看，在2009年，其每期观看人数的平均值高达2000万人次。
　　其巅峰时期的市值，高达70亿美元。
　　但是！
　　但是请记住，这是未来的WWE，而不是现在！
　　现如今的WWE，不过是美利坚众多娱乐项目的其中之一。
　　WWE，全称是世界摔角娱乐。
　　摔角，不同于摔跤！
　　它并不是体育竞技类项目，它只是一项体育“娱乐”项目，选手行为和比赛胜负等等，都是拥有剧本，并且规定了胜负的。嗯，类似于动作电影，请记住，它并不是一项格斗竞技运动，和摔跤有很大区别。
　　所以别说是现在的1998年年初了，就是其巅峰时期，其收视率也远不如橄榄球、篮球等体育竞技节目。毕竟，它总归只是一项表演类娱乐节目。
　　“而且，眼下的WWE，并不是在该项目上是无敌的！”
　　“它是有竞争对手的！”
　　WCW（世界冠军摔角），成立于1995年，它是WWE最大的竞争对手！
　　双方节目在每周一的晚上，同时在不同频道播出，并使出各种招数来博取观众眼球，史称“周一晚战争”。双方都为了打死对方，几乎是使出了浑身力量，而播出平台的选择，便成为了关键的必争之地。
　　受限于该表演类节目本身的限制，NBC、ABC、CBS等美利坚公共电视台，并没有瞧得上WWE和WCW。因为他们有很多物美价廉且优秀的节目，可供选择。
　　UPN电视网的确比不上这些电视台巨头，但是比之WWE之前只能够在地方小电视台播出，已然超出太多。
　　作为WWE总裁的文斯·麦克曼，如何不激动若狂？
　　事实上，他高兴坏了！
　　为了打败WCW（世界冠军摔角），为了获得UPN电视网的全力支持，作为WWE总裁的文斯·麦克曼甚至主动向唐娜女士提出，愿意低价卖出自己手里的一部分WWE股份，以此来加深两家的合作。
　　“呵呵！”
　　朱克得知消息后，笑道：“主动送上门的肥肉，没理由不吃。不过，10%的股权太少了，你告诉文斯·麦克曼，至少35%。”
　　黑！
　　太黑了！
　　最终，文斯·麦克曼只能咬牙答应，不过一番讨价还价后，朱克拿下了WWE公司20%的股份，付出2000万美元。
　　没错！
　　如今的WWE（世界摔角娱乐），它的市值并不高，只有1亿美元出头，而且并没有上市，完全比不上其未来巅峰时期的70亿美元市值。
　　在原时空历史上，WWE最终可是战胜了WCW，并且还成功地收购了它。
　　毫无疑问，朱克再次捡漏成功。
　　事实上，赚钱多少，对于如今身家接近20亿美元的朱克来说，并不是很在意，他就是十分享受这种捡漏的感觉。
　　.......
　　3月2日。
　　《斯巴达300勇士》的男女主角选拔，男二号、男三号等等相关角色的选拔，彻底拉开序幕。
　　马特·达蒙、杰昆·菲尼克斯、维果·莫特森（指环王当中阿拉贡的扮演者）、基努里维斯、查理兹·塞隆、安吉丽娜·朱莉等等男女演员，多达上百人，都来到了角色选拔现场。

第156章 选角进行中
　　《斯巴达300勇士》电影的选角现场。
　　朱克、凯文·费奇、扎克·施耐德三人，经过几轮视镜过后，不由有些激动，毕竟来到现场的演员，有不少是名气不小的家伙，可同时又有些发愁。
　　选择性困难啊！
　　“好家伙，冲着男主角一角来的，可有不少大牌。”凯文·费奇惊讶道。
　　“是呀。”
　　导演扎克附和道：“基努·里维斯，身材高大，长相帅气，稍微锻炼一下，绝对能够出演列奥尼达王一角，关键是他名气大啊！《危险关系》、《生死时速》、《惊爆点》都在全球取得了相当不错的票房，若是他能够饰演列奥尼达王，会为我们增加额外的票房。”
　　“没错。”
　　凯文·费奇赞同地点了点头。
　　一时间，扎克二人，尽数将目光聚集在朱克身上。
　　扎克是导演，凯文是第二制片人，但本片男女主角和主要角色的人员敲定，仍旧是朱克做主。
　　朱克要是不点头，谁说话也不好使！
　　“咳咳~”
　　朱克沉吟了一番，说道：“基努名气大，我知道。我也确定他在锻炼一番后，身材也附和列奥尼达王这个角色。但是.......”
　　说话归说话，一说起“但是”二字，那么前面等于白说。
　　顿时，扎克二人一激灵。
　　“我不否认基努很优秀，但是他身上并没有那种王者气质。无畏、勇敢、嘶吼、咆哮、霸气等等关键的饰演，基努演绎起来有点出格。他是那种适合酷炫气质的演员。演绎王者，他还差点意思。”
　　朱克耐心的解释起来。
　　“呃.......”
　　扎克一愣，但是仍旧有些不甘：“boss，基努身上是缺乏你说的那些因数，但是我相信，在我的调教下，这些并不是问题。嗯，就算达不到那种王者气度，也还行。”
　　身为导演，谁不想和名气大的演员合作？
　　MMP！
　　闻言，朱克当即翻了一个白眼！
　　狗日的扎克，我难道不知道基努名气大嘛！可是正因为他名气大，价钱也高啊！
　　按照如今的行情，基努·里维斯担任男主角一角，其价码至少要1000万美元，甚至是更高。而且，其背后的经纪公司，搞不好要为他争取相应的票房分成！
　　什么？
　　你说朱克同基努不是朋友吗？
　　呵呵！
　　“生意是生意，朋友是朋友。”
　　两者绝对不能混淆。
　　朱克不否认基努是一名很优秀的演员，在认识一年多以来，也相处的不错，但是也深感认为，他并不适合列奥尼达王这样的角色。
　　列奥尼达王这一角色，是《斯巴达300勇士》的核心，更是全片的灵魂人物，一旦选择有所偏差，到时候别说是增加额外的票房了，搞不好要糟！
　　因此，慎之又慎，绝对不是一句空话。
　　“boss，维果·莫特森，你觉得怎么样？”
　　扎克再次建议道：“他裸足身高1.8米，肌肉线条也不错，他也饰演过“王者”类的角色，我认为他可以担任男主角。”
　　咦？
　　朱克不由发出了一阵惊疑之声。
　　维果·莫特森，朱克当然知道他。
　　要知道，他可是在未来饰演《魔戒三部曲》当中阿拉贡一角色，霸气不已。其角色的受欢迎程度，愣是把护戒小队的主角给压了下去。
　　“那咱们还等什么，具体行不行，让他视镜一下再说。”朱克当下决定道。
　　........
　　男演员维果·莫特森走进视镜现场。
　　当下，朱克三人看着维果·莫特森，其1.8米的身高，明朗的肌肉线条，还是不错的，给朱克等人留下了一个不错的印象。
　　“莫特森先生，这是剧本，你来扮演一下这一段。”扎克开口道。
　　“好的。”维果·莫特森回应了一句，便开始看剧本，酝酿情绪。
　　朱克三人也不急，饶有兴趣地等待起来。
　　10分钟后！
　　扎克给维果·莫特森的剧本，是斯巴达深陷绝境之时，当希腊人、阿卡迪人感觉无法战胜波斯军队，劝说列奥尼达王一同跟他们撤退的剧情。
　　“这场战争结束了！”
　　导演扎克用阿卡迪人的口吻配合道。
　　维果·莫特森，哦不，从这一刻开始，他是列奥尼达王！
　　他当即冷声喝骂道：“闭嘴！要等到我说战争结束才会结束。”
　　“我们会被波斯人的幽灵军队团团包围，温泉关也会陷落，我们是不可能战胜薛西斯的，他们太强大了！”
　　扎克继续劝说道。
　　列奥尼达王用不屑的目光，看着阿卡迪人的首领，转身对着为数不多的斯巴达战士，张开双臂，用着全身的力气高喊道：“斯巴达的勇士们，准备光荣奋战到底！”
　　“光荣？”
　　“你疯了！”
　　“哪来的光荣奋战？只能选择撤退、投降或者死亡。”
　　阿卡迪人的首领在这一刻，用看白痴一般的眼神看着列奥尼达王，继续劝说着他们一同撤退。
　　“哼！”
　　列奥尼达王看着他，冷哼道：“对我们来说选择很简单，阿卡迪人！斯巴达战士绝不退缩！斯巴达战士绝不投降！把这些话传出去，让每个希腊人知道真相，让他们寻找自己的良知。既然你在这里，就好好地想想吧。”
　　说完，又转头看着一众斯巴达战士。
　　面容冷峻，又充满了笑容，在这一刻显得极为矛盾，但又无比合理。
　　因为他是斯巴达人的王！
　　“兄弟们，斯巴达战士绝不退缩、绝不投降，这是斯巴达人的律法！”
　　“根据斯巴达律法，我们要为斯巴达奋战到底！”
　　“死不足惜。”
　　“一个全新的时代来临了，一个自由的时代来临了！”
　　“世人将知道斯巴达300名勇士，捍卫自由、誓死奋战。百年后、千年后，我们依旧将被世人所铭记，我们将永远载入史册~！”
　　列奥尼达王用平静的目光看着在场众人，突然再次咆哮道：“准备早餐，所有人吃饱一点。不过，在今晚我们将在地狱里大吃大喝~！”
　　饰演结束。
　　啪啪啪~！
　　朱克、扎克、凯文三人当即鼓掌，表示认可。
　　“维果·莫特森，男主角是你的了！”
　　朱克当场就拍板决定，并没有说出什么后续等待通知之类的话语。
　　.......
　　事实上，在决定让维果·莫特森担任《斯巴达300勇士》列奥尼达王一角之时，朱克有考虑过，让原时空历史当中这一角色的饰演者杰拉德·巴特勒，仍旧来饰演。
　　可是！
　　现如今仅仅只有27岁的杰拉德·巴特勒，他不过是刚刚进入好莱坞才2年的菜鸟，其阅历和能力并不足以胜任这一角色。
　　毕竟，在原时空当中，《斯巴达300勇士》是在2005年拍摄的，而不是现在的1998年。
　　他现在太嫩了！
　　反观维果·莫特森就不一样了，现年40岁的他，正是人生最巅峰的时期，阅历和演技也是巅峰，更何况其在未来《魔戒三部曲》当中饰演的阿拉贡，可是一个相当霸气的人！

第157章 一群大牌客串
　　《斯巴达300勇士》男主角列奥尼达王，其饰演者已然确定，是维果·莫特森。
　　而女主角斯巴达王后，竞争这一角色的女演员也挺多的。
　　詹妮弗·康纳利，现年27周岁，以出演《美国往事》成名，在90年代末名气一般，可是在步入21世纪后，接连主演了《梦之安魂曲》、《美丽心灵》、《绿巨人》等电影。
　　并且，在2002年，凭借着《美丽心灵》的优异表现，获得了该年度奥斯卡最佳女配角奖。
　　她是一个大器晚成的女演员。
　　此刻，朱克面对着长相甜美、演技不俗的她，自然是很欣慰地告诉他......
　　“很遗憾，你的表演并没有打动我。”
　　呜呜呜~！
　　长相漂亮的詹妮弗·康纳利，颇为伤心，在到了一声谢谢后，便第一时间打算逃离视镜现场。
　　她出名很早，早在80年代就成名了，可是近几年以来，不知道走了什么霉运，除了一些小角色，就没有一次试镜成功。
　　其实，主要是角色的人设不匹配！
　　没有雄厚背景实力、又不会炒作的女演员，在好莱坞是很难以生存下去的。
　　“等一下！”
　　就在詹妮弗·康纳利即将离开的时候，朱克突然叫住了她。
　　“沃尔德先生。”
　　她颇为惊喜地看着朱克，难道还有转机？
　　朱克沉声道：“康纳利女士，《斯巴达300勇士》的女主角斯巴达王后，你不适合，但是在下周二，沃尔德影业有一部新片《记忆碎片》即将开始选角，不知道这部影片的女主角，你有没有兴趣参加视镜？”
　　“呃？”
　　“我有兴趣。万分感谢您，沃尔德先生！”
　　起初还有些发愣的詹妮弗·康纳利，瞬间被巨大的惊喜包围。
　　虽然还只是一部小成本电影的女主角视镜，但是对于好几年没有接拍重要角色的她来说，无疑是巨大的惊喜。
　　即使还需要视镜。
　　.......
　　卡梅隆·迪亚兹，出演过《变相怪杰》的女角色；和汤姆·克鲁斯合作过《香草天空》；并且在1997年出演了《我最好朋友的婚礼》这部剧的女配角，要知道，这部电影可是97年北美年度票房排行榜前五的电影；
　　在未来，还会出演《霹雳娇娃》，担任三位女主角之一；
　　在《纽约黑帮》中饰演一位身手敏捷的女贼；
　　嗯，在2011年，歌手周董出演好莱坞电影《青蜂侠》，其中的女主角也是卡梅隆·迪亚兹所饰演。
　　总之，她是一个在好莱坞发展相当不错的女演员。
　　“待定！”
　　这是朱克、扎克、凯文三人，对于卡梅隆·迪亚兹视镜结果的评价。
　　总体来说，卡梅隆·迪亚兹要长相有长相，要角色英气有英气，演技也相当不错，最关键的是片酬还不高。
　　“如果接下来，没有更合适的人选，斯巴达王后这一角色，我还是比较看好她的。”
　　扎克·施耐德说道。
　　随后的时间里，朱克三人又陆续视镜了好几名女演员。
　　在未来出演《黑夜传说》的凯特·贝金赛尔；
　　在未来出演《源代码》、《无间行者》、《哥斯拉2》的女演员维拉·法梅加；
　　还有查理·兹塞隆和安吉丽娜·朱莉等女演员。
　　嗯？
　　好吧，面对着安吉丽娜·朱莉出现在视镜现场，朱克不由有些揶揄。
　　她也是来竞争《斯巴达300勇士》女主角来的，按理说她的确是一个非常合适的人选，而且是为数不多的、能够出演动作片的女演员。
　　再加上，朱克好歹睡.......
　　总之，她挺合适的！
　　可是最终，安吉丽娜·朱莉还是没有获得斯巴达王后这一角色，因为档期冲突，她手里还有一部《移魂女郎》的片约。
　　.......
　　“查理兹，女主角斯巴达王后，就交给你了，OK？”朱克看着她笑道。
　　“没问题。”
　　查理兹·塞隆回应地非常干脆利落。
　　从今天一整天女主角视镜的结果来看，塞隆也是非常突出的一个，在斯巴达王后人设的适合程度上来看，能够与她相提并论的，并没有几个。
　　朱克同她好歹是朋友，在角色差异不大的情况下，自然会优先考虑她！
　　最关键的是查理兹片酬，便宜啊！
　　而且，她近期的名气也不差。
　　.......
　　《斯巴达300勇士》的男女主角，能够在一天时间内就敲定完成，这让朱克三人很是心喜。
　　早一天完成，就早一天拍摄嘛。
　　“马特·达蒙先生，很遗憾的告知你，列奥尼达王这一角色，我们已经有适合的男演员了。”朱克沉声道。
　　“没关系的，沃尔德先生。”马特·达蒙爽朗一笑，丝毫看不出一丝丝的失落。
　　这就让朱克有些意外了！
　　要知道，朱克同马特·达蒙是有些过节的。在朱克执导首部电影《罗拉快跑》之时，因为男主角的邀约问题，二人可是闹过不愉快。如今，他马特达蒙能够现身视镜现场，已经让朱克很意外了，可是现在得知被淘汰，还能够如此沉稳，这就更加让人意外了！
　　“沃尔德先生，我很欣赏扎克导演的功底，他拍摄的《水果硬糖》、《人类清除计划》我都有看过，如果不介意的话，我可以友情客串《斯巴达300勇士》里的某些角色，嗯，客串出演斯巴达人的军官，就很不错。”马特·达蒙说道。
　　客串出演？
　　你要干嘛？
　　一瞬间，朱克脑海里反复地计算起来。
　　不得不说，朱克脑瓜子还是比较活络的，没过几秒钟就推断出了他的想法。
　　“他这是要和解啊！”
　　没错，事实上朱克猜对了。
　　因为沃尔德影业的日渐壮大，朱克也越发的财雄势大，情商一贯很高的马特·达蒙，就是主动来和解的。至于能不能拿下男主角，他不在意的。
　　他要友情客串，朱克能怎么做？
　　当然是答应他咯！
　　反正，友情客串是不花钱的。而且看着马特·达蒙架势，即使朱克给钱，他也不会拿的。
　　.......
　　“什么？！”
　　“你说，你要客串演出？”
　　朱克颇为惊讶地看着面前站立的基努·里维斯：“伙计，你没搞错吧。”
　　他可是基努·里维斯啊！
　　在好莱坞，他被评为最受女性观众欢迎的帅气男演员，朱克着实没有想到在没有拿下男主角的时候，他竟然会主动提出友情客串！
　　“朱克，你没有听错。”
　　基努·里维斯笑道：“事实上，在视镜之前，德普就给我打了一个电话，让我问问你，能不能让他也在《300》里过把瘾，嗯，也是客串演出。”
　　卧槽！
　　一瞬间，朱克被巨大的惊喜所包围。
　　马特·达蒙要客串演出；
　　现在，连基努和约翰·尼德普，也要客串演出。
　　朱克如何能不惊喜？
　　这尼玛可是一个利好消息，对《斯巴达300勇士》的宣传，能够起到不小的作用。
　　没过几天时间。
　　《斯巴达300勇士》的男女主角选定后，其它的角色也陆续敲定完毕。
　　朱克在角色名单当中，还看到了一个熟悉的身影。
　　——迈克尔·法斯宾德。
　　年轻版的万磁王啊！
　　《普罗米修斯》、《为奴十二年》、《乔布斯》等等影片，他担任男主角都完成的相当不错。
　　嗯？
　　事实上，在原时空当中，迈克尔·法斯宾德就参演过《斯巴达300勇士》当中的一名斯巴达战士，是列奥尼达王的战友，贡献了不少令人难忘的画面。
　　《》第一更送上。
　　作者君看到评论里，有书友说“你太水了，难怪没有多少人看”。尼玛，扎心了老铁！

第158章 多项投资达成
　　金曙光娱乐集团。
　　此刻，作为朱克首席助理的亚历山大，正在汇报工作。
　　“boss，截止昨日，您在亚洲金融危机当中调回美利坚的7.4亿美元现金，除去3.8亿美元用于注资加州标准银行，并且购买实体黄金，2000万美元为加州标准银行拓展新的银行网点。”
　　“剩余的3.4亿美元现金，拿出1.25亿美元，从全美环境保护基金会手里，买入2.7%的苹果股票。”
　　“随后，根据您的指示，继续在市面上收购苹果公司的流通股，目前共花费现金1.1亿美元，再次拿下1.02%的股份。”
　　“也就是说，截止到昨日，您一共拥有苹果公司3.72%的非投票类股份。”
　　随着亚历山大一步一步地汇报工作，朱克目前也对个人资产，有了一个较为清晰地认知。
　　自己从亚洲金融危机当中调回的10亿美元现金，再缴纳完税务后，剩下的7.4亿美元现金，基本上用完了。
　　注资加州标准银行，耗资4亿美元；
　　收购3.72%的苹果股票，耗资2.35亿美元；
　　在1月份、2月份，又陆续在股市上投入了诸多现金，用于购买思科、微软、戴尔、惠普等等互联网公司的股份，花费8500万美元；
　　“嗯。”
　　朱克点了点头，问道：“也就是说，我这笔7.4亿美元的个人账户资金，目前仅剩下2000万美元？”
　　“是的，boss。”亚历山大回应道。
　　得到肯定回答的朱克，一时间感叹连连。
　　曾几何时，自己要为了一栋70平米房子的房贷发愁，可是现在仅仅过去不到几个月的时间，就花费了7亿多美元的现金，而且还嫌不够花，即使是用于投资了。
　　“人生的际遇，真让人捉摸不透啊！”
　　另外，别看这笔7.4亿美元的资金，如今还剩下不到2000万美元，但是朱克的个人账户中的现金，却不仅仅是这个数字。
　　单单是每年沃尔德影业出品电影，朱克挂名制片人的个人薪酬，就是一笔不小的收入。
　　有人会说，伙计，你这不是左手倒右手吗？
　　确实如此！
　　可是，这他娘地都是为了避税，以及确保财务方面的清晰啊！
　　譬如：在10月初购买入迈克菲杀毒15%股份，这笔1000万美元的支出，走得也是朱克的个人账户；
　　拿下WWE（世界摔角娱乐）20%股份，走得就是UPN电视网的公司账户；
　　“公司是公司，个人是个人！”
　　这是美利坚资本家们奉行的法则。
　　朱克一直也秉持着这项原则，很妥善地处理个人财务和公司财务。
　　接下来的时间里。
　　朱克就投资问题，再次向亚历山大询问了一番进度。
　　“boss，如今您还在关注的投资项目，主要就剩下一项了，那就是安德玛体育用品公司。”亚历山大说道。
　　安德玛体育用品公司？
　　朱克并没有因为工作忙碌，而忘记它。
　　毕竟在未来，它即使远远比不上耐克、阿迪达斯等知名体育运动名牌，可那也是几十亿美元市值的公司。
　　朱克如何会忘记？
　　“咱们这位前橄榄球明星凯文·普兰克，现在还死抓着安德玛股份不松口吗？”朱克讥笑道。
　　安德玛创始人兼老总凯文·普兰克，别看他是运动员出身，但脑子的确好使，为人也相当精明，否则也不会在绝大多数运动员“退役即破产”的情况下，创下一份偌大的身家。
　　在此前几个月时间里，朱克就委派专人，向凯文·普兰克传达了投资安德玛的想法，可无一例外遭到了拒绝。
　　“伙计，这是我的公司！”
　　“什么？”
　　“你说我缺乏资金？！”
　　“伙计，你给我听好咯，我即使拖着安德玛下地狱，我也不会卖出任何一笔股份。记住，这是我说的！”
　　这是朱克第一次派遣专人上门时候，凯文·普兰克说的话。
　　...
　　然而......
　　在第二次，朱克派人上门的时候，情况发生了变化。
　　“伙计，请你转告沃尔德先生，安德玛是我的心血，倾注了我们这一代运动员的热情。”
　　“嗯？沃尔德先生要买入股份，不是不可以，但是价钱必须得好好谈。它毕竟倾注了我的心血和热情，嗯，它就像我的孩子一样。”
　　卧槽！
　　听听，这说的多么感人！
　　事实上，话里话外就一个意思——得加钱！
　　.......
　　随后的几次股权买入谈判，凯文·普兰克完全诠释了一个贪心资本家应有的本分，一次次的狮子大开口。
　　心血和热情，那就是一个屁！
　　你要买股份，那很好，不过你得付出高价钱！
　　他凯文·普兰克，哪里还有一丝橄榄球运动员憨憨的模样？
　　对于他狮子大开口的行为，朱克没有惯着他，而是选择晾着他！
　　“你是贪心的资本家，咱朱克同学也不差你半分？”
　　朱抠抠的钱，是那么好拿的吗？！
　　这不，面对着朱克的冷处理，缺乏资金的凯文·普兰克，为了安德玛的发展，只能硬着头皮，主动找朱克的代表谈判，愿意降低价码。
　　如今，他主动上门已经三次了！
　　“呵呵！”
　　朱克嘴角上扬，笑道：“亚历山大，看到了吗？在美利坚，在这年头，有钱就是大爷，有钱就能为所欲为！”
　　亚历山大笑而不语。
　　“好了，伙计。看目前的形式，也差不多了。你告诉凯文·普兰克那个贪心的混蛋，300万美元，拿下安德玛45%的股份。”朱克扬手道。
　　“好的，boss。”
　　没错，这笔钱不多，只有区区的300万美元！
　　相比较朱克此前大手笔的几亿美元支出，它就是一个弟弟。然而，朱克也绝对不会因为钱多钱少的问题，而选择妥协。
　　“钱，可以给你，但是你不能狮子大开口！”
　　.......
　　几天后。
　　电影《记忆碎片》的选角、视镜现场。
　　“杰昆，恭喜你。你用你的努力，为你赢得了本片男主角的角色。”朱克握着杰昆的手说道。
　　当下，杰昆·菲尼克斯自然很是激动，“谢谢！谢谢您，沃尔德先生。”
　　他这个在未来不逊色于希斯·莱杰的“小丑”饰演者，眼下虽然出演了多部电影，但是并没有担当过任何一部影片男主角的角色。
　　什么？
　　你说他不是出演过沃尔德影业出品的电影《致命弯道》的男主角吗？
　　呵呵！
　　伙计，《致命弯道》电影里所谓的男主角，不过是群戏当中的主角一员罢了。而且，观看该影片的观众们，其目光主要停留在食人魔身上。
　　至于其它角色？
　　抱歉，哪怕是男女主角，也没有多少观众能够记住。
　　对于杰昆·菲尼克斯这名男演员，朱克还是颇为欣赏的。
　　不说演技方面，就单单是生活作风方面，他比死去的、有着“好莱坞金童”之称的亲哥哥瑞凡·菲尼克斯，可要强出太多了。
　　至少杰昆他不吸毒啊！
　　好莱坞娱乐圈90%的男女演员，都存在吸毒，这是极为骇人的事实。
　　电影名称：《记忆碎片》
　　编剧：乔纳森·诺兰；
　　导演：克里斯托弗·诺兰；
　　制片人：朱克·沃尔德；
　　男主角：杰昆·菲尼克斯；
　　女主角：詹妮弗·康纳利；
　　嗯，说起女主角的饰演者詹妮弗·康纳利，朱克选择她，自然是看重她的演技和相貌。当然，身材也非常好。
　　这是朱克亲自校验过后的事实。
　　不得不说，现年27周岁，且刚刚生完第一个孩子仅一年时间的詹妮弗·康纳利，在某些方面的功夫，真心强大。饶是见过不少大场面的朱克，好几次也差点没有招架住。
　　《》第二更送上。
　　感谢书友“半因修道半缘君”的打赏。

第159章 卡洛斯基金要参股我们？
　　这一天。
　　当朱克作为《记忆碎片》的制片人，在与导演克里斯托弗·诺兰，商讨接下来的拍摄计划的时候，意外地接到了CEO维克多的电话。
　　“什么？”
　　朱克略感诧异道：“卡洛斯基金会，是我知道的那个墨西哥卡洛斯基金会吗？”
　　“没错，就是它。”
　　电话里传来了维克多的电话。
　　朱克皱眉，沉吟道：“这样，你过来，我们直接面谈。”
　　“好的，boss。”
　　老板让你过来，哪怕你是公司的首席执行官，难道就能够拒绝吗？
　　而且事情还比较急切。
　　电话挂断。
　　“boss，是不是出了什么意外？”克里斯托弗·诺兰。
　　朱克当下也没有隐瞒，而是直接说道：“是有些小意外。墨西哥的电信大亨卡洛斯·斯利姆，你应该听说过吧？”
　　“当然！”
　　克里斯托弗·诺兰脱口而出道：“墨西哥一国的首富，全球富豪排行榜榜单上排名前列的大富豪，我怎么可能不知道他！”
　　确实，全世界尤其是美洲地区，若是不知道卡洛斯·斯利姆，那意味着你真心是无知。
　　他是墨西哥电信的最大股东！
　　亦是墨西哥美洲电信的首席执行官，并持有墨西哥卡尔索集团，商业网络遍及世界各地。
　　目前，他只是墨西哥国内的首富！
　　然而......
　　在未来，尤其是2008年7月，卡洛斯·斯利姆的个人资产总值达到了590亿美元，一举超越了比尔盖茨的580亿美元，晋升为世界首富；
　　2009年、2010年，在短短两年时间内，他的个人资产再次增加120亿美元，有着“每小时赚228万美元”的称号；
　　此后数年时间内，他虽然丢失了“全球首富”的名头，但是在福布斯全球富豪排行榜上，也一直是排列在前十位；
　　最低的排位，是2020年4月，仅排在第11位！
　　卡洛斯·斯利姆，又称卡洛斯·斯利姆·埃卢，毫无疑问，他是一位真正的经济强人。
　　而这一次，接触金曙光娱乐集团的卡洛斯基金会，赫然正是卡洛斯·斯利姆的家族基金会。
　　.......
　　没过多久时间。
　　CEO维克多就从母公司金曙光娱乐集团，急冲冲地赶到了朱克面前，详细地诉说了一番卡洛斯基金会。
　　原来，在今天早上，与往常一样开启工作的维克多，接到了一份预约见面的申请。
　　申请人是来自墨西哥卡洛斯基金会的美利坚代表——里约尔·斯利姆！
　　里约尔·斯利姆，是墨西哥首富、电信大亨卡洛斯·斯利姆的嫡长孙，是斯利姆家族第五顺位继承人。
　　这样一位经济强人的嫡长孙到来，如何能够不引起重视？
　　“维克多，你的意思是说，里约尔他打算参股《斯巴达300勇士》、《记忆碎片》两部新片是吗？”朱克再次询问道。
　　“是的，boss。”
　　维克多郑重道：“对于他的申请，我个人是持有乐观态度的，毕竟他的家族在墨西哥，以及整个中美洲、南美洲，乃至全世界范围内，都有着极其可怕的影响力，这对于我们布局全球发行网络，会起到巨大的促进作用。”
　　朱克点了点头。
　　事实上，按理来说，依照朱克同学“吃独食”的性格，是不喜欢甚至是有些排斥他人参股自己的电影。
　　——谁也别想赚我的钱！
　　——谁也别想分我的钱！
　　这是朱克一贯的行事准则，即使少赚钱，也无所谓。
　　而且，自己明明知道电影拍出来肯定是赚钱的，干嘛要分给别人？
　　可是！
　　可是如今这件事，涉及到卡洛斯基金会，这就有些不同了。
　　总所周知，要想建立起完善的全球发行网络，需要的不仅仅是巨大的财力投入，更需要海外各国和地区相关的政策支持，需要某些拥有强大政治背景实力之人的支持。
　　“你要在我们国家建立发行渠道，可以，但是你要申请！”
　　“申请和审批环节，是需要大量的时间的，你必须要等待！”
　　这是海外很多国家或者地区政府人员，常常挂在嘴上的话，明面上他们欢迎你进入他们国家或者地区，但是实际上，很困难！
　　在审批环节，卡你个几年时间，你能如何？
　　几年后，或许又告知你：“因为某某问题，你不具备申请资格”。你估计得气个半死，几年时间的心血和努力，花费的人力、物力、财力全都白费。
　　世界上绝大多数国家，都是排外的；
　　而且，你在他们国家或者地区，建立电影的发行网络，势必会动某些利益群体的蛋糕。
　　这就很关键了。
　　人家凭什么把蛋糕分给你？
　　即使是强大如好莱坞六大巨头，在建立全球发行网络之初，也会选择同海外国家本土的利益群体合作、妥协，送出利益。
　　“boss，卡洛斯基金会的背后，可是电信大亨卡洛斯·斯利姆。而他的孙子里约尔一旦参股我们的新片，那么别的地方不敢百分之百保证，但是我们在墨西哥地区建立电影发行网络，将畅通无阻。”
　　“这是一个千载难逢的机会！”
　　随后的时间里，CEO维克多不断地劝说着朱克，赞同跟卡洛斯基金会合作。
　　朱克能怎么决定？
　　当然是同意咯！
　　这可是涉及到沃尔德影业在全球市场上，海外发行网络的布局啊！
　　在墨西哥国内，论经济背景和政治背景，还有人比之卡洛斯·斯利姆更强大的吗？
　　没有！
　　一个也没有！
　　论经济背景，卡洛斯·斯利姆是墨西哥首富，垄断了90%的墨西哥电信市场，垄断了中美洲、南美洲60%电信市场份额；
　　至于政治背景？
　　呵呵！
　　在墨西哥这样的拉美国家，和政府官员搞好关系似乎是企业家们一门必修课。
　　对于卡洛斯这样精明的商人来说，这并不是一件难事。实际上，他和墨西哥政府高层官员的关系一直都很密切。一直以来，赫鲁有着灵敏的商人嗅觉，能嗅到政治的微妙发展。
　　90年代，卡洛斯与墨西哥总统卡洛斯·萨利纳斯·德戈塔里，交情很好；
　　2006年，卡尔德龙也在卡洛斯的支持下，成功登上总统宝座；
　　“能够接触到这样的一位经济与政治背景齐聚的强人，朱克当然很心喜，即使目前接触的只是他的嫡长孙，也非常难得。”
　　不过，朱克即使同意他们参股两部电影，也必须要用一些手段。
　　譬如：将《记忆碎片》500万美元的拍摄成本，悄咪咪地提高到了1200万美元；将《斯巴达300勇士》的制作成本从6000万美元，提高了8000万美元。
　　记住，这不过是账面上的成本增加罢了。事实上，实际支出成本并没有增加。造假，有时候很简单。
　　这就是好莱坞坑外行人的游戏法则。
　　斯皮尔伯格的梦工厂，就经常用这种增加纸面成本的手段，将印度、韩国两国的投资集团，给坑的不轻。
　　《》第一更送上。

上架感言
　　突如其来的上架消息，是不是很意外？！
　　其实部长本人，也是相当意外。
　　今天中午的时候，部长打开许久没有用过的QQ，猛然间发现，早在几天前编辑就给部长留言了，告知本周五上架。
　　呜呜呜~！
　　我刚刚才看到不久啊！
　　没有提前通知广大书友，是部长的不对。所以今天中午更新第一更的时候，部长卡在12点前更新（不算VIP章节），也不敢留言，怕挨打~！
　　《好莱坞从动画开始》这本书，是部长阔别许久时间，才开启的新书，有些许地方是不到位的，很多书友也及时提醒，这就很好嘛。
　　本书开书以来，从第一天没有一张推荐票，到现在1万多张推荐票，部长很感谢大家的支持！
　　美味小乐事、西游唐太宗、无欲恋、微冷天心、起源云霄、博士、成谜于虚假的童话、枫舞天扬、王璟煜、桂圆鸡蛋汤、大笔先生、赤铜1982、CZY8163、hali波特、上善若水、毛孩、时间碎片、逍遥游北冥有鱼、柒芜末、聂俊008......
　　这些都是一直以来在支持部长的书友!
　　当然，肯定不止部长列出的这些，有许多许多是遗漏的，但是部长没写，呜~~！
　　因为，筹字数和水字，搞不好要挨打！
　　哎不说了，说一千道一万，谢谢大家！
　　部长给大家鞠躬了！

第160章 朱克提名奥斯卡
　　为了尽快筹建海外发行网络，朱克亲自约见了卡洛斯基金会美利坚分部的负责人。
　　嗯，也就是里约尔·斯利姆，墨西哥首富的嫡长孙。
　　里约尔·斯利姆目前年纪也不大，仅有22周岁，但是你可别因为他年轻就轻视他。在未来，他可是担任了市值高达数百亿美元的墨西哥卡尔索集团的CEO，其手腕、能力、智慧，都是顶尖的人才。
　　当然，咱朱克同学，如今也不差什么。
　　“天才导演”、“知名编剧”、“最年轻的亿万富豪”、“超十亿身家的超级富豪”等等头衔，可都是朱克实打实的战绩。
　　好吧，主要是开挂的原因！
　　二人都是年轻人，就算比较精明，可也没有如同老家伙一般有那么多弯弯绕，一番商业互吹后，便进入了正题。
　　朱克同他们合作，是为了能够扩展海外发行网络；
　　而里约尔·斯利姆投资沃尔德影业的新片，也是为了打入好莱坞市场，同时也看好短短两年多时间内就打拼出亿万身家的朱克；
　　“这一拜~，春风得意遇知音.......”
　　好吧，这BGM来得不是很恰当，但是二人都对接下来的合作，表示极大的期待。
　　.......
　　1998年3月7日。
　　一年一度的奥斯卡颁奖典礼，如期举行。
　　嗯，比往年来的稍微晚一点。
　　这次的奥斯卡颁奖典礼，朱克是首次参加。
　　其实，早在97年的1月份的时候，朱克就受邀参加97年的奥斯卡盛典，不过那个时候，朱克没有去，。而是忙着筹备《美国达人秀》、忙着改组公司的计划，哪里有闲暇去凑这个热闹？
　　再者说，沃尔电影业出品的电影，除了首部电影《罗拉快跑》有些许能够入那帮老顽固的眼。
　　而后续出品的电影，无论是《致命弯道》系列，还是《人类清除计划》系列，包括《水果硬糖》、《朱诺》等等影片，都是商业味道浓厚的类型片。如何能入那帮老顽固的眼？
　　尤其是《朱诺》，这部讲述未成年女性未婚先孕的电影，学院的这帮老顽固可是有不少人，在公开场合大骂朱克是无耻的混蛋。
　　因此，即使上一次朱克收到了邀请函，也没有去。
　　去干吗？
　　惹人白眼吗？
　　陪跑，可不是令人身心愉悦的举动！
　　嘿嘿~！
　　说到这里，斯嘉丽·约翰逊、杰西卡·查斯坦、查理兹·塞隆三人，就不止一次吐槽过朱克。
　　“你接到邀请都没去，而我们想去的人，却没有接到邀请。”这是杰西卡·查斯坦说的原话。
　　查理兹·塞隆就更委屈了。
　　“朱克，你这个该死的混蛋，你知道我为了参加奥斯卡典礼结束后的《名利场》举办的晚宴，为了那一张该死的邀请函，花了我多少钱吗？该死！足足1.5万美元！”
　　学院的老顽固们，事实上是很要面子的。
　　你接受邀请，而选择不出席。明面上，他们不会说什么，可是私底下他们会认为，你没有给他们面子。
　　早就退出一线电影工作岗位的老家伙们，占据着学院超过一半的人数，他们可就指着奥斯卡之时，刷刷存在感。你不给他们面子，他们绝对是会嫉恨你好久好久。
　　譬如：小李子！
　　他就是因为年轻气盛，而开口抨击了老顽固们几句话，还扬言今后不参加奥斯卡了，便被他们给嫉恨了。
　　2005年，小李子因为电影《飞行家》，被提名为奥斯卡最佳男主角，然而就因为他此前几年的言论，得罪了一帮老家伙们，因此只能陪跑该届奥斯卡；
　　2007年，参演《血钻》，再获最佳男演员提名；
　　2014年，参演《华尔街之狼》，再获最佳男演员提名；
　　陪跑！
　　还是陪跑！
　　一直到2017年，才凭借电影《荒野猎人》当中颠覆性的演出，再加上有不少老顽固去世了，他才终于获得奥斯卡影帝头衔。
　　“漫漫人生路，一直在陪跑！”
　　说的就是小李子！
　　总之，身为演员团队的一员，你一旦接到奥斯卡的邀请函，如果没有特殊原因，真心没有几个人敢于拒绝他们。
　　除非你愿意一辈子不要这个奖项！
　　可是，作为好莱坞的一员，谁不想要那个小金人？
　　嘿嘿~
　　然而朱克就不一样了！
　　“老子是好莱坞制片人联盟的一员、是好莱坞二线电影公司的老板，还是身家亿万的超级富豪，没有我们这帮电影公司老板支持学院，那么奥斯卡奖项就是一个屁！”
　　没错！
　　身为超级富豪的朱克，即使不鸟学院的那些老家伙，也没有什么大不了。
　　.......
　　然而，这一次朱克之所以出席，就是因为自家出品的电影《灵异第六感》获得了奥斯卡6项提名。
　　最佳影片、最佳剪辑、最佳男配角、最佳女配角、最佳导演、最佳原创剧本，共计6项提名。最关键的是最佳原创剧本提名，标注的可是——朱克·沃尔德！
　　“我的首次提名，我能不来瞅瞅吗？”
　　“嗯，就算没能获奖，咱也能来这里耍耍。第一次嘛，纯粹当过来见识见识。”
　　不得不说，朱克同学的心态一级棒！
　　另外，朱克参与投资的《泰坦尼克号》，可是创下本届奥斯卡14项提名，追平了由《彗星美人》保持的纪录。
　　.......
　　举办方考虑到朱克是沃尔德影业老板的原因，外加上《灵异第六感》获得6项提名，因此给安排的位置，还是比较靠前和显眼的。
　　“沙马兰，淡定一点。”
　　朱克拍了拍导演沙马兰的肩膀，笑道：“伙计，你个人的第二部影片，就获得了6项奥斯卡提名，已经相当了不起了，就算最后一个也没有捞着，也没有什么大不了的。”
　　噗呲~！
　　不说还好，如今朱克一说，沙马兰顿时感觉扎心。
　　“沃尔德先生，您这样说，真的好吗？”
　　闻言，朱克当即一愣。
　　“哈哈哈，抱歉，一时间没忍住就秃噜了嘴。”朱克脸皮厚着了。
　　一旁的剧组成员布鲁斯·威利斯等人，流露出尴尬而不失礼貌的微笑。
　　其实，本届的奥斯卡奖项的竞争，挺大了！
　　在全球范围内，取得影史票房纪录的《泰坦尼克号》；
　　著名导演彼得·卡坦纽执导的《光猪六壮士》；
　　马特·达蒙和本·阿弗莱克合力创造的《心灵捕手》；
　　还有《洛城机密》、《空军一号》、《忠奸人》、《黑衣人》等，一大批实力不俗的影片。
　　“不知道这帮老头子，会不会犯傻，就把最佳原创剧本奖项，给老子呢？！”
　　朱克虽然不是很在意，但是若是能够获奖，也绝对不会拒绝。
　　《》第二更送上。上架了，作者君泣血求支持啊！
　　虽然上架来得很突然，作者君也没有什么准备，但是既然已经上架了，那今天说什么也要爆发一下了。继续开码，今晚应该还有几章。

第161章 卡梅隆：朱克，恭喜你！
　　无趣至极的开场白过后，便有两位资深电影从业者，登台宣布了第一个奖项。
　　最佳摄影奖！
　　第70届奥斯卡，最佳摄影奖的提名：
　　拉塞尔·卡朋特《泰坦尼克号》；
　　贾努兹·卡明斯基《断锁怒潮》；
　　但丁·斯宾诺蒂《洛城机密》；
　　爱德华多·塞拉《鸽之翼》；
　　“获奖者是拉塞尔·卡朋特《泰坦尼克号》！”
　　随着该奖项获得者落下实锤，《泰坦尼克号》所在剧组的卡梅隆、小李子等人，当即热烈鼓掌。毕竟，这是《泰坦尼克号》获得14项提名后，赢得的第一个奖项。
　　开门红，总是让人心喜的！
　　即使最佳摄影奖，它只是奥斯卡众多奖项中不起眼的哪一个！
　　“沃尔德先生，看这目前的架势，今晚搞不好《泰坦尼克号》获得的奖项，会十分惊人。”布鲁斯·威利斯说道。
　　朱克点了点头。
　　14项提名，拿下11个小金人，岂是开玩笑的？
　　果然......
　　在接下来的最佳艺术指导、最佳服装设计、最佳化妆、最佳剪辑，连续四个奖项，无一落空，全部被《泰坦尼克号》收入囊中。
　　强势的可怕！
　　朱克名下的沃尔德影业出品的电影《灵异第六感》，其提名的最佳剪辑，直接落空了。
　　“boss，咱们的第一个提名没了，接下来的5个提名，也很危险啊！”CEO维克多警惕地说了一句。
　　何止是危险啊！
　　电影《灵异第六感》，一共获得最佳影片、最佳剪辑、最佳男配角、最佳女配角、最佳导演、最佳原创剧本，计6项提名。如今最佳剪辑已然落空。而剩下的几项提名，没有一个是好拿到的。
　　奥斯卡奖项，重要吗？
　　当然重要！
　　据统计，每一年获得奥斯卡最佳影片、最佳导演的电影，其已然萎靡的电影票房，会在未来一周时间内，暴涨1500~3500万美元；而且，在其线下的DVD和录像带市场，也会额外增加25%~70%。
　　这些增长的数字，可都是钱啊！
　　每一年的奥斯卡，都会好莱坞各大电影公司，带来至少2亿美元的市场！
　　否则，各大电影公司为何会花费上千万的美元，去运作、去公关，无非就是为了利益罢了。
　　著名的韦恩斯坦电影公司，更是通过运作奥斯卡奖项，闯下了近6亿美元市值的电影公司。
　　因此，奥斯卡奖项对于电影公司来说，这就是金钱；
　　而对于想要成名的电影人来说，更是一步晋升的天梯。
　　大表姐詹妮弗·劳伦斯（变形女的饰演者），为何会在后来闯下偌大的名声，在全球范围内拥有极大的知名度，就无法跳开她“90年后首位奥斯卡最佳女演员”的头衔。
　　.......
　　“boss，接下来的奖项，就是最佳原创剧本奖项了！”维克多突然说道。
　　“呃？”
　　一瞬间，期初还不断走神的朱克，也立时打起了精神。
　　老子会获奖吗？
　　不太可能吧！
　　我才21岁诶。
　　依照我对学院这帮老顽固的了解，他们是不太情愿将奖项颁发给年轻人的。
　　可是？
　　或许，我能成功，也说不定！
　　一时间，饶是见过不少大场面的朱克，现在也有些正色起来。
　　“有请詹姆斯·卡梅隆先生、约翰·拉塞特先生，为我们颁发第70届奥斯卡最佳原创剧本奖项。”
　　主持人朗声道。
　　在一片鼓掌声中，导演考梅隆和拉塞特二人，便走到了台上。
　　“呵呵~！”
　　朱克诧异道：“两人都是咱的老熟人。”
　　维克多顿时也惊诧了起来。
　　布鲁斯·威利斯惊喜地看着朱克，激动道：“沃尔德先生，您可能不知道。一般来说，该奖项的获得者，同其宣读名单的人，通常都是关系不错的朋友。恩，这是约定俗成的规矩。”
　　“你的意思是说，是我可能.......”朱克略带惊喜地问道。
　　“没错！”
　　布鲁斯·威利斯郑重道：“您获得该奖项的可能性，目前已经接近90%！”
　　闻言，朱克有些惊喜起来。
　　伙计，那可是奥斯卡奖项诶！
　　想想吧，伙计！
　　在大天朝，张大国师、冯大炮等人为了获得奥斯卡奖项，可是付出了多少的努力而不可得。然而现如今，朱克却是近在咫尺。即使最佳原创剧本的含金量，比不得最佳导演和最佳影片，那也是相当不错的。
　　詹姆斯·卡梅隆和约翰·拉塞特，二人都是老狐狸，在台上的表现，可谓是极其轻松和淡定。
　　二人的对话，极尽幽默和风趣。
　　可是！
　　骤然间，拉塞特突然将目光看向了台下就坐的朱克。
　　“嗨，朱克！别看别人了，我说的就是你，朱克·沃尔德先生！咱们可是认识时间不短的老朋友了，你说，待会奖项宣布完毕，你一旦落选了，你会不会哭鼻子啊！”拉塞特开玩笑道。
　　MMP！
　　朱克脸都黑了！
　　喂喂喂，现场这么多人看着，几千万人通过电视机收看诶。作为朋友，你丫怎么调侃老子，真心好吗？
　　“脸上笑眯眯，心里MMP！”
　　在这一刻，被朱克诠释地是淋漓尽致。
　　“哈哈~！”
　　在台上的詹姆斯·卡梅隆也笑道：“拉塞特，咱们的朋友朱克·沃尔德先生，可没有你想的那么脆弱，要知道他可是投资了《泰坦尼克号》，成功地大赚了一笔。我相信，也有理由相信，沃尔德先生一定是坚强的。”
　　“嗯，他是绝对不会在你面前哭鼻子的，顶多回家去哭，呵呵。”
　　顿时，台下也爆发出一阵哄堂大笑。
　　现场几千人的目光，一时间都看向了故作镇定的朱克。
　　“boss，您不会哭的，我肯定。”维克多在一旁憋着笑。
　　这尼玛哪里是安慰？
　　他完全是在补一刀啊！
　　朱克当下还他娘的不好发火，只能冲着转到他身上的摄像头，嗯，笑了笑。
　　呜呜呜~！
　　“我承受了我这个年纪，不该承受的关注啊！”
　　.......
　　“好了伙计们，现在让我们来宣布该奖项的获得者吧。”
　　拉塞特拿着手卡，朗声道：“获得第70届奥斯卡最佳原创剧本提名的有~！”
　　“马特·达蒙、本·阿弗莱克《心灵捕手》；
　　詹姆斯·L·布鲁克斯《尽善尽美》；
　　保罗·托马斯·安德森《不羁夜》；
　　伍迪·艾伦《解构哈利》；
　　以及朱克·沃尔德《灵异第六感》！而获得该奖项的人，是~~。”
　　拉塞特话没有说完，便将手卡递给了身旁的卡梅隆，交由他来宣布。
　　接过手卡的卡梅隆，当下也没有拒绝。
　　他大声道：“获得第70届奥斯卡最佳原创剧本奖项的，是朱克·沃...哦，我读错了，恭喜马特·达蒙、本·阿弗莱克，恭喜《心灵捕手》！”
　　卧槽！
　　“去你奶奶的卡梅隆！”
　　朱克嘴角猛烈抽动起来，此刻的他真想脱掉鞋子，一把糊在考梅隆的老脸上。是，在宣读奥斯卡奖项的时候，是有人会如此玩耍，朱克上辈子在电视机里也看到过几次，可是如今发生在自己身上......
　　任谁也会骂娘啊！
　　《》新一更送上。手残党的作者君继续开码~~

第162章 电影《致命弯道2》即将上映
　　最佳原创剧本奖项落选，事实上朱克之前也预估到了。
　　《灵异第六感》的剧本不优秀吗？
　　难道就比真的不上马特·达蒙和本·阿弗莱克编写的《心灵捕手》吗？
　　不是！
　　最主要的就是年龄！
　　马特·达蒙现年是28周岁；
　　本·阿弗莱克在今年也有26周岁；
　　在反观朱克同学，现年是21岁，按照周岁来计算，也仅仅是20周岁。
　　纵观奥斯卡近百年的历史，曾几何时，也有年仅16周岁的帕蒂杜克，于1962年获得奥斯卡最佳女配角奖；蒂莫西·赫顿在20岁之时，于1980年荣获奥斯卡最佳男演员奖；年仅10周岁的塔图姆·奥尼尔，于1973年获得奥斯卡最佳女配角奖；
　　发现了没有？
　　在迈入80年代后，能够获得奥斯卡奖项的人，就没有一个低于20周岁的人，基本上都是在30岁以上，极少数是25岁以上。
　　哦，不！
　　有一个列外！
　　年仅12周岁的加拿大小女孩安娜·帕奎因，在1993年，获得奥斯卡最佳女配角奖。嗯，这是唯一的一次例外。
　　因此，朱克落选第70届奥斯卡最佳原创剧本奖项，不是剧本不够优秀，而是败给了年纪！
　　而且，还有一个重要的因因素——票房！
　　学院的一帮老家伙们，思维僵化，他们往往存在歧视取得高票房的那一类电影，固执的认为高票房电影不够艺术，不符合奖项获得的标准。看看那些取得高票房的电影，又有几部是获得奥斯卡重要的几项奖项的？
　　呜呜~！
　　沃尔德影业出品的《灵异第六感》，在全球取得了高达6.9亿美元的票房，比之原时空的该片，票房足足高了2000万美元。
　　如此之高的票房，想要拿奖，其难度更大！
　　譬如：在全球范围内，收割了30亿美元票房、且大名鼎鼎的《魔戒》三部曲，其导演彼得·杰克逊，也是经过三部曲的洗礼，才让学院的老头们妥协，给他颁发了奥斯卡最佳导演奖项。
　　詹姆斯·卡梅隆执导的《坦泰尼克号》，之所以能够横扫奥斯卡，并不是因为学院的老顽固们真心认可，而是它史无前例的高票房，以及为好莱坞电影闻名全世界，创下了惊人的贡献。
　　否则，你真以为学院的老顽固们，会喜欢该电影吗？
　　时间缓缓流逝......
　　接下来的发展，也如朱克上辈子的历史一般，并没有因为朱克这支小蝴蝶煽动翅膀而发生改变。
　　《泰坦尼克号》成为了第70届奥斯卡的大赢家，14项提名，拿下11座奥斯卡小金人。
　　导演考梅隆本人，也在领奖台上，高举着小金人，高呼：“我是世界之王！”
　　MMP！
　　“都给老子等着瞧，明年我一定拿一个小金人！”
　　朱克毫不客气地给自己立了一个旗帜。
　　.......
　　次日。
　　朱克早早地就起床洗漱，然后在沃尔德影业，在一众美利坚媒体的见证下，与卡洛斯基金会的代表里约尔，签署了《记忆碎片》、《斯巴达300勇士》的合作条款。
　　“沃尔德先生，在昨日落下帷幕的第70届奥斯卡典礼，您没有获得最佳原创剧本奖项，是不是觉得不公平，感觉有黑幕。”一名女记者率先提问道。
　　朱克：“.......”
　　又有一名中年男记者，提问道：“沃尔德先生，我是《纽约州娱乐报》的记者，我也觉得您应该获得最佳原创剧本奖，您有没有什么话要讲？”
　　卧槽！
　　老子虽然年轻，但是你们真拿当Hello Kitty啊！
　　这是明目张胆地给我下套？！
　　朱克正色道：“我觉得你们的提问有问题，我没有获得奖项，跟评审学院有什么关系？几千名资深电影人来评选，哪里有什么黑幕？没有获得奖项，只能说明我还不够优秀。”
　　话音落下，周遭的一众媒体记者们，顿时一愣。
　　一名摄影师嘀咕道：“能在这个年龄，就取得超10亿美元身家的人，怎么可能是一个愣头青？”
　　事实上，在场的媒体记者们也知道这一地点。
　　然而他们之所以坚持提问这些，也不过是抱着试试看的心理，万一朱克说了一些不该说的话，那么这些就是头条新闻啊！
　　他们有够没节操的！
　　“诸位，今天是我们沃尔德影业同卡洛斯基金会开启合作的新闻发布会，不是奥斯卡典礼，因此在这里，我是不会回答与之无关的话题。”
　　“还有，在明天的报纸上，我不想看到我和奥斯卡所谓黑幕的报道，否则别怪我起诉你们！”
　　“别怀疑！”
　　“身家超过十亿美元的我，有这个能量。”
　　朱克烦躁之余，直接警告了他们一番。
　　合作如下：
　　其一，卡洛斯基金会，对《记忆碎片》电影，投资600万美元，占据1200万美元总制作成本的一半，获得北美净利润分成的40%，以及南美洲的票房分成；
　　其二，卡洛斯基金会，对《斯巴达300勇士》电影，投资2000万美元，占据8000万美元总制作成本的四分之一，获得北美净利润分成的20%，以及南美洲的票房分成；
　　合作条款中，还涉及到了许多的小项。
　　什么？
　　你说投资比和收益比，为何不相等？而且还只有北美和南美洲的票房收益，而不包括欧洲、亚洲、澳洲等海外国家和地区的票房分成？
　　最主要的是，盈利分成不包括线下的DVD、录像带市场，也没有周边授权的分成。
　　呵呵！
　　有什么好奇怪的！
　　外行人进入好莱坞，你不交学费怎么行？
　　沃尔德影业还算是够良心了，在净利润分成事宜上，并没有设置多种陷阱和诸多隐形规则。要是换成梦工厂和好莱坞六大之一的任何一家电影公司，他们才不会管你是谁，肯定会在账目上和发行事宜，重重地坑圈外投资者一大笔。
　　别说你是墨西哥首富，你就是全球首富，他们那些家伙也会这么干！
　　在《泰坦尼克号》项目上，朱克是投资了8500万美元，占据了25%的投资份额，可是朱克仍旧派遣了专人，反复多次地审核每一笔票房数据。
　　你要是不时刻盯着，他们那些家伙肯定会玩花样！
　　“混迹在好莱坞，你要是不多长几个心眼，指不定被坑害成什么样？”朱克感叹道。
　　.......
　　几天后。
　　随着“奥斯卡效应”逐渐结束后，票房市场恢复了稳定。
　　沃尔德影业出品的新片《致命弯道2》，也进入了影迷试映会和宣发环节。当然这些事情，并不需要朱克本人操心，一切有维克多和凯文·费奇等人，进行处理。
　　至于朱克本人，则是在亚历山大的指引下，开始考察美利坚本土的几家大、中型出版社，进一步拓展金曙光娱乐集团的版图。
　　《》再来一更啦。
　　今天上架比较突然，部长本人也没有准备。明天是星期六，部长争取爆发一波！

第163章 嘿!老家伙!
　　对于收购何种类型的出版社，朱克本人，以及金曙光娱乐的高管们，都有一定的倾向性。
　　那就是作为收购目标的出版社，可以不大，出版类型可以不多，但是内部绝对不能混乱，人事臃肿，否则收购过来后，不下一番大力气，不经过长时间的内部调整，是绝对起不了太大的作用。
　　纵观美利坚的出版行业，其竞争压力，一点也不次于娱乐行业！
　　美利坚本土的几十个大州，分布着大大小小、多达上千家出版社，小的只能够覆盖一个镇，大的能够将图书发行到全美、北美，乃至全世界。
　　黑蜂皇后出版社，便是朱克考察的第一个目标！
　　“boss，黑蜂皇后出版社成立于1982年，时间虽然不长，但是近期的发展势头，着实不错。与兰登书屋和企鹅出版社等大型出版社，都有着不错的合作关系，共计出版各类书籍1000多本，目前拥有雇员210人，市值预估是3200万美元。”
　　亚历山大虽然是俄罗斯裔的二代移民，但是你不能否认他的专业性。
　　在短短的时间内，他便如数家珍般的为朱克介绍起来。
　　“那好，我们去看看。”朱克点头道。
　　朱克同意的第一时间，作为首席助理的亚历山大，就委派专业人士，先行一步接触黑蜂皇后出版社。
　　将帅欲行，小卒先往。
　　这是放眼全世界都通用的行为法则。
　　不然的话，总不能碰到什么事情，都要大老板第一时间亲自处理，哪还有没有逼格呢？！
　　“什么？”
　　“你说的沃尔德先生，是沃尔德影业的老板，是那个身家超10亿美元的年轻大富豪？！”
　　黑蜂皇后出版社的负责人米奇·沃奇斯，从接洽人口中得知消息后，当即欣喜异常。
　　人的名，树的影。
　　如今的朱克，可不是泛泛之辈！
　　放眼整个美利坚范围内，在30岁以下的这个年纪里，朱克都是最有钱的那一个。尤其是在短短两年多时间，便打下偌大江山的事迹，更引得无数年轻人追捧。
　　因为这个，朱克在欣慰的同时，就悄咪咪地将身边的保安团队，扩充到了8人。
　　——怕被人宰啊！
　　自由美利坚，枪战每一天，这绝对不是开玩笑的！
　　作为美利坚富豪的一员，如果你没有一个强大的、荷枪实弹的安保团队，在24小时里保卫你，那么你决然活不了太久。那些贫穷已久、且心生歹心的暴徒，绝对会铤而走险的！
　　“干完这一票，要么发大财，要么身死！”
　　这是那些游走于尖刀边缘暴徒们的信仰。
　　在未来，脸书的创始人小扎同学，其身边的安保团队足足有18人，都是军队退役的专业人士，每年要花费2000多万美元用于个人安保。
　　比尔盖茨、贝佐斯、拉里·埃里森等知名富豪，哪一个不是有强大的安保团队护卫在周遭？
　　朱克也不想英年早逝啊！
　　......
　　这一天。
　　朱克如约来到了黑蜂皇后出版社，受到了出版社上下员工的热烈欢迎，与米奇·沃奇斯，就收购事宜谈了谈。
　　“很感谢沃尔德先生，看好我们出版社未来的发展。”
　　米奇·沃奇斯：“但是，黑蜂皇后出版社是我多年努力的心血，我目前并没有出售的打算。”
　　不打算出售？
　　你丫骗鬼的吧！
　　若是真的不打算出售，他也不会在今天约见朱克。
　　都他娘的是套路啊！
　　“沃奇斯先生，据我所知，您今年已经72岁了吧，我说句不客气的话，您觉得依您目前的身体情况，您还能继续干几年？”
　　朱克双眼一眯。
　　“我的身体很好，一顿饭能吃一大块牛排。”沃奇斯骄傲地抬起了头。
　　朱克摇头道：“可是据我所知，就上个月，您还因为肺癌，而住院治疗多达一周时间。”
　　没有前期的一番调查，朱克会直接上门吗？呵呵！
　　真他娘的是人老奸、马老滑。
　　“沃奇斯先生，咱们也别绕弯子了，您现在要是再说不打算出售，那么我现在也不多说一句，转身就走；若是您有心卖掉公司，那我们就好好谈一谈。”
　　此刻的朱克，直接选择了开诚布公。
　　分分钟“几百亿”美元上下的男人，哪里有时间跟你这废话？
　　“8000万！”
　　“沃尔德先生，只要你愿意付出8000万美元，那么我的公司就是你的了。”
　　闻听沃奇斯的话，朱克差点没有将隔夜饭给吐出来。
　　贪婪十足！
　　市值预估是3200万美元的出版社，你开口8000万美元，这不是狮子大开口，就是有心消遣我！
　　哼！
　　告辞！
　　.......
　　与沃奇斯的谈判，自然是崩了。
　　即使是谈判了几次，他的开价也没有低于5500万美元，完全是把朱克当肥羊宰的节奏。
　　随后几天时间，朱克在亚历山大的指引下，陆续考察了12家出版社。
　　整体情况，有好有坏。
　　规模最大的一家出版社，更是拥有雇员1300多人，市值高达2.3亿美元，放眼在美利坚也是威名赫赫的存在。
　　然而，该出版社的老板，并没有将出版社卖给朱克的打算。
　　“小朋友，呵呵。”
　　“我告诉你，我是打算卖掉出版社，没错。我打算去德州老家的农场养老，安度余身，但是，我绝对不会将我多年的心血，卖给一个毛头小子。即使你出再多的钱，我也不卖。”
　　老家伙都这样说了，朱克还能怎么办？
　　当然，事实上朱克要是执意收购它，也可以开启第三方交易。
　　也就是说，委托一家企业收购该出版社，然而再从这家企业手里买下出版社。类似于这样的三方交易，放眼全世界范围内，都是屡见不鲜的。
　　“小朋友，你若是打算开启第三方交易，那就不要做梦了！”
　　老家伙继续说道：“我会在卖掉公司的合同中，注明绝对不允许三年内再次转售公司的。”
　　卧槽！
　　好狡猾的老家伙！
　　不得不说，这是朱克首次因为年龄问题，在收购公司过程中被拒绝。
　　“哎，一个有信仰、有追求的老家伙，真让人不省心。”朱克叹气道。
　　《》第一更送上，两更连发。

第164章 收购三家出版社
　　连日来，为金曙光娱乐集团拓展公司版图，而不断忙碌的朱克，虽然被老家伙给拒绝了，但也不是没有丝毫收获。
　　白色城堡出版社；
　　smile出版社；
　　这两家出版社，就被朱克囊如麾下。
　　白色城堡出版社，是一家成立不久的出版社，只有区区6年时间，可是该出版社的创始人金科多斯先生，曾经在兰登书屋任职时间超过20年时间，有着极其广阔的人脉。
　　短短6年时间，就从无到有，将白色城堡出版社发展成为一家从事经济、小说、名人传记的综合性书籍出版社。
　　它是小型出版社的佼佼者之一！
　　在加州、内达华州、爱达荷州、华盛顿州、俄勒冈州等美利坚西海岸地区，都有着完善的发行渠道，与众多知名书店和便利零售店，都有着不错的合作关系；
　　然而......
　　天有不测风云，人有旦夕祸福。
　　白色城堡出版社的创始人金科多斯先生，与上个月月初，因为心肌梗塞病逝于工作岗位当中。
　　于是乎，不善经营的金科多斯太太，只好忍痛出售丈夫的出版社。
　　780万美元！
　　没错，朱克用远低于市场价的900万美元，就拿下了小型出版社当中佼佼者存在的白色城堡出版社。
　　不要说朱克心黑，欺负孤儿寡母。
　　事实上，在金科多斯去世不久，与白色城堡有长期合作关系的几名作者，就被别的出版社给挖走了，如此一来，价码自然是要下降不少。
　　smile出版社，它就不一样了。
　　坐落于纽约的smile出版社，是纽约州排名第七的出版社，放眼整个美利坚的出版行业，也是排名前三十的大、中型出版社。
　　尤其是在消遣读物、儿童读物方面，可以说是排名前三的存在！
　　“这就非常棒了，我的《哈利波特》系列书籍，最需要这类型的出版社了。”朱克笑了。
　　6300万！
　　金曙光娱乐集团分三次付清6300万美元，一举拿下知名的smile出版社。
　　嗯，两家出版社的付款账户，走的都是金曙光娱乐集团的账户。
　　在去年一年时间里，金曙光娱乐集团的收入，可是不菲！
　　子公司UPN电视网推出的《美国达人秀》，可是带来了近2亿美元的盈利；
　　子公司沃尔德影业，其出品的《致命弯道1》、《人类清除计划》、《灵异第六感》，可是创造了高达2.5亿美元以上的盈利，而且还有多项尾款没有结清；
　　更何况，还有如今席卷全球的《泰坦尼克号》，沃尔德影业也是占据了25%的全球票房分成，包括部分周边盈利。
　　毫不夸张地说，现在金曙光集团，是真心有钱！
　　......
　　金曙光娱乐集团。
　　CEO维克多郑重道：“boss，smile出版社是一家综合性的出版集团，尤其是儿童读物、消遣读物方面，的确非常有优势，并且有覆盖北美范围内完善的图书发行渠道。”
　　“白色城堡出版社，虽然实力弱了一点，但是对于我们的出版社战略布局，是一个较为不错的补强。”
　　“那么现在，我们还缺乏学科类的专业性出版社。”
　　闻言，朱克当即皱眉。
　　娱乐集团旗下的出版子公司，还需要学科类专业出版社，对于这一点，朱克有些不理解。
　　这与娱乐业风马牛不相及啊！
　　“boss，您的思维在很大程度上受限于东方式的思维模式。”维克多沉声道。
　　朱克点了点头。
　　朱克上辈子是大天朝人，即使穿越2年多时间，在思维模式方面，还会多多少少地受到固有思维的影响，这是源自于骨子里的东西，不是轻易能够改变的。
　　并且，朱克喜欢东方的哲学、思想，这是全公司的高管们，都知道的事情。
　　“呵呵！”
　　维克多笑道：“boss，在美利坚，在北美，在西方国家，一家出版社若是没有学科类的专业书籍，那么永远属于二流企业，这也是为何smile出版社明明实力不弱，而市值却一直不高的原因。”
　　“它逼格不够高！”
　　不管是何种类型的出版社，其归根结底是属于教育类型！
　　即使是那些娱乐、漫画类出版社。
　　教育问题，是全世界各个国家的公民，都颇为重视的话题，这引申到西方国家的出版社，就会存在一个现状。
　　——你没有专业性学科出版社，你永远不算一流！
　　.......
　　想到就去做！
　　这是朱克一贯的行事准则。
　　第一时间，朱克就委托专业人士，收集拥有学科类专业性书籍的出版社。
　　目标最优选当然是美利坚各大高校的出版社，放眼全世界范围内，斯坦福、哈佛、普林斯顿等大学出版社，都是享誉盛名的存在。
　　然而，朱克知道一个事实！
　　那就是你根本买不到它们！
　　斯坦福、哈佛、普林斯顿等大学，哪一个缺钱？
　　各个财大气粗！
　　每一年，仅仅各大优秀毕业生校友捐助的钱、各大企业捐助的钱、各类基金会捐助的钱，就是一笔非常庞大的数字。
　　“我的记得潘石屹这个家伙，就给哈佛捐了1亿美元，而对于国内高校，却是一毛钱都没拔，这件事在互联网上被很多网友吐槽不已。”
　　朱克不由想到了这一茬。
　　因此，朱克将目标放在了那些非大学自身出版社，但却同各大高校有着良好关系的出版社。
　　三天后......
　　目标锁定！
　　“boss，棕熊公爵出版社是一家有着悠久历史的出版社，成立于1928年，由哥伦比亚大学著名心理学教授特洛伊·俾斯莱特创立。”
　　“其出版物的范围，涉及医学、生物、计算机、经济、法律、物理、数学、心理学、化学、历史、社会学、环境科学、哲学、语言学、地理等学科的专业性出版社。”
　　“其出版的URBT杂志，在80年代的美利坚，是学术品质非常高的刊物。”
　　“巅峰时期，拥有雇员1850人，市值高达7亿美元！”
　　亚历山大虽然是俄罗斯裔的二代移民，但是你不能否认他的专业性，在短短的时间内，便如数家珍地为朱克介绍起来。
　　“那现在呢？”
　　朱克笑眯眯。
　　闻言，亚历山大摇头道：“俾斯莱特家族这一代的继承人，是一个十足的败家子，赌博、吸毒简直是标配。其在大学时期，就因为参与打架斗殴，致多人受伤入院、一人死亡，而被学校开除，并且服刑3年时间。”
　　“他的老爹，旧金山著名的房地产大亨巴金菲·俾斯莱特，本身就有心脏病，也因为这件事，被活活气死了。”
　　“短短不到十年时间，小俾斯莱特这个败家子，就败光了近10亿美元的身家，如今更是负债累累，不得已只能选择挂牌出售棕熊公爵出版社。”
　　话音落下。
　　朱克也亲自翻了翻棕熊公爵出版社的资料，发现它与美利坚各大高校，以及欧洲、亚洲等众多知名高校，都有着不错的合作关系。
　　嗯，完全符合朱克的要求。
　　“一句话，我要了！”
　　7000万美元！
　　没错，它的规模和每年的盈利，远远低于smile出版社，还不到十分之一，但它的市值比之smile出版社要高出不少。
　　这就是逼格高的好处！
　　《》第二更送上。两更连发。
　　决定了，今天要多更新几章。求一波支持！

第165章 干掉福克斯的CEO
　　收购白色城堡出版社，耗资780万美元；
　　收购smile出版社，耗资6300万美元；
　　收购棕熊公爵出版社，耗资7000万美元；
　　拿下三家出版社，金曙光娱乐集团共计花费了1.408亿美元，饶是金曙光娱乐集团现在财大气粗，这笔钱也绝对不是一个小数字。
　　“维克多，我们现在的流动资金，应该足以支撑墨西哥和南美洲地区的电影发行网络布局吧？”
　　朱克询问道。
　　“是的！”
　　CEO维克多点头道：“今天早上，财务总监玛莎大姐，刚刚和我汇报了公司的财务状况。目前总公司账面上的流动资金，还有1.2亿美元，足够筹建墨西哥和南美洲地区的发行网络。而且，即使资金出现短缺情况，我们也可以即使抽调UPN电视网和沃尔德影业的资金，来支援总公司的战略扩张计划。”
　　闻言，朱克点了点头。
　　心下了然。
　　“哦，对了。关于《泰坦尼克号》的情况，你近期别忘了多加关注，催促派拉蒙和福克斯两家公司，赶紧把第一笔分成打到我们公司的账上。”朱克又提醒道。
　　“好的，boss。”
　　“好莱坞六大这帮家伙，都他娘是吃人不吐骨头的主，稍不留意，咱们的钱就会被坑走，我可不想跟他们因为这笔钱对簿公堂，那样太麻烦了。”朱克撇了撇嘴巴。
　　好莱坞六大的节操，完全无法让人安心！
　　每一年，好莱坞六大之中的任何一家，因为酬薪问题、分成问题而对簿公堂的次数，可是不下数十起！
　　电影《坦泰尼克号》，沃尔德影业投资8500万美元，拿下制作方25%的票房利润分成，以及相关的线下周边授权等收入。
　　按照目前的票房走势来看，该电影取得的票房成绩，应该与原时空相差无几。
　　也就是说，北美票房6.59亿美元，海外票房11.51亿美元，全球累计票房18.1亿美元（这还不算2012年重制3D版、2017年的20周年纪念版）。
　　...
　　首先是北美地区。
　　《泰坦尼克号》北美票房6.59亿美元！
　　扣除39%的院线方分成，扣除18%的发行方费用，扣除3%的拷贝等物料支出，扣除15%的卡梅隆导演分成，最后落入制片方手中的，只剩下北美总票房的25%，也就是1.64亿美元左右。
　　然而！
　　这1.64亿美元，还不完全归沃尔德影业所有！
　　属于沃尔德影业的收益，只有这1.64亿美元的四分之一，最终只入手0.41亿美元！
　　“该死的派拉蒙和福克斯，真他娘黑啊！”
　　朱克看着手中的报表，吐槽道：“维克多，你看看他们的发行费用，啧啧啧~，厚颜无耻地拿下18%。”
　　别说朱克会吐槽他们了。
　　要知道在平时，一部成本过亿的影片，其发行费用也就是8%~15%，甚至一些影片的发行费用仅仅是6%。
　　不得不说，六大的确够鸡贼的！
　　电影《坦泰尼克号》制作公司是他们两家，发行公司也是他们两家，提高发行费用，对于他们两家来说只不过是左手倒右手，而对于沃尔德影业来说，却是损失了一大笔钱。
　　“呵呵！”
　　闻言，维克多却是非常不厚道地笑了起来。
　　他笑骂道：“boss，您在我面前说说也就得了，您要是当着派拉蒙和20世纪福克斯的面这样说，估计能把他们给气个半死。”
　　“您可别忘了，咱们在海外票房方面，可是赚了一大笔。”
　　“加上北美方面，仅票房方面就回收1.6亿美元，扣掉成本支出的8500万美元，咱们足足赚了7500万美元。”
　　“而受益的大头，可是线下市场的盈利，预计未来几年，会为咱们再次带来不少于2.5亿美元的盈利。”
　　话音落下，朱克顿时气消。
　　这笔账算下来，朱克确实是大赚特赚。
　　而且，即使未来，该电影在2012年3D版重映、2017年20周年纪念版再次上映，作为投资方之一的沃尔德影业，还将继续享有分成盈利。
　　简直是美滋滋啊！
　　“嗯，接下来的工作，就是将收购的三家出版社，整合出一家出版社，三个子名牌。”
　　一时间，朱克在脑海中想了很多很多，开始了长足的规划。
　　收购出版社为了什么？
　　还不是为了拓展金曙光娱乐集团的版图，提供公司的抗风险能力嘛。
　　同时，等出版社整合完毕，就可以对《哈利波特》系列小说开启运作，时机合适的时候，一举开启大电影模式。
　　.......
　　20世纪福克斯影业。
　　首席执行官比尔·麦克尼克，总裁汤姆·罗斯曼，首席运营官杰克，制片部主管加诺普洛斯，制片经理兼《泰坦尼克号》监制格兰特·希尔。
　　五人汇聚一堂，商议着沃尔德影业的问题。
　　“比尔，我们在《泰坦尼克号》项目，平白要损失一大笔钱，你是集团首席执行官，你要负主要责任！”
　　会议刚开始，作为集团总裁的汤姆·罗斯曼，就将矛头直接指向CEO比尔·麦克尼克。
　　目的很明显！
　　就是追究责任，把你轰下台！
　　你不下台，老子怎么有机会上位呢？
　　制片部主管加诺普洛斯，也在一旁附和道：“根据财务传递过来的数据，沃尔德影业在未来几年内，至少赚3.2亿美元。董事会方面已经表态，就出售投资份额给沃尔德影业一事，要求我们给予解释。”
　　“没错！”
　　首席运营官杰克：“比尔，你是CEO，你要负主要责任！”
　　制片经理兼《泰坦尼克号》监制格兰特·希尔，赞同道：“默多克先生，他会看到我们为他赚了多少钱，也会看到因为我们的愚蠢，而让他损失了多少钱。”
　　CEO比尔：“.......”
　　众叛亲离！
　　这一刻，比尔·麦克尼克感觉非常心寒，除了大骂现场几个家伙不厚道以外，更是大骂朱克这个始作俑者。
　　要不是因为朱克，他现在绝对还是享受着《坦泰尼克号》给自己带来的功成名就和欢呼。
　　然而现在，一切都完蛋了！
　　果然！
　　没过几天时间，在新一次的董事会中，以董事长默多克为首的绝大多数股东，都发表了对CEO比尔的抨击。
　　尤其是那些早就对比尔心存不满的股东们，更是借题发挥，一举号召其它股东，要求撤去比尔CEO的职务。
　　最终，投票通过。
　　比尔，黯然下台~~！
　　“朱克·沃尔德，你个天杀的混蛋，你害老子丢了工作，老子跟你没完！”比尔·麦克尼克。
　　《》第三更送上，作者君继续开码。

第166章 巨石强森！
　　身为一名亿万富豪，是一种怎样的体会？
　　别的亿万富豪怎么样，朱克不知道。
　　但是朱克同学本人，在收购完成出版社事宜后，就将后续的事情，一股脑儿交给了维克多去处理。不然的话，要你干什么？
　　事实上，维克多确实很能干，否则朱克也不会考虑给他期权奖励！
　　WWE（世界摔角娱乐）公司。
　　这一天，朱克本人亲自来到WWE公司，作为全美知名的超级富豪，且身为WWE公司的股东，自然是受到了极为热烈的欢迎。
　　WWE公司董事长文斯·麦克曼，领着一大票人马，亲自在公司门口相迎！
　　“沃尔德先生，欢迎您的到来！”
　　别看文斯·麦克曼这个老家伙，都50多岁了，但是身为摔角手出身的他，依旧常年保持着健身的习惯，其1.85米的身高，105公斤的体重，着实强悍的不像话。
　　“麦克曼先生，我这次过来可纯属游玩性质的，你们不用如此热情。”
　　然而事实上，别看朱克嘴上是这样说，其实心里已然乐开了花。
　　谁他娘的不喜欢前拥后呼的感觉？！
　　别的不多说，现在朱克只要出门，那身边绝对是跟着8名荷枪实弹的保镖；其个人座驾，更是福特公司私人订制的高级防弹汽车，除了武装力量方面次一点，在安全性能方面完全可以对标美利坚总统的专车。
　　当然，花费也不少！
　　150万美元！
　　要知道在美利坚本土，一辆豪华跑车的价码，也就是15~30万美元。
　　朱克的私人座驾高达150万美元，在98年这个时期，已经是属于私人能够拥有的最顶尖类型的那种防弹汽车。
　　在以WWE公司董事长文斯·麦克曼为首的一群人的吹捧之下，朱克便随同他们进入了偌大的会议室。
　　“沃尔德先生，虽然说您这次过来，是抱着游玩的心态，但我认为有必要向您本人汇报一下公司状况。”文斯·麦克曼说道。
　　周遭的其他人，也纷纷附和起来。
　　“好吧，我接受。”朱克摆了摆手。
　　汇报的内容，是极其无聊的。
　　无非就是拥有多少明星选手，在UPN电视台方面，取得了收看人数数量，名牌营销在近期的收获......
　　事实上，朱克对于这些，也有简单的了解。
　　作为一家企业的老板，你可以对旗下子公司的业务不是很懂，但是财务支出方面，一定要慎之又慎。只要卡主了财务运行状况，就出不来大问题。
　　“麦克曼先生，还有在座的各位，想必在之前，《斯巴达300勇士》剧组的负责人凯文·费奇，已经同各位说过挑选演员的事情了吧？”朱克开门见山。
　　“没错！”
　　文斯·麦克曼回应道：“费奇副总裁，已经就演员问题，同我们达成了一致。”
　　朱克点了点头。
　　有得力下属的体验，就是这么棒！
　　文斯·麦克曼本人，以及WWE公司的高管们，对于让旗下摔角选手参加电影拍摄，是持有支持态度的。
　　从WWE成立至今，在这漫长的四十多年时间里，已经有多为明星选手参加了电影的拍摄。
　　譬如：未来享誉全球的巨石强森，事实上就是从WWE走出来的冠军选手。
　　WWE是表演性质的娱乐节目，那些选手们虽然是在表演，但是也不能干一辈子吧。WWE即使没有义务为这些人的未来考虑，然而为了WWE的正面形象，往往是支持他们退役后进入好莱坞谋生的。
　　而且，今后媒体记者们，只要稍微提及这些从WWE走出来的明星，那么对于WWE本身就是一种良性的宣传。
　　能在美利坚干企业的人，没有一个是笨蛋！
　　......
　　两个小时后，会议结束了。
　　文斯·麦克曼亲自领着朱克，参观了一番公司，尤其是摔角选手们训练的地方，更是重点参观。
　　“伙计们，都过来！”
　　“我向大家介绍一位相当了不起的年轻人！”
　　“没错，你们眼前的这位年轻人，正是全美知名的超级富豪、沃尔德影业和UPN电视网的老板——朱克·沃尔德先生！”
　　随着文斯·麦克曼的介绍落下帷幕，在场的一众摔角选手们，顿时激动不已。
　　如今他们每期的节目，都在UPN电视网播出，身为WWE旗下选手的他们，如何能够不知道朱克？
　　更何况朱克还是好莱坞电影公司的老板，这层身份更加吸引他们！
　　谁不想进入好莱坞这片花花大世界啊！
　　“欢迎您，沃尔德先生！”
　　众多选手齐声欢呼起来。
　　对于这些肌肉男，朱克还是颇为欣赏的。别管他们在舞台上是真打还是假打，终归是一门谋生的手段。任何劳动者，都是值得尊重的！
　　“嘿，伙计。”
　　朱克指着其中一个身高超过2.1米的家伙，热情道：“你是送葬者！我看过好多场你的比赛了。哇，不得不说，你真的非常棒，在真人摔角现场，你简直就是一个战无不胜的超级英雄！我身边很多的朋友，都非常喜欢你的比赛。”
　　这绝对不是朱克的可以吹捧！
　　只要是看过WWE节目的人，对于有着“送葬者”外号的马克·威廉·卡拉威，都会有极深的印象。
　　在如今的摔角联盟当中，他绝对是实力排名前三的人物，在实力和人气方面，也仅次于173场连胜、从无败绩的高柏。
　　“谢谢沃尔德先生的夸奖。”
　　这一刻，身高足足高达2.1米的他，面对着朱克的夸奖，也是连连憨笑不已。
　　.......
　　“布洛克·莱斯纳？！”
　　“我的天呐！你竟然真的这么年轻，可是你已经取得了WWE冠军，UFC重量级冠军，日本IWGP重量级冠军等多项冠军，了不起！”
　　“我相信你的未来，一定是光明的！”
　　布洛克·莱斯纳在未来，也进入了好莱坞谋生，成为了一名动作片演员，不过高光时间不长。
　　.......
　　“道恩·强森？”
　　“哦？你喜欢别人称呼你为巨石强森是吧。”
　　“我知道你，我看过你在91年全美大学生橄榄球的决赛，哇~！我记者那一年你才大一，就以王牌选手的身份，为你们学校拿下了首个冠军。”
　　“虽然你到今年，才刚刚加入WWE大家庭，但是我相信你会在WWE收获胜利的。”
　　“当然，即使你未来愿意进入好莱坞，我也可以帮助你，相信我有这个实力！”
　　朱克看着嘴角咧到后脑勺的强森，自己也不禁大笑了起来。
　　对于这位未来成为好莱坞巨星的男人，朱克愿意给他一个机会。比如，参演《斯巴达300勇士》的机会。
　　《》第四更送上。
　　上架了，感谢大家的每一次支持，无论是每一张推荐票，还是每一张月票，还有订阅和打赏的支持，部长铭记在心，谢谢大家了。
　　感谢执着的前行者打赏1200，感谢魂夕影打赏500，感谢赤伶歌古风打赏200，感谢徐石、我乃奇货书友的打赏。

第167章 带着你的作品去戛纳
　　派拉蒙影业拍摄基地。
　　电影《记忆碎片》剧组。
　　今天，是电影《记忆碎片》正式开启拍摄的日子，作为该电影第一制片人的朱克，自然要现身片场。
　　放眼全世界范围内，剧组工作人员联合起来欺压导演的事件，可谓是屡见不鲜！
　　沃尔德影业成立时间不长，然而诸多内部的剧组人员，都参与过《罗拉快跑》、《朱诺》、《致命弯道1》、《人类清除计划》、《灵异第六感》的拍摄，一部部高票房电影的产出，难免会让一些认不清自我的人，产生膨胀的心思。
　　即使诺兰已经为沃尔德影业，执导过一部《致命弯道2》的电影，但不可避免的因为年轻，而遭到一些人的轻视，甚至是抵触。
　　而朱克在今天到来，就是明确表态，自己对克里斯托弗·诺兰表示支持。更是告知剧组所有的工作人员，他是我朱克罩着的。
　　“瑟威普，你是《记忆碎片》剧组的制片经理，你告知某些人，收起他们的小心思。一旦在拍摄过程中，有人敢挑衅诺兰导演的权威，甚至是作出不配合的举动，你甭管他是是谁，都让他滚蛋。你记住了吗？！”朱克说道。
　　闻言，沃尔德影业的老人瑟威普，赶忙点头。
　　“boss，您放心。一切有我在，我看谁看咋咋呼呼。”
　　作为沃尔德影业成立以来，第一批招聘进入公司的瑟威普，很是了解自家老板的作风。
　　“嗯。”
　　朱克满意的点了点头。
　　好莱坞的电影开机仪式，可没有大天朝和香江的那一套拜神仪式。
　　在接受了一番媒体记者的采访后，就即将开始今天的拍摄。
　　“现场制片经理，立刻开始清场；”
　　“摄制组，检查仪器；”
　　“灯光组，你们把灯光调节的暗一点，我们拍摄的电影是悬疑类电影；”
　　“道具组、布景组，把拍摄现场再次核对一番；”
　　.......
　　克里斯托弗·诺兰虽然作为导演，拍摄的电影不多，但是其导演天赋足以弥补一些经验上的不足，整个剧组在他的调解下，有条不紊的开始忙碌起来。
　　“嘿，伙计。我看了你的拍摄计划，你是打算在30天之内，完成《记忆碎片》所有的拍摄是吗？”朱克走到诺兰身边问道。
　　诺兰点头：“没错，沃尔德先生。《记忆碎片》的剧本看似非常复杂，主线剧情和回忆剧情是两条平行的线，但是作为导演的我，在梳理过后，却是非常容易拍摄，因此30天时间的拍摄周期，完全是足够的。”
　　这一刻，朱克是很惊讶的！
　　要知道《记忆碎片》电影，是很烧脑的。很多人看完一次该电影，都表示有些懵逼。
　　甚至是有不少观众在观影结束后，直接表示：“我虽然看不懂，但是真心觉得导演很牛逼，脑洞相当大，整体感觉非常酷炫。”
　　也有不少观众，直接表态：“第一次没有看懂，所以我要二刷、三刷电影。”
　　克里斯托弗·诺兰在忽悠观众方面，是极其有一手的。
　　就比如未来他拍摄的《盗梦空间》电影，无论是美利坚的电影观众，还是大天朝的电影观众，许多人第一次观影都感觉有些蒙圈，很多细节无法理顺，于是乎便二刷、三刷电影。
　　然后大呼：“导演牛逼！”
　　朱克再次说道：“诺兰，你既然确定在30天时间内，完成拍摄计划，那么能否保证在4月底之前，完成《记忆碎片》的成片。”
　　“没问题。”
　　诺兰虽然不明白朱克此话的含义，但是依旧作出了保证。
　　朱克问他这句话，自然是有目的的！
　　“第51届戛纳电影节，参展电影的报名日期截止时间，就是4月底。我们完全可以将《记忆碎片》带到戛纳去！”朱克立刻建议道。
　　顿时，诺兰立时一喜。
　　伙计，戛纳电影节啊！
　　作为与威尼斯电影节、柏林电影节并成为欧洲三大电影节的戛纳电影节，近十年以来，虽然说随着好莱坞的崛起，有些落魄了，但是底子还在，它仍旧是全世界片商和电影观众们，比较关注的存在。
　　金棕榈大奖，仍旧是非常具有净含量的存在。
　　君不见某位陈姓大导演，就靠着1993年获得的金棕榈大奖，在大天朝吃一辈子了嘛。
　　让《记忆碎片》参展戛纳电影节，主要是为了提升沃尔德影业在海外各国的影响力！
　　当然，最终目的还是为了海外发行网络的组建。
　　朱克在美利坚如今是挺强势的，身家超过10亿的超级富豪，即使是好莱坞六大，也无法轻易地拿捏，可是在海外地区就不一样。
　　强龙还不压地头蛇！
　　作为外来者的沃尔德影业，在没有强大的背景之前，想要组建海外发行网络，只能靠着一部部优秀的电影，去敲开各国和各地区的电影市场！
　　《记忆碎片》算不上是大制作，但是诺兰导演将错综复杂的情节，安排在冷静犀利的镜头语言之下，集合了暴力、玄疑、烧脑等诸多因素；此外，我们还可以看到关于人生哲学和心理学的思考，堪称是一部具有探索精神的佳作。
　　而欧洲的电影节，以及片商们，还就非常好这一口！
　　这是一个契机！
　　一个令沃尔德影业打开海外各国和地区电影市场的机会！
　　即使只能进入一、两个国家和地区，那也是不小的成功！
　　没有完善的海外发行渠道，朱克就不敢贸然启动《蜘蛛侠》系列电影、《哈利波特》系列电影。否则，难道继续同派拉蒙合作，将大笔大笔的利益，拱手相让吗？
　　抱歉，朱克同学没有那么无私！
　　没有那么傻！
　　“你没有一个完善的全球发行网络，却有着能够在全球范围内创造近十亿美元票房的诸多电影版权，那么等待你的必将是一个个恶狼！”
　　“好莱坞六大，哪怕是现在同沃尔德影业有密切合作的派拉蒙影业，也绝对会在第一时间翻脸，一拥而上地扑过来，将沃尔德影业肢解掉！”
　　五岁孩童抱金砖过闹市，乃取死之道！
　　因此，眼下朱克虽然有诸多优秀的电影版权在手，也不敢轻易启动项目。
　　斯皮尔伯格的梦工厂，够强势吧？
　　号称六大之下最强电影公司，放眼全世界也是威名赫赫的存在，可是面对着好莱坞六大的排挤和打压，也只能饮恨黯然！
　　“现在，我必须苟......必须稳住。”朱克在心中反复思量。
　　《》第一更送上，两更连发。

第168章 《我盛大的希腊婚礼》
　　电影开始拍摄。
　　杰昆·菲尼克斯饰演该片的男主角，一个记忆缺失的人，一个只有10分钟记忆的人。
　　嗯，他是一个过十分钟后，就忘记之前事情的男人！
　　漂亮的詹妮弗·康纳利，自然是饰演本片的女主角，一个利用、欺骗又帮助男主角的酒吧女招待。
　　朱克看着漂亮的詹妮弗·康纳利，他是绝对不会承认之所以将女主角交给她，是因为某些特殊原因。
　　如今的詹妮弗·康纳利，在一年前同她的摄影师男朋友生下第一个孩子，而在未来，她会嫁给英国籍演员保罗·贝坦尼（电影《钢铁侠》系列中贾维斯的配音者）。
　　据说，在2000年初的时候，詹妮弗·康纳利就同她的摄影师男朋友，就渣男、渣女和出轨的问题，以及二人孩子的抚养权问题，对簿公堂。
　　嗯，很是热闹的那种。
　　“想到渣男、渣女的问题，我就不禁想到大天朝的四大渣王啊！”
　　PPT小能手陶吉；
　　家暴小达人蒋小夫；
　　多人运动天王小猪同学；
　　字母圈（S某M）爱好者屈某萧；
　　当然，还有“求锤得锤”的薛小谦、“不识美人”的成才、“且行且珍惜”的文张、“送你入狱”的吴秀秀......
　　毫无疑问，他们都他娘的是人才啊！
　　最牛逼的还要是那位“郎”姓经济学家，与小三打官司，不仅让小三一分钱没有拿到，还要赔他几百万！
　　这才是真正的大神级人物，传说中的渣王之王啊！
　　（备注：大天朝的明星，其名字咱们就不用真名了，怕被河蟹。）
　　“嗯，我今后要学习这位经济学家，凡事留下记录，留下一手，到时候我砍谁敢扎刺，我也让她赔几百万。”朱克心下暗自决定。
　　担当制片人的工作，还是比较辛苦的。
　　嗯，即使是挂名的那种！
　　连续好几天的拍摄下来，导演克里斯托弗·诺兰精力充沛，斗志昂扬，恨不得一直拍下去；而朱克也是不断地学习，不断地补充着自己贫瘠的制片经验。
　　《记忆碎片》进展的很顺利。
　　搞不好能够提前几天，就完成拍摄计划。
　　30天，短吗？
　　伙计，要知道在原时空当中，诺兰在缺乏强力支撑的条件下，仅用了不到25天就完成了《记忆碎片》的全部拍摄。
　　现如今从制片组、灯光组、道具组、摄制组等等各个部门，在朱克的威慑下，发挥出120%的精力，全力配合诺兰的拍摄，那速度能不快吗？
　　然而......
　　在《记忆碎片》拍摄的第九天，朱克缺席了现场制片。
　　转而接受了贝佐斯的邀请，前往洛杉矶韦纳利大舞台，观看一场舞台剧的表演。
　　韦纳利大舞台。
　　“嗨，杰夫！”
　　“嗨，朱克！”
　　在舞台剧演出还没有开始之前，朱克和杰夫·贝佐斯便聊了聊。
　　“朱克，ICQ在本月28日就要在纳斯达克上市了。我们可是老朋友，还是亚马逊商城的合作伙伴，你跟我说实话，你打算套现多少资金？”
　　贝光头沉声问道。
　　“谁告诉你，我会选择售出ICQ股份，从股市上套取现金的？”朱克嘴角上扬道。
　　“哼！”
　　闻言，贝光头冷哼了一声，“朱克，咱们可是认识多年的老朋友了，你这个狡猾的家伙，我能猜不到你的打算吗？”
　　“那可不一定哦。”朱克揶揄道。
　　贝光头强压着怒火，说道：“不管你是怎么想的，我打算在ICQ上市后，就退出ICQ董事会，并且逐步清空股份，套现离开。我不相信你没有看到微软的强势，一旦等到微软的即时通讯，推出市场，你觉得ICQ能打赢这场战斗吗？”
　　“谁又敢肯定？”朱克摇头道。
　　“伙计，你确定不跟我说实话？到时候别后悔！”贝光头声音加重了一点。
　　话说到这个份上，朱克当下也不好再兜圈子了。
　　事实上，贝光头说对了！
　　朱克的确是有打算在ICQ上市后，逐步售出自己的股份。
　　当然，这并不是因为朱克完全不看好ICQ，不认为它一定会输给微软的MSN！
　　要知道因为蝴蝶效应，和早几个月获得发展，以及朱克开挂式的几个建议，让它规避了很多错误，使得如今的ICQ比之原时空当中的它，厉害了许多。一旦真的和微软开启即时通讯大战，还真不见得一定会输。
　　可是，朱克不想再跟维斯格等创始团队成员们玩耍了。
　　太尼玛恶心人了！
　　ICQ公司的首席创意官职位，丢了就丢了，朱克不在意，毕竟损失的一定是他们！
　　可是朱克如今在ICQ的董事会当中，却是遭到了众多股东的排挤，尤其是维斯格等创始团队，他们认为捡了便宜的朱克，不配同伟大如他们共事，一心想着将朱克给踢出董事会，并且稀释掉朱克的股份。
　　“呵呵，你们可以啊！”
　　“老子不玩了！”
　　“真把我当幸运儿啊，我要是离开了，今后后悔的一定是你们！”
　　朱克在数个夜晚里，在睡梦中大骂维斯格等人愚蠢。
　　很快。
　　朱克就和贝光头，就售出ICQ股权问题，达成了共识。避免过度售出股份，致使股价下跌，而造成二人的经济损失。
　　“那就这么说定呢？”贝光头再次追问道。
　　“说定了，谁骗人谁是王八蛋！”朱克咬牙道。
　　事情初步谈妥，贝光头和朱克二人，又恢复了轻松愉快的状态，开始期待着舞台剧的表演。
　　嗯，因为不是周末的原因，再加上韦纳利大舞台也不是什么知名剧院，而且今天参与表演舞台剧的演员，也不是什么知名演员。因此，今天到来的观众并不多。
　　能够容纳1500人的大型会场，只不过稀稀拉拉来的坐着大概200多人，会场显得十分空荡。
　　“请欣赏舞台剧《我盛大的希腊婚礼》！”
　　在主持人的一声宣布之下，今天的舞台剧表演开始了。
　　观众们不管喜不喜欢，都第一时间送上了掌声。
　　“咦？”
　　陡然间，朱克发出了一声惊疑之声。
　　“怎么呢伙计？”贝佐斯皱眉道。
　　朱克摇了摇头，没有回答。而是想要进一步确认一番。
　　果然！
　　演出开始不过30分钟后，朱克终于确认了一个事实。
　　今天表演的舞台剧，《我盛大的希腊婚礼》正是后来好莱坞出品的同名电影《我盛大的希腊婚礼》。
　　不喜欢看好莱坞爱情喜剧的观众，可能不知道它，但是该片确实非常富有传奇性！
　　2002年，《我盛大的希腊婚礼》这部影片，以区区500万美元的制作成本，创造了北美2.4亿美元的票房，全球票房近3.7亿美元，并且打破北美影史最卖座爱情喜剧的票房纪录。
　　它不是《女巫布莱尔》那种靠虚假病毒式宣传，才取得小成本高票房的电影，它是实打实的创下了高票房的电影！
　　一贯喜欢捡漏的朱克，如何会放过它？
　　《》第二更送上。

第169章 系统？你丫要做什么？
　　《我盛大的希腊婚礼》舞台剧，主要运用了家庭传统的冲突来营造出喜剧氛围，虽然情节比较小众，但是整体看上去，还是令人会心一笑的。
　　在看完舞台剧后。
　　朱克让保镖赵无双，去要了该舞台剧负责人的电话。
　　伙计，朱克好歹是大老板，要是有头面的人物，不能直接闯进后台吧。
　　朱克同学和贝光头，在附近的餐厅一起就餐，将ICQ股份售出的细节方面，再次进行了一番讨论。
　　“伙计，这顿饭谁请？”贝光头·大抠门登场。
　　“行了，你这个家伙，我争不过你，我买单，OK？”朱克笑骂道。
　　闻言，贝光头颇为无趣地撇了撇嘴巴。
　　他贝佐斯不是买不起单的人，他只是享受让别人请客的乐趣。
　　富豪的怪癖！
　　次日。
　　上午9时左右。
　　在韦纳利大舞台附近的星巴克咖啡厅内，朱克见到了《我盛大的希腊婚礼》舞台剧的负责人、编剧妮娅·瓦达拉斯小姐。
　　妮娅·瓦达拉斯，女性，36周岁，来自加拿大，身兼演员、编剧、制片和导演数职的电影人。
　　好吧，她现在总的来说还是比较落魄的。
　　否则的话，她也不会屈身于韦纳利大舞台这样的地方。
　　“我的天呐！”
　　“真的是您，沃尔德先生！”
　　“oh~！我不是在做梦吧。我之前接到您的电话，我还以为是我的伙伴们跟我开玩笑呢？万万没有想到，这一切都是真的！这一定是上帝的指引！”
　　刚一见面，妮娅·瓦达拉斯就激动异常，语无伦次起来。
　　其实，这并不奇怪！
　　只要是有志在好莱坞发展的人，一旦见到朱克这样的超级富豪、电影公司老板、传媒“大”亨，没有一个能保持淡定的。就连性格有些张扬的布鲁斯·威利斯，在面对朱克的时候，也是恭恭敬敬，不敢有丝毫的扎刺！
　　“很高兴认识你，妮娅·瓦达拉斯小姐。”
　　朱克颇为绅士地起身与之握手，哪里有平日里小屌丝的作风？
　　嗯，朱克同学也是自诩为要脸的人士。
　　“什么？”
　　妮娅·瓦达拉斯在得知朱克的来意后，当即惊喜地表态道：“我当然愿意将其拍成电影，这是我的梦想。还有，我不要您给的20万美元剧本费用和版权费用，我只有一个要求。”
　　“哦？说说看。”朱克皱眉道。
　　“我要当《我盛大的希腊婚礼》电影的女主角！”妮娅·瓦达拉斯鼓起勇气说出了这一要求。
　　然而！
　　她说完后，就有些后悔了。
　　她冷静下来后，猛然间惊醒，心想：“我的天呐，刚才太激动了，一时间有些得意忘形，竟然忘记了我面对的不是普通人！他是全美知名的超级富豪，是连续推出多部大卖电影的沃尔德影业公司老板。”
　　事实上，这的确是妮娅·瓦达拉斯的肺腑之言！
　　她今年36岁了，不年轻了！
　　虽然她保养得很好，面容看上去也就30岁左右，但是也看跟谁比较？跟好莱坞那些如雨后春笋冒出来的年轻女孩相比，她没有任何优势。在她这个年龄，如果再不抓住机会，估计只能彻底放弃演员这一职业了。
　　“沃尔德先生？”
　　一时间，妮娅·瓦达拉斯有些忐忑地看着朱克。
　　“可以！”
　　朱克故作沉思状态，然后毫不犹豫地开口道：“你是该片的编剧，不，准确的说，作为希腊裔的移民，该片本身就是你半自传式的电影。你想要亲自饰演女主角，我可以给你一个机会，但是片酬方面，不会太高，你要有心理准备。”
　　话音落下。
　　激动、喜不自胜、欣慰......
　　在这一刻，妮娅·瓦达拉斯感觉自己瞬间被巨大的惊喜围住。
　　“谢谢您，沃尔德先生~！”妮娅·瓦达拉斯鞠躬道。
　　闻言，朱克也露出了姨妈笑。
　　妮娅·瓦达拉斯自然是有理由感谢朱克的，毕竟36岁的她，可能是第一次、也是唯一一次担任女主角的机会。然而事实上，她不知道的是，即使她不开口，朱克也会让她担任《我盛大的希腊婚礼》的女主角。
　　作为该剧剧本创作人的她，又是她本人半自传式的电影，没有人比她更合适担任女主角；
　　而且，在原时空当中，她赫然是出演了本片的女主角，是本片能够取得高票房的最大功臣。
　　呵呵！
　　朱克同学又一次成功地收获了别人的感谢。
　　.......
　　合约签订。
　　沃尔德影业成功拿下《我盛大的希腊婚礼》版权和剧本，付出10万美元的剧本费用，同时聘请她担任该片女主角，片酬8万美元。
　　剧本费用，朱克没有吝啬。
　　毕竟，按照美利坚演员工会和编剧工会的相关规定，影视公司从他人手中获取剧本，不能存在无偿的情况。
　　合约签订后，再次拿下一座小金矿，朱克不由心情大好，直接当场向妮娅·瓦达拉斯作出承诺。
　　“电影会在3个月时间内，就进入筹备期！”
　　闻言，妮娅·瓦达拉斯自然又是对着朱克表达了一番感谢。
　　叮咚~~~~~！
　　【恭喜宿主，再次获得一段未来信息，请注意查收。】
　　时隔半年之久，装死已久的系统，再次出来刷存在感了！
　　朱克走进办公室，锁好门窗后，第一时间便打开了系统，查看新的消息。
　　“系统，查看！”
　　【收到！】
　　这一次接受系统消息，足足过了十几分钟，朱克才再次睁开眼睛。
　　“咦？”
　　朱克惊诧道：“竟然不是商业信息的未来消息，而是直接给了一份电影剧本，包括拍摄环节的细节吗？”
　　没错，这次系统提供了一部电影。
　　——《调音师》！
　　大名鼎鼎的《调音师》电影，朱克当然知道它，或者说是如雷贯耳。
　　本片诞生于2010年，由法国青年导演奥利维耶·特雷内自编自导电影短片，时长仅14分钟，但是深刻的表现了以为“假”盲人视角，为观众们奉献出了一顿美味大餐。
　　《调音师》放置在全世界来说，都是极其优秀的电影短片，大天朝的许多网友都在网络上看过该片，直呼“神片”，就连在挑剔的豆瓣上，其评分也高达9.1分。
　　2012年，该片还获得了素有“法国奥斯卡”的法国恺撒奖最佳短片奖。
　　“系统，你丫的要干嘛？难不成让我重操旧业当导演不成？”
　　朱克的脑门，第一时间蹦出了无数的问号。
　　眼下的朱克，可不是初出茅庐之时，现在的他对亲自执导一部影片，并没有多大的兴趣，主要是没时间，精力也不够。
　　“咦？”
　　陡然间，朱克心中一动。
　　“我记得戛纳电影节，好像是在1998年，也就是今年，首次开启了电影短片竞赛单元！”
　　“我好像也可以试一下，搞不好能拿奖。咱现在的标签，可是有一个天才导演的名头。”
　　《》第三更送上。

第170章 朱克亲自执导《调音师》
　　1998年3月20日。
　　电影《记忆碎片》的拍摄，已经进入尾期，男女主角的镜头还有十几个镜头，外加一些街道和路人配角的拍摄，就将结束全部的拍摄。
　　这些天，朱克还是比较尽职的。
　　白天，在片场监制导演克里斯托弗·诺兰的拍摄，并且全力督促整个剧组的运转；
　　傍晚，则同几名副制片人，审核当天白天的拍摄镜头，并且与导演安排第二天的拍摄计划；
　　晚上，在忙碌了一天之后，朱克同学并没有歇息，而是开始就《调音师》的剧本，开始前期的筹备。
　　“嗯，我现在已经委托凯文·费奇组建了剧组，并且开始相关道具和场景的选取，只要等几天，选择好演员后，就能第一时间开启《调音师》拍摄。”
　　朱克忙碌的同时，又有些急切。
　　因为距离第51届戛纳电影节开幕，还有54天时间；距离电影参展的报名截止时间，更是剩下不到40天。
　　时间紧，任务重！
　　“时不我待啊！”
　　朱克同学作为电影公司的老板，美利坚的超级富豪。
　　旗下的公司数量较多，入股的企业数量则更多。而且，随着时间的推移，这个数字必然会增加很多很多。
　　上辈子，作为电影学院导演系毕业的朱克，在今后几乎很难有时间、精力，去亲自执导一部影片；更甚者，搞不好几年后，连担任电影制片人的时间，都所剩无几。
　　“趁着现在我手里的公司数量还不多，就拍几部电影短片吧，否则今后很难有机会了。”
　　没错，朱克的导演梦，还没有完全冷却。
　　没有时间去拍摄院线电影长片，但是不代表不能拍摄电影短片啊！
　　《调音师》就是一部很好的作品，而且1998年的戛纳电影节是首次引入电影短片竞赛单元。
　　朱克不想错过！
　　.......
　　次日。
　　朱克没有动身前往《记忆碎片》的拍摄现场，而是来到了沃尔德影业。
　　“boss，这是我整理过后的青年男演员15人大名单；这是经过视镜后，附和条件的三位男演员的资料。”凯文·费奇郑重道。
　　朱克点了点头，看着他免卷疲惫的面庞，安慰道：“辛苦了，看来你忙了一夜，早点回去歇息吧。”
　　“好的，boss。”
　　凯文·费奇没有丝毫的客气，这些天可把他累得够呛。
　　正所谓“上面动动嘴，下面跑断腿”。
　　几天前，当朱克一个电话打给凯文·费奇，告知他自己要拍摄电影短片。
　　于是乎，这些日子以来，他凯文·费奇几乎就没有睡过一个安稳觉。筹建剧组对于现在的沃尔德影业来说，很简单，然而它耗时耗力啊！何况，朱克是要求他数天时间内搞定；
　　最关键的，还是演员的选择！
　　好莱坞演员多得是，这点没有错。然而，挑选符合要求的演员，就比较费时费力，不是那么轻松愉悦了。
　　“伙计，早点回去睡觉吧，我批准了！”
　　朱克亲自将凯文费奇送离公司，并且还对着一名保镖嘱托，务必安全的将其送回家休息。
　　“现在让我来看看资料吧。”
　　朱克打开了相关的演员资料，并且取出《调音师》演员视镜之时录制下来的视频，开始审核并挑选。
　　.......
　　第一位入选男演员：杰瑞米·雷纳。
　　出生于美利坚加州的莫德斯托小镇，现年27周岁；
　　1995年，于《校园蓝波队》电影中，首次登场，出演一个只有三句台词的路人角色，此后几年内陆续参加了一些影视剧的拍摄。
　　“杰瑞米·雷纳？”
　　“嚯嚯，这不就是《复联》系列当中的那个只会耍弓箭和打酱油的鹰眼嘛！”
　　作为一名经历过无数超级英雄电影洗礼的朱克，自然是能够认出他来的。
　　第二位入选男演员：保罗·沃克。
　　出生于加州格兰岱尔市，现年25周岁，职业演员、模特；
　　1986年，年仅13岁的保罗·沃克，就出演了银幕处女作《壁橱里的怪物》，当然是那种几乎没有台词的小角色。
　　截止1998年初，在多部影视剧中担任龙套一角。
　　朱克当然也是知道他的！
　　在未来，参演《速度与激情》系列的保罗·沃克，相信很多人都知道他。
　　第三位入选男演员：柯怀特·詹姆斯。
　　加拿大男演员，现年30岁，电影表演学校老师；
　　这是一个朱克上辈子没有听过的男演员，但是也没有什么好奇怪的。别说它是加拿大的男演员了，就是大天朝的很多新生代演员，朱克也不是每一个都知道。
　　.......
　　两天后。
　　经过最终的一次视镜，朱克亲自敲定了《调音师》的男主角，赫然正是保罗·沃克。
　　得知消息的保罗·沃克，自然很是激动，连连发表了对于朱克的感激之言。
　　片酬1.2万美元！
　　好吧，这个数字的确不多，但是完全符合他目前的市场价。
　　事实上作为好莱坞电影公司老板的朱克，在挑选演员的时候，完全可以挑选那些已经成名的演员，来出演《调音师》的男主角。
　　可是！
　　朱克并没有这样做！
　　戛纳电影节首次开展的电影短片竞赛单元，其实还有另外一个名称——电影基石竞赛单元。
　　这项竞赛单元，主要是给那些青年导演和新人演员，一展风采的舞台。
　　朱克年纪不大，只有21岁，然而却已然拍摄了一部北美票房过1000万美元，海外票房超过1亿美元的《罗拉快跑》，是头顶着“天才导演”光环的男人；
　　现在，朱克的新作品《调音师》，如果搭配的演员，是成名已久的演员.......
　　呵呵！
　　说句不客气的话，这完全是在欺负人啊！
　　就好比是一个全副武装的成年人，在暴打一群嗷嗷待哺小孩子！
　　“老子虽然底线比较低，但是估计戛纳电影节评委会的那帮人，搞不好会被气死。”
　　因此，朱克挑选的演员，都是青年演员！
　　电影《调音师》即将进入拍摄前，朱克蠢蠢欲试。
　　“小朋友们，你们的大魔王即将登场。”
　　没错，朱克拿《调音师》这样一部电影去参加竞赛，完全就是在欺负一帮小朋友。
　　《》第一更送上。日常求支持~！

第171章 ICQ纳斯达克上市
　　3月28日。
　　华盛顿，纳斯达克证券交易所。
　　在今天，即将有三支新股上市，分别是ICQ、福德劳瑞软件、区斯医药。其中，尤以目前在全球范围内取得上亿用户的ICQ公司，最为引人注目。
　　早在数月前，ICQ公司公布上市计划的时候，就吸引了全美多达数百家媒体报刊的注意，无数美利坚的股民们，更是翘首以待，期希见证又一个“互联网神话”的崛起。
　　企业在纳斯达克上市，事实上并不是那么容易的！
　　它需要符合很多的要求。
　　譬如：持股股东人数，必须高于300人。
　　对于这一条必备条件，ICQ公司期初当然是不满足的。
　　然而这并不是什么大事。
　　对于目前在全球范围内，拥有2000多人雇员的ICQ公司来说，内部员工购买相关股权份额，就已然可以轻松满足300名股东的最低要求。
　　维斯格等创始团队、朱克、亚马逊、高盛、新闻集团等董事会股东，相应的按比例拿出一部分股份，用于内部员工的股份配额。
　　朱克在ICQ的持股股份，再次被稀释，目前是11.2%。
　　别嫌少。持有11.2%股份的朱克，仍旧是ICQ有数的大股东。
　　在今天！
　　在这个ICQ于纳斯达克上市的大日子里，ICQ的各大股东和投资机构代表们，纷纷来到现场，即将在9点30分来临之际，敲响上市钟声。
　　“朱克，听说你又当导演了，准备开拍新片呢？”
　　在9点30分来临之前，贝佐斯同朱克聊天。
　　“咦？你竟然知道！”朱克愕然。
　　闻言，贝佐斯撇嘴道：“拜托，伙计。你这些日子都不看新闻的吗？整个美利坚西海岸的各大媒体报刊，都有报道好吗？”
　　“原来如此。”朱克顿时了然。
　　事实上，朱克还是低估了自己目前的影响力！
　　朱克是何许人也？
　　他是年仅21岁，在短短的3年时间内，白手起家打拼出一个传媒集团的男人，身家超10亿美元的超级富豪。且旗下公司沃尔德影业，更是佳片迭出；UPN电视网也是不差，除了拥有《海绵宝宝》和《美国达人秀》等相关版权外，近期推出的WWE摔角比赛，也吸引了一大批观众的目光。
　　年少、多金、白手起家......
　　毫不客气地说，朱克现在俨然是富豪群体当中的顶级流量！
　　一切的一切，都无比吸引着那些怀揣梦想的年轻人！
　　试问，没有下线、节操的媒体记者们，如何会放弃朱克这个行走的顶级流量？
　　“没错！”
　　朱克坦然道：“我跟其它的富豪不一样，他们有人喜欢美女环绕，有人喜欢炫富，有人喜欢买小岛、买别墅、买豪车，这是他们的兴趣爱好。”
　　“哦？”
　　贝光头揶揄道：“你的兴趣爱好就是拍电影？那你怎么解释，你身边经常会出现不一样的女性？”
　　MMP !
　　“管好你自己的事吧，伙计。等你哪一天离婚了，我会开瓶好酒为你庆祝的。”脸黑的朱克，当即发出了最恶毒的诅咒。
　　贝光头也没有当一回事。
　　然而他万万没有想到，在未来的某一年，当自己真的离婚之时，朱克没有食言，当着他的面，就开了一瓶价值百万美元的红酒来庆祝。
　　......
　　“嗨，朱克。今天必定是一个大日子！”
　　ICQ创始人兼董事长维斯格，走到了朱克面前，当即就给了一个熊抱。
　　“是呀，今天很重要。”朱克不屑道。
　　装什么装？
　　此刻，在外人眼中，朱克和维斯格是志同道合的好朋友，是一起开创icq大好局面的好战友！
　　然而！
　　整个ICQ的高层和董事会代表们，都知道朱克和维斯格二人，早就水火不相容了。
　　二人就ICQ的发展模式、单元经营和多元化问题、股权问题，不止一次发生过争吵！
　　高盛、新闻集团、红杉资本等公司大股东，也乐见于此。
　　公司大了，内部的矛盾也就越多，这是不可避免的事情！
　　当然了，在外人面前，尤其是媒体记者们面前，朱克和维斯格都倾力扮演者好兄弟、好战友的形象。
　　虚假的有钱人！
　　“恭喜你们，我相信ICQ一定会创造一个奇迹！”纳斯达克交易所代表赞叹道。
　　“沃尔德先生、维斯格先生，你们创造了一个财富神话。”
　　“可不是嘛！”
　　“思科算什么？微软算什么？亚马逊算什么？一切还得看ICQ的！”
　　“就是！ICQ即时通讯软件，可是在全球范围内拥有上亿用户的存在，试问这个无比庞大的数字，又有几家互联网企业能够拥有？”
　　周遭的其它见证者们，亦是纷纷送上恭维之话。
　　“咚~~！”
　　9点30分，纳斯达克开盘之时，作为ICQ的董事长和创始人身份的维斯格，当仁不让地代表ICQ公司，敲响了在纳斯达克上市的钟声。
　　一片飘绿！
　　（美股的绿线，代表多头力量多，空头力量少，代表增长。）
　　Icq每股股票的发行价是39美元，然而一经开盘就飙升到了52美元！
　　可以说是涨势惊人！
　　一整天时间下来，ICQ的股票虽然有所波动，但是整体涨势喜人，当天峰值高达109美元，收盘之际为92美元。
　　仅一天时间，ICQ的市值，就达到了60亿美元！
　　嗯，它比之原时空当中的价值，不知道高了多少倍。
　　.......
　　次日。
　　当朱克现身《调音师》片场的时候，就收到了一片恭维之声。
　　“沃尔德先生，恭喜您。您的投资绝对是赚大了。”
　　保罗·沃克激动道。
　　朱克在ICQ项目上，天使轮、A轮、B轮，前后投资仅800万美元的消息，随着ICQ的上市，被多家媒体记者们曝光了。
　　尤其是《环球时报》！
　　《环球时报》直接在头版位置，刊登了朱克的投资神话，声称：“朱克·沃尔德，美利坚企业价值投资者的新领头羊！”
　　顿时，引起一片哗然。
　　要知道，仅目前朱克掌握的ICQ股份，可是价值6~7亿美元啊！这笔财富，已然超过了许多扎根美利坚本土数十年的老牌家族企业。而且，可以肯定，这个数字在未来一个月内，还会增长不少。
　　一时间，朱克再次出了一个大风头！
　　无数的美利坚青年男女，将之视为人生偶像。
　　朱克心情自然很爽，当即决定......再次扩张身边的安保团队。
　　《》第二更送上，作者君继续开码。

第172章 朱克：悔创金曙光
　　“第十三镜，第一次！”
　　“action！”
　　坐在导演监视器前的朱克，非常帅气地拍摄《调音师》，聚精会神地看着演员保罗·沃克的表演。
　　“咔！”
　　开拍没有多久，朱克就叫停了保罗·沃克的表演。
　　如今拍摄的场景，是男主角阿德里安在咖啡店中，与友人炫耀的场景。
　　他阿德里安是一个学习钢琴，有15年之久的天才钢琴家。
　　可是！
　　当他在梦寐以求的伯恩斯坦钢琴大赛上，功败垂成，人生跌落谷底。经过一段时间调整后，阿德里安重新振作，成为了一名盲人钢琴调音师。事实上他只是带上了隐形眼镜，假装盲人，这会让别人认为他在听觉方面，更加敏锐，并由此得到更多的同情和消费。
　　甚至，还会窥视到别人的生活与隐私！
　　他兀自沉浸在这种虽处闹市，又仿佛置身世外的将他人愚弄却不自知的超然之中。
　　嗯，他很享受这种感觉！
　　“伙计，你不知道这种感觉，有多棒！”
　　男主角阿德里安，向友人述说在数日前弹奏钢琴之时，看着一名青春靓丽少女，毫无忌讳的在他面前换衣服的经历。
　　“保罗·沃克，你知道我为何叫停你的表演吗？”
　　朱克看着一脸疑惑的他，解释道：“伙计，你忘了向友人推荐领英网站了。”
　　保罗沃克：“.......”
　　周遭的剧组工作人员：“.......”
　　好吧，朱克同学还是那样爱打广告！
　　想想吧，伙计！
　　依照《调音师》在未来的热度，无论是在互联网上，还是线下的DVD市场，只要有观众看它，就一定会为领英公司作一次推广。对于这种事情，朱克是乐此不疲的。
　　当然，朱克也有考虑过，“植入广告，会不会降低《调音师》在戛纳电影节评委会评委们的观感。”
　　事实是一定会！
　　然而，朱克却毫不担心！
　　1998年的戛纳电影节，是首次开展电影短片竞赛单元环节，很多方面并不成熟，其意义就是为青年导演、在校的学生们，提供一个展示的平台。实话说，第一届短片竞赛单元，真心没有留下令人深刻的短片作品。如今，朱克拿《调音师》这部作品，去吊打一帮小朋友拍摄的电影短片，有难度吗？
　　答案是没有！
　　既然如此，为什么不能植入广告？
　　不得不说，朱克同学还是一贯的鸡贼！
　　第二次的拍摄，保罗·沃克完成的很顺利。
　　.......
　　中午时分。
　　“boss，《洛杉矶娱乐报》的记者黛西女士，已经在片场外等候了。”
　　首席助理亚历山大的出现，打断了朱克的用餐。
　　“哦？”
　　朱克擦拭了一番嘴巴，“毕竟是预约过的，就让她进来吧。”
　　“好的，boss。”亚历山大回应道。
　　没过多久时间。
　　《洛杉矶娱乐报》的记者黛西女士就走到了朱克的面前，她是一名30岁的女性，身穿白色小西服，整个人显得十分干练。
　　当然，她身后还跟着几名报社的工作人员，有摄影师、有纪录文字的专职助手等等。
　　一番简单地见面招呼过后，便正式开始采访。
　　“沃尔德先生，根据我们的消息，距离您上次拍摄《罗拉快跑》，已经过去了两年时间，而这一次您再次拿起导筒，是出于怎样的考虑？”
　　黛西询问道。
　　“当然是因为梦想，因为热爱！”朱克毫不犹豫地回答道。
　　面对记者采访，自然是要使劲地吹牛皮嘛！
　　朱克很擅长！
　　黛西再次问道：“可是，您放下亿万身家的产业不去理会，而选择在这个时机拍摄电影，会不会影响您旗下公司的正常运转？”
　　话音落下。
　　周遭的众人，无论是《洛杉矶娱乐报》的几名工作人员，还是附近游离的剧组人员，都不由自主地竖起了耳朵。
　　朱克的采访，他们当然好奇。
　　“肯定是有影响的！”
　　朱克沉声道：“金曙光娱乐集团，以及旗下的各个子公司，都有主要的负责人，他们无疑都很棒，但是我的存在，会让各个关节运转的更加顺畅，因此，我放下工作，去执导影片，对于公司来说肯定有影响的。”
　　“哦？既然如此，您为何还坚持亲自执导影片？”黛西好奇道。
　　保罗·沃克等人，也十分好奇。
　　“哎~~~！”
　　骤然间，朱克发出了一声长叹，双手摊开，摇头道：“事实上，我后悔了！当然，我说的后悔，并不是执导《调音师》这部电影短片，而是我后悔创立金曙光娱乐集团！”
　　顿时，周遭众人一脸蒙圈。
　　“什么情况？”保罗·沃克难以置信地嘀咕道。
　　...
　　朱克看着在场众人，正色道：“真的，我后悔创立金曙光娱乐集团，后悔收购UPN电视网，更加后悔创造了ICQ和领英公司，以及等等的产业！”
　　“你们别看我现在身家几十个亿美元，但是我最怀念的日子，永远是1996年年初拍摄《罗拉快跑》的日子。”
　　“钱是什么？”
　　“它就是一个狗屁，与梦想相比较，它什么都不是！”
　　“如果可以重新选择人生，我会毫不犹豫地放弃这亿万身家，做一名普普通通的导演，去亲自执导那些我所热爱的电影。真的，相信我，这都是我的肺腑之言。哎~~！”
　　保罗·沃克：“.......”
　　记者黛西：“.......”
　　亚历山大：“.......”
　　此时此刻，周遭的众人都有一种想要打人的冲动！
　　朱克笑眯眯地看着众人的表情，心里有着说出来的痛快。
　　哎呀妈呀！
　　“老子终于知道马爸爸同学，说出‘悔创阿里’之时的感觉了，太尼玛暗爽了。”朱克心想道。
　　半个小时后，记者黛西等人在一阵蒙圈之下，离开了《调音师》的拍摄现场。
　　.......
　　次日。
　　当《洛杉矶娱乐报》打出标题——悔创金曙光。
　　许许多多购买报纸的民众们，都有一阵骂人的冲动。
　　乔布斯：“他真能装逼，既然后悔有那么多钱，那干嘛还要收购我们苹果的股票？去死吧，混蛋！”
　　贝佐斯：“既然后悔了，你怎么还死守着领英公司的股份不放手，你糊弄鬼啊你！”
　　《》第三更送上。书友们，投票了吗？

第173章 我们有话说
　　《调音师》的拍摄，总体很顺利！
　　一方面朱克上辈子看过好几次，所在电影学院的导师们，也曾对其布置过作业。而且，在其后来改编的印度版《调音师》，取得了2018年印度本地年度最高票房，朱克也曾观影过，可谓印象深刻；
　　另一方面，系统给力了一把！
　　系统提供的资料，不仅仅是《调音师》的剧本，就连拍摄细节以及创作思想等等方面，都事无巨细地提供了。
　　天时地利人和，朱克有什么理由不成功？！
　　截止到4月5日，朱克的第二部个人作品《调音师》即宣告拍摄完成！
　　从剧本准备、电影前期筹备、拍摄、再到封镜，在朱克以及一众剧组成员的努力下，一共耗时17天时间，不可谓不快速。
　　“嗯，接下来就是后期剪辑的问题了。”朱克感叹连连。
　　.......
　　4月6日。
　　由乔纳森·诺兰编剧、克里斯托弗·诺兰执导、杰昆·菲尼克斯和詹妮弗·康纳利主演的电影《记忆碎片》，耗时23天，终于完成了镜头的全部拍摄，进入后期剪辑、配乐、配音等后期工作。
　　嗯，拍摄周期比之原时空当中，提前了两天完成。
　　“哥哥，你安心点吧。”
　　乔纳森·诺兰劝慰道：“沃尔德影业的剪辑师们，也都是老手了，不差好莱坞六大多少，你完全可以放心。”
　　闻言，克里斯托弗·诺兰摇了摇头：“我是很放心，但是你知道的，这部电影不单单是我个人的心血，它还倾注着沃尔德先生的重视，我不能让他失望。”
　　乔纳森·诺兰摊开双手，无奈道：“得，刚才我白说了。”
　　对于自家的亲哥哥，作为弟弟的他，还是很认同和钦佩的。
　　克里斯托弗·诺兰没有再次搭理弟弟，转身就奔向剪辑室，同剪辑师们一同参与到电影的后期制作当中。
　　好莱坞采取的是“制片人中心制”原则，也就是说一部电影其最终呈现给观众们看到的，并不是以导演为主，而是以制片人为主。
　　这是好莱坞长久运转下来，积累的宝贵经验！
　　导演，往往都是有自己艺术追求的某类人群。
　　他们在拍摄一部电影之时，不可避免地会掺杂着许多个人想法、诸多的主观思维，这会极大的偏离该电影的初衷，让电影显得晦涩难懂；这时候，就需要制片人参与其中，他们是电影的缰绳，最大限度地降低普通观众的观影难度。
　　好莱坞很多取得最终剪辑权的导演们，在失去制片人这个缰绳后，有很多人会选择放飞自我！
　　一部《天堂之门》，宣告了拥有数十年历史的联美影业破产！
　　它就是典型的、导演放飞自我后的作品！
　　因此，一次次血淋淋的教训，让制片人得以占据好莱坞产业链的最顶端！
　　纵观90年代后的好莱坞历史，只有极少数的导演，能够获得最终剪辑权。
　　然而！
　　然而在《记忆碎片》电影项目上，朱克给予了克里斯托弗·诺兰最终剪辑权，不是因为朱克十足的相信他的能力。而是因为这部电影，太过烧脑了，没有诺兰的参与，搞不好电影要崩。
　　.......
　　4月10日。
　　宣发已久的、让诸多影迷粉丝翘首以待的《致命弯道2》，在这一天、在北美2450家影院，开始首映。
　　《致命弯道2》是致命弯道系列的第二部作品，拥有一定的粉丝基础。因此就算沃尔德影业，这一次并没有举办首映式，在电影的首映日当天，仍旧吸引了无数影迷群体，争相涌进电影院观看该电影。
　　首映日当天，《致命弯道2》即取得了1300万美元的北美票房成绩！
　　这一票房数字，压下了上映已久《泰坦尼克号》，以及其它电影公司的电影，直接让它取得了周五当天单日的票房冠军；同时，也打破了该系列影片第一部的首周末票房成绩。
　　《致命弯道1》在1996年上映之时，受限于院线排片的原因，首周末三天才取得1245万美元的票房成绩。
　　不得不说，续集电影的优势，突显的非常明显！
　　这也是未来，好莱坞各大公司为何屡屡拍摄电影续集，而不是重新开启原创电影的原因。
　　尤其是2010年后，好莱坞电影在全球市场疯狂席卷电影票房的诸多电影，除去少部分外，基本上都是系列电影。
　　《加勒比海盗》系列、《速度与激情》系列、《饥饿游戏》系列，以及漫威和DC的超级英雄宇宙系列......
　　实在是系列电影的续集，赚钱太容易了、且能最大程度的避免风险。
　　4月13日，星期一。
　　《致命弯道2》上映的首周末三天，在北美市场，取得了2830万美元的骄人成绩！
　　是，它跟同为沃尔德影业出品的《朱诺》、《人类清除计划》、《灵异第六感》等电影比不了，首周末票房成绩相差巨大。
　　甚至于该电影最终获得的票房数据，可能比不上《复联4》、《阿凡达》等电影北美开画第一天的票房数据。
　　然而...它的拍摄成本很低啊！
　　《致命弯道1》拍摄成本，仅为100万美元；
　　《致命弯道2》拍摄成本，比之第一部高了不少，但也仅仅只有150万美元！
　　几倍、十几倍、几十倍的盈利比，你还要怎样？
　　事实上，好莱坞的很多中、小电影公司们，很是眼红沃尔德影业的盈利。
　　譬如:米拉麦克斯影业！
　　“一帮混蛋的玩意，他们为什么总能淘到宝贝？”
　　米拉麦克斯影业总裁哈维·韦恩斯坦酸溜溜地说道：“150万美元的成本，可能最终取得5000万美元以上的票房。他们能做到，我们为什么不能做到？”
　　哈维·韦恩斯坦是羡慕嫉妒恨的！
　　他也有理由是羡慕嫉妒恨的，要知道每一年为了电影票房，为了运作奥斯卡奖项，他哈维·韦恩斯坦可是付出了不少真金白银，而且前后付出的精力，更是数不甚数。
　　可是，残酷的现实告诉他，你辛辛苦苦一年时间，可能也比不上沃尔德影业一部成本仅为150万美元的电影。
　　这就好比是两位即将面临高考的学生，一个付出了全部努力，却只能上专科院校；而另一个却是终日沉迷于电子游戏，在高考来临之际，临时抱一下佛脚，就取得了比你还要高的分数。
　　你能甘心吗？
　　事实上，这种事情真心不少！
　　顶峰影业、试金石影业、探照灯影业、帝门影业、狮门影业、新线影业等等好莱坞二线电影公司，在得知沃尔德影业出品的《致命弯道2》票房数据后，一个个都表示有话说。
　　MMP！
　　《》第一更送上。

第174章 戛纳，我来了！
　　时间转瞬即逝。
　　顷刻间，已然是1998年5月3日。
　　金曙光娱乐集团。
　　作为集团董事长朱克的首席助理，此刻的亚历山大，正履行着自己的职责，想朱克事无巨细地汇报上个季度各个子公司的情况。
　　“boss，首先是沃尔德影业。”
　　“从1月份开始，截止4月底，沃尔德影业一共发行3部电影。”
　　“其中一部，是4月10日上映的《致命弯道2》，目前已经取得北美票房6100万美元，海外方面上映一周，获取4900万美元票房。”
　　“另外的2部电影，则是公司版权部门，从柏林电影节购买来的电影，前后花费版权费、宣发费用、拷贝等费用，共计350万美元，累计上映以来，分别取得了200万美元、410万美元的票房成绩，整体亏损97万美元。”
　　亚历山大一板一眼地汇报着营收状况。
　　亏损97万美元？
　　朱克皱眉道：“我记得去年一年，我们从海外淘来的电影，以及发行好莱坞小型电影公司的作品，好像多达9部，今年上半年都快过去了，除了咱们自家制作的电影，怎么才发行2部电影？”
　　亚历山大欲言又止。
　　“哼！”
　　朱克冷哼了一声：“我知道了，他们是害怕业绩亏损严重，从而降低考核分，影响来年的期权奖励是吗？”
　　亚历山大，无奈的点了点头。
　　在好莱坞领域，纯粹干电影制作的，永远比不上干发行的！
　　因为电影制作公司，在投入资金完成电影制作后，并不能确定一定能够赢得市场的认可。在好莱坞，因为电影失败，而导致公司破产的，每一年都不在少数。即使你一部影片成功了，你也无法保证今后的每一部影片都能成功；
　　然而，作电影发行的公司就不一样了。
　　基本上，可以用“旱涝保收”来形容，只不过是赚多赚少的问题。
　　可是.......
　　旱涝保收的发行行业，指的是好莱坞六大这样的存在！
　　好莱坞中、小型电影发行公司，仍旧需要如履薄冰，生怕投入的宣发费用，因为电影票房失败，而收不回成本。
　　搞得好的，就比如艺匠娱乐公司！
　　它以区区几十万美元的价码，拿下了《女巫布莱尔》这样的一部制作成本仅6万美元的三无电影，却魄力十足，大胆投入了上千万、几千万美元的资金，来进行“欺骗式”、“病毒式”的营销宣发。
　　一举获利颇丰！
　　创造了北美1.4亿美元、全球2.48亿美元的骄人票房成绩。
　　不得不说，艺匠娱乐公司赚大了！
　　然而......
　　事实上，绝大多数的中、小型电影公司，不敢玩这么大！
　　因为投入上千万资金的他们，基本上都毫无悬念的造成了...巨额亏损！
　　沃尔德影业的发行网络，是已经完成了北美的布局，向海外扩张的趋势，这点没错，但是，这并不代表着在北美发行市场，沃尔德影业就能够和好莱坞六大、梦工厂相提并论。
　　现实是差距仍旧不小。
　　因此，绝大多数的中、小型电影制作公司，以及独立电影制作人们，在考虑选择电影发行公司之时，仍旧会倾向于选择好莱坞六大，即使他们索要的分成比例较高，但宣发效果确实实打实的厉害。
　　自沃尔德影业发行网络组建以来，只发行过区区不到三部的、由其它好莱坞本土出品的电影。
　　寥寥无几啊!
　　而且，发行这些电影，往往都无法产生盈利，甚至是产生亏损。
　　“亚历山大，你以我的名义，向沃尔德影业副总裁凯文费奇致电，向沃尔德影业版权购买部门致电，告知他们，若还是这样瞻前顾后的行事风格，那么别说是期权奖励分红了，趁早都他娘给老子滚蛋！”朱克怒骂道。
　　“是，boss！”亚历山大急忙应和道。
　　“比起狂妄自大的人，我更讨厌那些胆小如鼠的庸人！”
　　朱克毫不客气地批评起来。
　　接下来的时间，亚历山大就UPN电视网的问题，展开了汇报。
　　“你是说，唐娜女士提议，收购华纳的WB电视网？”朱克惊疑道。
　　“没错。”
　　亚历山大回应道：“在唐娜女士提交的工作报告中，明确提出要进一步扩大UPN电视网的规模。”
　　朱克点了点头：“具体的文件，你稍后找到给我。”
　　“是，boss。”
　　.......
　　当天晚上。
　　朱克在用餐结束后，便拿起唐娜提交的工作报告，观看起来。
　　在这份工作报告中，唐娜·郎雷对于未来美利坚有限电视领域和公共电视领域，作出了极其惊人的判断。
　　她在文案中说道：“有限电视领域，随着互联网、卫星、电子通信技术的进一步提高，势必会在未来取得较为惊人的发展。”
　　“就譬如HBO！”
　　“拥有众多人才和充沛资金的HBO，必然会成为有线电视领域当中的佼佼者，甚至在电视剧和电影方面，能够和ABC、NBC、CBS这样的电视台巨头相抗衡。”
　　“然而！”
　　“在综艺领域、新闻节目这类方面，公共电视台有着有线电视无法企及的优势，仍旧会在整个电视领域，占据着主导地位，其盈利也绝对会逐步增加。”
　　良久。
　　朱克感叹道：“不得不说，唐娜·郎雷的眼光，的确够厉害，难怪在原时空当中能够以女性的身份，跻身为好莱坞六大之一环球影业的总裁。”
　　HBO电视台，隶属于时代华纳集团旗下的有限电视，因为制作播出影视剧的尺度之大问题，又被称之为“黄暴污”电视台。
　　其进入21世纪后，先后参与制作播出了《兄弟连》、《黑道家族》、《欲望都市》、《六尺之下》、《西部世界》、《权力的游戏》等精品电视剧，在美利坚、在全世界范围内，都拥有无数的观影群体。
　　其每年的盈利，是极其惊人的！
　　嗯，即使是好莱坞六大电影公司，仅制作发行电影方面的盈利，也比不上它。
　　再看公共电视台方面。
　　截止2020年，美利坚仅剩下五大公共电视网。
　　分别是ABC（迪士尼的）、NBC（环球的）、CBS（哥伦比亚的）、FOX（福克斯的）、CW（华纳和哥伦比亚共同持有）。
　　这五大公共电视网，在综艺、新闻、财经等节目制作和播出领域，占据绝对的强势地位，HBO也比不了，毕竟主要经营方向不一样。
　　当然，其产生的盈利，也比之HBO还要高出不少。
　　“唐娜提出收购WB公共电视网，就是为了让UPN电视台能够更加强大，在有线电视领域之外，弥补在公共电视领域的不足。”
　　“事实上，《达人秀》和《WWE摔角》等综艺节目，一旦登陆公共电视网，产生的盈利，会远远高于目前UPN电视网在有限电视领域的收入。”
　　值得一提的是，唐娜提出的收购对象WB电视网，其在原时空当中，在未来赫然与UPN电视网合并，组成了五大公共电视之一的CW。
　　支持收购吗？
　　“能赚更多的钱，能让集团版图进一步扩张，我有什么理由反对呢？”朱克不由莞尔一笑。
　　几天后。
　　也就是5月11日，在距离第51届戛纳电影节正式开幕还有两天的时候，朱克和诺兰一行人，便动身前往了戛纳。
　　“都闪开，老子来嘚瑟了！”朱克双眼一眯。

第175章 小小的装逼了一把
　　5月11日，下午。
　　当朱克和诺兰一行人，抵达戛纳，刚刚入驻酒店的时候，就收到了一份邀请。
　　“boss，这是戛纳电影节主席吉尔·雅各布的一份晚宴邀请，邀请函上注明了这是电影节开幕之前，聚集一帮来自世界各地电影人的欢迎酒会。”亚历山大很好地担当了助手的角色。
　　朱克了然，当即对着诺兰扬了扬手上的邀请函，“伙计，要不要一起去喝一杯，顺便看看来自世界各地的电影人？”
　　闻言，诺兰摇了摇头。
　　“沃尔德先生，我就不去了。”
　　克里斯托弗·诺兰其实是想要去参加酒会的，眼下是新人导演，不出名，多见识见识肯定是好事，但是他有自己的骄傲和坚持。他不想作为邀请函的附属人员出席欢迎酒会，他要的是一份正式的、对于他克里斯托弗·诺兰本人单独的邀请函。
　　“好吧，那今晚你早点休息。”
　　朱克也没有说一些安慰和劝慰的话语，都是成年人，如果连这都无法调节，他诺兰也不会在未来闯下偌大的名头。
　　在酒店洗漱一番过后，亚历山大再次出现在朱克的面前。
　　“boss，这是第51届戛纳电影节评委会的相关名单。”亚历山大恭敬地递出一份资料。
　　趁着晚上的酒会还未开始，朱克便饶有兴趣地看了起来。
　　评委会主席：马丁·斯科塞斯；
　　评委会成员：阿兰·柯诺、基娅拉·马斯特洛亚尼、陈凯歌、莉娜·奥琳......共计9人，具是来自世界各地的优秀电影人。
　　“哦，本届评委会主席竟然是马丁·斯科塞斯？”朱克不由发出了一声惊疑。
　　马丁·斯科塞斯，现年56岁，意大利裔美国导演、编剧、制片人、演员，在全球范围内，享有极高的知名度。
　　1976年，年仅34岁的他，执导了犯罪电影《出租车司机》，便获得了第29届戛纳国际电影节金棕榈大奖；
　　1985年，拍摄了黑色喜剧片《下班后》，获得了第39届戛纳国际电影节最佳导演奖；
　　1990年，执导黑帮电影《好家伙》，获得了第47届威尼斯国际电影节最佳导演将；
　　并且在迈入21世纪后，他即使是在好莱坞，也斩获多项大奖。
　　2002年，他获得了金球奖最佳导演奖；
　　2006年，获得了奥斯卡最佳导演奖；
　　同时，在好莱坞拍摄电影的他，其合作的演员也不乏好莱坞顶级一线演员。
　　譬如：2001年，与刘易斯、小李子、卡梅隆·迪亚茨等人，合作电影《纽约黑帮》；
　　2005年，与小李子、马特·达蒙合作的美版《无间道》，嗯，也就是《无间行者》；
　　好吧，事实上小李子整个人都快成为马丁·斯科塞斯的御用男演员了。
　　二人合作的电影，数量非常多！
　　除了《纽约黑帮》、《无间行者》外，还有《飞行家》、《禁闭岛》、《华尔街之狼》、《选角风云》等等。
　　毫不客气地说，即使是当下的马丁·斯科塞斯，也是好莱坞、乃至全世界都首屈一指的顶级大导演！
　　“老马丁同志还是很厉害的，今晚在酒会上可以跟她多聊聊，以后说不定会有合作的机会。”朱克不由感叹道。
　　电影公司和顶级大导演之间，必然会有涉及，这是肯定的。
　　“咦？”
　　“想不到拍摄《霸王别姬》的老陈同志，竟然也是本届戛纳电影节的评审之一？”
　　没错，这是朱克没有想到的。
　　当然，以朱克今时今日的地位，也不会去跪舔某某某，君不见诺兰和扎克·施耐德两位未来大神，如今都跟着朱克混饭吃吗？
　　最后，朱克又看了一番本届电影节短片竞赛单元和电影基石奖项的参赛电影名单。
　　“好家伙，第一届短片竞赛单元，竟然就有这么多电影参赛？！”朱克是惊讶的。
　　事实上换了任何一个人都会惊讶的。
　　本届电影节短片竞赛单元，嗯，也是首届电影节短片竞赛单元，共有来自亚洲、南北美洲及欧洲的1600余部作品参选，然而只有16部佳作，获得了在影节期间获得展映的机会。
　　淘汰比例，高的吓人！
　　至于朱克同学的《调音师》，当然是进入了16部佳作展映的机会。
　　......
　　当天晚上。
　　当朱克现身酒会现场的时候，便受到了许许多多来自世界各地媒体记者的争相采访。
　　记者们的过度热情，着实让很多受邀而来的电影人们感到震惊！
　　“他是谁？”
　　“他是那个国家的电影明星，为何我没有见过他？”
　　“乔治，你不知道，我也很好奇。”
　　“是呀，今天没听说有大牌明星出席啊？”
　　“我们都不认识这个年轻人，但现场的上百名媒体记者们，好像都认识他！”
　　一个个受邀而来的世界各地电影人们，好奇之下，纷纷议论起来。
　　也无怪他们好奇，他们当中很多人都是导演、制片人、编剧等电影幕后工作者，除了成为世界知名的家伙外，没有人能够享受到媒体争相追捧的机会。一时间，他们感觉酸溜溜。
　　“啧啧啧~！”
　　就在这个时候，一名来自好莱坞的资深编剧，冲着在场众人不屑道：“你们平常都不看电视新闻和报纸的吗？朱克·沃尔德，全美大名鼎鼎的亿万富豪，《罗拉快跑》、《朱诺》、《灵异第六感》等等知名电影的编剧，且还是出品公司沃尔德影业的老板。”
　　话音落下，周遭的众人当即被震的不轻。
　　“真的假的？”一名年轻导演目瞪口呆道。
　　“呵呵！现在这么多记者们争相追捧，你觉得假的了吗？”这名好莱坞资深编剧嗤之以鼻道。
　　一时间，周遭的众人有些悻悻然。
　　人比人气死人，货比货得扔啊！
　　同为年轻人，汝何秀？！
　　与此同时，他们再听听朱克回答媒体记者们的话语，更是羡慕嫉妒恨！
　　“什么？”
　　“诸位，请你们不要跟我谈钱！”
　　“我是身家超10亿的富豪没错，但我确实不喜欢钱，也没有碰过钱，更不知道我具体一天能赚多少钱。记住咯，我就是一个普普通通的导演罢了。”
　　“没错，《调音师》是我个人执导的第二部电影，也是第一部电影短片，届时各位可以来看看。嗯，提出批评也没事，大家多交流嘛。”
　　“喂喂喂，你是哪家媒体的记者？什么叫我已经是知名导演，不应该参加短片竞赛单元欺负这些青年导演？！”
　　“我今年只有21岁，我难道就不是青年导演吗？”
　　“我告诉你，你得如实报道，否则别怪我起诉你。相信我，我有这个经济实力！”
　　朱克面对着一众媒体记者们，侃侃而谈。
　　一众记者们：“.......”
　　一众电影人：“........”
　　你丫还说不是欺负人，你一个已经执导过《罗拉快跑》这部仅在欧洲市场就获得1亿美元票房的电影导演，并且连续推出多部大卖电影的知名编剧，竟然厚颜无耻地跟我们竞争短片竞赛单元，还敢说不无耻？！
　　很多人无语极了。
　　然而，朱克并没有违反任何一项参赛、评审规则，更是让很多人极度无奈。
　　一名来自澳洲的青年导演，当场脱口而出道：“这尼玛还让我们怎么玩？”
　　《》第一更送上。
　　厚颜无耻的部长，再次求支持啦~~

第176章 《帝国的毁灭》男主角
　　本次欢迎酒会，由戛纳电影节主席吉尔·雅各布提议、本届评审委员会主席马丁·斯科塞斯主持、戛纳当地政府，联合举办的酒会。
　　阿兰·柯诺、基娅拉·马斯特洛亚尼、陈凯歌等9名本届电影节评审委员会成员，亦是纷纷亮相出席。
　　当然，来自世界各地的导演、制片人、片商和明星们，亦是不可或缺的，他们才是最为吸引人的群体，也是戛纳电影节的生存根本。
　　尤其是来自世界各国和地区的片商们，更是遭到热捧！
　　戛纳电影节，终归还是一个商业群体。每一年电影节举办期间，电影版权买卖的成交额，皆高达2亿美元以上。
　　利益，才是驱动社会发展的动力。
　　“嗨，朱克，真的是你！”
　　就在朱克进入酒会现场观望之际，便听见有人叫自己的名字。
　　朱克回头一看，顿时乐了，“嗨，乔丹！老伙计，我可是没有想到你堂堂的派拉蒙海外发行部主管，竟然会亲自现身本届戛纳电影节。”
　　遇见老熟人乔丹，是朱克之前没有想到的。
　　每一年，戛纳电影节举办期间，是能够吸引到来自世界各国的电影公司和片商代表到来，但是乔丹不一样！他现在可是好莱坞六大之一、派拉蒙海外发行部的主管。
　　位高权重的那种大人物！
　　按理来说，出席电影节的代表，不应该是他，顶多是他的副手而已。
　　“呵呵！”
　　乔丹端着一杯红酒，冲着朱克笑道：“你堂堂的一个全美知名富豪，都能屈尊莅临戛纳，像我这种打工的，怎么就不能现身出席？”
　　“哎~不一样，我可是来参赛的！”朱克一本正经道。
　　顿时，乔丹哑然。
　　在朱克一番解释说明过后，他才恍然大悟，“抱歉伙计，我近期一直游走于法国、意大利、德国等国家，没有回美利坚，不知道你竟然又拿起导筒了。”
　　顿了一顿，又道：“呃，对了。说到电影，贵公司近期在海外上映的《致命弯道2》可是取得不错的票房。我的上帝啊！足足6700万美元的海外票房成绩，是成本的几十倍。”
　　闻言，朱克当场揶揄地看着乔丹。
　　你感叹个鬼啊！
　　我家的电影，在海外的发行，现在不都是你们派拉蒙承担发行的嘛，而且还他娘就是你丫负责的。
　　当然，大家都是场面人，没必要戳穿。
　　朱克能怎么办？当然是商业互吹呗！
　　“老伙计，你等一下，我来向你介绍几位朋友。”
　　乔丹是一个风风火火性格的人，当下也没容朱克反驳，就径直涌向热闹的人群。
　　不多时，乔丹就引领着两位年纪不小的老男人，来到了朱克的面前。
　　“伙计，这位是可是大名鼎鼎的西奥·安哲罗普洛斯先生！”乔丹朗声介绍道。
　　朱克当即一惊，立即向来人行礼。
　　“很高兴见到您，我是朱克·沃尔德，一位新人导演。”
　　没办法！
　　朱克虽然很有钱没错，在美利坚拥有极高的社会地位，但是来人可是西奥·安哲罗普洛斯啊！普通电影观众可能对他较为陌生，但是投身于电影行业的人，在这行混饭吃的人，你不可能没有听过这个名字。
　　出生于1935年的他，被誉为希腊电影第一人！
　　在他几十年漫长的导演生涯中，他先后创作了二十多部电影，荣获了柏林、戛纳、威尼斯三大电影节多项大奖，是一位荣誉满身的资深大导演。
　　“伙计，你太过谦虚了！”
　　“你哪里是新人导演？”
　　一旁的乔丹笑道：“安哲罗普洛斯先生，在您面前的朱克·沃尔德先生，可是好莱坞鼎鼎大名的天才导演，其执导的个人首部电影《罗拉快跑》，即获得了1400多万美元的北美票房，全球1.3亿美元的票房成绩。”
　　闻言，饶是被誉为“希腊电影第一人”西奥·安哲罗普洛斯，当下也是非常震惊。
　　“不得了，不得了，沃尔德先生，你是一个天才！”安哲罗普洛斯夸赞道。
　　“哪里哪里，我还需要继续努力。”
　　这一刻，一贯脸厚如城墙的朱克，谦虚极了。
　　一旁的乔丹，再次充当了朱吹，说道：“不仅如此，沃尔德先生还是一名编剧、制片人，电影公司老板，由他编剧的电影《朱诺》、《灵异第六感》等影片，更是取得相当优秀的票房成绩。”
　　“是吗？！”
　　西奥·安哲罗普洛斯，有些夸张了起来。
　　相比较导演身份，电影公司老板的身份，则更加让他震惊。
　　与此同时。
　　与西奥·安哲罗普洛斯一同到来的老人，也是用夸赞的目光看着朱克。
　　“朱克，这位是瑞士的国宝级男演员——布鲁诺·甘茨先生。”乔丹介绍道。
　　二人握了握手，相互吹捧了一番。
　　“很高兴见到您，甘茨先生。”
　　“我也很高兴见到你，优秀的年轻人。”
　　对于“布鲁诺·甘茨”这个名字，朱克是极为耳熟能详的，其主演的《柏林苍穹下》更是被誉为欧洲百部最优秀的电影之一。
　　嗯，他的年纪也不小了，今年57岁了。
　　大天朝的电影观众和网友，可能没有听过这个名字，但是提及他主演的另一部电影，则几乎是家喻户晓，享誉全球。
　　——《帝国的毁灭》！
　　没错，布鲁诺·甘茨正是那一部经常被网友恶搞、配音、玩坏的《帝国的毁灭》当中元首希特勒的饰演者。
　　元首希特勒在德意志帝国即将失败之际，在防空洞内大骂无能的部下，以及万分自责、咆哮的片段，几名女性侍者落泪的画面，更是被诸多网友奉为经典镜头！
　　“咦？”
　　这一刻，朱克不禁心想：“我还可以搞出《帝国的毁灭》啊！这部电影，我记得在2004年，公布的拍摄成本，也就1300多万欧元，不到2000万美元的价码，完全可以拍摄。嗯，就是不知道剧本和版权方面，存不存在问题？”
　　接下来的时间，朱克、乔丹、以及两位老人，就非常和谐的攀谈起来。
　　从对话中，朱克也分析出了乔丹亲自现身本届戛纳电影节的原因。
　　由西奥·安哲罗普洛斯执导、布鲁诺·甘茨主演的电影《永恒与一日》，已然进入本届戛纳电影节主竞赛单元，将与一众优秀影片，一同角逐金棕榈奖。
　　而该片的版权和全球发行权，已然被派拉蒙收入囊中！
　　你说，作为派拉蒙海外发行部负责人的乔丹，能不现身本届电影节吗？
　　一旦《永恒与一日》获得最终的金棕榈奖，派拉蒙就会赚更多的钱！
　　“哼！”
　　就在这个时候，一阵冷哼传进来朱克的耳朵。
　　《》第二更送上，今天有好几位书友打赏了，部长决定开码第三更。

第177章 可悲的仇人
　　突如其来的冷哼声，打断了朱克和乔丹几人的攀聊。
　　循声望去。
　　“嗨，比尔·麦克尼克先生，好久不见了，您最近还好吗？”朱克发现来人是老熟人，自然是热情地招呼了一声。
　　朱克是沃尔德影业的老板，他是20世纪福克斯的CEO，准确的说是前CEO，大家都是在好莱坞混饭吃的，之前在《泰坦尼克号》项目上，还多有合作。
　　然而！
　　朱克热情，不见得比尔·麦克尼克会给朱克好脸色。
　　“朱克·沃尔德先生！拖您的福，我最近、好的、不得了~~！”比尔·麦克尼克说话语气有些不善，一字一顿，咬牙切齿。
　　怎么形容呢？
　　阴阳怪气！
　　朱克同学年纪虽然不大，但也是老江湖、老狐狸了，哪里还不能分辨出是善是恶？
　　当然，朱克眼下也没有介意。
　　“我听说你当导演了，还拍摄短片参加本届的短片电影竞赛单元。啧啧啧，年轻人，不是我说你，你没有导演天赋的，还是好好地当你的超级富豪老板吧。呵呵~！”
　　比尔·麦克尼克依旧阴阳怪气。
　　他恨死朱克了！
　　在两个月前，由于出售《泰坦尼克号》的投资份额问题，让20世纪福克斯损失了一大笔盈利，惨遭扫地出门。
　　在当时，他就发誓，今后找到机会，一定要狠狠地报复回来。
　　虽然两个月时间过去了，他还没有想到什么好方法，但是现在既然碰上了，久久忿忿不平的他，当然要狠狠地犀利朱克几句，教他做人。
　　“您说的是，感谢您的金玉良言。”朱克极其大度地回应道。
　　此刻，西奥·安哲罗普洛斯、布鲁诺·甘茨二人，不禁颔首，为朱克的风度表示赞扬。
　　乔丹：“.......”
　　别人不了解朱克，可是作为长期同沃尔德影业合作的伙伴，他太了解朱克了。
　　怎么说呢？
　　他印象中的朱克，可是一个看似成熟、实则是吃不了半点亏的年轻人！
　　“我不介意。”
　　朱克冲着乔丹，露出了一个微笑。
　　人一旦上了年纪，难免有时候像小孩一般耍脾气，尤其是老男人，终归有几天不对劲的和乱发脾气的时候，完全是可以理解的。
　　嗯，咱们的朱克同学，可是一个大度的人，会介意吗？
　　当然是选择...怼死他咯!
　　你丫的，真当老子是好欺负的？你自己不爽，搁我这耍什么倚老卖老的威风！
　　“麦克尼克先生，很高兴在戛纳见到您。”
　　“哇~~！这届电影节看来真的挺棒，连您这种好莱坞六大之一的CEO，都亲身来参加，我相信组委会方面，一定会非常欢迎。”
　　“默多克先生，一定会为拥有您这样的下属，而感到骄傲的！”
　　“您知道的，我和福克斯影业的母公司新闻集团，同为ICQ的大股东，下次见到默多克先生，我一定会跟他好好赞扬您一番，赞扬您的美德！”
　　“咦？麦克尼克先生，您的脸色怎么会这么难看，是身体哪里不舒服吗？
　　“要不要我带您去边上坐坐？”
　　朱克一边说着热情、关心的话语，一边又用力地搀住他，使劲地将他往一旁拽去。
　　嗯，也不管他乐意不乐意。
　　“喂喂喂，乔丹！你拉我干什么？没看到麦克尼克先生不舒服吗？！”
　　“伙计，我说你赶快放手，麦克尼克先生可是我最尊敬的电影人，是好莱坞工作者们的前辈，他要是死在这里，你良心上过得去吗？”
　　朱克愤怒的甩开乔丹，再次拉拽起年色铁青无比的比尔·麦克尼克。
　　尼玛！
　　我就说说而已，你至于上手吗？
　　哎呀，我的老胳膊老腿啊！
　　画面极为“温馨”、“谐和”！
　　再加上朱克的动作和声音比较大，顿时便吸引了在场很多人的目光。
　　一个老人面色铁青无比，难看至极；
　　一个无比关心，且作出搀扶的举动；
　　此刻的现场，显然很清晰嘛。只要是张眼睛的人，都明白朱克是见老人身体不舒服，而搀他到一旁休息。
　　“了不起的年轻人！”
　　说出这句夸赞的人，赫然正是戛纳电影节主席吉尔·雅各布。
　　“是呀，现在这样热心的年轻人，可不多见了”
　　一旁的本届电影节评委会主席马丁·斯科塞斯，说道：“朱克·沃尔德无愧于他好莱坞天才导演的称谓，试问一个有着热心肠的年轻人，他不成功谁成功！”
　　吉尔·雅各布点头，表示赞叹。
　　一旁的其它几名本届评委会小组成员们，也是纷纷附和不已。
　　一时间，在场数以百人的那些电影工作者们，纷纷对朱克的热心举动，竖起了大拇指，更有甚者，直接鼓掌赞扬。
　　比尔·麦克尼克：“.......”
　　乔丹：“.......”
　　同时，作为知情人的西奥·安哲罗普洛斯、布鲁诺·甘茨，面露怪异之色。
　　老家伙比尔·麦克尼克，其实是想要大骂朱克无耻的，然而现在这么多人都鼓掌赞扬了，他还能怎么办？
　　难道说出前因后果，说自己先嘲讽朱克的吗？
　　那他麦克尼克还要不要脸了？！
　　只能是选择打碎了牙齿，往肚子里吞咽。
　　这个亏，他是吃定了！
　　“嘶~~！”
　　比尔·麦克尼克面色难看至极，咬着牙低声道：“朱克，你这个混蛋，你掐的我好疼啊！都青了好几块了。”
　　“嘿嘿，我这是让你长长记性。你说你被20世纪福克斯扫地出门，冲我发什么脾气？难道，真的是因为出售《泰坦尼克号》投资份额的问题吗？福克斯执行总裁汤姆·罗斯曼那几个家伙，不是一直憋着把你赶下台，他们好上位嘛。还有默多克家族的两个儿子，好像也不爽你担任CEO一职吧。所以说，跟我有一美分的关系吗？”
　　朱克嘲讽道。
　　原时空当中，比尔·麦克尼克也是同样被默多克扫地出门了。朱克的出现只是加速了这个过程而已，也就提前了两个月时间。
　　他被赶出福克斯，真心和朱克没有多大的关系。他比尔·麦克尼克其实早有预感，只不过他沉浸在幻想中，不敢承认罢了。
　　一时间，比尔·麦克尼克沉默了！
　　他是聪明人，之前之所以嫉恨朱克，只不过是被仇恨冲昏了头脑罢了，现在冷静下来，他自然能够理清前后因果。
　　没有能力、不聪明，那么他也不可能担任福克斯CEO职位长达6年之久。
　　“这......”
　　被一个年轻人提醒、并且教训了，比尔·麦克尼克在感激之余，又有些尴尬。
　　.......
　　二人做到一旁，都没有开口说话，气氛显得很诡异。
　　最终，还是作为年轻人的朱克，打破了沉默。
　　“老家伙，要不要来沃尔德影业？”朱克嘴角上扬道。
　　“呃？你别开玩笑了，我现在烦着呢。”比尔·麦克尼克没好气地说道。
　　朱克正色道：“我没开玩笑，我朱克·沃尔德，以金曙光娱乐集团董事长的身份，正式对你发出邀请，邀请你担任沃尔德影业总裁一职！”
　　此刻，比尔·麦克尼克也无比郑重地看着朱克。
　　“我需要考虑，需要时间考量。”
　　闻言，朱克点了点头，并且当场表示愿意给他时间考虑。
　　《》第三更送上。
　　感谢小说的号角打赏600，感谢我乃奇货、上善若水打赏200，感谢“√”打赏100.

第178章 《调音师》展映！
　　朱克邀请比尔·麦克尼克这个老家伙，担任沃尔德影业总裁一职，并不是因他。而是早在数日前，朱克就下定决心，为沃尔德影业找一个合格的、出色的总裁，总览沃尔德影业的大局。
　　维克多现在是总公司金曙光娱乐集团的CEO，他的工作非常忙碌，要考虑到整个大局，分身乏术。
　　而作为重要子公司存在的沃尔德影业，如今的副总裁凯文·费奇还是太年轻了，年仅26岁的他，还不是未来那个开创漫威超级英雄宇宙的那个强悍人物。
　　现在的凯文·费奇，太稚嫩了！
　　他还需要时间去成长！
　　否则的话，也不会出现98年上半年，沃尔德影业除去自家制作的电影，仅发行两部外来的影片，同比去年降低了好多。
　　比尔·麦克尼克，就不一样了！
　　虽说他被20世纪福克斯给辞退了，但是这并不代表他能力不足，那是福克斯内部斗争、倾轧的结果。
　　否则的话，他也不会力排众议，挖掘出《泰坦尼克号》这样一部享誉全球的作品。
　　最重要的是，比尔·麦克尼克这个老家伙，经验丰富，在好莱坞有着极其深厚的人脉关系，可以弥补沃尔德影业的许多不足之处。同时，他年纪也不小了，干个几年退休后，凯文·费奇也成长起来了，刚好可以做到无缝衔接。
　　“我真是一个天才！”
　　朱克对自己的决策，感到万分的叹服。
　　处理完和比尔·麦克尼克的矛盾后，接下来在酒会现场的朱克，可以用“最受欢迎的交际花”来形容，所到之处，具是受到了众人的热情欢迎。
　　.......
　　几个小时后，朱克和亚历山大一行人，回到了酒店。
　　“嗨，沃尔德先生，您竟然这么早就回来呢？这可不想您一贯的作风，酒会上的美女明星们可不在少数吧。”克里斯托弗·诺兰调侃道。
　　这也就是二人现在相熟了，否则换了一年前的他，可不敢调侃朱克。
　　好莱坞电影公司老板、超级富豪的头衔，还是很唬人的。
　　“伙计，我可是绅士，是人人交口称赞的道德楷模，我是绝对不会做出违心的事情。”
　　朱克作出一副大义凌然的表情，然而心里也是相当的郁闷！
　　今天在酒会上的一系列表现，朱克可以说是出尽风头，且立好了人设，是众人交口称赞的道德模范，总不能一下子就打破人设吧，
　　嗯，即使朱克一贯不要脸！
　　“好了伙计，时间也不早了，早点休息吧。”朱克说道。
　　克里斯托弗·诺兰点了点头，表示明白。
　　别人不清楚朱克的想法，他可是知道的，毕竟朱克之前可是和他交流过。
　　朱克真的是为了电影短片竞赛单元来的吗？
　　不！
　　当然不是！
　　别说是区区的一个短片竞赛单元头名的名头，就是拿下奥斯卡和戛纳最佳导演奖、金棕榈奖，对于目前的朱克来说，也只能起到锦上添花的作用。
　　拿得到，很好；
　　拿不到，也无所谓。
　　朱克此番来到戛纳电影节，主要是为了打响名头，为沃尔德影业全球发行渠道的建立，打下了一个良好的基础，即使这个作用微乎其微，朱克也不想放过。
　　.......
　　5月13日。
　　第51届戛纳电影节，正式拉开序幕。
　　为了举办本届电影节，组委会方面和戛纳地方政府，痛快地砸下了1500万欧元。
　　当然，亏本的买卖没人会做！
　　砸下1500万欧元，可不仅仅只是想为这些电影艺术家们办一场Party，作为投资人的法国戛纳地方政府和私营企业所看中的，是电影节带来的世界影响力和经济效益。
　　在这短短12天时间中，电影节能够吸引全世界无数电影专业人士和游客。
　　仅从事电影的相关人士，就至少高达1.5万人，游客数量则更多。
　　所带来的直接经济收入，相当可观。
　　截止90年代末期，电影节期间每天都会迎来2000个参展商，举办700场放映会。这个数字在2020年，更是达到新高，有多达118个国家的16900电影人来此参展，985部电影组织了共计1426场影展。
　　要知道，参展可不是免费的！
　　伙计，要付钱的！
　　所以电影节期间，仅注册费就能带来380万到500万欧元的收入，更别提院线方的收入了；同时，还有4000多部电影，在电影市场进行交易，每年的销售额高达10~15亿美元。
　　巨大的利益，让所有电影工作者们和片商们，趋之若鹜！
　　更重要的是，这些收入来源能够辐射到各个领域。
　　其中最显著的，莫过于当地的酒店餐馆。不仅接待人数成倍增长，费用也比平时上涨至少30%，而这样大幅度的上涨比例，还在逐年增高中。
　　2002年第55届戛纳电影节，其周边产业的直接收益为1.3亿欧元；
　　一年后，第56届戛纳国际电影节，其周边产业的直接收益，直接飙升到了9亿欧元；
　　从2005年戛纳电影节起，戛纳市内的旅馆，平均每年接待过住店游客就高达8.5万人；
　　当地的卡尔顿酒店级别的总统套房，一夜的费用为4.8万欧元，如果想租借一周海边附近的豪华别墅，就要做好支付9万欧元的准备；同时，伴随需求的增多，提高价格很是顺理成章，就连私人房主的私家房，价格通常是淡季时的几倍到十几倍。
　　毫无疑问，戛纳电影节是一场以“电影艺术交流”为名义的商业活动！
　　《调音师》作为被选入短片竞赛单元的16部作品之一，其安排的展映时间，是在电影节开幕的第二天，也就是5月14日。
　　小说主角的无人关注，然而打脸？
　　开什么玩笑！
　　作为知名人物和超级富豪执导的《调音师》，当然受到了无数媒体记者、电影人和电影观众们的关注。
　　这一天，展映厅内满坑满谷，坐满了人。
　　一个个来自世界各地的媒体记者们，更是唇枪舌剑，蓄势待发。
　　戛纳电影节主席吉尔·雅各布、本届电影节评委会主席马丁·斯科塞斯，以及评委会小组的多名成员，也悉数亲临现场，打卡支持！
　　“我的天呐！”
　　一名媒体记者惊呼道：“即使是入围主竞赛单元的电影，也没有如此之高的关注度吧？而且，也不会让诸多的评委会成员一齐现身某部影片，最关键的是，它只是一部电影短片。”
　　话音落下，周遭的很多媒体同行们，不禁乐了。
　　“伙计，你干嘛来的？”一名同行嗤之以鼻道：“在这个世界上，钱是万能的，有钱就可以为所欲为，否则你干嘛来的？！”
　　于是乎，这名记者老尴尬了。
　　一番欢迎过后，朱克宣布《调音师》，正式开始播放！
　　《》第一更送上。来迟了，抱歉。希望各位书友海涵、理解，谢谢！

第179章 享受着窥探隐私
　　荧幕亮起！
　　整个展映现场，瞬间安静了下来。
　　就连那些媒体记者们，也聚精会神地注视了荧幕。他们是来采访的，可如果连电影讲述的是什么没有搞明白，那他们放映结束后，还怎么采访？
　　现场的媒体记者们，没节操归没节操，但是他们的专业性还是挺强的。
　　电影画面出现了~~！
　　率先登场的便是男主角，由青年演员保罗·沃克饰演的男主角阿德里安！
　　伴随着阿德里安的回忆，电影的画外音，从男主角口中娓娓道来。
　　“就在去年，我还被视作天才，我也深信自己将前途无量，我十五年来一切的努力，都是为了这一刻——伯恩斯坦钢琴大赛！”
　　“然而...我失败了！”
　　“就在那天，彻底的失败了！”
　　“我开始变得孤僻、不与人交流，独自忍受着失败的折磨，如同坠入了万丈深渊。不过，我挺了过来，成为了一名钢琴调音师。”
　　男主角阿德里安回忆结束，观众们对于他也有了简单的了解。
　　“开篇不错，短片电影就应该这样干脆利落，开门见山。”凯歌导演点头道。
　　闻言，他身旁的一男一女两名大天朝演员，也是赞同地点了点头。
　　这一男一女两名演员，赫然正是梁超伟和刘加玲（人名取谐音）。
　　他们这一次来到戛纳电影节，是因为由他们主演的电影《海上花》，已经入围了本届电影节的主竞赛单元，作为男女主角的他们，当然现身戛纳。至于他们出席《调音师》的展映，那是因为朱克向他们发出了邀请。
　　.......
　　电影《调音师》正式进入主线剧情。
　　餐厅。
　　男主角阿德里安身着黑色西装、戴着黑色墨镜，正在一家餐厅用餐，而这个时候，本片的第二号人物登场了。
　　一个胖胖的中年男子！
　　西蒙，他是一名中介，也是一名经纪人，平日里为阿德里安介绍需要钢琴演奏和调音的客户，从而赚取钱财。
　　“伙计，我到这儿可不是为了看你恶心地吃饭。我想知道，你是怎么做到让你一个月内接的活，数量翻倍的？”
　　此刻的经纪人西蒙，有些怒气冲冲，同时也带有很多的疑惑。
　　“你的客户很欣赏我的工作，这有什么好震惊的？”男主角随口说道。
　　“胡说八道！”
　　经纪人强压着怒火，说道：“我今天接到了一个电话，说要找我的盲人调音师。混蛋，你不想解释一下吗？”
　　盲人调音师？
　　阿德里安笑了笑，缓缓道：“在莫卧儿帝国，帝国皇帝沙贾汗的妻子去世后.......”
　　“打住，快打住，我可没有闲工夫听你在这胡扯。”经纪人愤怒地打断了阿德里安的话。
　　阿德里安也不恼火，更不着急。
　　“在莫卧儿帝国，帝国皇帝沙贾汗的妻子去世后，他沉浸在无限的悲痛中，不可自拔。某一天，他传召来了当时最好的建筑师。”
　　当建筑师来到皇帝的面前，皇帝问他：“你结婚了吗？”
　　建筑师回答：“已经结婚了，陛下。”
　　皇帝再问：“你爱你的妻子吗？”
　　建筑师再答：“是的陛下，她就如同我的生命，我爱她超过一切。”
　　话音落下，皇帝的脸上，顿时流露出惊喜的表情，“很好，那我就把她处以极刑，这样一来，你就能感同身受我的痛苦了，就能为我的妻子，建造一座世界上最棒的陵墓了。”
　　于是，皇帝处死了建筑师的妻子，而建筑师因此建造了泰姬陵。
　　经纪人西蒙：“.......”
　　男主角阿德里安讲述完这个故事后，经纪人西蒙仍旧是一脸懵逼。
　　“人们往往会觉得，失去一些东西后，就会变得更加敏感。同样的，他们觉得我是盲人，其它的感官会更敏锐，而我的听力是近乎完美的。”
　　阿德里安充满了戏谑之色。
　　他继续说道：“我可是一个盲人调音师！”
　　“他们肯定会向身边的朋友们津津乐道，这其中的好处可不少，你知道吗？到手的小费更不会少，人们待你也会更友善。”
　　“而与此同时，也会少了很多提防心，他们也会轻松愉快很多，我还知道很多关乎他们的秘密。”
　　说白了，就是窥探他们的隐私！
　　伴随着男主角的解释，电影屏幕上的画面，也不断流转。
　　一幕幕都是他在客户家中弹钢琴、调音之时的画面......
　　男性客户，在客厅中脱掉外裤；
　　青春靓丽的女性，在作为“盲人”的他的面前，没有任何提防心地褪去身上的衣物，伴随着钢琴声，翩翩起舞；
　　诸如此类的事情，很多很多。
　　因为他是盲人，所以大家会迁就他、同情他，却不会提防他，这让他非常享受这种戏弄他人，而他人却不自知。他肆无忌惮地窥视着他人的隐私，一度让他觉得自己就是上帝！
　　.......
　　观影现场。
　　电影进展到这里，现在的很多观众和电影人，赫然已经明白了影片《调音师》当中所谓的调音师含义。
　　一个经历过人生失败后、“伪装”的盲人调音师，酷爱窥探他人隐私，享受戏弄他人而他人却不自知的过程。
　　没错，他就是一个的一个人！
　　“人渣。”一名女性观众低骂道。
　　“人才啊！”这是一名男性观众的话语。
　　.......
　　同样的，作为电影《调音师》当中的人物——经纪人西蒙。当他听完了阿德里安的解释后，他不禁脱口而出道：“你太有才了，混蛋！”
　　“所以我变成了瞎子。”阿德里安拉下墨镜。
　　“这是什么？”
　　“隐形眼镜。你不会以为我真的瞎了吧？！”
　　阿德里安又笑道：“当盲人，好处可不少。嗯，我来给你演示一遍。”
　　说完后，他就在经纪人一脸懵逼的状态下，叫来了一名餐厅服务员。
　　“服务员，找少了一张钱，不，不是这张，这两张面值大小不一样。因为我是盲人，我看不见，就好欺负是吗？！那好吧，既然这样，我只能去投诉了。哼，你这是歧视盲人，我想和你们的经理，谈谈。你是经理？不不不，我会付钱的。既然您坚持的话，那好吧，谢谢您的慷慨了。”
　　人渣！
　　利用他作为“盲人”的优势，以及餐厅经理的同情心，阿德里安颇为无耻地吃了一顿免费的午餐。
　　画面一转~~
　　阿德里安在街道上，等红绿灯。与此同时，他的身边有一名同样在等待红绿灯的老妇人。
　　一时间，他玩心大起。
　　“夫人，您需要我扶您过马路吗？”阿德里安询问道。
　　“呃......”
　　老妇人是蒙圈的，他看了看红绿灯，又看了看阿德里安手中的导盲棍，当即更懵逼了。
　　换了谁，此刻也多半是懵逼的。
　　一个盲人主动说要搀扶你一个正常人过马路，谁都会觉得滑天下之大稽。
　　没错，阿德里安很享受这种戏弄他人、自己高高在上的感觉。
　　.......
　　电影已经过半！
　　此刻，无论是电影观众，还是那些媒体记者，亦或者是受邀而来的电影人们，都颇为期待电影接下来的剧情。
　　就这样，在观众的期待下，男主角阿德里安再次接到了一笔活，他来到了一位客户家的门口，不动神色地掏出口袋中的小本本看了看，合上，揣进口袋，然而再按响门铃，一切都是那么的流畅。
　　《》第二更送上，作者君继续开码。

第180章 完全复刻
　　然而，这一次当男主角阿德里安按响门铃后，门并没有立刻打开，也没有传出声音。
　　于是乎，他又按响了几次门铃。
　　良久。
　　“你是谁？”
　　紧闭大门的屋里面，传来一个女人的声音。
　　“夫人，我是调音师，钢琴调音师！”
　　“我先生不在家，你改天再来吧。”
　　“夫人，我调音并不需要您先生在不在家。”
　　“没关系，你走吧，我们会照常付你上门费用的。”
　　“钱倒不是大问题，我是一个盲人，我需要花费很大的力气才能到您家。您和您的先生都没有向我取消预约，我觉得您甚至连门都不开、也不解释，对我很不尊重！您对盲人群体存在歧视？”
　　阿德里安忿忿不平地说着，然而又一次按响门铃。
　　终于，紧闭的门开了！
　　开门的是一名中年妇女，年纪在40~50岁。当然，现在的阿德里安是“盲人”，他装作看不见。同时，心里还不免有些得意。好似在说：看吧，我只要说出你对盲人群体存在歧视，你肯定得妥协，不管是真心还是假意。
　　可是！
　　可是接下来发生的一切，阿德里安后悔了，而且是深深的后悔......
　　他一进入客户家中，没走上几步，就狠狠地摔了一跤。
　　地滑吗？
　　是的，因为地上全是血！
　　鲜红的血！
　　一具年老的男性尸体，就直挺挺的瘫软在沙发上，嘴巴微张，两眼瞪圆。
　　阿德里安吓坏了，可是他不敢出声，只当一切都没有看见！因为他现在是盲人，他反复安慰自己，就当什么也不知道。
　　“不好意思，我们家正在装修。我刚刚不小心碰翻了一...点点...油漆。嗯，是的，油漆。您明白我刚刚为什么不想请您进屋了吧。来，请坐。”
　　中年妇女笑着说着。
　　“您把衣服换下来吧，我帮您放进洗衣机里，待会儿您就换上我先生的衣服就好了。”
　　她一边说着话，一边让阿德里安将衣服换下，因为他的衣服上沾满了老年男尸流出的鲜血。
　　阿德里安内心慌极了！
　　杀人了！
　　这尼玛哪里是来调音的？这根本就是凶案的第一现场，而且很显然凶手就是面前的中年妇女！
　　至于她到底是不是这家的女主人，谁知道？
　　.......
　　电影展映现场。
　　此刻，可谓是一石激起千层浪，观众们具是哗然不已。
　　“boss。”亚历山大忍不住叫了一声朱克。
　　朱克了然：“稍安勿躁。”
　　不远处，一名20岁的男性电影观众，不禁低骂道：“杀人？这个傻逼主角怎么还不跑，等着被杀啊！”
　　闻言，其周遭的一名女孩子反驳道：“为什么要跑？男主角是一个身强力壮的20多岁小伙子，难道还制服不了一个上了年纪的中年妇女？”
　　“就是！”
　　当即便有一名黑人小伙，笑道：“原来《调音师》竟然是一部犯罪题材的动作片，接下来肯定是打打打、杀杀杀，然后男主角大发神威，一举制服了杀人凶手，并且受到了警局和社会夸奖，一举走上人生巅峰。”
　　不得不说，黑人小伙的这番言论，受到了很多观众的支持。
　　.......
　　可是...接下来的剧情发展，让观众们大跌眼球！
　　男主角阿德里安，竟然没有逃跑！
　　更没有选择与中年妇女打斗，他选择了熟视无睹，这毫无疑问是最愚蠢的选择！
　　他裸露着上身，强自镇定地坐在一架钢琴前面，不断地在内心说服着自己。
　　“冷静点，别惊慌！”
　　“伙计，你现在可是一个目不视物的盲人，她一点也没有怀疑。”
　　“你的表现非常自然，都能拿奥斯卡奖和金棕榈奖了”
　　“沙发上死掉的男人是谁？她丈夫吗？她不是说去给我拿他丈夫的衣服了，怎么这么久呢？嗯，也许她需要挑一挑，这不是很好吗？”
　　“伙计，你穿好衣服，调好这破琴，让后就离开这儿。”
　　...
　　阿德里安在短短的时间内，就说服了了自己。
　　“喂喂喂~~，等一下！”
　　“该死！我的记事本就在我脱掉的上衣口袋里面。一个盲人要记事本干什么？该死！！！”
　　毫无疑问，阿德里安此刻慌得一比。
　　可是，就在这个时候，中年妇女悄悄地走过来了。
　　她走到了阿德里安的身后，站立住，手里还拿着一把装修用的图钉枪，就抵在阿德里安后脑勺不足20公分的距离。
　　“别回头，你是盲人。你不可能回头，因为你看不见！”
　　阿德里安最终也没有鼓起勇气站出来，他选择了沉默，然后就用刚才沾染了鲜血的双手，弹奏起了钢琴。
　　一个弹钢琴，一个拿着图钉枪，画面非常诡异！
　　END！
　　.......
　　突兀的，影片《调音师》结束了！
　　没错，就这样结束了。
　　影片采用了一个开放式的结尾，并没有交代最后男主角阿德里安死没死。
　　“哗~~~！”
　　顿时，全场很多人哗然。
　　“伙计们，所以说...男主角最后究竟死没死？！”一个电影观众惊疑道。
　　毫无疑问，此刻《调音师》当中的男主角阿德里安究竟是死没死，成为现场很多人关心的话题。
　　毕竟，在影片中，当阿德里安迈步走进中年妇女家中的时候，留下来一个镜头。那就是对面房子的门，也打开了，探出另外一个中年女人，她还用了一个不知道是审视，还是提醒的眼神，看了他一眼。
　　这就为影片主人公最终的生死，再添加了一个悬念。
　　当然，现在不是提问时间。
　　影片观影结束，当然是起身、鼓掌咯！
　　导演朱克、男主角饰演者保罗·沃克，以及主要的几名工作人员登场，发表了一番感谢致词。
　　“年轻人，恭喜你，你拍摄了一部好作品。”
　　戛纳电影节主席吉尔·雅各布握了握朱克的手，目光中充满了赞扬和欣赏的神色。
　　“谢谢，我还需要继续努力。”朱克谦虚极了。
　　本届电影节评委会主席马丁·斯科塞斯，也笑道：“沃尔德先生，很棒的电影，不是吗？”
　　其它受邀而来的众多电影人们，也纷纷对朱克拍出《调音师》这样一部优秀的电影短片，表示祝贺。
　　“沃尔德先生，我是《戛纳双周刊》的记者，尼米兹·弗劳德。请问您，影片当中的男主角，最终有没有被杀害？”一名中年男记者冲朱克发出了提问。
　　“沃尔德先生，我是《法国镜周刊》的记者，丽兹·乔诺法奥罗。嗯，我也想要问您，男主角究竟有没有身死？”
　　没错，现场很多记者们，提及最多的话题，还是关于影片最终的结局。
　　阿德里安究竟死没死呢？
　　事实上，朱克也他娘的不知道啊！
　　不同于朱克以往编剧的作品，都会与众多的编剧，一起对剧本进行不同程度地进行修改、调整和删减，然而这一次亲自执导的《调音师》，朱克除了植入广告外，几乎没有任何的改动！
　　也就是没有其它穿越者，否则肯定大骂朱克无耻。
　　可是不管怎么说，从观众们目前的反应来看，《调音师》成功了！
　　事实上，当天晚上，戛纳本地的晚报，以及其它地区第二天的晨报，都对《调音师》和朱克本人，作出了报道。
　　《》第三更送上，感谢书友“好莱坞群英会”的打赏。

第181章 媒体的火热追捧
　　《调音师》的口碑，随着一个个看过该电影的人传播出，逐渐引来了更多的人前来观看该电影。
　　可是！
　　因为想要看该电影的人，实在是太多了，导致很多人无法成功观影。
　　尤其是部分媒体记者！
　　看着排着长队的人群，且不断赶来的人群，他们简直快要绝望了。
　　“该死的戛纳电影节，他们就不能取消媒体记者证件分级制度吗？”一名持有黄色记者证件的记者，忍不住吐槽起来。
　　周遭的很多同行业记者们，主要是持有黄色证件、蓝色证件的记者，非常赞同他的观点。
　　“就是呀，我今天如果看不到《调音师》，那回去怎么写影评、怎么写文章？我的主编不得撕了我啊！”
　　“我太难了！”
　　“羡慕那些大报社和知名媒体，他们就看完了电影。”
　　“是呀，我们这些记者，只能眼巴巴的排队。”
　　“哎，希望今天能看到《调音师》吧，否则回去真心没法交代了。”
　　一个个记者，恨得咬牙切齿起来。
　　只要是有关注过戛纳电影节的人，基本上会知道一个制度，专门针对媒体记者设定的制度——媒体记者证件分级制度！
　　戛纳电影节，一个排队能排到令人怀疑人生的地方。
　　媒体记者证件分级制度，把记者证按颜色分为三六九等；一部分人（白证）不用排队，一部分人（粉证）略微排队，然而剩下大部分人（蓝证和黄证）排到绝望也进不去。
　　高级证件，那都是给大媒体预留的！
　　于是乎.......
　　只要你参加戛纳电影节，你就能看到在一些热门影片的展厅前，一大批在阳光下汗流浃背等待的记者，被晒得头昏眼花，还得席地而坐拼命赶稿。
　　没办法，他们也要吃饭啊！
　　等待了几个小时，身心疲惫的他们好不容易排队进入了。
　　若是好电影，还则罢了；若是烂片，这帮心情烦躁的记者，可想心情会有多恶劣了，他们事后能骂死这些烂片导演和演员。
　　因此，戛纳电影节也号称是“媒体场嘘声”最嚣张的一个电影节！
　　然而在今天，一众媒体记者们，在等了一段时间排队进入后，长长地舒展了一口气。
　　“《调音师》是一部好电影！”
　　“没错，否则我们排了两个多小时，还看了一部烂片，岂不是要被活活气死？”
　　“我的上帝啊！我着实没有想到如朱克·沃尔德这样的身家亿万的超级富豪，竟然真的能够拍出如此优秀的电影短片，而且导演还这样的年轻。”
　　“朱克·沃尔德的确厉害，他即使仅仅从事导演行业，在未来某一天，也能成为亿万富翁。”
　　“我已经有预感，今晚的各大媒体报刊，包括明天一早的早报，绝对会被《调音师》和朱克·沃尔德导演占据头条。”
　　“伙计们，还等什么，赶紧回去交差吧。”
　　.......
　　一个个媒体记者们，在看完《调音师》后，都赶忙回去写稿，欲要比其他同行抢先一步发表文章。
　　果然！
　　在当天晚间时分，就有许许多多媒体报刊，报道了《调音师》。
　　《戛纳电影双周刊》作为戛纳电影节的官方媒体，第一时间就刊登了评论文章。
　　【短小却精悍，令人为之共鸣的人性悲剧！】
　　《戛纳电影双周刊》对于《调音师》的评论，给出的文章标题！
　　文章称：“调音师》虽然是一部仅仅不到十四分钟时间的短片，但其所饱含的剧情张却不经让人叹服。电影用一个聪明反被聪明误、短小精悍的构思，将人性的贪婪，懦弱，虚伪，全部都暗藏在了这个假装盲人的调音师身上。”
　　“相信很多人到最后，希望的其实都是这位有着小聪明的调音师不被杀！”
　　“但通过导演大量的前戏铺垫，从理性的角度来看，这其实必然是一个悲剧，而电影戛然而止的开放式结尾，又为电影增添了无限的可能。”
　　当天晚间，许多购买了《戛纳电影双周刊》的读者们，也颇为认同这个观点。
　　与此同时，更有一些前来观影的游客们，也不觉有些产生了兴趣。
　　“《调音师》？”
　　“男主角饰演者：保罗·沃克？”
　　“青年天才导演，朱克·沃尔德？”
　　“哇~！这个导演竟然还是美利坚的超级富豪？！”
　　“既然大家都说电影不错，那么我得去看看。”
　　一名从冰岛过来的电影观众，在看完了报道后，不由双眼一亮。
　　......
　　次日，清晨。
　　戛纳卡尔蓝酒店，总统套房。
　　早早起床且洗漱完毕的朱克，正美美地享用着早餐。克里斯托弗·诺兰和保罗·沃克也陪同朱克用餐。
　　“沃尔德先生，您看《法国镜娱乐》的这篇报道，他们在称赞我的出色表演，说我优秀的演技，为《调音师》增色很多。”
　　“哦，对了，还有《GYED娱乐报》、《法国电影周刊》、《凯撒电影报》、《环球时报》等等媒体报刊，都有报道咱们的《调音师》。”
　　“嗯，除了几家为求吸引眼球的小报外，咱们的电影基本上都是正面评价。”
　　保罗·沃克是一个年轻人，受到表扬和称赞，自然是喋喋不休起来。
　　朱克也是自豪不已。
　　咱爷们虽然是全片照搬，是抄袭，可是谁知道？
　　很多媒体报刊皆是发出预测，认为《调音师》必将夺得戛纳电影节首届短片竞赛单元的头名！
　　朱克当然很激动！
　　不出意外的话，朱克将获得从影以来的第一个个人奖项！
　　“保罗，咱们还是要低调一点，‘大热必死’可是一个相当厉害的诅咒。”朱克强忍着兴奋提醒道。
　　“好的，沃尔德先生。”保罗·沃克回应道。
　　对于保罗·沃克，朱克还是颇为欣赏的。
　　为此，朱克已然让公司编剧开始出动，悄咪咪地...编写《速度与激情》的电影剧本。
　　朱克又说道：“诺兰，慢点吃，不着急。咱们的《记忆碎片》是上午10点才开场的。”
　　“放心boss，我的心态很平和。”诺兰仍旧是一贯的沉稳。
　　........
　　中午时分。
　　《记忆碎片》首映场，在戛纳的某个影厅内，展映完毕。
　　然而，现场很多的观众和电影人们，却是懵逼不已，但又大呼过瘾。
　　懵逼是因为很多人没有看懂；
　　大呼过瘾则是电影的确非常烧脑、且精彩！
　　本届电影节评委会主席马丁·斯科塞斯对诺兰说道：“克里斯托弗·诺兰导演，恭喜你完成了一部杰作，非常好看的电影。”
　　烧脑的电影，伴随而来的就是很多人选择二刷、三刷。
　　《》第一更送上，今天5月1日，来一波支持吧亲~！

第182章 海外改编版权，卖吗？
　　为期12天的戛纳电影节，已然过去了6天时间。
　　朱克执导的《调音师》，无疑是本届电影节短片竞赛单元中最受欢迎的电影。
　　据不完全统计，本届电影节，目前吸纳的电影人、片商、游客，总人数超过9.7万人，而在这6天时间内，已经有超过1万人看过《调音师》，占据总比例的11%。
　　《调音师》的受欢迎程度，可见一斑。
　　预计12天的展映结束后，《调音师》的观影总人数，绝对能够超过1.5万人。
　　这个数字，还是因为没有足够的影厅放映《调音师》，否则人观影人数，势必要翻上一番。
　　可千万不要小看1万人这个数字，截止目前，本届戛纳电影节观影人数数量最多的电影，赫然就是《调音师》！
　　没错，朱克被当地的媒体和观众们，冠上了“天才导演”的头衔。
　　...
　　而克里斯托弗·诺兰执导的《记忆碎片》，同样备受瞩目！
　　《记忆碎片》展映时间，也有4天时间了，总共吸纳了1500人观看影片，位居本届电影节最受欢迎电影排行榜第17位；
　　有趣的是，这1500人当中有68%观众，二刷该电影；
　　34%的观众，三刷该电影；
　　甚至，有超过120人以上的观众，足足看了5遍《记忆碎片》！
　　能够让诸多观众选择二刷、三刷的《记忆碎片》，除了剧情烧脑外，谁也不能否认它的优秀。
　　有一小撮观众，简直是爱死导演诺兰了！
　　朱克犹记得《盗梦空间》上映之时，全世界各地的影迷粉丝，就有许多人二刷、三刷该片，反复讨论该片的每一个细节。
　　毫无疑问，扬名戛纳电影节的目的，朱克已然达成，接下来就等着那些海外各国的片商们登门拜访了。
　　5月19日。
　　“胃口吊的差不多，是时候见他们了！”朱克低声道。
　　“boss，咱们的《记忆碎片》虽然受到欢迎，但它终归不是主流商业片，卖不了高价；《调音师》更不用说了，价格更低，毕竟它只是一部14分钟的短片，那些片商们买下后，也只能卖给他们所在地区的电视台。”亚历山大提醒道。
　　“我知道。”
　　朱克点了点头。
　　前几天，朱克回绝了一些各国和各地区的片商后，终于选择面见了部分人，将版权出售。
　　其实，朱克不在乎版权出售的价码！
　　能卖几个钱？
　　朱克要的是海外发行渠道！
　　这些前来戛纳电影节的各国、各地区片商们，都是他们所在地区的地头蛇，即使他们无法像卡洛斯基金会在墨西哥拥有非常强势的地位，但也不可小觑，能够为沃尔德影业海外渠道的建设，减少一些阻力。
　　哪怕这个作用，微乎其微，但终归是好的开始！
　　为了表达诚意，朱克选择亲自和他们洽谈。
　　没过多久.......
　　“boss，我为您介绍一下，这三位片商分别是来自英国的托比特男爵、来自西班牙的威廉姆斯先生，以及来自香江的周小姐。”亚历山大介绍道。
　　朱克起身道：“很高兴见到三位，请坐。”
　　“沃尔德先生，很高兴认识您。”
　　在朱克的示意下，众人在总统套房内纷纷落座，酒店的服务员也端进来几杯咖啡。
　　托比特男爵：
　　他是一个有些驼背、身材消瘦的小老头，是英国的老牌贵族，家族产业资金高达3亿英镑，涉及水务、电影、金融等相关产业；
　　威廉姆斯·胡安：
　　他是40来岁的中年肥胖男子，西班牙皇室的远方亲戚，按照族谱来算，他还是西班牙国王阿方索的侄子。
　　当然，是关系比较远的那种。
　　可即便如此，他威廉姆斯·胡安在马德里市，也拥有不小的实力，经营着在西班牙排名第9的院线；
　　周小姐：
　　她现年35岁，来自香江，是嘉禾影业海外发行部门的主要负责人之一；
　　提及嘉禾影业，很多人第一印象就是李小龙、成龙等人，他们都曾经同嘉禾合作过，是其旗下的艺人；
　　即使这些年，嘉禾影业有些没落了。
　　可是凭借着《古惑仔》系列、《风云》系列，它仍旧是香江数一数二的电影公司，更何况它还有院线在手，实力同样不小。
　　毫无疑问，这三家是朱克精挑细选后，选择的在未来重点合作的海外电影企业。
　　.......
　　“三位的来意，我很清楚。”
　　朱克郑重道：“是为了获得《记忆碎片》的海外放映权，甚至是直接拿下你们所在地区的海外版权。”
　　话音落下，在场三人纷纷点头。
　　“沃尔德先生说的很对，当然还有《调音师》，它虽然只是一部短片电影，但是完全可以改版成90分钟的电影长片。”威廉姆斯·胡安补充道。
　　“赞同！”托比特男爵。
　　“即使是放在电视台频道播出，也绝对是一部能够吸引观众的佳片。”周小姐言道。
　　朱克摇了摇头，说道：“首先要和三位说一声抱歉，我们沃尔德影业同派拉蒙签有海外发行的合约，无法将《记忆碎片》的海外放映权卖给各位。”
　　“.......”
　　三人顿时皱眉。
　　要知道他们来意，主要是为了《记忆碎片》而来，至于朱克的《调音师》电影短片，不过是附属品罢了。
　　“不过，我们可以将《记忆碎片》的海外改编版权，卖给各位；同样，还有《调音师》的改编版权。”朱克补充道。
　　闻言，在场三人的脸色，才好转了很多。
　　现场沉默了十几秒...
　　“沃尔德先生，我接受您的方案。《记忆碎片》和《调音师》都是非常优秀的电影，我相信在进行西班牙本土化的改编后，也会同样的精彩。”
　　率先开口的是威廉姆斯·胡安。
　　不得不说，他很有远见！
　　要知道，2018年《调音师》的印度版本，就获得了印度当年国内票房排行榜的冠军，收益比高达十几倍。
　　《记忆碎片》就更不用多说了，它在2017年12月，入选美利坚国会图书馆保护片目名单。由它改编而成的韩版、华夏版、非洲版等等，多达十几个国家本土化的版本，影响力十分惊人。
　　随着威廉姆斯·胡安开口，另外两人，也点头答应了。
　　用托比特男爵的话来说：“两部电影真的很优秀，我不想错过。”
　　一番商讨过后，朱克同他们三方代表，签订了版权出让的意向书。
　　当然，正式的合约签订，没有那么快。
　　在某些细节方面，还需要专业人士的商榷。
　　朱克当着三人的面，告知他们，合约签订由亚历山大来负责。
　　.......
　　5月24日，上午。
　　第51届戛纳电影节展映期间的最后一天，亚历山大代表朱克和沃尔德影业，正式同威廉姆斯等人，敲定了版权出让的合约。
　　《调音师》、《记忆碎片》两部电影在英国、西班牙、香江三地的改编版权，正式出售，总价为190万美元；
　　说实话，不多！
　　对于朱克这样的亿万富豪来说，完全是九牛一毛，但蚊子再小也是肉啊！
　　再者说，朱克出让改编版权给他们，主要目的也不是为了赚钱，而是为了同他们取得合作，为海外发行渠道的建立，打下一个基础。
　　当天，下午时分。
　　朱克和克里斯托弗·诺兰，盛装出席，走上红地毯。
　　伙计，今天可是颁奖的时刻！

第183章 获奖！获奖！
　　“欢迎二位，沃尔德先生、诺兰先生。”
　　当朱克二人走过红地毯，打算直接进入会场里面的时候，被红地毯的场外主持人给喊了过来，进行一个简单的攀聊。
　　场外主持人是一名不到30岁的棕褐色发色的女性，比利亚·莱托万，是法国巴黎电视台、娱乐频道的当家主持人，在法国国内享有盛名。
　　“沃尔德先生，据审计委员会的统计，由您执导的《调音师》电影短片，在为期双周的戛纳电影节时间里，一共取得了16752人的观影人次；这一数据，不仅仅是本届电影节观影人次最多的电影，同样，也打破了历届电影节以来观影人次最多的纪录，请问您有什么感想吗？”
　　女主持人比利亚·莱托万笑着问道。
　　“谢谢！”
　　朱克感谢道：“《调音师》能够获得如此之多观众的厚爱，作为一名青年导演的我来说，除了感谢，还是感谢。”
　　“沃尔德先生，《调音师》是目前本届电影节在短片竞赛单元呼声最高的电影，想必今天一定能够打败所有竞争者，毫无压力地获得该单元的头名奖项。”女主持人说道。
　　闻言，朱克第一时间摇了摇头。
　　尼玛！
　　这女主持人也不是什么好鸟！
　　这哪里是祝贺朱克，这分明是在挖坑啊！
　　虽然说西方人在群体面前，都会毫不客气地坦言，说自己信心十足，但是纵观欧洲三大电影节、美利坚的奥斯卡颁奖典礼等等，几乎没有人敢直接说自己一定会获奖！
　　为何？
　　因为一旦立起flag，结果却失败了，那么多丢人啊！
　　而且，第二天的各大媒体们，肯定不会放过这个大肆嘲讽的机会！
　　君不见就连“片场暴君”詹姆斯·卡梅隆，他这样的一个狂人，携《泰坦尼克号》打破影史纪录的电影，参加98年的奥斯卡之时，在结果揭幕前，面对媒体的采访，也极尽谦虚吗？
　　flag不能乱立啊！
　　“现在谦虚点没什么，再说我朱克本就是一个非常谦虚的小少年。”朱克暗自想道。
　　女主持人在朱克这里没讨到什么好，当即将目光转到了克里斯托弗·诺兰身上。
　　“首先要恭喜诺兰先生，恭喜由您执导的电影《致命弯道2》，在上映以来，已经获得了1.2亿美元的全球票房。”女主持人祝贺道。
　　“谢谢！”
　　现在的诺兰还是比较腼腆的，没有往后面对媒体只是的挥洒自如。
　　“诺兰导演，由您执导的《记忆碎片》，以烧脑的剧情设定获得了很多观众的青睐，即使是放眼主竞赛单元的一系列影片，也是成绩突出，我相信它一定能够脱颖而出，获得大奖。”这一次主持人没在使幺蛾子。
　　.......
　　一个小时时间过后。
　　受邀出席本届戛纳电影节的来宾，除了少部分人缺席外，已然基本上来齐了。
　　按理来说，朱克这样的新人导演、且第一次参加戛纳电影节的人，被安排的座位都是很靠后的，但是这一次朱克的位置很靠前！
　　第三排。
　　近乎是黄金位置。
　　这就是金钱的魅力！
　　换言之，如果不是因为朱克有着超十亿美元的身家，是沃尔德影业的老板，电影节主办方会为朱克提供如此靠前的位置吗？
　　答案肯定是不会。
　　“哼！不就是有几个臭钱嘛，至于这样嚣张吗？”在后排位置的一名年轻导演，忍不住酸溜溜起来。
　　此话一出，顿时受到了很多人的认同。
　　“短片竞赛单元第一名，可是有15000欧元的奖金，难道就这样给那个美利坚的大富豪呢？”
　　“就是呀，他朱克·沃尔德已经执导过《罗拉快跑》这样一部全球票房超过1亿美元的电影，你说他为何还要参加短片竞赛单元，这你满不是欺负人嘛。”
　　“该死的老美！”
　　他们这些青年导演在酸楚的同时，不也正是对朱克的嫉妒吗？！
　　亚当，法国籍导演，其执导的《Jakub》电影，入围了本届电影节短片竞赛单元，且是夺奖呼声很高的电影。
　　当然，《Jakub》同朱克的《调音师》这样珠玉在前的电影比较起来，完全弱了不止一筹！
　　此刻的导演亚当，就紧紧地皱起了眉头。
　　他自我感觉打败《调音师》的可能，微乎其微。
　　.......
　　果然！
　　本届电影节颁奖典礼，公布的第一个名单，赫然就是短片竞赛单元的最终名次。
　　《盗羊贼》获得第三名，赢得奖金7500欧元；
　　《Jakub》获得第二名，赢得奖金11250欧元；
　　第一名，正是由朱克执导的《调音师》！
　　至于头名的奖金15000欧元，朱克自然不甚在意。奖金数额都不够收回拍摄《调音师》的成本。
　　短片竞赛单元的冠亚季军，关注度毕竟很小，又是首届，因此，可没有单独登台发言的机会。
　　然而，领取奖杯后的朱克，在后台却是受到了数十名记者的争相采访。
　　这直接让《盗羊贼》、《Jakub》两部电影的导演，心态崩了。
　　“沃尔德先生，恭喜你！”
　　“沃尔德先生，我是《戛纳双周刊》的记者，能不能给我们一个专访的机会。”
　　“恭喜您，沃尔德先生您取得了首届短片竞赛的头名，必将永远留名于戛纳电影节！”
　　“先生，据我所知柏林电影节、威尼斯电影节也将开设短片竞赛单元，您会参加吗？”
　　一群记者围了抢头条，顿时七嘴八舌起来。
　　当然，也不乏挑刺的记者，说朱克以大欺小。
　　获奖后的朱克，心情十分不错，罕见的合生和气地回答了他们的几个问题。
　　“以大欺小？”
　　“伙计们，你开什么玩笑？！我朱克·沃尔德可是凭借自己的实力拿下的头名，你说以大欺小，是讽刺我本人，还是看不起那些同样参加竞赛单元的青年导演们。”
　　“哦？你问我这15000欧元，会不会捐给慈善机构？”
　　“为什么要捐赠？！”
　　“我有钱是不错，我每年也都会做慈善，但这笔15000欧元可是我获奖的奖金，它有着非同一般的意义，我会保留它。”
　　开玩笑，老子自己赢得的钱，为什么就一定要捐赠？
　　己所不欲，勿施于人！
　　没过多长时间，克里斯托弗·诺兰也获奖了！
　　——评审团奖！
　　虽然该奖项的含金量，比不上金棕榈奖、最佳导演奖、最佳男女演员奖，但也是有数的奖项，相当于最佳影片之外的第二优秀影片。
　　克里斯托弗·诺兰凭借着《记忆碎片》，一战成名！
　　在获奖后，诺兰便享受了一把被媒体围堵的过程，奖连日来的阴霾一扫而空。要知道，在电影节没有开幕前，他没有收到酒会邀请函，看上去没什么，实则耿耿于怀啊！
　　《》第一更送上，日常求支持，萌萌哒！
　　《蜘蛛侠》准备启动~

第184章 蜘蛛侠、小巫师、小猪佩奇
　　结束了戛纳之行的朱克和诺兰一行人，并没有逗留在欧洲，次日便乘坐当天最早的航班，回转美利坚。
　　毕竟，朱克还有一大堆的事务要处理。
　　沃尔德影业。
　　“boss，恭喜您获得大奖。”凯文·费奇等人连忙恭祝道。
　　朱克笑着摆了摆手：“哎，不过是短片单元的小奖项罢了，等哪一天我拿到奥斯卡最佳导演和戛纳电影节最佳导演，你们再祝贺我也不迟。”
　　“boss，您说的是。”
　　毫无疑问，朱克小同学，飘了！
　　沃尔德影业的其它几名高管，也纷纷送上祝贺之言，并且还翻出了今天一早美利坚的多份报纸，嗯，具是夸张朱克和诺兰的言论。
　　“好了，各位。”
　　朱克调整心态，郑重道：“我今天过来，是要宣布两件事情。”
　　面对如此郑重状态的朱克，凯文·费奇等高管们，纷纷一怔。
　　“果然吗？”凯文·费奇双眼一缩。
　　其实，早在朱克回转美利坚，并没有回别墅，而是直接现身沃尔德影业公司，天生敏感的凯文·费奇就有不好的预感。
　　“第一件事情！”
　　“原20世纪福克斯CEO比尔·麦克尼克，已经接受了我的邀请，将出任沃尔德影业总裁一职......”
　　瞬间，朱克的话还没有说完，在场的诸多高管便发出了阵阵哗然之声。
　　“费奇先生？”一名高管嘀咕道。
　　一时间，在场的众人，纷纷不经意间撇里撇身为副总裁的凯文·费奇。
　　要知道在之前，凯文·费奇虽然名义上是副总裁，但是整个沃尔德影业的具体工作，都是由他负责，是实际上意义上的总裁，是一把手。
　　现在，却空降了比尔·麦克尼克，那么凯文·费奇如何自处？
　　“安静一下，诸位先生！”
　　朱克沉声道：“希望费奇副总裁，以及在座的诸位，能够支持麦克尼克的工作，将沃尔德影业发展壮大。”
　　其他人倒是无所谓，凯文·费奇的脸色，就有些难看了。
　　“第二件事情！”
　　“《哈利波特》、《蜘蛛侠》正式进入立项！”
　　“公司编剧部门、制片部门，务必在3个月内，提交一份完善的剧本和拍摄方案，明年年初进行选角、拍摄。好了，就这样，散会！”
　　说完后，朱克也不看众人的反应，在首席助理亚历山大和一群保镖的簇拥下，登车离开了沃尔德影业。
　　.......
　　汽车上。
　　坐在副驾驶位置上的亚历山大，好几次想要询问朱克，不过碍于身份，欲言又止。
　　“亚历山大，你是想问我，为什么事先不同凯文·费奇和公司高管说明一下，就直接拍板？”朱克笑道。
　　“是的，boss。”
　　亚历山大点头道：“虽然近半年来沃尔德影业的高管们，有些懈怠了，但是费奇先生的工作还是颇为出色的，您就不打算找他单独谈谈？”
　　闻言，朱克的脸上立时流露出戏谑之色。
　　“亚历山大，我才是公司的老板，他们只是职业经理人。”
　　“犯错要惩罚，挨打要立正！”
　　“身在职场，他们不是小孩子，不需要我像哄小孩一样的去哄他们，如果连这都想不通，那么趁早滚蛋。”
　　不得不说，朱克现在越发地像一个资本家。
　　曾几何时，朱克见到那些未来取得大成就的名人，都会非常的开心，并且刻意地交好、拉拢；然而现在，朱克只知道一个道理，能者上庸者下。
　　职场就是战场！
　　并不是说你优秀，我就一定要哄着你因为比你优秀的人，还有很多很多。
　　.......
　　不多时，朱克一行人便驱车来到了硅谷。
　　目的地——沃尔德大楼！
　　“boss，欢迎您！”
　　水世界动画工作室的负责人史蒂芬·索伦伯格、首席编剧大卫·梅塞尔二人，便亲自出门迎接朱克一行人。
　　一行人一边走向公司会议室，史蒂芬也一边解说着公司近期的发展。
　　“boss，目前公司的《海绵宝宝》第二季已经完成，已经送往了UPN电视网，预计在5月底，就可以播放。”
　　“同时，由大卫·梅塞尔负责的第二项目组，也已经完成了《小猪佩奇》100集的工作，目前正在进行后期配音、配乐等工作。”
　　朱克接茬道：“《海底总动员》的工作，进展到哪里呢？”
　　对于水世界动画工作室，朱克无疑是非常关心的，它是整个传媒帝国不可或缺的重要版图之一。
　　无论是《海绵宝宝》，还是《小猪佩奇》，亦或者是《海底总动员》，都是能够为朱克带来大量盈利的动画剧集，并且也是水世界动画工作室能不能迈入一流动画公司，最为重要的一步。
　　“boss，《海底总动员》目前进展顺利，预计在99年上半年，将完成成片，99年下半年完成上映工作。”史蒂芬回应道。
　　朱克满意地点了点头。
　　不多时，朱克等人终于进入了水世界动画工作室。
　　如今的动画工作室，可不再是成立之初的草台班子，拥有《海绵宝宝》这样一部制霸美利坚少儿动画领域的王牌剧集的它，已然在美利坚拥有立足之地。
　　整个工作室，拥有325名员工，其中从事一线工作的动画设计师，就高达275人。
　　并且其中有多大50人，是从乔布斯的皮克斯动画挖过来的人才！
　　为此，朱克接到了乔布斯和约翰·拉塞特的好几通电话，全都是大骂朱克不地道的话。
　　职场如战场！
　　即使朱克同乔布斯和拉塞特有不错的交情，但是这也不妨碍朱克挖人。
　　同样的，朱克的沃尔德影业，在连续推出多部热卖影片后，也屡次遭到大公司的挖人。
　　CEO维克多，更是首当其冲！
　　仅朱克知道的，就不乏派拉蒙、华纳和迪士尼这样的好莱坞六大电影公司！
　　要不然的话，朱克也不会早早就将期权分红奖励的方案，给提上日程。公司大将都没了，即使朱克个人再如何厉害，也分身乏术啊！
　　考察完水世界动画工作室后，朱克又乘坐电梯，来到了位于同一栋大楼中的领英公司。
　　接下来的几天时间，朱克一直在忙碌着处理手中的工作。
　　直到接到大风资本负责人亨利的电话，才停下了工作。
　　《》第二更送上。

第185章 盘点亚洲金融危机的收获
　　5月21日。
　　纽约华尔街，大风资本投资公司。
　　在今天，大风资本投资公司负责人亨利·尤根伯格，以及团队的几名重要骨干，将就亚洲金融危机自12月底~5月中旬的所有财会状况，向大风投资公司董事长的朱克，作一次全方位的正式汇报。
　　其实，不仅仅是大风资本在作收尾盘点！
　　整个华尔街的各大投资公司，也是纷纷在5月份进行收尾，当然不否认，是亚洲各国和各地区在金融危机中已然挺过去的原因；还有另一个原因，那就是华尔街七大法则中的第4法则——5 月清仓离场法则。
　　“开始吧。”
　　随着朱克的一声令下，会议室众人纷纷正色。
　　亨利·尤根伯格起身，背对着投影仪，朗声道：“boss，诸位。自1997年12月29日以来，截止到5月16日。我们利用公司结余的5500万美元资金，二次征战日国外汇市场，随后又随同一众国际炒家，杀回东南亚各国和各地区的金融市场，一次次地榨取财富。”
　　“目前，这部分已然创造了2.7亿美元的盈利！”
　　话音落下。
　　在场众人，包括朱克具是热烈鼓掌。
　　这笔2.7亿美元的盈利，虽然远远不及金融危机第一、第二阶段超过14亿美元的盈利，但是能够在波云诡谲的“后亚洲金融危机”中赚到这笔钱，已经实属相当了不起。
　　毕竟，整个金融危机中，盈利的大头主要是集中在前期、中期，后期随着亚洲各国和各地区调整金融产业政策，汤汤水水剩下的不多了。
　　朱克当然很高心！
　　要知道，这5500万美元的本金，可是完全属于朱克的个人投资。
　　嗯，即使现在要扣除一部分给亨利和具体的操作人员，但剩下的资金仍旧超过2.2亿美元。
　　所以说，朱克的海外个人账户，毫无疑问将再次增添一笔财富。
　　“亨利，说一说我们吸纳的外部投资者，嗯，包括外部投资者资金的收益情况吧。”朱克又笑眯眯地说道。
　　“好的，boss！”
　　亨利·尤根伯格回应了一声，便从面前的资料当中，再次抽取了一份文件。
　　“boss，诸位。截止本月16日，我们一共吸纳了8812名外部投资者，共计吸纳资金6.1亿美元。”
　　“连续多日、连续数月的操作下来，目前这笔资金已经转变为7.4亿美元。”
　　“半年盈利比为0.21%！”
　　“因此，我们的总运作资金，虽然放眼整个华尔街各大投资公司当中不算什么，可是我们半年来的盈利比，却是超过84%的投资公司。嗯，这还是因为金融危机使得各大投行财富暴增，否则我们的收益比绝对超过91%的公司。”
　　话音落下，众人再次振奋不已。
　　朱克也是很欣慰。
　　万万没有想到，利用吸纳外部投资者的钱，竟然也赚了这么多。
　　吸纳外部投资者的资金，用这部分的钱来投资黄金、股市、外汇、白银、原油、债券等等，从而赚取差价和服务费，才是一个正常的、合理的金融投资公司。
　　“华尔街投资公司，不用自己的钱来投资！”
　　——华尔街第3法则。
　　朱克此前在外汇市场的投资行为，严格意义上来说，就不算是合格的金融投资公司的正常操作。
　　毕竟，那是朱克自己的钱！
　　“亨利，目前我们对外承诺的最低收益是多少？”朱克问道。
　　“8.5%。一期收益为8.5%，一期时长为3年。”亨利回应道。
　　卧槽！
　　不算不知道，一算下来，朱克发现这简直是非常暴利的行为啊！
　　转瞬间的思考过后，朱克又说道：“照你这么说，我们目前平均吸纳的一名投资者，其平均投入才6.9万美元？不行！这个门槛太低了，要提高！”
　　亨利点了点头，转而指了指公司的另一名高管。
　　——安帝·切诺普。
　　安帝·切诺普也是华尔街的资深从业者，他起身回道：“boss，事实上我和尤根伯格先生，已经在考虑准入资金门槛的问题。”
　　“哦？”
　　朱克一时间饶有兴趣起来。
　　“boss，我们经过一个月的收集资料、半个月的讨论，目前已经起草了一份关于准入门槛金额的倡议书。”
　　一份临时倡议书，很自然地呈现在朱克面前。
　　10万美元！
　　没错，资金准入门槛的数额，提高到了额10万美元！
　　也就是说，你没有超过10万美元的投入，大风资本投资公司是不予接受的。
　　店大欺客吗？
　　事实上大风资本的10万美元准入门槛标准，跟大型投行比较起来，完全就是一个弟弟。
　　大型投行的标准，基本上是百万美元起步。
　　同时，在这份倡议书上，朱克看到了每期投资人数的上限人数为2万人。这是为了确保在取得高收益的同时，能够确保最低盈利比。
　　盘子大了，超出自身承受能力，也容易出事。
　　比如——麦道夫骗局！
　　伯纳德·麦道夫，前纳斯达克主席，美利坚历史上最大的金融诈骗案制造者，其操作的“庞氏骗局”诈骗金额超过600亿美元。2009年6月，麦道夫因诈骗案在纽约，被判处150年监禁。
　　他就是一个十分贪婪的家伙！
　　他对外投资者们承诺了高额的收益比，吸引了一大批富豪争相投资他的基金会。
　　你说，不赚钱怎么办？
　　拆东墙补西墙！
　　事实上，伯纳德·麦道夫的基金会根本无法做到他承诺的收益比，于是乎只能撒谎和作假了，吸纳新人投资者的资金，去补上老投资者的收益。
　　纸是包不住火的！
　　最终，他也只能惨淡收场！
　　他的失败，有一部分就是来者不拒，盘子铺的太大了的原因！
　　.......
　　会议结束后。
　　朱克和亨利二人，就大风资本合伙人制度和公司股份分配问题，进行了长谈。
　　没错！
　　朱克要将大风资本的股份，拿出35%的部分，分配给亨利和团队众人。将由朱克独资的大风资本，转变为华尔街常态的金融合伙人投资公司！
　　朱克愿意吗？
　　只能“愿意”！
　　金融投资公司说白了主要看是人才的能力！
　　你不给他们公司的股份，让他们成为合伙人，他们绝对第二天就带着公司的资源和个人的资源，转而跳槽到其它公司，毫无节操和忠诚可言。
　　你千万不要怀疑，这种事情天天都有在华尔街上演！
　　索罗斯的量子基金、美林证券等华尔街大型投行，具是合伙人制度！
　　《》第一更送上。

堵在高速上了~
　　今天的第二更，怕是更新不了了，部长本人现在正堵在高速上。
　　好几个小时了，MMP！
　　希望大家体谅，明天部长会补上今天欠的一章。
　　最后，脸厚如我就求一波票票吧~

第186章 享受，得学会花钱
　　数日后。
　　在朱克的私人律师张伟起草的股权分配合约书上，亨利·尤根伯格、安帝·切诺普等大风资本的十二名骨干成员，在多名律师确认无误后，非常激动地签下了各自的名字。
　　“恭喜你们，从今天开始，你们不单单是大风资本的员工，更是大风资本的股东、合伙人之一。”朱克恭祝道。
　　“感谢boss！”
　　“感谢沃尔德先生！”
　　签署了合约的亨利等人，对朱克发出了由衷的感谢！
　　他们能不感谢朱克吗？
　　毕竟，朱克可是一次性拿出了35%的股份给他们。
　　其中，亨利·尤根伯格作为大风资本的主要负责人，他一人就拿了10%，位居众人之首；
　　安帝·切诺普作为团队的第二人，也是大风之本的分析专家，他分享到8%的股份。其余的10人，则按照各自的地位和能力，分享剩下的17%。
　　“诸位，目前公司的股份，就如此确定下来了。当然这绝对不是固定不变的，等一年后、两年后，公司的其他人只要作出相应的贡献，那么我绝对不会吝啬股权分红。”
　　朱克表态道：“我衷心的希望，我们大风团队的每一个人，都成变成亿万富翁。”
　　众人随之点头。
　　随着股权重新分配完成，朱克也第一时间，将公司账户上属于自己的2.2亿美元，抽调离开，打进了朱克自己在瑞士银行的海外账户上面。
　　毕竟，这是朱克的个人资金投资盈利！
　　它不属于大风资本！
　　真正属于大风资本的资金，是8812名外部投资者投入的几亿美元资金。
　　“其实，亨利·尤根伯格和安帝·切诺普等人，不是没有想过踢开朱克，他们单独成立一家新公司的打算！”
　　可是.......
　　一番计算过后，他们自我就否决了！
　　在97年亚洲金融危机爆发之初，在泰国、马来西亚、菲律宾等地，朱克以惊人的嗅觉和先知先觉的优势，在几个关键节点的应对和处理，给亨利等人留下了深刻的印象；
　　在日国、韩国两国的外汇、股市、期货三大市场，朱克几次准确惊人的判断，更是让大风资本在群狼环饲的情况下，抢到了不少美味可口的蛋糕！
　　一次操作是巧合；
　　两次判断正确，那是奇迹；
　　三次、四次...多次的正确操作，那无疑证明是天才！
　　人最重要的是认清自己。
　　亨利等人很显然是认清了自己等人的状况，他们不怀疑成立一家新公司能不能赚到钱，但是他们也非常肯定，跟着朱克干，一定能够赚到更多的钱！
　　事实上，朱克有曾想过不给股份，大不了让他们离开就是，但是穿越者也不是万能的，有时候即使你拥有先知先觉的优势，你也不能保证在波云诡谲的金融市场上赚到钱。
　　.......
　　纽约，酒店。
　　“boss，按照今年上半年美利坚联邦政府和各州现实行的《个人财务税法》，您刚刚打进个人海外账户的2.2亿美元，一旦调回美国，那么至少要缴纳5800万美元的税。”张伟对着朱克说道。
　　闻言，朱克眼皮猛地一跳。
　　“若是boss您有购买私人飞机、游艇、豪宅的打算，那么我和您的私人财会团队，有信心将缴纳的税务，给降低到200万美元以下。”
　　“当然，您这笔钱如果不调回美利坚，那么我以上说的您都可以当做没听见！”
　　张伟又说道。
　　“我需要时间考虑一下。”朱克说完后，便让张伟离开了酒店的总统套房。
　　朱克的确是需要好好考虑一下。
　　作为目前美利坚超级富豪当中的一员，朱克也同他们许多人一样，喜欢收集、购买一些大玩具。
　　“以前没机会，现在完全可以买一些大玩具啊！”
　　不得不说，朱克的确产生了一种购买大玩具的冲动！
　　私人飞机、游艇、豪宅、农场，甚至是一座私人小岛......
　　想干就干！
　　.......
　　次日，上午时分。
　　作为朱克首席助理的亚历山大，就交给了朱克一份关于私人飞机和游艇等大玩具的价格目录。
　　欧洲的空中客车，美利坚的湾流、波音，加拿大的庞巴迪......可谓是应有尽有，令人目不暇接。
　　一番考虑调查后，朱克并没有选择那些售价在5000万美元以上的豪华大型飞机，而是首先选择了一款超中型飞机——湾流G200。
　　售价：2050万美元！
　　湾流G200，是超中型公务机，也是目前世界上最豪华的公务机之一。作为首款新一代超级中型喷气公务机，湾流G200在1997年初刚推出时，便受到了全世界的广泛关注。直到目前，湾流G200仍然在同级别公务机中保持着航程最远、客舱最大，以及在综合性能和价格方面的最佳口碑。
　　“它当然不是我的私人飞机！”
　　“我买下它，是为金曙光娱乐集团买的，作为今后集团高层的公务机！”
　　——波音767！
　　波音767私人飞机，它是波音航空公司在波音767大型飞机的基础上改造而来，增加了许多安全设置和内部豪华装修，是一款专门为富豪们设计的大型私人座驾。
　　标价在5600万~1.1亿美元！
　　根据内部的装饰，其价格当然会有所不同，你要是愿意像中东的某些土豪们学习，那完全可以将造价推升到2亿美元。
　　“买了！”
　　“要买就买好的，1.1亿美元完全可以啊！”
　　波音767私人飞机，备受很多美利坚富豪青睐。就比如是Google老板谢尔盖·布林和拉里·佩奇两人，也是选择了波音767私人飞机，前后花费了2亿美元。
　　当然，他们花费的这2亿美元，事实上比不得朱克花费的1.1美元，因为前后相差近10年时间，通货膨胀和美元贬值是主要的因素。
　　没过两天。
　　朱克就分别同湾流公司、波音公司签署了飞机购买合同。
　　湾流G200，作为集团的公务机，将于1999年10月底，进行交付；
　　波音767，作为朱克的私人座驾，将于2000年5月，进行交付。
　　拿下两座飞机，朱克一共为之花费1.3亿美元的资金。
　　毛毛雨啊！
　　剩下的9000万美元至今，朱克又花费了2000万美元，订购了一艘全长65米的游艇。
　　当然，朱克的花钱，远远还没有结束！
　　法拉利、玛莎拉蒂、兰博基尼等知名跑车，朱克一口气订购了9辆，花费600万美元；
　　位于美利坚五大湖地区的一块占地500英亩的农场，朱克也毫不客气地拿下，花费1200万美元；
　　同时，在距离纽约不到200公里的巴哈马群岛，朱克也购买了一座小岛，一座名为venezuelan（白珍珠）的小岛，再次花费4200万美元。
　　也就是说，在购买了2架飞机、1艘游艇、9辆跑车、1座农场、1座小岛后，朱克从大风资本抽到的2.2亿美元，一共花费了1.9亿美元，目前仅剩下3000万美元。
　　“唉呀妈呀，这才是富豪的生活啊！”
　　“嗯，人生圆满了。”
　　一时间，朱克感觉走路都有些飘飘然了。
　　《》第一更送上。

第187章 收购WB电视网
　　5月26日。
　　UPN电视网。
　　今天上午9时，朱克作为金曙光娱乐集团董事长，在一众媒体的见证下，与WB电视网所有人的时代华纳、哥伦比亚两方代表，正式就UPN电视网全面收购WB电视网事宜，签订出售合约。
　　也就是说，这今天开始，金曙光娱乐集团旗下，将有两个电视网。
　　分别是UPN电视网和WE电视网！
　　UPN电视网，专注于有限电视网络（用户付费订阅）；
　　其今后的发展目标，将对标HBO电视网，倾全力打造高成本、高质量的精品电视剧和电影。
　　并且将取消广告，以取得更多的用户订阅，更好的用户体验。
　　WB电视网，专注于公共电视网络（类似于大天朝的各大电视台）；
　　在收购WB电视网后，原先UPN电视网拥有的综艺节目，包括《达人秀》、《WWE摔角娱乐》等节目，都将挪移到WE这一公共电视网络当中。
　　明确的节目分类，将使得金曙光娱乐集团旗下的两家电视网，拥有更多
　　的专业性，也拥有更为强大的竞争力！
　　从今天起，拥有UPN、WB两家电视网的金曙光娱乐集团，足以排进美利坚电视网络的前十名。
　　台下的各方媒体记者们，疯狂地按动快门，欲要抢下头条。
　　“小人得志！”
　　“詹克福德，你说上面是怎么考虑的？”
　　“咱们时代华纳集团和哥伦比亚集团共同持有的WB电视网，成立时间不过区区两年，虽然目前比不得ABC、NBC几大电视网，但发展势头也不差，为什么要卖掉？”
　　“而且，还是偏偏卖给了可恶的朱克·沃尔德？！”
　　台下的人群中，有一名男子义愤填膺。
　　怒气满满！
　　他叫希悦尔·劳森，是时代华纳集团的一名中层管理者，他是华纳集团中坚定的反朱派。要知道去年的一档《达人秀》节目，横空出世，可是抢走了不少收视份额，使得希悦尔·劳森拿到手的奖金，比往年少了一大半。
　　因此，希悦尔·劳森恨死朱克了！
　　“我赞同你的说法，劳森！”
　　同为时代华纳集团一员的詹克福德，此刻也愤愤不平道：“这两年，集团为了WB电视网的发展，可是在东海岸、西海岸和中部地区，前前后后架设了数十个信号塔，耗费资金超过2亿美元！集团董事会的股东们，现在说卖掉就卖掉了，让我们下面这些人，毫无反应的时间。”
　　华纳集团的希悦尔·劳森和詹克福德是不爽的！
　　事实上，整个时代华纳集团上下，有诸多人士不满集团董事会的这项决定，尤其是以子公司华纳影业的高管们，最为不满！
　　整个好莱坞都知道，华纳影业和沃尔德影业之间，有着诸多的龌蹉！
　　双方不说是不死不休的仇人关系，但也绝对不是朋友！
　　在这种情况下，没有人预料到作为总公司的时代华纳集团会将旗下的WB电视网，卖给沃尔德影业的母公司金曙光娱乐集团。
　　在签订合同的前一天。
　　沃尔德影业的副总裁凯文·费奇就问朱克：“boss，您是怎么做到的？”
　　新上任的沃尔德影业总裁比尔·麦克尼克，也好奇地问道：“按理说，华纳集团和哥伦比亚集团，都是势大财粗的存在，他们绝对不会缺你那点钱，就将辛辛苦苦、耗时两年时间打造的WB电视网给出售掉的。”
　　呵呵~
　　“如果我愿意将ICQ的股份卖给他们呢？”朱克反问道。
　　“boss，如果您说的是真的，那他们还真有可能松口。”凯文·费奇笃定道。
　　“不会仅仅是如此吧？”比尔·麦克尼克惊疑道。
　　朱克笑道：“那么再加上亚马逊总裁杰夫·贝佐斯手上的ICQ股份呢？”
　　卧槽！
　　一时间，比尔和凯文二人，具是被震的不说话了。
　　朱克就收购WB电视网事宜，派出专人，第一次找时代华纳集团商议之时，他们当即是一口回绝的。
　　嗯，毫不犹豫的那种。
　　甚至不乏有时代华纳的股东，嗤之以鼻，认为朱克是在异想天开！
　　可是！
　　当朱克的代表，提出愿意将自己和贝光头手里的ICQ股份出让之时，他们无法淡定了。
　　整个美利坚的人都知道，时代华纳集团有志在互联网上有一番作为，他们前前后后已经投资了7、8家互联网企业，不过结果不是很好。
　　否则的话，他们也不会在2000年左右，与作为互联网霸主之一的美国在线合并。
　　他们为了什么？
　　不就是眼馋互联网的高收益和高市值嘛！
　　现如今，朱克几乎是把美味可口的蛋糕递到他们嘴边，他们如何能够拒绝？并且，他们还主动联系索尼哥伦比亚，一同将WB的股份转让出售给朱克。
　　哥伦比亚方面的股东们一听说这事，当场也不淡定了。
　　“默多克的新闻集团，就拥有ICQ的股份，那么我们也必须要拿下，否则不等于是说咱们低20世纪福克斯一头了吗？”
　　索尼哥伦比亚的一名股东，当场就拍手赞成此事。
　　于是乎，朱克就轻松愉快地拿下了WB电视网，完成了令人难以想象的交易！
　　“boss，那可是如今势如中天的ICQ，您还真的舍得放弃啊！”
　　凯文·费奇忍不住为朱克心疼起来。
　　WB电视网是不错，成立两年时间以来，构建了布满整个美利坚的公共电视网络，公共电视领域的新势力。
　　可是它跟ICQ比起来，真心差远了！
　　ICQ目前可是在全球范围内，拥有多达2亿用户的、恍如庞然大物一般的存在啊！
　　眼下互联网热潮，许多人欲求ICQ一股而不可得，然而朱克却卖掉股份，完全让人想不通。
　　“呵呵！”
　　朱克是当然不会告诉他们，互联网泡沫已然不远了！
　　再者说，无论是朱克，还是贝光头，本来就打算逐步放出ICQ的股份，如今既然能卖掉，又能换得所需的WB电视网，何乐而不为呢？
　　.......
　　上午，敲定完WB公共电视网的收购合约后；
　　在下午的时候，唐娜·郎雷女士就代表《达人秀》节目组，与早已达成植入广告意向的合作商家们，正式签署《达人秀》节目的广告合约。
　　广告合同总价，高达1.8亿美元！
　　比之去年节目第一季的广告费1.2亿美元，足足高出了6000万美元！
　　之所以高出6000万美元，其是有《达人秀》火爆的原因，但也有WB公共电视网作为新播出平台的原因。
　　毕竟，公共电视网在赢得家庭收视率方面的优势，不是有线电视网可以比拟的存在。
　　当天晚间时间，美利坚各大媒体，就其中一家以“电视领域小新皇帝朱克·沃尔德”为标题，报道了这一系列的新闻。
　　《》第二更送上，部长继续开码第三更，补上昨天欠下的。

第188章 电视小皇帝朱克
　　次日。
　　一贯与金曙光娱乐集团有着良好合作关系的《洛杉矶娱乐报》，首次打出了“电视小皇帝朱克·沃尔德”的标题，瞬间引起许多人的关注。
　　当然，更多的则是诸多媒体的抨击和反驳！
　　他们认可金曙光娱乐集团在收购了WB电视网后，必将迎来崛起，但是它还需要时间去整合、去成长。
　　所谓的“电视小皇帝”称号，他们是不认同的！
　　迪士尼旗下的ABC电视台，在早间节目中，就大肆讥讽了《洛杉矶娱乐报》的说法。
　　“电视小皇帝，这实在是可笑了！”
　　“亲爱的观众朋友们，我不知道什么时候开始，电视领域的皇帝称呼，变得如此不值钱！”
　　“我请问《洛杉矶娱乐报》，请问朱克·沃尔德先生。”
　　“金曙光娱乐旗下UPN电视网，有收视率惊人的王牌电视剧吗？有引爆时代舆论和热议的新闻热点节目吗？有令人耳熟能详的音乐节目吗？”
　　“没有！统统没有！”
　　“除了一档《达人秀》节目，一档《海绵宝宝》的动画剧集的播放权，他们还有什么？”
　　“啧啧啧~~”
　　“就拥有这种三无电视台的朱克·沃尔德先生，能被称之为‘电视小皇帝’吗？”
　　ABC电视台的这款早间节目，主持人的大肆嘲讽，然而话糙理不糙，得到了很多电视机前观众们的认可。
　　一名上了年纪的男性老人观众，也摇头叹息道：“是太过夸张了，我既不喜欢综艺节目，也不爱看动画，我就喜欢电视剧。没有精品电视剧的UPN电视台，得不到我的认可。”
　　老人身旁的老伴，却反驳道：“我就挺喜欢《达人秀》的，热热闹闹的，多好。据说再有几天时间，第二季就开播了，不过好像转到了新的电视台，嗯，是什么呢？哦，对了，是他们新收购的WB电视台。”
　　闻言，男性老人就不爽了。
　　被自家妻子反驳，他觉得很没有面子，于是乎两人就争辩了起来。
　　.......
　　当天，中午时分。
　　CBS电视台。
　　它隶属于索尼哥伦比亚集团，是全美四大公共电视网络之一，在中午时分的一款播出节目当中，也反驳了“电视小皇帝”的说话。
　　虽然他们所在的母公司索尼哥伦比亚，在昨日还同金曙光娱乐集团有合作，嗯，在售出WB股份上面，双方谈的还是不错的，但是这并不意味着大家彼此以后就是朋友了！
　　是对手！
　　嗯，可能金曙光娱乐集团目前的体量，远远不及索尼哥伦比亚，更比不上它背后的索尼集团，但是两者间，的确是竞争大过合作。
　　“《洛杉矶娱乐报》，你们作为公众媒体，应该讲事实、讲依据，报道真实的新闻内容，而不是为了取悦某些亿万富豪，作出一些不实的报道。”
　　“你们既然声称朱克沃尔德先生，为电视小皇帝，那么他起码要有附和他身份的、相应的附属电视台数量吧。”
　　“WB电视台，是公共电视网网络之一，它成立时间不过区区两年时间，那么它在全美各州，有多少附属电视台呢？”
　　此刻，电视机前的许多观众，看看滔滔不绝的节目主持人，也不由饶有兴趣起来。
　　WB电视网有多少附属电视台？
　　这对于很多人来说，它是绝对陌生的！
　　然而对于WB电视网曾经的大股东之一的索尼哥伦比亚来说，那绝对是熟悉的不能再熟悉了！
　　“11座！”
　　“没错，号称‘电视小皇帝’的朱克·沃尔德先生，他所拥有的WB电视网，只有11座地方附属电视台。”
　　“那么这个数据，它是多，还是少呢？”
　　“我们不急着下结论，让我来告知大家一组数据吧。”
　　“NBC电视网在全美地区拥有251家附属电视台；迪士尼的ABC电视网，拥有210座附属电视台；我们CBS拥有209座附属电视台；嗯，即使是最晚组建的四大公共电视网之一的FOX电视网，也拥有29座大型附属电视台、16座小型附属电视台。”
　　“呵呵！”
　　“那么我就好奇了，只有区区11座地方附属电视台的朱克·沃尔德先生，又何以能够被称之为‘电视小皇帝’呢？”
　　“因此，我现在只能得出一个结论，那就是《洛杉矶娱乐报》作出了一个夸大其实的、不实的报道！”
　　电视机前的观众们，瞬间哗然！
　　原先还有着为数不少支持这一言论的年轻观众们，也立即倒台，转而加入抨击团队。
　　用他们的话来说：“不是我们不想支持，而是差距太大了啊！”
　　确实，差距巨大！
　　.......
　　与此同时。
　　朱克的豪华别墅当中。
　　一群人包括朱克在内，也看到了CBS电视台的这款节目。
　　约翰·拉塞特指着电视机，笑道：“喂喂喂，我说老伙计，你看到了吧。人家不带一个脏字，就着实把你骂的狗血喷头诶！”
　　前王牌谈判专家康迪，更是笑得直不起腰，捧腹大笑道：“我最喜欢那句。嗯，是什么？哦对了。《洛杉矶娱乐报》，你们作为公众媒体，应该讲事实、讲依据，报道真实的新闻内容，而不是为了取悦某些亿万富豪，作出一些不实的报道。那个亿万富豪虽然没有被指名道姓，但是谁还不知道是你朱克·沃尔德呢？！”
　　朱克脸黑如炭。
　　“喂喂喂，我说你们笑够了吧。”
　　“尤其是你康迪，你个该死的家伙！”
　　朱克拿起身边沙发上的一个靠垫，就径直冲着康迪扔了过去。
　　砸了个结结实实！
　　今天，约翰·拉塞特和康迪的到访，是突然的，是出乎朱克预料的。
　　“好了，老伙计。我今天到访，是邀请你出席半个月后的新片发布会的。”拉塞特说道。
　　“是《虫虫危机》？”朱克问道。
　　“没错，正是我们皮克斯动画继《玩具总动员》，时隔3年后的新作品《虫虫危机》，6月中旬开始内部试映、9月底开始小规模的展映，感恩节期间正式全美上映。”拉塞特回应道。
　　朱克点了点头。
　　接下来，拉塞特也解释了康迪，为什么会同他一起到来。
　　原因是拉塞特他个人打算收购一家图形软件的公司，请康迪谈判的，来朱克这里，纯粹是顺道的。
　　聊着聊着，又聊到了“电视小皇帝”的事情。
　　“伙计们，媒体都是一帮见风使舵的混账玩意，我可不把他们当回事。再则说，你们信不信，他们过不了多久时间，就会肯定我“电视小皇帝”的称呼。”朱克神秘一笑道。
　　拉塞特和康迪，齐齐一愣。
　　“你干了什么，朱克？”康迪忍不住问道。
　　《》第三更送上。
　　感谢单身宅男、葬花之伤书友的打赏。

第189章 粉红小猪出击
　　5月28日，晚间时间。
　　备受瞩目的《海绵宝宝》，在如火如荼的宣传下，以及无数粉丝的期待下，第二季即将于今晚开播。
　　一个个美利坚的家庭，无论是孩童，还是老人，甚至是不乏许多成年人，都在翘首以待着《海绵宝宝2》的播出。
　　詹姆斯·肖恩家。
　　此刻的詹姆斯一家，非常的热闹。
　　一家人围坐在餐桌前，有朱克的老领居詹姆斯·肖恩，也有他的妹妹莉莉，他的母亲，慈祥的爱丽丝阿姨，准备享用丰盛的晚餐。
　　当然，今天他们还有客人。
　　詹姆斯的女朋友康莉，带着她弟弟鄂尔多斯，前来登门拜访。
　　坐在轮椅上的母亲爱丽丝，非常满意自己儿子交往的女朋友康莉，她不仅是斯坦福大学的高材生，而且性格还是出奇的好。
　　“咱们可以开始吃了吗？”妹妹莉莉急切道。
　　“是呀，还有不到10分钟时间，《海绵宝宝2》就要开播了。如果我没有看到它，那么明天到学校里，劳艾德、多辛格、帕斯、海瑟娜他们一定会笑话我的。”弟弟鄂尔多斯也附和起来。
　　至于他口中的劳艾德、多辛格，则是他的同学们。
　　“闭嘴，鄂尔多斯。不能怎么不礼貌。”
　　姐姐康莉忍不住批评起自家弟弟，可是对于詹姆斯的妹妹莉莉，就瞬间笑容满面了，“莉莉，乖，马上我们就可以开吃了。而且我们可以一边吃饭，一边看《海绵宝宝》哦。”
　　说话的同时，还不禁温和地摸了摸莉莉的头发。
　　“姐姐偏心！”弟弟鄂尔多斯忍不住说道。
　　好吧，小孩子的言论，着实让在场众人哭笑不得。
　　“叮咚~！”
　　就在这个时候，门铃被按响了！
　　“肯定是朱克来了，你们坐着就好，我来看门。”詹姆斯恍然大悟道。
　　果然，来着正是朱克！
　　作为詹姆斯一家的老领居，且爱丽丝阿姨平日里对于朱克也非常关心，如今接到他们的邀请，朱克自然是不会缺席的。
　　不仅如此，朱克还给莉莉和鄂尔多斯带了不少礼物。
　　“哇~！”
　　妹妹莉莉当时就激动不已：“快看啊，是小海绵的限量版玩具诶，还有派大星和松鼠珊迪，太棒了，谢谢朱克哥哥。”
　　康莉的弟弟鄂尔多斯，一贯人小鬼大的他，现在也非常开心。
　　毕竟朱克给他们带来的玩具，都是限量版的玩具，对于一些理性的成年人来说，这些也就是玩具罢了，可是对于孩童来说，这些都是他们钟爱的宝贝。
　　“咦？”
　　就在这个时候，鄂尔多斯发出了一阵惊疑之声，他指了指抱在怀中的小猪玩偶，“朱克哥哥，这是什么玩偶？小猪玩偶？没见过诶~！”
　　一旁的康莉也立即问道：“詹姆斯，我昨天在你的时候，也在你们海绵宝宝屋里看到了琳琅满目成列的小猪玩偶，我当时就想问的，不过你太忙了，这是什么动画的周边产品？”
　　闻言，朱克和詹姆斯，当即相视一笑。
　　“我觉得还是不说为好，当然，待会儿你们看电视，自己就能知道了。”朱克神秘一笑。
　　詹姆斯附和道：“我也觉得不应该现在告诉你们，否则你们就没时间吃饭了。”
　　朱克二人如此之说，康莉的人只能作罢。
　　...
　　一群人开始享用着晚餐，一边打开了电视，锁定有限电视UPN电视台少儿频道！
　　没过多久时间，《海绵宝宝2》准时开播。
　　熟悉的开场音乐、熟悉的小海绵、派大星、章鱼哥等人悉数登场，发生的一幕幕让人啼笑皆非的声势，再次为所有观众们带来无限趣味性的海洋生活。
　　“太棒了~！”
　　“还是我最喜欢的小海绵和派大星~！”
　　“松鼠珊迪也很可爱，不是吗？”
　　“哈哈哈，我有这么多限量版《海绵宝宝》的玩偶，等明天告诉劳艾德、多辛格他们，他们一定会非常羡慕我的。”
　　莉莉和鄂尔多斯两个小朋友，在看到小海绵的时候，仍不住大呼小叫的议论起来。至于所谓的“食不言寝不语”，在这一刻完全是不存在的。
　　事实上，就连作为成年人的姐姐康莉，此刻也非常兴奋。
　　要知道康莉也是非常喜爱《海绵宝宝》的，她跟詹姆斯走到一起，还是托了《海绵宝宝》的福，否则两人现在也根本不可能认识。
　　坐在轮椅上爱丽丝阿姨，也看的津津有味。
　　快乐的时间，总是很短暂。
　　二十多分钟后，新开播的《海绵宝宝》第一集就这样落下了帷幕。
　　“我最最最最最亲爱小朋友们，又到了说再见的时候了，不过，大家千万不要悲伤哦，这样我是会非常非常非常心痛的。同时，我也要告诉大家一个好消息，那就是我们海洋家族，迎来了一位新朋友，它就是可爱的——小猪佩奇！”小海绵在电视画面中说道。
　　小猪佩奇？
　　这一刻，不仅仅是康莉等人产生了疑惑，就连无数个收看《海绵宝宝》的观众们，也是疑惑不已。
　　“这又是什么玩意？”一名成年男性观众忍不住说道。
　　《海绵宝宝》新一集播放完毕后，没有任何的广告，水世界动画工作室最新推出的动画剧集《小猪佩奇》，无缝衔接！
　　而且，作为首播日的《小猪佩奇》，更是一口气连播五集！
　　粉红猪小妹佩奇，一个个美美的喜欢跳泥坑，喜欢吃的是意大利面和巧克力蛋糕，最喜欢扮成小仙女公主的它，就这样出现在观众们的视线当中。
　　弟弟乔治、猪爸爸、猪姥姥、猪爷爷.......
　　也相继出现在故事当中。
　　“哇，还可爱的小猪！”妹妹莉莉瞬间双眼放光。
　　原先还不受他们欢迎的小猪佩奇玩偶，当下便成为了珍贵至极的宝贝。
　　美利坚的电视观众，有时候非常奇怪，同为学前幼稚园系列的《天线宝宝》，他们不是很喜欢，认为太幼稚了，但是同样无脑的《小猪佩奇》，却是深受美利坚观众们的喜爱。
　　在原时空当中，作为两部动画剧集的出生地英国，制片方们就非常费解老美的“脑逻辑”。
　　只能得出一个结论，那就是可爱的外形很重要！
　　可爱的猪小妹和弟弟乔治的外形，俘获了老美很多人的欢心。嗯，就像一群只会嘚吧嘚吧的小黄人一样。
　　总之，《小猪佩奇》的受欢迎程度，比之《海绵宝宝》刚刚播出之时，也丝毫不差。
　　果不出其然，第二天海绵宝宝屋周边商店，又被爆了。
　　至于媒体方面，那就更不用多说了，当他们得知《海绵宝宝》和《小猪佩奇》的订阅人数之时，一个个便又又又不淡定了。
　　《》第一更送上。

第190章 两档综艺上线
　　《海绵宝宝2》开播首日，其在UPN有线电视少儿频道的订阅人数，就一举超过了1700万。
　　按照一个家庭至少两人的比例，也就是说《海绵宝宝2》开播仅一天时间，收视人数至少高达3400万人次；随着后续观看人数的增加，每期、每一集的观看人数，保守估计会超过6000万人次。
　　距离原时空当中《海绵宝宝》每期剧集高达7800万人次的收看，也相差不太多。
　　好吧，还是有不小的差距的！
　　毕竟UPN电视台，受限于体量原因，仍旧不是有线电视领域的王者！
　　可是即便如此，在少儿动画剧集领域，《海绵宝宝》坐实了王牌动画剧集的位置。并且不难想象，随着动画的不断播出，其影响力势必进一步扩大，超越原时空每期7800万人次的收看，也仅仅是时间问题。
　　《洛杉矶娱乐报》首先就发表了评论文章。
　　好吧，作为和金曙光娱乐集团有着良好合作关系的它，一贯具是赞叹言论，在外界人士眼中，它是金曙光娱乐集团的天字第一号舔狗！
　　嗯，毫无反驳的那种！
　　《洛杉矶娱乐报》全体上下的员工，包括他们的老板在内，丝毫不在意外界的“舔狗”言论，甚至一度引以为荣。
　　标题：海绵宝宝，动画剧集的王者！
　　“从去年《海绵宝宝》播出以来，它就以幽默诙谐、并且不乏寓教于乐的趣味性，让它深受广大民众的喜爱，无论是孩童，还是成年人，都被它深深俘获。”
　　“昨日，《海绵宝宝2》的开播，其居高不下的订阅人数，也足以作证这一点。”
　　“剧情、风格、诙谐程度，仍旧是那么的吸引人！”
　　“作为《海绵宝宝》的出品公司水世界动画工作室，作为它的播出平台UPN电视网，我相信都会随着《海绵宝宝》的持续播出，进一步的增加其影响力。”
　　“许多人都说皮克斯动画，是电影动画领域的新领航者；而我们《洛杉矶娱乐报》却认为，水世界动画是电视动画剧集领域的新王！”
　　整篇文章多达2000多字，字里行间无一不是对UPN电视网、水世界动画的吹捧。
　　然而......
　　许许多多的老美们，还偏偏就喜欢《洛杉矶娱乐报》的舔狗言论！
　　在今天，《洛杉矶娱乐报》的销量，比之昨日翻了45%，这可就让很多媒体同行们气坏...羡慕死了！
　　他们能怎么办呢？
　　当然是跟着一起吹呗！
　　除了报道《海绵宝宝》外，诸多的媒体报刊，也没有放过《小猪佩奇》这部新上线的动画剧集。
　　首播当天，一共播出5集的《小猪佩奇》，便取得了平均每期剧集820万的订阅人次。
　　这个数字当然比不上《海绵宝宝2》的订阅人数！
　　然而，每期剧集820万的订阅人次，已然让仅仅播出一天时间的《小猪佩奇》，进入美利坚电视动画领域的一流动画；
　　在昨日美利坚各大电视台播出的所有动画剧集当中，《小猪佩奇》仅次于《海绵宝宝2》，勇夺收视人数第二名的位置。
　　一时间，各大电视台、各大动画制作公司的大佬们，震惊万分！
　　.......
　　迪士尼集团。
　　其下属的迪士尼动画部门负责人戴维森·乔治，看着手中的报表数据，着实怒火中烧。
　　“该死的水世界动画！”
　　“你们推出一部《海绵宝宝》抢占了第一名也就罢了，可是竟然连一部新推出的《小猪佩奇》，也来耍威风呢？简直是混账至极！”
　　“我们迪士尼的《白雪公主》、《睡美人》等经典动画，竟然也败给了它们？！”
　　“这让我、还有我们整个动画部门，如何向集团董事会交代？”
　　戴维森·乔治真的气坏了，他将手中的报表撕成了碎片，可仍旧不解气，还狠狠地在地上踹了几脚。
　　迪士尼动画是何等存在？
　　它是美利坚动画的骄傲，是闻明全世界的存在！
　　可是如今，他们平日里引以为傲的动画剧集，却是被他人的动画给打败了，并且是狠狠地碾压那种，这让他们这些人如何接受？
　　名誉损失还是次要的！
　　最直接表现的便是经济损失，在今天上午美股一开盘，作为迪士尼动画的母公司迪士尼集团，其股价就跌了1.2%，高达近300亿美元市值的它，一下子就损失了3.5亿美元的纸面财富。
　　迪士尼集团董事长迈克尔·艾斯纳，在第一时间就打电话责问动画部门负责人戴维森·乔治。
　　“如果你们还是不能挽回颓势，那么趁早都给我滚蛋，公司不养闲人，更不会留下玷污迪士尼荣光的废物！”
　　.......
　　除了迪士尼集团恼怒外，好莱坞六大的其它公司，也是纷纷惊愕不已。
　　当然，受到影响最大的，是漫威漫画和DC漫画！
　　平日里，小朋友们议论的总是“蜘蛛侠”、“绿巨人”、“超人”和“蝙蝠侠”等超级英雄，可是在今天，他们的口中总是会冒出“小海绵”、“派大星”、“粉红猪小妹”等等的词语。
　　一时间，水世界动画工作室和UPN电视网，狠狠地出了一把风头。
　　同时，在《洛杉矶娱乐报》不久前打出的名为“电视小皇帝朱克·沃尔德”的标题后，在今天也有两家媒体，打出了这个标题。并且不再是嘲讽，而是肯定。
　　即使反驳者仍旧有很多，但总归是一个好的开始。
　　海绵宝宝屋周边连锁店。
　　在今天，海绵宝宝屋在洛杉矶地区的7家门店，销量也迎来了一波爆发，从早上开始，一直到营业结束，进店购买周边产品的人群，可谓是络绎不绝。
　　货架上的玩偶，更是被抢空了一次又一次！
　　两部动画相关的图书、服饰、匙扣、文具等周边产品，也是大卖。
　　作为目前海绵宝宝屋周边连锁店新任总裁的桥本太郎，从上午开始，不是在接听电话，就是在和美利坚各州的周边连锁店商谈承销价格。
　　亚马逊商城上海绵宝宝屋的相关周边产品，亦是进入热销行列。
　　杰夫·贝佐斯更是直接打电话，恭喜朱克又赚钱了！
　　...
　　就在观众们还在讨论《海绵宝宝》和《小猪佩奇》的时候，刚刚加入金曙光娱乐集团旗下的WB公共电视网，也引来了许多人的关注。
　　因为在今天晚上，《达人秀》第二季要开播了！
　　并且，消息灵通的人士，更是得知在今晚《达人秀》节目播放完毕后，WB公共电视网还将试开播一款新综艺。
　　——《谁想成为百万富翁》！
　　各方媒体记者们不禁感叹：“怎么最近都是朱克·沃尔德相关的新闻？！”
　　《》第二更送上。
　　感谢“寰宇云”的打赏。

第191章 移动热点包
　　媒体们发出感叹！
　　美利坚的民众们，也是感慨连连。
　　谁也想不到朱克在这段时间里，竟然搞出了那么多事情，频频登上各大媒体的头条！
　　就好比是在大天朝，一个人在极短的时间内，三番五次地登上热搜。你说，换成谁不也得说道两句吗？
　　1997年10月，朱克在许多人都不看好《泰坦尼克号》的情况下，嗯，就连导演和制作公司也屡屡泄气的状况，可朱克毅然决然地购买了其投资份额。这起事件，美利坚为数不少的媒体，发文狠狠地嘲讽了朱克一番。
　　“人傻钱多”的幸运儿，一时竟成为朱克的标签！
　　1998年1月，当《泰坦尼克号》上映一个月时间后，它势如破竹地取得了一个又一个周票房冠军，让媒体记者们大跌眼镜，直呼奇迹云云。
　　这时候，曾经被冠以“人傻钱多”之名的朱克，又被毫无节操的媒体们，极其舔狗式的评为“眼光卓越”的投资者；
　　1998年3月，因为奥斯卡事件，朱克又一次成为媒体争相报道的热点；
　　1998年4月，ICQ上市，朱克“天才投资者”之名，不胫而走；
　　1998年5月中旬，一部14分钟的短片《调音师》，横空出世；
　　1998年5月底，大手笔收购WB公共电视网，以及“电视小皇帝”之名的争议等等；
　　然后，又是随着《海绵宝宝2》和《小猪佩奇》的推出，朱克再次亮瞎众人的双眼。
　　整个美利坚的媒体和民众门，不算不知道，一算下来，很多人都着实被吓了一大跳。
　　“朱克·沃尔德，简直就是一个行走的移动热点包啊！”很多人震撼道。
　　好吧，朱克从此以后又被冠上了一个新的头衔。
　　.......
　　6月1日，晚7点。
　　《美国达人秀》第二季，准时归来！
　　前英国《每日镜报》主编：皮尔斯·摩根；
　　美利坚知名的老牌演员、歌手：大卫·哈塞尔霍夫；
　　好莱坞知名的音乐PD、作家、经纪人：莎朗·奥斯彭（女）
　　毫无疑问，第一季就担任评委的三人登场，让现场的气氛再次沸腾起来，更是让无数电视机前的观众们也欣喜若狂。
　　人终归是喜欢原班人马嘛！
　　从这一点来说，无论是朱克，还是《达人秀》节目组暂时都没有更换评委的打算，但是也不排除在下一季会增加评委人数，或者更换评委人员。
　　一切要从利益角度出发。
　　《达人秀》节目第一季的时候，三位评委的打包费用是700万美元，而在这一季，却是攀升到了950万美元；
　　节目主持人威尔·史密斯，其费用更是从上一季的1200万美元，攀升到了1500万美元；
　　仅以上四人的支出费用，就比之上一季高了550万美元！
　　出于成本的考虑，朱克和唐娜·郎雷二人已然决定，《达人秀第三季》将不再与威尔·史密斯合作。
　　费用太高了！
　　评委方面的人选，也同样要慎重考虑，一旦有人狮子大开口，朱克不介意立马换人，让他滚蛋。
　　果然......
　　新一季的《达人秀》仍旧十分精彩，没有让观众们失望。
　　唱歌、跳舞、杂技、魔术、脱口秀......
　　一个个登场的优秀选手表演的优秀节目，着实让现场观众和电视机前的观众们，享受了一把视觉盛宴。
　　当然，那些本身“故弄玄虚”、“垮掉”的节目，但也不乏趣味性，让很多人捧腹大笑。
　　朱克本人也在家中，实时观看了本期节目。
　　并且，作为UPN有限电视网总裁、WB公共电视网临时总裁、《达人秀》节目组总制片人的唐娜·郎雷女士，更是每隔一段时间就向朱克汇报实时收视率。
　　晚7点，5.8%；
　　晚7点20分，6.6%；
　　晚7点40分，7.1%；
　　晚8点，7.5%；
　　最终，当《达人秀第二季》第一期节目收尾之时，第一期峰值收视率高达7.95%，仅差一点就破8了，平均收视率也是达到了7.23%。
　　毫无疑问，《达人秀第二季》一开播，就打破了上一季的收视率，再次荣膺当日的收视之王！
　　《达人秀》一开播就能够取得这样的成绩，WB电视网作为公共电视台，作为新的播出平台，着实功不可没。
　　UPN电视网终归是有限电视台，在抢夺观众和赢得收视率方面，天然就弱于公共电视台一筹。
　　否则，朱克干嘛要收购WB公共电视网？吃饱了撑的？！
　　.......
　　《达人秀》第二季第一期播出完毕后，很多观众便换台了，但仍旧有相当数量的观众群体，却是仍旧停留在WB电视台上面。
　　——《谁想成为百万富翁》！
　　金曙光娱乐集团主打的新综艺节目，还是让很多人充满了期待。
　　“这可是朱克·沃尔德先生，自《达人秀》后，又一次担任总制片人的节目，绝对差不了。”一名崇拜朱克的年轻观众笃定道。
　　“没错，沃尔德先生可是天才，他不会自砸招牌的！”一名女性笑道。
　　很多观众们对朱克有信心！
　　对《谁想成为百万富翁》这一新综艺有信心！
　　同样的，作为节目总制片人的朱克，也对《谁想成为百万富翁》充满了信心。
　　伙计，那可是《百万富翁》啊！
　　综艺节目当中的“答题”类型小霸王啊！
　　想想当初，朱克上辈子在大天朝的时候，可没少看《开心辞典》这一节目，当然知道它的源头，就是来自于《百万富翁》这一款节目。
　　收视率相当高啊!
　　“哎呀妈呀，我突然又想起了那坑爹的合同。”朱克皱眉。
　　《百万富翁》这款新综艺，可不是朱克“原创”的，而是在去年4月，从英国的ITV广播公司购买来的北美版权和制作权，并且着实付出了不小的代价。
　　1，一次性支付600万英镑；
　　2，授权年限为5年，并且每一季的播出收益，要将15%的净利润让渡给英国ITV广播公司；
　　至于其他的条款，诸如违约金、补充说明等法律条款，多达三万字。
　　朱克不止一次在心里骂ITV的黑心。
　　别看朱克只付出了600万英镑，就拿到了《百万富翁》的北美版权，看上去好像不如朱克卖给ITV公司的《英国达人秀》2000万英镑的版权购买价格。
　　可是......
　　ITV公司多奸诈!！
　　他们还要最低500英镑的北美《百万富翁》的每一季的授权分成，5年时间下来，按照一年一季的播出时间，那么他们又将从朱克手里额外地获得2500万英镑的资本。
　　加起来也就是3100万英镑！
　　而且，这还是最低的价码！
　　别人不清楚《百万富翁》的盈利能力，朱克作为穿越者，可是了解不少。
　　就在朱克的吐槽下，《谁想成为百万富翁》节目，正式亮相。
　　《》第一更送上。

第192章 《百万富翁》：我上肯定行
　　《谁想成为百万富翁》是益智答题类型娱乐节目，不是《达人秀》这种选秀竞技类节目。
　　因此，在主持人的选择上，并不需要明星来充当。
　　莱托万·德德巴，非裔美利坚人，是UPN电视网主持人当中的台柱子，在WB被收购后，便被调任到WB电视网，担任当家主持人，他成熟稳重、不乏冷幽默，舞台掌控能力极佳，不过为人有些娘炮。
　　当然，娘炮在美利坚不算什么。
　　gay文化就算没有2010年后的大行其道，现如今敢公开宣布出柜的也为数不少。
　　“亲爱的各位观众朋友们，大家好！”
　　“我是你们最熟悉的节目主持人——莱托万·德德巴！好吧，就算你们很多人不认识我，也没有关系，但是我相信，从今天起、从《百万富翁》节目开始，你一定会认识我的！”
　　话音落下，现在的很多观众都笑了起来。
　　对于幽默、自黑的主持人，观众们都会报以宽容。
　　“《百万富翁》是一档真人答题类节目，参赛者只要能够回答正确15道问题，那么他就将赢得100万美元的现金大奖！”
　　“伙计们，你们没有听错！”
　　“回答正确15道问题，100万美元现金大奖，就是你的了！”
　　“每道题目，参赛者将有15秒的考虑时间，从四个选项中，挑选出正确答案，就可以出线，争夺巨额奖金。”
　　“同时，参赛者遇到难题时，可以利用3个特权来帮助答题。分别是50:50（剔除两个错误选项）、拨打场外求助电话、问现场观众。”
　　........
　　节目大致规则宣读完毕后，无论是现场观众，还是电视机前的观众，尽皆流露出感兴趣的神色。
　　“哗~~！”
　　“真的假的？！”
　　“回答正确15道问题，就能拿100万美元？那我这个历史系教授出马，岂不是稳赢？”
　　“看看题目难不难，不难的话，我也可以参加。”
　　毕竟，只要答题就能拿钱，而且全部答对将获得100万美元，换成谁都会有兴趣的。
　　即使是美利坚这种先富起来的经济大国，在98年之际，100万美元的购买力可谓是相当强大。
　　毫不夸张地说，100万美元可以改变一个人一生的命运！
　　“知识改变命运，用知识创造财富！”
　　这也是《百万富翁》节目打出的宣传语。
　　.......
　　不多时。
　　第一位参赛者登场。
　　“您好先生，请自我介绍一下。”主持人莱托万·德德巴从舞台中央的位置，起身说道。
　　“大家好，我是柯林斯·奥威尔，30岁，来自旧金山，目前是一家建筑公司的财会人员。”
　　该名参赛者是一个体重超过200斤胖子，也是一名职场人士。
　　自我介绍完毕，观众们当即报以掌声鼓励。
　　答题正式开始~
　　第一题：请问以下四个湖泊，哪一个不是美利坚五大湖之一？
　　A：休伦湖；
　　B：安大略湖；
　　C：尚普兰湖；
　　D：苏必利尔湖；
　　“奥威尔先生，你有15秒的时间回答问题，请问哪一个哪一个不是美利坚五大湖之一？”主持人郑重道。
　　话音落下，许多场外的观众和现场观众，不由一愣。
　　“这也太简单了吧。”一名女观众不由撇嘴。
　　“是呀，我上二年级的时候，地理课老师就教过我们，至今我都记忆犹新，这完全是在送分啊！”又一名惊疑道。
　　然而......
　　首名参赛者柯林斯·奥威尔，这位职场精英，竟然毫无悬念的...答错了！
　　顿时惊掉了很多人的下巴。
　　“卧槽！”
　　“这么简单的题目，他竟然答错呢？！”
　　“他竟然选择了B：安大略湖。难道地理课老师就没有告诉他，尚普兰湖是美利坚第六大淡水湖，而不是五大湖之一吗？”
　　很多观众无语极了。
　　就算你不知道第六大淡水湖是尚普兰湖，但终归是知道五大湖吧，排除法就可以搞定了。
　　许多人都猛摇头，并且萌生了“我上肯定行”的想法。
　　.......
　　接下来的时间，又有数位参赛者走上舞台，回答问题。
　　然而，却没有任何一人回答完全部的15道题目，大多是回答了6/7道题目就倒下了；当然，完成最多的答题者，答对了14道题目，很遗憾地倒在了最后一道题目上。
　　该选手面临的最后一道题目是：请问《美利坚达人秀》第一季的总冠军，是哪名选手？
　　他回答错了！
　　“伙计，你难道是外星人吗？”
　　“或者说，你平时都不看电视的吗？”
　　“达人秀多火的节目啊，他竟然没有看过！”
　　这让很多电视机前的观众，气得跳脚。
　　《百万富翁》节目组题库当中的问题，都很简单。
　　当然，这也是因为老美的糙汉和文盲居多，因此并没有什么是太过困难、而刻意刁难选手的问题，然而题目的涉及面非常广。
　　涵盖体育、地理、历史、科技、人文、名著.......
　　等等多方面的问题！
　　《百万富翁》的题目，考的不是你能力有多大，而是考你知识面有多广。
　　因此一些简单至极、鸡毛蒜皮的小问题，往往也会将选手给难住了。
　　这些会给所有观众造成一个错觉——我上肯定行！
　　.......
　　《百万富翁》第一期节目，很遗憾并没有任何一名参赛者，成功赢得百万美元现金大奖，不过，节目却火了！
　　节目还未播出结束的时候，官网上面就有多达10万条的留言，并且线上报名渠道，更是直接被卡死了，可见热度之广。
　　次日。
　　当朱克来到WB电视网，就第一时间收到了《百万富翁》的收视率报表。
　　平均收视率：2.5%；
　　峰值收视率：3.2%；
　　虽然这个2.5%的平均收视率，比不上《达人秀》第二季首期的7.23%平均收视率，但你要是看到《百万富翁》的收视率增幅曲线，绝对会吓一大跳。
　　它毕竟是一档新上线的综艺节目！
　　在刚刚开播之时，它的收视率只有1.05%，可是随着节目的播出，收视率当即呈现出飙升趋势。
　　飙升趋势的幅度，比之第一季的《达人秀》还要来的凶猛！
　　在原时空历史当中，拿到北美制作版权的迪士尼旗下ABC电视台，更是对外宣称：“《百万富翁》是ABC有史以来盈利最高的综艺节目，三年时间创造10亿美元的盈利！”
　　看着手中的收视率报表，饶是朱克早有预料，此刻也不淡定了。
　　“boss，咱们赚大了。按照目前的势态，《百万富翁》这款节目，在播出几期节目后，收视率超过5%，完全指日可待啊！”亚历山大惊呼道。
　　朱克立时点了点头。
　　《百万富翁》的收视率虽然比不上《达人秀》，但是盈利绝对不差，因为它完全可以每周播出3~5期节目，而且是全年播放，广告费绝对会收到手软。
　　《》第二更送上。
　　感谢寰宇云、赤伶歌古风两位书友的打赏。

第193章 弱项：电视剧
　　金曙光娱乐集团。
　　集团董事长朱克、CEO维克多、集团高级副总裁唐娜·郎雷、董事长助理亚历山大等人，一同出席本次会议。
　　会议决定：成立金曙光电视集团，全面掌控UPN有限电视网、WB公共电视网两家电视台。
　　集团高级副总裁唐娜·郎雷，从即日起担任金曙光电视集团的CEO，负责电视集团和两家电视网的整体运营。
　　同时，UPN电视网的两名资深高管，分别担任UPN、WB电视网的总裁。
　　至于，为何不让WB电视网原先的高管担任WB总裁？
　　不仅仅是朱克等人，反复衡量过后的结果。
　　WB电视网的原管理层，在朱克收购WB电视网后，基本上都主动辞职，再次加入到了时代华纳、哥伦比亚旗下的电视台；
　　也就是说，没人可用！
　　WB电视网在无人可用的情况下，也只能从UPN电视网当中抽调人力。
　　“隆多·威廉德巴，你也是电视圈的资深从业者了，我给你一年时间，能不能调整好WB电视网的整体运营？”朱克沉声道。
　　“boss，我尽力！”
　　隆多·威廉德巴，中年黑人，在电视圈行业沉浮多年。
　　在朱克收购UPN电视网之前，由于肤色的原因，他只能在UPN电视网担任闲职，嗯，担任后勤部主管的副手。然而，随着唐娜女士担任总裁后，大力改革，祛冗成新，他才得以出头。
　　一经担任新闻频道的主管后，便表现出十分亮眼的成绩，几次热点报道，着实让UPN电视网露了一把脸。
　　他的能力，非常优秀。
　　“伙计，我要的不是尽力！”朱克郑重道。
　　闻言，隆多·威廉德巴当即神情一震，“boss，我一定完成任务。”
　　朱克笑着点头：“你这样说我就放心多了。哎，也不是我说你，你这个人什么都好，就是过于谦虚和自卑，我相信只要你愿意干，一定能够作出成绩。”
　　隆多·威廉德巴感激地看了朱克一眼。
　　虽然未来许多人都调侃黑命贵，但是在职场当中，黑哥哥的处境真心就那么回事。
　　当然，这也涉及到受教育程度的问题。
　　然而不可否认的是，在一家企业的高层中，你几乎看不到黑哥哥。
　　朱克可不是种族歧视者，而是精致的利己主义者。
　　“只要你能够带来利益，那么我就肯定要压榨...哦不，是肯定要重重地任用你。”
　　UPN电视网的新任总裁，朱克也任命了一名资深从业者。
　　柯怀特·西普林斯！
　　在唐娜女士担任UPN新任总裁之时，柯怀特·西普林斯是反对派的领袖，也时常对唐娜不屑一顾，二者可谓是积怨重重。
　　但在唐娜升任为电视集团的总裁后，朱克就出人意料的提拔了柯怀特·西普林斯！
　　“柯怀特，你今后还是要和唐娜女士多多合作，将我们的UPN电视网发展的更好。”朱克笑眯眯地说道。
　　“必不负所托。”
　　柯怀特·西普林斯回答地极为干脆利落，又不经意间用挑衅的目光，瞥了一眼唐娜·郎雷。
　　“哼！”唐娜·郎雷冷冷地看着他。
　　朱克看到了！
　　但是，朱克什么也没有说。
　　平衡！
　　一家企业就是一个小型王朝，内部斗争必不可少。作为董事长的朱克，要做的不是剔除内部斗争，而是掌控平衡，将斗争限定在合理的范围内。
　　说句难听的话，企业内部如果皆是一团和气，那么要朱克这个董事长干什么？
　　一旦被架空，那么企业离被他人所夺和破产，也就不远了！
　　“斗吧斗吧，不管你们是真心有矛盾，还是做给我看的，但是我就是要传达出一个信息——我才是公司的拥有者！”
　　千万不要高估一个职业经理人的操守。
　　即使是目前朱克最为信任的维克多，朱克也准备了多种防范手段。
　　“我愿意用恶毒的眼光去揣摩人心，也不希望被他人背叛之时的手足无措。”
　　.......
　　接下来的时间里。
　　朱克等人就电视集团未来发展方向，进行了长达数小时的讨论。
　　UPN电视网拥有《海绵宝宝》、《小猪佩奇》两部热门动画剧集，订阅人数不菲；
　　WB电视网拥有《达人秀》、《百万富翁》、《WWE摔角娱乐》等热播综艺节目；
　　在近期，朱克旗下的两家电视台，更是在动画和综艺领域，独霸江湖，取得了一个又一个突出表现。就连广大媒体报刊们，都有不少称朱克为“电视小皇帝”。
　　然而.......
　　真的一切都没有问题吗？
　　不！
　　绝对不是！
　　无论是综艺节目，还是动画剧集，虽然能够让金曙光电视集团成为一时热门，但是它是有时间段的，在它们播出时间段外，UPN和WB两个电视台，同ABC、NBC、CBS、FOX、HBO、派拉蒙在线等电视巨头，完全没有可比性！
　　整体实力方面，可谓是天差地别！
　　尤其是电视剧领域，迄今为止金曙光集团都没能推出一款大爆的电视剧！
　　“两部动画、两部综艺的爆火，事实上各大电视台已经开始针对我们了。”
　　“在近期，我们必须扩充电视剧制作部门，招聘优秀的影视剧制作人才，否则我们是绝对避不开几大电视巨头的围剿的。”
　　只有同行才是赤~裸~裸的仇恨！
　　各大电视台的竞争，是逆水行舟，不进则退！
　　金曙光电视集团若想要真正的在美利坚电视领域占据一席之地，必须拿出120%精力，去拼、去抢，否则只能慢慢的被耗死！
　　“boss，那么会议结束以后，我就开始寻找优秀的电视剧本。”唐娜女士立时说道。
　　“没错，我也会做这方面的努力。”
　　WB电视网和UPN电视网两家电视台，新上任的总裁具是信誓旦旦地表态。
　　“不用！”
　　朱克果断摇头道：“电视剧本方面交给我，我亲自来完成。”
　　“.......”
　　众人齐齐一愣。
　　足足了过去了好几秒时间，他们才反应过来，自己的老板不就是非常厉害的编剧吗？！
　　朱克·作弊者·开挂者·沃尔德同学，再次上线！
　　《》第一更送上。

第194章 四部美剧出炉
　　朱克决定亲自上马编写电视剧剧本，绝对不是无的放矢！
　　纵观美利坚电视剧市场，它是一个无论从规模上，还是产值上，甚至是影响力方面，都不逊色于好莱坞电影市场的一个重要产业链。
　　美剧千千万，经典高分剧却也不是很多。
　　或者说微乎其微。
　　指望着从外部编剧手里、“黑名单”当中收录优秀的电视剧剧本，是非常难的。因为金曙光娱乐集团，在实力方面，根本竞争不过ABC和NBC等电视巨头。
　　凭什么指望，别人一定要把优秀剧本卖给你？
　　你是上帝吗？
　　优秀的剧本，根本不缺乏买家！
　　ABC、NBC、CBS、FOX等电视巨头，先不多说，那都是无数优秀编剧亲自登门将剧本递交到他们手里；至于其它的二线电视台，那也是有专人时刻负责优秀剧本的收集。
　　基本上好的剧本一冒头，就会被抢走了！
　　朱克拿什么去跟他们抢？
　　拿头撞吗？！
　　而且，从时间方面来考虑，当下也不允许。
　　因此，只能是朱克同学亲自上马。
　　“我上辈子看过的美剧可不少，但是具体落实在纸面上，却也很困难。电视剧可不同于电影，它长达数十集，而且基本上都是几季，乃至十几季的长片，我就是把脑袋挖空了，也难以完全还原。”
　　“不过，庆幸的是我不是一个单纯的编剧！”
　　“老子可是电影公司的老板！”
　　“公司上下养着数十名的优秀编剧，我只要提供故事梗概，和基本的人物设定，抓住主线剧情，让编剧们补充旁之落叶，补充动作、对话等相关剧情就可以。最后，我肯定要亲自审核。”
　　电视剧本考虑中.......
　　首要原则，当然是物美价廉！
　　........
　　就在朱克闭关写剧本的时候，外界可谓是吵翻了天。
　　《达人秀》第二季的来袭，一如第一季的精彩，可是在轰动程度上却完全超越了第一季，一个个达人、怪才们的表现，直接点燃了观众们的热情。
　　狂欢~！
　　一个个美利坚家庭，在茶余饭后、在工作当中、在学校里等等各个地方，反复多次地讨论着“某某”优秀达人选手，认定“某某”能够成为本季的总冠军。
　　当然，最新上传的综艺节目——《谁想成为百万富翁》，也受到了无数人的欢迎。
　　“知识改变命运，智慧创造财富！”
　　这是一个不论年龄、肤色、工作、家庭的舞台，只要你敢于挑战，就能通过自己的学识，拿下百万美元大奖。
　　虽然老美的糙汉和文盲很多，但是这并不妨碍他们去追逐知识，更何况还能获得财富。
　　《百万富翁》试开播期间，更是采用了一天一期的播放模式，着实让很多人大呼过瘾！
　　收视率、市场占有率、社会讨论度，节节攀升~！
　　无数的广告商、生产商和知名企业，随之蜂拥而来！
　　可口可乐代表：“冠名商我们可口可乐要了，多少钱也在所不惜。”
　　百事可乐代表：“我们也不差钱，无论可口可乐出价多少，我们永远贵上一口价。”
　　通用汽车代表：“唐娜女士，我们可是老朋友了，在《达人秀》项目上，我们通用集团可是与贵公司有着良好的合作，这次的《百万富翁》，可不能撇下老朋友不管啊！”
　　美利坚本土的企业，大大小小来了上百家企业，欲要拿下节目的冠名商、广告位，可谓是各显神通。
　　开出的价码，十分诱人！
　　不仅如此，就连欧洲、南美洲、亚洲等地的有志拓展美利坚市场的大公司，也纷纷不惜成本地要拿下一个广告位。
　　数天时间后。
　　唐娜女士代表《百万富翁》节目组，在获得母公司CEO维克多的批准下，就与17家企业敲定了广告合同，总价5800万美元！
　　记住！
　　“5800万美元的合同，并不是一年的合同！”
　　朱克汲取了原时空当中《百万富翁》北美制作公司迪士尼竭泽而渔的教训，并不打算每年都播放，也不打算每周播放3~5期节目。
　　频繁的播放，只会让观众厌倦，失去新鲜感。
　　在原时空当中，由迪士尼制作、ABC电视台播放的《百万富翁》，就没有考虑这些，为了追求收视率、追求盈利和市值的攀升，他们简直是将《百万富翁》压榨到了极致。
　　全年播放；
　　每周播放3~5期节目；
　　每期的时长由1个小时，增加到了2个小时，甚至是4个小时；
　　频繁的制作播出，导致题库的问答也乏善可陈，毫无新意；
　　...
　　种种地不良操作，让《百万富翁》这档王牌节目，只播出了短短3年，就宣告停止了。
　　竭泽而渔，恕不可取！
　　因此，朱克旗下的《百万富翁》节目，也采用了季播的方式。
　　每一季为期3个月；
　　每周播放2期节目；
　　每年播出2季。
　　良性的播放方式，即使在后期不可避免地会让观众失去新鲜感，但是生命期却会大大延长。至少金曙光娱乐集团从ITV广播公司取得的5年制作权限，完全够用了。
　　当然，授权的最后一年，朱克是不介意全年播放的，把《百万富翁》的价值，彻底压榨干净。
　　一季5800万美元的广告费，着实不低了！
　　并且，在下半年年底的时候，第二季又能收广告费。收入方面，绝对不会低于5800万美元。
　　媒体方面得知消息后，彻底不淡定了。
　　电视同行方面，更是怒火中烧、羞愧难当、眼红无比。
　　《百万富翁》的版权方英国ITV 广播公司，更是后悔不已——后悔要价低了！
　　当然，外界的纷纷扰扰，此刻干扰不到朱克。
　　朱克同学仍旧在闭关，埋头苦干。
　　........
　　6月15日。
　　耗时半个月时间的朱克同学，终于出关了，并且携带了4部美剧的剧本，动身前往金曙光电视集团。
　　《生活大爆炸》、《破产姐妹》、《行尸走肉》、《越狱》。
　　“boss，听从您的指示，从沃尔德影业调集的50名编剧、WB电视网和UPN电视网本身的35名编剧，已经全部到齐，目前正在1号会议室等待着您。”首席助理亚历山大说道。
　　朱克点了点头，旋即便在十几名安保团队的保卫下，径直前往能够容纳200人的1号会议室。
　　《》第二更送上，感谢“赤伶歌古风”书友的再次打赏。

第185章 美剧火热启动
　　“boss！”
　　“沃尔德先生！”
　　朱克一进入1号会议室，当即现场就坐的百十号人，无论身份高低，无论在编剧行业的资历多深，具是齐齐起身。
　　在私人企业当中，朱克俨然就是一个土皇帝。
　　而他们端着朱克的饭碗，如何敢扎刺？
　　“都坐，不要站着了，请坐各位。”朱克笑眯眯地冲着众人招呼起来。
　　不管朱克真实面目如何，有时候总要作出一副亲民的模样。
　　“boss，我来为您介绍一下，”
　　亚历山大引领着4名年纪具是在40岁以上的人，三男一女，走到朱克面前，朗声道：“boss，这四位都是来自斯坦福大学的教授。分别是幸格博士、图列安博士、薇薇安博士、霍塔斯基博士。”
　　其中，幸格博士、图列安博士二人，是斯坦福大学的物理教授，主修量子物理学专业；
　　薇薇安博士、霍塔斯基博士二人，则是斯坦福大学的法学教授，主修心理犯罪学和行为犯罪学；
　　“我是朱克·沃尔德，很高兴见到四位。”朱克热情地同他们四人分别握手。
　　朱克又道：“现在时间紧迫，我们稍后在具体聊聊如何？”
　　“没问题。”四位博士点头。
　　之所以邀请四位博士前来，是因为朱克规划的四部剧本当中的两部，必须要用到他们的专业知识，而这一点恰恰是朱克极为匮乏的。
　　《生活大爆炸》是一部喜剧片，这没错。可是剧中的两位男主角，可都是智商高人一等的科学怪才，疯狂迷恋量子物理学，其中涉及不少量子物理学的专业知识。
　　没有专业人才的辅助，朱克拿头去写啊？
　　《越狱》同样如此！
　　它是犯罪题材的电视剧，需要一定的法学知识来构建剧本的骨架，而不是凭空臆测，否则呈现出来的片段，必然是充满了漏洞。
　　“开会~！”
　　随着朱克的一声令下，现场便安静了下来。
　　视频开启！
　　文字记录开启！
　　没错，视频和文字记录，是会议必不可少的流程，否则一旦发生版权争议，你想要打官司都打不赢。
　　“诸位，都看到面前的四份剧本了吧。”
　　“《生活大爆炸》、《破产姐妹》、《行尸走肉》、《越狱》。没错，接下来我们金曙光电视集团主打的美剧，就是这四部剧集。”
　　“其中，《生活大爆炸》和《破产姐妹》两部剧集，将会在WB公共电视台播放；”
　　“而《行尸走肉》和《越狱》两部剧集，将会在UPN有限电视台播放，专门为订阅用户准备。”
　　闻言，在场众人点头，表示了然。
　　在场的百十号人，除了四位博士外，都是从事编剧行业的人才，一目十行的扫剧本，对于他们来说是必备技能。
　　短短的十几分钟，他们已然了解大概。
　　《生活大爆炸》、《破产姐妹》两部剧集，都是小成本的喜剧片，非常适合一家人围坐在饭桌前观看。鸡毛蒜皮、邻里琐事、家长里短，不正是切合他们的口味吗？
　　总体来说，成本低廉，易于拍摄！
　　可是.......
　　《行尸走肉》和《越狱》两部剧集就完全不一样了。
　　二者对于场景的要求十分之高，仅每集的场景布置就需要耗费不小的人力、物力，绝对是大手笔的投资。
　　这与当下的美利坚主流电视剧，呈现完全不一样的成本耗费。
　　在21世纪，引入全世界的美剧，给人的印象是制作精良、画面质高，每一季的精彩程度就如同电影一样，要求十分之高。
　　可是，那是在21世纪！
　　在90年代末的美剧市场，很多的电视剧其要求和制作成本并不高，大多类似于《成长的烦恼》、《老友记》这类型的剧集，除开演员的高昂片酬，每一集的制作成本可能也就十万美元。
　　高成本、制作精良的美剧，是由梦工厂和HBO电视台联手打造的迷你剧《兄弟连》开启的！
　　而如今，朱克要第一个吃螃蟹！
　　用高质量、高成本的《行尸走肉》和《越狱》，来打开美剧的新市场！
　　尤其是《越狱》，朱克给出的每一集制作成本足足有80万美元，这比之当下的主流电视剧每集10~20万美元的成本，可要高出数倍。
　　第一季22集拍摄下来，成本将高达1800万美元左右，这比之很多好莱坞公司的电影成本都要高出不少。
　　兑换成人民币，那可是上亿啊！
　　纵观当下的主流市场，谁敢拿出这么多钱来玩？
　　没有！
　　一个也没有！
　　“嘶~~！”
　　顿时，在场的众人，具是倒吸了一口冷气。
　　他们具是看出了朱克的“野心勃勃”，同时他们只感觉热血沸腾，不管未来结果如何，他们能够参与到这样跨时代的剧集中，也是足感自豪和骄傲。
　　美剧高成本时代，将由朱克来开启~！
　　.......
　　事实上，朱克起初考虑开局就来王炸！
　　《纸牌屋》、《权力的游戏》，这两部剧如果现在搬出来，那绝对是独孤求败，横扫一切妖魔邪祟、魑魅魍魉！
　　可是，奈何朱克办不到啊！
　　2010年奈飞娱乐制作的《纸牌屋》电视剧，源自于英国作家的《纸牌屋》同名政治题材小说，然而早在90年代，英国BBC广播公司就已经取得版权，并且制作拍摄了相关迷你电视剧，好评如潮。
　　朱克在《达人秀》事宜上，将版权出售费ITV广播公司，可以说彻底和BBC闹翻了。
　　朱克派人询问《纸牌屋》的版权，直接被他们给回绝了。
　　短时间内，朱克是别想从BBC手里获得该版权。
　　《权力的游戏》，则更是麻烦！
　　《权力的游戏》的作者乔治·雷蒙德·理查德·马丁，这个老家伙可不缺钱，且十分精明，朱克派人询问版权事宜，直接遭到了拒绝。
　　“伙计，我的《冰与火之歌》才出版一卷，你就怎么迫不及待了吗？那么可想而知，我的作品有多么优秀？”
　　“你们要我的小说影视版权，现在就不用想了！”
　　“嗯，至少得等几年，等我的《冰与火之歌》多推出几卷再说。再者说，我不缺钱。”
　　好吧，这是乔治·雷蒙德·理查德·马丁的原话，拥有多部作品的他，即使没有《冰与火之歌》，他也是身家上亿的富豪。
　　（注：权力的游戏，又名冰与火之歌。）
　　遭到乔治·雷蒙德·理查德·马丁的拒绝，朱克能怎么办？
　　只能干等着！
　　不过，就眼下而言，朱克选取的《生活大爆炸》、《破产姐妹》、《行尸走肉》、《越狱》已然不俗，也堪称两个王带四个2。
　　“《行尸走肉》在原时空当中，是先有的漫画，然而才有的改编电视剧。如今漫画还没有出来，我完全可以顺势推出漫画。”
　　“嗯，多出一个漫画大师的名头，不也相当美妙吗？”
　　接下来的时间，朱克对在场的百十号编剧，作出了具体要求，要求他们必须在1个月时间内，完成初稿。
　　四部美剧启动，势在必行！
　　《》第一更送上。

第186章 《我盛大的希腊婚礼》开启选角
　　6月19日。
　　由克里斯托弗·诺兰执导、乔纳森·诺兰编剧，朱克担任制片人的《记忆碎片》电影，正式在北美首映。
　　本周五，同期上映的电影，有迪士尼出品的《花木兰》、20世纪福克斯出品的《X档案：征服》，还有3部由好莱坞三家“三线”电影公司出品的小成本电影。
　　也就是说，在6月19日当天，连同《记忆碎片》在内，足足有6部新片上映。
　　另外，6月5日开始上映的《楚门的世界》、6月12日开始上映的《六天七夜》等多部热门影片，在这一周仍旧保持着强势的地位，占据不菲的排片量。
　　种种原因之下，导致《记忆碎片》无法取得高排片率
　　毫无疑问，《记忆碎片》在每周末将迎来挑战！
　　首映当天。
　　朱克放下了手里的工作，陪着刚刚从欧洲回来的阿德里亚娜·利马，一同在影院观看《记忆碎片》电影。
　　好吧，朱克已经是第四次观看成片，都快看吐了！
　　奈何利马要看，朱克难得的顺从了她一次。
　　“哇~”
　　“我的上帝啊！”
　　“朱克，你是从哪里找来的导演啊，他可真厉害！”
　　“虚实相交、阴阳两面的拍摄手法，可不是谁都能拍好的。”
　　在观影过程中，利马不止一次地称赞导演诺兰的功力。
　　事实上，不单单只是利马，在观影过程中，影院内的观众们也是前后多次发出惊呼之声。导演诺兰将一个个支离破碎的片段，通过虚实相交、阴阳两面的拍摄手法，将其很好的串联在一起，呈现给所有人一部极其烧脑的电影。
　　对于那些喜欢烧脑题材的观众来说，《记忆碎片》无疑是一顿米其林大餐！
　　.......
　　观影结束。
　　朱克和利马二人，便在洛杉矶市中心，闲逛起来。
　　俊男靓女出现，自然是引得某些人的窥视。
　　“嗨，两位打扰了，我是JY模特经纪公司的星探，不知道两位是否有从事模特行业的想法。”
　　一名30岁的男子，突然出现在朱克二人的不远处。
　　并且大步向前。
　　可是，还未等到他得到答案，就被两名隐藏在人群中的安保人员，给快速地拉到了一边。
　　“嘿嘿嘿~，你们是什么人，你们要对我做什么？”星探顿时慌的大呼小叫起来。
　　任谁被突然冲出来的两个冷面黑衣大汉架住，并拖到一旁，都他娘不会淡定！
　　“老实点，说，你是谁，你要干什么？”其中一名黑衣大汉冷声道。
　　冰冷刺骨的语气；
　　默然的面庞；
　　另外一人还作出随时掏枪的动作；
　　星探心里害怕极了。
　　MMP！
　　此刻，不单单是两名黑衣大汉，隐藏在朱克周遭人群中的数名安保人员，也是齐齐出动，警惕着周遭的环境。
　　逛街的游客们，顿时也不淡定了！
　　？？？
　　“干什么的？”
　　“拍电影嘛。”
　　“蠢货，你难道不知道那个超级亿万富豪朱克·沃尔德先生吗？”
　　“哦？难道他就是朱克·沃尔德，那个《达人秀》节目的总策划？！”
　　人群中的民众，还有有人认出了朱克，并快速地向身边的人解释起来，不多时现场所有人都知道了朱克的来历。
　　顿时，人群一阵骚动。
　　没办法，朱克现在就是这么出名！
　　在美利坚生活，你可能不知道近期热门的影星是谁，但是你绝对知道近期暴富的有钱人是谁。
　　朱克近期都上了好几次头条了，热度岂能低哪去？
　　“哎，逛街是狂不成咯。”朱克面露苦笑。
　　“没关系，那我们先回去吧。”利马体谅道。
　　好吧，这一次的逛街，朱克是全然没有体会到逛街的乐趣。毕竟，自己身边围着12名荷枪实弹的安保人员。
　　自由美利坚，枪战每一天！
　　朱克同学可是很怕死的主。
　　要是不带着保镖出门，保不齐就被某个无知的小贼，给一枪带走了。
　　想想那画面~
　　据报道：“知名亿万富豪朱克·沃尔德先生，于今日下午在洛杉矶街头，遭枪击身亡。”
　　卧槽，一旦真的发生这样的事情，那么朱克得有多冤啊！
　　因此朱克给自己的规划很明确，只要是出门在外，不管何种情况，身边必须要有充足的安保人员。
　　次日。
　　上午9点左右。
　　首席助理亚历山大，将《记忆碎片》的首日票房数据，发到了朱克的邮箱当中。
　　迪士尼出品的动画电影《花木兰》，以首映日当天2274万美元的票房成绩，荣登北美周五单日票房冠军；
　　20世纪福克斯出品的电影《X档案：征服》，首日报收1800万美元，排列第二位；
　　而沃尔德影业制作发行的《记忆碎片》，以当天第9的排片率，取得了当日北美票房排行榜第6名的好成绩，报收520万美元的票房成绩。
　　“咦？朱克，这个票房不高啊？”一旁的利马突然说道。
　　朱克摇头笑道：“利马，《记忆碎片》的制作成本只有500万美元，首映当天能够取得520万美元的票房成绩，已经实属了不起了。”
　　“懂了。”利马点了点头。
　　《记忆碎片》首日报收520万美元的票房成绩，事实上已经超出了朱克等人之前的预料。
　　朱克不否认《记忆碎片》很出色，是烧脑类型片的一部佳作。
　　可是！
　　烧脑题材的影片，本就是属于主流类型片当中的小众题材；外加上当天的排片率并不高，又有众多热门影片同期上映，如今取得如此票房，真的很了不起。
　　按照模拟的数据推测，朱克对《记忆碎片》有信心！
　　相信凭借着沃尔德影业如今的宣发能力，其取得的北美票房数据，一定能够超过超过原时空当中4000万美元的票房。
　　作为制片人的朱克，可是有着2.2%该电影的北美票房分红。
　　还是那句话——公司是公司，个人是个人。
　　朱克写出的每一部剧本，担任制片人制作的每一部电影，都有个人报酬在内；就好比是前不久朱克规划的《生活大爆炸》、《行尸走肉》4部美剧剧集，金曙光电视集团，同样要给朱克个人报酬。
　　当天上午10点。
　　朱克出现了在沃尔德影业公司。
　　今天，可是《我盛大的希腊婚礼》选角的日子。
　　朱克虽然没有担任这部电影的制片人，但是却充当起了该片的选角导演一角。毕竟，区区不到500万美元制作成本的它，可是一举创造了全球3.69亿美元的票房成绩，并且打破了北美浪漫爱情喜剧片的票房纪录。
　　如此惊人的回报率，朱克当然不能漠视之。
　　甚至，可以说是很重视！
　　《》第二更送上。
　　感谢“赤伶歌古风”、“尾号5152”书友的打赏。
　　章节标题数字，作者君好像搞错了。“第195章”、“第196章”搞成了“第185章”、“第186章”，无法修改章节标题，呜呜呜~
　　后续章节会改正过来的。

第197章 杰昆，你怎么又来呢？
　　《我盛大的希腊婚礼》，由于是一部小成本的喜剧片，无法吸引大牌演员加盟。
　　因此，在该片主要演员的选择上，沃尔德影业并没有如同《斯巴达300勇士》那样采取大规模的公开海选，而是采用了小规模的邀请试镜。
　　第一位男演员登场试镜。
　　然而，朱克待看清楚来人之时，顿时无语了。
　　“杰昆，你怎么来呢？”朱克无语道。
　　“沃尔德先生，我不是听说公司要开拍新电影了嘛，于是我就拜托费奇先生，给我一个试镜的机会。”杰昆腼腆地说道。
　　闻言，朱克当即看向一旁“神游天外”的凯文·费奇。
　　“发什么了什么事情呢，boss。”凯文·费奇露出一丝疑惑。
　　你丫的装什么装？！
　　对于杰昆·菲尼克斯，朱克的确挺欣赏的，他是一个很努力的男演员。
　　《致命弯道》、《人类清除计划》、《记忆碎片》。
　　不算不知道，一算下来，杰昆·菲尼克斯已经同沃尔德影业合作拍摄了3部电影了，不是男主角就是男二号。现在挑选《我盛大的希腊婚礼》，他竟然又双叒叕出现了！
　　尼玛，他都快成为沃尔德影业的御用男演员了。
　　这种情况，就比之小李子和导演马丁·斯科塞斯。
　　“你是打算吊死在沃尔德影业？！”朱克不由想道。
　　不仅朱克这样想，沃尔德影业的很多员工也是如此。他们今天看到杰昆再次出现在试镜片场，一个个就神色古怪起来。
　　事实上，朱克猜测的一点没错，杰昆就是这样打算的。
　　杰昆·菲尼克斯的亲哥哥瑞凡·菲尼克斯，曾经被誉为“好莱坞金童”，是年轻一代男演员中的佼佼者，演技超凡。可是，瑞凡不仅仅常年酗酒、吸毒，而且为人也十分张扬、口无遮拦，多次在媒体记者面前，大骂某某制片人无耻，大骂某某公司行事霸道。
　　毫无疑问，瑞凡得罪了很多人！
　　如今，瑞凡·菲尼克斯死了，但是遗留的问题却转嫁给了他的弟弟杰昆，导致他一度只能出演小角色，甚至是跑龙套。
　　直到朱克的出现，杰昆才得以出演男主角。
　　《致命弯道》使得他一炮而红！
　　可即便如此，好莱坞的很多电影公司也不待见杰昆·菲尼克斯，他们始终认为杰昆会如同他的哥哥瑞凡一样，是一个麻烦的、口无遮拦的家伙，因此不会给他机会。
　　当然，随着《人类清除计划》、《记忆碎片》两部电影的热映，杰昆彻底翻身了！
　　“杰昆，各大电影公司之前是不了解你，所以才会对你不待见，但是现在应该不妨事了。我前两天，还在报纸上看到你的新闻，多家电影公司邀请你担任男主角吧。”朱克说道。
　　“是的。”
　　杰昆说道：“的确有两家公司邀请我出演，不过我在得知公司开拍新片，所以我就拒绝了他们。”
　　其实，杰昆就觉得沃尔德影业有前途。
　　“.......”
　　朱克顿时哑然。
　　此刻的朱克的确不知道该说什么好。
　　《我盛大的希腊婚礼》电影，其中饰演女主角的妮娅·瓦达拉斯，现年已经36周岁了，可以说是大龄女青年；
　　可是杰昆呢？
　　他今年才24岁！
　　男女主角年龄相差整整12岁啊，咱这部电影可不是姐弟恋电影啊！
　　一旦让杰昆担任男主角，会让这部“浪漫爱情喜剧”电影，充满了违和感。
　　“boss，可以化妆啊！”
　　“我相信杰昆的演技，完全可以饰演出一个三十多岁、年近40的形象。”
　　凯文·费奇突然插话道。
　　朱克没好气地看了一眼凯文·费奇，又瞅瞅杰昆一脸期待的神色。
　　“好吧，我给你一个参与试镜机会！”朱克正色道。
　　“谢谢沃尔德先生，谢谢费奇先生。”杰昆连忙感谢。
　　“先别急着感谢。”
　　朱克大手一挥，沉声道：“男主角毕竟是一个大龄青年的形象，如果你没有达到我的要求，那么即使我们合作过多次，也别怪我将你淘汰。”
　　“好的，沃尔德先生。”
　　.......
　　二十分钟的视镜结束了！
　　朱克几乎是全程用震惊的目光，看完杰昆的表演。
　　他的表现，超出了朱克之前的预期。
　　“boss，您还等什么？”
　　一旁的凯文·费奇催促道：“杰昆的表现不够出色吗？不！已经不是出不出色的问题了，他的表演，完全切合男主角的形象，我甚至感觉《我盛大的希腊婚礼》当中的男主角，就是为他生的。”
　　朱克亦是点头。
　　有时候，有些演员是能够出演“跨年龄段”的表演，并且表现极为出色。
　　朱克摇了摇头：“不急，还是先看看其他两位候选人的试镜。”
　　原时空当中《我盛大的希腊婚礼》男主角的饰演者约翰·考伯特，朱克这一次也邀请了他前来试镜。
　　待看到约翰·考伯特，朱克不禁有些肝疼。
　　为何？
　　因为朱克想到了《欲望都市》这部电视剧，这部一度创造收视奇迹的美剧！
　　约翰·考伯特就将出演《欲望都市》这部美剧的一个重要男配角。
　　在十几天前，当朱克决定筹备电视剧的时候，就首先想到要拍摄《欲望都市》这部美剧，于是乎便联系剧本拥有者，可是遭到了拒绝。
　　得加钱？
　　不！
　　《欲望都市》的剧本拥有者，看不上金曙光电视集团，宁愿低价出售给HBO（黄暴污），也不卖给朱克。
　　“呵呵，我就瞧不上那些年纪轻轻就功成名就的人，你朱克·沃尔德不就是一个幸运的家伙嘛，我是绝对不会将剧本卖给你，哪怕是扔进垃圾桶！”
　　好吧，这类人的脑回路，的确与常人迥异。
　　朱克毫无办法！
　　.......
　　接下来的时间，朱克全程观看约翰·考伯特的表演。
　　嗯，很不错！
　　然而，同杰昆·菲尼克斯的表演比较起来，就有些如同嚼蜡的感觉。
　　“boss，您还考虑什么？两个人的表演比较起来，杰昆毫无疑问更胜一筹啊！”
　　凯文·费奇有些疑惑，他不知道朱克此刻是怎么想的。
　　事实上朱克想的很简单，动用原时空当中的演员配置，肯定能够最大程度地保证《我盛大的希腊婚礼》取得成功。
　　一旦换了男主角，就会发生不可控的情况。
　　即使杰昆的表现比之约翰·考伯特更出色。
　　然而.......
　　没过多久时间，朱克决定《我盛大的希腊婚礼》男主角一角，交给杰昆·菲尼克斯。
　　档期冲突！
　　约翰·考伯特在两日前，已经与HBO电视台的《欲望都市》剧组，签订了演员合约。档期冲突，使得他无法同时出演。
　　在这种情况下，朱克当然是毫不犹豫地选择了杰昆！
　　《我盛大的希腊婚礼》接下来的工作，就将完全交给凯文·费奇负责，而朱克则是起身前往了派拉蒙影业的拍摄基地。
　　《斯巴达300勇士》，将在今天举行开机仪式。
　　《》第一更送上。

第198章 红裤衩街头快闪
　　下午4点钟。
　　纽约，第五大道。
　　它位于曼哈顿地区，作为美利坚最具代表性的标志性地点之一，与自由女神一般享誉全球，在这里每天都有来自世界各地的游客蜂拥而来；美利坚本地的民众们，也在这里消费、工作、购物.......
　　而这时候，有一辆白色厢式大型卡车驻停在这里。
　　引起了很多人的注意。
　　“咦？”
　　“不是说这里不让停车的吗？”
　　“伙计，你说的没错，而且像这种大型卡车，根本就不被允许进入第五大道。”
　　“警察呢？没有人管吗？！”
　　一众游客和民众们，着实好奇不已。
　　砰~~！
　　就在这个时候，第五大道所有的广告屏幕，全部点亮！
　　“斯巴达~！”
　　“呼呼！斯巴达~！”
　　大大小小上百块的广告屏幕，在全体点亮的同时，立时爆发出一阵惊人的呐喊之声。
　　铁血的呐喊，足以让所有人肾上腺激素狂增！
　　所有的广告屏幕上，具是呈现出统一的一幅幅画面——战场！
　　这是导演扎克·施耐德在正式拍摄《300》之前，就预拍摄的一段战场场景，展现了一位位斯巴达勇士，抗击波斯人入侵的战斗画面。
　　冰冷的兵器、狂热的鲜血、一声声嘶吼......
　　战马、怪兽、勇士纷纷登场！
　　“哇！”
　　“我的上帝啊，这是什么电影？”
　　“好血腥、好猛男的电影！”
　　第五大道现场的游客和民众们，顿时欣喜若狂。
　　轰轰轰！
　　就在这个时候，原先就吸引人注意的那辆白色大型厢式卡车的后门，突然被暴力打开了。
　　呼！呼！呼！
　　一个身材高大、身强力壮、上身裸~露，只穿着红裤衩，身披红色披风，手拿兵器的男子，赫然走下卡车。
　　这瞬间引起了所有人的注意。
　　不仅如此，在为首的魁梧男子下来后，厢式卡车里再次走出一个又一个、同样袒露上身的肌肉猛男们。
　　“斯巴达~！”
　　“斯巴达！斯巴达！斯巴达~！”
　　整整30名肌肉猛男们，高举着手里的长矛，在无数人围观的环境下，大声地嘶吼起来。配合上周遭上百块荧幕中传出来的配乐，将整个第五大道现场渲染成了一个凶悍的战场。
　　热血沸腾！
　　“上帝啊，这是什么情况？！”
　　“好家伙，整整20个只穿着红裤衩、手拿兵器的猛男！”
　　“他们都好强壮啊，身高就没有一个低于1.8米的！”
　　一声声斯巴达，着实让周遭人群产生了极大的兴趣，可是就在他们打算一探究竟的时候，20名斯巴达战士，却突然冲进了厢式卡车当中。
　　卡车开走了！
　　猛男们也不见了！
　　来也匆匆、去也匆匆。
　　只留下现场人群满脑子的疑惑。
　　“伙计，这是什么情况？他们在搞什么呢？是在宣传男士内衣广告，还是在宣传电影？怎么就喊了几嗓子，就突然离开呢？！”一名游客不禁说道。
　　快闪！
　　这就是快闪！
　　在90年代末，美利坚民众们哪里见过这个？
　　瞬间，在场的很多人都产生了兴趣，并且想要一探究竟，想要探明这到底是在搞什么。
　　.......
　　洛杉矶，星光大道。
　　一个个身穿红裤衩的猛男们，突然出现在许多人的视线当中。
　　“斯巴达~！”
　　“为斯巴达战斗吧，勇士们！”
　　“我们的牺牲，将永远被世人称颂！”
　　“吾之荣耀即忠诚，战死沙场，我们将无上荣耀！”
　　“只有战死的斯巴达，绝对没有卑躬屈膝、向敌人投降的斯巴达！”
　　“斯巴达，前进！前进！前进~！”
　　一个个血脉膨胀的猛男们发出一声声嘶吼，搞得现场许多人热血沸腾，然后又他娘快速离开了，不留下任何痕迹。
　　许多人顿时风中凌乱！
　　.......
　　除去洛杉矶和纽约两地，波士顿、迈阿密、旧金山、华盛顿、芝加哥等地，也陆续出现“快闪”。
　　红裤衩；
　　斯巴达；
　　猛男；
　　快闪；
　　四个关键词，在互联网行业和媒体行业发达的美利坚，瞬间成为民众们争相热议的话题。
　　他们很感兴趣，迫切地想要知道一切！
　　就在这种情况下，《斯巴达300勇士》的开机仪式，暨新闻发布会，直接展现了所有人的面前。
　　“快闪？”
　　朱克站在主席台上，对着一众媒体记者，朗声道：“没错，是我们沃尔德影业干的！我们就是在宣传新片，宣传《斯巴达300勇士》这部战争英雄电影！”
　　话音落下，现场的上百家媒体们，顿时目瞪口呆。
　　饶是见过无数大风大浪的他们，也着实没有见过类似于“快闪”模式的宣传。从今天互联网上的热度来看，他们已然可以预测到《300》，未播先火！
　　“这简直是一个天才般的宣传手法！”一名记者惊叹道。
　　他周遭的众人也忍不住点头附和。
　　快闪，在21世纪几乎成为烂大街的宣传手法，可是在90年代末，朱克可以说是第一个吃螃蟹的人，自然效果杠杠的。
　　在原时空历史当中，《哈利波特》的制作公司时代华纳集团，就是第一个吃螃蟹的人。
　　他们召集了一大帮影迷粉丝，扮作一个个身穿黑袍、手拿小木棒的小巫师，在纽约、在洛杉矶、在旧金山，在美利坚各地上演了一个个快闪画面，吸引了全球各地无数人的围观。
　　毫无疑问，还处于新鲜阶段的“快闪”，的确强悍如斯！
　　当然，快闪也不是随便就能搞的。
　　像纽约第五大道和洛杉矶星光大道这两个地方，如果你没有提前向有关部门报备，没有花钱给场地方，那么你绝对会在事后被警察带走！
　　仅纽约第五大道，短短数分钟时间的快闪，就让《300》剧组花费了20万美元。
　　美利坚其它各地的“快闪”花费，全部加起来，也在200万美元以上。动用的人力，前前后后更是高达900余人！
　　然而，快闪所呈现出来的宣传效果，绝对是常规手段2000万美元都换不来的。
　　并且，如今居高不下的民众热议，更是钱都不一定能够搞定的。
　　《斯巴达300勇士》，未播先火！
　　“先生们、女士们，由我们沃尔德影业倾力打造的《斯巴达300勇士》，必将在明年这个时候，燃爆整个美利坚，将烽火带向全世界！”
　　“我说的！”
　　“你们没有听错，《斯巴达300勇士》上映后，‘斯巴达’这三个字，将享誉全球，将无人不知无人不晓！”
　　“我说的！”
　　“长眠于2000年之前的温泉关战争，300斯巴达勇士对抗数十万波斯大军的战斗，将被我们完全还原。鲜血、斗志、荣耀、忠诚、永不屈服，将一一呈现！”
　　“我说的！”
　　此刻的朱克，哪里还有半点亿万富豪的架势，整个人化身成为斯巴达战士，在主席台上热情亢奋地述说着、呐喊着。
　　《》第二更送上。

第199章 睥睨天下！
　　次日。
　　果然不出朱克所料，红裤衩快闪引发的话题，在一众民众的热议下，再次被诸多媒体报刊报道，一举点燃了很多人的好奇心。
　　《斯巴达300勇士》之名，不胫而走！
　　好莱坞的许多电影公司，也不禁酸楚异常。
　　奥斯卡奖项金牌推手、米拉麦克斯影业老总哈维·韦恩斯坦：“好家伙，沃尔德影业这帮混蛋，虽然在奥斯卡奖项的运作上难成大器，但是在电影宣发上，真是厉害啊！”
　　“谁说不是呢？”
　　助手巴蒂尔附和道：“花费区区不到300万美元的资金，就达到了2000万美元的宣传效果，这毫无疑问是一个天才般的策划。”
　　闻言，哈维·韦恩斯坦更加感觉羡慕嫉妒恨！
　　想想他哈维·韦恩斯坦，自从成立米拉麦克斯影业以来，不仅在短短几年时间内，将公司壮大，还获得了迪士尼集团的橄榄枝，成为迪士尼旗下的一员；
　　同时，身为犹太裔的一员，在奥斯卡奖项上展开的疯狂运作。
　　运作出一个个影帝、影后，甚至是最佳导演和最佳影片。
　　截止1998年，他运作成功的影片，足足拿下了83座奥斯卡小金人。
　　他现在敢放言——自己是奥斯卡奖项运作第一人。
　　可是！
　　可是即便拥有如此之多优势的他，也不敢说能够比得上沃尔德影业！
　　《罗拉快跑》、《朱诺》、《人类清除计划》、《记忆碎片》、《致命弯道》.......
　　一部部佳作频出的沃尔德影业，并不是空壳子。
　　而是实打实地用一部部高票房电影，生生在好莱坞打下了一片天地。即使在某些方面比不上梦工厂、试金石、新线等几家二线电影公司的佼佼者，那也在二线电影公司中排名前10的存在。
　　至少，比他们米拉麦克斯强多了！
　　“该死的沃尔德影业，该死的朱克·沃尔德，这混蛋家伙怎么不去死！”
　　嫉妒令哈维·韦恩斯坦发狂。
　　........
　　派拉蒙影业。
　　CEO雪莉·兰辛女士，看着面前的乔丹，不禁皱眉道：“也就是说我们和沃尔德影业签订的5部电影海外发行合约，现在已经全部结束了，而你发行部和法务部的人，目前还没有谈妥后续的合作？”
　　“是的。”
　　乔丹深吸了一口气。
　　砰~！
　　雪莉·兰辛悍然大拍桌子，全然没有一丝矜持的模样，目露寒光：“你们这帮愚蠢的家伙，干什么吃的，这点事情都搞不定？你们没有看到一场快闪活动，将《斯巴达300勇士》搞得全美轰动吗？！”
　　话音落下。
　　乔丹顿时面露苦色：“boss，我们发行部的人，还有法务部的人，都去了沃尔德影业好几次了，无论是比尔·麦克尼克这个老家伙，还是凯文·费奇都没有松口。尤其是麦克尼克这个老家伙，更是狡猾异常，我们的人根本探测不出他们真实的想法。”
　　“你和他们的老板朱克·沃尔德，不是好朋友吗？你不会亲自去找他吗？”雪莉·兰辛再次说道。
　　找朱克？
　　我和朱克是好朋友？
　　乔丹顿时面露难色。
　　见鬼去吧！
　　他认识朱克好几年了，可以说非常熟悉。但正因为非常熟悉，他才知道朱克的狡猾和行事风格。
　　“boss，朱克·沃尔德这个家伙，就是一个不见兔子不撒鹰的主，没有好处的事情，他是绝对不会干的。至于您说的朋友？”
　　乔丹摇头笑道：“他才不会忌讳是不是朋友，只要是能够给他带来好处，那都是他的朋友。”
　　“.......”
　　雪莉·兰辛哑然。
　　事情发展到这种地步，她即便是傻子，也知道沃尔德影业是不打算和他们派拉蒙继续合作下去了。
　　思考~
　　“哼！”
　　雪莉·兰辛冷哼道：“你近期再亲自去一趟沃尔德影业，再行试探一次。如果不再是朋友的话，那么就是敌人！”
　　.......
　　沃尔德影业。
　　“老比尔，您老人家是怎么考虑的？”副总裁凯文·费奇询问道。
　　“呵呵~！”
　　原20世纪福克斯CEO、现沃尔德影业总裁比尔·麦克尼克摆了摆手，故作神秘道：“年轻人，不要着急。”
　　“呵？你说的轻巧，我能不急吗我？伙计，那可是好莱坞六大之一的派拉蒙啊！”
　　“我们沃尔德影业在这几年时间，之所以能够在好莱坞顺风顺水的发展，那都是因为有派拉蒙存在，它为我们挡下了很多的麻烦。”
　　“别的不多说，单单是在美利坚电影协会给电影定级、评级问题上，没有派拉蒙存在的话，我们怎么可能取得好的定级条件。一部R级尺度的电影，一旦被定性为R—17，我们会失去多少观众，损失多少票房？！”
　　凯文·费奇说出了心头的担忧。
　　对于许多好莱坞电影公司来说，一旦背后没有强力的存在，那么绝对是死的很快。
　　嗯，毫无悬念的那种。
　　凯文·费奇可不想沃尔德影业被好莱坞六大整垮，因此才赞同继续和派拉蒙合作。
　　“年轻人，你这是与虎谋皮！”
　　比尔·麦克尼克正色道：“你要知道一点，派拉蒙为什么要和我们合作？那是因为我们足够强大！”
　　.......
　　派拉蒙影视基地。
　　《斯巴达300勇士》电影剧组。
　　此刻，导演扎克·施耐德刚刚拍完一组镜头，让场务立刻调整场景。
　　“沃尔德先生，您可要考虑慎重，那毕竟是六大之一的派拉蒙。”利用这个拍摄间隙，扎导主动找朱克说道了几句。
　　朱克点了点头，明白扎克的顾虑。
　　在好莱坞混迹的人，是没有人敢轻视身为六大之一派拉蒙的实力！
　　“扎克，我明白你的意思。但是你要知道一点，我们沃尔德影业想要拥有自己的海外发行渠道，天然上就会和派拉蒙走向对立面，因为作用全球发行渠道的他们，是绝对不会眼睁睁地看着沃尔德影业强势崛起的！”
　　朱克沉声道：“一切都是利益之争，更是生死之争！”
　　好莱坞六大公司，是当下全球电影格局中的王者，是既得利益者，他们是绝对不会让新的挑战者出现！
　　新的挑战者出现了，怎么办？
　　打压，疯狂地打压！
　　不把你搞死，我心难安！
　　斯皮尔伯格等三巨头创立的梦工厂，那是多么强势的存在，一度压得六大都喘不过气来，甚至有好几年，梦工厂的年盈利比之六大其中的几家巨头还要高。
　　这让一直高高在上的六大，如何受得了？
　　一句话，必须搞死你！
　　“放心吧，我有数。”
　　朱克笑着拍了拍扎克的肩膀，“如今的我，也不是谁都可以拿捏的。即使是六大之一的派拉蒙，它想要咬我，老子也能崩碎它一口牙！”
　　《》第一更送上。

第200章 《虫虫危机》试映会
　　接下来的日子里，朱克就周旋于《300》剧组和四部美剧的剧本定稿之间，忙碌异常。
　　按道理来说，到了朱克如今这个程度，完全可以放手，让下面的人负责。但是在当下与“派拉蒙不再是合作伙伴”的大前提之下，朱克真心不能当甩手掌柜。
　　一个不慎，金曙光集团这座刚刚构建不久的传媒帝国，就极有可能轰然倒塌！
　　养只猫猫狗狗好几年时间，都会非常有感情，更何况是自己亲手构建起来的公司呢？
　　电影、电视剧构建起来的娱乐行业，也是朱克如今为数不多的爱好，怎么可能甘心被剥夺？
　　嗯，朱克是绝对不会妥协的！
　　战斗！
　　战斗！
　　战斗！
　　唯有战斗才能赢得生存！
　　这一天，朱克缺席了《300》剧组的现场制片工作，而是受邀出息了皮克斯动画举办的《虫虫危机》动画电影的试映会。
　　“嗨，老比尔！”
　　“嗨，凯文！”
　　在《虫虫危机》试映会现场的门口，刚刚下车的朱克，便看到了自家公司的两员大将。
　　沃尔德影业总裁：比尔·麦克尼克；
　　副总裁：凯文·费奇；
　　三人互相打了个招呼，便一同迈步走进会场。
　　当然，在进入会场的过程中，朱克也看见了约翰·拉塞特这名皮克斯五虎将之一。不过由于今天的受邀嘉宾人数众多，朱克也没有同他多聊。
　　“老比尔、凯文，近期沃尔德影业的工作，有没有碰到什么困难？”朱克坐下来后问道。
　　“目前还没有。”凯文·费奇回应道。
　　老比尔则是狡猾的多，冲着朱克笑道：“boss，你别心急。嗯，我和凯文也知道你的顾虑。毕竟，那可是好莱坞六大之一的派拉蒙！再加上其背后的市值高达上百亿美元的母公司维亚康姆集团，任谁都要小心对待。”
　　朱克没好气地瞥了他一眼。
　　“你知道就知道呗，少他娘说风凉话。”
　　朱克手下的两位大将，凯文·费奇终归是年轻人，虽然不乏冲劲，但是面对朱克还是颇为敬重的。
　　可比尔·麦克尼克完全不一样！
　　他今年年纪不小了，再干个2、3年就退休了。同时他也是一个活的很明白的人，担任沃尔德影业总裁一职，也不是为了得到什么，只不过是想着在余生里再发光发热一次罢了。
　　因此，他和朱克日常的交流，几乎没有上下级的区分。
　　朱克也不在意。
　　经验丰富的老家伙，在某些时候绝对能够起到定海神针般的作用。
　　“年轻人，哦不！”
　　“boss，你要知道，好莱坞六大从来不是铁板一块。”
　　“他们有合作，但更多的是竞争。我们只不过是不和派拉蒙合作罢了，又不是什么砸人饭碗、抢人妻子之类不死不休的大仇，他们不会贸然对我们动手的，当然主要是老板您不差钱！”
　　“华纳、福克斯、哥伦比亚、迪士尼、环球五家巨头，搞不好会拉拢我们，这就会给我们带来足够的发展时间。”
　　“并且，我们也不是不可以主动出击！”
　　老比尔划下道道，逐步分析。其老成谋国之言，着实让朱克和凯文费奇两个年轻人，安心了不少。
　　家有一老，如有一宝！
　　古人诚不欺我！
　　“老比尔，你说的主动出击，是什么意思？”朱克询问道。
　　凯文·费奇也一脸好奇地等待着老比尔的下文。
　　在线等.......
　　“梦工厂！”
　　老比尔吐露这三个字，让朱克和凯文一惊。
　　二人都是聪明人，瞬间明白了过来，不由面露喜色。
　　朱克点头道：“没错，梦工厂才是六大的大敌，由他们在前面挡着，我们压力会小很多。”
　　凯文·费奇附和道：“我们还可以同梦工厂达成一系列的合作，让他们同六大对抗的程度更强、时间更长，这样一来我们完全可以慢慢发展起来。”
　　朱克、老比尔、凯文，三人默默地相视一笑。
　　老阴比！
　　小狐狸！
　　狡猾狡猾的家伙！
　　俗话说：“死道友不死贫道。”
　　为了金曙光集团的生存，只能利用好梦工厂这头庞然大物了。当然，梦工厂也不是那么易于的，谁也不是慈善家。其中的尺度把握，需要朱克和全公司上下的高层，细细斟酌。
　　.......
　　电影《虫虫危机》是皮克斯动画工作室继95年《玩具总动员》上映后，阔别三年之久的作品。
　　一部《玩具总动员》，以3000万美元的制作成本，创造了北美1.92亿美元票房、全球3.6亿美元票房成绩，是1995年好莱坞电影的票房冠军；
　　并且，一举让皮克斯动画荣升为世界最受瞩目的动画公司。皮克斯动画一经上市，更是让市值攀升到了10亿美元；
　　截止目前，过去三年时间的《玩具总动员》，在线下DVD市场和录像带市场，在电视平台播放版权，在图书、玩偶、服饰等周边市场的总营收，高达10.3亿美元。
　　即使要剔除各个阶层和渠道商的费用，剔除掉迪士尼的剥削，作为制作公司的皮克斯动画，依旧取得了令人心惊、令人心动的高收益。
　　《虫虫危机》，作为皮克斯动画的第二部长片3D电脑动画，自然引人瞩目。
　　梦工厂的斯皮尔伯格来了；
　　梦工厂三巨头之一、梦工厂动画的负责人杰弗瑞·卡森伯格，也来了；
　　20世纪福克斯、时代华纳、索尼哥伦比亚等巨头影业公司，基本上都是公司CEO和老板，亲自前来；其它公司也纷纷派出代表，出席了本次《虫虫危机》的试映会。
　　毫无疑问，《虫虫危机》试映会的规格之高，即使是奥斯卡颁奖典礼也比不了，因为出席的人群都是各大公司的巨头！
　　奥斯卡可无法让如此之多的大佬们，齐聚一堂的。
　　在此期间~
　　朱克还分别同默多克、雷石东等人聊了聊。
　　“沃尔德先生，您将比尔·麦克尼克这个弃臣，召入你名下的沃尔德影业，可让我们福克斯影业有些被动啊！”默多克淡淡道。
　　闻言，朱克第一时间就猛摇头。
　　“默多克先生，老比尔就是一个过气的老家伙，来我这里养老的。如果我有什么不对的地方，您作为前辈，可以一定要提醒我。”朱克作出一脸恭敬的模样。
　　默多克：“.......”
　　朱克糊弄鬼的话，简直让默多克一拳打在了棉花上。
　　什么狗屁的做得不对的地方？
　　你丫的会改正吗？！
　　《》200章节了，本书开画以来，已经渡过了3个月时间了，其中的辛苦也着实不少。部长也感谢很多书友不离不弃的支持，说声谢谢啦。
　　最后，当然是恬不知耻地求票了，不然前面的“诉苦”不是白扯淡了吗？

第201章 坑死人不偿命
　　默多克作为新闻集团的拥有者，作为20世纪福克斯的老板，自然有着自己的傲气，在朱克这样的后辈小儿这里讨了一个软钉子，心情自然很是不爽。
　　然而，大家都是场面人，脸上永远都是笑嘻嘻。
　　“年轻人，我们不说那些了。就像你说的那样，都过去了。”
　　默多克瞥了一眼不远处老态龙钟的雷石东，低声道：“听说你和派拉蒙闹翻呢？”
　　“怎么可能？我们只不过是合作结束罢了，默多克先生，您要注意措辞啊！”朱克第一时间矢口否认。
　　厚脸皮的精神，什么时候也不能丢弃！
　　默多克笑了笑：“好吧，就当我说错了。嗯，其实你可以考虑考虑和我合作，和伟大的20世纪福克斯合作，我们联手，绝对是双赢。毕竟，萨默·雷石东这个老家伙，不定什么时候就咽气，他今年都75岁高龄了，”
　　“感谢您，我一直就想和20世纪福克斯合作。”
　　朱克毫不犹豫地开口道。
　　“哦？那这事就这么说定呢？！”默多克惊喜地追问道。
　　然而.......
　　朱克又摇了摇头。
　　“默多克作为先生，我虽然是沃尔德影业的老板，拥有全权股份，但是您知道的，我是一个非常非常民主的人士，是一个开明的老板，在很多事情上我都会和维克多等人商谈。一言而决，会让公司上下很多人寒心，并且认为我行事霸道的。”朱克轻飘飘地说道。
　　“.......”
　　此刻，默多克只想骂娘！
　　说那多解释干什么？
　　刚才还一口答应下来，并且作出激动异常的表情是给谁看的？
　　他同朱克接触过几次，知道朱克是不好易于的家伙。可是现在一看，哪里是不好易于的家伙，简直是一头非常狡猾的狐狸。
　　咚咚~!
　　就在这个时候，不远处传来咚咚的声音。
　　朱克和默多克二人，抬头望去，却是看到萨默·雷石东敲着拐杖，并且目光灼灼地盯着二人。
　　“沃尔德先生，默多克先生，我今年虽然已经75岁高龄，但是我的耳力还挺好使，永远18岁。你们说我咽气？呵呵，你们死翘翘的时候，我老人家一定还活得好好的。”雷石东幽幽道。
　　默多克：“.......”
　　朱克：“.......”
　　背后说人坏话，被当事人给听到了，任谁都会觉得尴尬！
　　更何况朱克和默多克，都是有头有脸的人！
　　朱克看着身体老态龙钟、眼神却异常犀利的雷石东，也不禁心生感叹。
　　“这家伙，还真是一个活化石般的人物。”
　　出生于1923年的萨默·雷石东，现年已经75所以高龄，可是整个人的精力却异常充沛，仍旧闹闹的把控着维亚康姆集团和派拉蒙影业的大权。
　　这个老家伙的一生，是一个传奇！
　　17岁，进入哈佛大学；
　　20岁，被选拔进入美军从事破译日军电报密码工作，参加了二战；
　　24岁，获哈佛大学法学博士学位；
　　31岁，第一次创业，不过当时的雷石东经营理念保守，成绩不大。
　　58岁，经历一场火灾，雷石东全身重度烧伤，险些丧命，并且经历破产
　　63岁，进行二次创业。这一年，他卖掉自己的几家电影院并四处借钱，收购了当时一家年轻人主导的娱乐公司——维亚康母公司。
　　70岁，收购派拉蒙电影公司(Paramount)。
　　73岁，被《福布斯》评为全球第25位富豪。
　　现在，75岁高龄，仍旧管理着全球最大的传媒娱乐公司之一维亚康姆公司。
　　论个人魅力，他可能不及通用公司的韦尔奇；论创造能力，他可能不如迪士尼的艾斯纳；论冒险精神，他与传媒大亨默多克也有差距.......
　　但是，他的传奇人生和过人的创业激情，却远远超过他的对手。
　　他一直充满干劲！
　　永远以30岁年轻人的要求，去苛求自己！
　　一直到2020年，他还活的好好的。
　　当然，他与妻子、儿女为了财产问题，而多次对簿公堂、不死不休的事件，也被无数人津津乐道。
　　“能够活如此之长时间，并且一直富有激情，这样的人生绝对没有遗憾了。”朱克心生感叹。
　　.......
　　不多时，电影《虫虫危机》开始放映了！
　　这部96分钟的动画长片，由约翰·拉塞特和安德鲁·斯坦顿联合指导。
　　该片堪称是一部伟大的电影，无论是对剧情的掌控，还是动画角色的塑造都很出彩，配角也让人记忆深刻。作为一部电脑动画，皮克斯动画工作室将这一类型，提升到了一个惊人的高度！
　　每一帧画面、每一段情节，都充满惊喜。
　　.......
　　良久。
　　电影《虫虫危机》放映完毕，约翰·拉塞特和安德鲁·斯坦顿二人，上台向现场的受邀嘉宾们致谢。
　　皮克斯动画的老板乔布斯，也亲自发表了简短的感谢。
　　没错，就是感谢！
　　这也就是经历了大风大浪、人生起起伏伏后的乔布斯！
　　他学会了妥协！
　　否则依照他年轻时候的性子，肯定会大放厥词，对所有受邀嘉宾不屑一顾。嗯，搞不好还会讽刺挖苦几句。
　　接下来的时间里，自然是各大院线方代表、各大周边连锁店代表纷纷出场，争相要拿下《虫虫危机》的相关授权。
　　君不见一部《玩具总动员》，让参与者大发其财吗？！
　　不怪他们这些人积极，实在是因为利益动人心啊！
　　“诸位，关于《虫虫危机》院线上映的事宜，我们将在后天举行洽谈会；关于周边授权问题，将于明日在迪士尼的伯班克总部举行。”迪士尼方面的代表朗声道。
　　没错，《虫虫危机》的很多相关事宜，皮克斯动画并没有多少决定权！
　　在90年代初，皮克斯动画因发展困难，资金紧缺，与迪士尼集团签订了一系列不平等、极为苛刻的条约。连周边版权的大头盈利，都是属于迪士尼集团。
　　“太棒了！”
　　“请转告艾斯纳先生，周边授权竞价我老比利，一定会参加！”
　　“没错，我也参加。上一部电影《玩具总动员》我就错过了，让朱克·沃尔德这个小王八蛋狠狠地宰了一笔，这一次说什么也不能错过了。”
　　相较于院线方的代表，一个个来自全美各地的周边连锁店老板们，可就没有那么矜持、淡定了，一个个可谓是急红了眼。
　　都是钱啊！
　　“哼！”
　　默多克看了一眼现场，冷哼道：“总有一天，我们福克斯也能拍出这样的动画电影，让世界为之震撼。”
　　“说的没错。”一旁的朱克点了点头。
　　别人可能会怀疑这句话，朱克却是深信的。
　　在未来，20世纪福克斯旗下的蓝天动画工作室，可不就是制作出了《冰河世纪》这部惊艳世人的作品了嘛。
　　事实上，对于《冰河世纪》这部动画，朱克之前有过剽窃、抢夺的想法。但是一经调查过后发现，原来《冰河世纪》这部动画，蓝天动画已经完成了剧本的定稿，就等着拿钱制作。
　　朱克只好放弃！
　　.......
　　足足过去了半个小时，众人才纷纷散场离开。
　　“老比利，老伙计，你等一等！”
　　在会场门口，朱克一把拉住老比利。
　　老比利是一家周边连锁店老板，在朱克还弱小的时候，多次帮助过自己。如今朱克说什么也不能看着他跳进《虫虫危机》的深坑里。
　　没错，《虫虫危机》电影很精彩，然而其周边产品授权，就是一个深坑！
　　坑死人不偿命的那种！
　　《》第一更送上。

第202章 啼笑皆非的大咖们
　　次日。
　　迪士尼集团伯班克总部大楼。
　　没错，就是伯班克总部。因为迪士尼集团在美利坚有两个总部，一个位于洛杉矶的伯班克地区，一个位于纽约。
　　加州、爱达华州、纽约州、华盛顿州、宾夕法尼亚州......来自各个大州、各主要城市的电影周边连锁店的老板和代表们，纷纷出席了《虫虫危机》的周边授权竞价会议。
　　嗯，朱克亲自没有出席，而是让凯文·费奇这位副总裁代为参加。
　　“凯文，你们老板朱克，真的不看好《虫虫危机》的周边市场吗？”老比利再次发问道。
　　“也不能说不看好，不过boss说《虫虫危机》是鸡肋。”凯文·费奇言道。
　　鸡肋？
　　好吧，作为糙汉和文盲代表的一员，老比利根本听不懂啊！
　　“食之无味，弃之可惜，这就是鸡肋。《虫虫危机》的电影很优秀，周边市场的反响也不会差，各大周边连锁店经销商想要赚上一笔，无可厚非，但这个前提是对标《玩具总动员》。你觉得《虫虫危机》能够媲美、或者是超越《玩具总动员》吗？”凯文·费奇沉声道。
　　“这.......这应该可以吧。”老比利不确定了。
　　闻言，凯文·费奇摇头道：“期初，我和你持有一样的判断，认为《虫虫危机》会继承《玩具总动员》的辉煌，甚至是超越。可是我的boss沃尔德先生，却说它超越不了，全球票房顶多2亿美元。”
　　其实还有一句话，朱克没有同凯文费奇说。
　　——《虫虫危机》动画的主人公是几只虫子！
　　皮克斯动画是将他们的形象设计的很可爱，人物的命运也让很多人为之感动，这点没错。然而...它们始终还是虫子!
　　试问，有多少孩童会喜欢毛毛虫和蚂蚁之类的玩偶？
　　不否认会有，但是这个数量同《玩具总动员》比较起来，绝对是低出一大截！
　　一时间，老比利陷入了沉思。
　　他瞅瞅了现场疯狂的、欲要不惜一切代价参加竞拍的人群，又想了想朱克过去两年的奇迹，这让他很是纠结。
　　“算了，这次我就不争了。”
　　“反正我已经取得了《小猪佩奇》在犹他州的周边授权，少一个《虫虫危机》，顶多少赚一些钱罢了。”
　　“可《虫虫危机》一旦是真的坑死人不偿命，那绝对有一大帮人会气个半死。”
　　老比利在短短时间内，在脑海中想了很多很多。
　　没过多久...
　　《虫虫危机》的周边授权，便在迪士尼集团版权部一个高管的主持下，正式拉开序幕。
　　犹他州地区，周边授权标价95万美元。
　　“我出95万！”一个大腹便便的商人首先开口。
　　他叫弗朗西斯，在犹他州经营着周边连锁店，其规模比之老比利，也分毫不差，甚至尤胜一筹。
　　“弗朗西斯，你太小气了，亏你还经营着10家周边连锁店。看看我的出价吧。我蒙艾尔周边连锁店，出价150万美元！”一名年轻人朗声道。
　　哗！
　　瞬间，不仅弗朗西斯心惊，在场的众多周边连锁店的老板们，亦是震撼异常。
　　没怎么搞的吧。
　　一开始就将价格推到这么高的价格，下面还怎么玩耍？
　　“蒙艾尔，你个混蛋！”弗朗西斯当即喝骂道。
　　作为年轻人的蒙艾尔，哪里会受得了这个气，第一时间回骂了过去：“老家伙，没钱就滚蛋吧。”
　　同行之间，就是如此！
　　更何况他们还是在同一个犹他州竞争的同行，那仇恨海了去了！
　　下一刻，犹他州的其它几名周边连锁店老板，除去老比利以外，纷纷红着眼加入了厮杀。
　　160万！
　　175万！
　　190万！
　　.......
　　最终，还是蒙艾尔这个年轻人有魄力，出价300万美元，拿下了《虫虫危机》在犹他州的周边授权。
　　“这个价格着实不低啊！”
　　凯文·费奇当场倒吸了一口冷气，他总算知道自家boss为何对动画院线电影，如此念念不忘了。
　　一旁的老比利也咬牙道：“两年前，我从朱克手里拿下《玩具总动员》在犹他州的授权，也不过才150万美元，没想到现在还未上映、前景未明的《虫虫危机》，就将价格翻了一倍。”
　　电影上映后，同未上映前，可是两个概念，价格绝对不能等同。
　　接下来的时间里，宾夕法尼亚州、密苏里洲、内达华州等地周边授权，也相继开拍。
　　宾夕法尼亚州，周边授权卖出270万美元！
　　密苏里洲，卖出160万美元；
　　内达华州，卖出240万美元；
　　.......
　　持续两个小时的拍卖会，终于落下了帷幕。
　　最终，迪士尼集团以每一个州均价235万美元的价码，仅全美50个州，就卖出1亿1750万美元。
　　记住，这仅仅是美利坚一地周边授权的收益！
　　若是在算海外各国的收益，迪士尼和皮克斯在《虫虫危机》周边授权的收益，可想而知。
　　还未上映，电影的制作成本就全回来了，还大赚了一笔。
　　此刻，也就是朱克不在这里，否则肯定会大骂.......哦不，是羡慕不已！
　　在原时空历史中，《虫虫危机》上映以后，北美票房表现不及预期，海外更是惨淡，着实让那些拿下各州周边授权的经销商们，悔恨不已。
　　一个个亏得老惨了！
　　“几个月后，搞不好就有几个周边连锁店破产、倒闭。”
　　收到消息的朱克，在事后不仅仅幽幽地说道。
　　.......
　　与此同时。
　　朱克现在正在电影《斯巴达300勇士》的拍摄现场，今天拍摄的人物，具是好莱坞大咖们的客串。
　　马特·达蒙，饰演了电影开头来斯巴达耀武扬威的波斯使者。
　　“卑微的凡人们，祈求苟活的斯巴达人们，臣服于万王之王的薛西斯陛下吧！”
　　然而马特·达蒙还没有嚣张多久，便被列奥尼达王给一脚踹翻了！
　　“不！”
　　“你不能杀我！”
　　“我是使者，是伟大的万王之王薛西斯陛下的仆人。你一旦杀了我，那么陛下的几十万波斯大军，将会把你们整个斯巴达屠戮一空，将你们的国家焚烧一空，化为焦土！”
　　好吧，马特·达蒙领盒饭了。
　　.......
　　再接下来，便是约翰·尼德普饰演的反派人物登场了！
　　没错，他也是饰演反派！
　　约翰·尼德普饰演斯巴达腐朽的宗教人士，极力反对列奥尼达王与波斯人对抗。
　　事实上在好莱坞电影中，各路大咖们在客串演出之时，基本上没有一个是饰演正常人，不是出场几秒钟就领了盒饭的反派，就是很快就会死的搞笑角色。
　　譬如：在电影《死侍2》当中，布拉德皮特就饰演了一个搞笑的变种人，在跳飞机的过程中，就简单至极、且很滑稽地触碰高压电死亡。
　　接下来，基努·里维斯和杰昆·菲尼克斯等人，也悉数出演反派人士登场。
　　断头惨死、跪地求饶还被杀死......死法不一而足。
　　不得不说，一众客串演出的大咖们，不同程度的死法，着实让现场欢乐一片，令人啼笑皆非。
　　拍摄结束后，马特·达蒙幽幽地看着朱克：“不是说好让我演正派英雄的吗？怎么一眨眼就变成惨死的反派呢？！”
　　约翰·尼德普却是非常满意，“反派多好，多欢乐，我就喜欢这样的人物。”
　　《》第二更送上。

今天欠，明天补。
　　好吧，今天部长要请假了。头疼脑热的问题，明天补上今天欠的两章。

第203章 欧洲战略——足球
　　6月底。
　　金曙光娱乐集团召开了集团年中第二次高管会议。
　　本次会议的核心，仍旧是电影海外发行渠道的筹建问题。
　　“首先我们要明确一个事实，那就是我们和派拉蒙就电影海外发行的合作，结束了~！”
　　“不复存在了！”
　　“我也告诉大家一句话，我们不排除今后会同好莱坞其它电影公司合作，但是在海外发行事宜上，我们沃尔德影业，必须自我筹建美利坚本土以外的电影发行渠道，这是不容商量的！”
　　“南美洲、欧洲、澳洲、亚洲四大州的发行渠道，我们必须要拥有！”
　　会议一开始，朱克就罕见地表现出了极为强势的一面，断掉了某些高管欲要和派拉蒙重修旧好的想法。
　　强势的朱克，让现场为数不少的集团高管，感到一阵窒息。
　　在派拉蒙合作发行海外电影事宜上，仍旧有不少高管是抱有幻想的。
　　首先，跟着好莱坞六大后面，就可以放下发行的难题，全力制作电影，足以保障公司每年的高额利润；
　　其次，无数人看到好莱坞六大，先天上就会低上一头。
　　因为好莱坞六大公司，实在是太强大、太强势了！
　　纵观好莱坞近20年来的发展，有太多太多的公司崛起，欲要挑战六大的地位，可结果？
　　不是被收购，就是化作历史的尘埃！
　　即使是如今强势至极的梦工厂，也被六大压制地喘不过气！
　　“诸位，请你们记住，我不是唐吉坷德式的挑战者，我是一个有钱人，一个非常有钱的人！”
　　朱克扫视了一番在场众人，沉声道：“维克多，你是集团CEO，你表个态。”
　　维克多？
　　一时间，在场所有人的目光，尽数聚焦在CEO维克多身上。
　　凯文·费奇沉着气；
　　比尔·麦克尼克双手抱胸，饶有兴趣；
　　唐娜·郎雷面无表情；
　　桥本太郎目不转睛；
　　多米诺双眼放光；
　　一众高管露出百态风格。作为集团公司朱克之下的第一人，他维克多就有这样的影响力，否则他凭什么能够在来年拿到期权奖励？
　　“我支持boss的决定，终止与派拉蒙的就海外电影发行的后续合作！”
　　维克多也不顾许多人的色变，立即说道：“在这个问题上，我这里有一组数据，要给大家看看。”
　　【1996年，电影《罗拉快跑》】
　　北美票房：1490万美元；
　　海外票房：1.15亿美元；
　　沃尔德影业以200万美元的价格，将该电影的海外版权出售给派拉蒙。
　　截止1998年6月。
　　就《罗拉快跑》电影，沃尔德影业在票房、线下市场、周边授权等渠道上的总盈利为920万美元；
　　反观派拉蒙影业，短短两年多时间，《罗拉快跑》电影的相关收入，至少给它带来了4500万~5500万美元的盈利。
　　也就是说，在《罗拉快跑》事宜上，沃尔德影业的盈利，仅仅是派拉蒙的一个零头。
　　完全沦为一个打工仔！
　　一时间，饶是有所准备的一众集团高管，当下也是面色很难看。
　　《致命弯道》系列、《人类清湖计划1》、《记忆碎片》、《朱诺》、《灵异第六感》整整六部影片.......
　　一组组相关数据，不断地呈现在众人面前。
　　“各位，你们知道吗？”
　　“仅这六部影片，在海外的各种渠道收益方面，派拉蒙至少赚了3个亿美元！”
　　“尤其是《灵异第六感》，它可是在全球市场上取得了6亿多美元的票房。在我们投入无数人力、物力、财力的情况下制作出来的电影，其最后的收益，竟然堪堪与作为海外发行商的派拉蒙齐平，甚至还略有不如。”
　　“这种剥削、吸血式的合作，我们难道还有继续下去的必要吗？”
　　维克多环顾四周，沉声道：“记住，我们不是试金石、帝门、狮门那些电影公司，我们的董事长朱克·沃尔德先生，他是一个身家超20亿美元的超级富豪，有能力、更有财力让我们成为更加强大的存在。”
　　唐娜女士点头：“我赞同boss和琼斯先生的决策。”
　　老比尔：“没什么可说的，既然老板有钱，那么我们就没有什么可顾虑的，支持！”
　　凯文·费奇：“我们和卡洛斯基金会的合作，自我筹建的墨西哥发行渠道，以及南美洲的布局目前总体良好，欧洲等市场自然不能放过。”
　　多米诺：“我是负责音乐这块的，但公司电影业务的渠道扩大，也势必对音乐板块起到良好的促进作用，我没理由反对。”
　　桥本太郎：“在目前全球化市场的状况下，渠道仍旧是不可或缺的重要组成，我认同boss的决定。”
　　.......
　　子公司负责人的相继表态，直接让朱克的决定，成为了无法阻挡的现实。
　　事实上，这次的会议表态结果并不是很重要！
　　因为朱克已经决定了。！
　　可是，子公司高管和负责人的支持，会让那些幻想派、骑墙派也被驾到快车上，与公司一同奋进，发挥出更加强力的效率。
　　同时，就CEO维克多提供的数据报表来看，的确是派拉蒙占据了极大的收益，但维克多却“主动”忽略了一个事实。
　　“没有派拉蒙强力的海外发行能力，那些电影也无法取得如此之高的票房！”
　　维克多主动忽略了；
　　朱克等人也主动忽略了！
　　因为，这次会议压根不是一个“商议”的会议，而是一个给全体高管明确事实的会议，并且给予众人信心的一个会议。
　　“老子就是要单干，不跟派拉蒙合作了！”
　　这个才是关键。
　　并且，会议上朱克直接打手一挥，首先定下了目标。
　　简称：欧洲战略！
　　.......
　　7月3日。
　　恰逢98年法国世界杯期间，比尔·麦克尼克作为金曙光娱乐集团代表，亲赴欧洲，与欧足联委员会高层，进行某些合作的商讨。
　　《一球成名》！
　　“麦克尼克先生，贵公司是要取得我们欧足联的授权，以此来开拍这部《一球成名》？”欧足联主席盖哈德·艾格纳皱眉道。
　　（注：在99年之前，欧足联主席被称为总书记，这里就直接采用99年之后的称呼了。）
　　“是的。”
　　老比尔郑重道：“我们第一站就询问您和欧足联的意思，第二站是和国际足联也进行合作，力争打造一部、甚至是一系列的足球电影，我们可以盈利，而贵方则可以扩大影响力，这是双赢的行为。”
　　《一球成名》系列，除去第一部票房尚可外，其它两部就不行了，然而其影响力却是享誉世界的。
　　你可以没看过《一球成名》这部电影，但你必定听说过。
　　这是沃尔德影业和金曙光娱乐集团，扩大在欧洲地区影响力的一个重要切入点。
　　《》第一更送上，今天4更，补上昨天欠的。

第204章 英超足球俱乐部
　　“你可以不喜欢英国，甚至是厌恶它，但你不可否认它是欧洲的中心！”
　　——维克多·雨果（法）
　　金曙光娱乐集团在继拿下《一球成名》的欧足联授权后，立刻将目标转移到了足球俱乐部身上。
　　纵观21世纪后，为何印度、泰国、大天朝等超级富豪，热衷于投资海外，投资足球俱乐部？
　　原因很简单！
　　因为在欧洲，足球是最受欢迎的运动。购买足球俱乐部后，可以有效地拓展欧洲市场，增强集团的影响力，并且，在其它商业投资项目上，都会起到事半功倍的效果。
　　目标锁定——英超！
　　金曙光娱乐集团董事长办公司主任、首席助理亚历山大，肩负着重要使命，率领收购团队12人，在7月3日这一天，抵达了英国。
　　准确地说，是英国汉普郡的南安普顿市。
　　说起南安普顿这座城市，英国以外的人可能很陌生，但是说起《泰坦尼克号》这部电影，大船起航的城市，就有很多人会“哦”的一声，因为大船正式从南安普顿这座港口城市起航。
　　目标：收购英超球队——南安普顿俱乐部。
　　“什么？！”
　　俱乐部老板刘易斯·库赫，惊愕不已：“你们要收购我的球队？开什么玩笑！”
　　“是的，我们的老板朱克·沃尔德先生，不知道您有没有听说过？”亚历山大正色道。
　　“知道。美利坚新晋的超级富豪，最年轻的身家超10亿美元的年轻人。”刘易斯·库赫回应道。
　　亚历山大笑道：“众所周知，我们的老板沃尔德先生很年轻，他特别喜欢足球，因此才会启动收购案。”
　　“哼！”
　　刘易斯·库赫冷哼道：“他喜欢归他喜欢，我就一定要卖掉球队吗？！告诉你们老板，痴心妄想，我是绝对不会卖掉球队的。”
　　闻言，亚历山大也不恼火。
　　他淡淡道：“据我所知，南安普顿俱乐部是92~93年英超改制后的创始球队之一，但是贵俱乐部近几年的战绩，好像不是很尽如人意，一直在末段徘徊，上一个赛季，差点就被降级到英冠联赛了。并且，有多名球星被挖到了其它球队。”
　　南安普顿俱乐部的成绩不好，在英超存在感不强，这是事实。
　　并且在05~06赛季，降级到了英冠；
　　08~09赛季，更是直接降级到了英甲（第三级别的联赛）；
　　即便在这种情况下，俱乐部老板刘易斯·库赫也不肯卖掉俱乐部，直到他自己公司的财务出现了危机，才忍痛将其卖给了瑞士人马库斯·利勃；
　　在新老板瑞士人马库斯·利勃的重金投入下，南安普顿俱乐部实现了三级跳，在2012年重返英超舞台；
　　2017年，中方资本高继生家族，以2.1亿英镑收购南安普顿俱乐部的母公司莱茵体育公司，正式接手南安普顿俱乐部。
　　“亚历山大先生，我再次重生，我是绝对不会卖掉球队的。请你务必将这一句话转告给沃尔德先生，我不会丧失一个大英帝国公民的荣誉，而向美国佬卑躬屈膝的！”
　　俱乐部老板刘易斯·库赫这一句话，可谓是不留一点点面子给朱克。
　　亚历山大起身，笑眯眯地看着刘易斯·库赫：“我会转告给我老板的。”
　　说完后，亚历山大领衔的收购团队，当即快速离开南安普顿俱乐部。
　　.......
　　晚上。
　　“boss，一切都如我们预料的那样，刘易斯·库赫毅然决然地拒绝了我们的收购。”
　　亚历山大从英国打电话告知朱克，“不过，他的言语中，多有对老板您美利坚富豪身份的不屑一顾，甚至是诋毁。”
　　朱克当下也不恼火，冲着电话笑道：“这不正是我们期盼的吗？”
　　又聊了一会儿，二人方才结束了通话。
　　“朱克，这是什么情况？”坐在一旁的小女朋友利马，疑惑不解。
　　没收购成功？！
　　朱克为什么还会如此淡定？
　　还有所谓的期盼，究竟是怎么一回事？
　　“利马，我的目标球队，从始至终就不是南安普顿球队！”朱克神秘道。
　　话音落下，利马更是感觉一头雾水。
　　朱克还未等利马发问，就打断道：“好了，这些事情你就用参与了，你只要知道我在导演一场大戏就行。并且，这场大戏肯定是极为精彩的。”
　　.......
　　次日。
　　从一早上开始，英国汉普郡本地的多家体育和经济媒体，就爆料了金曙光娱乐集团欲要收购南安普顿球队的始末。
　　《汉普郡早报》称：“又是一场美资资本的入侵！”
　　并且在文章中声称：“众所周知，南安普顿市是我国重要的港口城市之一，在外贸经济领域，放眼整个欧洲，也占据着一席之地。而南安普顿足球俱乐部，拥有百年历史的它，更是我们南安普顿市和汉普郡的骄傲！”
　　“可是现在，美利坚的娱乐大亨欲要收购我们的骄傲？！”
　　“我们大家能答应吗？”
　　“不能！”
　　“这是一场资本的战争！”
　　“作为曾经的日不落帝国，我们绝对不允许屈服！”
　　...
　　《南安普顿城市报》作为南安普顿地区最大的地区报纸、作为南安普顿足球俱乐部的合作媒体，更是言辞犀利，直接指着朱克的鼻子就开骂了。
　　《南安普顿城市报》打出标题——“痴心妄想”四个大字。
　　“该死的美国佬，去死吧！”
　　“南安普顿俱乐部的另一个名字是什么？是圣徒！因此，我们绝对不能容许资本玷~污~它！”
　　“娱乐大亨朱克·沃尔德？他懂足球吗？他懂个锤子！”
　　“我们的圣地、我们的骄傲，绝对不能被美国佬打败！”
　　当地的民众在得知这一消息后，更是毫不客气地破口大骂。
　　至于英国本地盛产的足球流氓们，更是聚众围住了亚历山大等收购团队所在的酒店。
　　流氓行径，可见一斑！
　　“亚历山大先生，这帮英国佬也太可恶了，我们是正常的商业行为，可从他们的反应来看，我们是杀了他们的父母，还是烧了他们的房子？”收购团队的一名下属，义愤填膺道。
　　“没错！”
　　另一名团队下属附和道：“就他们这帮足球流氓，怪不得欧足联和国际足联总是针对他们，现在看来，还是太温和了，就该多多禁止他们这帮人入场看球。”
　　团队的其他人，也是充满了愠怒之色。
　　“都冷静点，伙计们！”
　　亚历山大笑道：“这不早在我们的预料之中吗？尼克森，你给当地警局打电话，让他们来解围。待会儿我们可是还得去南安普顿俱乐部，再和他们好好聊聊。”
　　“是！”
　　众人齐齐点头称是。
　　“行动起来吧，这场大戏才刚刚开始。”亚历山大笑道。
　　《》第二更送上，作者君继续开码。

第205章 我要收购曼联
　　没过多久时间......
　　南安普顿当地警局就派遣了数名警务人员，抵达了酒店。
　　“亚历山大先生是吗？”为首的警察是一个胖胖的警官。
　　“我是。”亚历山大点头。
　　亚历山大故作态度温和，但是收购团队当中就有一个小胡子青年，收到亚历山大的眼神示意。
　　当即了然，小胡子青年直接发飙了。
　　“各位警官，从我们打电话报警，到你们出警，再到你们抵达现场，整整过去了20分钟时间！你们就没有什么要解释的吗？”
　　闻言，一众警官具是沉默不语，眼神死死地盯着小胡子青年。
　　“怎么？你们是打算用这种眼光来威胁我吗？”
　　小胡子青年怒吼道：“我告诉你们，我是美利坚的公民，是受到国际法律保护的，你们延迟出警不说，还用这种无声手段来威胁我，不怕我投诉你们，投诉你们当地警局和当地政府吗？”
　　“.......”
　　一众警察顿时面色难看至极。
　　“怎么，这就心里不舒服呢？可是外面这帮示威者、这帮足球流氓，已经围着酒店整整1个小时了，还反复出声大骂我们，我们难道就舒服呢？”
　　“现在，我们要出门，请你们立刻驱逐外面的闹事者，否则我们将诉诸于法律手段！”
　　“还愣着干什么？真想让我们现在就给大使馆打电话，控告你们吗？！”
　　小胡子青年的一张嘴，此刻就如同机关枪一般，砰砰肆虐！
　　几名警察，强忍着怒火，不敢发作。
　　严格来说，不管是出于何种原因，南安普顿当即警方延迟出警，就是一个最大的错误！
　　为首的胖警官，咬牙道：“我向你们道歉，现在我们警方会驱逐闹事者，并且护送你们前往南安普顿足球俱乐部。”
　　“哼，这还差不多。”
　　小胡子青年非常的趾高气扬，但是几名警察毫无办法，因为亚历山大等人是法理上的受害者。
　　“干得不错。”
　　亚历山大冲着小胡子青年，表扬了一句。
　　周遭收购团队的众人，也是相视一笑。之前的积攒的火气，此刻也消散了不少。
　　不多时，亚历山大等人在一众警察的护送下，安全抵达南安普顿足球俱乐部，不顾当地球迷的反对，继续与俱乐部商谈收购事宜。
　　这一次的结果，当然再次被拒绝！
　　然而......
　　亚历山大等人一点也不介意，此后的数天依旧每天坚持与他们谈判。
　　终于，这件事的影响从南安普顿当地，从汉普郡当地，扩散到了整个英国。
　　“狗屎！”
　　“去死吧，美国佬！”
　　“我们的足球俱乐部，绝对不能卖给美国佬，更何况是有着悠久历史的英超球队！”
　　“拒绝资本入侵，拒绝美利坚越来大亨进入我们的足球圣地！”
　　“朱克·沃尔德？这个该死的家伙，他只要敢来英国，老子一定把他的头拧下来，然后塞进他的菊花里。”
　　“足球荒漠美利坚，他们懂个锤子的足球！”
　　伦敦、曼彻斯特、伯明翰、爱丁堡、剑桥、牛津.......等英国各地的球迷和媒体，具是大肆抨击和反对朱克的收购行为，激进者球迷团体，更是爆发了游行示威。
　　“朱克·沃尔德想要收购南安普顿球队，做梦去吧！”球迷团体怒吼道。
　　朱克介意吗？
　　一点也不介意！
　　甚至是在这一天，朱克直接亲身抵达英国伦敦，召开了新闻发布会！
　　.......
　　新闻发布会现场。
　　一名记者直接提问道：“沃尔德先生，我是《泰晤士报》的记者雪纳，我请问你，现在您收购南安普顿俱乐部的行为，遭到了俱乐部和当地球迷的眼中反对，您还会坚持收购吗？”
　　这个话题，也是现场众多记者关注的话题。
　　“我宣布：放弃收购南安普顿足球俱乐部！”
　　朱克给出的答案，瞬间让一众媒体记者惊讶万分。
　　“您确定？确定放弃收购？”《泰晤士报》的记者雪纳焦急地追问道。
　　他们是惊讶的！
　　依照他们以往的认知来看，朱克这种超级富豪，又是年轻气盛的年轻人，不应该坚持不懈的吗？
　　怎么会突然宣布放弃收购？！
　　媒体记者们是疑惑的，然而现场的球迷群体代表们，却是激动万分。
　　“胜利！”
　　“这是我们的胜利！”
　　“没错，只要我们团结一致，我们就可以打败任何的美资！”
　　“南安普顿足球俱乐部，仍旧是属于我们英国的，也将永远属于我们英国。”
　　英国的一众球迷，当即就在现场大声呼喊、庆祝起来。
　　可是！
　　可是朱克接下来的话，却是让他们彻底愤怒了！
　　朱克朗声道：“我宣布放弃收购南安普顿球队，是因为我更换了目标。从现在开始，我将正式开始收购曼联俱乐部！”
　　曼联！！！
　　瞬间，全场哗然！
　　若问英国足球历史上最伟大的俱乐部是哪一家，英国的媒体和球迷们，可能给出几个不同的答案。
　　但是若提及近20年来以来，英国最伟大的足球俱乐部，那么非曼联莫属！
　　“不~~！”
　　“你这个该死的魔鬼，曼联是绝对不会卖给你的！”
　　一名大腹便便的激进者球迷，当即就怒了，他甚至将靴子脱下来，砸向主席台上方的朱克。
　　球迷群体愤怒；
　　媒体记者惊愕；
　　他们万万没有想到朱克会这么干！
　　伙计，那可是当今世界足坛最伟大的俱乐部之一的曼联啊！
　　随着朱克的宣布，众多媒体和球迷在当天爆发出了更加激进的言论，示威者甚至放言要杀了朱克。
　　冲突和反对声，进一步升级！
　　毕竟，南安普顿俱乐部的分量，完全比不上曼联！
　　曾几何时，当传媒大亨默多克，提出收购曼联之时，就受到了无数曼联球迷的反对，甚至爆发了大规模的游行示威，英足协也是直接介入，闹了足足数个月，才不了了之。
　　2003年，俄罗斯富豪阿布收购切尔西；
　　2005年，美利坚格雷泽家族收购曼联；
　　2007年，前泰国总理他信收购曼城；
　　2008年，中东曼苏尔财团入驻英超；
　　...
　　境外资本一次又一次收购英超足球俱乐部的动作，几乎每一次都遭到了英国本地球迷的强烈反对。因为他们始终沉浸在日不落帝国的荣耀中，始终不待见外来者。
　　尤其是俄罗斯富豪阿布，为了收购切尔西，可是足足努力了3年时间，无数次遭到球迷的辱骂，直到愿意承担切尔西8000万英镑的债务，并且经过一系列的努力后，才得以完成收购。
　　如今朱克扬言收购曼联的行为，受到的抵制，完全可以想象！
　　整个英国，几乎都要炸了！
　　《》第三更送上，部长继续开码。

第206章 收购曼联的阻碍
　　果然，不出朱克的预料。
　　次日，英国各地的媒体报刊，纷纷就朱克扬言收购曼联俱乐部一事，发表了文章，皆是头版头条。
　　尤其是当天上午时分，朱克亲身约见曼联俱乐部主席一事，更是让无数媒体嗨爆了。
　　“头条！这要不是头条，那么还有什么是头条！”《太阳报》的外聘记者米契尔拍到照片后，直接兴奋地原地蹦跶了起来。
　　在如今这个关口，谁先抢拍到照片，谁就能赢得销量！
　　记者米契尔当然很兴奋，他拍完照片后，第一时间就打电话给《太阳报》的一名负责人。
　　“艾迪，我是米契尔！”
　　“新闻，当然是大新闻！美利坚娱乐大亨朱克约见曼联俱乐部主席，这算不算大新闻？没错，就在我眼前。”
　　“照片？我当然有！”
　　“可是你能给我多少钱呢？伙计，我虽然只是一个外聘记者，但是我是有底线的，1000英镑休想收买我，并且玷污我的职业道德！”
　　“不不不~，我觉得3000英镑比较符合我的价码。”
　　“你要是不乐意就算了，我现在就联系《镜周刊》的老霍德福德，或者是爱丁堡的皮埃诺.......哈哈哈，算你聪明，艾迪。这可是大新闻！”
　　.......
　　半个小时后。
　　朱克结束了与曼联俱乐部主席的谈话，在一众保镖的簇拥下，登上了汽车，迅速离开了此地。
　　“亚历山大，你稍后以我的名义，约见英足总的瑟曼先生，试探一下英足总方面的态度。”朱克在汽车上说道。
　　“好的，boss。”亚历山大回应道。
　　想要收购英超球队，甚至是哪怕英冠、英甲球队，英足总方面是绝对绕不过去的。
　　就譬如是收购NBA球队，NBA官方联盟是有权利随时叫停交易操作。
　　因此，朱克想要收购曼联，就必须先摸清楚英足总方面的态度，否则即使朱克和曼联股东达成交易，一旦英足总反对，这笔交易也会被宣判无效。
　　2003年俄罗斯富豪阿布收购切尔西，之所以耽搁了3年时间，有球迷群体的反对因素在内，但英足总的拖沓，也是关键之处。
　　“老子可不想因为英足总的问题，导致交易失败！”
　　回到酒店后，朱克的收购团队，全面地向朱克介绍了收购方案和细节。
　　钱，肯定是最关键的！
　　“boss，97~98赛季，获得英超联赛冠军的阿森纳，可即便如此，曼联的市值也是英超一众俱乐部当中最高的。”大律师张伟说道。
　　朱克摆手：“你就说需要多少钱？”
　　“4~6亿英镑！”
　　闻言，饶是朱克早有预估，这一刻也不禁咋舌。
　　“还真是挺多的啊！”
　　要知道除去曼联、阿森纳、利物浦等英超豪门球队，普通的英超球队，其在98年的市值，也就1亿英镑上下。
　　2003年，阿布收购切尔西，不过是花费2.3亿英镑，其中有8000万英镑，是用于偿还球队的债务，也就是说真实用于购买切尔西的花费，也就是1.5亿英镑。
　　像考文垂、南安普顿之类英超末尾的球队，其市值更少，撑死了也就是7000万英镑。
　　曼联的价码，比之寻常英超球队要高出太多太多了。
　　“boss，我们的现金储备没有那么多，但是我们完全可以采用融资和杠杆收购的手段，来完成对曼联俱乐部的收购。”张伟建议道。
　　朱克点了点头，表示了然。
　　事实上，在2007年，美利坚的格雷泽家族就是通过融资和杠杆收购等手段，用1亿美元的资金，撬动了金融市场，达成了对曼联的收购。
　　当然，这种金融手段有利有弊！
　　利处是前期耗费资金少；
　　弊端也很明显，那就是每年要偿还巨额债务；
　　2007年，在格雷泽家族收购曼联后，曼联每一年的用于转会费的资金，逐年下降，导致在大牌球星方面的吸引力，远远落后于西甲的两大豪门。并且，这也直接影响了后来C罗的出走。
　　说白了，都是钱闹的！
　　朱克有钱吗？
　　当然很有钱！
　　但是朱克不可能将金曙光娱乐集团所有的流动资金和个人存款，用于购买曼联俱乐部，这会对集团未来几年的运作，造成极大的恶性影响。
　　——杠杆收购！
　　朱克也不排除会使用这个手段！
　　毕竟这只是金融手段，又不违背法律和道德。
　　.......
　　接下来的日子里，朱克数次约见的英足总方面的高管，同他们畅谈收购曼联后对于曼联俱乐部的发展规划。
　　不过，结果不太理想！
　　英足总方面的高层，至少有60%以上的人士，持有明确的反对意见。
　　英足总秘书长多蒂安格：“我不否认朱克·沃尔德很优秀，短短两年多时间就获得了如此惊人的身家，谁也不能说他不行，可是足球毕竟是足球，在这一点上，我并能不相信他。”
　　英足总执行委员会副总裁托米莱万斯基，也表示反对。
　　“朱克·沃尔德实在是太年轻了，他以往的履历，也无法证明他一定会是一个合格的俱乐部主席。”
　　好吧，大多数高层都是反对的。
　　甚至就连英国王室在英足总方面的代表，也强烈反对！
　　“曼联是英超市值最高的球队，是整个世界最知名的足球俱乐部，它是我们英国足球的一个象征和骄傲，我不敢相信，把它交给一个年轻人后，会是怎样的一个糟糕局面！”
　　“当然，它可能会更加辉煌，但是大概率却是会走向低谷，乃至死亡！”
　　“朋友们，这个赌局，我们赌不起！”
　　就这样，就朱克收购曼联，英足总方面第一次表决会议，以72%的反对票落下帷幕。
　　私下里，英足总方面的某些高层，更是对朱克嗤之以鼻，用“毛头小子”来称呼朱克。
　　“该死~！”
　　朱克有些愤愤不平！
　　自己被羞~辱~了！
　　英足总放眼欧洲范围内，是出了名的效率低下，往往一次表决都会持续很久，甚至是长达两年时间，可是轮到朱克，竟然短短几天时间就表决结束了！
　　罕见之际的干净利落。
　　这是干什么？！
　　“欺人太甚！”朱克着实气坏了。
　　《》第四更送上。

第207章 改变目标，收购曼城俱乐部
　　“boss，请不要生气，我们不是早有预料吗？”
　　“就算不能达成对曼联的收购，可我们沃尔德影业和金曙光娱乐集团在英国的名头打响了，这对于我们构建在英国的电影发行渠道，还是有利好的方面。”亚历山大缓缓说道
　　“我知道。”
　　朱克气的不是收购被拒绝，气得是英足总方面欺人太甚。
　　连做做样子和拖延时间的架势，都不给朱克，他们是完全不把朱克给放在眼里啊！
　　当然，扬言收购曼联的说法和被表决无法交易的结果，近十天的热议风暴，即使是在世界杯举办期间，朱克、沃尔德影业、金曙光这三个关键词，也在英国闹得沸沸扬扬。
　　就如亚历山大所言，这对于沃尔德影业在英国构建发行渠道，是有利好的方面。
　　张伟附和道：“boss，我们要做好心理准备，收购曼联的过程，必定是一个长期的过程，我们至少需要2年的时间。”
　　砰！
　　骤然间，朱克猛地一拍身前的桌子。
　　“不等了！”
　　朱克沉声道：“本来想利用南安普顿俱乐部，来试探试探英足总和球迷的反应，谁知道他们竟然如此反应强烈，连一点反应时间都不给我留下，就连英国王室方面也一反常态的出面了，将我们之前的几套方案计划，全都给打乱了。”
　　“现在大戏是唱不成了，因此我决定改变方案！”
　　改变方案？
　　张伟和亚历山大等人，具是聚精会神地等待着朱克的决定。
　　“改变方案，准确的说是改变目标！”
　　朱克朗声道：“他们不是反对我收购英超球队，认为我没有执掌一家俱乐部的能力吗？那好，老子就去收购英甲，甚至是英乙的球队，我看看他们还怎么反对？”
　　没错，朱克跟英足总方面卯上了！
　　收购一家不入流的俱乐部，然后走打游戏升级的模式，一步一步走到英超联赛，甚至是在未来拿下英超联赛冠军，狠狠地打脸英足总和英国方面的球迷群体。
　　这口气，必须得出了。
　　自从穿越过来长达近3年时间，朱克也曾遇到过不少的麻烦，但是像这次英足总和英国球迷给予的羞辱，朱克着实忍不了。
　　.......
　　世界杯临近结束......
　　在7月11日这一天，朱克同曼城俱乐部达成了收购协议。
　　曼城俱乐部也是一家有着悠久历史的足球俱乐部，是与曼联在历史上近乎同时期成立的俱乐部，然而坐落在同一座曼彻斯特城的两家俱乐部，却是死敌！
　　当然，两家俱乐部的命运，截然不同！
　　在98年，曼联是英超最好的球队，绅士放眼世界范围内，也是数一数二的球队；
　　可曼城，就差很多了。
　　尤其是在95~96年赛季，曼城经历了一个动荡的赛季，在短短一年时间里，前后换了三名主帅。混乱不堪的球队，使得战绩极差，从英超联赛降级，跌入英甲联赛。
　　（注：90年末还没有英冠，英冠是在2004年才成立的。）
　　曼城跌入英冠，就结束了吗？
　　并没有！
　　在刚刚结束的97~98年赛季，曼城直接跌到了英乙联赛，英国第三级别的足球联赛。
　　简直是让很多人惊掉了下巴！
　　曼城俱乐部的死对头曼联俱乐部的球迷，更是弹冠相庆，兴奋得跳起了舞。
　　“曼联，我是没能收购成功，那么我就收购你的死对头。”朱克咬牙不已。
　　5200万英镑！
　　朱克一次性付出5200万英镑，拿下了陷入泥潭之中的曼城俱乐部。其中的3000万英镑用于购买球队，2200万英镑用于偿还曼城球队的债务。
　　这个价格，说实话不低！
　　要知道在2007年，前泰国总理他信购买重返英超舞台的曼城俱乐部，也才花费8000多万英镑。
　　2200万英镑对决8000多万英镑，可是有通货膨胀的因素在内。
　　同时一个是英乙联赛级别，一个是英超联赛级别。
　　更何况在2000年后，随着天空体育播出价格提高，英超球队市值普遍大涨，价码提高了很多。
　　因此，朱克的出价并不低，甚至可以说很高。
　　世界杯即将结束，新赛季临近，朱克也将不计较很多了，否则延长谈判时间，虽然能够省下不少钱，但是必然导致球队在引援和战绩方面出现很多的问题。
　　曼联俱乐部，自此成为金曙光娱乐集团旗下的球队！
　　这一则交易新闻传出，并没有引起太大的轰动。
　　一来是因为世界杯决赛临近，二来曼城的影响力差其它英超球队太多太多了。
　　“呵呵，美国佬吃瘪了吧。”
　　一个英国球迷扬了扬手中的报纸，大笑道：“土大款也只能收购我们国家第三级别联赛的球队。”
　　这一次，英足总方面非但没有反对交易，反而大力促成了这笔交易。
　　一个英足总的官员在私底下说道：“看吧，这个年轻人绝对坚持不了多久，就会灰溜溜地卖掉球队。足球不是谁都可以玩得转的！”
　　好吧，英足总方面极力促成这笔交易，有很大可能是抱着看热闹的心态。
　　但是他们忽视了一个事实！
　　朱克可是穿越者！
　　.......
　　7月15日。
　　98年法国世界杯结束不久，在正式接手曼城俱乐部后，朱克第一时间就以曼城俱乐部主席的身份，邀请远在西甲担任助理教练、现年35岁的何塞·穆里尼奥，担任曼城球队的主教练。
　　穆里尼奥，现在还名声不显，可是在未来，知晓是看欧洲足球的人，谁没有听过他的大名？
　　在未来，他最具代表性的冠军教头之一！
　　按理说，即使从未担任过主教练的“魔力鸟”穆里尼奥，如今也看不上第三级别联赛的球队，毕竟在这几年时间内，他可是辗转西甲各大球队担任助理教练。然而...曼城不一样，它在几年前可还是英超联赛的一员。
　　对于足球，朱克不是很懂。
　　但是朱克是穿越者啊！
　　邀请穆里尼奥这位未来的冠军教头担任球队主教练，引进未来足球小妖们进入球队，难道还不能让球队获得荣誉吗？
　　拿英超联赛冠军和欧冠冠军，可能很难；可是从乙级联赛升为甲级联赛，有难度吗？
　　没有！
　　《》第一更送上。
　　足球和体育东西，都是插曲，部长就一笔带过了。本书主要还是好莱坞类型。

第208章 《哈利波特》大规模宣发
　　洛杉矶。
　　金曙光娱乐集团总部。
　　“艾薇儿·哈桑女士，请你务必郑重地告诉我，白色城堡出版社、smile出版社、棕熊公爵出版社三家图书出版社，是否已经整合完毕？”CEO维克多正色道。
　　“琼斯先生，由三家出版社构成的金曙光出版集团，历时3个月时间，已经整合完毕。”
　　艾薇儿·哈桑女士，现年49岁，毕业于哥伦比亚大学文学系，博士学位。曾经就职于兰登书屋，历任兰登书屋宾西法利亚州分部副主编、主编、总监一职，在1996年，更是升任为兰登书屋高级副总裁一职。
　　她是朱克委托猎头公司，挖过来的高级人才。
　　他目前担任金曙光娱乐集团子公司金曙光出版集团总裁一职，在上任后，其着手的第一件事情，就是整合三家图书出版社。
　　可谓是劳苦功高！
　　“琼斯先生，我部出版集团，已经构建了覆盖全美范围内的图书发行渠道，包括加拿大和墨西哥等地。发行的图书涉及医学、生物、计算机、经济、法律、物理、数学、心理学、化学、历史、社会学、环境科学、哲学、语言学、地理等专业学科类书籍。”
　　“当然，我们的主营业务是儿童文学和青少年文学。”
　　“在这两个业务上，我们的实力就算不及企鹅出版社和兰登书屋，也足以堪称全美第三强！”
　　“截止昨日，整个金曙光出版集团，自我而下，拥有雇员1580人。”
　　“合作的高等院校，包括斯坦福大学、哥伦比亚大学、哈佛大学等17家高等院校。”
　　“主营业务的儿童文学和青少年文学，合作的作家人数高达2.2万人。”
　　“同时，在整个北美范围内，我们也与一线城市、二线城市的图书商店，建立起了良好合作关系。”
　　.......
　　艾薇儿·哈桑女士，虽然是女性，但是在出版行业内部的确能力惊人，整合完毕后的金曙光出版集团，其实力上比之整合前强大了不少。
　　“干的好！”
　　CEO维克多不吝赞美。
　　事实上，自从维克多担任集团CEO以来，也一直在学习。他可是聪明人，他深知如果自己不进步，那么必将遭到淘汰。
　　作为集团董事长的朱克，可不是慈善家。
　　没有能力，凭什么担任高职位；
　　没有能力，凭什么拿期权奖励；
　　职场一贯如此！
　　“谢谢琼斯先生的夸赞。”哈桑女士说道。
　　“哪里是夸赞？这是你的能力匹配你的职位。嗯，这一次过来，我有一个任务交给你，交给金曙光出版集团。”维克多言道。
　　“请说。”
　　维克多点头，然后从柜子里拿出了两册图书。
　　《哈利波特1》；
　　《哈利波特2》；
　　“呃？是这两本图书吗？没问题，我会负责的。”哈桑女士接过图书后说道。
　　维克多摇了摇头。
　　“哈桑女士，你没有明白我的意思。”
　　维克多正色道：“这两册图书，集团对你、对整个出版集团的要求是全力宣发，并且集团会援助你们2000万美元的资金，分三次拨发。《哈利波特》第一部和第二部，将会在图书宣发过后，启动影视改编，同时游戏等版权也将进行运作。”
　　话音落下。
　　哈桑女士重重地点了点头。
　　话说到这个份上，她哪里还不明白？
　　《哈利波特》系列，将是整个出版集团未来工作的重中之重，甚至是连母公司金曙光娱乐集团，也将全力支持。
　　“这是要搞大动作啊！”哈桑女士心中一动。
　　.......
　　下午时分。
　　回转洛杉矶几天后的朱克，在结束了《斯巴达300勇士》一个阶段的制片工作后，来到了集团公司总部。
　　“boss，《哈利波特》的出版事宜，我已经安排给了哈桑女士，同时我也会随时关注。”维克多恭敬道。
　　朱克拍了拍维克多的肩膀，笑道：“你办事，我放心。”
　　事实上，整个集团的运营，包括对各大子公司的监管，朱克的确操心不多，谁让维克多真心厉害了。
　　《哈利波特》第一部和第二部两册图书，将是出版集团未来一段时间的重中之重。
　　《哈利波特》系列电影，为何会在全球范围内，拥有如此惊人的影响力？
　　这其中除了《哈利波特》本身优秀以外，更是宣发的效果。
　　在原时空当中《哈利波特》之所以如此成功，打造出一个上千亿美元的线上、线下市场，华纳时代集团绝对是功不可没。
　　若是换了一家小公司，或者也能将《哈利波特》运作成功，但它绝对不会有上千亿美元市场的影响力！
　　一个强大的企业，能够将一本图书的价值，发挥到极致！
　　由朱克一手打造出来的金曙光娱乐集团，不可谓不强大，但是人贵有自知之明，金曙光娱乐集团比之华纳时代，还有这不小的差距。
　　或者说，这个差距很惊人！
　　然而...朱克并不服输！
　　“我们没有完善的海外发行渠道，因此只能用一部又一部高质量、高成本电影，去征服海外院线方，强行打开对方的电影市场。”
　　“《斯巴达300勇士》是第一步，《哈利波特》系列、《蜘蛛侠》系列则是紧随其后！”
　　朱克呢喃自语：“实在不行的话，再搞出漫威电影宇宙，就不信不能成功。”
　　.......
　　数日后。
　　《哈利波特》第一部书籍，即将在全美各地发售...
　　与此同时，有关《哈利波特》的宣发工作，早已经如火如荼地进行了！
　　金曙光娱乐集团旗下的两大电视网络，UPN电视网、WB电视网，也开始全力配合母公司的大IP计划。
　　在播出的《达人秀》节目上，《哈利波特》书籍的广告，可谓是极其凶残。
　　四位节目评委的面前，罗列的都是《哈利波特》书籍。节目主持人威尔·史密斯更是亲自下场宣传！
　　“你问我《哈利波特》是怎么回事？”
　　“那我完全可以告诉你们，它是一本非常非常非常棒的青少年魔法奇幻故事。”
　　“你们看到我的黑眼圈了吧，好吧我是黑人，你们可能看的不太明显，但是昨天晚上我熬夜了，一整晚都在看《哈利波特》这本图书。”
　　“我简直爱死它了！”
　　威尔·史密斯作为目前好莱坞最受欢迎的男演员，他的现身说法，直接让不少现场观众和电视机前的观众产生了兴趣。
　　当然，没有人是慈善家！
　　威尔·史密斯短短的几句话，朱克可是付出了30万美元！
　　《达人秀》节目当中铺天盖地的《哈利波特》广告，简直是让无数观众看吐了。
　　许多人吐槽不已。
　　“该死的节目组，该死的金曙光娱乐集团，他们为了宣传这本图书，简直是无所不用其极，伤心病狂啊！”一名观众吐槽道。
　　《》第二更送上。

第209章 拜访一位牛人
　　《斯巴达300勇士》片场。
　　此刻，作为该片导演的扎克·施耐德罕见地爆发了，他指着一名身材高大的男子，大骂不止。
　　“狗屎！”
　　“你说说你演的是什么玩意？！”
　　“巨石强森？”
　　“狗屁！你的凶狠哪里去呢？你以后改名吧，就叫软脚虾强森！”
　　“伙计，三次了！”
　　“还有，你跳出画面已经三次了，你说，浪费了大家多少的时间？你不感到羞愧吗？我要是你，早他娘一头撞死了！”
　　扎克·施耐德真心气坏了。
　　巨石强森，这位WWE的硬汉，未来享誉世界的知名男演员，此刻面对着扎导的怒吼和大骂，乖巧地像个孩子。他低下来，任凭扎导怒骂。
　　他的确犯错了，而且还不止一次。
　　在《300》电影中，他属于龙套类的客串角色，饰演波斯军队里的一名凶狠的奴隶。
　　这个角色的定位，是出场很拉轰，身上套着好几条锁链，不惧怕疼痛和刀斧加身下的流血，正面单挑无敌的存在。
　　并且，奋勇的他还在列奥尼达王脸上，砍下了一道深深的疤痕！
　　可是，就这样一个出场不过一分钟时间的角色，如今还很稚嫩的巨石强森，演砸了。
　　拍摄这组镜头的第一次，巨石强森很凶悍，然而用力过度，直接把饰演男主角列奥尼达王的维果·莫特森给掀飞了，并且真的弄出了血。
　　强森吓坏了！
　　毕竟，这可是在拍戏。
　　把影片男主角弄伤了，这算怎么一回事？！
　　第二次拍摄之时，强森畏手畏脚了，凶悍之气荡然无存；
　　第三次拍摄，强森冲刺过猛，直接跳出了摄影机的拍摄范围；并且接下来连续两次拍摄，他都跳出了画面。
　　如此糟糕的情况，扎克能不生气吗？
　　“凶悍、凶狠，拿出点气势来，再拍不好，你立刻给我滚蛋！”扎克仰着头冲着巨石强森发出怒吼。
　　整个拍摄现场，噤若寒蝉！
　　“莫特森先生，刚才抱歉了。”强森充满歉意地看着维果·莫特森。
　　“没事伙计，好好演。我作为流血受害者，我都不怕，你更不用担心。要知道你可是沃尔德先生亲自邀请安排进剧组的，可不能让他失望哦。加油！”维果·莫特森说道。
　　强森深深地呼吸了一口气，重重地点了点头。
　　“不能让沃尔德先生失望，加油强森，你行的。”强森给自己打气。
　　果然，这一次巨石强森完成的很顺利。
　　“哈哈哈~！”
　　导演扎克·施耐德大笑着踮起脚跟，拍了拍身材高大的强森：“伙计，你看着不就演得很好吗？”
　　“.......”
　　强森有些蒙圈，导演咋还夸上呢？
　　扎克·施耐德沉声道：“你现在还不是职业演员，但是如果今后你有心长期从事这份职业，那么必须得好好努力，我刚才骂你，那都算轻的。”
　　强森不是很明白地点头。
　　导演圈内的导演工作者，基本上没有一个在片场会是好脾气的存在。
　　有些导演骂起演员和工作人员，那才叫一个狠，甚至不乏辱骂人格的存在。
　　随后的时间，扎导又拍摄完成了两个镜头。
　　休息、放饭.......
　　“咦？”
　　“扎导，朱克人呢？”
　　这时候，本片女主角斯巴达王后的饰演者查理兹·塞隆，走到了导演扎克的身旁，手里还拿着一份盒饭。
　　“你问我？”扎克玩味道。
　　查理兹·塞隆顿时了然，笑道：“他该不会今天又没来吧。他这当的什么制片人，还真是三天打鱼两天晒网。”
　　顿了一顿又道：“那你知道他今天去哪儿呢？我找他有事。嗯，忘了，你哪里会知道作为老板的他去哪儿。”
　　“呵呵，这事我还真知道，他今天去拜访一位奇人去了！”扎克说道。
　　.......
　　美利坚，明尼苏达州。
　　乡间的一座农场中，朱克和金曙光出版集团总裁哈桑女士，一同前来这里拜访一位奇人。
　　“嗨，欢迎两位的到来！”
　　农场别墅的门打开了，迎接着是一位60岁左右的小老头，头上还戴着一顶牛仔帽。年龄虽不小，然其状态很是精神抖擞。
　　“很高兴认识您，鲍勃·迪伦先生。”朱克同老人握了握手。
　　金曙光出版集团总裁哈桑女士，也热情地招呼起来。
　　鲍勃·迪伦，美利坚一位真正的传奇人物！
　　他是美利坚知名的摇滚乐、民谣男歌手、词曲创作人，他先后获得十几次格莱美大奖，其它音乐类奖项也是拿了个手软。
　　奥斯卡最佳原创歌曲，他也能拿奖。
　　就连一贯傲气的乔布斯，也曾多次在公开场合宣称：“鲍勃·迪伦是我最喜欢的男歌手，没有之一。他的每一张专辑，我都有收藏。”
　　可是，就这样一位功成名就的歌手，他又是一名演员、作家、画家。
　　尤其是作家这个身份！
　　完全是他业余的爱好，但是他却成为了畅销书作家，而且谁能够想到他多次被提名诺贝尔文学奖！
　　并且，在2016年，主业是歌手的他，还真的就拿下了诺贝尔文学奖！
　　伙计，那可是诺贝尔文学奖啊！
　　主业是歌手的他，简直让很多人惊掉了下巴。
　　网友总结说：“迪伦已经获得了格莱美、金球奖、奥斯卡金像奖、诺贝尔文学奖，就差一块奥运会金牌了。”
　　鲍勃·迪伦本人牛逼不说，就连他的两个儿子也很厉害。
　　大儿子杰西·迪伦是一名导演，同时也是美利坚国会外交委员会的成员。美利坚总统***2008年的竞选视频《Yes， we can!》（《是的，我们能！》）就是杰西的作品；
　　小儿子雅各布·迪伦，子承父业，成为著名的创作歌手，墙花乐队主唱。雅各布和团队发行了6张专辑，创作了传唱全球的单曲《One Headlight》及《6th Avenue Heartache》，被《滚石》杂志评为百首最伟大流行金曲。并为雅各布赢得了两座格莱美奖杯。另外，其个人专辑《Women + Country》也获得了公告牌200强第12位的好成绩。
　　当然，这一家子最牛逼的还是作为父亲的鲍勃·迪伦。
　　“迪伦先生，我们之前有给您寄《哈利波特》第一部和第二部两本书，不知道您有没有抽空看看？”
　　朱克问道。
　　迪伦笑道：“我昨天刚刚看完，而且是一口气读完，不得不说，这个奇幻小说非常精彩。嗯，我愿意接受你们出版社的委托，亲自为《哈利波特》作序言和推荐。”
　　话音落下。
　　朱克和哈桑女士，具是面色一喜。
　　鲍勃·迪伦可是美利坚真正的传奇人物，放眼当下的美利坚能够和他媲美的人，也绝对不超过5人，有他参与，《哈利波特》的销量不敢保证，但是在作序这块，绝对是相当厉害了。
　　《》第一更送上。

第210章 文化符号的影响力
　　数日后。
　　鲍勃·迪伦关于《哈利波特》的评论，以及亲自著写的序言，在交到金曙光出版集团后，哈桑女士第一时间，就开始部署任务。
　　“boss，您没说错吧？”一名中年男子忍不住追问道。
　　“当然没错，《哈利波特》图书发行的序言，正是由鲍勃·迪伦所著。”哈桑女士环视在场的众人。
　　一石激起千层浪！
　　在场众人无不惊讶万分，当然更多的是难以置信和激动！
　　“我的天呐~那可是鲍勃·迪伦啊！”
　　“是呀，虽然每一年都能看到他发布新的音乐唱片，但是他为人过于低调，几乎不接受媒体采访。”
　　“上一次，他为其他作家的作品作序言，还是在10年前，我们也太好运了吧。”
　　出版社众人顿时交头接耳起来。
　　“好运？确实是。”哈桑女士低喃道。
　　鲍勃·迪伦是一个非常有个性的小老头，即使是面对很多大人物，他也不卑不亢；
　　不开心的时候，甚至冲他们甩脸色。
　　2012年，***连任美利坚总统的就职晚会上，鲍勃·迪伦受邀出席。
　　当时，***像一个迷弟般走到他面前，伸手欲要握手。可是鲍勃·迪伦却是不屑一顾，他说：“我今天不能和你握手，因为我待会儿还要用这双手去画画。”
　　面对美利坚总统，他依旧这么有尿性！
　　还有一次，***在白宫举行纪念美利坚人权运动音乐会，邀请迪伦献唱，迪伦依然特立独行，非但不参加排练，就连音乐会当天与总统夫妇拍照的环节，也丝毫不感兴趣。
　　“如果他做些别的什么，那他就不是鲍勃·迪伦了。”
　　***说两人仅有的互动，就是礼节性握手。
　　看《阿甘正传》时，许多人都曾被歌手珍妮演唱的那首“答案在风中飘”深深的吸引。
　　“一个人要抬头多少次，才能仰望天空的美。”
　　那伴着吉他声浅吟的一个个疑问，仿佛一瞬间抓住了所有人的心。
　　当人们都惊异于这首歌的旋律与歌词背后深刻的政治含义时，似乎都没人料到，这会出自于一个年轻的男孩儿之手（歌曲创作出来的时候是1962年）。而这个人，就是后来对美利坚民谣音乐、诗歌文学，同时都产生了巨大影响力的人物——鲍勃·迪伦。
　　“如果说迈克尔·杰克逊是美利坚流行音乐的代表，那么鲍勃·迪伦就是美利坚的一个文化符号，是时代文化的象征！”
　　现如今，他亲自为《哈利波特》图书作序言，你说金曙光出版社众人能不惊讶吗？
　　很震惊！
　　...
　　事实上，当鲍勃·迪伦为《哈利波特》作的序言，抢先一步发表在媒体上之时，顿时造成轰动了！
　　“上帝啊！竟然是鲍勃·迪伦！”一个年轻的女孩拿着报纸惊呼起来。
　　她能不知道鲍勃·迪伦这个人吗？
　　要知道，自1981年开始，美利坚中学必修课本上，就刊发了鲍勃·迪伦的文章，而且是一次性两篇。
　　这是什么概念？
　　就好比是大天朝的学生，在阅读李白、杜甫的诗歌一般有影响力。
　　当然，鲍勃·迪伦在影响力方面可能远远不及李白、杜甫等人，但是在美利坚学生中的影响力，却是极为强大骇人。
　　这一天，美利坚的许多中小学生，甚至是大学生，都不乏有人看到了这篇《哈利波特》的序言。
　　“《哈利波特》是什么样的故事，竟然能够让迪伦亲自为他作序？”
　　“是呀，要知道美利坚有多少作家和出版社想要迪伦出手，可都没辙。”
　　“不得不说，我开始对《哈利波特》这本书籍产生了兴趣。”
　　“嗯，我也是。”
　　“到时候我们可以买来看看，毕竟连迪伦都喜爱它。”
　　.......
　　苹果公司。
　　CEO乔布斯推了推眼镜，又反复地确认了一下报纸上的内容。
　　“哼！”
　　“朱克·沃尔德这个混蛋，有点能耐啊，竟然能够请动迪伦为他出版社发行的图书作序？！”
　　“可恶~！”
　　乔布斯的语气中流露出难以置信，并且还有些许的嫉妒。
　　众所周知，乔布斯是迪伦的忠实迷弟！
　　皮克斯动画上市成功，乔布斯举办庆祝酒会，邀请迪伦参加，但迪伦没鸟他，这让身为迷弟的乔布斯很忧伤。
　　乔布斯非常崇拜迪伦，甚至崇拜到去追求迪伦前女友的地步。
　　乔布斯还在上大学的时候，就与当时的女朋友分手，目的只是为了和琼·贝兹约会。其时，乔布斯二十多岁，琼·贝兹四十岁出头了，他们之间有近20岁的年龄差，而琼·贝兹正是鲍勃·迪伦的前女友。
　　“《哈利波特》是吗？”乔布斯呢喃，怔怔出神。
　　.......
　　维亚康姆集团。
　　派拉蒙影业母公司维亚康姆集团的老板雷石东，他虽然年纪很大，但他也是鲍勃·迪伦的粉丝。
　　“是谁说我年纪大了，精力不足呢？要知道我可是天天都有听鲍勃·迪伦的民谣和摇滚，他的歌声告诉我，我永远30岁，不，永远是18岁的棒小伙！”
　　这是萨默·雷石东经常挂在嘴上的话。
　　此刻，雷石东放下手里的报纸，拔打了办公桌上的电话。
　　没过多久时间，电话接通了。
　　“雪莉·兰辛女士，我是雷石东。关于和沃尔德影业合作结束的事宜，你再安排人重点关注一下。”
　　“对，没错！”
　　“尤其是《哈利波特》这本书籍，你务必查探一下。要知道它的序言，可是迪伦亲自书写的。”
　　.......
　　鲍勃·迪伦，他是美利坚当代的文化符号、时代的象征，他的序言一出，顿时令美利坚全体公民，风起云动。
　　别怀疑，他就有这样的影响力！
　　直到今天，朱克和哈桑女士都感觉非常幸运，迪伦一出手，可着实让朱克振奋了一把。
　　尤其是迪伦在美利坚中小学生、上流社会的影响力，那是无与伦比。
　　另外，UPN电视网、WB电视网、收钱的美利坚各大媒体、包括与金曙光出版集团有合作的各大书店，具是在疯狂地宣传《哈利波特》第一部这本书籍。
　　时间飞快流逝...
　　8月3日。
　　在这一天，哈利波特系列第一部书籍《哈利波特与魔法石》，正式在全美开售！

第211章 《哈利波特》第一部发售
　　巴诺书店。
　　它创建历史有115年，是美利坚规模最大的实体连锁书店、第二大网络书店。
　　截止1998年年中，仅在美利坚各大高校拥有的书店，就拥有352家；拥有的社区书店，高达450家；至于在各个主要城市的商业书店，数量更是高达上千家，是名副其实的当今美利坚第一大连锁书店。
　　在8月3日这一天，其各主要门店开门之时，就涌入了大批前来购书的顾客。
　　“请问《哈利波特》书籍有吗？”
　　一名20岁左右的青年，询问书店导购员。
　　“有的，就在那。”
　　导购员应和了一声，便指向书店入口处的最显眼位置的大型推荐栏书架。
　　好家伙！
　　大型推荐栏书架上，整整齐齐地摆放了足足数千本《哈利波特与魔法石》的书籍。
　　“哇~可真不少。”20岁青年惊呼了一声。
　　随后依次进入书店的顾客，也有不少是冲着《哈利波特》书籍来的。
　　纷纷掏钱购买。
　　“这摆放位置，可真显眼，一进入大厅就能看到。”一名中年男子感叹道。
　　“那是当然。”
　　一名年纪50岁上下的老妇人附和道：“别忘了，这可是迪伦亲自作序、推荐的书籍。”
　　又有一名少女笑道：“能放在大型推荐位书架，别的不多说，金曙光出版社肯定是花了不少钱。”
　　事实上，的确如此。
　　巴诺书店，作为美利坚最大的实体连锁书店，其各大书店的主推荐位书架，每一天都有无数出版社为之竞争。金曙光出版社能够拿下这个主推荐位置，当然是付出了不小的代价。
　　“给我来一本《哈利波特》。”
　　“听说迪伦很喜爱它，那么我也买一本来看看。”
　　“嗯，我刚刚看了一会儿，觉得还真的挺不错的。”
　　周遭购买书籍的顾客，有不少人议论了起来。当然，随着时间的一点一滴流逝，前来购买《哈利波特》的人，也越发地增多。
　　短短一个小时，仅洛杉矶高地购物广场巴诺书店，就售出了370本《哈利波特》书籍。
　　这个销量数字，绝对不低！
　　要知道在1993年，《侏罗纪公园》电影上映后，其同名小说也相继二次发售，当然也是安排在巴诺书店的主推荐位。在洛杉矶高地购物广场巴诺书店，其一个小时的售卖数量，也不过420本。
　　没错，《哈利波特》第一部目前的销量，低于《侏罗纪公园》。
　　可是，千万不要忘了，这是在《哈利波特》电影没有上映的情况下的销量。
　　.......
　　俄勒冈州首府，波兰特城。
　　在著名书店鲍威尔书城的门口，此刻有着数十人排队，具是前来购买《哈利波特》的顾客。
　　很多人开始抱怨不断！
　　“该死的鲍威尔书城，他们竟然没有备足《哈利波特》？！”
　　“是呀，我万万没有想到作为俄勒冈州最大的书店，鲍威尔书城竟然能够忽视迪伦的影响力。”
　　“伙计，我也是刚刚才得知，鲍威尔书城的老板黛米·摩尔，是迪伦的死对头，他怎么会备足《哈利波特》？”
　　“原来是这样，可是我相信没有资本家会和钱过不去。”
　　事实上，他们猜对了！
　　鲍威尔书城波兰特分店经理，此刻就在给自家老板打电话。
　　“boss，我们对于《哈利波特》书籍准备不充分，准备的500本书籍，不到2个小时，就全都卖光了，现在书店外面还有70多人在排队。”
　　经理整个人汗都下来了。
　　自家老板和迪伦是死对头，因此提前没有准备那么多《哈利波特》书籍。
　　当然，也不乏是想要讨好自家老板。
　　“你这个蠢货！”
　　只听得电话里，鲍威尔书城的老板黛米·摩尔大骂不止：“我和迪伦是死对头没错，但是我们和钱又没有仇恨，你为什么不多准备一点？现在你打电话给我干什么，干净打电话给出版社啊！”
　　“是是是~”经理连声应和。
　　“还愣着干什么？赶快去解决，解决不了的话，你就给我辞职走人，白痴！”电话里再次传来怒吼声。
　　.......
　　金曙光出版集团。
　　此刻，出版集团的运营部众人，很是忙碌，不断地接听着来自美利坚各地的电话。
　　“巴诺书店奥克兰3家分店，需要2000本《哈利波特》是吗？可是对不起啊，我们现在没有那么多存货，今天提供1500本已然是极限。”
　　“麻雀书店你们需要1200本，不不不，没有那么多，我只能给你800本，是，我们是老朋友没错，但我现在也很难做，你要体谅我啊伙计。”
　　“白钻石书店，900本。”
　　“寻寻书屋，2000本。”
　　“白雪公主和王子之家，1400本，随后就到！”
　　...
　　短短一天时间，《哈利波特》首印的50万本书籍，全部出售完毕。
　　朱克看到报表之时，立刻吩咐道：“亚历山大，告诉出版社哈桑女士，全力印发《哈利波特》，一周时间内，给我铆足劲开工，至少拿出200万本。”
　　“呃...boss，会不会太多呢？”亚历山大犹豫道。
　　他犹豫是有道理的，第一天之所以能够售卖完50万本书籍，那是依托于迪伦的影响力，而不是《哈利波特》本身的质量。
　　就亚历山大得到的消息，仅乔布斯一人，就一次性购买了5000本《哈利波特》。
　　不要问原因！
　　因为乔布斯是迪伦的忠实小迷弟！
　　如果不是迪伦为《哈利波特》作序言，并且亲自推荐，乔布斯绝对不会购买一本哈利波特书籍。
　　“boss，我们的《哈利波特》毕竟还没有开始影视化，明天的销量必定会下降，200本有点多。”亚历山大沉声道。
　　对于他的话，租客淡然一笑。
　　下属质疑朱克的决定，这是朱克给予亚历山大的特权，因为朱克本身也些地方是不足的，需要他人来弥补。
　　当然，朱克要是决定了的话，那么只有执行一条路。
　　“去吧。你可不要小瞧了咱们的《哈利波特》，别说是200万本了，你信不信等电影上映后，它能卖上千万本！”朱克朗声笑道。
　　“.......”
　　亚历山大自然是不信的，可仍旧为之震撼。
　　《哈利波特》能卖上千万本？
　　真的假的？！
　　事实上，截止2020年，《哈利波特》系列图书，在全球范围内，仅正版书籍就售出了3.9亿本，仅次于《毛语》、《圣经》。
　　当然，主要是因为影视化和时代华纳运作的结果！
　　在原时空历史上，《哈利波特》首次印发是有英国的一家小型出版社负责，效果并不是很好。
　　3个月时间，仅售出了不到1000本。
　　然而，随着时代华纳入场，它仅用了不到40天时间，就在全球各地美利坚售出了390万本。
　　传媒集团的优势，尽显无余！
　　金曙光娱乐集团，即使远远不如时代华纳集团，但是在朱克的耕耘下，别的地方不敢说，仅美利坚一地的图书发行市场，朱克敢和时代华纳拼一拼手腕。
　　《》第一更送上。

第212章 海外发售合约签订
　　金曙光出版集团。
　　“克罗，你是在跟我开玩笑吗？！”
　　出版集团总裁哈桑女士，啧笑地看着面前的金发中年男子。
　　金发中年男子，名为克罗·法威尔，是兰登书屋的高级副总裁。他此次来金曙光出版集团的目的，非常明确，就是要拿下《哈利波特》书籍的海外发行版权。
　　“呵呵！”
　　哈桑冷笑着说道：“45万美元就想拿到《哈利波特》，并且我们金曙光出版集团只享有18%的版权盈利？！你糊弄谁呢？仅仅只是A级合约，简直是在侮辱大家的智商。克罗，别忘了，你现在担任的副总裁位置，原先可是我的！”
　　闻言，兰登书屋的代表克罗·法威尔，也不恼火。
　　因为哈桑女士说的没错。
　　若是她不离开，那么现在还轮不到他克罗·法威尔，来担任兰登书屋高级副总裁一职。
　　嗯，即使兰登书屋高级副总裁，有足足十二人，可也不是谁都能够担任的。
　　与此同时。
　　坐在会议室内的双方谈判代表，具是选择了默不作声。
　　大佬，让他们聊。
　　“哈桑，我的老领导，东方有一句话叫此一时彼一时。”克罗缓缓道。
　　“什么意思？”
　　哈桑也不着急，而是饶有兴趣地等着他来解释。
　　“哈桑，如今的兰登书屋不再是以前的那个兰登书屋，在今年5月底，它被贝塔斯曼集团收购后，与美利坚历史最悠久、规模最大的矮脚鸡出版集团合并。”
　　“截止目前，我们兰登书屋仅在美利坚，就拥有出版方向各不相同的9大出版品牌。”
　　“子公司矮脚鸡出版集团，旗下8家出版社，主要出版大众小说；”
　　“皇冠出版集团旗下9家出版社，主要出版社科类、商务类小说；”
　　“双日出版集团旗下14家出版社，主要出版文化含量很高的高端大众小说；”
　　“克诺夫出版集团旗下6家出版社，主要出版高端文学作品和政要图书；”
　　“此外，还包括兰登书屋儿童出版集团，兰登书屋信息集团，兰登书屋有声出版集团，以及兰登书屋电影胶片出版集团等。”
　　克罗一口气向哈桑女士，介绍着兰登书屋目前的状况，言辞间充满了自豪。
　　会议室内兰登书屋一方的谈判代表们，亦是与有荣焉。
　　大公司嘛，走到哪都是一种荣光。
　　“你说这些，是不是想说你们兰登书屋，是目前全球综合实力排名第一的出版集团？”哈桑女士笑道。
　　“没错。”克罗自信无匹。
　　事实上，兰登书屋的确是目前规模最大的出版集团。
　　当然，在未来它与英国的企鹅出版集团合并后，更是一举成为全球出版行业的霸主。
　　嗯，独占半壁江山的那种。
　　《哈利波特》书籍目前销售火爆，俨然一副畅销书的架势，作为全球首屈一指的兰登书屋，自然不想错过该书籍的海外发行版权。
　　“哈桑，我的老领导！”
　　克罗意味深长道：“我知道《哈利波特》很优秀，但目前销量火爆主要是因为迪伦自带强大影响力的原因。它本身也没有开启影视化，影响力总归有限。因此，我们兰登书屋给出一份仅次于S级合同的A级合同，完全合情合理。”
　　顿了一顿，又道：“按照A级合约，你们只要付出授权，然后什么也不干，就能白白获得《哈利波特》每本书18%的分成，这个诚意已然不低了。”
　　话音落下。
　　金曙光出版集团一方的代表们，具是将目光转到了自家总裁哈桑的身上。
　　能够做最终决定的人，毕竟不是他们。
　　“克罗，你还是老一套，没什么长进啊！”
　　哈桑笑了笑。
　　没错，克罗给予的合同，的确很有诚意。
　　然而.......
　　哈桑淡淡的说道：“事实上《哈利波特》的影视化，我们集团旗下的沃尔德影业，已经开始立项了，预计明年就可以开拍。与此同时，书籍游戏化运作，也将很快启动。
　　那么问题来了，现在你还觉得18%分成的A级合同，还有诚意吗？”
　　“.......”
　　克罗顿时哑然。
　　该死~~
　　克罗在内心大骂不止！
　　其实，他一开始不想要过来喝哈桑谈合同，因为太熟悉了，对于自家老上司的能力，他非常清楚。
　　很不好对付！
　　“嘘~~~！”
　　克罗在哑然过后，也松了一口气，吐槽道：“老领导，你赢了！来之前我就知道是这个结果，我也不知道新任CEO是怎么考虑的？明明知道我不是你的对手，还偏偏让我过来，这不是给我上眼药吗？！”
　　“哈哈哈！”哈桑也非常不厚道地笑了起来。
　　接下来的谈判，就非常轻松了。
　　在双方团队众人的见证下，在律师团队的起草下，《哈利波特》系列第一部书籍的海外发行权，就此敲定。
　　初步拟定意向书！
　　兰登书屋方面将执行A级合同，付出120万美元，用于购买海外发行版权，且每本书要给予金曙光集团25%的分成。
　　合同后续的一些细节问题，譬如授权年限等等问题，还需要几天时间的商讨，不过大致不会更改太多。
　　........
　　兰登书屋。
　　刚刚谈妥合同的克罗，回到了自家集团公司，向作为老板的贝塔斯曼，汇报合同细节。
　　“知道为什么让你去吗？克罗。”贝塔斯曼笑着问道。
　　闻言，克罗当即说道：“老板，说到这里，我也一肚子的疑惑，您明明知道在谈判方面，我不是哈桑女士的对手，可您偏偏就让我去了。”
　　贝塔斯曼笑道：“你知道有多少家出版社盯着《哈利波特》书籍的海外版权吗？我告诉你，仅我知道的就有12家，其中就有实力不俗的听过企鹅出版集团。”
　　“呃...原来如此。”克罗神情一凝。
　　话说到这个份上，他哪里还有不明白的？！
　　A级合同？
　　那就是一个试探！
　　其实，贝塔斯曼一开始订下的合同，恰恰就是S级合同。
　　明知道克罗不是哈桑的对手，仍旧派遣他前往，正是因为哈桑是克罗的老领导，可以最大程度地打赢一众竞争对手，拿下《哈利波特》的版权。
　　.......
　　金曙光娱乐集团。
　　“哈桑，你可真狡猾。”
　　朱克看着面前的哈桑女士笑道：“你竟然能够说服12家大型出版集团，包括企鹅出版集团在内，作出一副为拿《哈利波特》版权不死不休的架势。”
　　哈桑毫不客气地接受了朱克的夸赞。
　　“贝塔斯曼也是足够狡猾的，竟然让克罗来负责谈判，他是想要放松警惕啊！”哈桑笑道。
　　事实上，贝塔斯曼猜到了哈桑的想法；
　　哈桑也预料到了贝塔斯曼的打算；
　　可是二人在背后都没有挑明，一个愿打一个愿挨，没有什么好说的。主要是因为贝塔斯曼这个老家伙，的确是看好《哈利波特》的前景，尤其是即将开启影视化的前夕。
　　因此，能够在职场混迹多年的人，没有一个是简单的货色。
　　待哈桑离开后，朱克再次拿起草拟过后的合同，看了起来。
　　“很不错哦~”
　　120万美元的海外版权付费，这个价格事实上并不低。
　　书籍终归是书籍，在商业化市场的当下，其影响力比之电影差了很多，价格差别很大。
　　在未来大名鼎鼎的《达芬奇密码》，连续制霸北美畅销书排行榜头名多达6个月之久，其书籍的海外版权价码，也不过是90万美元；当然还有分成，可是也仅仅只有19%。
　　现在能够卖出这个价码，哈桑的操作已然非常优秀。
　　在原时空历史上，《哈利波特》是首先在英国发行，然后才在美利坚发行，其售出的北美版权费用，仅仅只有1.2万美元，分成就更不用说了。还是后来时代华纳帮助J·K·罗琳打官司，才重新取得了高分成。
　　此次将《哈利波特》书籍的海外发行权给卖掉，事实上也是无奈之举。
　　朱克缺少海外发行的能力。
　　次日。
　　朱克收到了好消息。
　　《蜘蛛侠》、《哈利波特》两部改编的剧本，正式定稿！
　　《》第二更送上。

第213章 《蜘蛛侠》正式立项
　　沃尔德影业。
　　朱克反复多次看完手里的《蜘蛛侠1》剧本，与原时空当中的电影，不断地比较。
　　“很好，非常好！”
　　朱克颇有些激动道：“老比尔、凯文，《蜘蛛侠1》的剧本完成的非常好。凯文，稍后你代表我前去编剧部门，告诉他们，对于他们的工作，我本人非常认可。”
　　口头鼓励他人，对于如今的朱克来说，几乎是养成了习惯。
　　当然，前提是不花钱的那种！
　　“哦，对了。老比尔、凯文，制片部门有核算过《蜘蛛侠1》的制作成本吗？”朱克突然问道。
　　凯文·费奇回应道：“boss，在剧本大致定稿的前几天，我已经安排制片部门核算了，不过结果现在并没有出来，还需要一周的时间。”
　　朱克点头，表示了然。
　　好莱坞对于欲要开拍的电影，有着严格的成本核算，以及苛刻的管控操作流程。
　　并不是每一个电影公司，都是好莱坞六大般的存在。
　　精打细算才是王道！
　　一部《泰坦尼克号》电影，其制片成本就因为导演卡梅隆的疯狂，导致一步步攀升，从8000万成本，一步一步飙升到了1亿美元、1.3亿美元.......
　　最终，即使是财雄势大的福克斯影业，也着实是不堪重负；
　　只能选择拉派拉蒙影业来分担风险。
　　就这样，一部原计划8000万美元制作成本的电影，最终飙升到了2亿美元。
　　庆幸的是《泰坦尼克号》最终大爆特爆，否则即使是好莱坞六大存在，也势必损失不小。
　　成本管控，不容忽视！
　　《蜘蛛侠》也是好莱坞典型的A类商业大制作，其高预算、高成本支出是必然。
　　若是在成本核算和把控环节不谨慎一点，那么后期在拍摄过程中，成本超预算是绝对不可避免的。
　　因此，宁愿现在多花费一点时间，也好过后期一次又一次地追加成本；
　　同时一些有关税务方面的隐晦操作，也能够更好的施展和做“假”账。
　　马虎不得啊！
　　“朱克...哦不对，是老板。”老比尔开口道。
　　然而他话还没有说完，就被朱克给打断了：“老比尔，不要如此别扭了，你还是叫我朱克吧。”
　　“好吧。”
　　老比尔点头道：“我看过几次《蜘蛛侠》的定稿剧本，我大致判断其支出成本至少需要1亿美元，而且这是最低预算。如果想要效果再好一点，那么估计要再行追加2000~3000万美元的成本。”
　　“嘶~！”
　　凯文·费奇顿时倒吸了一口冷气。
　　“竟然需要这么多钱？！”凯文惊呼道。
　　“就是需要这么多！”老比尔肯定了一番。
　　朱克也点头，赞同比尔·麦克尼克的说法。
　　从这简单的对话之中，朱克就能分析出老比尔和凯文·费奇的优劣势。
　　凯文·费奇作为年轻人，有冲劲、且执行力很强，对于朱克交代的事物，极其上心，能够在最短的时间内，出色的完成工作，各项事物也安排的仅仅有条。
　　譬如：在此次《蜘蛛侠》的定稿方面。
　　凯文费奇领导的编剧小组，就很好的完成了朱克的要求，各项筹备工作安排的非常合理。
　　然而，他也有很多的劣势方面。
　　主要体现于经验的不足！
　　尤其是大制作电影的把控，凯文极其缺乏经验和阅历。
　　“这不是能力问题，而是时间对于每一个人的考验。”
　　而这一点对于比尔·麦克尼克来说，恰恰是他最大的优势。
　　老比尔在担任沃尔德影业总裁一职之前，可是担任了足足六年的20世纪福克斯影业CEO一职；数十年的电影从业经历，让老比尔拥有超出常人很多很多的宝贵经验，大制作电影的从业经验对于别人是问题，对于他来说，绝对不是问题。
　　当然，老比尔也有失手的时候！
　　譬如：《泰坦尼克号》。
　　电影《泰坦尼克号》的成本不断超出预算，纵然是因为卡梅隆的原因，但是作为第一制片人的老比尔，同样有着不可推卸的责任。
　　“当然，任何人同卡梅隆合作，都要有实际支出成本超预算的准备。”
　　拍摄《终结者1》之时，作为还算“新人”导演的卡梅隆，只花了650万美元，就完成了影片的制作，创造了一个奇迹；
　　然而！
　　然而到了《终结者2》之时，卡梅隆就开始大手大脚地花钱“造”了，2500万美元的预算成本，最终被他搞成了1.02亿美元的实际支出成本；
　　《泰坦尼克号》、《阿凡达》，莫不如是。
　　因此，就《蜘蛛侠》筹备阶段的事宜，朱克还是对于老比尔相当信任的！
　　大制作电影的相关经验，整个金曙光娱乐集团有一个算一个，没有人能够比得上现阶段的老比尔。
　　.......
　　就有关《蜘蛛侠》演员的选择问题，朱克还是颇为倾向于原版的演员。
　　嗯，也就是托比·马奎尔饰演的蜘蛛侠彼得·帕克；
　　同时，关于漫威电影宇宙的想法，朱克并没有急于开展。
　　“漫威影业，老子还没有将它收入囊中，现在就开搞漫威电影宇宙，那么绝对会便宜漫威影业和其它电影公司，甚至于会同漫威进行一场场官司。”
　　“我可不是慈善家！”
　　“必须要在《蜘蛛侠1》上映之前，搞定漫威影业。”
　　朱克如是想道。
　　就在这个时候，凯文·费奇打断了朱克的浮想联翩。
　　“boss，《蜘蛛侠1》需要至少1亿美元的成本，《哈利波特与魔法石》的影视化，估计也需要1亿美元的成本，公司账上目前可没有那么钱。”凯文·费奇幽幽地说道。
　　老比尔也在一旁撇了撇嘴巴。
　　没钱，就不要谈太多！
　　“呃......”
　　朱克楞了好几秒钟，钱去哪儿呢？
　　好吧，沃尔德影业先前推出的几部电影，是比较赚钱，可是几部电影在海外市场的盈利，有几乎超过一半是被派拉蒙给赚了过去。剩下的盈利，基本上不是用于筹拍新电影，就是用于海外发行渠道的筹建。
　　一文钱难倒英雄汉！
　　“凯文，《蜘蛛侠1》从今天起，正式立项。至于钱的问题，我再想想办法。”朱克说道。
　　“好的，boss。”
　　钱，朱克是不缺的，但是这不代表沃尔德影业公司就不缺钱。
　　公司是公司，个人是个人。
　　“看来只有三条路可选择了。”朱克双眼一眯。
　　1、向银行方面借贷；
　　2、寻求好莱坞其它电影公司合作，分享利润、分担风险；
　　3、接受墨西哥、印度、大天朝、韩国、日国等电影行业之外海外资本的投资；
　　最终，朱克毅然决然地选择了第三条路，接受海外资本对于《蜘蛛侠》项目的投资。
　　这也是好莱坞电影公司常态的资本操作。
　　譬如斯皮尔伯格的梦工厂，就与印度、韩国两国的几家资本公司签订了多达5部电影的投资合作，最终通过各种手段，将盈利揽入自家公司的口袋，狠狠地坑了外行人一把。
　　沃尔德影业如今也是名声在外，完全可以这样操作。
　　尤其是《斯巴达300勇士》、《我盛大的希腊婚礼》两部电影，一旦成功上映，势必对加深其它投资者的信心和热情。
　　成功者永远受到追捧！
　　这是世间永恒不变的真理。
　　《》第一更送上。

第214章 超级英雄电影的里程碑
　　1998年8月下旬。
　　朱克为了《蜘蛛侠1》电影，先后派出了多组人手，分别前往韩国、日国、泰国、印度、大天朝等地，寻求项目的投资人。
　　沃尔德影业现在也不是小角色！
　　经过几年时间的发展，连续推出多部热卖影片，并且有完善北美发行渠道，是好莱坞二线电影公司当中的佼佼者。
　　可是，沃尔德影业这样声名鹊起的电影公司，在海外却遭到了冷处理！
　　印度。
　　山地资本，作为印度数一数二的大型基金，近些年来重金投资欧美市场。
　　好莱坞作为美利坚对外的一个标志性产物，自然受到了山地资本的青睐，从1996年开始，他们就与梦工厂签署了一份价值5亿美元的电影项目投资计划。
　　可是.......
　　他们被老奸巨猾的斯皮尔伯格坑惨了！
　　斯皮尔伯格的梦工厂，用多种手段或榨取、或转移、或报税、或额外增加制片成本等手段，疯狂地侵害山地资本的利益。
　　如今已经两年多时间过去了，山地资本投入5亿美元，至少亏损了1亿美元。
　　“没错，我们不信任你们！”
　　山地资本投资部门的一名负责人，看着沃尔德影业方面的代表，冷声道：“你们好莱坞人士太不道德了，用各种手段侵害我们投资人的利益。”
　　“斯皮尔伯格，够大名鼎鼎了吧。”
　　“可是你看看他究竟干了什么？！”
　　“他就是一个商人吸血鬼，更胜于是一名电影导演！”
　　“按照我们财会部门的核算，我们投入的5亿美元资金，在两年后结算只是，估计要损失2亿美元。”
　　这名负责人冷声道：“有梦工厂的案列在前，你觉得我现在改如何信任贵公司？”
　　“.......”
　　沃尔德影业代表，顿时哑然。
　　好吧，梦工厂和斯皮尔伯格给好莱坞的整体形象，塑造了一个极其不好的形象。
　　信誉缺失啊！
　　这也就怪不得美利坚电影协会会长安德烈，在未来大骂斯皮尔伯格了。
　　他说：“斯皮尔伯格是一名好导演，他用一部部电影作品，为好莱坞的全球化战略，贡献出了至少10分的贡献；然而，他不是一个好商人。他不道德、且刻意侵害投资者利益的行为，又贡献了负10分。”
　　被斯皮尔伯格坑惨的海外投资者，可不仅仅只有山地资本。
　　.......
　　韩国。
　　三星集团海外投资部。
　　“伙计，不要跟我提及好莱坞！”
　　“你们现在作出的承诺，谁敢相信？我如何保证你们不是下一个梦工厂？！”
　　“一场亚洲金融危机，已经让我们集团伤筋动骨，损失惨重。我们哪里还有钱去投资你们的电影项目？”
　　“不！”
　　“我们集团即使还有很多的流动资金，我们也不会轻易地去投资好莱坞电影，我们被斯皮尔伯格伤害地太深了。”
　　三星集团的这名负责人，当着沃尔德影业代表的面，直接大声控诉着梦工厂和斯皮尔伯格本人。
　　斯皮尔伯格的坑爹行为，也为未来埋下了祸根！
　　2004年后，梦工厂运营困难，资金链断掉、负债累累，想要寻求海外投资资金，然而却是没有人再信任他了，这也直接导致了后来梦工厂被派拉蒙影业收购的命运。
　　坑人一时爽，事后火葬场！
　　朱克旗下电影公司制作的《记忆碎片》、《斯巴达300勇士》两部电影，就有墨西哥卡洛斯家族的投资。嗯，朱克虽然也小小的坑了他们一把，但还是比较讲究的，主要是在盈利方面动动手段，至少不会让卡洛斯家族亏本。
　　仅这点来说，朱克比梦工厂讲究多了。
　　可是现在！
　　朱克在寻求海外投资者的过程中，不可避免地被梦工厂影响了！
　　.......
　　日国。
　　三井住友银行旗下子公司——三井住友投资集团。
　　“投资你们沃尔德电影公司的电影项目，可以，没问题。”这名小鬼子微笑着看着沃尔德方面的代表。
　　“但是！”
　　小鬼子话锋一转，说道：“我们可以投资你们的电影，但是《蜘蛛侠》这部超级英雄电影就算了吧。连大名鼎鼎的《蝙蝠侠》系列都折戟沉沙了，我不认为《蜘蛛侠》能够有多大的作为。”
　　他的意思很明白！
　　投资你们沃尔德电影可以，但是超级英雄题材，绝对不行！
　　.......
　　数日后。
　　前往海外各国和各地区的代表们，纷纷回转了沃尔德影业，将消息一一告知朱克。
　　“砰！”
　　朱克颇为愤怒地大拍桌面：“斯皮尔伯格埋下的坑，现在竟然要让我们来买单，你们说，这叫什么事？！”
　　海外投资者对梦工厂有意见，朱克现在也有说法。
　　没怎么干的吧！
　　梦工厂是摆明了坑一笔是一笔的做法！
　　老比尔沉声道：“朱克，现在看来我们《蜘蛛侠》和《哈利波特》的制作资金，还需要想一想其它办法。”
　　凯文·费奇说道：“或许我们可以先将《蜘蛛侠》放到一边，先行筹拍《哈利波特》。毕竟，现在市场对超级英雄题材，非常的不认可。”
　　话音落下，沃尔德影业的其它高管们，也纷纷点头。
　　并且又有一名高管说道：“我们可以等《斯巴达300勇士》上映后，再看看投资者们的反应。”
　　朱克却是坚决地摇了摇头，他可是打算两部电影同时筹备，绝对不是先搞一部。
　　而且，朱克也不想等那么长时间。
　　“不！”
　　陡然间，朱克灵光一闪，激动道：“伙计们，事情或许还有转机。”
　　转机？
　　一时间，老比尔等人具是目光灼灼地盯着朱克。
　　“伙计们，你们可别忘了，明天就是8月21日，由漫威公司的漫画改编的《刀锋战士》，可就在明天上映！”朱克朗声道。
　　“boss，您是说......”凯文·费奇目光闪动。
　　朱克点头道：“没错。市场对超级英雄题材失去信心，主要是源自于华纳和DC的《超人》、《蝙蝠侠》的失败。可是，一旦《刀锋战士》票房火爆，那么整个超级英雄题材，势必会被盘活。”
　　“我对新线影业制作的这部《刀锋战士》有信心，我认为它会成为漫威漫画旗下超级英雄题材的一个里程碑！”
　　话说到这里，众人具是恍然大悟。
　　《刀锋战士》一旦取得了不错的票房盈利，那么这对于整个超级英雄题材都有巨大的促进作用。
　　届时，还怕投资者们不看好《蜘蛛侠》吗？
　　要知道蜘蛛侠的名气，可比之刀锋战士大太多太多了。
　　........
　　转眼间，《刀锋战士》上映了！
　　周五当天开画首日，即爆出1300万美元的票房！
　　这个数字听起来不多，但它已经是近几年以来，继《蝙蝠侠与罗宾》遭遇滑铁卢后，成绩最佳的超级英雄题材电影了。
　　而且最关键的是，无论是电影观众，还是影评人和媒体方面，都对《刀锋战士》评价甚高。
　　北美票房过亿，指日可待！
　　《》第二更送上。

第215章 抖起来的彼得·帕克
　　“电影《刀锋战士》，期初制作方新线影业的目标受众，只是以少数漫画迷为目标市场的吸血鬼动作片，可是从首周末三天的票房来看，它意料之外的收得了极大的人气。”
　　“鲜血、美式香江功夫、威斯利·斯奈普斯这位黑人英雄，多种因素的组合之下，令《刀锋战士》充满异样的魅力！”
　　“该片继上映首日，收获1300万美元后，周六、周日两天，再次报收1900万美元北美票房，首周末三天共计收获票房3200多万美元。”
　　“在这里，我们要恭喜新线影业！4500万美金的投资，它必定能够大赚一笔。”
　　“同时，该片也是继《蝙蝠侠》失败后，首部成功的超级英雄题材电影，它就想一枚金子，具有里程碑式的意义！”
　　“超级英雄电影，大有可为！”
　　这篇长达500多字的报道，出自《时代周刊·娱乐版》的报道。
　　其文章编写者极为看好《刀锋战士》的前景，可是也有打广告的嫌疑。
　　事实上，就是在打广告！
　　因为《刀锋战士》的制作、出品方新线影业，赫然就是时代华纳旗下的子公司之一。背靠好莱坞六大之一时代华纳集团的新线影业，在电影宣发方面，根本不愁。
　　这也是为何很多二线、三线的电影公司，愿意接受大公司收编的原因。
　　都是因为钱啊！
　　《洛杉矶早报》、《加州娱乐报》、《波士顿晚报》、《环球时报》等等，多达50多家媒体，针对性地报道了刀锋战士的出色表现。
　　就连远在香江的多家媒体，也对刀锋战士赞不绝口！
　　打出一个个大大的标题！
　　“功夫震惊美利坚！”
　　“功夫名扬海外！”
　　为何？
　　因为《刀锋战士》里动作、打斗的设定风格，就是沿用了香江功夫，并且还是香江动作团队亲自参与制作。
　　一招一式、极具赏心悦目风格的香江功夫，其迥异于好莱坞传统的美式动作风格，在1998年的好莱坞，非常吸引电影观众的目光。
　　《霹雳娇娃》、《黑客帝国》、《宇宙通缉令》等等影片，在未来几年内，也沿用了“功夫”的打斗风格.......
　　并且按照原时空的历史进程，在9月份上映的由成龙饰演的《尖峰时刻》，更是以小博大，一举拿下了1.41亿美元的票房成绩，震惊好莱坞。
　　其票房成绩，更是名列1998年北美年度票房排行榜第7位。
　　这也直接导致了未来几年，“功夫”在美利坚大行其道！
　　然而！
　　“功夫”元素在美利坚终究是舶来品、非本土，只不过短短几年时间，待新鲜感过去后，便辉煌不在。
　　........
　　华纳影业。
　　执行总裁乔亨特·威廉姆斯，放下手里的报表，不禁嘴角微扬。
　　“威廉姆斯先生，看来《刀锋战士》的出色表现，让您的心情不错啊！”助手艾迪欧笑道。
　　“当然。”
　　执行总裁乔亨特·威廉姆斯点头道：“新线影业毕竟是我们华纳旗下的子公司，它赚钱了，就等于我们集团赚钱了。同时，《刀锋战士》能够大卖，也意味着我们华纳DC的超级英雄们，可以再次登上大荧幕。你说，我能不振奋吗？！”
　　助手艾迪欧当即也笑了起来。
　　横空出世的《刀锋战士》，的确具有里程碑式的特殊意义！
　　它给予超级英雄题材电影，注入了一剂强针剂！
　　........
　　得益于《刀锋战士》的火热表现，漫威漫画的股价，亦是连续大涨三天，将依然濒临深渊的漫威给拉了一把。
　　投资者们有点看好漫威未来的发展。
　　然而，作为漫画制作方的漫威公司，并没有多开心。
　　《刀锋战士》是赚钱了没错，但是赚钱的是新线影业，漫威公司只享有极少一部分的影片最终收益。
　　事实上，在原时空当中，就《刀锋战士》的表现，让新线影业在线上、线下市场，足足赚了近一亿美元。可是漫威公司只拿到区区的1.5万美元。
　　差距如此巨大！
　　漫威公司心里能平衡吗？
　　平衡个屁！
　　“该死的新线影业，我们当初卖掉该版权，仅仅只有25万美元啊！”漫威高管们死的心都有了。
　　然而，这仅仅只是开始.......
　　周一当天，就足足有8家好莱坞电影公司上门，寻求漫威漫画的影视版权。
　　“伙计，把《蜘蛛侠》卖给我们公司吧。”
　　“什么？蜘蛛侠已经被卖掉呢？！”
　　“那绿巨人、钢铁侠、X战警，你们总可以卖吧，实在不行，我们可以合作啊，共同来完成。”
　　“我去！”
　　“蜘蛛侠、绿巨人、X战警.......这些热门英雄版权，你们竟然都卖掉了！！！”
　　登门拜访的8家电影公司代表们，集体傻眼！
　　不甘心的8家电影公司代表们，纷纷开始查询已经被漫威卖掉的超级英雄版权方归属，也想跟着《刀锋战士》后面肥一波。
　　20世纪福克斯；
　　沃尔德影业；
　　这两家电影公司的名称，赫然进入好莱坞各大电影公司的眼帘。
　　20世纪福克斯作为好莱坞六大之一的巨无霸存在，暂且不说。
　　可是近几年才声名鹊起的沃尔德影业，竟然手握蜘蛛侠、毒液、绿巨人、黑寡妇等数十位超级英雄热门版权，这就由不得他们不心惊呢？
　　“我的上帝啊，沃尔德影业竟然如此凶残？！”
　　“该死！”
　　“漫威公司的热门超级英雄版权，都被他们两家拿下了，现在的漫威虽然还有许许多多的超级英雄版权，可不出名的他们，有个屁用！”
　　“散了，散了！”
　　“就是！20世纪福克斯咱们就不要想了，或许可以从沃尔德影业方面，想想办法。”
　　“狗屁！朱克·沃尔德那个家伙，是出了名的吃啥啥不剩的狠角色，你能从他手里扣下版权，除非是撒旦变成了上帝！”
　　一众好莱坞各大电影公司的代表们，着实气得咬牙切齿。
　　甚至也有几个不信邪的家伙，前往了沃尔德影业，话还没说几句，就被顶了回来，灰头土脸。
　　漫威公司亦是气得直跺脚！
　　就在这一天，沃尔德影业总裁比尔·麦克尼克召开新闻发布会，正式宣布《蜘蛛侠》进入筹备期。
　　震惊好莱坞！
　　《蜘蛛侠》从起初被投资者们不看好，在短短时间内，演变成了热门投资项目。
　　彼得·帕克抖起来了！
　　《》第一更送上。

第216章 资金到位
　　数日后。
　　据不完全统计，自沃尔德影业宣布《蜘蛛侠》立项，并且进入筹备期，消息一出，在短短几天时间里，便吸引了美利坚和海外众多投资者的目光。
　　截止日前，沃尔德影业共计收到了21家投资商的消息。
　　经过一轮又一轮的删选过后，便挑选出了4家投资商。
　　墨西哥首富家族持有的卡洛斯基金会；
　　美利坚三大院线之一的喜满客；
　　德国戴姆勒汽车集团；
　　印度三大基金之一的山地资本；
　　“boss，有着以上四家巨头企业，参与到我们的《蜘蛛侠》项目当中，不仅能够筹集到足够的拍摄资金，并且我们未来的电影，也能够迅速打开海外发行市场。”亚历山大振奋不已。
　　他当然有理由振奋！
　　卡洛斯基金会，就暂且不说了。
　　它可是墨西哥首富家族的家族基金会，有它再次合作参与，《蜘蛛侠》在南美洲和中美洲地区的发行，绝对不再是阻碍。
　　而且，可以大大加快沃尔德影业在墨西哥和整个南美洲地区的发行渠道铺设！
　　让出一部分利益，加快海外发行渠道的建立。
　　利大于弊！
　　卡洛斯基金会负责人直接坦言道：“为了彰显我方合作的诚意，我卡洛斯家族将确保你们沃尔德影业在南美洲的电影发行布局，这是我们给出的承诺！”
　　...
　　第二大合作方，则是美利坚三大院线之一的喜满客。
　　这也是整个集团内部商讨过后的结果！
　　相比于AMC和帝王娱乐两家院线方，喜满客可以说势弱了一点，但恰恰因为它势弱，才能保证在《蜘蛛侠》项目上，它不会过多的干预影片的拍摄；
　　并且，喜满客的参与，能够确保《蜘蛛侠》在上映之时，拥有足够多的开画荧幕数量。
　　“开画荧幕数量，这是绝对不能够忽视的问题！”
　　毕竟，现在的沃尔德影业，背后可没有派拉蒙支持了。
　　喜满客方面的代表表示：“将我们拉入沃尔德影业的阵营，你们绝对不亏，至少在北美院线方面，你们沃尔德影业今后不会被他人卡住脖子。
　　...
　　德国戴姆勒汽车集团，是全球最大的商用车制造商，全球第一大豪华车生产商、第二大卡车生产商。
　　对于这个名称，很多人可能感到极为陌生。
　　然而提及它旗下的汽车名牌，那么绝对是无人不知、无人不晓。
　　奔驰，就是戴姆勒汽车集团旗下最知名的汽车品牌。
　　特别值得一提的是，就在几个月前（1998年5月），戴姆勒汽车集团收购了美利坚三大汽车制造商之一的克莱斯勒汽车集团，一举跃身为全球首屈一指的汽车研发商、制造商于一体的汽车巨头。
　　“请放心各位！”
　　“我们戴姆勒汽车集团既然参与进来了，那么电影里汽车方面的赞助，我们包了，而且不管其他汽车公司出多少钱，我们永远贵一口价。”
　　“同时，你们沃尔德影业不是要建立欧洲方面的发行渠道吗？”
　　“我们同样可以帮助你们！”
　　“记住，这可不是空口白牙，我方甚至可以付诸于书面！”
　　戴姆勒汽车集团高级副总裁，亲临金曙光娱乐集团，公开作出承诺。
　　.......
　　印度山地资本，也成为山地基金会。
　　起初，在《刀锋战士》未上映之前，朱克就派出代表，寻求他们的资金支持，可是被他们拒绝了。
　　毕竟，梦工厂给他们挖的坑太大太大了！
　　得益于《刀锋战士》的出色表现，印度山地资本这一次是主动找上门，寻求重金加入合作。
　　其实按照朱克原本的暴脾气，是不想搭理山地资本的，毕竟你先前都拒绝了不是？
　　可是，作为集团CEO的维克多，说服了朱克。
　　“boss，您不能任性！”
　　“我知道您很有钱，但是山地资本在亚洲，尤其是东南亚地区有着极其强大的影响力，这对于我们布局海外发行渠道，有着巨大的利害关系，绝对不能忽视。”
　　“因此，我恳请您，暂且放下个人恩怨。”
　　维克多话说到这个份上，即使朱克对印度阿三再不喜欢，也只能硬的头皮答应了。
　　牵一发而动全身啊！
　　（备注：没写大天朝，是部长还怕本书被河蟹。）
　　8月31日，上午。
　　维克多作为金曙光娱乐集团CEO，亲自出席新闻发布会，当着一众媒体记者的面，与墨西哥卡洛斯基金会、美利坚喜满客院线集团、德国戴姆勒汽车集团、印度山地资本，签订了《蜘蛛侠》项目的投资合约。
　　卡洛斯基金会：投资3000万美元；
　　喜满客：投资2000万美元；
　　戴姆勒汽车集团：投资4000万美元；
　　山地资本：投资4000万美元；
　　沃尔德影业：投资1000万美元。
　　也就是说，《蜘蛛侠1》电影在制作成本方面，共计为1.4亿美元。并且由美利坚保险行业巨头安达保险，全程管控这笔资金。
　　安达保险作为第三方，它的参与，能够最大限度地保证资金的合理使用。
　　毕竟斯皮尔伯格和梦工厂，将好莱坞的名声败坏了。
　　谁都会担心资金的使用问题。
　　当然，第三方出面只能最大限度的规避这个问题，朱克和沃尔德影业如果想要耍手段，还是有办法的，只不过会更加隐蔽。
　　资本总归是吸血的！
　　与此同时.......
　　作为制作方的沃尔德影业，虽然仅仅只投资了1000万美元，但是却享有票房最终盈利的15%。
　　票房净利润的大部分，朱克让出去了，甘心吗？
　　当然甘心！
　　因为在票房方面，朱克名下的沃尔德影业，可又是作为《蜘蛛侠》的发行方，同样享有18%票房分红。
　　这个数字，比之常规A类大制作的8~13%票房分红，可是要高出不少。
　　但是，比之好莱坞六大之类的存在，朱克的吃相又好了很多。
　　毕竟没给你整出20%发行费用，甚至是30%，就已然很讲究了。
　　有些好莱坞电影公司，为了利益，可谓是无所不用其极。
　　譬如：新线影业！
　　《指环王》系列、《霍比特人》系列，全球票房累加近60亿美元，可是作为制作方的新线影业，竟然明目张胆地做假账，宣称票房总计为30亿美元。
　　这完全是为了利益，将道德和法律狠狠地踩在脚底！
　　“老子绝对算是良心企业家了。”朱克心头暗道。
　　同样的，《蜘蛛侠》的线下盈利和周边授权盈利，朱克是绝对不会想让的，只留给四家投资商极小的一部分。
　　面对圈外人，好莱坞电影公司就是如此强势！
　　自此，《蜘蛛侠》项目的拍摄资金，全部就位。
　　《哈利波特》的拍摄资金，朱克暂时没着急，毕竟书籍刚刚开售不久，影响力还没有全面铺开。
　　再有，选择的投资方，必定会拉入新的盟友，才能最大限度地保证金曙光娱乐的盈利。
　　资本从来就是流血的、是肮脏的！
　　《》第二更送上。

第217章 两个月后
　　时间飞快流逝，如同奔向大海的溪水。
　　转眼间，两个月时间过去了。
　　《斯巴达300勇士》剧组的拍摄现场。
　　“咔~”
　　导演扎克施耐德叫停表演，第一时间站起身来，朗声道：“现在我宣布，《300》电影结束所有拍摄，正式封镜！”
　　哗哗哗！！！
　　话音落下，整个剧组从上到下，无论是作为制片人的朱克、导演扎克施耐德，还是剧组的演员和普通员工，具是爆发出了热烈的掌声和呐喊声。
　　“太棒了！”
　　“去年12月底，《斯巴达300勇士》立项，到3月份初挑选演员，再经过100天的演员体型训练，更是历经了4个月的拍摄周期，如今终于结束了所有的拍摄环节。”
　　“是呀，真心不容易啊！”
　　“伙计们，可还没有完全结束哦。毕竟《300》的后期工作，还有特效工作，没有3~4个月时间，肯定是完成不了的。”
　　“哎哎哎，我说伙计们，现在不要去管这些，杀青宴必须得开搞啊！”
　　现场的一众剧组人员纷纷议论以来，或开心、或感叹、或不舍.......种种情绪，不一而足。
　　一贯抠门的朱克，在这一刻也没有扫大家的兴，当场便宣布今晚将安排一场大型杀青宴。
　　“boss万岁！”
　　“感谢沃尔德先生！”
　　对于众人的欢呼，朱克绝对是毫无保留地欣然接受。
　　就是这么有尿性！
　　毕竟，杀青宴是不管是在美利坚，还是在大天朝，都是娱乐圈约定俗成的东西，已然成为一场惯例，朱克也不打算去破坏。
　　当晚。
　　《300》杀青宴，就在伯班克地区的一家五星级酒店举办。
　　这是属于剧组的杀青宴，因此朱克也没有邀请外人参加。当然，沃尔德影业总裁老比尔、副总裁凯文·费奇，则是出席了本次杀青宴。
　　酒桌上。
　　凯文·费奇说道：“boss，《300》的后期特效制作团队，我们已经大致敲定了，和工业光魔展开合作。不过，他们的收费可不便宜。”
　　“是卢卡斯的公司？”朱克询问道。
　　“是的，boss。”
　　工业光魔，它是好莱坞最知名的电影特效制作公司之一，由拍摄《星球大战》系列的知名导演乔治·卢卡斯创立。
　　成立至今，已经获得9次奥斯卡最佳视觉特效奖项！
　　1991年，工业光魔为《终结者2：审判日》创作的T1000，成了影史上第一个电脑生产的主角；
　　1994年，它接受了《侏罗纪公园》剧组的委托，由此，影史上第一次出现了由数字技术创造的，能呼吸的有真实皮肤、肌肉和动作质感的角色。
　　随后，光魔的技术越来越先进，想象力更广阔，创造了影史上无数第一，立体卡通人物（《变相怪杰》）、能说话的真人（《鬼马小精灵》）也相继出现真人电影里。
　　在未来，在迈入21世纪后，它更是成为好莱坞最具代表性的电影特效制作公司。
　　《星球大战》、《加勒比海盗》、《变形金刚》、《哈利波特》、《冒牌天神》、《钢铁侠》........
　　自1975年以来，它先后为无数电影公司制作电影特效，仅好莱坞成本过亿的一线大制作，它就承担多达上百部的特效制作。
　　毫不夸张地说，工业光魔对于好啊礼物的发展，是起到创造性、颠覆性的作用！
　　好莱坞的特效大时代，工业光魔绝对功不可没！
　　然而.......
　　它优秀归优秀，但是它收费贵啊！
　　比之同行业的特效制作公司，可贵了不少。
　　“凯文，工业光魔的报价是多少？”朱克询问道。
　　“1500万美元，4个月制作时间。”凯文回应道。
　　朱克皱眉。
　　说实话，这个价格有些高了！
　　毕竟纵观《300》全片，它的特效部分并不多。
　　也就是工业光魔的特效水平高超，否则朱克绝对要骂娘。
　　太尼玛黑了！
　　“凯文，你再找他们谈谈，争取将价格降到1000万美元以下。当然，你也不是没有谈判筹码，别忘了，我们1.4亿美元制作成本的《蜘蛛侠》可还没有敲定特效制作公司呢？”
　　随着朱克的话音落下，凯文·费奇当即双眼一亮。
　　《蜘蛛侠》价值4000万美元以上的特效大订单，就不相信工业光魔不心动！
　　事实上，也是如此。
　　在9月初、9月底，朱克就亲自接到了工业光魔老板乔治·卢卡斯多达数次的电话。
　　交谈内容，无非是《蜘蛛侠》的特效大订单！
　　至于《斯巴达300勇士》这样的价格在千万美元左右的特效制作，工业光魔每一年不知道要承担多少，他们不是特别在意，毕竟就连好莱坞六大的A类一线大制作，绝大多数都交由他们来制作特效。
　　嗯，工业光魔有这样的底气！
　　至少在彼得·杰克逊的维塔数码公司、卡梅隆的数字领域、索尼影像工作室还未真正崛起之时，工业光魔就是全世界最优秀的电影特效制作公司。
　　“哦，对了。”
　　朱克突然问道：“我记得《我盛大的希腊婚礼》也已经拍摄完毕，进入后期阶段了是吗？”
　　“是的，boss。”
　　凯文费奇点头道：“《我盛大的希腊婚礼》后期方面已然进展过半，预计在11月初，就能够完成成片。当然，它是一部爱情喜剧片，我和比尔的打算，是安排它在明年2月份的情人节上映。”
　　朱克了然。
　　爱情喜剧电影嘛，不在情人节上映，如何能够最大限度的赚取票房？！
　　朱克沉吟了一番，说道：“《我盛大的希腊婚礼》在北美上映的同时，你同卡洛斯基金会、山地资本等几家公司商量一下，看看他们能不能帮助我们，让这部电影也能够在海外同期上映。”
　　凯文试探道：“您是打算让它试试水，看看我们目前的海外发行能力？”
　　“没错！”
　　朱克直言不讳道：“不仅仅是咱们的海外发行能力，也看看这几家大公司能为我们做到何种地步。仅仅一部《蜘蛛侠》可不够诚意。”
　　奸商本性，暴露无余。
　　能占便宜的，朱克是绝对不会放过的！
　　.......
　　次日。
　　这一天，朱克起床很早，因为今天势必是忙碌的一天。
　　金曙光娱乐集团，以及旗下的电视集团、出版集团、音乐公司、动画公司等等，朱克都要过问一下近期的发展情况。
　　同样的，安德玛体育用品公司、领英公司、曼城球队、大风资本、加州标准银行等等企业，朱克也要关注一下。
　　放任自流，过于新任职业经理人的操守，可不是朱克一贯的风格。
　　警惕！
　　再警惕！
　　职场，不容放松！
　　“有钱人的生活，也他娘不容易啊！”朱克不禁嘴角微扬。
　　《》第一更送上。

第218章 巡视第一站——沃尔德影业
　　沃尔德影业。
　　朱克抵达这里的时候，依旧是排场十足。
　　前前后后，仅车辆就多达11辆；
　　安保人员足足有12名，具是荷枪实弹，装备齐全，主车的后备箱内，甚至还安放了一支单兵肩扛式火箭筒。嗯，为了这个大杀器，朱克没少跑关系；
　　除了安保人员以外，朱克的私人律师团队、财会团队，包括母公司金曙光娱乐集团的助理团队，随行人数亦是不少，加起来足有18人。
　　“我的上帝啊！这是哪里来的车队？”一名新晋员工不禁脱口而出。
　　这场面相当可以啊！
　　准确的说，即使是拥有诸多富豪的洛杉矶地区，能够出现这样一支规模庞大的车队，也不是什么时候都可以看到的。
　　“呃？这是董事长沃尔德先生的车队？！”
　　也有老员工认出了车队的标志，毕竟端着朱克的饭碗，你总得比别人多知道一点。
　　车队停止。
　　12名荷枪实弹的安保人员，率先下车，并且警惕周遭环境。
　　毕竟，朱克一年300万美元的安保支出费用，可不是白花的。
　　随后便是律师团队、财会团队、助理团队的众人，纷纷下车。首席助理亚历山大更是在下车后，亲自为朱克打开车门。
　　“董事长！”
　　“沃尔德先生！”
　　沃尔德影业大楼外的工作人员，当即欢迎朱克的到来。
　　同时，朱克到来的消息，也第一时间反馈给了沃尔德影业的诸多高管们。
　　总裁老比尔、副总裁凯文·费奇，制片部、发行部、外联部、新闻部、法务部......诸多高管当即放下手里的工作，前来迎接朱克。
　　“boss！”
　　众人齐齐称呼。
　　朱克大手一挥：“各位，抱歉打扰了。今天是我对旗下公司检巡的日子，你们该忙啥就忙啥，就当我们不存在。”
　　众人连忙点头称是，可是心里却是腹谤不已。
　　您如此阵仗前来，我们怎么可能当不存在？
　　老板莅临检巡工作，你却当自家老板不存在，你还想不想干呢？
　　当然，众人也就只能在心里腹谤，可没有人敢说出口。
　　“张伟律师，劳烦您率领律师团队，与沃尔德影业法务部对接工作，对近期所有法务合同，进行核实。”
　　“玛莎大姐，你也是从沃尔德影业出来的人，这块财务您肯定熟悉，那么这块就交给你了。”
　　合同、财务，再加上人事权力。
　　朱克只要把握住这三点，就能闹闹地掌控任何一个子公司的行政大权。
　　不能出现子公司游离于母公司之外的现象！
　　众多人手纷纷忙碌起来。
　　反观朱克，则是在一旁喝茶。顺带着听听老比尔和凯文·费奇二人的工作汇报。
　　“先说说近期公司发行了几部电影吧。”朱克喝了一口茶。
　　“是，boss！”
　　凯文·费奇当仁不让地开口道：“boss，自今年6月份下半年以来，我部一共承接发行了6部电影，其中5部为外部独立电影制作人的电影。上映以来，累计北美票房4500万美元，去掉各项宣发开支成本，盈利620美元。”
　　“《记忆碎片》作为公司自有开发项目，取得4200万美元的北美票房，盈利数据还在统计当中。”
　　说完后，凯文·费奇又向朱克展示了整理过后的详细数据。
　　“这样不就挺好的嘛！”
　　朱克看完报表后，笑道：“你看看，只要你们多用用心，肯定是能出成绩的，不要怕亏损，胆子要放大一点。”
　　凯文·费奇连连称是。
　　他当然明白朱克话里话外的意思。
　　要知道，在98年上半年，整个沃尔德影业仅仅只发行了区区两部电影，为此朱克很是火大，可以说是大发雷霆。
　　最直接的表现，就是裁撤了3名高管；
　　凯文·费奇自身的沃尔德影业代理总裁一职，更是被撤掉。这也是为何，朱克要请老比尔担任总裁一职的原因。
　　上半年里，沃尔德影业高管，为了追求盈利比，为了来年的期权奖励，一个个变得患得患失，谨小慎微，让公司的发展陷入了停滞。
　　你说，朱克能不火大吗？
　　不过，如今在老比尔执掌沃尔德影业大权后，这一现象当即得到改变。
　　这不下半年还剩下一个多月的时间，就发行了6部电影。
　　这就是一种进步！
　　.......
　　随后，朱克又就海外发行渠道的问题，同老比尔二人好生地畅谈了一番。
　　海外市场发行渠道的建立，绝对不是一朝一夕的事情。
　　否则的话，狮门影业也不会为此劳心劳力了十几年时间！
　　“不急不躁，稳扎稳打。”
　　“我们沃尔德影业毕竟成立时间不久，即使在美利坚名声不菲，但是在海外纵终究势弱，打好根基，再用《300》、《蜘蛛侠》、《哈利波特》这些A类大制作影片，去打开海外市场。”
　　“苟道与王道相结合，才是我们唯一的办法。”
　　朱克的这一番见解，可是汲取了很多人的教训。
　　纵观90年代以后好莱坞的发展，不知道有多少电影公司，想要建立海外发行渠道，可是他们的手法都太过简单粗暴，引起了当地势力的疯狂抵制，纷纷折戟沉沙。
　　梦工厂的急于求成，就是一个血淋淋的教训！
　　“还是那句话，为了筹建海外发行渠道，我可以给你们充足的时间，三年不行，就五年；五年不行，就十年！”
　　朱克看着老比尔等人，沉声道：“首先，我们自身得沉住气。”
　　老比尔、凯文·费奇等人，都是聪明人，且都是人才，可朱克仍旧怕他们急于求成。
　　预防针不能停止！
　　.......
　　傍晚时分。
　　当朱克一行人打算离开之时，却是在沃尔德大楼的一楼大厅内，看到一名上门寻求合作的、戴眼镜的华裔导演。
　　——詹姆斯·黄（黄毅瑜）。
　　“我是一名导演。”
　　“没错，我虽然只是一名电视剧导演，没有执导拍摄过任何一部院线电影，但是我有信心拍出优秀的院线电影，这是我改编的剧本《死神来了》。”
　　“它是一部东方思维、美利坚外核的恐怖题材电影，而贵公司在恐怖题材方面，也相继推出过《致命弯道》、《人类清除计划》、《灵异第六感》等多部热门电影。因此，我觉得贵公司是我最佳的合作选择。”
　　《》第二更送上，日常求支持。

第219章 死神来了、小甜甜
　　某间办公室。
　　朱克从下属部门手里，很快就得到了詹姆斯·黄（黄毅瑜）的相关资料。
　　黄毅瑜，1959年出生于中国香江，10岁时全家移民到了美利坚。是美籍华裔导演、编剧、制作人。
　　1985年，编写了青春喜剧片《邻家男孩》；1987年，编写的犯罪剧集《龙虎少年队》首播；1993年，参与编导了科幻电视系列剧《X档案》；1996年，参与了科幻犯罪系列剧《千年追凶》的剧本创作；
　　事实也正如他所言，他的确是一名导演。
　　然而更主要的身份，则是一名编剧。
　　在美利坚，想要成为一名院线电影的导演，让电影制作公司拿出上百万美元，甚至是上千万美元，来投资你的电影、梦想，它并不是一件容易的事情。
　　你凭什么说服他们？！
　　就连大名鼎鼎的卡车司机詹姆斯·卡梅隆，才华横溢的他为了拍摄《终结者》，到处求门无路，最终还是因为得到了一个女性导演青睐，才得以顺利拍摄《终结者》。
　　而帮助她的女性，名叫凯瑟琳·毕格罗。
　　后来她成为了卡梅隆妻子，现在的身份则是前妻。
　　因此，正如很多人说言，卡梅隆能够顺利成为《终结者》，不乏有其它因素在内，毕竟谁让帮助她的凯瑟琳·毕格罗后来成为他的妻子。
　　很多事情，是解释不清楚的！
　　詹姆斯·黄作为一名华裔导演、编剧，在美利坚这样一个种族歧视相当严重的国家，很难成为一名院线电影的导演。
　　“凯文·费奇，《死神来了》的剧本我觉得还不错，找他谈谈，如果还行的话，那么不妨给他一个机会。”
　　朱克淡然道。
　　朱克是一个资本家，能够带来利益的人，都是“朋友”。
　　“是，boss。”
　　伙计，那可是《死神来了》电影啊！
　　放眼21世纪的好莱坞，它可是与《电锯惊魂》、《致命弯道》等系列电影，能够相提并论的知名恐怖片系列电影。
　　截止2020年，它可是一举拍摄了6部电影《死神来了》。
　　票房表现，着实不差。
　　“曾几何时，我就想过抄袭出《死神来了》电影，可是却发现剧本早在93年就存在了，它是FOX电视台《X档案》的后备剧本。”
　　“由于资金问题，那时候还没有多少钱的我，选择开拍《罗拉快跑》，因而错过了《死神来了》。”
　　“然而，命运就是如此奇特！”
　　“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。在今天，它竟然自己送上门了。”
　　“我要是再错过，岂不是大傻逼？！”
　　朱克一时间想着想着就笑了起来。
　　...
　　次日一早。
　　詹姆斯·黄的家中。
　　“喂，哪位？”
　　“您是沃尔德影业的副总裁凯文·费奇？！”
　　“有时间，当然有时间，我现在就过去，好的好的。”
　　当詹姆斯·黄接到沃尔德影业打来的电话，当即神情一震，随后便喜笑颜开。
　　还是那句话，能够得到电影公司的青睐，一举成为一名院线电影的导演，是一件非常不容易的事情。
　　导演这份职业，它是很多人奢求不得的东西！
　　当天下午时分。
　　詹姆斯·黄，就与沃尔德影业签订了《死神来了》合约。
　　首先，詹姆斯·黄以7万美元的价码，将《死神来了》剧本和相关版权，完全卖给沃尔德影业。
　　（他自己从原剧本创作者手里买下剧本，也花费了5.5万美元，他并不亏损。）
　　詹姆斯·黄虽然失去了《死神来了》的相关版权，但他也得到了《死神来了》电影拍摄导演的身份。
　　2000万美元！
　　这是沃尔德影业给出的《死神来了》的制作成本！
　　“黄先生，请耐心等待，电影预计在12月份左右正式立项，顺利的话在明年年初就能够开拍。”凯文·费奇给出了承诺。
　　“谢谢。”
　　詹姆斯·黄（黄毅瑜）虽然现在只是一名新人导演，但是在未来，他也是在好莱坞取得了不小的名声。
　　2001年，他监制并编导了科幻动作片《宇宙追缉令》，李连杰担任主演；
　　然而，他也有晚节不保的时候。
　　一部上亿美元制作成本的美版《七龙珠》，嗯，也就是发哥饰演龟仙人的那部电影，直接票房扑街，让投资公司损失惨重。
　　自此，黄毅瑜失去了大公司的信赖，再难有执导好莱坞A类一线大制作的机会。
　　好莱坞就是如此！
　　不管是演员也好，还是导演也罢，你只要搞砸了上亿美元的大制作，那么你势必将跌落谷底，很难再有参与A类大制作的机会。
　　很快。
　　朱克就得知了公司顺利拿下《死神来了》的消息。
　　“《致命弯道》、《人类清除计划》，再加上现在的《死神来了》，我这是要走狮门影业的路子，搞成恐怖片电影大户啊！”
　　“咦？！”
　　“不知不觉间，我这是截胡了新线影业啊！”
　　新线影业在这几年，的确是风头正劲。
　　《刀锋战士》、《尖峰时刻》，在今年可都是取得了北美票房过亿的好成绩。而《死神来了》如果按照原时空的轨迹发展，也将被新线影业纳入囊中。若是再加上未来的《魔戒》系列和《霍比特人》系列，新线影业的业绩，着实惊人！
　　当然，新线影业因为一系列的克扣导演、演员片酬的问题，也被称之为“好莱坞最黑”的电影公司。
　　........
　　金曙光音乐制作公司，它是朱克巡视的第二站。
　　“boss，欢迎您的到来。”
　　一早得知消息的多米诺，待看见朱克到来后，当即给了朱克一个大大的熊抱。
　　好吧，事实上朱克是有些抵触这个熊抱的。
　　毕竟，整个集团的人都知道金曙光音乐的负责人多米诺是一个娘炮，不，准确的说，他已经公开宣称自己是一名“gay”。
　　阿姆、碧昂斯，以及真命天女组合的其他成员，待见到朱克后，也是表现十分热情。
　　他们可是因为《达人秀》这个平台而成名的歌手，对于朱克，他们是相当感激。
　　阿姆（埃米纳姆）如今更是成为了金曙光音乐的台柱子，去年发行的第一张唱片，截止目前就在全球范围内取得3500万张的销量；
　　今年6月份，他的第二张个人专辑，也是成果斐然。
　　短短4个多月时间，就取得了1800万张的销量，即使无法超越第一张专辑，但也着实很棒了；
　　他是名副其实的金曙光音乐一哥！
　　由碧昂斯等人组成的女子偶像团体“真命天女”组合，在一年多时间的发展，也着实不差。
　　她们的首张专辑，即取得了800万张的销量。
　　有整个金曙光娱乐集团的力量存在，她们的星途，已然是一片坦荡。第二张专辑，亦是蓄势待发。
　　“boss，我来为您介绍一位新人，一位我从其它公司挖过来的潜力新人——布兰妮·斯皮尔斯。”多米诺介绍道。
　　朱克点了点头，认识新人、鼓励新人，朱克可是极为拿手。
　　卧槽！
　　本来还不甚在意的朱克，待看到面前站立的青春靓丽的布兰妮·斯皮尔斯，当即便震惊了一把。
　　“卧槽，多米诺厉害啊！”
　　“布兰妮·斯皮尔斯，未来大名鼎鼎的小甜甜，全球流行音乐最具知名度的女歌手。”
　　“她未来的名头，可是比之泰勒·斯威夫特，还要出名的存在！”
　　“21世纪全球唱片销量第一人，就足以说明一切！”
　　朱克心惊。
　　“很高兴认识您，沃尔德先生。”小甜甜热情万分。
　　《》第一更送上。

第220章 林肯公园和《海底总动员》
　　对于金曙光音乐公司，朱克那叫一个得意。
　　《达人秀》是全美知名的综艺节目，虽然有脱口秀、魔术等多种表演形式，但是参赛选手最多的类型，仍旧是歌曲演唱环节。
　　金曙光音乐利用平台优势，能够极大的吸引那些热门歌手加盟！
　　抛开第一季的阿姆和碧昂斯等人不说，刚刚结束一个多月时间的第二季节目，又有3名人气选手加盟金曙光音乐，并且在不久前就为他们发行了相关专辑。累计唱片销量也超过了500万张。
　　这都是钱啊！
　　而且还是快钱！
　　去掉各项渠道费用和开支成本，仅3名加入不久的新人歌手，就位金曙光音乐创收了1600万美元。
　　“这钱还真娘好赚！”
　　饶是如今身家惊人的朱克，也不得不感叹起来。
　　从1998年初，到1998年11月份，仅一年时间内，金曙光音乐创收3.9亿美元，去掉各项开支，净盈利高达8750万美元。
　　这份盈利数额，足以保证金曙光音乐坐稳音乐类娱乐公司前十名的交椅。
　　“咦？！”
　　朱克看着报表，突然说道：“多米诺，这个JIVE唱片公司什么来头，着实厉害啊！”
　　不是朱克过于惊讶，而是JIVE唱片公司的确非常惊人。
　　《美利坚格莱美周刊》在11月，刚刚发表了全美各大音乐公司的年盈利排名。
　　金曙光音乐的年盈利，荣登第9位；
　　JIVE唱片公司，则是排在第5位；
　　收入方面说明了很多，最关键的是JIVE唱片公司的体量很小，远不如西海岸唱片、索尼音乐等巨头音乐公司不说，即使同金曙光音乐相比，也多有不如。
　　要知道，金曙光音乐之所以能够排列第9位，那是阿姆和碧昂斯等歌手的存在；
　　可是JIVE唱片这样的小型音乐公司，它有什么？
　　它凭什么一年内盈利如此之多？！
　　“boss，JIVE唱片公司的确是一个小公司，全公司上下的人员加起来还不到50人，可是谁让他们发掘出了后街男孩、超级男孩两大男子偶像团体呢？”
　　多米诺羡慕道：“后街男孩和超级男孩两个团体，在美利坚的青少年群体当中，非常地受到欢迎。毫不夸张地说，任何一家音乐公司坐拥他们，都能取得高回报。”
　　后街男孩？
　　超级男孩？
　　好吧，朱克上辈子也听过不少他们的歌曲，的确红极一时。
　　“真他娘走狗屎运！”
　　朱克颇为嫉妒地撇了撇嘴巴。
　　然而一旁的多米诺顿时无语极了。
　　要知道在外界看来，金曙光音乐之所以牛逼，完全是靠阿姆和碧昂斯等人的存在，当然也依靠着《达人秀》节目的平台优势。
　　“boss，您在外人眼里，更是最大的幸运儿啊！”多米诺腹谤道。
　　阿姆、碧昂斯，再加上新进公司的小甜甜斯皮尔斯，哪一个不是在21世纪大名鼎鼎的存在？
　　“多米诺，现在男子团体都怎么赚钱的吗？”朱克突然问道。
　　“没错！”
　　涉及专业问题，多米诺显得非常自信，他肯定道：“自1996年以来，男子团体在音乐类方面的盈利数额，是逐年增长，尤其是说唱和摇滚类型，年增长额都高达67%~110%。”
　　闻言，朱克顿时咋舌不已。
　　什么是快钱，这就是快钱！
　　在互联网音乐下载还未风靡的90年代末，唱片方面的盈利，确实非常骇人！
　　一个个音乐巨头公司的市值，都足有近百亿美元之多；
　　然而，到了2010年，即使是环球唱片和索尼唱片这样的巨头公司，其市值也仅有10~20亿美元。
　　这是时代和科技发展的必然趋势，非人力能阻。
　　“叮咚！”
　　久违的系统，再次出现了！
　　【恭喜宿主，获得一段未来信息。】
　　“卧槽！”
　　装死大半年的系统，竟然再次冒泡了。
　　【1998年12月1日，男子歌手团体林肯公园，被华纳唱片扫地出门，提醒宿主，可以截胡。】
　　林肯公园！！！
　　对于林肯公园，朱克作为穿越者，当然知晓他们的存在。
　　“不敢说它是21世纪初最牛逼的重金属摇滚团队，但绝对是销量和知名度最为优秀的团队。”
　　朱克还有什么话说？
　　当然是递出橄榄枝，将它召入麾下咯！
　　........
　　洛杉矶某地。
　　“诸位，发表一下看法吧。”
　　乐队主唱、兼任团队灵魂人物的查斯特·贝宁顿，环顾四周的其它几名团队伙伴。
　　吉他手布莱德·德尔森，首先起身，朗声道：“我觉得可以接受金曙光唱片的邀请，毕竟华纳唱片看不上我们，难道我们还赖在那里不成？”
　　话音落下，贝斯手、鼓手等几名主要成员，也赞同这个决定。
　　此地不留人，自有留人处！
　　干摇滚的人，哪一个不是傲气的很？！
　　“干了！”
　　灵魂人物的查斯特·贝宁顿，也不是优柔寡断的人，否则在2017年也干不出自杀的事情来。
　　就这样，未来大名鼎鼎的林肯公园，加入金曙光音乐公司！
　　毫无疑问，朱克又多了一棵摇钱树！
　　.......
　　水世界动画工作室。
　　“大卫、史蒂芬，你们确定《海底总动员》能够在明年年初完成成片？”
　　朱克颇为惊讶地看着面前的二人。
　　“没错！”
　　首席编剧大卫·梅塞尔肯定道：“要不是为了精益求精，我们也用不了2年多时间，现在算是慢的了。”
　　一把手史蒂芬·索伦伯格附和道：“大卫说的对，仅在澳洲海洋水域取景，我们就用了大半年时间，否则完成成片的确用不了那么久。”
　　啪啪啪！
　　得到了肯定的答复，朱克当即很是兴奋！
　　伙计，那可是《海底总动员》啊！
　　在原时空当中，该电影上映于2003年，一经上映不仅获得了8.6亿美元的全球票房，而且也斩获了奥斯卡最佳动画奖项。
　　其线下市场的盈利，更是相当惊人！
　　最关键的是《海底总动员》系列，在原时空当中可是一举拍摄2部。其中第二部更是时隔13年时间，可仍旧取得了7.3亿美元的全球票房。
　　朱克强压激动地说道：“那你们尽快完成，我会和院线方商讨一下，安排电影在暑期档或者感恩节档期上映。”
　　“好的，boss！”
　　史蒂芬和大卫二人，此刻也是相当的激动！
　　毕竟，《海底总动员》动画电影，从立项再到制作，一直到如今，可是足足走了两年半的时间。这还是有朱克这个开挂者的帮助存在，否则时间肯定要延长至少1年时间。
　　其中辛酸，不足为外人道。
　　《》第二更送上。

第221章 现阶段绝不扩股
　　在当天考察结束水世界动画的业务后，朱克并没有就此离开硅谷，而是前往了与水世界动画同处一栋楼当中的领英公司。
　　截止日前，领英公司已然创建整整1年多时间。
　　从无到有，朱克个人整整投资4500万美元的资金，这个数目可着实不小，至少超越了市面上90%的互联网公司。
　　当然，成绩也是斐然的。
　　杰夫·韦纳不愧是原时空当中将领英公司带入辉煌的第一功臣，眼下的领英公司在他的带领下，终于闯出了一番天地。
　　全美地区注册用户，多达1172万人次；
　　海外地区，嗯，主要是墨西哥和加拿大两地的注册用户，也有60余万人次；
　　根据最新一期《高盛财经杂志》给出的报告，成立时长仅14个月的领英集团，目前预估市值6200~7000万美元。
　　在新成立、不到两年时间的上千家互联网公司当中，领英公司市值排行位居第6位。
　　这个成绩，足以俯瞰一众互联网公司。
　　当然，这是排除掉微软、IBM、甲骨文、亚马逊、雅虎等互联网巨头的情况下。
　　毕竟新成立不久的领英公司，与它们着实相差巨大。
　　好吧，即使是在未来也会相差很大。
　　“boss，目前我们的用户数虽然上来了，但是从最近两个月的日增长额来看，已然陷入瓶颈期，我们需要加大力度，向海外发展，寻求更多的用户数。”CEO杰夫·韦纳建议道。
　　然而，朱克却摇了摇头。
　　用户数啊！
　　在90年代末的美利坚互联网领域，争夺用户数量，是这一时代发展的主流！
　　拉盟友、扩股东、银行借贷.......
　　一句话，用不断烧钱的手段，去增大用户数量。
　　“boss，只要拥有更多的用户数量，我们才能更加受到市场的青睐。”
　　杰夫·韦纳话里话外的意思，就是让领英公司扩股，增加强力股东盟友。
　　“我不认同！”
　　朱克断然否决道：“杰夫，你说的我都明白。可是你忽视了一个大前提！”
　　“什么？”杰夫·韦纳皱眉。
　　朱克沉吟道：“你不觉得现在的互联网市场，无论是创建者，还是投资人，都过于热情了吗？在遥远的东方有一句话，花团锦簇犹如烈火烹油！”
　　“.......”
　　杰夫·韦纳也算是高级知识分子，但请恕他并不是天朝通。
　　他不明白！
　　满脑子的问号。
　　朱克沉声道：“如今如火如荼的互联网市场，在我看来它暗流汹涌。市场对于互联网公司的预期，远远高于如今的实际情况，一个不慎，就很有可能引发一场巨大的金融危机！”
　　E-托伊斯玩具，一个网络玩具的售卖网站，其年营业额只有数亿美元，盈利更是亏损状态，然而其市值却高达近百亿美元。
　　同样是从事玩具售卖的R-托伊斯玩具，它是一个玩具售卖的实体连锁企业，它每年的营业额高达60亿美元，然而其市值却仅有42亿美元，远逊于E-托伊斯玩具。
　　这显然是极其不合理！
　　那些投资机构们，难道都是傻逼吗？！
　　不！
　　恰恰相反，他们一个个都精明着了！
　　他们可不管以后会怎么样，他们只要能够赚到一笔快钱就行，管它今后洪水滔天。最终受害和承担损失的人，永远都是被誉为“韭菜”的普通民众。
　　“杰夫，这个市场太不正常了，因此我宁愿领英公司发展缓慢一点，也绝对不愿意看到危机爆发下领英公司的倒塌！”
　　朱克坚定不已。
　　“可是，boss，现在的机会就是这样难得，如果.......”
　　杰夫·韦纳还想要据理力争，却是被朱克打断了。
　　朱克沉声道：“我不管别人是怎么扩股、怎么拉盟友、怎么飞速地向海外扩张，我们首先要做的就是打好自身的基本盘，努力耕耘美利坚市场，然而等待时机。嗯，就想贝佐斯的亚马逊一样。”
　　“好吧。”杰夫只能妥协了。
　　贝佐斯的亚马逊商城，在如今的互联网当下，它就是一个奇葩！
　　别的互联网公司，都是在扩股、拉盟友、烧钱，努力扩大全球市场战略，嗯，雅虎就是如此；
　　可亚马逊不一样！
　　“稳住基本盘，深耕基本盘，在追求用户数增长的情况下，保持盈利数额的稳定增长。”
　　“一个能够始终盈利的企业，比一百个亏损的企业，更加受到市场的认可和欢迎。”
　　——杰夫·贝佐斯。
　　2000年，互联网危机全面爆发后，微软、雅虎、IBM、甲骨文等巨头互联网企业，纷纷元气大伤，市值骤降，损失惨重。
　　可唯有亚马逊商城不一样！
　　它的股价虽然也从45元一股，降低为不到2美元，但是在新一季度的财务报表公示后，它是为数不多盈利的互联网公司。
　　自此，亚马逊一飞冲天，成为最受市场期待和认可的互联网企业。
　　也正是因为贝佐斯的经营战略，使得亚马逊始终保持着单股股价最高的企业！
　　“杰夫，你瞅瞅。贝光头那么精明的家伙，都没有现在就大力开拓海外市场，那咱们着什么急？”
　　朱克笑道：“所以不是我不想现在就拉盟友、扩股，而是眼下根本不着急，不需要！”
　　稳扎稳打！
　　这一次，朱克一点也不着急！
　　领英公司如今预估市值6200~7000万美元，但它现在仍旧没有盈利。
　　处于亏损状态！
　　“所以说，你目前的首要任务，就是在增加用户数的基础上，让领英公司尽快实现盈利，打好基本盘。”朱克笑道。
　　“好的，boss。”
　　杰夫·韦纳此刻有点认同朱克的看法了。当然，他不认同也没有什么用。
　　他不是老板，他只是一个执行者！
　　不多时，朱克就离开了。
　　在车上，朱克呢喃道：“拉盟友的确还不是时候，最少在互联网泡沫爆发前，肯定是不行的，否则搞不好就会完蛋。”
　　.......
　　次日。
　　朱克又对个人开创的第一个产业海绵宝宝屋，进行了考察。
　　同时，朱克也看了看，海绵宝宝屋上个月的销售情况。
　　目前，海绵宝宝屋除了一开始就开设的7家门店，如今已然扩张为19家，除了洛杉矶市区外，也在整个加州地区建立门店。
　　毕竟，加州可是朱克的大本营！
　　上个月19家海绵宝宝屋，总计报收2300万美元；
　　去掉各项开支成本，盈利400万美元；
　　当然，最为喜人的还要属网上商城！
　　自1996年开始，海绵宝宝屋就与亚马逊商城合作，发展网络售卖服务，得益于朱克穿越者的先知先觉，拿下了一个个热门电影的周边版权，仅上个月在网络方面，海绵宝宝屋报收1700万美元，盈利数额更是高达450万美元。
　　网络商城的盈利比，是高于实体店的！
　　“桥本·太郎，你干的不错！”
　　朱克现在好生地夸赞了一番面前的小鬼子，毕竟他的工作干的相当不错。比之原先的詹姆斯·肖恩强多了。
　　“感谢boss的夸奖！”
　　小鬼子桥本太郎，极其恭敬地冲朱克深鞠一躬。
　　一番聊天后，桥本太郎向朱克提出了一个申请。
　　“boss，我前些日子，参加了一个周边产品和玩具的展销会，认识了一个人，名叫布莱恩特·本，他是一个非常天才的人。”桥本太郎说道。
　　“呃，你具体说说。”
　　朱克有些感兴趣了。
　　主要是布莱恩特·本这个名字，朱克总感觉有些熟悉。
　　《》第一更送上。来迟了，抱歉抱歉！

第222章 贝兹娃娃
　　阿麦里加。
　　它是位于加州洛杉矶市附近的一座小城，长住人口不过15万余人，然而该地区却坐落着全美、乃至全世界第一大玩具品牌——美泰公司。
　　其自1959年开始售卖的芭比娃娃，闻名全世界！
　　在这几十年时间里，它是无数女孩子梦寐以求的玩具，甚至不乏许多男孩子也喜欢它。
　　此刻，在这座小城当中的某个老旧社区，正有一名30多岁男子在发愁，无比的惆怅。
　　“布莱恩特·本，你已经拖欠我两个月的房租了，你难道就不想说些什么吗？”
　　房东大婶艾娜，颇为臃肿地挤在沙发里，面色极其不悦。
　　“艾娜太太，我知道。可是眼下我失去了工作，不过您放心，等我贝兹娃娃找到投资者，我一定连本带利地付给你房租，请务必相信我。”
　　憔悴至极的布莱恩特·本，作出一副信誓旦旦的模样。
　　然而，房东大婶艾娜非常坚决地摇了摇头：“本，你上个月也这样说。我真是搞不明白，你之前可是在美泰这样的大企业工作，设计师的工薪可着实不低，你为什么就能忍心辞职？”
　　“艾娜太太，您不会明白的。他们玷污了我的设计，并且将我的梦想，狠狠地踩在脚下。”
　　布莱恩特·本此刻的面容，不由有些狰狞。
　　房东大婶艾娜长叹了一声，“本，我也不管了，但是我今天过来，就是通知你，如果在明天你再不交房租，那么我只能请你搬出去了。记住，这不是请求，而是通知！”
　　“艾娜太太，请您在宽限几天！”
　　“七天，就七天可以吗？再不行的话，5天也可以啊！”
　　“拜托了，我离开这里，一时半会儿真的找不到住处啊！”
　　可是任凭布莱恩特·本如何祈求，房东大婶头也不回地就起身离开了。
　　都是要吃饭的啊！
　　时间一点一滴流逝.......
　　布莱恩特·本的脸上充满了无奈和憋屈。
　　当然更多的是愤怒。
　　愤怒的对象并不是房东大婶，而是他的老东家美泰玩具公司。
　　在10个月前。
　　布莱恩特·本利用工作之外的个人时间，设计了一款反传统、反芭比的新型玩偶，兴致勃勃地递交给自己的上级，希望得到公司的采纳。
　　“呵呵！”
　　上司本福特嗤之以鼻道：“本，你这设计的也算是玩偶？还反传统、反芭比？你想要干什么，造反啊？！”
　　布莱恩特解释道：“本福特先生，我们集团的芭比娃娃的确是世界上最好的孩童玩具，但是它并不能让所有人都喜爱它，尤其是新时代下的7~14岁女孩，她们并不喜欢芭比娃娃了，甚至觉得它很幼稚。所以我设计的这款贝兹娃娃，绝对大有市场前景。”
　　砰！！！
　　上司本福特顿时勃然大怒。
　　“放屁！”
　　“谁说我们的芭比娃娃幼稚？！”
　　“不管你说的是什么年龄层，它都是全世界最好的玩偶！”
　　“自1959年以来，我们的芭比娃娃可是在全球范围内，售卖了10亿个，它铸就了我们现在的辉煌。”
　　“啧啧啧，然而你现在竟然让我们丢弃传统，舍弃荣光，我告诉你绝对不行！”
　　“贝兹娃娃，一款极其垃圾的设计，你竟然会把它当个宝？”
　　“我现在真的怀疑，你的设计师职业证书，是不是花钱买来的？”
　　“你这个蠢货！”
　　来自上司的一通机关枪式的话语，直接把布莱恩特骂蒙圈了。
　　事后，布莱恩特并没有死心。
　　他越过上司本福特，找到了公司的一位副总裁，表述了贝兹娃娃和芭比娃娃的优劣处。
　　“混蛋！”
　　副总裁并没有接受布莱恩特的想法，反而对他大声喝骂道：“你这个蠢货，带着你的垃圾离开我的视线，如果让我再听到什么反传统、反芭比之类的话，你就给我麻溜地滚蛋！”
　　一无所有、年轻气盛的布莱恩特，如何受得了这个气？
　　当天就愤然辞职，离开全美最大的玩具公司美泰集团。
　　“啧啧啧，我觉得他会后悔的。”
　　“乔治，这一点我赞同你的说法，离开了我们美泰，他又能去哪儿？”
　　“呵呵，搞不好会饿死。”
　　同事们并没有出声安慰布莱恩特，反倒是冷嘲热讽起来。
　　“你们所有人都给我等着，我一定会成功的！”布莱恩特暗自下定决心。
　　........
　　“哎~~~！”
　　回忆起近10个月以来的种种辛酸，饶是热血青年布莱恩特，如今也有些心灰意冷起来。
　　十个月，他去了孩子宝、去了多美等等数十家玩具公司，然而并没有任何一家接受他这款所谓的反芭比设计。
　　他打拼多年的个人存款，也耗之一空。
　　没办法，路费就很贵了；外加上参与到各类玩具的展销会，也是花费不小。
　　“叮咚！”
　　就在这种情况下，金曙光娱乐集团旗下海绵宝宝屋周边连锁店总裁桥本太郎，亲自来到了这里。
　　........
　　“什么？！”
　　“您说海绵宝宝屋愿意买下我的设计，并且邀请我担任贝兹娃娃的总设计师？”
　　布莱恩特一脸惊喜地看着桥本太郎。
　　直到现在，他都不敢相信这是真的！
　　毕竟在这个十个月时间里，他见到了太多太多了冷嘲热讽和世态炎凉。
　　当天下午时分。
　　布莱恩特·本就与海绵宝宝屋签订了“贝兹娃娃”的转让协议，并邀请他担任项目的负责人。
　　年薪30万美元；
　　贝兹娃娃转让价格为15万美元，外加2%的贝兹娃娃系列玩偶分红盈利。
　　远在洛杉矶的朱克，当看到这份合同之时，心里直接乐开了花！
　　伙计，这可是大名鼎鼎的贝兹娃娃啊！
　　反传统、反芭比的贝兹娃娃，其独树一帜的风格，摈弃掉了以往的公主裙和淑女装扮，时装风格非常前卫，就好像街头的热辣美少女，就连搭配的道具也处处体现出了流行时尚的最尖端艺术。
　　对于7-12岁女孩，有着远超“芭比娃娃”的吸引力。
　　因为，它并不是那么幼稚！
　　贝兹娃娃被誉为“芭比娃娃最大的对手”，其设计的反传统、反芭比的贝兹娃娃，那可是一经开售，就销量惊人。
　　其在2005年，贝兹娃娃的年销售额，足足高达70亿美元！
　　朱克如何不心动？
　　面对一座崭新的金矿，上帝也无法坐视不理！
　　美泰错失“贝兹娃娃”，绝对是最大的损失！
　　也难怪！
　　在原时空历史上，美泰就因为保守、顽固的经营策略，致使它的盈利不断下降，丢失掉了全美最大玩具巨头的地位。
　　截止2020年，美泰的市值仅有不到30亿美元；
　　反观与之曾处于同一梯队的、创造了《变形金刚》的孩子宝公司，其市值高达仅百亿美元。
　　最牛逼的还要是拥有“贝兹娃娃”的MAG（麦格纳国际）公司，其市值高达120亿美元。
　　“现在贝兹娃娃可是我的了！”
　　一时间，朱克豪情万丈。
　　《》第二更送上。
　　今天部长白天工作忙，又加班，耽误了更新，再次向大家说声抱歉。

第223章 几百亿的生意当然要重视
　　顺利拿下贝兹娃娃这座金矿后，朱克第一时间就放下了手里的其它工作，全身心地投入到贝兹娃娃当中。
　　几百亿美元的大生意，怎么重视都不为过！
　　选址建厂、贝兹娃娃的形象进一步设计、海外授权......
　　等等问题，朱克都要亲自参与。
　　“boss，您别心疼那1%的分红了，这是布莱恩特应得的，而且这家伙别看现在处于低谷，可是骨子里傲气的很，现在我们还离不开他。”桥本太郎说道。
　　“我知道。”朱克心疼无比。
　　贝兹娃娃价值几百亿美元的市场，分出1%，可不是一个小数目。
　　桥本太郎，一向以眼光毒辣著称。
　　在整个集团上下，他和金曙光音乐的多米诺，二人号称“集团之阴”。
　　那绝对不是浪得虚名。
　　多米诺被称之为“集团之阴”，并不是他手段阴险，而是他为人娘炮，且极擅长挖别家公司的潜力新人。
　　譬如：小甜甜布兰妮可不就是被多米诺忽悠过来的吗？
　　桥本太郎则不一样。
　　他是真的很阴！
　　自从他上任海绵宝宝屋周边连锁店总裁后，运用好朱克的开挂者优势，外加他原先的人脉，将整个洛杉矶市区的其它周边连锁店，纷纷压制住了。
　　手段更是层出不穷！
　　只要是能够打击对手、抢占市场份额，他简直是无所不用。
　　即使是周边产品运营最为优秀的迪士尼集团，在洛杉矶市区的电影周边市场，也刚不过桥本太郎。
　　为此，迪士尼董事长迈克尔·艾斯纳，都好几次亲自打电话给朱克骂娘了。
　　“桥本太郎，我当然明白布莱恩特·本是个倔脾气。”
　　“从他能够放弃美泰集团设计师这份工作，就能够看出他的倔强。想要马儿跑就要给草吃的道理，我明白。”
　　“而且我也不是小气的人，今后少听那些诋毁我的话。”
　　“我朱克·沃尔德那是出了名的朋友多、为人大气。”
　　朱克自信地拍了拍胸脯。
　　“这是当然的。”桥本太郎也笑了起来。
　　自家老板当真不要脸！
　　当然，这话桥本太郎也只能在心里吐槽一番。
　　贝兹娃娃的创意来自于布莱恩特·本，无疑对整个系列娃娃最为了解的人，还是他！
　　在原时空历史上，贝兹娃娃整个系列的几十个版本玩偶，布莱恩特具是全程参与，他在其中的作用，是具有不可替代性的。
　　否则，朱克只会给他一笔钱买下设计，而绝对不会给其1%的分红。
　　资本是流血的、是肮脏的，但是对于人才，也是极为大方的，毕竟他们能够创造更多的利润。
　　“boss，那贝兹娃娃建厂的事情，我们就应该可以着手了。”桥本太郎说道。
　　“不！”
　　朱克非常坚决地摇了摇头。
　　“伙计，你别忘了贝兹娃娃设计之初，布莱恩特还在美泰就职，那版权究竟算谁的？”朱克沉声道。
　　“呃.......”
　　桥本太郎小鬼子当即一愣。
　　按照《劳动法》和《版权法》的相关内容核条款，员工在公司就职期间，其利用工作时间获得的相关版权，是隶属于该用人公司的；
　　可员工在工作之外的时间，完成的设计版权，究竟属不属于用人公司，在法律条款当中的界定，是极其模糊的。
　　版权纠纷，在美利坚几乎天天都有发生！
　　更何况是涉及到几百亿美元市场的贝兹娃娃，美泰要是在未来不打官司，朱克敢把头拧下来给他们当球踢！
　　“清酒红人面，财帛动人心。”
　　“酒是凉的，喝下去是热的；银子是凉的，攥在手里心是热的，自古以来皆是如此。”
　　贝兹娃娃其巅峰时期，号称“每一分钟就卖出1万美元”，一年营业额高达70亿美元。
　　试问，美泰如何能够甘心？
　　因此，有在美泰从业经历的布莱恩特，美泰在未来打官司，那是必然的！
　　贝兹娃娃的出现，使得芭比不再是女孩们的专宠，这让芭比和她的拥有者美泰公司很不快乐。
　　2005年，美泰公司起诉贝兹娃娃的设计师布莱恩特和MGA公司。
　　发出指责：“MGA不仅窃取了美泰的特殊财产，比如贝兹设计、原型和相关材料，也窃取了许多商业机密。”
　　自此贝兹娃娃和芭比娃娃的战争，彻底打响！
　　2008年7月，加州联邦地区法院裁定，原效力美泰、后来跳槽MGA的设计师布莱恩特，是在替美泰工作期间孕育出贝兹娃娃的意念，因此构成侵权行为，因此判处美泰胜诉。
　　该法院又裁定MGA集团侵犯版权及违反授信责任，下令MGA须向美泰赔偿一亿美元；
　　并且下令贝兹娃娃停产及禁售外，还下令MGA从市面回收所有贝兹娃娃的产品，必须销毁所有制造娃娃的工具，包括制版及铸模等。
　　这简直就是绝户手段啊！
　　布莱恩特当然不服，上诉！
　　打官司谁拍谁！
　　于是乎，这场关乎“娃娃玩具”世界霸主的战争，价值几百亿美元市场的斗争，彻底打响，并呈现白热化。
　　一直持续了6年时间。
　　从2005年起，MGA贝兹娃娃与美泰芭比娃娃的官司不断，判决结果也往往大相径庭，但无论最终两大娃娃品牌走势如何，芭比娃娃注定将是贝兹娃娃一生的对手。
　　“不管未来会不会打官司，你安排人联系一下美泰公司，把版权的事情，彻底解决一下。”朱克吩咐道。
　　“好的，boss。”
　　6年时间的版权纠纷，牵涉诸多的精力先不说，光是每年的律师费就绝对不是一笔小费用，而且这是品牌生存的斗争！
　　“桥本太郎，你信不信就算我们搞定了版权问题，在咱们的产品火爆以后，美泰还会选择撕毁和约，同我们打版权官司，勒令我们停产？”朱克突然笑道。
　　“.......”
　　桥本太郎沉默了几秒钟，沉声道：“按理说不会，除非我们的贝兹娃娃销售情况相当巨大，且威胁到了芭比娃娃的生存，届时，任何所谓的合同，都拦不住贪婪者的贪婪。”
　　“答对了！”
　　朱克给他一个大大的赞！
　　贝兹娃娃的出现，的确硬生生打断了芭比娃娃在娃娃玩偶市场的统治地位。
　　其整体盈利，比之《海绵宝宝》、《小猪佩奇》、《汽车总动员》、《玩具总动员》等热门电影的周边产品，可是强出一大截，谁人能不动心？
　　《》第一更送上。

第224章 我的农场
　　科安。
　　它是美利坚北部五大湖地区的一座小镇，由此向北不足20公里，就是加拿大地区。
　　虽然美利坚东、西海岸的环境污染较为严重，但是在北部的五大湖地区，环境总体还不错。
　　当然，这是指现在！
　　要是往前推上几十年，美利坚人民为之骄傲的五大湖，简直就是人人嫌弃的臭水沟。为此，美利坚联邦政府耗资上百亿美元，经过了十几年的治理，方才让五大湖重新焕发活力。
　　“boss，您的这座农场真漂亮，而且地理位置也非常棒，东边是安大略湖，西边是密歇根湖，南边是一大片森林，占地也不小。”
　　亚历山大站在大豆田地里，不由发出感叹。
　　占地500英亩的农场，着实不算小了，大约有203万平方米
　　一个足球场面积，方才7140平方米。
　　而朱克的这座农场，相当于284个足球场的面积。
　　“占地的确不算小，尤其是这一大片森林，完全就是打猎的好地方。我豪威尔可是地道的德州人，从小就跟随爷爷和父亲进林子打猎。”
　　豪威尔，男，52岁，一脸的大胡子，德州人，目前担任朱克旗下这座农场的管理人。
　　“是不错。”
　　骨子里仍旧是大天朝人的朱克，对于土地可是相当看重的。
　　嗯，这就是土地情节！
　　这个时候，跟随朱克一同前来游玩的约翰·拉塞特，有些不吐不快了。
　　拉塞特看着面前一望无际的大豆田地，说道：“朱克，您买的这个农场，价格真心有点贵，据说你花费了1200万美元。”
　　话音落下，周遭的众人纷纷点头。
　　价格有点贵！
　　要知道在美利坚西部地带，一座占地500英亩的农场，如果按照相对标准的种植面积、湖泊面积、牧场面积、森林和山地面积来计算，600~800万美元，就可以随便挑！
　　如果只是一个占地几英亩的农场，那么价格绝对不会超过30万美元，甚至几万美元就可以搞定。
　　若是土地贫瘠、人烟稀少的地区，那么价格会更低。
　　譬如：美利坚怀俄明州地区，2000英亩的农场，其总体价码撑死了不会超过400万美元。
　　反观朱克眼前的这座农场，占地500英亩，却花费了1200万美元。
　　价格差距，不是一般的大！
　　“朱克，我记得这片地带的农场，其整体价码应该不高吧。要知道，五大湖地区可不是发展种植业的好地方，毕竟这地方太冷了。”拉塞特又道。
　　周遭众人再次齐齐颔首。
　　五大湖地区的温度，受制于洋流、季风、高纬度的影响，秋冬季节的气温是很低的。
　　大天朝最北部的漠河镇，其纬度是在北纬53.5度；
　　而朱克目前旗下的这座农场，其纬度也在北纬51.2度；
　　冬天能够冻死人！
　　这种气候条件，非常不利于植物的生长，这也铸就了美利坚五大湖地区农场稀少的原因。
　　“拉塞特、亚历山大，我可不是做亏本生意的人。”
　　朱克指了指远方的森林和湖泊，说道：“除了占地500英亩的农场，那片巨大森林也是我的，里面许多的动物和植物，可都是受保护品种，非常稀有。我要不是认识点门路，别说1200万美元的价码，就是开价2000万美元，当地政府也不见得会转手。”
　　闻言，众人齐齐一愣。
　　农场管理者大胡子老头豪威尔，更是向他们阐述了这片林子中的那些珍惜动植物。
　　美洲麋、熊、狼和狐狸......
　　湖中常有美洲水貂、水猴和海狸等。
　　偶然还可看到极为罕见的北美野牛。
　　“各位，大家应该都知道五大湖地区拥有丰富的矿产资源吧。东面的阿巴拉契亚山地是美利坚最重要的煤田，其储量占全国的一半。苏必利尔湖的西面和南面更是美利坚最重要的铁矿产区，蕴藏量约占全国的80%。”
　　“而沃尔德先生的这座农场，其地下也蕴藏着为数不少的煤矿和铁矿，这价码就不会低了。”
　　随着豪威尔的介绍，拉塞特和亚历山大等人，算是对朱克的农场有了简单的认知。
　　地下矿多，也意味着能够适合农业种植的土地不多。
　　然而.......
　　对于如今身家惊人的朱克来说，哪里会在乎一点农业所得？
　　一部电影的盈利，抵得上多少大豆和土豆？！
　　........
　　当天晚间时分。
　　朱克、拉塞特、亚历山大一行人，就在农场当中的一座主别墅当中，享用了一顿非常丰盛的晚餐。
　　牛羊肉、鱼虾等等美味，可不是从外面买来的，具是自家农场生产，纯天然无公害。
　　美味至极！
　　“boss，明天的行程，我已经大致规划好了，您要不要先听一听？”大胡子豪威尔说道。
　　朱克点头：“可以。”
　　亚历山大也附和道：“明天应该可以骑马吧，我今天可是看到了不少好马。”
　　拉塞特也笑道：“我好些年没有打猎了，不过明天我们可以泛舟钓鱼，这就很不错。”
　　周遭的其他人，也纷纷附和、畅想起来。
　　一座占地面积极大的农场，拥有森林、高山、湖泊、沼泽......实在是有太多可以游玩的地方了。
　　能够拥有一座农场，朱克还是非常满意的。
　　当然，朱克最喜欢的还是距离纽约不到200公里的巴哈马群岛之一的那座岛屿。
　　——venezuelan（白珍珠）小岛，
　　为了它，朱克可是花费4200万美元。
　　而且白珍珠岛，气候十分宜人，可不想五大湖农场的冬季那么漫长和寒冷，那里几乎永远是春夏季节。
　　然而，现金流紧张的朱克，如今没有多余的钱去建设岛屿了。
　　“不急不急，再等一年多时间，可就是2000年了，届时互联网泡沫爆发，老子说什么也能肥一波，到时候还会缺钱吗？”
　　对于岛屿这种大号玩具，不说朱克喜欢，世界上的任何一个人都会喜欢。
　　要不是目前白珍珠岛屿没有开发建设，朱克这个时候，势必已然在享受阳光、沙滩、比基尼了。
　　........
　　同一时间。
　　远在洛杉矶的皮克斯动画，此刻作为老板的乔布斯，正在给众人讲话，为不久后就要上映的《虫虫危机》作好准备。
　　“咦？”
　　乔布斯讲了一大段，突然发现自己的左膀右臂约翰·拉塞特，竟然不在这里。
　　“安德鲁，拉塞特今天怎么没有来开会？要知道《虫虫危机》电影，他可是和你安德鲁联合指导的，难道他生病请假呢？”
　　乔布斯虽然为人高傲，但是对于自己的左膀右臂约翰·拉塞特，他还是相当在意的。
　　生病？
　　一时间，在场的众人面色古怪起来。
　　“boss，拉塞特现在应该是在五大湖地区，他接受了朱克的邀请，去参观新农场了。”安德鲁小声道。
　　“........”
　　这一刻，乔布斯差点没气疯了：“又是朱克这个王八蛋，怎么哪里都有他？！”
　　《》第二更送上。

第225章 速度与加勒比海盗
　　接下来的日子里，朱克足足在农场滞留了长达7天的时间。
　　每天在一望无际的牧场中骑骑马，而且是换着马来骑；
　　中午时分，在拥有无数珍稀动植物的森林中，悠然自得地与众人一起亲手搭建森林小木屋，拿上猎枪，快乐的打猎；
　　当然，在辽阔的湖面上划划小船，更是朱克最为享受的活动。
　　不过，由于是11月份，即使农场当中的淡水湖连接着大海，没有形成结冰现象，可仍旧实在是太冷了，零下16度。
　　老天爷啊，这就让朱克很无奈了。
　　当然，也不是没有利好的一面，在逗留农场的第5天，五大湖地区下雪了！
　　这是98年入冬以来，美利坚的第一场雪。
　　下雪了，干什么？
　　当然是快乐的撒欢咯！
　　自穿越以来，朱克一直在忙碌工作。
　　好吧，即使朱克自己偷懒，有许多的闲暇时刻，但是从来没有到野外体验过。这一次的农场之行，满足了朱克的一切幻想。
　　这天晚上。
　　“拉塞特，我早上听见你在打电话，是不是乔布斯催促你回转洛杉矶？”朱克坐在绽放着熊熊烈火的壁炉旁，喝了一口热可可。
　　“没错。毕竟《虫虫危机》的首映式，还有不到3天时间。”拉塞特将手中的大杯啤酒一饮而尽。
　　拉塞特酒量惊人，但最爱的一直是啤酒，即使是冬天也不例外。
　　朱克点头：“说到《虫虫危机》动画电影，这次你好像颇为低调啊！就连上个月你们公司在ABC电视台的访谈节目，整个剧组的主要成员都去了，但是你这个导演却没去，为什么？”
　　拉塞特笑道：“《虫虫危机》是我和安德鲁联合执导的动画电影，几年前的《玩具总动员》，我已经出过风头了。这次不管怎么说，也该让安德鲁这个家伙出出风头了。”
　　朱克不禁笑骂道：“你们皮克斯五虎将的关系，有这么好吗？”
　　“你这个家伙！”拉塞特无语极了。
　　事实上，皮克斯动画五虎将的关系，正如外界众人看到的那样，好的不得了，具是以兄弟相称。
　　当然，关系好归关系好，大家彼此也不愿意甘于人下。
　　拉塞特是五虎将之首，是乔布斯之下第一人。大家虽然对他很服气，但并不意味着愿意放弃成功，一个个的憋着性子，迫不及待地想要放大招！
　　《虫虫危机》项目上，安德鲁·斯坦顿可着实想争一口气！
　　“哎~~！”
　　说到这里，朱克长叹了一声：“也不知道乔布斯走了什么大运，竟然拥有你、安德鲁、布拉德、多克特、昂克里奇五个惊才艳绝的家伙，哪怕只有一个人加入我的水世界动画，我绝对举双手欢迎。”
　　撬墙角，无处不在。
　　对于皮克斯五虎将当中的任何一个人，朱克都眼馋至极。
　　“伙计，你别太贪心了。大卫·梅塞尔那可是非常优秀的年轻人，是我们皮克斯曾经为数不多地能够抗大鼎的人物，不也被你挖走了吗？”拉塞特没好气的说道。
　　“呵呵！”
　　闻言，朱克当即笑了起来。
　　挖到大卫·梅塞尔，的确是朱克的得意之作！
　　大卫·梅塞尔在未来可是首个提出“漫威电影宇宙”想法，并且将之实现的人；同时，他还是游戏《愤怒的小鸟》同名动画电影的制片人。
　　毫不夸张地说，没有大卫·梅塞尔，就没有《钢铁侠》这部电影，就没有漫威后续一系列辉煌的表现。
　　11月23日。
　　在这一天，朱克结束了农场之行，与拉塞特等人回转到了洛杉矶。
　　“拉塞特，下次再去我的农场，我带你乘坐我价值上亿美元的私人飞机，绝对比这种公共航班舒服。”
　　分别之际，朱克冲着拉塞特说道。
　　“伙计，你可这会享受，乔布斯现在都没有私人飞机。”拉塞特玩味道。
　　“那是当然，就乔布斯那个糟老头子，他会享受什么？”朱克不禁撇了撇嘴巴。
　　.......
　　当天晚上。
　　朱克在享用完晚餐后，突然收到了系统的提示音。
　　“咦？”
　　“这次系统消息来得竟然如此之快？”
　　不怪朱克不好奇。
　　系统曾几何时“失踪”了大半年，也不见出现。可是在十几天前，它一出现，就给自己提供了“林肯公园”摇滚团体的消息。不想现在，时隔如此之短的时间，它又出现了。
　　“叮咚！”
　　【恭喜宿主，获得《速度与激情》和《加勒比海盗》的相关资料。】
　　看到系统消息，朱克不禁眉毛一扬。
　　此刻朱克的心情，犹如盛夏时分，在沙漠中喝下了一杯冰水，舒爽至极！
　　毕竟这两部电影，可都是系列电影，捧红了一大批在全球范围内拥有强大影响力的明星。
　　票房表现，更是疯狂无匹！
　　当然，即使是在线下的DVD和录像带市场、周边授权市场的表现，也堪称恐怖！
　　此时此刻，拿下这两座金矿的朱克，心情别提有多开心了。
　　然而.......
　　当朱克将这两则系统消息看完，整个人的心情就不那么美丽了！
　　《速度与激情1》剧本，早在1995年就已经问世，并且在1996年上半年就被环球影业以4.5万美元的价格，从剧本创作者手中买下。
　　并且，朱克还从系统消息中得知，环球影业的一名高管人员，已经开始策划，将《速度与激情》剧本转化成电影。
　　“该死！”
　　“截胡。老子要截胡它！”
　　朱克不甘心极了。
　　事实上，《速度与激情1》的剧本，说不上有多么优秀，无非就是警匪、香车美女、热火打斗的剧情罢了。
　　“俗套的剧情设定，公式化的电影，一流的制作水准。”
　　这句话完全可以说明《速度与激情》前三部的电影。直到系列的第4部，方才正式确立“家庭”、“友情”为主旨的核心设定，自此开始一路腾飞、名声大噪。
　　系列的前三部电影，真心很一般。
　　但是，这并不意味着朱克要放弃，毕竟截止到2020年，整个系列的全球票房累加起来，可足足有65亿美元之多。
　　谁会放弃？
　　放弃，就是大傻子！
　　《加勒比海盗》电影，目前从系统的消息看来，也不是那么顺利。
　　朱克可是一个鸡贼无比的家伙！
　　早在96年，同“杰克船长”约翰·尼德普认识后，朱克就开足马力，凭借着为数不多的记忆，写下了一个伪《加勒比海盗》的剧本，以及主要故事梗概。并且提交了版权申请。
　　这意味着《加勒比海盗》是属于朱克的版权了。
　　可是，系统提示了一个信息，让朱克不得不打起精神。
　　1998年11月3日，好莱坞金牌制作人杰瑞·布鲁克海默，想联邦政府的版权部门提供《加勒比海盗》的相关设定。
　　两则雷同，不，压根就是设定一致！
　　毕竟，作为穿越者的朱克，从根本上来说就是剽窃了杰瑞·布鲁克海默。
　　当然，版权这东西，谁先注册算谁的。
　　但是，这样就没有问题了吗？
　　不！
　　千万不要高估好莱坞的节操！
　　侵权就侵权呗，好莱坞大公司还怕打官司？！
　　他们想要霸占、或者跳过你的版权，有的是办法。甚至于，他们只要稍微修改设定和剧本，就能合法的拍摄《加勒比海盗》电影，届时，朱克将没有一点办法。
　　“情况不太妙啊！”朱克皱眉。

第226章 撞翻乔布斯
　　1998年11月20日
　　皮克斯动画继《玩具总动员》，时隔3年之久的新作《虫虫危机》，即将全美上映。
　　为此，皮克斯动画和迪士尼集团，联合举办了一场盛大的首映式！
　　索尼哥伦比亚、环球、派拉蒙、福克斯、华纳，这好莱坞六大的五家，也纷纷派出重要代表，出席本次《虫虫危机》的首映式。
　　新闻集团、福克斯影业老板、全球著名的传媒大亨默多克，亲临现场。
　　默多克：“乔布斯和迪士尼还真是搞了一个大场面，等我们福克斯出品的动画发行，也一定会是如此盛况。”
　　派拉蒙影业老板雷石东：“《虫虫危机》一上映，明年3月份的奥斯卡最佳动画奖项，将毫无悬念。”
　　工业光魔老板卢卡斯：“哈哈哈，为什么皮克斯是搞动画电影？哎，他们不搞真人电影特效，着实让我少赚一大笔钱啊！”
　　梦工厂的斯皮尔伯格、卡森伯格、大卫·格芬，三巨头同时亲临现场。
　　“哼！”
　　卡森伯格走过红地毯后，冲着不远处迪士尼集团的一名高管，冷哼了一声。
　　“有什么了不起的，这是皮克斯动画出品的电影，又不是你们迪士尼动画的自我产品。”
　　卡森伯格是梦工厂旗下梦工厂动画的负责人。
　　《怪物史莱克》、《马达加斯加》、《功夫熊猫》、《驯龙高手》、《疯狂原始人》.......
　　这些在未来耳熟能详的作品，不是出自卡森伯格之手，就是有他主导、参与。
　　在动画领域，卡森伯格也是大神一枚，比之皮克斯五虎将，也是有过之而无不及。
　　可就是这样牛逼的人物，曾是迪士尼集团的高管，迪士尼动画的主要负责人之一，然而...他被扫地出门了！
　　为此，卡森伯格一直心怀怨恨！
　　“我要超越迪士尼动画，我要让那些愚蠢的家伙，为他们将我赶出迪士尼而悔恨终生！”
　　这是卡森伯格的执念！
　　也是他为之奋斗、前行的动力！
　　此时此刻，卡森伯格就没给迪士尼集团高管的面子；而迪士尼的这名高管，也没打算理会卡森伯格。
　　大家眼不见心不烦。
　　“嗨，朱克！”
　　“嗨，谢伊先生”
　　朱克同比尔·麦克尼克正准备走进会场，却被后面的一人叫住了。
　　回头一看。
　　来人是好莱坞新线影业的老板——罗伯特·谢伊！
　　“朱克，年轻人。我们可是朋友，你叫我罗伯特就行。你称呼我为先生，可太让我伤心了。”
　　罗伯特·谢伊也是一个非常有趣的小老头。此刻他作出伤心欲绝的表情，着实非常滑稽。
　　嗯，这给他人就能留下非常深刻的印象。
　　“罗伯特，有什么事情吗？”朱克问道。
　　“是有事，不过不急，我们去那边聊聊。”
　　闻听他的话，朱克当下也没有拒绝，同维克多招呼了一声，便和谢伊走到了会场的一处角落里。
　　二人在角落里，东扯西扯了好一会儿。
　　谢伊是一个老狐狸，朱克也不差多少。
　　你要扯东扯西，老子奉陪到底！
　　“朱克，你还真不负好莱坞小狐狸的称号，咱们聊了半天，你现在都不问我有什么事情？”谢伊幽怨地看了一眼朱克。
　　朱克无奈，摊手道：“那么我最亲爱的罗伯特·谢伊，我最难得可贵的朋友，你找我有什么事情呢？”
　　“是这样的，你也知道我公司前些日子发行的《刀锋战士》非常成功，我们对于漫画改编电影，有着非常丰富的经验，而据我所知，你手上除了有《蜘蛛侠》版权外，还有毒液、章鱼博士、钢铁侠、绿巨人、美国队长等等一系列的超级英雄版权。”谢伊说道。
　　“是的。”
　　朱克如实回答，毕竟这没有什么好隐瞒的。
　　整个好莱坞大大小小的电影公司，谁不知道？
　　要知道手握诸多超级英雄版权的朱克，可不止一次被他人在背后怒骂“最贪婪的家伙”。
　　“我的意思是说，你可以将那些超级英雄版权出售给我，当然我会付出高价。”
　　“哎哎哎~年轻人，别急眼嘛！”
　　“不卖就不卖，但是我们可以合作。”
　　“你有版权，我有《刀锋战士》的成功经验，我们两家合作，完全是强强联手。届时，即使是好莱坞六大公司，也奈何不了我们。”
　　谢伊膨胀了！
　　不得不说，今年一年，谢伊的新线影业接连发行了《刀锋战士》、《尖峰时刻》两部低成本高票房的电影，让他有些嘚瑟了。
　　即使是新线影业背后的大股东时代华纳集团，谢伊都有些不放在眼里了！
　　“罗伯特，合作不是不可以，但你得让我考虑考虑吧。”朱克嘴角微扬。
　　“是是是，这事不能马虎。”
　　合作？
　　合作个蛋蛋！
　　新线影业的口碑和信誉，放眼好莱坞几百家电影公司，也是数一数二的烂！
　　谢伊本人也是一肚子坏水！
　　“老子才不是彼得·杰克逊，我和没有闲工夫在未来跟你们对簿公堂。”朱克的心中充满了不屑。
　　《魔戒》三部曲、《霍比特人》系列，票房累加超过60亿。可新线影业为了利益，就敢堂而皇之地宣称票房只有30亿，拖欠导演彼得杰克逊薪资长达6年时间。
　　对于这样毫无信誉的企业，朱克绝对是敬而远之。
　　有多远避多远！
　　.......
　　《虫虫危机》首映式，即将开始。
　　趁着这个档口，朱克前往了洗手间，准备放放水。
　　砰！
　　由于没怎么注意，朱克与一个迎面走来的男子，直直地撞在了一起。而且朱克急于放水，走路的速度不慢，身材又挺高大的，直接将这个男子给撞翻在地。
　　“哎，对不起，对不起！”
　　朱克赶忙去搀扶到底的男子，可是扶到一半的时候，朱克着实一愣。
　　“嗨，我当是谁呢？这不是我们最亲爱、最敬仰的乔布斯先生嘛！”朱克坏笑不已。
　　搀扶动作转换了。
　　朱克搀扶他到一半儿，又把他放倒在地面。
　　这个举动，着实让乔布斯楞了好几秒钟，醒转过来后，当时就不乐意了！
　　“朱克~~~！”
　　“你这个该死的混蛋，你把我撞到已经是天大的坏事，现在不扶我起来也就算了，可是你竟然扶到一半，又把我按回地面，这算什么事情？！”
　　乔布斯怒火中烧，腾地一下就起来了，两眼瞪大，怒视朱克。
　　“男人摔倒，就应该自己站起来，而不是等着别人去搀扶。”朱克酷酷的说道。
　　“你什么意思？！”乔布斯的眼睛直勾勾地盯着朱克。
　　“男人摔倒，就应该自己站起来，而不是等着别人去搀扶。这句话可是你说的。准确的说，是你在今年年初的苹果新闻发布会上说的，我扶你到一半儿又把你放回去，这不是为了尊重你吗？你可别不识好人心。”朱克一本正经地胡说八道。
　　“你.......!”乔布斯怒了。
　　也不知道从什么时候开始，朱克和乔布斯二人，就互相看不顺眼。
　　乔布斯忍受不了朱克的流里流气；
　　朱克也看不惯他鼻孔朝天的傲气；
　　但是，若是要说到来往，二人还真心不少。就连朱克起家的《玩具总动员》，都来自于乔布斯的皮克斯公司。
　　在未来，朱克估计还会更多。
　　毕竟朱克对于苹果股份，可不是惦记一天两天了。
　　不多时。
　　《虫虫危机》电影开始了！
　　朱克已经看过一遍了，此刻脑海里不断地浮想联翩。
　　“明年这个时候，或许就是我的《海底总动员》上映了。”
　　“在今年一整年，沃尔德影业算是很低调了，自家制作、发行的电影只有《记忆碎片》和《致命弯道2》两部电影。”
　　“可是到明年，沃尔德影业将会迎来爆发！”
　　“同时，《蜘蛛侠》、《哈利波特》两部拥有超强影响力的电影，也将开始拍摄。”
　　“腾飞之时，不远矣！”
　　《》第二更送上。

第227章 立人设：愣头青朱克
　　《虫虫危机》一如既往的优秀！
　　这是首映式现场，所有观看群众的印象。
　　温馨、感动、幽默等等元素，在皮克斯动画一众设计师的手里，变成了一件艺术品。
　　梦工厂动画负责人杰弗瑞·卡森伯格，是最为震惊的一个人。
　　同为致力于动画的人，没有人比他更加感知到皮克斯动画的技术水准有多高。其优秀的制作水准，对水纹、毛发、皮肤、光线、颗粒的处理，远远领先同行业。
　　一旁的斯皮尔伯格沉声道：“杰弗瑞，我们动画工作室的水准，能够达到皮克斯的地步吗？”
　　“有些差距。”杰弗瑞·卡森伯格摇头道。
　　事实上，技术水准的差距，远不是梦工厂动画逊色于皮克斯的原因。
　　风格！
　　没错，就是风格！
　　成立已久的皮克斯动画，不仅仅在技术水准上优于同行业，而且其已然形成了自我风格。
　　温馨、感动！
　　纵观皮克斯的发展，无论是早期的《玩具总动员》，还是现在的《虫虫危机》，亦或者是未来的《汽车总动员》等等，无一不是透露出强烈的风格！
　　反观梦工厂动画，仍旧处于迷茫期，处于“风格”的探索期。
　　1998年10月，梦工厂动画刚刚推出《蚁哥正传》这部动画电影，截止目前，已经在全球范围内收获了1.3亿美元的票房成绩。
　　毫不客气地说，已然相当优秀！
　　然而.......
　　无论是外界的媒体，还是电影观众，在看完《蚁哥正传》后，都会拿《玩具总动员》进行比较。
　　比较的结果，当然是皮克斯动画，远远强于梦工厂动画！
　　——这就是风格！
　　梦工厂动画并没有形成强烈的自我风格！
　　《蚁哥正传》、《埃及王子》、《勇闯黄金城》、《小鸡快跑》，一连四部动画，梦工厂依旧远不如皮克斯动画。
　　直到2001年，梦工厂推出《怪物史莱克》，才彻底奠定了“反传统”、“反童话”、“恶搞”的风格，一举成为能够和皮克斯相提并论存在的动画公司！
　　福克斯旗下的蓝天动画工作室，就是一个反面例子！
　　蓝天动画工作室的技术水准，在未来也相当牛逼，不差皮克斯和梦工厂动画，然其发展近20年，来来回回就《冰河世纪》让人印象深刻，其它的也不能再提了，没有丝毫的特色和风格。
　　因此，在未来蓝天动画工作室，也就逐渐泯灭众人了！
　　当然，在未来也有一个动画公司异军突起，那就是照明动画！
　　照明动画推出的《卑鄙的我》（又名：神偷奶爸）、《小黄人》系列动画，却是用“呆萌”风格，萌翻了全世界！
　　其后续推出的《爱宠大机密》、《欢乐好声音》等动画电影，亦是在全球范围内疯狂收割票房！
　　另外，就不得不提及迪士尼公主动画了！
　　在未来，沉寂已久的迪士尼公主动画，也以其“新时代新公主”的风格，制作出了令全球震惊的《冰雪奇缘》动画。
　　排除掉以上的动画公司，整个美利坚领域就没有任何一家闻名全世界的动画公司了，因为他们缺乏独树一帜的“风格”！
　　“狗屁~！”
　　一旁的朱克，在闻听卡森伯格和斯皮尔伯格的议论后，忍不住说道：“杰弗瑞，崩提什么风格，在我看来，好电影就是好电影，好动画就是好动画，只要是好动画就能受到观众的喜爱，他们才不管是什么风格！”
　　卡森伯格：“.......”
　　斯皮尔伯格：“.......”
　　“怎么呢？是不是觉得我说的很有道理，无言以对呢？”
　　朱克笑道：“风格？独树一帜的风格，那些不都是你们动画领域的大神们，忽悠外行人的话。”
　　“在我看来，能卖钱的、能让小朋友们喜爱的动画，它就是好动画。”
　　“风格？能当饭吃吗？”
　　“因此，提这些都没有什么卵用！”
　　卡森伯格和斯皮尔伯格，无语凝噎。
　　周遭的众人，也是纷纷哑然。
　　派拉蒙影业的雷石东，感叹道：“大嘴朱克，果然名不虚传啊！”
　　默多克附和道：“就是！这些话糊弄外行人，但是年轻人，你没必要说出来吧，这让我们以后面对媒体，还怎么高大上？！”
　　众人心里都跟明镜似的！
　　各行各业都有自己的规矩，尤其是一些传统行业，总能拿出所谓的“高大上”、“玄之又玄”的理论，来忽悠世人。
　　“我们相声这一行业不容易！”
　　“戏曲，讲究的是台上十分钟，台下十年功！”
　　“钢琴，我们西方的钢琴是乐器之王！”
　　“看芭蕾舞，你不能想象他们背后的辛酸。”
　　屁！
　　哪一个行业又容易呢？
　　无非是通过“玄之又玄”、“卖惨”来告知外行人，我们这一行不容易，很牛逼！
　　但是实际上，你真正的进入这一行，你就会发现，原来各行各业都是一个鸟样！
　　努力付出才能收获回报！
　　好莱坞动画公司们，提出的风格论，就是期希通过舆论和基调，来贬低同行、抬高自己。
　　此时此刻，被称为“大嘴”的朱克，毫不留情地撕开了这一现实，让在场的众人脸色有些难看。
　　“虚伪！”
　　朱克毫不客气地说道：“行了，都他娘是狐狸，搁谁这唱聊斋？明知道现场都是圈内人，有必要去糊弄谁吗？我说出来又能如何？你们还能咬我不成？！”
　　朱克是失了智吗？
　　按理说，在这种场合下，朱克就算心里跟明镜似的，也不应该直接说出来，这会显得很没有情商和智商！
　　但，这恰恰就是朱克的目的！
　　朱克要给好莱坞的一众大佬们留下一个印象：“小狐狸朱克，不过如此。所谓的狡猾，不过就是想要占便宜罢了，实则他就是一个愣头青。”
　　人设很关键！
　　至少
　　朱克目前立下的人设，会让很多的好莱坞大佬们放松警惕，争取猥琐发育的时间。
　　一时间，很多人看朱克的目光，不由流露出一丝轻蔑。
　　笑吧！
　　都笑吧！
　　“能明年沃尔德影业相继推出几部大片，我看你们到时候还笑不笑的出来？”朱克暗自笑了起来。
　　没有人看出朱克的狡猾吗？
　　当然有！
　　这个世界聪明人多得是！
　　可是纵然他们看出来，高情商的他们也绝对不会说出口。朱克也没指望糊弄所有人，能糊弄住一部人，那么就是赚的。
　　这对于朱克旗下各个公司的发展，有时候会起到很大的作用。
　　就比如是——梦工厂的卡森伯格。
　　他就直白地认为朱克是一个愣头青的人设。当然，在未来他也为此付出了极为惨重的代价！
　　《》第一更送上。

第228章 害人不浅，众多哭诉
　　《虫虫危机》的首映式结束后，朱克并没有第一时间离开，而是和梦工厂动画的卡森伯格，在附近的一家咖啡厅内小聚了一番。
　　“朱克，有什么事情就说吧。”卡森伯格淡然地喝了一口咖啡。
　　卡森伯格是一个非常骄傲的人，要是其他人邀请，他或许会不屑一顾，然而以朱克今时今日的地位，这个面子他得给。
　　朱克朗声道：“那我就直说了，我要你们梦工厂动画出品的动画电影的海外发行权。”
　　“.......”
　　卡森伯格被惊到了。
　　“年轻人，你是在开玩笑吗？！”卡森伯格惊愕万分。
　　“杰弗瑞，众所周知我们集团正在建设海外发行渠道，目前在墨西哥、加拿大等国，都有着不错的发行渠道，而且我的价码和收费，可比派拉蒙低的多。”朱克说道。
　　“你怎么不提及欧洲、亚洲、澳洲呢？”卡森伯格玩味道。
　　闻言，朱克当即大手一挥：“别急。据我所知，贵公司和环球影业签订的海外发行合约，仅剩下不到2年时间。而我有信心在两年时间内，完成欧洲、亚洲、澳洲发行渠道的布局。当然，你可能觉得我在开玩笑，但是多我一个，不也多一种选择吗？这对于你和梦工厂来说，完全没有坏处。”
　　卡森伯格点了点头。
　　毕竟，沃尔德影业对于电影发行的抽成，可比之派拉蒙等好莱坞六大低了太多太多。
　　利益，足以让任何人妥协。
　　卡森伯格也没有长时间考虑，笑道：“那好，我就给你两年时间，咱们到时候再谈。”
　　和沃尔德影业合作？
　　呵呵！
　　卡森伯格还真就不相信沃尔德影业能够在两年时间内，完善海外发行渠道的布局。
　　要知道，除了好莱坞六大以外，目前也就一个曾经辉煌的米高梅，具有完善的全球发行渠道。
　　其它的？
　　呵呵，一个也没有了！
　　他现在答应朱克给予一个机会，压根就是一个敷衍。
　　但是朱克也不在乎，事实胜于雄辩，现在说再多，没有实力什么也不是！
　　两年后的《怪物史莱克1》，其一上映，仅北美一地就收割的2.7亿美元的票房，成为有史以来北美最卖座的动画电影。
　　这样线上、线下尽数大卖的动画，拥有吸血鬼属性的朱克，如何不眼馋？
　　之前几个小时，朱克立下的“愣头青”人设，主要就是为了眼下这一刻，否则依照卡森伯格高傲的性子，是绝对不会给朱克一丝机会的！
　　同时，两年后大爆的《怪物史莱克1》，其实拥有巧合！
　　没错，就是巧合！
　　梦工厂动画并不重视《怪物史莱克》！
　　一部“反童话”、“恶搞”式的动画电影，在许多人看来是另类的、小众的，梦工厂动画公司本身也没有在意，可就是这样一部不受重视的电影，却取得了惊人的票房表现！
　　朱克多鸡贼的一个人啊！
　　“如果真的接手了《怪物史莱克的》的发行，那么一旦成功了，海外票房大爆，不禁能大赚一笔，而且必定让沃尔德影业的海外发行业务，登上一个新的台阶；”
　　“要是失败了，海外票房失败了，那也没什么，毕竟梦工厂本身它也没有多在意不是？”
　　所以说，朱克很鸡贼，两面都考虑到了。
　　.......
　　数日后。
　　《虫虫危机》动画上映了！
　　票房大爆！
　　上映首日，北美票房即报收3320万美元，位列感恩节当天北美票房排行榜第一位；
　　比之3年前上映的《玩具总动员》首日的2914万美元，足足高了400多万美元、
　　上映一周时间，就完成了北美票房过亿的壮举！
　　皮克斯动画，再次震撼好莱坞！
　　《虫虫危机》动画的两位导演约翰·拉塞特、安德鲁·斯坦顿，名震美利坚。
　　可是.......
　　如此优秀的《虫虫危机》动画，其后续表现并没有达到皮克斯和迪士尼集团的预期。
　　感恩节档期结束后，《虫虫危机》的北美票房表现，呈现急速下滑趋势。
　　表现远低于预期！
　　“什么？”
　　乔布斯惊讶地看着皮克斯众人：“你们的意思是说，我们的《虫虫危机》最终的票房，将远低于《玩具总动员》。”
　　“是的，先生。”
　　市场分析专家罗素沉声道：“从目前北美市场和海外市场的表现来看，《虫虫危机》北美票房将低于1.7亿美元，至于海外市场，目前数据较少，但整体趋势并不乐观。”
　　乔布斯不高兴了！
　　约翰·拉塞特等人，也有点泄气。
　　《玩具总动员》制作成本3000万美元，取得了1.9亿美元的北美票房，并且打破了一系列动画电影的票房纪录；
　　然而，《虫虫危机》电影，其制作成本高达7000万，宣发成本的支出也比之《玩具总动员》高出不少，可是目前票房表现远不如预期。
　　你说，乔布斯的心情能好的了吗？
　　“boss。我们也不用太过担心，至少几个月前，我们的周边授权已然大赚特赚。”分析专家罗素劝慰道。
　　话音落下。
　　周遭众人的脸色，立即好看了不少。
　　“是呀，几个月前的周边授权，我们就大赚了一笔。”
　　“说的没错。”
　　“每一个州均价235万美元的价码，仅全美50个州，就卖出1亿1750万美元。”
　　“这还只是美利坚一地的周边授权！”
　　“我要是没记错的话，在海外各国，我们的《虫虫危机》周边授权，除了后续的售卖分红外，也收获了2亿美元的资金。”
　　在场的众人一核计，发现即使《虫虫危机》的票房表现不如预期，可是皮克斯和迪士尼集团，仍旧是大赚特赚。
　　众人的心情，好了不少。
　　拉塞特摇头，苦笑道：“可是那些拿下周边授权的零售店和连锁店，估计要亏惨了。”
　　没错，拉塞特猜对了。
　　事实上就现在那些全美各地的电影周边连锁店的老板们，骂死皮克斯和迪士尼的心都有了。
　　亏的老惨了！
　　.......
　　犹他州。
　　迪特周边连锁店。
　　曾经以300万美元拿下《虫虫危机》在犹他州授权的蒙艾尔，都快要哭了！
　　“该死的皮克斯！”
　　“该死的迪士尼！”
　　“狗屎一样的《虫虫危机》！”
　　“9天了。自《虫虫危机》上映以来整整9天了，我的15家周边连锁店，竟然没卖出多少《虫虫危机》的周边，比之《玩具总动员》的周边火爆，差了太多太多。不，完全不是一个量级。”
　　蒙艾尔专门请了一家统计公司，进行核算。
　　骇然的发现，在《虫虫危机》授权项目上，他不禁赚不到钱，反而要亏损至少150万美元。
　　此刻，蒙艾尔死的心都有了！
　　“呵呵，让你狂，现在知道后悔了吧。”
　　同在犹他州经营周边连锁店的佛朗西斯，却是对蒙艾尔大肆嘲讽起来。
　　在几个月前的竞拍会上，佛朗西斯还为《虫虫危机》授权竞争失败而悔恨，可现在唯有庆幸。
　　与此同时。
　　也是在犹他州混饭吃的朱克的老朋友——老比利。
　　他此刻也是后怕的很！
　　“《虫虫危机》就是一个鸡肋，完全没有竞争授权的必要！”
　　这是朱克曾经同老比利说过的话。
　　老比利此刻感叹道：“还好听了朱克的话，不然的话今年一年就白干了。”
　　.......
　　与此同时。第228章害人不浅，众多哭诉
　　加州、新墨西哥州、宾
　　夕法尼亚州、华盛顿州、纽约州.......一众拿下《虫虫危机》周边授权的周边经销商们，纷纷悔恨不已，且大骂不止。
　　“《虫虫危机》，去死吧！”
　　“狗屎一样的玩意，吧老子坑惨了！”
　　“该死，老子可是进了上百万美元的货啊，现在才卖出去不到15万，亏惨了！”
　　“亏乔布斯还信誓旦旦地吹捧他的皮克斯是世界第一动画公司，可现在呢？老子信你的邪！”
　　乔布斯和迪士尼的祖宗十八代，在近期被骂地老惨了。
　　许许多多的经销商和周边连锁店的老板，今年一年完全白干了，更有甚者，列如犹他州迪特周边连锁店的老板蒙艾尔，直接申请破产了。
　　《虫虫危机》的这个大坑，让很多人亏惨了！
　　朱克从媒体方面获得这一消息的时候，也忍不住大笑了起来。
　　不过！
　　朱克也没有太在意，毕竟正忙着为《蜘蛛侠》挑选导演。
　　《》第二更送上。

第229章 确定《蜘蛛侠》的导演
　　《蜘蛛侠》电影，制作经费高达1.4亿美元，放眼整个好莱坞，也是A类的一线商业制作，对于导演的人选，当然要慎之又慎。
　　“boss，我觉得卡梅隆就非常合适。众所周知，他可是蜘蛛侠的忠实粉丝。”老比尔建议道。
　　早在1990年，卡梅隆就对外宣称将亲自执导《蜘蛛侠》真人电影。
　　为此，他更是亲自上马编写剧本，足足准备了五个月。
　　然而几家制作公司之间的各种版权纠纷，卡梅隆失去了执导《蜘蛛侠》机会。
　　凯文·费奇否决道：“我不赞同。我不否认卡梅隆的导演能力，《泰坦尼克号》的成绩举世瞩目，但是，比尔你觉得我们1.4亿美元的制作成本，够他造的吗？”
　　“.......”
　　老比尔眉头一挑，咬牙道：“你也说了他足够优秀，我坚信卡梅隆是最合适的人选，放眼好莱坞没有多少人，能够在科幻题材电影方面比卡梅隆更出色。”
　　别忘了，科幻电影《终结者》系列，就是卡梅隆的得意之作。
　　可是！
　　朱克当即摇了摇头。
　　詹姆斯·卡梅隆的确是一位导演届的大师级人物，但是他花钱如流水的能力，也让人肝颤。
　　最主要的是他拍摄电影的周期，太拖沓了！
　　《泰坦尼克号》从立项开始，到筹备、拍摄、后期、直到上映，整整持续了4年之久；
　　《阿凡达》制作周期长达6年；
　　“老子哪里有那么多时间给卡梅隆？”
　　“就算我愿意给他如此之长的时间，山地资本、卡洛斯基金会等投资方也绝对不愿意等待那么长时间。”
　　朱克在脑海中酝酿了一番，沉声道：“诸位，我们先不提卡梅隆是不是最佳人选。我们该付出怎样的代价，才能让他愿意担任导演呢？”
　　“呃......？”
　　老比尔等人齐齐一愣。
　　“说的没错！”
　　凯文·费奇朗声道：“卡梅隆的价码太高了，不是我们能够承担的起的。要知道仅北美20%票房分红，就足以将我们的盈利降到最低。”
　　一部《泰坦尼克号》，卡梅隆占据了15%的票房分红，让他赚到了1.15亿美元！
　　“不要卡梅隆，他太贵了！”朱克一锤定音否决了老比尔的提议。
　　他太贵了！
　　朱克这种抠门属性点满的人，绝对是不愿意给这笔巨资的，即使他很牛逼！
　　而且，现阶段沃尔德影业的资金状况，也没有想象中的那么好。
　　老比尔又道：“凯文，那么你推荐的是何人？”
　　话音落下，顿时在场众人的目光纷纷聚焦在凯文·费奇的身上。
　　凯文·费奇虽然年轻，但是自加入沃尔德影业以来，其卓越的能力让他得到了众人的一致肯定，年轻有为是他的标签。并且，他目前也是沃尔德影业的二把手，权利巨大。
　　“我推荐的人选有两人。”
　　“而且都是非常出色的导演。”
　　“其一，是咱们的老朋友扎克·施耐德，正在后期制作的《斯巴达300勇士》就极其优秀，我们完全可以相信他的能力；”
　　“其二，是斯蒂芬·索莫斯，在场的人可能有人没听过他的名字，但是他是关注已久的一名优秀导演，他也完全可以胜任《蜘蛛侠》电影的导演。”
　　斯蒂芬·索莫斯？
　　随着凯文·费奇的话音落下，在场的众人真的有许多人没有听过这个名字。
　　斯蒂芬·索莫斯，他是何许人也？
　　“原来是他啊！”
　　别人可能没听过斯蒂芬·索莫斯这个名字，但是朱克真的知道他！
　　大名鼎鼎的《木乃伊》系列，就是斯蒂芬·索莫斯的得意之作。其在2009年，还执导了《特种部队：眼镜蛇的崛起》这部大卖电影。
　　“扎导的确非常优秀，我赞同费奇先生的推荐。”
　　“《300》的未剪辑片段，我看了很多，扎导对于色彩的调度非常出色。”
　　“附议！”
　　毫无疑问，对于同沃尔德影业有过多次合作的扎克·施耐德，在场的一众高管还是乐意同他再次合作的。
　　“我不赞同！”
　　老家伙比尔·麦克尼克反驳道：“诸位，别忘了《蜘蛛侠》是科幻题材的超级英雄电影，扎导并没有这方面的经验，1.4亿美元的制作成本，我们不能冒险。”
　　“这.......”
　　一时间，在场的许多人也犹豫了起来。
　　1.4亿美元的大制作，不能有丝毫的闪失！
　　君不见有好些电影公司，就因为盲目搞高成本电影，并且导演选择错误，致使票房惨败，公司倒闭的吗？
　　吴白鸽的一部《风语者》，票房惨败。
　　让本就垂垂老矣的米高梅，濒临破产；
　　李安拍摄《绿巨人》，把一部好好地超级英雄电影，加入了太多的人文因素和哲学思考，致使电影惨败，他本人也是彻底失去了一线商业大片的青睐。
　　上辈子作为大天朝人，朱克对于他们二人非常了解。
　　因此，在《蜘蛛侠》导演的人选方面，朱克非常慎重。
　　老比尔、凯文·费奇，以及一众高管，各有各的看法和推荐人选，谁也说服不了谁，最终还是朱克一锤定音。
　　朱克不拍板决定，那么关于导演的人选决定，势必要耽搁很久一段时间。
　　——山姆·雷米！
　　“我推荐山姆·雷米出任《蜘蛛侠》电影的导演！”朱克郑重道。
　　顿时，众人大感意外。
　　老比尔：“我没记错的话，他好像是惊悚片《鬼玩人》系列的导演。”
　　凯文·费奇：“boss，他行吗？”
　　不由得众人不怀疑？
　　一个经常拍摄恐怖/惊悚题材电影的导演，能够胜任《蜘蛛侠》的导演吗？
　　换了谁都会首先打一个问号，这是人之常情。
　　然而.......他们不知道，在原时空当中，山姆·雷米正是《蜘蛛侠》的导演。
　　他干得相当不错！
　　事实上，朱克一开始也考虑过让扎克·施耐德，让他执导《蜘蛛侠》。
　　可是一想到《超人：钢铁之躯》、《守望者》等等电影，朱克就觉得他不合适了。
　　扎克·施耐德是那种导演风格非常强烈的那种导演，并且带有“黑暗”倾向。
　　逗比的蜘蛛侠彼得帕克，怎么能变成“黑暗”倾向的邻家英雄？
　　因此，朱克只好忍痛抛开了爱将！
　　再者说，让山姆·雷米这个“原著”导演来执导《蜘蛛侠》，也能最大程度的保障成功。
　　最重要的是，他收费便宜啊！
　　《》第一更送上。

第230章 又是一通戏谑
　　洛杉矶，某地。
　　“嗨，沃尔德先生。”
　　“嗨，山姆导演。”
　　这一天，朱克亲自拜访山姆·雷米，不是以超级富豪的身份前来，而是以《蜘蛛侠》项目总制片人的身份前来。
　　“山姆，这位是凯文·费奇，我们沃尔德影业的副总裁，同时也是我的心腹爱将，《蜘蛛侠》电影，他也担任执行制片人。”
　　进入山姆·雷米的家中后，朱克首先介绍道。
　　“幸会，费奇先生，我久仰大名。”山姆说道。
　　一番介绍和互相吹捧后，便进入了主题。
　　“没搞错吧？”
　　山姆一脸惊愕的表情，“你们邀请我担任《蜘蛛侠》的导演？确定是那部引起好莱坞震动的、制作成功高达1.4亿美元的那个《蜘蛛侠》吗？”
　　“没错。”凯文肯定道。
　　“太不可思议~~！”
　　此时此刻，山姆·雷米本人非常震惊！
　　早在几天前，当山姆接到经纪人打来的电话，通知他朱克·沃尔德将来拜访他。
　　他当时就觉得很意外。
　　毕竟，朱克可不是闲杂人等，而是名声赫赫的美利坚超级富豪！
　　山姆拥有过人一等的自信，但他绝对不是一个盲目自恋的人，他觉得朱克找他担任导演，是执导恐怖/惊悚题材的电影。因为沃尔德影业在这方面的题材制作，非常频繁，而他本人也非常擅长这类题材。
　　可是！
　　可是他万万没想到，竟然是邀请他担任《蜘蛛侠》的导演！
　　“山姆导演，你不用怀疑，就是邀请你担任《蜘蛛侠》的导演，你现在只要告诉我愿不愿意接受我们的邀请，当然，我们会给你时间考虑。”朱克打手一挥道。
　　“不用考虑了，我肯定接受啊！”
　　山姆·雷米一脸的激动和亢奋。
　　伙计，那可是1.4亿美元的大制作啊！
　　放眼整个好莱坞，没有几个导演会放弃这样的机会！
　　傻子才不接受了！
　　“合作愉快，山姆导演。”
　　“谢谢，感谢两位的新任，不瞒你们说，我可是漫威漫画的忠实粉丝，在上中学的时候，我就曾不止一次的幻想过亲自执导《蜘蛛侠》，万万没有想到，竟然有梦想成真的一天！”
　　山姆此刻非常的激动。
　　他年级也不小了，出道好些年。
　　可是一直都在拍摄那些低成本的恐怖/惊悚电影。
　　放眼整个美利坚，像他这样的导演，不敢说有超过一万人，那也绝对是为数不少，用多如繁星来形容完全不为过。
　　这是一朝成名的节奏啊！
　　“我要强势崛起呐！”
　　这对于山姆来说，简直就像童话一样，巨大的馅饼从天而降！
　　事实上，山姆·雷米和彼得·杰克逊有点类似，都是从B级片、低成本恐怖片起家的鬼才导演。他早期的代表作《鬼玩人》系列，结合了情~色、恐怖、搞笑等多种风格，无论是情节创意、氛围的营造还是特效的设计都相当出色，极富个性。
　　数日后。
　　山姆·雷米在其经纪人，以及法务代表的见证下，同沃尔德影业签署了《蜘蛛侠》项目的导演合约。
　　导演片酬：200万美元。
　　同时合约中还增加了不少奖励措施。
　　如《蜘蛛侠》北美票房超过2亿美元，他将享有100万美元的奖励；北美票房过3亿美元，他将享有200万美元的现金奖励。
　　诸如此类的，还有不少。
　　朱克难得大方了一次。
　　毕竟，北美票房过3亿美元，对于《蜘蛛侠》来说，完全不是问题。
　　朱克之所以难得大方，也是为后期的《蜘蛛侠2》、《蜘蛛侠3》考虑。对于好莱坞而言，只有钱给到位了，那么合作才能长期持久。
　　“感谢沃尔德先生的厚爱。”山姆导演非常开心。
　　200万美元的导演片酬，对于他这样的小导演来说，无疑是一个超出他自身市场价的价格。
　　什么？
　　你说为何没有票房分红给导演？
　　想多了吧！
　　不说山姆此刻只是一个名不见传的小导演，即使他是大导演，他也难以从朱克这样抠门属性点满的资本家身上拿到票房分红。
　　然而，这份合约对于目前的山姆来说，已然是相当丰厚的合约了。
　　山姆的经纪人，现在就笑得咧开了嘴。
　　“发财了！”
　　“我的山姆竟然能够执导《蜘蛛侠》这样的A类大制作，我看今后谁还敢说我是一个小经纪人。”
　　“我的名下，将有一位超级大导演！”
　　.......
　　山姆的经纪人，其背后的经纪公司威廉·莫里斯公司，亦是激动不已。
　　威廉·莫里斯公司（WMA）。
　　“干得漂亮！”
　　知名经纪人巨头戴安·乔纳森现在就非常兴奋：“现在外界都传我们WMA实力大不如CAA，我看着就是谣言。《蜘蛛侠》就是明证！”
　　“艾丽，通知与我们相熟的媒体，我要让美利坚的所有人知道，我们威廉莫里斯公司旗下的山姆·雷米担任《蜘蛛侠》导演的消息。”
　　“好的，boss。”
　　.......
　　【天才导演——山姆·雷米！】
　　收钱办事的各大媒体，开始毫无寡廉将山姆吹捧成为了能够与斯皮尔伯格、卡梅隆、卢卡斯等人相媲美的天才大导演。
　　节操之类的东西，对于他们来说永远没有绿油油的美金重要！
　　然而，民众们就大敢意外了！
　　“山姆·雷米，什么来头？”
　　“没听说过啊！”
　　“我知道他，他是《鬼玩人》系列的导演，还挺厉害的。”
　　“呵呵，这就厉害呢？像这样的导演，在美利坚简直不要太多。”
　　“沃尔德影业搞什么鬼，竟然邀请一个恐怖片导演来拍摄我最爱的彼得·帕克？！”
　　“他们这是要把《蜘蛛侠》拍成恐怖电影吗？”
　　“狗屎！他们会毁了这部电影的，我说的！”
　　毫无疑问，民众们绝大多数都不认可山姆·雷米担任《蜘蛛侠》的导演。
　　他们觉得这太荒谬了！
　　........
　　沃尔德影业。
　　“boss，您不生气吗？毕竟外界都说我们沃尔德影业在瞎胡闹。”亚历山大说道。
　　朱克笑道：“有什么好介意的？免费的宣传也是宣传嘛。”
　　不得不说，有时候朱克的心态真心很棒。
　　想要赚钱，就不能要脸。
　　对于这个道理，朱克体会颇深。
　　“对了，我让你收集的谷歌资料，都办好了吗？”朱克说道。
　　对于谷歌这样在未来占据全球的搜索引擎霸主，朱克可是心心念念已久了！
　　穿越到美利坚，如果不能成为谷歌的大股东，那么不是傻子吗？
　　《》这两天的更新都比较晚，向大家说声抱歉。
　　近期，安排家父住院，又是拍核磁共振，又是验核酸，还有B超、彩超、脑电图、心电图、肌电图等等，太耗费时间了，望理解。
　　嗯，明天恢复常态更新。

第231章 投资谷歌
　　加州，曼罗帕克地区。
　　某个车库。
　　说是这里是车库，也不全对，因为车库的大门上面还悬挂着“XX公司”，像这样的以“车库”为载体的公司，在美利坚多如牛毛，数不甚数。
　　毕竟，大名鼎鼎的微软和苹果，都诞生于车库。
　　车库为企业办公地点，在90年末互联网盛行的当下，俨然成为了一种文化！
　　“喂喂喂~！”
　　“伙计们，都停下！”
　　“我有两个好消息，要隆重地告诉大家！”
　　现年只有25周岁的拉里·佩奇亢奋万分地冲进了车库。
　　然而.......
　　兴高采烈的拉里·佩奇，并没有得到任何的回应。
　　整个车库里，现在除了拉里·佩奇一个人外，就再无别人了。好消息不能分享，那多么无趣，一时间他有些泄气了。
　　大名鼎鼎的谷歌，现今只有3个人！
　　拉里·佩奇担任公司首席执行官；
　　谢尔盖·布林担任公司行政总裁、创意官；
　　克雷格·希尔弗斯坦，谷歌公司成立后，招聘的第一位员工，担任公司科技主管；
　　麻雀虽小，五脏俱全啊！
　　好吧，现如今的谷歌还不是未来那个市值近万亿美元的谷歌，完全可以用“寒酸”两个字来形容。
　　直到中午十分。
　　公司的另外两人，谢尔盖·布林和克雷格·希尔弗斯坦，才姗姗来迟。
　　“伙计们，你们怎么到中午才回来，我都等了好久。”拉里埋怨道。
　　闻言，谢尔盖·布林丧气道：“还能为什么？当然是去筹钱了。你知道的，我们这两个月来，将能借的钱都接完了，现在公司账面上仅剩下不到3万美元了，再筹集不到钱，咱们就可以宣布关门倒闭呐！”
　　克雷格附和道：“没错，即将没钱了，两位老板即将欠我薪水咯。”
　　“.......”
　　拉里·佩奇足足愣了好几秒钟，骤然从座位上弹了起来：“那怎么说，咱们已经到了山穷水尽的地步呢？”
　　谢尔盖和克雷格二人，当即点头如捣蒜。
　　创业并不像他们想象的那么轻松。
　　尤其是拉里和谢尔盖二人，他们是公司的老板和股东，为了建立谷歌公司，他们东拼西凑，还向自己的老师借了10万美元，才筹集到100万美元。
　　当时的他们，是多么的壮志林云。
　　可是现如今，钱都快花完了，自家公司的产品连个响屁都没有。
　　“别丧气了，伙计们！”
　　拉里·佩奇打起道：“我可是有好消息要宣布的。”
　　谢尔盖问道：“什么好消息？”
　　克雷格：“老板，快说吧。”
　　“伙计们，我们的搜索引擎专利，通过联邦当局的注册审核了！！！”拉里·佩奇大声宣布道。
　　“哦。”
　　谢尔盖和克雷格二人，虽然神色一动，但是并没有拉里·佩奇想象中的激动万分。
　　“伙计们，给点反应。”拉里大声道。
　　谢尔盖丧气道：“拉里，专利申请通过了，可是我们还要缴纳一笔钱的，而且在亚洲、欧洲等地的全球专利，更需要一大笔钱，我们没钱啊，伙计！”
　　“就是呀，老板。”
　　克雷格也附和道：“专利通过后，我们测试搜索引擎也需要购买新机器和更高端的电脑设备，这些也需要钱。”
　　“.......”
　　提到钱，如今的拉里·佩奇也是毫无办法。
　　直到现在，他们能够借的钱已然都接过了。
　　一时间，专利申请通过的喜悦彻底荡然无存，整个车库内散发了一片死寂。
　　“叮叮叮~！”
　　就在这个时候，门口传来了门铃声。
　　“诸位，有你们的快件，请签收一下。”一名身穿“联邦快递”的快递小哥出现了。
　　快件？
　　拉里三人垂头丧气地签收了快件，并且将之打开。
　　“咦？”
　　“卧槽！”
　　“我的上帝啊！”
　　“真的假的？！”
　　“大名鼎鼎的超级富豪朱克·沃尔德先生，竟然对我们发出了邀请，说愿意投资我们的搜索引擎！！！”
　　这一刻，拉里、谢尔盖、克雷格三人从垂头丧气到惊疑，再到如今的癫狂，无疑是激动不已。
　　“不会是别人开玩笑吧，那可是朱克·沃尔德先生啊！”
　　拉里震惊了。
　　在当下的美利坚，朱克·沃尔德这个名字，完全就是一个神话！
　　年仅21岁的朱克，通过一系列的操作，在短短3年时间内，打拼出了超10亿美元的身家，尤其是ICQ的投资，更是被众多互联网人士津津乐道不已。
　　投资网景股票；
　　投资雅虎股票；
　　成为亚马逊大股东；
　　投资、创建全球首家“互联网职业招聘”的领英公司。
　　毫不客气的说，朱克在互联网圈内的名气，丝毫不逊色于在好莱坞的地位，甚至还稍稍胜出一筹。
　　天使投资人朱克，大名鼎鼎！
　　朱克是无数心怀梦想的年轻人的励志偶像！
　　当天一整个下午，拉里三人都在激动和亢奋中度过，为此还开了一瓶价值50美元的香槟来庆祝。
　　.......
　　晚上。
　　拉里·佩奇亲自打电话给自己在斯坦福大学的老师安迪·别赫托希姆，告知这一消息。
　　“呃？”
　　“真的是朱克·沃尔德？！”
　　“以我对此人的了解，他虽然年轻，但还是颇有信誉的一个人。他既然对你们发出了邀请，那么说明他是真的感兴趣。”
　　“拉里，你和谢尔盖两人，一定要做好充足的准备，将最好的一面展示给沃尔德先生。”
　　“这个机会很珍贵，千万不要错过了。”
　　安迪·别赫托希姆作为拉里·佩奇和谢尔盖·布林二人的大学博士导师，对于他们二人帮助极大。
　　在几个月前，当他们二人向安迪老师展示了他们的搜索引擎，安迪毫不犹豫地就开了一张10万美元的支票给他们。
　　“这是我对你们的资助，不要怕前路艰险，大胆向前，我相信你们会成功的！”
　　这句话直到如今，拉谢二人都始终铭记。
　　......
　　同一时间。
　　谢尔盖·布林的家中。
　　“妹妹，瞧好吧。要不了多久，你哥哥我就会成为亿万富豪，科技界和互联网领域的新贵。”
　　“要知道我和拉里，可都是被朱克·沃尔德先生认可的人！”
　　“我们一定会成功的。”
　　谢尔盖·布林在家里向自家年仅14岁的妹妹，不断地诉说着此刻的心情。
　　.......
　　克雷格·希尔弗斯坦，作为谷歌公司除了两位老板外的第一个员工，虽然不占据公司股份，但是作为一名互联网人士，此刻他也非常亢奋。
　　谁不渴望成功？
　　对于成功，每一个人都有追求的权利！
　　谁也不能剥夺！
　　朱克·沃尔德，仅仅是这个名头，就能让无数互联网人士震撼万分。
　　《》第一更送上，求支持，萌~~！

第232章 有够无耻的朱克
　　1998年12月7日。
　　下午，3时。
　　洛杉矶，伯班克地区。
　　谷歌公司的两位老板拉里·佩奇、谢尔·盖布林，以及他们招聘的首位、也是目前唯一一位员工克雷格·希尔弗斯坦，三人从加州的曼罗帕克地区，一路乘车，历经4个小时，终于抵达了洛杉矶。
　　指定位置。
　　三人停车。
　　“嗨，三位就是谷歌公司的拉里·佩奇、谢尔·盖布林和克雷格·希尔弗斯坦吧。自我介绍一下，我叫特拉斯·切赫·安得佩列夫，来自金曙光娱乐集团。是沃尔德先生助理团队的成员之一，接下来你们的行程，将由我来安排。”
　　“嗯，你们可以叫我切赫。”
　　切赫是一名年龄26岁的年轻人，波兰裔美利坚人。
　　毕业于哈佛大学，经济管理分析学博士学位。
　　他目前就任朱克的助理团队，受亚历山大这位首席助理管辖。
　　“很高兴认识您，切赫先生。”
　　当然，拉里佩奇等人的学历，也非常唬人。
　　拉里·佩奇和谢尔盖·布林虽然都只是年仅26岁，但具是斯坦福大学计算机博士学位毕业；
　　克雷格·希尔弗斯坦，也丝毫不差，亦是理论计算机博士学位。
　　“可真巧，我们竟然都是博士毕业？！”切赫笑了笑。
　　事实上，切赫之前能不知道吗？
　　作为朱克的助理之一，这些是必修的工作。
　　“现在时间也不早了，我给你们安排的时间是明天上午8时。今天，我带你们在洛杉矶市区转转如何？”切赫说道。
　　“当然没问题。”
　　拉里·佩奇三人都是妥妥的IT男，“放松”两个字对于他们来说，已然是非常遥远的事情了。
　　现在当然非常开心！
　　行程安排第一站——入驻酒店！
　　切赫给他们三人安排的是洛杉矶市区的一家五星级酒店。嗯，虽然不是总统套房，但是也不便宜。
　　谢尔盖·布林咋舌道：“我的天呐，这个房间一晚上就要330美元，我们三个房间，就是快1000美元了，真不便宜啊！”
　　克雷格当即也附和地点头：“没错，有这个钱，我都可以换一个新的色彩分析仪了。”
　　然而...一旁的拉里·佩奇却是胀红了脸。
　　他低声道：“伙计们，你们能小点声吗？当着切赫先生的面，这样很丢人好不好。”
　　瞬间，谢、雷二人也胀红了脸，有些讪讪然。
　　IT男虽然平时不修边幅，不注重个人生活，但这并不是他们的性格导致。
　　那是因为没有钱！
　　看看未来的他们，包括那些因为互联网而暴富的拉里·埃里森、扎克同学，哪一个不是豪宅、豪车、游艇、飞机使劲地买买买，私人小岛他们也买了。
　　此时还没有钱的他们三人，自然是非常羡慕有钱人的生活。
　　行程第二站——球场看球。
　　斯台普斯中心球馆。
　　它是洛杉矶的标志性建筑之一，是NBA联盟湖人队和快船队共用球馆。
　　今天晚上，这里将举行98~99赛季常规赛第4轮的比赛，湖人队Vs快船队。
　　“好~~~！”
　　“干得漂亮！”
　　“太棒了！”
　　“大鲨鱼奥尼尔，他就是球场的霸主~~！”
　　“oh~该死的科比，他可真是一个小铁匠，他又浪费了一次机会！”
　　切赫带拉里三人看球赛。
　　谢尔盖和克雷格二人，算是比较矜持的。可是拉里·佩奇却歇斯底里地呐喊起来。
　　“切赫先生，被吓到了吧。拉里可是疯狂地篮球爱好者，他中学时期还加入过校队。”谢尔盖捂脸。
　　“没事。”切赫摆了摆手。
　　拉里·佩奇当下也又有些不好意思了，谁让这是他在现场看到的第一场NBA 篮球比赛呢？
　　行程第三站——酒吧。
　　洛杉矶的夜生活非常丰富，酒吧夜场就是非常具有代表性的娱乐活动。
　　作为常年死宅的拉里·佩奇三人，不知道有有多久没有参加夜生活了，在切赫的安排下，三人彻底放飞自我。
　　红酒、威士忌、白兰地、伏特加、啤酒.......
　　****；
　　各种撩骚的表演；
　　拉里·佩奇三人，简直快嗨爆了！
　　........
　　次日。
　　拉里三人昏昏沉沉地从酒店床上醒来，昨天他们三人玩疯了。
　　不多时，他们三人在切赫的带领下来到了位于伯班克地区的沃尔德影业大楼。
　　“boss，事情查清楚了。”切赫对朱克说道。
　　“哦？你快说说。”朱克不由急切地问道。
　　切赫点头：“boss，他们三人绝对是十足的IT男，酒量不是一般的差，我昨天带他们看了球赛，又逛了夜店，几通酒下来，他们什么都说了。嗯，基本上是我问什么，他们就回答什么，完全是毫无保留。”
　　“你竟然这么快就搞定呢？！”
　　此刻，朱克是非常意外的。
　　切赫在金曙光娱乐集团，有一个世人皆知的外号——夜场小王子。
　　当然，还有一个非常厉害的长处，那就是社交！
　　他是一个非常聪明的家伙，非常善于人际交往，往往不经意间就能知道你的想法和目的。
　　朱克为什么安排切赫去接待拉里三人？
　　还不就是要派遣切赫去试探试探拉里三人的底！
　　底子都被摸清了，那么接下来投资谷歌，还有什么问题？
　　不得不说，朱克的确够鸡贼的。某些上不了台面的小手段，朱克玩得那叫一个溜。
　　也够无耻的！
　　拉里三人虽然都是博士，可是他们哪里明白人心的险恶？哪里知道大名鼎鼎的朱克，其究竟有多么狡猾？
　　事实上，用糖衣炮弹的手段，朱克没指望一次就搞定，打算来他个半个月，谁知道这三人竟然如此好搞定？
　　“boss，拉里和谢尔盖二人，作为谷歌公司的拥有者，他们不拒绝接受投资，甚至欢迎外部投资者，但是我昨晚了解到，他们是绝对不会放弃谷歌的控股权的，至少目前是这样。”
　　切赫沉声道
　　闻言，朱克重重地点头道：“既然如此，放弃控股权也不是不可以。”
　　不多时。
　　朱克出场！
　　“沃尔德先生~~！”
　　拉里三人见到朱克，具是非常激动。
　　朱克·沃尔德，大名鼎鼎的好莱坞电影公司老板、互联网领域知名的天使投资人，其投资的icq、领英、亚马逊、雅虎，哪一个不是名震美利坚？
　　你说，他们三个小白，如何能不激动？
　　说白了，面对他们三个，朱克眼下就是互联网领域不折不扣的大神级人物！

第233章 拿下谷歌
　　演示厅内，拉里·佩奇作为主要角色，亲自为朱克演示谷歌搜索引擎。
　　“我们的谷歌搜索引擎是一个对网站之间的关系，做出精确分析的搜寻引擎，可以对关键字来检索，并且我们这款搜索引擎的精确度，要胜于当下市场上使用的基本搜索技术。这个项目被称作BackRub，因为系统会检查backlinks(反向链接)，以评估站点的重要性。”
　　“关键字，就是我们一大创举！”
　　“它绝对能够丰富当下的市场，以高效、简洁的操作来赢得用户和市场。”
　　“重视链接的文字描述和链接的质量，链接的文字描述也就是做链接用的文字，这个文字对GOOGLE排名起一定作用，因此我们建议如果网站要做某些关键词，在交换链接时要用这个关键词做链向你网站，链接的质量与链接网站的权威性和与你站是否相关有关，权威越高侧你站获得的排名越好。”
　　“这就是我们的盈利模式！”
　　“通过关键字，来对企业和广告商进行竞价排名式的收费。”
　　“同时，超文本传输协议.......”
　　拉里佩奇激情澎湃地在操作演示，激动地他不断地挥舞着手臂，甚至用抑扬顿挫的发音，让整个会场充满别样的魅力。
　　谢尔盖·布林，也是谷歌搜索引擎的创建者之一，他也在一旁不断地补充。
　　切赫，他作为朱克助理团队的一员，虽然是主攻经济管理分析学，但他也拥有理学计算机学士学位，能够清晰地分辨拉里·佩奇三人在互联网领域的牛逼技术。
　　“还挺不错的嘛。”
　　沃尔德影业副总裁凯文·费奇，也抽空过来旁听，“boss，这个谷歌搜索引擎未来不敢说能够盈利多少，但这项专利技术如果真如他们所言，那是有点厉害啊！”
　　有点厉害？
　　不敢说盈利多少？
　　朱克当即冲着凯文·费奇翻了一个白眼。
　　“未来市值近万亿美元的大谷歌，你竟然说盈利未知？伙计，就你这个判断力，今后还是老老实实地搞电影去吧，互联网不适合你。”
　　朱克心中暗想。
　　在原时空当中，谷歌1998年成立，其在短短的几个月时间里，就达到了每天检索2亿条消息的程度。
　　在1999年6月，红杉资本等投行，就对谷歌作出了8000万美元的估值，并且重金入股、注资2500万美元。
　　堪称大手笔！
　　2000年，在佩奇的领导下，雅虎选择Google作为默认的搜索结果供应商，自此，Google发展成为全球最大的互联网搜索引擎。
　　崛起之快，堪称又一项互联网奇迹！
　　而且要知道，当时可是爆发了互联网泡沫，可就这这种情况下，谷歌依旧强势崛起，无人能掩其锋！
　　“诸位，我们谷歌对于Description的描述，也无比重视，在搜索结果的二次重复问题上，我们采用......”
　　对于拉里·佩奇的描述，朱克听得懂吗？
　　听懂个蛋蛋！
　　朱克上辈子是混娱乐圈的，对于科技这一块的了解，也仅限于应用领域，对于理论技术，能知道多少？
　　这辈子，朱克虽然恶补了许多知识，也报名了多家培训班，但是涉及重点也仅限于娱乐行业的管理和企业管理这一块。
　　“计算机理论，告辞！！！”
　　穿越者也不是万能的，尤其是对于小屌丝出身的朱克来说，无疑是天书！
　　但不了解，又何妨？
　　“我只要知道谷歌未来很牛逼就是了，赚钱才是我的目的，窃取别人的胜利果实会让拥有莫大的成就感。至于理论计算机的知识，呵呵~~”
　　在拉里·佩奇等人的演示下，朱克频频点头。
　　不懂也装懂啊！
　　“老子在互联网领域大神的名头，可不能就这么糟践了。”
　　朱克心中打气。
　　凯文·费奇看着频繁点头的朱克，不友好奇道：“boss，我有些听不懂了，您竟然都能明白？！”
　　“那是当然！”
　　朱克毫不客气地说道：“凯文，你还得多学习啊，多向我学习。要不然的话，我为什么能够创建领英公司？！”
　　“是，boss！”
　　凯文费奇当即神色一凝。
　　Boss牛逼！！！
　　Boss威武！！！
　　.......
　　数日后。
　　朱克与谷歌公司的两大股东拉里·佩奇和谢尔盖·布林，就入股谷歌事宜，在一众律师的见证下，正式签署合约。
　　朱克一次性付出100万美元，占据谷歌公司30%的股份。
　　拉里·佩奇的股份，由51%降至为36%；
　　谢尔盖·布林，其股份则由49%降至为34%。
　　事实上，依照朱克的贪婪，恨不得占据90%的谷歌股份，毕竟没有人比朱克更了解谷歌未来的牛逼。然而，拉里和谢尔盖二人虽然此时很小白，但是他们不愿意放弃谷歌的控股权和管理权。
　　30%的谷歌股份，已然是朱克争取到的最大份额！
　　拉里和谢尔盖二人，小白归小白了一点，但是他们绝对不傻，更何况IT宅男的他们，有时候脾气也很倔，是那种即使死亡，也不愿意当下就放弃谷歌的大权。
　　朱克能怎么办？
　　自然是妥协咯！
　　“30%的股份也不少了。要知道红杉资本和卡莱纳珀金斯考菲尔德两家投行，在几个月后为了获得谷歌31%的股份，可是付出了2500万美元。”朱克暗自劝慰自己。
　　人嘛，要想生活过得去，头上自然要有点绿，啊呸，要学会接受！
　　朱抠抠同学的心态，一直非常好。
　　并且，在谷歌后续的A轮、B轮、C轮扩股环节，朱克可是打算继续跟投，即使股份被稀释，也要保证一定的持股比例。
　　要知道到了2020年，最大的股东拉里·佩奇，其持有的股份也仅剩下5.8%；即便如此，那也是价值几百亿美元的股票。
　　在未来，股份被稀释，那是必然的！
　　美利坚的任何一家大型上市企业，皆是需要拉盟友来壮大势力，否则绝对玩不过后续新晋企业。
　　“上市企业？”
　　“呵呵，我反正不打算让沃尔德影业上市！”
　　朱克心中暗想。
　　钱，朱克是不缺的，未来更不会缺少。
　　沃尔德影业作为朱克手里的大玩具，可不想让太多的人来指手画脚。
　　.......
　　临近圣诞节的这一天。
　　朱克在家中无聊，又偷摸摸地搞了几个电影剧本。
　　考虑到沃尔德影业目前资金紧张的问题，朱克选择的几个剧本，几乎都是小成本电影，没有一个制作成本超过1000万美元。
　　《》第一更送上。

第234章 《蝴蝶效应》
　　次日。
　　金曙光娱乐集团。
　　“亚历山大，这是我近期编写的剧本，你拿到编剧工会和版权申请部门，注册一下。”
　　朱克一进入公司不久，就抛给了亚历山大3份电影剧本。
　　《鲨滩》；
　　《大人物拿破仑》；
　　《蝴蝶效应》；
　　“boss，总共三份电影剧本吗？”亚历山大问道。
　　“没错。你多久可以搞定？”朱克说道。
　　闻言，亚历山大当即说道：“boss，我们金曙光娱乐集团现在的体量可不小，沃尔德影业也是好莱坞二线公司的佼佼者。三天，最多七天，版权就可以搞定注册。”
　　朱克欣慰地点了点头。
　　这就是大公司的好处！
　　一般来说，普通编剧递交剧本，向编剧工会和版权申请部门注册，时间可不短，通常需要15~45天时间；然而，大电影公司就不一样了，这些部门会优先审核，3~7天时间就可以搞定。
　　“这帮负责版权登记的家伙，全都是狗眼看人低。”
　　朱克唏嘘道：“我永远记得96初，当我开拍第一部电影《罗拉快跑》之时，那些人足足拖了我42天，才搞定版权登记。”
　　亚历山大笑了笑，并没有说话。
　　放眼全世界范围内，优先级和插队具是存在的，前提是你有实力！
　　毫无疑问，朱克现在就是有实力的那一批存在。
　　待亚历山大离开后，朱克又将3份电影剧本的原稿，拿出来看了看。
　　沃尔德影业，目前的确发展不错，然而相对于大公司来说，在编剧剧本和收纳外界剧本的能力，的确差大公司很多；好莱坞的金牌编剧们，他们编剧出来的作品，基本上是好莱坞六大的自留地，根本不容其它中、小型电影公司插足。
　　朱克能怎么办？
　　自然是自己辛苦地剽窃咯！
　　“还好我上辈子看过的好莱坞电影蛮多的，否则就是想要剽窃现在也很难。”
　　当然，朱克剽窃剧本，也不可能完整的还原原剧本。
　　朱克是人，不是神！
　　只能最大限度地编写，然而交由公司的编剧们，进行补充。
　　三易其稿。
　　力争做到最好！
　　咚咚咚~~~！
　　就在这个时候，朱克办公室的门，被敲响了。
　　“进来！”
　　走进来的人，赫然是克里斯托弗·诺兰。
　　“嗨，诺兰你来了，快进来坐。”
　　朱克一看是诺兰，自然是非常欣喜的，这可是自己的爱将。并且，朱克还指着他未来给自己多赚钱了。
　　“沃尔德先生，您找我是有新电影要拍摄吗？”诺兰开门见山道。
　　朱克当即点了点头！
　　《蝴蝶效应》
　　这部剧本，朱克编写完成不久，在寻找导演人选上面，首先就想到了克里斯托弗·诺兰。
　　《蝴蝶效应》讲述的是一个时空穿越的故事。
　　“一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周以后，引起美国德克萨斯州的一场龙卷风。”
　　男主角不甘命运蹉跎，恼怒那些一次又一次的糟糕境域，损坏了他原本应该完美的人生。
　　一次偶然的发现，他穿越时空了！！！
　　他在过去改变的每一件事，当他回到现在时空，都发现它们带来了意想不到的结果，而且损害更加严重，事情变得越来越糟糕。为了弥补错误，男主角又再次返回过去试图消除痕迹，但事与愿违，他的所作所为只能再次导致现实世界的渐趋崩溃。
　　于是反反复复！
　　他奔波于日益混乱的过去与现实之间，直到不可挽回的结局。
　　一次次不幸，让男主角几近崩溃！
　　电影《蝴蝶效应》也设置了三个结局。
　　其中有一个结局堪称悲剧，男主角为了挽回日益糟糕的事态，竟然穿越回到了母体当中，用脐带勒死了自己。
　　本片总体来说，是一个悲剧故事！
　　“诺兰，看完后觉得如何？”朱克喝了一口咖啡。
　　“总体设定非常不错。”
　　诺兰放下剧本后说道：“《蝴蝶效应》涉及到心理学、精神病学和混沌理论的相关知识，而这一部分我接触过不少，沃尔德先生您现在让我来当导演，我绝对很OK。”
　　“哈哈哈，要的就是你这个自信！”朱克当即拍手叫好。
　　“还行。”
　　诺兰自信万分。
　　你只要看过诺兰拍摄的《盗梦空间》，你就会发现对于这些神神叨叨的设定，他非常拿手！
　　《记忆碎片》如此零碎的细节、片段他都能搞定，又何况是《蝴蝶效应》呢？
　　不得不说，诺兰非常适合担任《蝴蝶效应》的导演。
　　《蝴蝶效应》在原时空当中，上映于2004年，由新线影业制作、出品，制作成本1200万美元，北美票房5700余万美元；
　　其也在海外各国、各地区上映，亦是取得了较为不错的票房成绩。
　　该片的口碑和评价也非常出色。
　　IMB上面的评分高达8.7分，是一部非常不错的低成本软科幻故事片。
　　在原时空，新线影业可是一口气出品了三部该系列电影，每一部都是大赚了一笔。
　　“1200万美元制作成本？”
　　“呵呵！”
　　“这个公示的数据报告，可是新线影业给出的。”
　　“在好莱坞，谁还不清楚新线影业的恶名？说是1200万美元的制作成本，实际估计不到800万美元，甚至更低。”
　　就这样，《蝴蝶效应》这部影片正式立项。
　　当然，剧本方面还需要诺兰和沃尔德影业的编剧们，稍稍打磨一下，毕竟朱克不是职业编剧。
　　《鲨滩》、《大人物拿破仑》.......
　　以上两部剧本，也是朱克精心准备的小成本电影。
　　一家电影公司在出品电影项目之时，可不能一味地追求高成本的大片，必须要制作足够数量的低成本影片，来保持公司的盈利和基本活力。
　　《鲨滩》、《大人物拿破仑》这两部低成本电影，就很不错。
　　《鲨滩》更第234章《蝴蝶效应》是全片只有一个女主角，一个人在沙滩上与鲨鱼搏斗的故事，制作成本仅30万美元。
　　然而，就是这样一部30万美元打造出来的电影，在2016年上映之时，取得了2100余万美元的北美票房成绩；并且在线下的DVD市场，也取得了不错的收益。
　　即使是在大天朝市场，该电影也取得了首周票房过5000万人民币的成绩。
　　要知道，它可不是高成本的大片！
　　《大人物拿破仑》，亦是小成本电影，制作成本仅有500万美元，却取得了超过5000万美元以上的北美票房成绩。
　　在海外市场，更是一举揽货过亿美元票房。
　　“物美价廉的影片，才是我的最爱。”朱抠抠同学再次上线。
　　当天晚上。
　　朱克并没有回家，而是前往了金曙光电视集团，与集团总裁唐娜女士等一众集团高管，一同看电视！
　　没错，就是看电视！
　　集团自主制作的首部电视剧《越狱》，将在今晚8点，正式在集团旗下的WB电视台开播！
　　《越狱》电视剧，是整个集团今年运营的重点项目，是一系列后续计划的开端！
　　朱克无比重视！

家父做手术，明天补上
　　今天作者君的爸爸在医院做手术，虽然是白内障这种小手术，但是手术毕竟有风险，作者君今天一直在医院，今天是没法更新章节了，明天补上。
　　望谅解，谢谢。

第235章 《越狱》播出
　　“各位，今天将大家聚集在一起，就是看电视。至于别的想法，我暂时还没有。”朱克大大咧咧地坐在椅子上。
　　只是看电视？！
　　此话一出，在场的众人，无论是金曙光电视集团总裁唐娜，还是WB、UPN两家电视台的高管，具是一万个不相信。
　　自己老板什么脾性，共事许久的他们哪里还不清楚？
　　无非就是敲打，让己方众人重视再重视罢了！
　　自制电视剧，是一家电视台能否更进一步的重要标志！
　　唐娜女士补充道：“各位，boss既然放话了，我们今晚就好好电视，好好看《越狱》的播出就是。”
　　众人齐齐点头。
　　《越狱》电视剧，其系列第一季，集团为此可是投入了近1500万美元，平均每集的制作成本高达70万美元。
　　这个支出成本，放眼如今的美利坚电视领域，价码着实不低，甚至是排名前五。
　　毕竟，就连鼎鼎大名的HBO（黄暴污）电视台，也才刚刚拉开高成本、高品质的精品电视剧序幕。
　　高成本的电视剧，可没有往后那么泛滥。
　　晚上8点，在许许多多个家庭的翘首以待下，《越狱》准时开播。
　　“哇！”
　　一个犹他州家庭的17岁少年托佛兴奋道：“这开场就如此劲爆吗？”
　　可不是嘛！
　　男主角一开始就从纹身店离开，然后持枪进入银行，并且寻求主动被逮捕。
　　开篇就非常吸引人。
　　托佛的爸爸端着一份炸薯条，也兴致勃勃地坐了过来：“越狱？这就是WB电视网宣传了两个月的电视剧吗？从画面看起来，还真是不错。”
　　托佛的妈妈也附和道：“剪辑的节奏也非常快速，完全不像往日看过的电视剧，简直就如同看好莱坞大片。”
　　“没错，我也这样觉得。”托佛点了点头。
　　一时间，托佛一家三口，在短短时间内，具是被《越狱》吸引了。
　　高成本、快剪辑的电视剧，在98年当下的美利坚，绝对是电视剧当中的一朵奇葩。
　　无比吸引人！
　　.......
　　华盛顿州。
　　戴安娜·维斯基，她是一名中学老师，也是一名资深的电视剧爱好者，可以说是阅片无数的典范。
　　在今天，她被《越狱》吸引了！
　　“哇，真是不错。WB电视网这种以综艺娱乐节目为主导的电视台，竟然能够制作出如此精良的电视剧？！”
　　戴安娜老师呢喃道。
　　“戴安娜，你怎么还在看该死的电视剧，要知道今天可是奇才队Vs公牛队的比赛，你快把那个该死的遥控器给我~~！”
　　戴安娜的老公大胖子乔治，此刻如同一头愤怒的公牛。
　　然而，戴安娜没有理他。
　　“喂喂喂，请不要无视我的存在，戴安娜老师！”大胖子乔治高喊道。
　　这一刻，戴安娜也怒了。
　　“看球？去死吧！”
　　“你少看一两场球赛，会死吗？”
　　“我看电视剧怎么呢？平日里我没有跟你争，你当我怕你啊！”
　　“你这个家伙，都不知道《越狱》有多么好看，就敢在这里大呼小叫，欺负我一个女人，你还算是个男人吗？”
　　平日里待人谦和的戴安娜老师，愤怒的吼叫，如同一台重机枪不断地喷射子弹，直接将乔治干蒙圈了。
　　乔治：“.......”
　　此刻的大胖子乔治哪里还有往日里盛气凌人的样子，如今乖的像一个小宝宝，整个人蜷缩在沙发里。
　　他能怎么办？
　　他也很绝望啊！
　　只能选择跟老婆戴安娜老师，一起看《越狱》呗。
　　“一个破电视剧，难道还能有球赛精彩？”乔治暗骂了一声。
　　当然，他也不敢大声说话，怕挨骂！
　　然而.......
　　当《越狱》第一季播出一半之时，乔治完全就被电视画面给吸引住了。
　　“哇，他竟然想要越狱！”
　　“我的天呐，这真是一个疯狂的想法，不，这是一个天才般的想法！”
　　“他把地图以纹身的形式刻画在身上，这太酷炫了！”
　　乔治嘚吧嘚吧的表现，像极了看球赛的粉丝。
　　《越狱》就是有如此的魅力！
　　要知道在大天朝，真正让许多观众认识美剧，了解美剧，其正式从《越狱》开始。
　　它的精彩程度可能比不上后期的《纸牌屋》，故事吸引力方面也比不上《权力的游戏》，画面爆炸力也比不上《行尸走肉》等等影视剧，但是其整体的可看度，绝对是一流、甚至是超一流的美剧。
　　即使是在2020年，再来看这部美剧，也具有相当的可看性！
　　更别说是如今的1998年！
　　完全是“王炸”级别表现啊！
　　........
　　洛杉矶。
　　“我的上帝啊，万万没有想到WB电视台除了综艺节目非常牛逼以外，他们竟然在制作电视剧方面，也丝毫不差啊！”律师桑丁激动道。
　　旧金山。
　　“《越狱》电视剧绝对是下了血本，其画面的精细程度，即使是很多好莱坞电影都无法企及。”卡车司机山姆大吼大叫起来。
　　纽约。
　　“该死的WB电视台！”
　　“这么精彩的电视剧，他们竟然一周只播出一集，这是要把我的胃口吊死的节奏啊！”
　　“我的天呐，难得碰到这么好看的一部电视剧！”
　　号称“赤蛇”的油画艺术家威廉，现在就非常不爽。
　　费城、波士顿、匹兹堡、芝加哥、亚特兰大、丹佛......美利坚的各大主要城市的家庭，具是对《越狱》电视剧，充满了赞叹和兴趣。
　　这一点也不过分！
　　事实上在原时空当中，《越狱》一经开播，就吸引了无数的观众，其第一季平均每集的直播收看人数高达2400万人次，第一季大结局的直播收看人数，更是高达3900万人次。
　　绝对的王牌剧集！
　　嗯，还是那种人挡杀人、佛挡杀佛的现象级电视剧！
　　“boss，第一集的收视人数，统计结果出来了。”唐娜女士从一名工作人员手里接过的报告。
　　当然，眼下的这份报告是粗略统计报告，专业的数据还需要专门的公司来计算，然而这个结果需要到第二天早上才能得知。可是即便如此，粗略的统计结果，也很精确，误差不会太离谱。
　　1400万人次！
　　嘶！
　　话音刚落，在场的一众高管们，具是倒吸了一口冷气。
　　然而只不过过去了不到几秒钟，整个现场便被欢呼声所覆盖！
　　WB电视网总裁隆多·威廉德巴：“哈哈哈，看来我是相当的幸运啊，《越狱》这个首播成绩，在今天的收视人数方面，绝对是前三的存在。”
　　一时间，WB电视网的高管们，也是激动万分。
　　这毕竟是代表他们的成绩！
　　一旁的UPN电视网的高管们，可羡慕坏了。
　　UPN电视网新总裁柯怀特·西普林斯，亦是恭喜了WB电视网的团队，然而心里面却是暗骂不止。
　　“有什么好得意的。《越狱》本该是在我们UPN电视网播出的，可是却被你们这帮家伙给截胡了。”
　　没错。
　　按照朱克一开始的计划，《越狱》和《行尸走肉》两部美剧，应该是在UPN电视网播出，然而在唐娜女士建议下，该为了WB电视网播出。
　　“都静一静！”
　　朱克面露笑容道：“《越狱》的成绩是不错，可你们别忘了，今晚是《老友记第五季》第9集的播出，当天收视第一名的头衔，估计是没有我们的份了。可是第二名，我们绝对当仁不让。”
　　《》第一更送上。
　　刚刚办完出院，作者君会将昨天欠的两更补上。

第236章 爆发的金曙光
　　不得不说，朱克猜测的一点都没错。
　　昨日收视人数排行第一位，仍旧是经典老牌美剧《老友记》的第五季。可是《越狱》一经播出，也是强势至极。
　　根据专业的收视统计公司给出的报表，《越狱》首播当日取得了1500万人次的收看，比之WB电视网的统计人次，要高出100万人次。收视人数仅次于排行第一《老友记》第五季第9集的2600万人次。
　　两者相差1100万收看人次。
　　看上去相差挺大，但是要知道《越狱》可是刚刚开播啊！
　　反观《老友记》已经播出第五季了，是家喻户晓的知名王牌剧集，并且是在NBC这样的电视巨头平台播出。新生的WB电视网，自然比不了！
　　因此，当《越狱》的开播收看人次被媒体报道后，自然引起了很多观众和同行业的关注。
　　《纽约时报》娱乐版，就首当其冲。
　　“一部令人毛骨悚然的电视剧！”
　　这是《纽约时报》娱乐版块当天的头条新闻，给出的《越狱》电视剧评论的标题。
　　“男主角迈克尔·斯科菲尔德为了营救哥哥越狱，方才进入监狱，可是为什么他会无比确信自己哥哥是被冤枉的呢？”
　　“这无疑是涉及到司法、亲情的一部电视剧集！”
　　“第一集当中出现的形形色色的监狱犯人，每一个都有自己的故事。”
　　“虽然该片仅播出一集，但是我们不妨大胆预测一下，该片接下来的内容，绝对有大量的政治讽刺情节，揭露大量的社会司法不公现象。”
　　“法律究竟是掌握在谁的手里？”
　　“是公理、公正、公平与正义吗？”
　　“不妨让我们拭目以待！”
　　.......
　　“囚徒的世界，我们是否该忽视？”
　　这是《波士顿先驱报》给出的标题文章，同样是头条位置。
　　文章中称：“这不是第一部涉及到监狱和囚徒题材的电影/电视剧，但是仅仅只播出一集的《越狱》，却给我们留下了极为深刻的映象。”
　　“这是为什么？”
　　“高成本、高质量的精品电视剧，它是美利坚电视领域有史以来最重要的一部跨越！”
　　“首播当日的1500余万人次的收看人数，就足以证明高成本电视剧是未来的主流方向，即使不是，也是一个不可忽视的方向。”
　　“影片中展现的一个又一个囚徒在监狱中的表现，尤其是那些被判处上百年、甚至是无期徒刑的囚徒，让我们不禁感叹他们真的是无可救药吗？亦或者是他们真的是犯法了吗？”
　　“男主角的视线告诉我们，其中一定有人是被冤枉的！”
　　“这绝对是司法的漏洞和不堪，甚至是人为的操控本该公平与公正的法律！”
　　.......
　　《洛杉矶娱乐》、《加州综合早报》、《TER娱乐周刊》......
　　当天一早，全美各地多达45家媒体报刊，对《越狱》作出了专业的报道；多达62名影评人，亦是针对性地给出了或正面、或负面的评价。
　　WB电视台的官网下方，关于《越狱》的留言，仅仅不到12个小时，就有高达7.8万人次的留言。
　　仅仅只播出一集的《越狱》，其影响力已然十分可怕。
　　NBC电视台一名高管，更是直呼：“WB电视网即将崛起！”
　　ABC电视台一名代表：“WB电视网隶属于金曙光电视集团旗下公司，金曙光电视集团又与沃尔德影业，同为金曙光娱乐集团旗下子公司。总所周知，沃尔德影业成立以来，已然推出了多部热卖作品，因此WB电视网能够推出《越狱》这样的精品电视剧，我们一点也不意外。当然，我们还是非常惊讶的。”
　　CBS、TNT、FOX、HBO.......
　　等等电视台的主要高管，亦是在当天接到了一众媒体记者的采访，其内容主要就是提及《越狱》的看法。
　　毫无疑问，《越狱》的影响在扩散。
　　然而，这仅仅只是一个开始。
　　数日后。
　　《越狱第一季》第2集播出。
　　收视人数再创新高，达到了1750万，增长250万收看人次；
　　第3集播出后，收视人数高达2100万人次。
　　2000万人次，可是美利坚电视领域评价一部影视剧是否是王牌剧集最重要的指标。
　　无疑，《越狱》做到了。
　　而且只用了3集时间！
　　美利坚电视领域的同行，从惊讶转变成为了震惊！
　　王牌剧集，可不是小鱼小虾，它代表着一家电视台的综合实力，且代表着盈利和金钱。
　　2周多时间，WB电视网的广告费收入，环比上个月增长了330%，报收800万美元。
　　ABC电视台的市场分析部，给出了大致预测。
　　“5000万！”
　　“仅仅是广告费收入，《越狱》就能为WB电视台创收5000万，若是加上后期的录像带和DVD市场的收入，那么它将给WB电视台创造1亿美元的总收入。”
　　“这还是在WB电视网平台播出的收益，若是换了我们ABC这样的大平台，一年收入保守估计也在1.5亿美元以上。”
　　电视领域同行业的各大电视台，在震惊的同时，更多的是羡慕嫉妒恨。
　　王牌电视剧的收入，就是如此暴利！
　　在未来，HBO电视台制作播出的《冰与火之歌：权力的游戏》，仅前五季剧集，就为HBO电视台创造了35.8亿美元的收入。
　　电视剧的暴利，随着时代的发展，比之好莱坞电影的收入，也不差多少。
　　.......
　　1998年12月27日。
　　圣诞节刚刚过去没几天时间，朱克接受了《加州娱乐报》的采访。
　　记者艾莲娜：“沃尔德先生，您有预料到《越狱》会火爆到今天这个程度吗？”
　　“当然！”
　　朱克坐在沙发上，毫不犹豫道：“《越狱》剧本是我亲自编写，在完成剧本后，我就有这样判断，毕竟我们可是史无前例地投入了重资，放眼美利坚电视史，也绝对是极为罕见的。”
　　“说句不客气的话，我们金曙光是高成本、高质量精品电视剧的开创者之一！”
　　这个名头，朱克恬不知耻的拿下了！
　　这对于电视集团的未来的发展，会起到很多关键的作用。
　　在访谈的最后，朱克神秘道：“你不妨多关注一下UPN电视网，毕竟在1月1日当天，UPN电视台将上线《行尸走肉》这部优秀的剧集。”
　　行尸走肉？
　　“呃？”记者艾莲娜错愕了几秒钟。
　　《》第二更送上，部长继续开码。

第237章 《行尸走肉》上线
　　“没错，就是《行尸走肉》！”
　　朱克一脸自信道：“如果说《越狱》开创了公共电视台高成本、高质量精品电视剧的先河，那么即将在UPN电视台上映的《行尸走肉》，就是开创有线电视付费频道高品质、高成本影视剧的先河。”
　　“那制作成本有多高？”记者艾莲娜追问道。
　　闻言，朱克当即摊开一只大手：“3000万，足足3000万美元！”
　　记者艾莲娜当即神色一凝。
　　由不得她惊讶？！
　　事实上在不久前，HBO电视台制作播出的《血战太平洋》剧集，其制作成本高达2000万美元，已然震惊好莱坞。
　　可是！
　　可是她万万没有想到《行尸走肉》的制作成本，还要高于HBO的《血战太平洋》。
　　“沃尔德先生，这是真的吗？而且您指的只是第一季的《行尸走肉》吗？”记者艾莲娜急忙追问道。
　　“那是当然！”
　　朱克朗声道：“第一季的《行尸走肉》可是只有6集，是迷你剧，而我们却重金投入了高达3000万美元的制作成本，平均每一集的制作费用高达500万美元，是美利坚电视领域史上单集价码最高的电视剧。”
　　3000万制作成本？
　　仅仅制作6集？
　　每一集制作成本高达500万美元？！
　　“嘶~！”
　　一时间，记者艾莲娜惊呆了。
　　其周遭跟随而来的报社工作人员们，亦是纷纷瞠目结舌。
　　这个制作成本完全突破了天际啊！
　　“呵呵，被吓到了吧。”朱克坏笑道。
　　事实上，朱克也是心疼不已。
　　原时空当中，《行尸走肉》之所以能够在短时间内赢得赞叹，除了剧情本身的精彩外，还在于特技的使用、末日感的营造上，让它与《我是传奇》《惊变28天》这样的好莱坞高成本大制作影片，几乎不相上下。同样是生化灾难后触目惊心的地球，同样是被僵尸所统治的末日景象，比起这些影片的巨额制作成本，《行尸走肉》却称得上是低预算、高质量的典范。
　　别的不多说，诸多观众对于《行尸走肉》的评价，要高于同题材类型的《生化危机》。
　　《行尸走肉》在原时空当中，拍摄于2010年，耗资2200余万美元。而朱克却大手一挥，直接3000万美元的价码
　　...好吧，实际上并没有那么多。
　　许多影视剧的预算金额，都是糊弄外行恩和观众的，但《行尸走肉》第一季的实际预算也有2000万美元。仍旧是属于高成本的电视剧。
　　“吹牛，还是需要的。”
　　毕竟，高成本电视剧和低成本电视剧，两者对于普通观众的吸引力，是截然不同的。
　　考虑到12年的通货膨胀、美元不断贬值的影响。
　　朱克敢说自己这款《行尸走肉》的制作成本，是要高于原时空的那一部。
　　“如果不是特效费用高昂，我这部《行尸走肉》第一季6集，估计500万美元就可以制作完成。90年代末的特效真心贵。”
　　朱克内心吐槽不已。
　　.......
　　HBO（黄暴污）电视台。
　　总裁克拉赫·威利皱眉地看着周遭众人，沉声道：“诸位，《加州娱乐报》的最新一期，各位有看过吗？”
　　闻言，在场的数名HBO电视台高管，顿时交头接耳起来。
　　有人看过，也有许多人没来得及看。
　　制片部主管狄农特，皱眉道：“威利先生，您指的是《加州娱乐报》对朱克·沃尔德的采访是吗？”
　　“没错！”
　　总裁克拉赫·威利双目瞪圆，咬牙道：“他朱克·沃尔德的一部《越狱》已然赢得了偌大的名头，可现在又有一部《行尸走肉》，更是来势汹汹，我们不得不防。”
　　众人当即点头。
　　对于《越狱》，他们可以不管。
　　毕竟，《越狱》是在WB公共电视台播放，对于HBO这样的有线付费电视台，影响不大。嗯，即使有影响，也无甚大不了。
　　可是！
　　《行尸走肉》就大大不一样了！
　　它是在UPN电视台播放，同为有限付费电视，两者之间竞争大过合作。
　　尤其是UPN这两年发展极为迅速，已经影响到HBO在有线付费电视领域的统治地位。
　　不得不防！
　　“诸位，伙计们，近期务必关注UPN电视网的《行尸走肉》，我不希望看到它成功！”总裁克拉赫·威利高喊起来。
　　“是，先生。”
　　众人齐声回应。
　　.......
　　事实上，在HBO电视台关注《行尸走肉》的同时，美利坚的多家电视台，也在时刻关注着。
　　《越狱》近期的风头太盛了，由不得他们不警惕！
　　电视台之间的竞争，丝毫不亚于金融市场的争斗，诸多手段也是无所不用其极，游走于法律的边缘。
　　同行业是警惕的，然而观众们却是期待的。
　　“太棒了！”
　　“肯定又是朱克·沃尔德这个家伙编写的剧本。”
　　“没错，朱克编写的《越狱》那么精彩，没道理《行尸走肉》就不好看。而且，《行尸走肉》的制作成本可是高于《越狱》的。”
　　“我的上帝啊！”
　　“6集的《行尸走肉》竟然耗资3000万美元，真的好厉害啊！”
　　“快了，1月1日就上线了！”
　　.......
　　在众多同行关注、无数观众的期待下，《行尸走肉》正式在UPN电视网上线。
　　末世、废土、丧尸、血腥...等等元素，构成了一副末日生化危机的景象。
　　许多的观众，简直爱死了！
　　尤其是电影《生化危机》还未上映的90年代末，《行尸走肉》直接占据了先机。
　　同时，剧中扮演的丧尸演员，要求大眼睛、五官立体、脖子长，通常需要几个小时才能化好妆。对于肢体残缺的丧尸，演员需要穿上特制的蓝色布料，借助后期特效，达到预期效果。
　　这样的化妆水平，要远远高于十几年前的经典丧尸电影《活死人》。
　　而且，许多的观众对于废土情节，有一种炙热的迷恋。
　　《行尸走肉》的推出，顺应了时代的潮流。
　　第一季的第一集，在上传当天，就有多达700万人次的付费观看；
　　仅一天时间，UPN电视网新增订阅会员72万人次；
　　看上去《行尸走肉》的观看人数低于《越狱》，但是不要忽略了一个大前提，那就是《越狱》是在WB公共电视台播放的影视剧，而《行尸走肉》是在UPN有限付费电视台播放。
　　一个免费，一个收费。
　　两者在收看人数方面，当然有巨大的差别。
　　别以为美利坚的观众都很有钱，许多人可舍不得花钱去看电视。
　　毫无疑问，《行尸走肉》成功了！
　　并且是巨大的、空前的成功！
　　在这个HBO还未称霸的时代，在这个1.25亿美元制作成本《兄弟连》还未诞生的90年代末，《行尸走肉》第一集的700多万人次的付费观看人数，完全创造了一个崭新历史篇章！
　　《》第三更送上。
　　本来今天想要更新4章的，但是时间不允许了，明天作者君得早起，带家父去医院复查眼睛，欠的一章，明天再补。
　　未兑现今天的诺言，作者君有些惭愧~~

第238章 全版权运作！
　　《行尸走肉》的爆火，自然引起了外界人士的强烈关注。
　　诸多电视观众，对于《行尸走肉》的喜爱，简直是疯狂至极。
　　从IMDB网站上高达9.1分的评价，就可见一斑。
　　当然，这个9.1分的评价，随着持续播出，评分肯定会下降，但是8.5分的保守评分，绝对是没有丝毫问题；同时，仅播出一天的《行尸走肉》，在官网上的留言也超过了10万条，比之《越狱》的首播，还要火爆几分。
　　次日。
　　朱克刚刚起床不久，就接听到了电视集团总裁唐娜·郎雷的电话。
　　“boss，从凌晨时分，我们《行尸走肉》的数据出炉开始，UPN电视网就陆续接到了多达20通的电话。不是海外的电视台，就是DVD和录像带的销售代理商；甚至就在刚才，我们还接到了黑马漫画、漫威漫画、DC漫画的电话，寻求《行尸走肉》电视剧的漫画连载改编权利。”
　　朱克顿时嘴角微扬。
　　这都他娘是钱啊！
　　“唐娜女士，那些海外电视台对于《越狱》的追求，现在如何呢？”朱克问道。
　　“boss，他们当然不会放弃《越狱》，毕竟那可是2000万人次收看的王牌剧集。”
　　没错，朱克没有直接提及《行尸走肉》，而是提到了《越狱》。
　　事实上早在十几天前，当《越狱》开始爆红之际，电视集团就陆续接到了7家海外电视台的电话。
　　目的不言而喻！
　　自然是为了《越狱》而来。
　　朱克笑道：“唐娜女士，我们压着《越狱》那么久时间，不出手海外版权，可不就是等着《行尸走肉》嘛，现在我正式通知你，可以卖了。”
　　“boss，收到！”
　　唐娜女士多么精明的一个人，她当然明白朱克的打算。
　　一部《越狱》爆红美利坚，已然吸引了许多海外电视台的目光；然而，现在又多了一部《行尸走肉》。
　　资本追求利润，他们当然趋之如骛。
　　并且，两部电视剧同时开售，电视集团的利润将呈现最大化，比单部影视剧售卖的盈利要多的多。
　　当天上午9时。
　　唐娜·郎雷亲自坐镇金曙光电视集团，首先约见的便是——漫威漫画公司。
　　“唐娜女士，您好，我是漫威执行股东萨尔·波尔马特。我这次来的目的，就是为了《行尸走肉》电视剧的漫画改编版权和连载权而来。”
　　萨尔·波尔马特可不是一般人。
　　他是漫威的高层之一。
　　如今漫威漫画深陷泥潭，资不抵债，濒临破产重组，且大股东与漫威高管之间的斗争，亦是呈现愈演愈烈之态势，几乎摆在了明面上；而在未来，结束了漫威内斗不止的人，就是萨尔·波尔马特。
　　在未来，大卫·梅塞尔是首个提出“漫威电影宇宙”设想的人。
　　而大卫·梅塞尔接触的漫威高管，也是萨尔·波尔马特。
　　毫不夸张地说，漫威能够在未来崛起，萨尔·波尔马特绝对是一个非常关键的人物。
　　“唐娜女士，请相信我们漫威的实力，我们有信心将《行尸走肉》的漫画打造成功。”
　　萨尔·波尔马特沉声道。
　　然而......
　　唐娜·郎雷毫不客气地拒绝了萨尔·波尔马特的合作请求。
　　“波尔马特先生，贵公司陷入长期的内部斗争，已经不是短时间的事情了，而是持续了好几年时间，您让我如何相信漫威的诚意？”
　　“再者说，漫威漫画如今还有多少钱？”
　　“你们又打算拿出多少钱，购买我们的改编权？”
　　“据我所知，漫威如今欠各大银行的债务，就不低于3亿美元，你们拿什么钱来支付给我们呢？”
　　唐娜的一通话，是无比的刺耳，但这些又是事实。
　　饶是波尔马特面皮深厚，在这一刻也觉得尴尬无比。
　　接下来的时间...
　　唐娜女士分别约见了DC漫画和黑马漫画。
　　他们的目的，自然也是为了《行尸走肉》的漫画改编权而来。
　　DC漫画自然不必多少，其作为时代华纳旗下的子公司，实力自然强大无匹；公司的超级英雄蝙蝠侠、超人、猫女、神奇女侠闪电侠......更是闻名全世界。
　　黑马漫画虽然成立时长只有十几年时间，远不如DC漫画和漫威漫画历史悠久，但是近些年的发展，也是相当不错。
　　其旗下的《变相怪杰》、《地狱男爵》，亦是有着不菲的知名度。就连朱克从米勒手里获得的《斯巴达300勇士》版权的漫画连载权，亦是属于黑马漫画。
　　“唐娜女士，长话短说。”
　　DC漫画代表：“为了《行尸走肉》，我DC漫画愿意付出120万美元的版权购买费用，并且贵公司也将享有漫画销售5%的盈利。”
　　这个价码，绝对是诚意满满的价码。
　　但是，唐娜女士最终还是拒绝了他。
　　为何？
　　因为唐娜女士提出了一个前置要求！
　　《行尸走肉》漫画后续剧情的走向把控，金曙光电视集团有最终决定权。
　　也就是说，漫画版权可以卖给你，但是不是你想怎么改变就怎么改变，必须要经过金曙光电视集团的许可。
　　对于这个前置要求，唐娜是不可能放弃的！
　　朱克也是万万不会允许的。
　　漫画的盈利能有多少？
　　朱克看重的是《行尸走肉》影视化的大额盈利，这才是重点。
　　如果放弃这个最终决定权，那么《行尸走肉》的后续电视剧，将彻底失去把控，损失也会无限放大。
　　朱抠抠同学，怎么可能同意？
　　除非脑子有坑！
　　最终，经过两天的谈判，金曙光电视集团就《行尸走肉》漫画改编权，与黑马漫画达成了协议。
　　1、黑马漫画付出120万美元的价码，获得《行尸走肉》改编权；
　　2、金曙光电视集团享有《行尸走肉》漫画销售的8%的盈利；
　　3、金曙光电视集团享有《行尸走肉》漫画连载的最终决定权，可以叫停操作；
　　后续的协议内容，多达20多条权利和义务的法律说明。
　　“《行尸走肉》的漫画，虽然也很赚钱，但是比之影视剧的盈利，远远不如。可是，我们也不能忽视这一块。毕竟，漫画的连载会促进《行尸走肉》的影响力扩散。”朱克心满意足地看着手里的合同。
　　游戏、周边、音乐等全版权运作，也是钱途无量。
　　《》第一更送上。

第239章 海外售出，大赚特赚！
　　1999年1月4日，上午8时。
　　金曙光电视集团。
　　专项会议大厅，是金曙光电视集团自成立以后，占地最大、容纳人数可达250人的大型会议室，一般用来处理大型事件。
　　此刻，专项会议大厅内，却是集结了近百人，具是来自海外各国、各地区的电视台代表。
　　目的，自然是冲着《越狱》、《行尸走肉》而来。
　　“辛迪，你跟沃尔德先生是老朋友了，他有没有透露点什么给你？”法国巴黎电视台高级副总裁达塔·汀艾力询问道。
　　辛迪笑道：“达塔，我们英国ITV电视台虽然和朱克有过几次合作，也是不错的朋友，但是商业是商业，私人是私人，你觉得他会透露什么给我吗？”
　　“不会吧？”
　　达塔·汀艾力大呼不信。
　　一旁的葡萄牙里斯本电视台的富威尔，惊愕道：“辛迪，我听说沃尔德先生，昨天可是亲自接待了你，他就什么也没说？”
　　一时间，周遭有为数不少的电视台代表，也是竖起了耳朵。
　　情报很重要啊！
　　这关乎到他们能不能以最低的价码，拿下自己国家和所在地区的放映版权。
　　对于辛迪，他们都有所了解。
　　《达人秀》、《百万富翁》两款节目，让他与朱克·沃尔德有非常要好的交情。在《灵异第六感》举办首映式，他还亲自从伦敦乘坐航班抵达洛杉矶，为朱克呐喊助威。
　　二人的交情，自然不言而喻。
　　“哎~~~！”
　　辛迪苦笑着扫视众人，说道：“你们太不了解朱克·沃尔德的为人！别看他今年只有21岁，哦不，现在是22岁，但他是一个非常非常狡猾的家伙，生意头脑极其精明。我昨天跟他吃了午餐，打了一下午的高尔夫球，晚上也一同享用美食，但是我的旁敲侧击，他一点也不正面回应，一直在跟我扯东扯西，全他娘是毫无营养的废话。”
　　“.......”
　　周遭的众人，顿时流露出难以置信的神色。
　　“真的假的？”
　　巴黎电视台的达塔有些怀疑。
　　周遭的其他人，事实上也不太相信辛迪的话。
　　用意大利罗马电视台代表的话来说：“一个小孩子，即使再有钱，那也必然是年少轻狂，能狡猾到哪里去？”
　　他们不认为朱克没有透露出消息，他们认定辛迪在吃独食。
　　巴黎电视台的达塔低声道：“辛迪，他们现在都到一边去了，你就给我说实话吧，我们两家电视台的关系，你又不是不知道，少跟我藏着掖着。朱克·沃尔德到底有没有透露点消息给你。”
　　“F**K...”
　　这一刻，辛迪真的有点想要骂人了。
　　他说的可都是实话，偏偏就没人相信。你说，憋屈不憋屈。
　　“达塔，我们是老朋友了，我还能骗你？”
　　辛迪目光灼灼地盯着达塔，咬牙道：“我再强调一遍，在这个事情上，我对你、对你们巴黎电视台，绝对没有丝毫的隐瞒。”
　　“不会吧？”
　　达塔惊愕道：“朱克·沃尔德这么狡猾？”
　　辛迪重重地点头道：“就是这样狡猾。”
　　啪！
　　骤然间，辛迪猛地一拍额头，大呼道：“该死！我上了朱克的当！”
　　一旁的达伦也是猛然惊醒，“辛迪，你是说沃尔德先生昨天宴请你，不是一叙朋友情义，而是故意放出烟雾弹，来迷惑其它的电视台代表？”
　　“估计就是这样。”
　　辛迪忍不住破口大骂道：“该死的家伙，还说跟我是好朋友，没想到他还摆了我一道，把我变成吸引火力的靶子。该死，等这事结束，我一定要找他好好算账。”
　　与此同时。
　　在办公室内的朱克，也忍不住打了一个喷嚏。
　　“boss，果然不出您所料，现在各方电视台的代表们，都盯着ITV电视台的辛迪了。”亚历山大笑道。
　　朱克笑眯眯地点了点头，怅然道：“我的好朋友辛迪，估计现在应该回过神了。亚历山大，你稍后帮我在WEDFS餐厅定个位子，我得跟他赔礼道歉，否则他绝对要骂死我。”
　　“好的，boss。”
　　事实上，亚历山大内心也是吐槽不已。
　　自家老板太坑了，连自己的朋友都利用了一把。
　　当然，这种事情无伤大雅，并不会伤害到朱克和辛迪的友情。反观朱克的这个小手段一出，绝对会将《越狱》、《行尸走肉》海外版权的利润最大化。
　　.......
　　竞拍会正式开始。
　　朱克老神在在的坐在一旁，尽管辛迪瞪大了眼睛盯着自己，朱克也只当没有看见。
　　朱抠抠同学的脸皮，就是这样厚如城墙、无耻似钢。
　　1500万美元！
　　1700万美元！
　　1950万美元！
　　...
　　海外各方电视台一次次地叫价，个个争地面红耳赤。
　　《越狱》平均每集2000万人次以上的收看人数；
　　《行尸走肉》第一集就有高达700万人次的付费订阅；
　　这样高额的收视比、这样有强大影响力的剧集，你说，这些海外电视台如何能够不动心？
　　要是不感兴趣，他们会千里迢迢地跑到这里吗？
　　都是为了钱啊！
　　整个竞拍会，持续了整整6个小时，中途停止过5次，来自海外各国各地区的52家电视台代表，为了争夺播放权，差点大打出手。
　　最终，有12家电视台得偿所愿。
　　他们分别是英国ITV电视台、法国巴黎电视台、葡萄牙里斯本电视台、日国富士电视台......或拿下《越狱》、或拿下《行尸走肉》、或者两者全部拿下而结束。
　　其中尤以法国巴黎电视台的付出价码最高，两部尽数拿下，合计支付3200万美元。
　　整个竞拍会，金曙光电视集团一共创收2.4亿美元。
　　“卧槽！”
　　这一刻，饶是早有准备的朱克，在见到这番盈利数额后，也忍不住咋舌不已。
　　要知道，这仅仅是售出了海外12个国家和地区的海外版权啊！
　　一旁的亚历山大也惊呼道：“boss，看来对于《越狱》和《行尸走肉》两部影视剧的最终盈利，我们必须要提高预估值，估计价值最少达到了5亿美元。”
　　朱克现在只想要仰天长啸！
　　去他娘的矜持！
　　去他娘的风度！
　　赚了一大笔钱，自然要狂欢一场。
　　“朱克，你要冷静啊！现在只是《越狱》和《行尸走肉》而已，接下来接档的还有《生活大爆炸》、《破产姐妹》啊！”朱克自言自语道。
　　《》第二更送上，部长继续开码。

第240章 全美第三
　　HBO电视台。
　　总裁克拉赫·威利看着会议室当中的众人，喜悦之情流于脸上。
　　“诸位，1998年第4季度的财务报表已经出炉，在此我要告诉大家，截止目前，我们HBO电视台在全美的会员订阅用户，已经突破了3800万人次，超越了派拉蒙在线，用户数量位居全美第一。”
　　话音落下。
　　制片部主管狄农特、运营部副总裁史密斯、广告部主管翠丽娜、市场部主管爱娃等等一众高管，具是齐声鼓掌。
　　“yes，我们终于拿到了第一。”
　　“第一的名头既然拿下了，那么说什么也不能丢了。”
　　“那是肯定的，雷石东那家伙老了，偏偏还不认老，他们输给我们，这不是理所当然的事情嘛。”
　　“呵呵，总之我们赢了！”
　　“是呀，不枉费我们前一段时间的辛苦了。”
　　3800万订阅会员，当之无愧的全美第一。
　　要知道在一个季度前，HBO电视台与派拉蒙在线两家有线收费电视台，为了争夺第一的名头，可是足足竞争了长达3年时间。
　　如今，结果终于揭晓了。
　　HBO电视台3800万订阅用户数量，超越了派拉蒙在线3720万订阅用户数。
　　“静一静，各位先生、女士。”
　　总裁克拉赫·威利扬了扬手，再次说道：“与此同时，我们上一个季度的营收是4.2亿美元，同比增长6.7%。”
　　“这个成绩，在时代华纳一众子公司当中，要高于时代公司的3.1亿美元，仅次于华纳兄弟影业的12亿美元、时代广播公司的8.5亿美元，位居第三位。”
　　言辞间，总裁克拉赫·威利的脸上充满了自豪。
　　自1992年开始，总裁克拉赫·威利就担任HBO电视台的总裁，对其进行了一系列改革，才使得HBO电视台真正发展起来。
　　1991年，HBO电视台全年营收3.4美元；
　　可是到了99年1月，HBO电视台仅一个季度的营收，就高达4.2亿美元，全年营收超过15亿美元。
　　对于这一切，克拉赫·威利可谓是功勋卓著。
　　他是当之无愧的首席功臣！
　　“我们能有今天的成绩，没有威利先生的领导，那是绝对不可能实现的！”制片部主管狄农特称赞道。
　　“没错！”
　　运营部副总裁史密斯，附和道：“我估计等到今年6月份的集团年中大会，威利先生一定能够升任为集团（时代华纳）的第一副总裁。”
　　呵呵！
　　谁说老美性情耿直？
　　事实上，在世界各国各地区的企业当中，下属对上级溜须拍马，那是必然的事情。
　　说话好听的下属，谁不喜欢呢？
　　“哎哎哎，现在说早了。我做的还不够，今后会继续努力的。”威利连连摆手自谦起来。
　　“咦？”
　　就在这个时候，一名下属推开了会议室的大门，并且将一份报表递交给了运营部副总裁史密斯。
　　史密斯看着手中的报表，当即发出了一阵惊疑之声。
　　“怎么呢？”威利笑着问道。
　　史密斯没有说话，而是将报表转递给了总裁威利。
　　“史密斯，今天可是大喜的日子，脸色别那么难看，要高兴....”
　　威利话说到一半，便面色一变，笑容全失。
　　威利的失态，完全落入了周遭众人的眼里，制片部主管狄农特瞥了一眼，只见上面的标题为——UPN的报告！
　　.......
　　派拉蒙在线（维亚康姆电视台）
　　“该死的朱克！！！”
　　维亚康姆集团董事长雷石东，怒吼道：“我们被HBO这个老对手超越也就算了，可是万万没有想到朱克那家伙的UPN电视台，不声不响间竟有拥有了2100万的全美订阅用户数量，仅次于我们派拉蒙在线和华纳的HBO。”
　　UPN电视网的订阅用户数量，在全美有线付费电视领域，名列第三。
　　这个成绩，是让人心惊的！
　　毕竟，无论是派拉蒙在线，还是华纳的HBO电视台，能够拥有超过3000万的订阅用户，那都是他们经过多年发展的结果，期间投入的人力、物力，无疑是非常巨大的。
　　可是！
　　朱克的UPN电视台，才收购几年？
　　就发展到全美第三的付费电视，你说，雷石东如何能够不惊讶万分？！
　　HBO总裁威利，在看到这份报表的时候，亦是充满了震撼。
　　“诸位，在有线付费电视领域，从此以后，我们又将多一个对手了！”雷石东沉声道。
　　“是，boss。”
　　在场的几名高管立时回应。
　　UPN电视台之所以能够拥有名列全美第三的用户数量，《行尸走肉》绝对是功不可没的。
　　当然，《海绵宝宝》、《小猪佩奇》两部动画剧集，也是重要的主力军。
　　最关键的是“无广告战略”！
　　美利坚有线付费电视的“无广告战略”，首创者是HBO电视台，于2001年开始实施，这一受创举措，赢得了无数观众和好评和青睐，为HBO电视台称霸有线电视领域，奠定了坚实的基础。
　　可是现如今，它的首创者是朱克！
　　是朱克旗下的UPN电视网！
　　无广告战略绝对是有线电视史上，极有影响力的一大措施！
　　........
　　【电视小皇帝朱克——名副其实！】
　　这是《加州娱乐报》在今早打出的头条标题。
　　【UPN电视网，2125万订阅用户，位列全美有线付费电视领域的第三名；】
　　【WB电视网，1998年第4季度的整体收视率和收看人数，位居美利坚公共电视台第五名；】
　　报道一出，谁还敢说朱克“电视小皇帝”的名头，是浪得虚名？
　　这一天，许多购买《加州娱乐报》的民众，无不发出了一阵惊叹之声。
　　“沃尔德先生，酷~！”
　　“原本以为他只会搞动画片和综艺节目，可是谁能够想到他搞电视剧，竟然也能这么厉害！”
　　“按照报纸上的估算，朱克·沃尔德先生现在的资产，已然超过30亿美元了。”
　　“是呀，这个巨额财富，足以让他排进1999年美利坚福布斯富豪排行榜前400，不，甚至是前300名。”
　　民众们展开议论，各大媒体报刊也纷纷转发这则报道。
　　美利坚对于财富的追求，是超越一切的。
　　然而......
　　当朱克看到这则报道的时候，不禁眼皮一跳。
　　“还是比不上HBO电视台。”
　　“在98年一年，HBO的年营收就高达15亿美元。我记得在未来的某一年，它一年的营收130亿美元，订阅用户更是超过8000万。”
　　“UPN电视网，任重而道远啊！”
　　《》第三更送上。

第241章 超级碗广告招商
　　洛杉矶，某夜店。
　　晚上10点。
　　朱克接受了约翰·尼德普、基努·里维斯、查理兹·塞隆三人的邀请，来到这里。
　　“今天怎么有兴致请我来喝酒？”朱克喝了一杯酒问道。
　　“当然是为了庆祝基努主演的新电影，即将上映咯。”约翰·尼德普帮腔道。
　　“呃？是《黑客帝国》吗？”朱克饶有兴趣道。
　　“没错！”
　　基努笑道：“就是《黑客帝国》电影，为了拍摄它，仅前期的筹备期间，我就足足训练了6个月，看看我的肌肉，难道你就没发现我比之前强壮了不少吗？”
　　“确实。”
　　朱克回应了一声，然而心中充满了遗憾。
　　电影《黑客帝国》，多么经典的电影啊！
　　事实上，朱克早在1997年年初，就打算截胡华纳电影公司，抢下《黑客帝国》的剧本和拍摄权。
　　毕竟，没有人比作为穿越者的朱克，更家了解它的潜力。
　　《黑客帝国》三部曲，在全球范围内，创造了16.4亿美元票房成绩。线下市场的周边，亦是销售火爆，仅主角同款的墨镜和风衣，就在一年时间内售卖了700万件，创造了上亿美元的收入。
　　可想而知，《黑客帝国》系列电影有多么的吸金！
　　朱克同学如何会放弃？
　　然而......
　　该系列电影的剧本拥有者沃卓斯基兄弟（后双双变性，成为沃卓斯基姐妹），他们瞧不上朱克，看不起97年年初的沃尔德影业！
　　毫不客气地拒绝了！
　　“你的沃尔德影业太小了，配不上我们沃卓斯基兄弟的声誉，因此在合作对象上，我们只会挑选好莱坞大公司，譬如时代华纳。”
　　这是当初沃卓斯基兄弟，拒绝朱克的原话。
　　当时，差点没把朱克气死！
　　你丫，瞧不起谁呢？！
　　但是事实上，在1997年年初的时候，朱克的实力的确不咋地。
　　...
　　“朱克，你还在想沃卓斯基兄弟拒绝你的事情？”查理兹·塞隆突然笑道。
　　此话一出，尼德普和基努当即一愣。
　　“基努，你是不知道，朱克曾经就打过《黑客帝国》的注意，要不是沃卓斯基兄弟拒绝了它，那么《黑客帝国》就是朱克的了。”
　　塞隆笑呵呵的提及往事。
　　“喂喂喂，差不多就行了，你这张嘴巴能不能把门，说好的不提呢？”朱克幽怨地看着塞隆。
　　闻言，塞隆连忙摆手：“好好好，我错了。”
　　一旁的基努和尼德普，亦是非常不厚道地笑了起来。
　　《黑客帝国》是朱克心中的一个痛！
　　错亿啊！
　　对于朱克这种抠门和吸血鬼属性点满的男人来说，错亿完全比之杀了他还要难受，毕竟，曾经那么接近过。
　　“基努，你也别笑，就算错过了《黑客帝国》，可是我还有《斯巴达300勇士》。”朱克气哼哼地说道。
　　基努一愣，随后笑道：“朱克，你觉得《300》的票房能够超过《黑客帝国》？”
　　“那是当然！”
　　朱克还未说话，一旁的塞隆却是抢先说出来了。
　　塞隆可是《300》电影的女主角！
　　斯巴达王后的饰演者！
　　相比较尼德普和基努二人仅仅是客串演出，全程参与的塞隆，可是对《300》充满了信心。
　　“那我可就拭目以待咯。”基努笑道。
　　《黑客帝国》电影，定档于1999年3月31日；
　　《斯巴达300勇士》，定档于1999年4月7日；
　　二者上映相差的时间，仅仅相隔不到7天的时间，有着直接的竞争关系。
　　一通“热血”的邀战过后，自然是喝酒咯。
　　这一晚，朱克又他娘第一个喝挂了。
　　酒量，朱克实属于丢人的范畴。
　　.......
　　次日.
　　也就是1999年1月12日。
　　在这一天下午，有诸多的互联网公司代表，齐齐现身纽约，朱克也不例外。
　　今天可是第32届超级碗广告招商的日子！
　　超级碗是NFL（职业橄榄球大联盟）的年度冠军赛，多年来一直都是全美收视率最高的电视节目，并逐渐成为美利坚一个非官方的全国性节日，号称“美利坚春晚”。
　　上亿人数的美利坚民众，都会在超级碗举办当天，收看这场年度冠军赛。
　　试问，美利坚的企业，以及有志拓展北美市场的海外公司，如何会放过这样一个宣传自家企业和产品的机会？
　　超级碗的广告时间，一直是众多公司争取的机会！
　　朱克也不例外！
　　电影《斯巴达300勇士》，可是定档于1999年4月7日；然而沃尔德影业的另一部电影《我盛大的希腊婚礼》，更是定档于2月14日情人节上映！
　　超级碗这个绝佳的宣传机会，朱克当然不愿意放弃。
　　当然，无数来自美利坚内外的公司和企业，也没有理由放弃这个机会，即使超级碗30秒的广告，非常的昂贵。
　　“咦？”
　　“这不是杰夫你这个混蛋嘛，你也来竞争超级碗的广告呢？”
　　刚一进入会场，朱克就看到了杰夫·贝佐斯这个老熟人。
　　贝佐斯没好气地瞥了一眼朱克：“你骂谁混蛋呢？就许你能来，还不许我亚马逊商城打广告吗？”
　　“能，肯定能！”朱克给了他一记白眼。
　　“嗨，朱克，还真的是你啊！”
　　就在这个时候，又有一人向朱克打了一个招呼。
　　ICQ公司的董事长兼CEO维斯格，可不就是老熟人吗？
　　“老朋友，许久未见，有没有想我们，有没有怀念ICQ公司。毕竟ICQ的成功，有你的一份功劳。”
　　刚一见面，朱克就能看出维斯格的心情不错。
　　毕竟，由于朱克的干预，致使ICQ没有被美国在线（AOL）收购，如今发展的着实不错，在全球范围内拥有了近亿数量的用户。
　　当然，前提是微软的MSN聊天软件，没有入场。
　　维斯格又道：“朱克，老伙计。你现在有没有后悔将ICQ的股份全都卖掉？”
　　“呵呵！”
　　朱克冷笑不已。
　　你丫是来打招呼的？
　　屁！
　　这是来冷嘲热讽的吧。
　　朱克嘴角微扬道：“维斯格，少他娘跟我这BB，我要是后悔卖掉ICQ的股份，我就是你孙子。”
　　“呃？那就走着瞧！”维斯格冷笑着瞥了一眼朱克，就进入了会场。
　　“啧啧啧~！”
　　一旁的贝佐斯笑道：“朱克，这可不是你性格啊，他都当面嘲讽你了。”
　　朱克没好气道：“放屁！他维斯格算个什么东西，小人得志罢了。等微软的聊天软件上市，你看他能狂妄多久。”
　　对于售出/清空ICQ的股份，朱克一点也不后悔；
　　贝佐斯也是如此。
　　维斯格这个人，搞搞研究、搞搞电脑信息技术还行，是个人才，但是对于公司的管理，朱克真心看不上他。
　　“嗯！”
　　贝佐斯点头笑道：“维斯格这个人太刚愎自用了，能力也一般。而且，朱克你把ICQ的股份置换给华纳和索尼，不就算计了一把他吗？据我所知，他这个董事长快被大集团们架空了，啧啧啧。”
　　朱克呵呵一笑。
　　朱克同学虽然年轻，但是也是一个小阴货。
　　《》第一更送上。

第242章 扩充片库
　　“尊敬的各位先生、女士，我宣布，第32届NFL（职业橄榄球大联盟）的年度冠军赛超级碗的广告，正式开始竞拍！”
　　主持人的话音落下，整个现场的数百人纷纷报以掌声。
　　上亿人观看的超级碗，就有这种吸引力！
　　无比巨大的曝光度，是所有企业梦寐以求的存在。
　　“本次超级碗中场广告时间，将达到三分钟，也就是180秒，本次将开放6个30秒的主广告位，12个现场场地广告。”
　　“首先，将开拍第一个30秒广告，底价20万美元，每次加价不低于1万美元。”
　　竞拍主持人激情澎湃地高喊着，双手不断地在半空中挥舞着。
　　20万起拍价？
　　说实话，这个价码真心够贵，毕竟广告时间只有短短的30秒钟。
　　“嘶~~！”
　　“今年的底价，比之去年的15万美元，整整高出了5万美元。”
　　“NFL大联盟这是要把我们当肥羊来宰杀啊！”
　　顿时，就有为数不少的企业代表，悄悄地打起了退堂鼓。
　　今年的起拍价就高达20万美元，那么最终的落锤价还不得过百万美元啊！
　　并不是谁都拥有朱克那样的财力。
　　“呲~~！”
　　“没钱就不要来啊，一帮舍不得花钱的吝啬鬼。”
　　就在这个时候，其周遭端坐的人群当中，突然发出了一阵嗤笑声。
　　顿时，说出这话的男子吸引了在场很多人的目光，朱克和贝佐斯二人也循声望去。
　　“他是谁呀？”
　　朱克皱眉地看着后排就做的棕发年轻男子，年龄不到30岁。
　　闻言，朱克的首席助理亚历山大摇了摇头。
　　“我知道。”
　　贝佐斯笑道：“他是米切网站的老板，跟雅虎类似，是做门户网站的。在两年前他还是一个汽车修理工，每日为一日三餐发愁，然而幸运地赶上了这个互联网大时代，他的门户策划，得到了华尔街一家投行的青睐。如今发展不错，米切门户网站的市值高达3亿美元。”
　　“哦，你竟然会知道？”
　　朱克有些疑惑起来，同时也有些酸楚。
　　门户网站啊！
　　在90年代末的美利坚，搞门户网站绝对是有搞头的！
　　雅虎创立短短几年时间，就有高达近400亿美元的市值，已然说明一切。
　　门户网站，朱克之前也打算搞一搞，可是那会儿赶上了亚洲金融危机，于是乎朱克就放弃了。
　　“朱克，你不要小瞧我，我对于美利坚近期新生的互联网企业，都有不少的了解。”
　　“哦，对了，就连你入股谷歌公司30%的股份，我也知道。”
　　贝佐斯的脸上充满了骄傲。
　　朱克神情一凝，竖起大拇指道：“怪不得你能成功，这一点你厉害！”
　　“那是当然。”贝佐斯抖了抖。
　　幸运儿？
　　朱克不喜欢这个称呼。
　　因为在外界很多人的眼里，朱克同米切门户网站的老板一样，也是一个时代的幸运儿。
　　在美利坚，一个没有上过大学，没有经过高等教育的人士，哪怕你身家亿万，在很多上流社会的人眼里，你终究是一个幸运儿。
　　“哼！”
　　朱克暗暗说道：“等哪一天老子成为全球首富，看谁还敢瞧不起我。”
　　ICQ的维斯格为什么会和朱克翻脸？
　　其主要原因，就是他瞧不上朱克没有受过高等教育。对于朱克曾经提及的几个发展建议，他都是嗤之以鼻的。
　　用他的话来说，唔...学渣，能懂多少？
　　.......
　　“30万！”
　　“算个屁，我出50万！”
　　“60万！”
　　转眼间，第一个30秒广告的竞拍价格，不断地攀升。
　　许多的企业都自感无力，宣布放弃。然而加入竞争行列的人更多，绝大多数都是互联网企业。
　　在互联网泡沫发生之前，互联网公司的确各个财大气粗。
　　“130万美元！”
　　第32届超级碗第一个30秒广告，以130万美元的价码成交了。付出这个价码的人，赫然正是米切门户网站的老板。
　　“看看看，我早就说了，你们不要跟我争，现在争来争去，不还是我赢了吗？”米切网站老板肆意张扬。
　　这句话，引起了周遭很多人的怒目而视。
　　“这个该死的家伙，还真够狂妄的。”一名中年男子忍不住低声骂道。
　　朱克摇了摇头。
　　米切网站？
　　呵呵，一个垃圾的门户网站罢了。
　　反正朱克上辈子没有听过。
　　“估计在互联网泡沫爆发后，不是破产，就是被其它公司收购的命运。”朱克心想。
　　互联网泡沫之下，别说是米切网站这种小虾米，就连雅虎这样的巨头，亦是损失惨重。
　　纳斯达克的道琼斯指数下跌近3000点，你当是开玩笑的。
　　.......
　　接下来的时间里，朱克和贝佐斯也不在作壁上观，纷纷加入竞拍行列。
　　朱克一举拿下了第三个30秒广告，成交价119万美元；
　　贝佐斯拿下了第五个30秒广告，成交价126万美元；
　　最终，在短短不到1个小时的时间内，第32届超级碗广告全部拍完，总价高达1100万美元。
　　听起来好像不多。
　　2020年，超级碗30秒的广告，单个广告价格可是高达560万美元；竞拍的广告位，更是高达77个，仅广告部分直接盈利1.2亿美元。
　　但是别忘了，现在是1999年！
　　美元还未贬值到那种极其低廉的程度。
　　1999年总价1100万美元的广告费，比之1998年直接高出45%。并且总共18个广告，其中有13个，具是互联网企业所得。
　　互联网企业的财大气粗，在危机爆发之前，足以一见。
　　“这些该死的互联网公司~”
　　“这些该死的有钱人！”
　　“嚣张吧，继续嚣张吧~”
　　“等明年我倒要看看，还能够来几家互联网企业？”
　　朱克不禁撇了撇嘴巴。
　　119万美元买一个30秒的广告，朱克着实有些心疼，即使它是超级碗的广告。
　　要知道在原时空当中，2000年的超级碗一个30秒的广告，50~85万美元就可以搞定。
　　.......
　　回转洛杉矶。
　　“boss，桥本太郎先生要见您。”亚历山大说道。
　　“哦？让他进来吧。”
　　朱克皱眉，旋即就放下了手里的关于《我盛大的希腊婚礼》即将在情人节上映的报表。
　　不多时，桥本太郎进来了。
　　“boss，我这次找您，就是希望集团能够成立一个新的部门——家庭娱乐部门。”桥本太郎开门见山道。
　　朱克沉吟了几秒，“家庭娱乐部门？你的意思是说，要集团收购其它电影公司的相关电影版权，扩充公司的片库？”
　　《》第二更送上。

第243 大收购影视版权
　　所谓的家庭娱乐部门，其包括电影周边产品运营、DVD和录像带的分销、影片在电视平台的分红，以及DVD影碟机、游戏机等商品的买卖。
　　米高梅电影公司，作为昔日的好莱坞八大公司，曾经辉煌了几十年，虽然如今日薄西山，情势低迷，年盈利低下，整体实力远逊于好莱坞六大，但是它底子厚啊！
　　拥有4000部电影的片库；
　　拥有《乱世佳人》、《绿野仙踪》、《猫和老鼠》、《007》、《洛奇》、《雨人》、《飞越疯人院》......一众全球知名的经典影片版权；
　　超过170座奥斯卡小金人；
　　这一切，无不述说着米高梅曾经的辉煌。
　　即使米高梅每年在新电影制作方面的产能低下，票房低迷，但是它拥有的4000部电影的片库，每一年授权给各大电视平台的分红，就高达4500万美元以上。
　　朱克心中暗道：“现在是90年代末，DVD虽然兴起，但是还未大行其道，等到了2001年后，仅DVD的授权，米高梅每年的收入就将再上一层，达到7000万美元以上。”
　　“价值28.5亿美元的米高梅，其片库就价值18亿。”
　　片库当中拥有的影片数量，可是一个电影公司的底蕴。
　　并且，拥有海量的电影片库，更是能够为公司每一年稳定地带来几千万美元的盈利。
　　朱克，如何不心动？
　　“即使2010年后，DVD不景气了，可是还有在线视频网站和流媒体网站，届时再授权影视版权，又是一笔庞大的收入。”
　　啧啧啧~
　　朱克着实垂涎已久。
　　当然，桥本太郎提及的成立家庭娱乐部们，其中还要包括电子产品和DVD影碟机的销售。
　　在这一方面，朱克的金曙光娱乐集团，就处于绝对的劣势的地位。
　　电子产品巨头索尼，为何收购哥伦比亚电影公司？
　　为了拍电影吗？
　　狗屁！
　　巨头索尼还看不上电影方面的那点盈利！
　　他们收购哥伦比亚，就是为了打开北美市场，宣传他们的电子产品，更好地促销他们的品牌罢了。
　　“boss，收购影视版权，迫在眉睫。”
　　桥本太郎郑重道：“我是日国人，从我的消息渠道得知，日国的索尼和东芝两大电子巨头，目前都在研究更高性能、更高清晰度的DVD影碟机。届时，他们为了争夺市场，必然要拉拢一大批盟友，而拥有众多影视版权的电影公司，势必能够借机大发一笔。”
　　“我们金曙光娱乐集团，绝对不能放过这个赚钱和增强己方影响力的机会。”
　　话音落下。
　　朱克的内心，此刻宛如惊涛骇浪，难以平静。
　　卧槽！
　　“小鬼子桥本太郎厉害啊！”
　　“他竟然预见到了索尼和东芝两大巨头，在未来爆发的蓝光-DVD和HD-DVD两个格式之争？两大电子巨头的DVD格式的争斗，波及范围极广，近乎所有的好莱坞公司都被两家分别拉拢。”
　　“DVD格式之争，其激烈程度不亚于一场金融战争！”
　　“甚至要超越。”
　　“然而，他们最后全都是输家，因为互联网视频和流媒体网站崛起了！”
　　“索尼和东芝在DVD格式之争当中，两败俱伤，可是好莱坞的各大公司却是大赚了一笔，大发其财。”
　　米高梅加入索尼阵营，盈利4.7亿美元；
　　华纳加入索尼阵营，盈利5.4亿美元；
　　环球加入东芝阵营，盈利6.1亿美元；
　　迪士尼加入东芝阵营，盈利7.6亿美元；
　　.......
　　一波操作之下，仅片库的授权，各大电影公司就赚的盆满钵满，此外再加上DVD的销售分红，各大电影公司或多或少地又他娘赚了一笔。
　　这种轻松至极的来钱方式，朱克也不愿意错过。
　　“boss，趁着索尼和东芝等DVD影碟机制造巨头还未开始版权收购计划，我们若是现在插手，那么几年后势必给公司带来极其丰厚的回报。”
　　“boss，请您批准我的请求！”
　　小鬼子桥本太郎说完后，给朱克重重地鞠了一躬。
　　朱克能怎么办？
　　当然是同意他咯！
　　“桥本太郎，你的想法我基本同意。”
　　朱克沉声道：“在近期的集团例会上，我会提及此事，但是你必须给我一个完善的计划。”
　　“是，boss。”桥本太郎顿时激动不已。
　　等他离开后。
　　朱克不由感叹不已。
　　“厉害啊！”
　　“好莱坞个个都是人精。”
　　“桥本太郎这是不满足海绵宝宝屋总裁的位置，他提及组建家庭娱乐部门，扩充公司片库，不就是想要再进一步嘛。”
　　“嚯嚯，都他娘不能小觑啊！”
　　永远不要低估一个职业经理人向上攀爬的进取心！
　　事实上，也是如此。
　　集团CEO维克多的位置，如今集团上下哪一个人不是盯着呢？
　　唐娜·郎雷、凯文·费奇、亚历山大等人，哪一个不想上位、取而代之？！
　　甚至于，更加猖狂的职业经理人，想要把公司老板踢出局，那也是屡见不鲜的事情。
　　迪士尼目前内部的斗争，不就是如此吗？
　　迪士尼的迈克尔·艾斯纳，通过一系列手段，不断清洗着迪士尼家族在迪士尼集团的势力和影响力。当然，他最终失败了，可差一点也就成功了。
　　乔布斯曾经多狂！
　　可不也被苹果踢出局了吗？
　　当然，他现在又重返苹果公司，执掌大权，但是他在苹果公司拥有的股份，简直是少得可怜，只有0.8%。
　　没错，1%的股份都不到！
　　此时此刻，朱克在任用桥本太郎、维克多、唐娜等人的同时，也绝对不会低估他们的野心，始终要提防一二。
　　“呵呵，我也不是没招，只要眼下金曙光不上市，他们谁也拿我没辙。”朱克嘴角上扬。
　　.......
　　数日后。
　　集团1月份的例会，如期举行。
　　《我盛大的希腊婚礼》定档于1999年2月14日；
　　《斯巴达300勇士》定档于1999年4月7日；
　　这两个项目是近期集团的重点项目，朱克等人在例会上，也是不断地提及。
　　“最后一件事，桥本太郎先生在前几日，向我提交了成立家庭娱乐部门的想法，各位有何看法，都可以说一说。”朱克笑道。
　　话音落下。
　　在场的一众高管，具是纷纷交头接耳了一番。
　　沃尔德影业总裁老比尔：“我赞成。放眼好莱坞各大公司，哪一个没有强大数量的片库？我们沃尔德影业如今只有不到20部的影视版权，面对那些电影公司，始终低人一筹。”
　　沃尔德影业副总裁凯文·费奇：“我也赞同，海量电影的片库既是公司底蕴，也是公司稳定盈利的保障。”
　　金曙光音乐的多米诺：“我也赞同。而且不仅仅是影视版权需要收购，我们音乐公司的版权也要扩大。”
　　唐娜·郎雷点头道：“扩充片库，可以为我们WB电视网和UPN电视网带来更多的影视播放版权，我没有理由反对。”
　　一众公司高层，绝大多数具是赞成了组建家庭娱乐部门的提议。
　　可是！
　　有一个问题，大家不得不面对！
　　那就是钱！
　　收购大量的影视版权，需要数额不小的金钱！
　　“既然如此，那我决定从集团账户上筹集1亿美元的资金，用于收购影视版权，扩充公司的片库。”
　　朱克又将目光看向桥本太郎：“这件事就交给你了，桥本先生。”
　　“是，boss。”
　　桥本太郎连声应和。
　　朱克虽然不喜欢小鬼子，但是不得不承认小鬼子桥本太郎做事有一套，更何况这个项目是他最先提议，并且作出了完整的计划。
　　《》第一更送上。

第244章 荤素不忌的朱克
　　MDS（弥达斯）影业。
　　它是一家集电影制作、发行、DVD分销为主的电影公司，坐落于伯班克地区，距离沃尔德影业大楼，仅仅相距一条街。
　　“布兰顿·弥达斯先生，我们金曙光集团是带着诚意而来。”
　　桥本太郎郑重地看着面前愁容满面的男子。
　　布兰顿·弥达斯今年27岁，是MDS影业二代继承者，在五年前他从自己父亲手中接过MDS影业。刚出校门的他，雄心壮志，打算将父亲留给他的MDS影业发扬光大。
　　可是！
　　奈何他心比天高，命比纸薄。
　　他接连搞砸了几个大项目，让MDS影业损失惨重。
　　“桥本先生，您让我再考虑一下，MDS影业的片库，毕竟是我父亲多年的心血。”布兰顿沉声道。
　　“我理解您！”
　　桥本太郎说道：“可是银行绝对不会理解您和您的公司的，不把片库出售，你难道直接将公司卖掉？这样才是对不起您在天堂的父亲。”
　　一时间，布兰顿沉默了。
　　银行方面给他的压力，着实让他喘不过气。
　　在这年头，在全世界任何地方，你欠了银行的钱，那么那些该死的银行势必追着你不放。
　　当然，前提是你的公司很不景气。
　　否则的话，面对那些发展良好的大公司，那些银行巴不得你多借点钱，甚至是求着你借钱。
　　良久。
　　布兰顿开口道：“桥本先生，我们MDS影业除了片库，还有电影发行渠道，我们公司整体出售给贵公司，不知道可不可以？”
　　整体出售？
　　呵呵！
　　沃尔德影业现在可不缺发行渠道，嗯，至少是不缺美利坚地区的发行渠道！
　　“布兰顿先生，您要知道一点，对于您的MDS影业，我们只对MDS影业片库当中的65部电影版权感兴趣。至于其他的，请恕我无能为力。”桥本太郎直言不讳。
　　“.......”
　　布兰顿再次沉默了。
　　两天后。
　　再次接到多个银行催款电话的布兰顿，终于妥协了。
　　他无奈之下，只能出售自家电影公司的片库。
　　桥本太郎支付280万美元，拿下了MDS影业当中65部电影的所有权。
　　接下来的日子里，桥本太郎率领他的团队，不断地往来于好莱坞的二、三线电影公司，寻求购买他们片库当中的电影版权，充实沃尔德影业的片库。
　　什么？
　　你说为什么不去找好莱坞六大？
　　呵呵！
　　好莱坞六大各个财大气粗，他们可不缺那点钱。再则说，他们的背后都是大型的传媒集团，有着自己的电视平台、家庭娱乐部门，甚至像迪士尼和环球，还有娱乐城。
　　海量电影版权的片库，他们能够最大化的利用。
　　每一年，那些片库都能给他们稳定地带来几千万美元的盈利，试问，他们怎么可能出售？
　　因此，桥本太郎想要收集那些电影版权，只能寻求二、三线电影公司。
　　当然，那些提供DVD租赁服务的门店，也是重要的目标之一。
　　百视达集团是美利坚规模最大的DVD和录像带租赁服务和售卖服务的销售连锁店，巅峰之时，在全美拥有9000家门店、6万多雇员，市值高达300多亿美元；
　　当然，整个美利坚不可能只有它一家提供DVD和录像带租赁、售卖的连锁店。
　　在美利坚，亦是有多如牛毛的DVD和录像带连锁店。
　　可是如今，百视达一家独大，其它公司纷纷瑟瑟发抖，被压得喘不过气，倒闭的倒闭、破产的破产、裁减门店的行为天天都有发生。
　　然而，你可不能小瞧了他们。
　　瘦死的骆驼比马大，他们手中可拥有不少的电影版权和所有权。
　　.......
　　截止1月底，桥本太郎和他的团队，已然收集了多达1400部电影的版权和所有权。
　　“boss，目前我们片库中的电影数量，即使放眼好莱坞所有电影公司，也仅次于好莱坞六大和米高梅，位列第8位。”桥本太郎汇报道。
　　朱克满意地点了点头。
　　不过，朱克又有些可惜。
　　“这1400部电影版权，数量确实不少，可是质量实在是让人头疼啊！”朱克笑道。
　　桥本太郎：“boss，那些优秀电影的版权，具是掌握在大公司手里，嗯，还有百视达手里，我们能做的不多。”
　　“嗯，我知道你尽力了。”
　　朱克也没有什么好说的。
　　质量不行，数量来凑。
　　一部优秀电影的版权，可能价值几千万美元；
　　而一部劣质电影的版权，估计也就是几十万美元就可以搞定。当然，甚至于更低的，几千块美金就可以拿下。
　　贵的贵的要死；
　　便宜的白捡都没人要；
　　“没事！”
　　朱克朗然道：“那些垃圾电影的版权不赚钱也没关系，至少充实了我们的片库，再有，我们今后可以从索尼和东芝那些DVD制造商身上翻倍的赚回来。”
　　朱克一点也不觉得亏。
　　要知道，越往后，电影的版权就越值钱！
　　尤其是2010年后，当互联网在线视频和流媒体网站兴起后，即使是垃圾电影的版权，同样能够给公司带来丰厚的回报。
　　朱抠抠同学，绝对不会做亏本生意！
　　“对了，现在一共花了多少钱？”朱克问道。
　　“boss，目前一共花费了6000万美元。不是我不想把1亿美元花完，实在是很多电影太过一般，完全没有可取的价值。”桥本太郎苦笑道。
　　“哈哈哈~！”
　　朱克大手一挥道：“没关系，你只管花钱，把这1亿美元花完。再垃圾的电影版权，也有赚钱的时候。放手大胆的去干吧~”
　　“是，boss。”
　　正如朱克所言，这些垃圾电影的版权，在未来同样给朱克带来了极其丰厚的回报。
　　可谓是大赚特赚。
　　.......
　　同一时间。
　　派拉蒙影业。
　　CEO雪莉·兰辛看着乔丹，问道：“你说，金曙光集团大肆收集电影版权，他们目的何在？”
　　闻言，乔丹摇了摇头。
　　“boss，按理来说，他们向好莱坞各大中小公司收集版权，意在充实片库，这对于建立不久的沃尔德影业，是无可厚非的行为。”
　　“但是！”
　　“奇怪就奇怪在他们荤素不忌。”
　　“不管是优秀电影的版权，还是那些垃圾电影的版权，他们都不放过，这就让我很疑惑。”
　　“毕竟，那些垃圾电影的版权，完全毫无作用。”
　　乔丹沉声道：“朱克·沃尔德那个家伙，是多么狡猾的一个人，按理说他应该知道那些垃圾电影的版权，毫无作用。可是现在这一出，我实在不明白。”
　　雪莉·兰辛此刻也极为不解。
　　他们哪里知道，朱克之所以荤素不忌，那是因为知道未来的DVD格式争斗。垃圾版权又如何，有索尼和东芝这些DVD制造商巨头垫底，完全不会亏损，只会大发其财。
　　“嗯~~”
　　雪莉兰辛沉吟道：“这样，你先不管他。不是说沃尔德影业有两部新电影要上映吗？你近期多关注一下。”
　　“好的，boss。”
　　虽然眼下派拉蒙和沃尔德影业的合作结束了，但是派拉蒙现在仍旧对沃尔德影业贼心不死，想着有朝一日收购它。
　　《》第二更送上。

第245章 圣丹斯电影节
　　朱克荤素不忌、大揽特包好莱坞上千部电影版权的疯狂行为，不仅引起了派拉蒙的注意，而且美利坚的诸多媒体，也是紧随其后曝光了此事。
　　【沃尔德影业片库的电影数量，跃居全美第八！】
　　这是《洛杉矶娱乐报》打出的标题。
　　【沃尔德影业，好莱坞六大之外的新兴势力！】
　　这是《加州娱乐报》打出的头条。
　　顿时，美利坚的各方媒体们无语了。
　　《波士顿邮报》的一名记者，感叹道：“大家都知道《加州娱乐报》和《洛杉矶娱乐报》是沃尔德影业的忠实狗腿子，但是你们也不能如此没有底线的吹捧吧。”
　　《纽约时报》娱乐版的主编：“就这？1400多部电影版权，的确是仅次于好莱坞六大和米高梅的存在，然而排名第七的米高梅，其拥有的电影数量可是高达4000多部！两者相差仍旧巨大。”
　　“呵呵！”
　　《犹他州早报》的一名高管，紧随其后发言道：“1400多部良莠不齐的电影版权，有什么可骄傲的？据我所知，其中有超过200多电影的版权，其单价都不超过1000美元；另有超过100部的电影版权，其单价也是不超过1万美元。试问？这些垃圾电影的版权，有何用处？”
　　《美利坚青年报》、《宾夕法尼亚晚报》、《好莱坞3周刊》、《环球时报》......
　　全美范围内，有多达37家媒体，对于朱克荤素不忌收购电影版权的行为，纷纷给予“不看好”的态度，其评论文章中，多以冷嘲热讽为主。
　　谁让朱克收集的垃圾电影版权太多？
　　然而.......
　　一些标新立异的老美观众，却是嗨爆了。
　　“我觉得很酷~”
　　一名小脏辫式的黑人高中生，在接受某个电视台街头采访之时表示：“我还是第一次知道好莱坞除了那些大片以外，竟然还有如此之多的垃圾电影，我倒是要看看，这些电影有多么垃圾，多么不堪入目！”
　　...
　　德克萨斯州。
　　“我倒是觉得这没有问题。”
　　一名少妇左手推着婴儿车，右手牵着一名年仅7岁的小男孩，在刚刚出超市的时候，接到了一个电视台的采访。
　　“我叫珍妮，职业是家庭主妇，我有两个孩子，大儿子7岁，小儿子2岁，他们平时最喜爱看的就是《海绵宝宝》和《小猪佩奇》。”
　　“为此，我可是连续订阅了好几个月的UPN电视网。”
　　“现如今沃尔德影业收集了超过1400部电影的版权，那么肯定有相当一大部分会充实UPN电视网的资源，我又能看到这么多没看过的电影，有什么好疑惑的？”
　　“我觉得这很好啊！”
　　...
　　佛罗里达州。
　　一名中年律师，在面对采访之时，同样给予了朱克高度的正面评价。
　　“你说，这些垃圾电影的版权毫无意义？”
　　“不！”
　　“我的看法恰恰相反！”
　　“众所周知，近些年来好莱坞发展很快，可谓是飞速发展，然而许多的中、小型电影公司受制于各种原因，发展越发艰难，生存空间不断被挤压，在这种势态下，那些电影公司的许多电影版权，毫无疑问会随着时间的流逝而埋入地下，这对于我们来说，无疑是一件巨大的损失。”
　　“人类的电影艺术，不应该遭受如此境域。”
　　“即使是那些垃圾电影，我们也不能全盘否定，它终归是我们时代的一部分。”
　　律师就是律师，看问题的角度与常人迥异。
　　时代的一部分？
　　采访的记者和摄影师，不禁嘴角抽动。
　　.......
　　索尼集团。
　　电子巨头索尼公司，在不久前也看到了多家媒体的报道。
　　一名高管言语间充满了不屑：“幸运儿终归是幸运儿，朱克·沃尔德他当收集垃圾电影版权是在捡漏吗？简直是不知所谓。”
　　同行的一名助理，当即附和道：“是呀。在DVD影碟机市场的争夺上，我们即使需要哪些电影公司片库的支持，可是对于那些垃圾电影版权，给我们都不乐意。”
　　周遭众人，纷纷点头。
　　“我们要的是优秀电影的版权支持！”
　　“没错，垃圾电影毫无用处，就应该被扫进垃圾堆。”
　　“朱克·沃尔德这是出了一个昏招啊!”
　　“冠以‘好莱坞小狐狸’之名的朱克·沃尔德，也不过如此。”
　　“据说，他准备了1亿美元，现在还在收集影视版权。”
　　索尼众人都快乐疯了。
　　然而...他们没有预见到，在未来爆发的DVD格式争斗，会来得如此凶猛、如此惨烈。
　　垃圾电影的版权不值钱？
　　狗屁！
　　在未来，当DVD格式争斗如火如荼，愈演愈烈之际，那些他们曾经看不上的电影版权，纷纷价码飙升！
　　现如今500美元就能拿下的一部垃圾电影版权，在几年后，你就是出价5000美元，你都不一定能够买到；
　　堪堪过1万美元的电影版权，在几年后，你出价低于10万，他们都不跟你谈；
　　垃圾归垃圾，可若是站在时代的风口上，即使是一头猪也能飞上天。
　　1400部电影的版权，朱克花费了6000多万美元，可是谁也无法想象在几年后，这些众人眼里的垃圾电影版权，竟然价值飙升到了数亿美元，翻了好几倍。
　　索尼娱乐和东芝集团，在未来也为此，付出了极为痛心的代价。
　　.......
　　一月底。
　　在这一天，朱克没有安然坐在家中，而是乘坐航班前往了犹他州，一个名为帕克的小城。
　　第15届圣丹斯电影节，将在帕克小城举行！
　　此行可不单单是朱克一人前来，首席助理亚历山大赫然随行其中，沃尔德影业发行部门的挪威人马尔科，亦是跟随而来；
　　嗯，还有朱克12名的安保人员，组成的庞大的安保团队。
　　一下飞机，当朱克一行人出现在机场之时，当即遭到了无数人的纷纷侧目。
　　“呼，好家伙，这是谁啊？竟然有如此排场？！”
　　一名前往帕克小城办事的中年男子惊疑道。
　　不仅他一人好奇，周遭的许多人也是好奇不已。
　　“走在他们中间的那个年轻人是谁？”
　　“是哪个富二代，还是国际政要的儿子？”
　　“快看，他们的车队来了！”
　　“我去！”
　　“他们的车队，竟然是飞机托运过来的，这得花多少钱啊？！”
　　12名荷枪实弹的安保人员，清一色的黑西装、黑墨镜，别说是走在帕克小城了，即使放眼洛杉矶和纽约地区，也是无比引人瞩目。
　　排场十足啊！
　　“喂喂喂，我说伙计们，你们竟然连他都不知道？”
　　一名年轻人嗤笑道：“伙计们，他可是全美知名的沃尔德影业的老板，金曙光娱乐集团的拥有者，身家超过30亿美元的超级富豪——朱克·沃尔德！”
　　此言一出，顿时全场震惊。
　　朱克·沃尔德这个名头，现如今不敢说家喻户晓，但也绝对不是泛泛之辈。
　　“一不小心，老子这是装了逼啊！”朱克嘴角上扬起来。
　　《》第一更送上，求票、求赏、支持！

第246章 又淘到宝贝了
　　超级大富豪朱克抵达帕克小城，自然引起了各方的关注。
　　圣丹斯电影节主办方，首当其冲。
　　罗伯特·雷德福，现年63周岁，男，担任导演、演员等多种职务，其在1981年，导演的处女作《普通人》，荣获奥斯卡最佳导演奖；现如今在世界范围内小有名气的圣丹斯电影节，更是他一手创办的。
　　现如今，他担任圣丹斯电影节组委会主席。
　　提及罗伯特·雷德福这个人，好莱坞以外的人，可能极为陌生。
　　但是高龄的他，依旧经常出现在电影中。在漫威宇宙电影系列当中的《美国队长2》，他出演了神盾局当中的前局长、九头蛇的高层之一的亚历山大·皮尔斯。
　　“莱昂纳德，你说朱克·沃尔德为什么会亲自出现在帕克小城？”罗伯特·雷德福皱眉道。
　　“我猜测，他应该是来参加本届圣丹斯电影节的。可是，这完全不成立啊！整个好莱坞谁不知道，他多有钱。就连奥斯卡颁奖典礼，他也仅仅出席了一次，没道理会来咱们这种小电影节？”
　　此刻，助手莱昂纳德非常的疑惑。
　　圣丹斯电影节，全称是圣丹斯国际电影节。
　　加上一个“国际”两字，听起来很高大上。
　　“自家人了解自家人，我们的圣丹斯电影节相比较奥斯卡、戛纳、威尼斯等知名电影节，完全不具备可比性，充其量是个弟弟。如果说奥斯卡、戛纳等电影节，是演员和导演梦寐以求的大学，那么我们圣丹斯电影节充其量就是小学层次。”
　　罗伯特·雷德疑惑道：“平日里那些大电影公司，基本不来人，就算过来的，也仅仅是中层管理者。”
　　“.......”
　　莱昂纳德亦是紧皱眉头.
　　圣丹斯电影节经过这15年的积累，这个美利坚本土的小电影节已成为独立制片业的重要精神支柱，许多好莱坞的新人导演、新锐导演，都视其为执导主流商业大片的跳板。而好莱坞大制片公司要找新秀，“圣丹斯电影节”又是不容错过的人力资源库。
　　因此，这种低层次的电影节，很难吸引到大公司老板和CEO的亲自出席；
　　即使是探照灯、顶峰、新线、米拉麦克斯这类好莱坞二线电影公司，也甚少有电影公司老板出席的画面。
　　不怪他们疑惑，实在是朱克的段位太高了。
　　........
　　与此同时。
　　前来帕克小城的顶峰、新线、米拉麦克斯这类二线电影公司的代表们，也纷纷有些懵逼。
　　各个都向自家公司的高层，汇报了这一情况。
　　米拉麦克斯影业。
　　“什么？！”
　　“你说朱克·沃尔德那个家伙现身帕克小城呢？”
　　“那你有没有打探一下，他是冲着圣丹斯电影节去的，还是旅游的？”
　　“该死~”
　　“我都忘了，帕克小城那个鬼地方，压根就不是一个旅游的地方。他肯定是冲着电影节去的。”
　　“听着，从现在开始，你务必给我盯住朱克·沃尔德，有什么最新情况，随时向我汇报。”
　　远在洛杉矶的米拉麦克斯影业老板哈维·韦恩斯坦，在挂断电话后，顿时有些阴晴不定。
　　如果说几年前，他还可以和朱克掰掰手腕，那么现在来说，他简直是毫无资格。
　　朱克若是真想干什么，他一点办法也没有。
　　你说，哈维这个未来被钉在耻辱柱上的老色鬼，如何能不紧张？
　　同一时间...
　　前来圣丹斯电影节的一众中、小电影公司的代表，也纷纷与上级展开联络。
　　艺匠娱乐：“盯紧他，看看他要干什么？”
　　新线影业：“呵呵，估计她又去收集垃圾电影的版权去了，毕竟他荤素不忌的名头，现在都传遍整个好莱坞了。”
　　“你个愚蠢的家伙！”
　　狮门影业：“我能拿他怎么办？他比我有钱！我还能开枪杀了他不成？嗯，这样你先看着，我会定最早的一趟班机，我亲自过去。”
　　不得不说，朱克的举动，牵动了他们很多人的神经。
　　然而.......
　　圣丹斯电影节开幕后，好莱坞各中、小电影公司的代表们发现，朱克完全没有异常举动。
　　“他好像真的只是冲着电影节来的。”
　　连夜乘坐最早班机赶来的狮门影业老总弗兰克·古斯塔，此刻有些懵逼了。
　　弗兰克·古斯塔辛辛苦苦、连夜赶来，是为什么？
　　还不是担心朱克有着异常举动！
　　可是现在，当他激情澎湃的赶来却发现，朱克老实的不行，这让他非常郁闷。
　　“搞什么鬼，就这？”
　　“整得我热血沸腾的。”
　　弗兰克·古斯塔嘴巴都气歪了。
　　第15届圣丹斯电影节，朱克真心老实的不行，整天泡在电影院内，与一众电影人和观众，一起看电影！
　　朱克来这里，是别有目的吗？
　　还真不是！
　　朱克上辈子是混娱乐圈的，听过圣丹斯电影节的大名，然而重生穿越以来，并没有参加过，这一次完全是抱着旅游和看热闹的心态而来。
　　将一众电影公司代表们搞得疑神疑鬼，完全不是朱克的本意。
　　可是.......
　　可是就在电影节举办期间的第4天，还真就发生一场意外。
　　一部前来参加电影节的电影，吸引了朱克的注意。
　　这部电影名为：《女巫布莱尔》！
　　它是一部拍摄成本仅为6万美元的电影，号称“伪纪录片”的开山鼻祖，全程亿手持DV拍摄的电影，镜头摇晃的能够令人晕眩。
　　说它是一部垃圾、三无的电影，一点也不为过。
　　可是在1999年7月上映后，它却创造了1.4亿的北美票房成绩，2.48亿美元的全球票房成绩。
　　收益比，极其惊人！
　　简直可以说是一个神话！
　　当然，不可否认的是它的成功，并不是影片本身的成功，而是一场彻头彻尾的“欺诈”、“骗局”营销的成功。
　　6万美元的拍摄成本。
　　然其宣传费用，却是高达1900万美元。
　　该片讲述了3名电影系学生，在美国马里兰州小镇布齐兹维尔，附近的丛林中失踪。当时，他们正在拍摄一部有关当地古老传说“女巫布莱尔”的纪录片。一年之后，他们的背包被人发现，里面的录音带、Hi-8摄影机、16毫米摄影机清楚地记录了三人的最后旅程。
　　这是真实的吗？
　　真的有人失踪吗？
　　女巫难道真的存在？
　　这一切的一切，无不吸引着很多人的好奇。
　　影片上映之前，《女巫布莱尔》的制片方，就制作好了影片的官方网站，并在网站上发布有关失踪者的各种新闻报道，以及失踪者的手写本、照片、家人资料等。线下宣传团队同时在各大周刊、杂志及录像店，刊登失踪人物的寻人启事，导致很多人以为影片是真实发生的故事。
　　于是乎这场骗局，欺骗了无数美利坚电影观众！
　　出品方却是大赚特赚！
　　“boss，这《女巫布莱尔》真够垃圾的。”沃尔德影业发行部主管马尔科吐槽道。
　　亚历山大也笑道：“DV电影也能算电影，而且这个导演的镜头调控能力有够差的，镜头晃动的我想吐。”
　　不是真实存在的吗？
　　狗屁！
　　这些东西也就骗一骗外行人罢了。
　　对于好莱坞的老狐狸们来说，完全骗不到他们。
　　“呵呵！”
　　朱克笑道：“它骗不了你们，但是骗骗外行人完全足够，你不觉得它能够赚钱吗？”
　　“不会吧老板，就这？”
　　亚历山大和马尔科当即一惊。
　　《女巫布莱尔》完全看不到丝毫赚钱的潜质。

第247章 拿下《女巫布莱尔》
　　“这电影怎么回事？”
　　“是呀？这年头DV电影也算电影？”
　　“这完全是在瞎胡闹啊！”
　　“就是！”
　　“先不说DV的画质一般，远不如专业的摄像机，就单单是导演调控节奏的能力，完全就是一个初学者啊！还有，画面的敏感程度设置也极为不堪；镜头晃动地让人想吐；才看到不到30分钟，我就发现了至少5处穿帮。我的天呐，这也算电影？”
　　“《女巫布莱尔》，呵呵，这简直就是在闹着玩。”
　　不仅仅压力山大和马尔科对《女巫布莱尔》给出了差评，整个现场观看这部影片的人，毫无意外全都给予了差、或者是极差的评价。
　　狮门影业的老板古斯塔，更是看了不到20分钟，就气呼呼地离开了。
　　他宣称...唔，太辣眼睛了！
　　《女巫布莱尔》刚开场的时候，影厅内还有着60多人，可是仅仅过去了不到30分钟，只剩下寥寥无几的数人。
　　“boss，我头晕，有点想出去。”马尔科摇晃着脑袋说道。
　　亚历山大没说话，可是直勾勾盯着朱克的目光，同样也说明了一切。
　　太辣眼睛了！
　　朱克起身。
　　“既然都不喜欢，那么我们就出去吧。”
　　此话一出，亚历山大和马尔科更感觉意外。
　　毕竟就刚才，朱克还说看好这部电影未来的前景。
　　“呵呵，看好《女巫布莱尔》未来的钱途，可不代表老子愿意遭受这份辣眼睛的待遇。”朱克心中想道。
　　在原时空当中，艺匠娱乐从丹尼尔·麦里克、艾德亚多·桑奇兹二人手中买下《女巫布莱尔》的全版权后，也是进行了极其艰难的重新剪辑。
　　没错，就是重新剪辑。
　　据说艺匠娱乐的剪辑师们，在看完《女巫布莱尔》之后，纷纷大呼：“这是极其低劣的剪辑手法，说他们是初学者，都完全是在夸赞他们。”
　　可想而知，《女巫布莱尔》的原剪辑有多烂！
　　.......
　　当天下午2点钟左右。
　　帕克小城的一间咖啡厅内，艺匠娱乐的代表约见了《女巫布莱尔》的两位导演丹尼尔·麦里克、艾德亚多·桑奇兹。
　　“伙计，我打开天窗说亮话，《女巫布莱尔》我们艺匠娱乐要了，3万美元拿下全版权。”艺匠娱乐代表说道。
　　“呃？真的吗？！”
　　《女巫布莱尔》的两位导演，当即就非常振奋。
　　毕竟上午播出该影片的时候，可是几乎没有人看好它的；现在有人愿意买下来，他们自然非常激动。
　　“欢呼吧，两位年轻人。你们执导的首部电影，就能够被伟大的艺匠娱乐看中，这代表着你们未来前途无量。”艺匠娱乐代表自豪道。
　　丹尼尔和艾德亚多二人，自然连番感谢。
　　可是......
　　“先生，3万美元的价码是不是太低了些，我们拍摄《女巫布莱尔》前前后后，可是花费了6万美元。”丹尼尔说道。
　　“是呀先生，您既然看好我们的电影，就不应该只付出3万美元，就拿下我们的全版权。”艾德亚多附和道。
　　“哼！”
　　瞬间，刚才还笑容满面的艺匠娱乐代表，当时就变了脸，他冷哼道：“既然如此，那么我们也没有什么好谈的了。”
　　说完，他就要起身离开。
　　艺匠娱乐的代表，脸色充满了愠怒，只差没有说出“给脸不要脸”的话来。
　　“这......”
　　丹尼尔和艾德亚多二人，亦是面色一变。
　　他们连忙起身。
　　“先生，您多少再加点嘛。”丹尼尔咬牙道。
　　3万美元就拿下全版权？
　　尼玛，这完全就是制作成本的一半啊！
　　没人希望亏损！
　　闻言，艺匠娱乐的代表面色缓和了不少，不过他的口气还是非常强硬：“我再加2万美元，给你们三天的时间，若是同意，我们马上签合同，否则就算了。”
　　说完后，他也不管阻拦，直接离开了。
　　事实上，在原时空当中，除了艺匠娱乐以外，还有两家电影公司对《女巫布莱尔》产生了兴趣，不过他们的出价更低！
　　一个出价2.5万美元；
　　另一个更是只愿意付出1万美元的价码。
　　.......
　　另一边，刚刚看完了几部还算精彩影片的朱克，好生洗了一把眼睛，回转到了酒店当中。
　　“马尔科，你联系一下《女巫布莱尔》的两位导演，拿下它的全版权。”朱克吩咐道。
　　“boss，价格区间呢？”马尔科问道。
　　朱克沉吟了几秒钟，说道：“15万美元以下。”
　　这个价码足够打动《女巫布莱尔》的两位导演了。事实上别看艺匠娱乐最终是付出12万美元的价码拿下全版权，可是前后扯皮了多达9天时间。
　　艺匠娱乐真的看好《女巫布莱尔》的前景吗？
　　狗屁！
　　他们也就是抱着试试看的态度。
　　要知道艺匠买下《女巫布莱尔》的全版权后，在宣传和运作方面，也没有投入多高的资金，充其量也就是30万美元罢了。可是当该片在首周仅27家的电影院，就取得了高达57万美元的票房后，他们意识到了《女巫布莱尔》“欺诈式”的优秀之处。
　　此后，才开始大手笔投入宣发资金！
　　第二周，《女巫布莱尔》的上映电影院数量，直接攀升到了1100家。
　　因此，艺匠娱乐一开始并没有多么重视该电影。
　　这就给了朱克机会。
　　果不出其然.......
　　马尔科作为原福克斯影业的发行人才，在跳槽到了沃尔德影业后，直接担任了发行部主管的位置，他的能力是毋庸置疑的。
　　他甫一出手，没几天时间，就拿下了《女巫布莱尔》的全版权。
　　不仅如此，连丹尼尔二人设置的《女巫布莱尔》官方网站，以及在众多论坛上发布的关于“女巫”、“人口失踪”的素材，也一并拿下。
　　13万美元！
　　没错，总价码为13万美元！
　　“二位，可以签合同了。”马尔科笑眯眯地说道。
　　“谢谢。”丹尼尔感谢万分。
　　另一位导演和所有人——艾德亚多。他也是振奋无比，因为他们拍摄的电影赚钱了。
　　“两位，我要提醒你么一句。”
　　马尔科重重地说道：“签下这份合同后，二位就必须按照合同办事，并且有义务配合沃尔德影业就《女巫布莱尔》的宣发，否则你们可是要付出200万美元的违约金。”
　　“没问题，这是应该的。”丹尼尔二人答应地非常痛快。
　　不就是配合宣传嘛，身为新人导演的他们，高兴还来不及了。
　　可是！
　　可是，后面有他们后悔的时候！
　　《女巫布莱尔》的成功，豪取2.4亿美元以上的全球票房成绩，并不是因为电影有多么优秀，而是因为它是一场一场彻头彻尾的“欺诈”、“骗局”、“病毒式”的宣传营销。
　　钱好赚，但是会招致骂名啊！
　　观众们也不是傻子，等他们回过神来，必然能够发现他们被欺骗了！
　　因此，朱克和马尔科等人需要《女巫布莱尔》的原剧组人员，站在台前，充当替罪羊，成为观众们泄愤的对象！
　　“骂名由你们背，钱由我们赚。”
　　这是朱克等人的计划。
　　不得不说，朱克等人有够奸诈的。
　　.......
　　与此同时。
　　另一边的艺匠娱乐代表也得知了消息，不过他也没有多么在意。
　　“一部垃圾电影，呵呵，也就沃尔德影业把它当个宝。”
　　《》第一更送上。

第248章 与六大的第一次正面交锋
　　2月10日。
　　沃尔德影业。
　　《我盛大的希腊婚礼》是沃尔德影业即将上映的新片，虽然制作成本只有不到500万美元，但是由于朱克的重视，沃尔德影业上下也给予了高度的宣传。
　　电影还未上映，沃尔德影业就付出了300万美元宣发费用。
　　前期宣发费用高达影片制作成本的60%，实属不低。
　　“老比尔，我们的《我盛大的希腊婚礼》在1月初的3场试片会、2月初的首映式举办，皆是得到了不少影评人和观众的好评，我认为《我盛大的希腊婚礼》有大概率是成功的。”
　　副总裁凯文·费奇沉声道：“因此，我认为在电影上映之前的这几天，无需再追加宣发费用。”
　　此话一出，立时得到了很多沃尔德影业高管的赞同。
　　“附议！”
　　“《我盛大的希腊婚礼》虽然是小成本电影，但是反响还不错。”
　　“没错，一味的追加宣发开支，目前并没有那么紧迫。”
　　“我们前期的宣发费用，难道还少吗？”
　　“500万美元制作成本的电影，前期宣发费用就高达300万美元，放眼整个好莱坞范围，这个比例绝对是很高的那一类。”
　　宣发费用的成本管控，是好莱坞管理者的必修课！
　　一味地多投入宣发资金，有时候并不意味着一定能够成功；
　　反之，在某些关键节点上的宣发操作，不仅能够起到很好的作用，而且能够节省成本开支。
　　“不！”
　　在追加宣发费用的问题上，沃尔德影业总裁老比尔，给出了不同的意见。
　　“大家先不要急着反驳我，我来给你们看几组数据。”
　　说完后，老比尔就拿出了一沓收集的资料。
　　电影：《危险人物》。
　　由华纳和派拉蒙联合制作、发行的影片，枪战动作片，由好莱坞著名影星梅尔·吉布森主演；该片于1998年2月5日全美上映，上映首日取得1000万美元票房，首周末三天报收票房2122万美元。
　　“这部电影，RTF统计公司给出的票房预估，其最终北美票房将不低于8000万美元。”
　　“伙计们，那可是梅尔·吉布森，好莱坞目前有数的巨星，我们怎么能轻视他？”
　　老比尔沉声道：“因此，增加新片的宣发费用，绝对不是无的放矢的行为。”
　　电影：《窈窕美眉》。
　　由米拉麦克斯影业出品，是一部校园青春题材的电影。
　　于1999年1月29日上映；
　　该电影制作费用仅1000万美元，然其首周末三天票房，就高达1200万美元，若是不算院线方的分红和各项支出费用，首周末三天即回本。
　　不仅如此，影片《窈窕美眉》的口碑亦是不俗。
　　截止2月10日当天，上映仅13天《窈窕美眉》已然取得了2900万美元的票房。
　　“各位，媒体方面对于《窈窕美眉》给出的评论，是声称它是90年末最后一次的青春片热潮，亦是21世纪初第一波青春片热潮。”
　　“这个高评价，即使我不说，各位也知道意味着什么？”
　　“意味着，它仍旧是情人节档期中，我们不可忽视的对手！”
　　老比尔扫视着在场众人。
　　凯文·费奇即使心有不甘，此刻也只能点头。
　　无法反驳老比尔的推断。
　　数据有时候不是那么的靠谱，但它绝对是重要的参考依据。
　　电影：《瓶中信》。
　　由华纳影业出品，好莱坞六大之一的发行能力，自然毋庸置疑。
　　最主要的是该电影是由美利坚著名作家尼古拉斯·斯帕克斯的小说改编而成。
　　尼古拉斯·斯帕克斯是美利坚极为知名的作家，号称“美利坚纯爱小说第一人”、“纯爱小说之王”、“催泪弹”；并且，他与《哈利波特》的作者罗琳，是仅有的两位同时有精装和平装作品，在《纽约时报》排行榜上停留超过一年的作者。
　　“知名作家的大IP作品改编的电影，其受众之多，完全可以想象！”
　　老比尔沉声道：“《瓶中信》、《危险人物》、《窈窕美眉》三个强势对手存在，即使我们的《我盛大的希腊婚礼》很不错，也势必损害到不少的票房。”
　　众人：“.......”
　　“老比尔，你说服了我，我支持你的策略。”
　　凯文·费奇虽然在经验上不及老比尔这个混迹好莱坞几十年的老油条，但是在知错就改和坦荡程度上，绝对是没有问题的。
　　这也是朱克看好他的原因。
　　绝不仅仅是因为凯文·费奇在原时空当中，是漫威影业CEO 的原因。
　　不多时.......
　　在集团总公司办公的朱克，也收到了会议的前后消息。
　　“呵呵~”
　　朱克欣慰地说道：“家有一老如有一宝，古人诚不欺我啊！”
　　老比尔虽然思维没有年轻人反应快，但是他几十年的从业经历，的确是一笔相当宝贵的财富，它能为沃尔德影业的发展，提供丰富的经验。
　　“boss，如果，嗯，我说如果老比尔没有站出来，您会不会进行干预？”
　　这时候首席助理亚历山大好奇的问道。
　　“会！”
　　朱克毫不犹豫道：“你别看《我盛大的希腊婚礼》制作成本低，但我非常地看好它。你说，多花费点美元用于宣传，我难道还花不起吗？”
　　开玩笑？
　　没有人比之朱克，更加了解《我盛大的希腊婚礼》的票房潜力了。
　　该电影打破美利坚浪漫爱情电影票房影史纪录，你当是开玩笑的？
　　当然，眼下几部强势爱情影片的存在，绝对是不可忽视的。
　　几个强势竞争对手的存在，无疑会拉低朱克的盈利！
　　困难出现了，难道就该回避吗？
　　不！
　　朱克现在有这个底气，去和大公司出品的电影去硬碰硬。都他娘是电影，谁还怕谁？
　　干，就完事了！
　　.......
　　接下来的数天时间里。
　　沃尔德影业就《我盛大的希腊婚礼》电影，再次投入了300万美元的宣发资金。
　　别嫌少！
　　要知道即使是好莱坞六大公司，在情人节档期的爱情电影项目上，也绝对不会投入太多的宣发资金。
　　低成本电影是有天花板存在的。
　　《我盛大的希腊婚礼》电影还未上映，前后就投入600万美元的宣发资金，在整个情人节档期所有的电影项目上，绝对是花钱最多的存在。
　　果然！
　　于1999年2月12日上映的《瓶中信》电影，凭借着“纯爱小说之王”小说改编的名头，上映两天时间，就取得了800万美元的票房。
　　要知道该电影的制作成本，仅仅只有400万美元！
　　比之沃尔德影业的新片成本还要低！
　　影片《瓶中信》的制作方、发行方华纳集团，第一时间就表明了态势。
　　“沃尔德影片的新片上映吗？”
　　“通知各部门，还有与我们相熟的媒体，把它给我压下去，我绝对不允许它威胁到《瓶中信》的票房走势。”
　　华纳集团，作为好莱坞六大之一的存在，且是六大当中排名数一数二的存在，自然强势无比；
　　朱克的沃尔德影业，作为新兴电影公司的佼佼者，实力亦是在近期膨胀许多，威名远扬；
　　两大公司在情人节档期的正面相撞，无疑是彗星撞地球。
　　同时，这也是朱克穿越至今，和好莱坞六大之一的存在，展开的第一次正面交锋。
　　《》第二更送上。

第249章 极尽诋毁
　　华纳影业与沃尔德影业，两者可谓是积怨已久。
　　其一：
　　1996年年初的电影《罗拉快跑》；
　　曾几何时，朱克几乎拿出了所有的流动资金，筹拍了个人的第一部电影《罗拉快跑》。上映之初，就因为拂了华纳某位中层管理者的面子，就导致院线方大幅度缩减了排片量。
　　要不是朱克的朋友、在犹他州开周边连锁店的老比利相助，那么《罗拉快跑》的首映排片量将低于200块荧幕。
　　这一次出手，虽非华纳影业高层出手，只是某位中层管理者私人原因，但的确使得朱克的收益减少。
　　你说，朱克能没有怨气吗？
　　其二：
　　1996年年底的电影《朱诺》；
　　对于《朱诺》这部青春题材的电影，朱克是寄予厚望的。
　　然而就因为《朱诺》的出现，导致华纳影业出品的、由NBA老流氓乔丹饰演的《太空大灌篮》票房降低，它就发动了媒体的力量、院线方的影响力，对沃尔德影业发起了攻击。
　　媒体力量？
　　院线方的影响力？
　　当时的朱克只是新人、是初出茅庐的小家伙，没有传媒力量支撑，哪里有力量反击华纳？
　　得亏朱克聪明了一把，利用老美的猎奇心理，掀起了有关“未婚先孕”、“未成年少女”等敏感话题的讨论，电影《朱诺》的票房才得以稳定，否则结果绝对是不可想象的。
　　朱克的怨气+1。
　　其三：
　　1997年的电影《人类清除计划》；
　　众所周知，美利坚的院线电影，要通过美利坚影视协会下属的分级委员会，根据电影的主题、语言、暴力程度、红果果体程度和毒品使用场面，来进行定级，才能登陆院线、上映。
　　G级（大众级）、PG级（辅导级）、 PG-13（特别辅导级，建议13岁后儿童观看）、 R级（限制级，建议17岁以上观看）、NC-17（17岁以下，包括17岁，禁止观看）。
　　R级和NC-17级，就存在17岁这个年龄，能否观看该影片的问题。
　　一旦限制17岁以下，包括17岁禁止观看该片，那么势必导致该电影的票房降低。
　　这对于电影公司来说，是一定要重视的问题。
　　可是......
　　1997年的电影《人类清除计划》项目上，在分级委员会拥有1/7席位的华纳集团，就从中使幺蛾子，让本该定级为R级的《人类清除计划》裁定为NC-17级。
　　你说，朱克能乐意吗？
　　当然不乐意！
　　可是你有办法吗？
　　没有！
　　因为分级委员会只有7个席位，拥有者分别是华纳、哥伦比亚、环球、迪士尼、派拉蒙、20世纪福克斯这好莱坞六大存在，外加一个米高梅电影公司。
　　在奈飞这个流媒体巨头还未崛起之前，这七个席位是固定的，没有人可以取代。
　　他们是天然站在好莱坞顶点的存在！
　　这个席位是金子般的存在！
　　最后，朱克为了让电影成功定级为R级，只能忍痛在与派拉蒙签订了一系列的合作协议当中，主动降低了几个收益比，才使得《人类清除计划》顺利通过审核。
　　三大事件引发的矛盾和冲突，无一不是华纳主动挑起的。
　　此外，在《达人秀》、《百万富翁》等综艺节目；《海绵宝宝》、《小猪佩奇》等动画剧集；
　　在这些播放节目当中，华纳旗下的媒体，也多有诋毁。
　　甚至于，就连朱克在组建和收购海外的发行渠道过程中，华纳公司也多有阻挠。
　　曾几何时，实力和财力还弱小的朱克，面对华纳的诋毁和冲突，只能忍气吞声、主动避让。
　　可是现在，财力雄厚的朱克还愿意避让吗？
　　还愿意夹着尾巴做人吗？
　　而且，如今失去了派拉蒙庇护的沃尔德影业，势必遭到华纳公司更加强力的冲击，在这种情况下，朱克只能选择迎面而上！
　　.......
　　2月13日。
　　情人节的前一天，也是沃尔德影业新片《我盛大的希腊婚礼》上映的前一天。
　　在今天，华纳旗下的多家媒体，就针对性的发起了新一轮的冲击。
　　【《我盛大的希腊婚礼》一部极尽劣质、毫无诚意的作品。】
　　这是华纳公司旗下媒体《时代周刊》娱乐版，在今天早上的报道标题。
　　文章中声称：“《我盛大的希腊婚礼》电影女主角的饰演者妮娅·瓦达拉斯，是一名舞台剧演员，现年37周岁，而男主角的饰演者杰昆·菲尼克斯只有25周岁，他们年龄相差12周岁，却扮演荧幕情侣，联袂演出一场浪漫爱情电影，你觉得合适吗？”
　　拿年龄说事，不得不说够卑劣的！
　　在现实生活中，男女朋友之间年龄相差巨大，这完全不是事。老夫少妻是常有的事情。
　　可是，电影不一样！
　　电影又被称之为“梦一般的地方”。
　　许多的电影观众，允许生活中出现老夫少妻，但是在犹如梦一般的电影中，他们绝对不希望看到老夫少妻这一幕。
　　他们不希望梦被打碎！
　　毫无疑问，一些对此比较敏感的观众，可能会就此放弃《我盛大的希腊婚礼》的观看兴趣。
　　不仅仅是《时代周刊》的娱乐版发出了诋毁，就连华纳旗下的多家媒体公司，也撰文发表了言论。
　　【《我盛大的希腊婚礼》，不值得一看，不值得一张票钱。】
　　【它就是一部缺乏诚意的作品。】
　　【沃尔德影业除了拍拍恐怖电影，他们还能拍摄什么好电影？】
　　【他们是打算在美好的情人节上映一部恐怖电影吗？请允许我说不！】
　　媒体发表了众多的文章，同时华纳也安排了许多好莱坞知名影评人，站出来进行发声。
　　而且，影评人的态度，可不想媒体那么温和，他们简直就贯彻了简单粗暴的精神。
　　恩特·巴蒂尔，男，52岁，从事电影评论工作30多年，是好莱坞的资深影评人，有着为数不少的粉丝群体。
　　他也就《我盛大的希腊婚礼》，发表了看法。
　　态度更是糟糕透顶。
　　“狗屎！”
　　“《我盛大的希腊婚礼》就是一部臆想的犹如狗屎一般的作品！”
　　“我的天呐！”
　　“一个月前，我有幸获得了该电影提前观影的资格，我心智勃勃而去，可是电影却成功恶心到我了。我以我恩特·巴蒂尔的名义，对上帝发誓，它真是一部极为难看的爱情电影！”
　　“烂俗、臭不可闻！”
　　转眼间，就到了2月14日情人节。
　　也就是《我盛大的希腊婚礼》上映的日子。
　　在今天早上，华纳旗下的多家媒体，又“曝光”了一则新闻。
　　【女主角妮娅·瓦达拉斯，事实上是一名隐藏的女同。】
　　一个女同出演爱情电影，并且在情人节当天上映，你说那些恋爱中的男女朋友，会选择看这部电影吗？
　　毫无疑问，华纳够狠的！
　　曝光的新闻真假对于很多人来说，这并不重要，但是对于沃尔德影业来说，在电影首映当天，绝对是一个重重的打击。
　　可是......
　　许多人突然发现，沃尔德影业并没有就这些事件发表反驳看法！
　　就连一贯有“大嘴”之称的朱克，也没有出现在公众媒体面前，这不由引发了许多人的好奇和猜测。
　　他们了解当中的朱克，绝对不是被打不还手的人。
　　就连朱克的老朋友查理兹·塞隆，也是颇为奇怪：“我了解的朱克，可是一个睚眦必报的主。”

请假一天
　　罪过罪过！
　　从昨天开始临时出了个差，所以昨天只能在酒店更新一章，今天怕是没有时间了，明天部长回去，开始补齐签下的三更。
　　哎，最近事多，更新不太稳定，罪过罪过。但是部长不会欠章节的，欠的肯定补上。

第250章 该反击了！
　　2月14日，上午时分。
　　宣传已久的电影《我盛大的希腊婚礼》，正式在北美的2150家电影院上映，占据当日北美电影市场18.9%的排片率，位居第二名。
　　仅次于华纳集团出品的电影《瓶中信》19.3%的排片率。
　　如此排片率，自然引起了外界很多人的疑惑。
　　“不对呀。”
　　派拉蒙影业发行部主管乔丹惊愕道：“华纳集团这次可是正面出手了啊，而且《我盛大的希腊婚礼》如今负面新闻缠身，于情于理，院线方怎么还会沃尔德影业如此之高的排片率？”
　　米拉麦克斯影业哈维·韦恩斯坦，亦是非常不解。
　　“不对劲！”
　　“这太不对劲了！”
　　“沃尔德影业近几年的确发展不错，有些强势崛起，可是对于院线方来说，它沃尔德影业的分量哪里比得上华纳集团？”
　　“那么问题来呢？”
　　“前有负面新闻缠身、大肆诋毁，后有华纳集团虎视眈眈，院线方处于盈利考虑，怎么也不可能给予沃尔德影业当日第二高的排片量？”
　　哈维·韦恩斯坦在疑惑的同时，还有些嫉恨！
　　因为他所在的电影公司米拉麦克斯，在情人节期间，也有一部电影上映。
　　其制作出品的影片《窈窕美眉》，虽然制作成本不足1000万美元，但是良好的口碑，可是掀起来一阵“青春片”热潮，票房如今可不低。
　　可是！
　　现在沃尔德影业的新片排片量高了，那么势必压缩其它电影的排片量。
　　譬如：米拉麦克斯的《窈窕美眉》。
　　《窈窕美眉》在昨日，还拥有900家电影院，1400多块荧幕，占据总排片量的9%；
　　然而今天，缩减为720家电影院，930块荧幕，只占据当日北美总排片量的6%。
　　排片量下降，收益自然降低！
　　你说，哈维·韦恩斯坦能不生气吗？
　　“该死的朱克·沃尔德，该死的华纳集团！”哈维大骂不止。
　　由于沃尔德影业的新片上映，诸多电影公司的新片，无不在今天被院线方调低了排片量。
　　那些电影公司，哪一个没有怨气？
　　可是，他们毫无办法！
　　就连时代华纳集团都没有压住沃尔德影业的排片量，他们有什么办法？！
　　同一时间。
　　华纳集团发行部的一名高管，主动给北美三大院线方之一的帝王娱乐的一位高层，拨打了电话。
　　“施密特，你们帝王娱乐为什么调高沃尔德影业的排片量？”
　　华纳集团高管罗博恩有些怨气。
　　“我不知道。”
　　院线方的施密特，在电话中说道。
　　“你竟然不知道？”
　　华纳高管罗博恩皱眉道：“施密特，这可是和我们之前说好的不一样。你可是答应过我的，你们帝王娱乐方面不会给沃尔德影业超过300家电影院，可是现在都他娘500多家了。还有AMC院线、喜满客院线，也是这样。明明说好的，现在都翻脸不认账了。”
　　闻听这话，院线方的施密特不由也有些恼火。
　　他是何人？
　　他施密特可是帝王娱乐的副总裁，是帝王娱乐在美利坚华盛顿大区的负责人，负责统筹众多的院线。他可以和华纳合作，对于某些电影适当调整排片，但是他可不是华纳的员工！
　　“罗博恩，你这是什么语气？”
　　“你是在责问我吗？！”
　　“你记住了，我可不是你的下属！”
　　“最后看在咱们是多年的朋友份上，我告诉你，我们帝王娱乐之所以给沃尔德影业调高排片率，那是来自公司董事会的决定。”
　　帝王娱乐董事会的决定？
　　“.......”
　　一时间，华纳高管罗博恩哑然。
　　华纳是强势没错，号称好莱坞六大之首也完全可以，但是他们对于院线方只能是施加影响力，断然没有决定权。
　　如今帝王娱乐董事会出面，他们华纳也没有办法。
　　难不成为了一个沃尔德影业，就和北美三大院线之一的帝王娱乐闹翻不成？
　　而且，现在已然不仅仅是帝王娱乐，还有同为三大院线方的喜满客、AMC。难道还都要闹翻不成？
　　如此损失，谁也无法承担！
　　“可恶~！”
　　顿时，罗博恩气急败坏。
　　.......
　　沃尔德影业。
　　“呼~~”
　　沃尔德夤夜副总裁凯文·费奇看着手中的报表，着实松了一口气。
　　“还好，院线方方面稳住了，否则我们的票房成绩，绝对不堪想象。”凯文·费奇心有余悸道。
　　毕竟，他们现在的对手，可是庞然大物一般的华纳集团啊！
　　“哦，对了，老比尔，你知道boss是怎么搞定院线方的吗？”凯文费奇问道。
　　在院线方方面的影响力，沃尔德影业的力量远不如华纳集团。
　　“这个我还真的知道。”
　　总裁老比尔笑道：“就在两天前，boss分别见了帝王娱乐、AMC、喜满客三大院线方的董事长，提出了对赌条约。《我盛大的希腊婚礼》北美总票房不足1.5亿美元，那么BOSS将完全放弃《我盛大的希腊婚礼》的收益，同时补足三大院线方不足1.5亿票房的损失。”
　　对赌条约？
　　1.5亿美元的北美票房？
　　这一刻，饶是凯文·费奇也不由一惊！
　　票房对赌条约，在美利坚电影市场曾经盛行一时。
　　尤其是在80年代中期。
　　可是随着时间的发展，曾经几百家的院线方龙虎争霸的格局，转变为以三大院线方为首，下辖众多小院线方为主的电影市场。格局被打破，票房对赌这种模式，也随之不再盛行，甚至于是难得一见。
　　可是.......
　　如今朱克提出的1.5亿美元的票房对赌，仍旧吸引了三大院线方的兴趣。
　　有钱干嘛不赚？
　　至于华纳的影响力，呵呵，只要是华纳不想与三大院线方一起闹翻，那么就没有人能够阻碍他们多赚钱。
　　利益才是根本！
　　别人对《我盛大的希腊婚礼》缺乏信心，朱克可是穿越者，难道还不知道这部影片的潜力吗？
　　华纳要怼，干就完事了！
　　“如此说来，现在只剩下媒体方面的考虑了。”凯文·费奇呢喃道。
　　媒体方面的力量，放眼整个世界，谁能比的上华纳集团的母公司时代华纳？
　　众多的负面新闻缠身，无疑会极大的伤害《我盛大的希腊婚礼》的票房，这是沃尔德影业众人不得不考虑的问题。
　　沃尔德影业的母公司金曙光娱乐集团，其传媒力量，远逊色于时代华纳，这是不争的事实！
　　“呵呵！”
　　老比尔再次笑道：“凯文，在打嘴仗方面，咱们boss可是有着惊人的潜力，这你还不知道吗？你瞧好吧，接下来有好戏看咯。”
　　“呃？”
　　凯文·费奇瞬间一愣。
　　《》第一更送上。
　　出差回来，开始补齐欠的更新。

第251章 新旧传媒力量之间的对抗
　　临近中午时分。
　　2月14日当天北美上映数个小时的各大电影票房数据，已然到了各大电影公司的手里。
　　这份数据是由三大院线方发送的，并不是由专业的统计公司核算的，因此会呈现误差，但误差范围，也决计大不到哪里去，是各电影公司查看票房的重要参考依据。
　　截止上午11时30分。
　　当日北美票房排行：
　　第1名：《瓶中信》。
　　由华纳集团出品，占据当日排片量的19.3%，报收370万美元票房。上映2天半时间，累计北美票房1520万美元；
　　第2名：《危险人物》。
　　由华纳和派拉蒙联合制作、发行的电影，梅尔吉布森主演的枪战动作片，占据当日排片量的11.3%，报收354万美元。
　　上映9天半时间，累计北美票房3250万美元；
　　第3名：《窈窕美眉》。
　　影片由米拉麦克斯影业出品，上映以来口碑极佳，今日仅上午时间，以6%的排片量，再次拿下217万美元；
　　第4名：《我盛大的希腊婚礼》。
　　这一部由沃尔德影业出品的、沸沸扬扬的新片，以18.9%当日第二高的排片量，仅拿下178万美元，排列第四位。
　　.......
　　看到沃尔德影业新片，其票房数据仅仅排列第四位，不由让很多同行业人士笑出了声。
　　“第二高的排片量，第4名的票房成绩，还是今日上映的新片？”
　　“整个好莱坞都说朱克·沃尔德是一个天才，可是现在看来天才也有滑铁卢的时候。依照目前的趋势来看，《我盛大的希腊婚礼》完蛋了！”
　　“嗯，即使是他们现在求助我们派拉蒙，也晚了。”
　　派拉蒙总裁雪莉·兰辛女士看完报表后，不由摇头说道。
　　“哎~”
　　一旁的老朋友乔丹也感叹道：“我看过《我盛大的希腊婚礼》这部影片，的确是一部优秀的影片，但是谁让他们现在结束了和我们派拉蒙的合作。没有我们的支持，他们在华纳强大的传媒力量面前，简直是不堪一击。”
　　六大就是六大！
　　乔丹是混迹好莱坞快20年的资深人士了，他太了解大公司的强势了！
　　华纳集团，好莱坞六大电影公司之一；
　　其背后的母公司，可是时代华纳集团，它是全球最大的传媒集团；
　　市值高达千亿美元以上的时代华纳，在他们的传媒力量轰击之下，谁敢掩其锋芒？
　　即使是同为六大之一的派拉蒙，在传媒力量方面，也不及时代华纳来的厉害！
　　【女主角丑闻】
　　【男主角丑闻】
　　【导演扎克·施耐德，也是负面新闻缠身】
　　【《我盛大的希腊婚礼》剧本，在今天上午更是被曝光涉嫌抄袭，已有多名编剧向洛杉矶地方法院，递交了诉状申请。】
　　...
　　种种负面报道，具是由时代华纳集团旗下的媒体牵头报道。
　　真假重要吗？
　　好莱坞各大电影公司，具是明白这些都是假新闻！
　　华纳的这一次出击，完全是可以打压朱克的沃尔德影业，通过这种手段，不仅向外界展示了华纳集团的力量，而且还能对其它中小电影公司，起到杀鸡儆猴的作用。
　　也就是说，华纳集团打压沃尔德影业，是势在必行的行动！
　　“呵呵！”
　　“这就是大公司的传媒力量啊！”
　　“伙计，你别看沃尔德影业近几年佳片频出，可是在华纳这样的巨头公司面前，它仍旧是毫无反抗之力。”
　　“电影观众可不会管你这新闻是真与假，三人成虎啊！”
　　“负面新闻缠身的电影，没有几个能够取得高票房。”
　　“像《我盛大的希腊婚礼》这种依靠口碑、依靠长线放映的爱情电影，一旦有传媒力量针对，绝对没有好下场！”
　　“沃尔德影业，完蛋了！”
　　“朱克·沃尔德这个该死的幸运儿，这个亏他是吃定了！”
　　好莱坞众多的从业者，具是在私底下议论纷纷。
　　高达18.9%排片量的《我盛大的希腊婚礼》，干不过排片量仅为6%、且上映十几天的《窈窕美眉》，你说，还有逆袭的希望吗？
　　逆袭？
　　呵呵！
　　在华纳集团强大的传媒力量面前，你逆袭一个看看？
　　打不死你！
　　然而......
　　就在外界以为朱克输定的时候，一家公司出现在世人面前。
　　——美国在线（AOL）！
　　美国在线作为一家提供拨号上网服务的公司，不仅仅在拨号上网方面拥有霸主一般的地位，且在新兴的互联网传媒领域，亦是强势崛起！
　　每一个拨号上网的互联网用户，都是我们传媒力量的用户！
　　门户网站、新闻资讯、财经、体育赛事报道.......
　　这些互联网新兴领域，无一不流露出美国在线的身影。
　　如果说时代华纳集团是全球最大的传统传媒公司，那么美国在线就是全球最大的新兴互联网传媒公司！
　　一个是传统；
　　一个是新兴！
　　按理说，两家公司是不会轻易发起交恶的。
　　可是！
　　在朱克的参与下，美国在线悍然对时代华纳出手了，无比庞大的传媒力量，力挺朱克，力挺朱克旗下的沃尔德影业和新片！
　　一时间，近百家媒体报纸，纷纷发生力挺《我盛大的希腊婚礼》影片。
　　男主角绯闻，NO！
　　女主角丑闻，NO！
　　导演扎克的负面新闻，纯属是子虚乌有！
　　剧本涉嫌抄袭，更是无稽之谈。
　　与此同时，在美国在线的授意下，好莱坞众多的电影人纷纷发声力挺；不仅如此，就连那些曾经在各种媒体和渠道方面，大肆攻讦朱克和沃尔德新片的那些影评人，也纷纷调转枪头，转而共计时代华纳集团，以及他们的新片《瓶中信》。
　　“《瓶中信》多么经典的纯爱小说，可是你看看华纳拍的是什么玩意？狗屎！”
　　——知名影评人米拉。
　　“我要道歉，我之前在媒体上发表的《我盛大的希腊婚礼》是毫无诚意的电影。可是，当我看完该片后，我不得不说它是本世纪以来，我看过的最好看的爱情电影。”
　　——知名影评人安德烈·科斯特。
　　在《我盛大的希腊婚礼》上映前夕，就属影评人安德烈·科斯特骂的最凶，可是在得到美国在线示意后，他是毫不犹豫地调转枪口。
　　影评人的节操，稀碎的一地！
　　时代华纳集团、美国在线两家新旧传媒力量，为一部影片发起的斗争，着实让无数的吃瓜群众，大呼过瘾。
　　“《我盛大的希腊婚礼》，它究竟是怎么样的一部电影呢？”
　　毫无疑问，很多吃瓜群众产生了兴趣。
　　于是乎，走进电影院去观看这部电影，成为了自然而然的事情。
　　从下午3点开始，《我盛大的希腊婚礼》上座率不断攀升，许多电影观众也对其好评不断，票房随之攀升。
　　《》第二更送上。部长继续开码。

第252章 气疯了的华纳董事长
　　1750万美元！
　　这是《我盛大的希腊婚礼》电影，在2月14日情人节当天的北美首映票房。
　　毫无争议地成为了当天北美票房排行榜的第1名！
　　第2名，则是华纳出品的电影《瓶中信》，以19.3%的排片量，报收1320万美元。
　　在这场朱克与时代华纳的较量中，朱克取得了阶段性的胜利。
　　并且，是一场让许多人大跌眼球的胜利！
　　1750万美元这个票房数额，如果同那些高成本的猛片首日4000万以上的票房比较起来，却是相见甚拙，但是你要明白一点，它只是一部爱情电影。
　　一部爱情电影，能够首日报收1750万美元，简直是不敢相信的数额。
　　“我去！”
　　派拉蒙影业的老朋友乔丹，在看到报表后，不禁脱口而出道：“厉害！朱克·沃尔德，想不到区区几年时间，你竟然发展到这种程度，连华纳传媒力量齐出之下，都能获得胜利，我不得不说你够厉害。”
　　若问整个好莱坞，谁最先接触朱克？
　　那毫无疑问就是他乔丹！
　　在这个情人节档期，乔丹本以为在失去了派拉蒙庇护、又有华纳针对性的情况下，朱克是必败无疑的，可是他万万没有想到朱克竟然逆袭了。
　　伙计，那可是华纳啊！
　　由不得乔丹不惊讶！
　　米拉麦克斯影业。
　　总裁哈维·韦恩斯坦，瞳孔一缩。
　　“我的上帝啊~！”
　　“这怎么可能？！”
　　“美国在线拥有2500万的用户，并且每周还以5万人次的速度增长，市值高达近3000亿美元，是全美、乃至全球最大的互联网新兴传媒巨头公司，它怎么会和朱克搞到一起去？”
　　“这个世界疯了吗？！”
　　哈维·韦恩斯坦也算是好莱坞的资深从业者，混迹江湖几十年，见过不少的大风大浪，可是他怎么也没有想到，就因为一部电影，竟然牵涉进了2家传媒巨头公司。
　　美国在线；
　　时代华纳；
　　“一部电影而已，至于搞得这么大吗？”哈维顿时苦笑不已。
　　整整一天时间，两家传媒巨头力量齐出，牵涉进入的媒体报刊，多达213家，这比之美利坚总统的竞选，也不差多少啊！
　　哈维呢喃道：“不好惹，这朱克·沃尔德着实不好惹啊！不，准确的说，今后如无意外，没有哪家电影公司敢在暗地里惹他了。”
　　为了区区一部电影，连美国在线和华纳两家传媒巨头都招惹进来，今后还有哪家公司敢头铁？
　　不仅是哈维·韦恩斯坦，而且就连一向自视甚高的新线影业总裁谢伊，这一刻也沉默了。
　　“该死的朱克·沃尔德，还真让他成气候了！”谢伊颇为不爽。
　　在他眼里，朱克就是一个幸运的年轻人罢了。
　　可是现在，他却是不敢这样说了。
　　传媒巨头之间的角逐，他朱克都能参与进来，并且大获全胜，你说谢伊这样老牌的好莱坞人士，能爽朱克吗？
　　年轻人冒头了，那我们这些老家伙难道就该无条件的退位吗？
　　想都不要想！
　　奈何形势比人强啊！
　　朱克如今的这一番动作，着实将很多在失去了蠢蠢欲动的电影公司给吓坏了。
　　这些公司多多少少都对沃尔德影业有所幻想，认为在失去了派拉蒙庇护之后，有可能入手，可是现在朱克一招祭出美国在线这样的大杀器来，他们哪里还有丝毫想法，都他娘吓到了。
　　市值近3000亿美元的美国在线，你掂量掂量吧。
　　.......
　　时代华纳集团。
　　“该死！”
　　董事长史蒂夫·罗斯怒骂道：“一个小小的沃尔德影业，竟然整出了这么多幺蛾子，连美国在线都能站出来力挺他，这是要干什么？要跟老子打仗吗？”
　　“哼！”
　　“打就打！”
　　“我史蒂夫·罗斯这辈子，从一家小小的葬仪社干起，跨足停车场事业，随后延伸事业领域，纵横驰骋于华尔街、黑手党之间，收购华纳电影公司，然后蛇吞鲸式地吞并时代集团，一手打拼出了全球最大的传媒集团时代华纳，我怕过谁？！”
　　言语间，史蒂夫·罗斯满是戾气，且又霸气十足。
　　他可不是含着金汤勺出生的富二代，他是白手起家的典范，起家资本比之派拉蒙的雷石东差远了，可是能够有今天这个层次，他完全当得起是一个传奇！
　　他没有什么好怕的！
　　顿时，偌大的会议室内，十几名时代华纳集团的高管，纷纷噤声。
　　无一人敢言语。
　　“boss，请听我一言。”
　　就在这个时候，华纳电影公司副总裁巴里·梅耶站了出来。
　　本来史蒂夫·罗斯是打算臭骂说话的人，可是一看是巴里·梅耶，他就没有发火。
　　巴里·梅耶虽然不是时代华纳集团的CEO，也不是旗下华纳电影公司的总裁，但是他是史蒂夫·罗斯非常欣赏的人。
　　（备注：巴里·梅耶自2000年，开始执掌华纳电影公司。）
　　“boss，我们时代华纳市值高达1500亿美元，旗下公司几百家，拥有雇员超过12万人，在传统的传媒领域，我们敢称第二，那么这个世界上就没有人敢说自己是第一。”
　　“但是...”
　　“boss，为了区区一部沃尔德影业出品的电影，我们真的至于要和美国在线这样新兴的巨头，正面开战吗？”
　　“我不得不说一句，我们未必能赢。”
　　“而且，不就是一部电影嘛，他朱克·沃尔德年轻气盛，要赢。那么，我们就给他就是。”
　　“他沃尔德影业一年才出品几部电影，我们华纳电影公司一年又出品多少电影？”
　　“真要开战，那么不管结果如何，我们必将损失巨大。”
　　巴里·梅耶沉声道：“忍一时风平浪静。我就不信美国在线能一直护着他，要收拾他，我们有的是机会！”
　　话音落下，现在的众多高管纷纷附议。
　　开战对他们有没有好处。
　　再则说，他们也不相信史蒂夫·罗斯会选择正面刚！
　　他如今说这些，无非是要一个台阶下来罢了。
　　现在巴里·梅耶给他台接下了，你说，他能不接吗？
　　“哼！”
　　史蒂夫·罗斯冷哼道：“朱克·沃尔德，还有美国在线的史蒂夫·凯斯，你们两个家伙给我等着~”
　　《》第三更送上。

第253章 票房爆棚，势不可挡！
　　2月21日。
　　《我盛大的希腊婚礼》电影，继情人节当天报收1750万美元票房后，次日（2月15日）得益于美国在线和金曙光娱乐集团两家的传媒力量，票房再次报收1820万美元；
　　再次取得当日北美票房排行榜第1名的成绩。
　　而这一天，华纳出品的电影《瓶中信》，却是仅报收710万美元，跌幅超过51%。
　　仅凭借这一点，美国在线在新兴传媒领域的力量，便让无数人为之震撼。同时，也让许多人看清了，互联网传媒在未来的无限可能。
　　2月16日，《我盛大的希腊婚礼》电影，北美报收1237万美元；
　　2月17日，继续报收1006万美元；
　　2月18日，报收票房810万美元；
　　......
　　截止2月21日上午，上映累计一周的《我盛大的希腊婚礼》电影，北美票房累计高达9100余万美元。
　　整整7个日票房排行榜第1名，首周末票房排行榜第1名，完整一周票房排行榜第1名.......
　　多种荣誉加身下的《我盛大的希腊婚礼》，一举名噪美利坚。
　　口碑与票房齐飞！
　　《加州娱乐报》发文称：“影片中的希腊风俗与美国主流影片中的景象，大异其趣。那种真实温情的家庭氛围，轻松幽默的对白和对文化冲突的巧妙诠释，打动人心。”
　　《洛杉矶娱乐报》发文称：“巧用希腊家庭价值观，制造笑料。融浪漫、搞笑和文化、身份探讨于一炉，充满深意，大笑之余令人感动。”
　　首先撰文发表的《加州娱乐报》、《洛杉矶娱乐报》两家媒体报刊。
　　作为沃尔德影业最忠实的合作伙伴，他们的文章可以说是极尽谄媚、大肆赞扬。
　　虽然不受主流媒体的待见，甚至是极为鄙视他们这种毫无节操和底线的行为，然而...诸多的电影观众和吃瓜群众，还偏偏就喜欢他们这种舔狗式的风格。
　　“他们还真是不要脸~”
　　“可为何我就喜欢看他们吹呢？”
　　这是许多读者对《加州娱乐报》、《洛杉矶娱乐报》两家媒体的印象。
　　至于说不要脸？
　　呵呵！
　　两家媒体报刊的总裁，绝对是会微微一笑，然后美滋滋地看着不断上升的业绩报表。
　　“不要脸就不要脸了，怎么地？有钱干嘛不赚？自从同沃尔德影业合作以来，我们两家媒体报刊的业绩是持续攀升，至于外界的风凉话，那完全是他们嫉妒。”
　　你说，其它媒体该怎么办？
　　既然观众们喜欢看吹捧，他们为了业绩，也只能一边收钱一边昧着良心跟着吹呗~
　　不断上涨的票房、高评分的口碑、媒体的持续报道，让《我盛大的希腊婚礼》的热度，一直维持在一个很高的高度。
　　.......
　　下午时分。
　　朱克约见《我盛大的希腊婚礼》的两位导演。
　　扎克·施耐德、乔尔·兹维克..
　　“嗨，扎克。因为我们宣传的缘故，致使你被华纳旗下的诸多媒体攻讦，负面新闻缠身，我想应该不会对你造成困扰吧。”朱克笑道。
　　闻言，扎克·施耐德摆手笑道：“这都不是事，反正我为此狠狠地出了一把风头。”
　　朱克点了点头。
　　正如之前沟通过的那样，扎克的心态稳如老狗。
　　“乔尔，《我盛大的希腊婚礼》电影让你担任第二导演，实则操作阶段是第一导演，牺牲了你应得的荣誉，我想我应该对你说声抱歉。”
　　朱克突然起身，目光极为诚恳地看着面前的戴眼镜、戴黑色棒球帽的小老头乔尔·兹维克。
　　“哎，别，别......要不是沃尔德先生给我机会，我也无法接手这样优秀的影片。”
　　导演乔尔·兹维克也赶忙从沙发上起身，连声说道
　　乔尔·兹维克是一位年纪不小的导演，常年担任电视剧的导演，甚少涉及电影。嗯，即使是拍摄过诸多电视剧，可是由于各种原因，他直到现在也属于好莱坞中下层的导演，名声不显。
　　然而，他极为擅长爱情喜剧。
　　同时，他出生于希腊，并且在希腊生活了二十几年，是《我盛大的希腊婚礼》电影，最合适不过的导演人选。
　　可是！
　　《我盛大的希腊婚礼》虽然制作成本只有500万美元，是小成本电影，但是朱克对它给予厚望。因此决定，该片的第一导演由名气较大的扎克·施耐德来担任，嗯，当然扎克是挂名。实际上整部影片从筹备开始，一直到成片完成，皆是由乔尔·兹维克来完成。
　　乔尔·兹维克才是《我盛大的希腊婚礼》的实际意义上的导演。
　　如今影片成功了，导演的荣誉却是由扎克来享受。
　　你说，乔尔·兹维克能没有小心思吗？
　　是人都有名利心！
　　“乔尔·兹维克导演，我的道歉请你一定要接受，否则我今晚绝对寝食难安。但是，我也请你放心。”
　　朱克正色道：“该是你的荣誉，一定会是你的。我已经安排好了，等下周三开始，我旗下的媒体力量，就会为你正名，你才是《我盛大的希腊婚礼》实际意义上的导演！”
　　“谢谢！”
　　乔尔·兹维克回应道。
　　这一刻，乔尔·兹维克导演是有些激动的。
　　毕竟，像他这种处于好莱坞中下层、且忙碌半生仍旧籍籍无名的导演，简直是多如繁星，如今朱克给了他一个出名的机会，你说，他能不激动吗？
　　“哦，对了。”
　　骤然间，朱克又道：“乔尔导演，从这个月月底开始，《我盛大的希腊婚礼》就要在海外的英国、法国、德国三地上映，届时还要麻烦你带队参加海外的宣传。”
　　海外上映？
　　麻烦我去？
　　顿时，乔尔·兹维克更激动了。
　　这哪里是麻烦啊！
　　这摆明了是朱克给他出名的机会，只有傻子才会拒绝。
　　一旁的扎克导演，亦是满意至极地点了点头。
　　不得不说，朱克如今位于人心的把控，进化到了一个极高的层度。
　　......
　　当天晚上8时。
　　朱克接到了一个电话，来自美国在线的董事长史蒂夫·凯斯。
　　“沃尔德先生，在这件事情上，你可必须得好好感谢我，没有我们美国在线的参与，贵公司的新片绝对不会轻易地打败华纳的电影。”史蒂夫·凯斯在电话中说道。
　　“谢谢你，就得了吧。”
　　朱克嘴角微扬道：“你打电话过来，无非是再确认一下罢了。放心！我朱克·沃尔德的诚信，是有口皆碑的。”
　　“那我就放心了。”
　　没多久，二人就结束了通话。
　　美国在线为什么会力挺朱克？
　　事实上，这就是一场交易！
　　美国在线力挺朱克，与时代华纳在传媒领域较量了一场，展现了一番肌肉，让全世界看到了他们在传媒领域的力量；
　　其次，朱克游说史蒂夫·凯斯，也是付出了代价。
　　并且这个代价并不小！

第254章 《蜘蛛侠》正式开拍
　　十天前...
　　美国在线公司董事长办公司。
　　“沃尔德先生，欢迎...虽然这是我们第一次见面，但是对于你的大名，我可是如雷贯耳。”
　　美国在线董事长史蒂夫·凯斯在朱克到来后，亲自起身相迎。
　　“我也十分高兴认识您，凯斯先生！”朱克与凯斯握手，整个人的脸上洋溢着激动和笑容。
　　戏精！！！
　　毫无疑问，朱克和凯斯二人，事实上都没有脸上流露出来的那么开心，都在演戏。
　　朱克心中想着的是说服凯斯；
　　凯斯则是想着...唔，你找我干什么？
　　一番商业互吹后，朱克率先单刀直入将话题挑明了。
　　“实不相瞒，我来找凯斯先生，是寻求帮助的。”朱克郑重道。
　　“哦？”
　　凯斯露出了一丝笑容。
　　朱克朗声笑道：“我旗下的沃尔德影业，在近期将有一部新片上映，名为《我盛大的希腊婚礼》，可是连日来，华纳旗下的媒体，甚至是其母公司时代华纳都有参与，对我们这部新片大肆诋毁，造成了很不好的影响。因此，我需要借助贵公司的传媒力量。”
　　“呵呵！”
　　凯斯摇头笑道：“沃尔德先生，你要知道时代华纳可是全球最大的传媒集团，能够覆盖全球范围的那种，你凭什么认为我会不惜得罪他们，而选择帮助你？这可是吃力不讨好的事情。”
　　没错，美国在线董事长闻听朱克的要求后，第一时间就拒绝了。
　　两大传媒巨头贸然开战，他有什么好处？
　　谁都不是傻子！
　　“如果...我说如果，我可以说服贵公司董事会的崔福特·戴维、弗朗西斯·安科二人，在董事会上支持你收购时代华纳集团呢？”
　　朱克淡淡道。
　　轰轰！！！！
　　收购时代华纳？
　　此话一出，刚刚安如泰山一般的凯斯，顿时震惊不已。
　　“你能做到？”
　　由不得史蒂夫·凯斯不怀疑。
　　早在数个月前，作为美国在线董事长的凯斯，就曾经在董事会上提出了一个计划。
　　——那就是全面收购时代华纳集团！
　　这样一来，全世界最大的新兴互联网传媒公司美国在线，将会和传统领域最大的传媒集团时代华纳合并成为一家巨无霸一般的传媒集团。
　　新旧两家传媒巨头结合，势必能够将美国在线带入一个新的高度！
　　史蒂夫·凯斯称这项收购计划为——伟大计划！
　　然而......
　　凯斯的这项提议，遭到了为数不少的股东反对。
　　其中尤以崔福特·戴维、弗朗西斯·安科二人，最为反对！
　　崔福特·戴维，男，58岁，早期是新墨西哥州的一名农场主；
　　早在1982年，那时候的美国在线成立前身的公司，名为金赛公司，是一家致力于视频控制技术研发的公司，那时候崔福特·戴维就以投资人的身分，成为了还属于小公司层次的金赛公司的大股东。
　　次年，史蒂夫·凯斯收购金赛公司。
　　并以此为基础，成立了美国在线公司，崔福特·戴维旋即一跃成为美国在线公司的股东。
　　财富之力，迅速爆棚。
　　他从一名农场主转变为互联网大佬，不可不谓之幸运，毕竟这一切都超出了他的预料；
　　弗朗西斯·安科，男，59岁。
　　早期是苹果公司的首批员工，后在金融市场发家，随之辞职离开苹果，成为一名华尔街投资人；
　　1991年，弗朗西斯·安科投资墨西哥矿产，天不遂人愿，赶上了墨西哥军方政变，旋即破产。
　　然而就在这个时候，弗朗西斯·安科看到了美国在线的潜力，旋即利用自己在华尔街的人脉，向银行借贷了一大笔钱，投资美国在线。经过多年的发展，如今他已然是一名身家不菲的亿万富翁。
　　崔福特·戴维是农场主出身，没有什么头脑，行事就一个准则，莽！
　　弗朗西斯·安科先是计算机程序员出身，后又致力于华尔街金融，是一个非常狡猾且精明的家伙。
　　二人之所以反对史蒂夫·凯斯收购时代华纳，那是因为他们害怕自己的利益减少。
　　“你真的能说服他们，转而支持我的计划？”凯斯难以置信地问道。
　　“当然。”
　　朱克毫不犹豫地开口道：“事实上我已经说服了他们，他们也欣然接受。”
　　“说吧，你的条件。”
　　凯斯不管朱克是如何说服戴维、安科两人，他关系的是朱克的条件。
　　朱克摊开双手，笑道：“我的条件很简单，那就是在《我盛大的希腊婚礼》项目上力挺我，对华纳展开攻击。而且，你打算收购时代华纳，这不正好是一次让对方看到你们力量的机会吗？这是双赢！”
　　双赢？
　　的确是双赢！
　　纵然美国在线能够收购时代华纳，但是收购完成就OK呢？
　　当然不是！
　　大公司内部的斗争，更是异常激烈，尤其是是两家巨头公司的合并！
　　“不错。在收购提出之前，就让华纳看到我们的肌肉，有利于后期的团结工作。这事我答应了！”凯斯重重地说道。
　　顿时，朱克也流露出了笑容。
　　至于朱克是如何说服戴维、安科两位股东的呢？
　　当然是朱克付出了不小代价！
　　——领英公司的股份！
　　不过，不是现在！
　　领英公司作为互联网公司，企业上市、融资、求发展是必然的发展趋势。
　　朱克承诺戴维、安科二人，一旦领英公司开启A轮融资，那么他们就拥有优先参与权。
　　这个优先参与权，虽然不代表任何东西，也不值钱，可它是参股领英公司的入场券。
　　毕竟朱克要是扩股、拉盟友，那也会寻求大公司、大资本，可真没有他们二人参与的资格。
　　一记承诺，换来美国在线的传媒支持，怎么想也是赚的。
　　“而且，等到互联网泡沫爆发后，美国在线市值大跌，届时戴维、安科二人及时想要参与领英公司的投资，估计也没有钱了，我他娘真是太聪明了。”朱克不由想道。
　　......
　　........
　　时间回到2月22日。
　　这一天，当朱克安排好《我盛大的希腊婚礼》海外上映事宜后，就接到了凯文·费奇的通知。
　　《蜘蛛侠》前期筹备工作，顺利完成；
　　男女主要演员的挑选，也已顺利完成；
　　“boss，资金就位、演员就位、剧组就位，现在《蜘蛛侠》可以正式开拍了。”凯文·费奇的语气中流露出激动。
　　整个公司上下，谁不知道他凯文·费奇是忠实的漫画粉丝。当初他之所以加入沃尔德影业，有一大部分是眼馋朱克手里的那些超级英雄版权。
　　朱克当即点头道：“那好，你和导演山姆·雷米立刻来我这里，我要看到详细的拍摄计划。”
　　“是，boss！”
　　《》第二更送上。

第255章 《哈利波特》选角
　　数日后。
　　环球影业旗下的某个拍摄基地。
　　大名鼎鼎的《蜘蛛侠》正式在这里开拍，开机仪式的发布会，吸引了全美各州为数不少、多达78家媒体前来，欲要抢占第一手新鲜资讯。
　　“boss，前来的媒体数量有78家，比之我们预料的要翻了一倍。”凯文·费奇感叹道。
　　朱克看着场地内几百号人，当即点头道：“前一阵子，美国在线和华纳闹得那么凶，咱们沃尔德影业当然也跟着露脸的一把，他们今天能来这么多人，也不奇怪。”
　　“boss，我估计《蜘蛛侠2》再举行开机仪式，届时来的媒体数量，绝对比今天要多的多。”凯文·费奇坚信不已。
　　“你说的对。”
　　对于凯文·费奇这番话，朱克无比的赞同。
　　《蜘蛛侠1》在原时空当中，可是在全球范围内取得了超过8亿美元的票房，如此大IP，自然有着前所未有的吸引力。
　　“对了，山姆导演和演员们，都到齐了吗？”朱克又问道。
　　闻言，凯文费奇当即自信道：“当然到齐了，而且早早就来了。毕竟这是我们沃尔德影业的A类一线商业大制作，他们哪里敢怠慢。”
　　果然。
　　当朱克从场地内走入后台的时候，就见到了该片的导演山姆·雷米、男主角饰演者托比·马奎尔、女主角饰演者克尔斯滕·邓斯特，以及绿魔的扮演者威廉·达福、小绿魔的扮演者詹姆斯·弗兰科，以及等等主要演员。
　　“boss！”
　　“沃尔德先生！”
　　“欢迎您，沃尔德先生！”
　　.......
　　朱克和凯文·费奇二人刚刚进入后台，顿时身处在后台的所有人，包括导演和男女主角，齐齐起身向朱克问好。
　　毕竟，他们端着朱克给的饭碗。
　　“都坐下，都坐下，咱们坐下说。”朱克积极地扮演者亲民的形象。
　　哎~
　　这种高高在上，脱离了广大人民群众的生活，真是...太爽了！
　　“山姆导演，《蜘蛛侠》电影我虽然是第一制片人，但是我平日的工作比较忙碌，可能无法一直留在片场，到时候你可不要介意。”朱克笑道。
　　“理解，我理解！”
　　话说到这个份上，山姆导演哪里还不明白？
　　事实上，朱克也的确是很忙，对于《蜘蛛侠》这种上辈子看过不止一次的电影，朱克只要抓好大方向就行。
　　毕竟作为第二制片人的凯文·费奇，也是剧组的后勤大管家，可不是吃素的。
　　“沃尔德先生，您好。感谢您给我出演男主角彼得·帕克的机会。”
　　一代蜘蛛侠托比·马奎尔向朱克表达感谢，甚至还给朱克鞠了一躬。
　　朱克笑道：“好好干，我相信没有人比你更适合彼得·帕克这一角色，加油！”
　　“是！”托比·马奎尔朗声道。
　　朱克笑了笑，没有说话。
　　感谢？
　　它值几个钱？！
　　在原时空历史当中，托比·马奎尔出演《蜘蛛侠1》时候的片酬是400万美元，即使加上分红，总共也就800万美元；
　　出演《蜘蛛侠2》，片酬攀升到了1700万美元，这还不算票房分红；
　　然而...到了《蜘蛛侠3》之时，他悍然狮子大开口，向制作方索要高达4500万美元的片酬！
　　至于感谢制作方选中他担任蜘蛛侠，可去你的吧！
　　在金钱面前，什么感谢都是虚的。
　　“老子可不是大方的主，我不给你，你不能宰我。”
　　朱克笑眯眯地想到。
　　沃尔德影业与托比·马奎尔签订片酬合同，第一部片酬只有150万美元，还他娘不给分红；二、三部，即使是片酬有所增长，但是也不会飙升到4500万美元。
　　合同签了，你想反悔？
　　呵呵！
　　即使《蜘蛛侠1》火爆后，你再协商修改合同，增加片酬，也绝对会让沃尔德影业占据主动权。
　　三部曲片约，你可以不签，但是男主角就不再是你了。
　　朱克就是这么鸡贼。
　　同样的，对于女主角、小绿魔等该系列主要演员，沃尔德影业都签订了多部片约合同。
　　“在我这里狮子大开口，你丫想都不要想！”朱克信誓旦旦。
　　没过多久时间......
　　《蜘蛛侠1》的新闻发布会开始了！
　　.......
　　数日后。
　　1999年，3月1日。
　　朱克待在金曙光娱乐集团的办公室内，不断地看着近期各个子公司的报表，嘴角微微扬起。
　　可见朱克心情大好。
　　“boss，今天很开心？”首席助理亚历山大笑道。
　　“那是当然。”
　　朱克毫不犹豫道：“我刚刚看了今天早上的新闻，啧啧啧~，随着微软的MSN聊天软件上市，icq的日子近期可不好过哦，你看看，他们昨天的股票，就跌幅超过5.6%。”
　　当即亚历山大在接过报纸看完后，也不由发出了笑声。
　　别人不清楚，他可是知道自家boss和icq的那些破事！
　　“在我还没有离开ICQ的时候，我就告诉维斯格，不要盲目扩张，要稳扎稳打，现在报应来了吧，面对着微软的强势出击、抢占市场，ICQ盲目扩张的后果出现了，那就是流动资金严重不足，他们发行新股，市场的认可度更是下降不少哦。”
　　朱克开心地抖起了腿。
　　“哦？怎么说icq输定了？”亚历山大问道。
　　朱克摇头道：“不一定，不过大概率是输定了。当然，我预料不错的话，icq可能不久后就会被其它大资本公司收购。”
　　盲目扩张，流动资金不足，外加微软的强势狙击，ICQ想要打赢这一场仗，必然要寻求外部资金援助。
　　微软是谁？
　　那是著名的动不动就给你“强制安装软件”的公司，这种流氓手段下，谁他娘顶得住？！
　　“哎，不说这个了，说说咱们的《我盛大的希腊婚礼》，现在取得了多少票房呢？”
　　朱克在讥讽维斯格之时，也有些怅然。
　　毕竟，朱克好歹曾经也是icq的大股东之一啊！
　　“boss，截止昨日，《我盛大的希腊婚礼》累计取得了1.19亿美元的北美票房。按照市场部的核算，在本月中旬阶段，咱们的电影就能突破1.5亿美元的北美票房成绩，而经过长期放映之下，最终的票房落点，大致在2.2~2.6亿美元。”亚历山大汇报道。
　　朱克点了点头，“海外方面呢？”
　　“目前电影在海外上映，主要是英国、法国、德国三地，上映8天以来，累计取得了1920万美元的票房。”
　　“同时，意大利、芬兰、瑞典、奥地利、西班牙等多达12个海外国家，我们沃尔德影业也与之确定了上映事宜。”
　　亚历山大事无巨细地汇报着。
　　海外发行事宜，是目前沃尔德影业的重中之重。
　　朱克点头道：“亚历山大，你再跟老比尔和维克多交代一下，前期为了拓展海外市场，我们可以将收益比再让利一些给海外的本地发行商。”
　　“是，boss。”
　　为了海外发行渠道，朱克也算是呕心沥血了。
　　不让利，别人凭什么让你的电影上映？
　　都他娘是不见兔子不撒鹰的主！
　　一般来说，根据各国电影市场的不同，好莱坞六大公司在欧洲主要国家的票房收益比是29%~41%，总体来说能够达到33%的票房占比。
　　可是沃尔德影业毕竟没有六大强势，《我盛大的希腊婚礼》在海外上映的票房收益比范围是23%~32%，比之六大可低了多。
　　“任道而重远啊！”朱克感叹道。
　　几天后......
　　朱克连同沃尔德影业总裁比尔·麦克尼克在内，多达15人的工作小组，乘坐航班抵达了英国伦敦。
　　《哈利波特》的选角开始了！
　　《》第一更送上。

第256章 霍格沃兹铁三角
　　伦敦。
　　某酒店。
　　晚上7时。
　　朱克、比尔·麦克尼克等一行15人，在ITV电视台综艺部主管辛迪的招待下，享有了一顿丰盛的晚餐。
　　晚餐以法式菜肴和土耳其菜肴为主，至于英国本地菜肴，呵呵。英国的黑暗料理，那是世界闻名的，不是一般的难吃。
　　“辛迪，这次可就麻烦你、麻烦你们ITV电视台了。”朱克端起酒杯，向辛迪敬了一杯酒。
　　“谈不上麻烦。”
　　辛迪将杯中酒一饮而尽后，摆手笑道：“《哈利波特与魔法石》可是我们英国人罗琳女士写的，虽然书籍最早发表于美利坚，但是眼下在英伦三岛可不是一般的火爆，据说就连王室都有不少人爱看哈利波特。而且，由我们ITV协助你们沃尔德影业承办《哈利波特》的选角工作，对我们ITV整体品牌的运营，也有不少的好处。”
　　朱克点了点头。
　　ITV协助沃尔德影业承办选角工作，确实是一个双赢事件。
　　“哦，对了，这是我的团队近期打磨出来的计划，你看一看，和你们有没有冲突？”辛迪从公文包中翻出了一沓策划书。
　　然而，朱克看都没有看就转递给一旁的老比尔。
　　“老家伙，你别光顾着吃，别忘了你才是沃尔德影业的总裁。”朱克用胳膊捅了捅一旁的老比尔。
　　顿时，老比尔没好气地说道：“放心，我，你还不放心吗？”
　　确实！
　　老比尔几十年的工作经验，可以让他很轻松地完成选角工作。
　　.......
　　次日上午。
　　朱克率领团队众人，抵达ITV电视台总部。
　　与电视台的高层们，举行了一次会面，就《哈利波特》的选角事宜，做了最后一次的沟通工作。毕竟，在朱克等人抵达伦敦之前，老比尔就和ITV的高层们，保持了长期联系。
　　下午...
　　ITV电视台的综艺频道、电视剧1频道、电视剧2频道、电影1频道、电影2频道、购物频道、少儿频道、国际频道......
　　自下午开始，ITV电视台多达17个频道，在不同时段、不同节目当中，发布了《哈利波特》选角的消息。
　　仅半天时间，消息就引爆了整个英伦三岛！
　　《太阳报》第一时间发文称：“《哈利波特》诞生于英国，演员选择也在英国，不得不说沃尔德先生干得漂亮！”
　　《镜报》紧随其后：“小演员们的机会来了！谁将幸运地成为霍格沃兹铁三角呢？让我们拭目以待！”
　　《ut周刊》发文称：“截止3月初以来，《哈利波特与魔法石》这一书籍，已然在英国销售了多达98万册，仅次于北美地区的125万册，而英伦三岛的总人口数远逊色于北美地区，这不得不让我们感叹《哈利波特》的魅力，如今电影即将选角，这无疑是一件盛事。”
　　英伦三岛众多的媒体，在次日一大早的早报上，纷纷发表撰文。
　　而众多购买报纸的群众，亦是激动不已，尤其是《哈利波特》的书迷粉丝。
　　“太棒了！”
　　“我要参加选角！”
　　“威廉，得了吧。你今年都13岁了。你没有看到报纸上面的选角年龄要求吗？年龄必须是在8~12周岁，过了年龄段的人，一概没有参与主要角色的机会。”
　　“oh~no~~！”
　　.......
　　英国牛津郡地区。
　　一名年仅9岁的小女孩，在看到电视上的选角消息后，第一时间就兴奋地跳了起来。
　　“真的假的？！”
　　“我的天呐！”
　　“《哈利波特》即将开拍，剧中的主要演员，竟然都要从英伦三岛选择，这可是一夜成名的机会！”
　　不要怀疑。
　　在英伦三岛本地的女生，往往比之男孩更早成熟，尤其是那些有志于向影视方面发展的女生，更是早早就成为平面模特，在各个剧组厮混也是家常便饭，妥妥的小江湖。
　　“艾玛·沃特森，相信自己，你一定可以的！”小女孩暗自打气。
　　事实上，小艾玛的父母，在看到这则新闻的时候，眼睛都瞪直了。
　　“艾玛，发财的机会来了。”小艾玛的父母无比的激动。
　　在西方国家，父母把孩子当提款机，早早就安排她们的工作，完全是屡见不鲜的事情。
　　.......
　　英国敦伦大区。
　　年仅10岁的丹尼尔·雷德克里夫，在出演完毕《大卫·科波菲尔》电视剧后，就看到自己的经纪人和父母，来到了自己的身边。
　　父亲郑重道：“孩子，你不是一直想要成名吗？你看，机会来了。”
　　母亲：“没错，我们的丹尼尔那么可爱，又那么帅气，一定能够加入到《哈利波特》的剧组当中。”
　　经纪人附和道：“我和ITV的高管有交情，我已经为你取得了《哈利波特》选角的入场券，丹尼尔，你一定要争气啊！”
　　才仅仅10岁的丹尼尔·雷德克里夫，此刻是有些蒙圈的。
　　可是，他还小，并没有任何的选择权，只能如一个提线木偶一般的应和。
　　.......
　　五天！
　　自选角消息报出后，仅仅只过了5天时间，整个英伦三岛地区就有多达6300多名8~12岁年龄段的小孩子，在父母的陪同下，报名参选。
　　“哈哈哈，朱克，事情如何？你可得好好感谢我们ITV广播公司。”辛迪邀功道。
　　朱克笑道：“确实，没有你们ITV的参与，宣传效果绝对不会如此之好。当然，我也要恭喜你们，近期你们ITV的股价，可是飙升了不少。”
　　“哈哈，彼此彼此。”
　　辛迪和ITV协助沃尔德影业承办选角工作，可不是无偿服务。
　　这不，股价的攀升，就是一个利好方面。
　　“沃尔德先生，谢谢您！”
　　这时候坐在沙发上的《哈利波特》作者罗琳女士，也起身对朱克表示了感谢。
　　为何？
　　罗琳女士在《哈利波特》影视改编立项之时，就向朱克表示，希望该系列影视剧的主要演员能够从英伦三岛挑选，为此她愿意主动降低该系列书籍的分成。
　　降低分成？
　　朱克当然一口答应了。
　　英伦三岛的好演员确实非常多，君不见好莱坞各类一线制作中屡屡出现的英国籍演员吗？
　　甘道夫、万磁王的饰演者伊恩·麦克莱恩；
　　《泰坦尼克号》的女主角饰演者肥温；
　　最硬男人杰森·斯坦森；
　　《蝙蝠侠》的饰演者贝尔；
　　.......
　　毫不夸张地说，英国籍的演员占据着好莱坞资源不小的份额。
　　朱克将《哈利波特》的主要演员挑选，安排在英国，既是为了考虑罗琳的想法，也是为了那些优秀演员，更主要的是为了英国的市场。
　　英国的电影市场，是朱克拓展海外发行渠道的重要地带，扮演着一个桥头堡的角色。
　　同一天，沃尔德影业为《哈利波特与魔法石》电影，挑选的导演克里斯·哥伦布，抵达了伦敦。
　　《》第二更送上，部长继续开码第三更。

第257章 我为什么一定要选择你？
　　“沃尔德先生、麦克尼克先生，很高兴再次见到二位。”
　　刚一踏入酒店的房间，克里斯·哥伦布就非常热情地向朱克二人招呼起来。
　　“我也很高兴再次见到你，哥伦布导演。”
　　朱克与之握手。
　　“克里斯，你可终于来了。你要是再晚几天，我一定亲自把你从家里揪过来。”老比尔哈哈大笑起来。
　　朱克笑道：“哥伦布导演，你今天先把工作放到一边去，听说你非常喜欢喝酒，今天我舍命陪你。”
　　“有好酒？”
　　瞬间，哥伦布的眼睛亮了。
　　纵观整个好莱坞，他属于是最爱喝酒的导演之一。
　　“克里斯，能够让我们老板拿出好酒来招待的，你可是第一人，就连亚马逊总裁贝佐斯上门，我们老板都没有如此热情。”
　　一旁的老比尔突然说道。
　　顿时，朱克给了老比尔一记白眼。
　　啥意思？
　　说咱抠门吗？！
　　对于克里斯·哥伦布到来，朱克和老比尔表示了极大的欢迎。
　　他是一个和美洲大陆发现者同姓的电影人，拥有和这位意大利探险家一样的开创精神；同时，他也是一个将讲述睡前故事作为己任的导演。
　　他担任《小鬼当家》系列电影的导演，将其才华展现地淋漓尽致。
　　《博物馆奇妙夜》电影，他担任监制，也取得相当高的票房。
　　至于后期的《像素大战》就不提了，妥妥的大烂片，即不赚钱也不讨好，还上了金酸梅。
　　然而，瑕不掩瑜！
　　放眼整个好莱坞，在90年代期间，他克里斯·哥伦布是最好的讲述儿童、青少年冒险故事的导演，没有之一！
　　当然，他的片酬也非常高。
　　导演片酬，高达980万美元。
　　并且，这只是《哈利波特》系列电影第一部的导演片酬，同时，不接受多部片约的邀请！
　　也就是说，如果拍摄《哈利波特2》电影，再想找克里斯·哥伦布担任导演，必须重新签订合约。
　　两个字，加钱~
　　他是当今最好的青少年类型电影的导演之一，他有和制作公司平等对话的资格和底气！
　　数日后......
　　3月9日。
　　《哈利波特与魔法石》的选角工作，正式开启~
　　8~12岁年龄段的报名参选人数，高达8723人。
　　将在伦敦、曼彻斯特、伯明翰、爱丁堡四个英国主要城市，一同进行3轮初选。
　　没错，就是初选！
　　而且初选环节，就有3轮！
　　总制作成本高达1.3亿美元的《哈利波特》，其选角工作不容马虎。
　　曾几何时，朱克是有打算直接按照原时空当中的演员，完全照搬，可以节省大量的选角时间和金钱。可是，随之一想，朱克就否决了这个想法。
　　“风风火火的选角工作，不也是一次宣传嘛！”
　　“而且，这对于提升沃尔德影业在海外的名牌影响力，也有不小的作用。”
　　“好莱坞是一个商业化的电影中心，你如果没有大量的宣传工作，即使你拍摄出一部优秀的好电影，也有可能遭到票房失利。”
　　伦敦赛区。
　　这个赛区的参选小演员人数，占总人数的35%，有3050人将在这里进行首轮初选。
　　初选工作，自然不需要朱克、老比尔、导演哥伦布、作者罗琳女士四人坐镇，具体工作由沃尔德影业和ITV电视台的工作人员负责。
　　“我能被选上吗？”
　　“即使被选上了，我能担当霍格沃兹铁三角吗？”
　　这两个问题不断地困扰着参选的小演员们，当然小演员们的家长和经纪人，更是担忧无匹。
　　参与到总制作成本高达1.3亿美元的《哈利波特》电影，无疑是一举成名的机会！
　　【幸运儿，究竟花落谁家？】
　　这个话题如今被英国各地的媒体报刊不断炒作，吸引了大量的群众关注。
　　1天！
　　2天！
　　3天！
　　.......
　　前三轮初选，花费了整整9天时间！
　　在这个过程中，超过95%的小演员们被淘汰了，目前剩余的人数不到400人。
　　残酷的淘汰率，让《哈利波特》的选角工作，越发地受到关注。
　　并且，在选角期间，《哈利波特与魔法石》的书籍销售，也大涨了不少，目前在英国累计销售书籍，从原有的98万册，攀升到了150万册，直接超越了美利坚地区的销售数量。
　　“这可是一举数得的好事，美滋滋~”
　　心情大好的朱克，在这一天闲逛到了选角现场。
　　第4轮的挑选环节~~
　　“沃尔德先生！”
　　“boss！”
　　现场的工作人员在看到朱克到来后，纷纷起身招呼。
　　大boss来了，你能不热情吗？
　　还想不想混了！
　　“你们忙你们的，我今天不参与工作，具体仍旧由你们决定。”朱克摆手道。
　　众人赶忙点头称是。
　　这话，谁信？
　　“boss，您亲自过来，我们所有员工，绝对是万分振奋。请您放心，我们一定会出色地完成工作。”一名沃尔德影业员工高喊道。
　　大老板亲自登场，难道还无法拥有最终决定权吗？
　　简直是开玩笑！
　　“咦？”
　　“艾玛·沃特森？”
　　朱克在名单中看到了艾玛·沃特森这个名字。
　　放在1999年，这个名字无人知晓、可谓是籍籍无名。然而...在未来《哈利波特》电影上映后，霍格沃兹铁三角之一的赫敏，谁人不知谁人不晓？
　　艾玛·沃特森称得上是一个从小美到大的女演员。
　　她凭借着“赫敏”这一角色，使得她在全球范围内都有着极高的知名度，被许多人奉为“女神”。
　　可是！
　　她交往的男友数量之多、私生活之混乱，也是大名鼎鼎。
　　“你眼中的女神，某些人眼中的公交车。”
　　这句话来形容艾玛·沃特森，可以说是恰如其分。
　　不多时。
　　艾玛·沃特森被工作人员带入选角现场。
　　一番表演，可以用“优秀”二字来形容。当然，这并不是说她的演技有多么出色，而是说她非常切合“赫敏”这个角色。
　　毕竟，看过《哈利波特》全系列的人都知道，从第1部一直到第8部，三位主角的演技，几乎就没有任何的进步！甚至是随着年龄的增长，还有所退步，让很多人觉得尴尬。
　　“你觉得我为什么一定要选择你，担任赫敏这一角色？”朱克开口了。
　　之前所谓的旁观，在这一刻简直就是放屁。
　　至于现在的几名选角导演，有意见吗？
　　有，也无人敢说！
　　“呃......我觉得我可以，我那么可爱。”艾玛愣神后说道。
　　“不够！”
　　朱克摇头道：“你这个理由无法说服我。”
　　可爱值几个钱？
　　艾玛·沃特森：“我认识您，您是沃尔德先生，是全世界最优秀的编剧、导演、制片人之一，同时我还是曼城俱乐部的球迷，我们一家都是。”
　　这马屁拍的朱克，猝不及防。
　　“恭喜你，你进入下一轮了。”朱克笑道。
　　“谢谢您，沃尔德先生。”小艾玛鞠躬道。
　　不得不说，抛开演技和私生活不谈，她的确有些小精明。不是参赛的每一个小演员，都能拍马屁的。
　　果然，能够在好莱坞闯出一番天地的人，没有一个是省油的灯。
　　更何况艾玛·沃特森未来私生活如此混乱，还能保持着不错的口碑，就越发体现出她的精明，以及背后团队的优秀。
　　嗯，从小就能看出。
　　《》第三更送上。

第258章 2亿美元票房
　　3月26日。
　　自3月9日《哈利波特》开启选角以来，整整持续了18天时间，主要演员基本敲定完毕。
　　哈利·波特：这一角色由丹尼尔饰演；
　　罗恩·韦斯莱：由鲁伯特·格林特饰演；
　　赫敏：由艾玛·沃特森饰演；
　　原剧的霍格沃兹铁三角，并没有产生变化。
　　“不得不说，上一世华纳选人是真厉害。”
　　朱克在开启《哈利波特》选角之时，就曾考虑：主要演员的选择，会不会发生变化。
　　然而，当朱克启动选角计划，经过了高达8轮的选择，发现丹尼尔、艾玛、鲁伯特三人，真心无比契合霍格沃兹铁三角的角色。
　　想想也是。
　　在原时空历史当中，华纳为了选角，可是开启了10轮选择，最终才决定人选。
　　丹尼尔的家中。
　　“一定要签订整个系列的片约吗？”丹尼尔的爸爸犹豫道。
　　“能不能先签订三部片约？”丹尼尔的妈妈附和道。
　　砰！
　　经纪人悍然大拍桌子，怒吼道：“我说你们在想什么？”
　　“不签订整个系列的片约，你觉得沃尔德影业还会选择丹尼尔饰演哈利波特吗？记住，这对于我们是一个千载难逢的机会，可对于沃尔德影业来说，他们随时可以换人，取代丹尼尔。”
　　“还有，第一部片酬低一些，又算什么？”
　　“只要《哈利波特》电影成功了，那意味着丹尼尔将闻名全世界！”
　　“届时，开拍第2部、第3部之时，虽然有合同限制，但那时候我们完全可以提出修改合同，不怕他们不妥协。”
　　经纪人沉声道：“现在想那么多干什么？再犹豫下去，制片公司铁定换人。”
　　顿时，丹尼尔的父母，神情一震。
　　面对制片公司，他们始终处于弱势地位。
　　同一时间。
　　艾玛·沃特森的家中。
　　“签订整个系列的片约？”
　　不同于丹尼尔父母的犹豫，艾玛·沃特森的父母毫不犹豫地接受了合约中的所有内容。
　　“开玩笑，傻子才会拒绝。”
　　“50万美元的片酬，在好莱坞A类大制作中是低片酬存在，可是这是一个机会。”
　　“我们只要把握住了，未来将会有100个50万美元！”
　　不仅仅艾玛·沃特森的父母答应的很痛快，而且其他角色的饰演者，其父母和经纪人，也是毫不犹豫地接受了这份合约。
　　一举成名的机会，谁敢放过？
　　真当1.3亿美元制作成本的电影，是大白菜啊！
　　.......
　　洛杉矶，沃尔德影业。
　　“都签订长约了，那就好。如此一来，在后续的几部系列电影中，就算小演员们想要修改合约，提高片酬和分红，我们也占据主导权，最大程度地确保我们自身的利益。”朱克露出了笑容。
　　想想上一世。
　　《哈利波特》电影第8部，也就是该系列的最后一部开拍前夕，丹尼尔、艾玛、鲁伯特三位主角，纷纷狮子大开口，不仅索要高达2000万美元的片酬，还要巨额的票房分红，完全是把制作公司华纳影业当肥猪宰。
　　能忍吗？
　　如果真的答应了他们的要求，那么华纳投入2亿美元，最后赚的钱都被小演员们分走了，只剩下一点点汤汤水水的盈利留给华纳，那忙活这些还有意义吗？
　　“我绝对不会给他们狮子大开口的机会！”
　　“真的要是有这一天，老子绝对会效仿华纳，用特殊手段账面上形成亏损，让你们一毛钱分红都拿不到！”
　　朱克恶狠狠地想道。
　　“boss，这是您要的《我盛大的希腊婚礼》最新的票房报表。”亚历山大递交给朱克一份报表。
　　“那必须得看看。”朱克笑了起来。
　　“还不错嘛！”
　　刚一扫报表内容，朱克就流露出了笑容。
　　2.01亿美元！
　　《我盛大的希腊婚礼》上映44天，北美累计票房高达2.01亿美元，目前暂列1999年北美票房排行榜第1名的宝座。
　　“海外方面呢？”朱克又问道。
　　“boss，海外方面，我们的票房也突破1亿美元了。如果不出意外，北美方面的票房还能增长4000~6000万美元，海外方面的票房还能增长2000~4000万美元左右。也就是说，《我盛大的希腊婚礼》全球票房，预计落点为3.6~4亿美元。”
　　亚历山大感叹道：“真不该相信，500万美元制作成本的电影，竟然能够取得如此之高的票房。”
　　他是震惊的。
　　事实上，整个好莱坞的各大电影公司，也是纷纷咋舌。
　　《我盛大的希腊婚礼》电影，一举打破了北美爱情类喜剧电影的票房影史纪录。
　　500万美元的制作成本，预计近4亿美元的全球票房！
　　收益比高达80倍！
　　这个收益比虽然不是好莱坞最高的，但绝对是能够让许多人为之疯狂的。
　　“仅票房方面，我们就能进账1.5亿美元左右，再加上线下的DVD和录像带收益、周边授权等等盈利，我们的盈利至少在2.5亿美元。”亚历山大激动道。
　　2.5亿美元啊！
　　别说是好莱坞的那些中小型电影公司了，就是好莱坞六大，除了那些热门影片外，也甚少有单部电影就能取得如此之高的盈利。
　　眼红！
　　“该死的沃尔德影业，他们还真是好运气。”
　　“我当时也看过《我盛大的希腊婚礼》舞台剧，我怎么就没发觉它可以搬上大荧幕呢？该死，这个机会本该是我的。”
　　许多电影公司的老板们，眼红嫉妒起来了。
　　“哼！”
　　时代华纳董事长史蒂夫·罗斯冷哼道：“得意吧，尽情地得意去吧。等我腾出手来，未来有你们哭的。”
　　一旁的助手，顿时噤若寒蝉。
　　史蒂夫·罗斯可没打算就此偃旗息鼓，他是铁了心要给朱克好看。
　　然而，朱克也是如此。
　　朱克在等待时机！
　　总所周知，在2000年，美国在线将以现金+股份的形式，开出高达1810亿美元价码，全面收购时代华纳的股权，二者组成全球最大的传媒集团公司，并且是毫无争议的那种巨无霸企业。
　　可是！
　　这份新旧传媒巨头的合并，被后人评价为“世纪之初”最失败的并购案！
　　美国在线的主营业务，是提供拨号上网服务，可是随着互联网宽带服务的崛起，它俨然是被时代淘汰的节奏。
　　再加上互联网泡沫的爆发，无疑对时代华纳造成了巨额损失！
　　“这就是我的机会！”
　　“利用这个机会，我一定要从华纳身上狠狠地割下一块肉，让你们知道，我朱克·沃尔德也不是好惹的。”
　　朱克暗自发誓。
　　然而，就在朱克还在等待时机之时，华纳又针对性地搞出了不少小动作。
　　主要是针对沃尔德影业即将上映的300红裤衩，哦，是《斯巴达300勇士》！
　　《》第一更送上。

第259章 《黑客帝国》和《斯巴达》杠上了
　　3月31日。
　　策划已久的电影《黑客帝国》，在华纳兄弟影业的全力运作下，以及其背后母公司时代华纳的强势宣发下，登上了北美大荧幕，开画数量就高达3200家影院。
　　它是自1999年1月以来，开画影院数量最多的电影。
　　据华纳内部人员爆料，华纳为了《黑客帝国》，准备了整整5000万美元的宣发资金。这一数额，绝对是不低的。
　　当然，《黑客帝国》也值得华纳为此投入重金。
　　首映日当天，《黑客帝国》就取得了2100万美元的票房成绩；首周末三天票房高达5400万美元，名列本周末票房排行榜第1名。
　　口碑更是出奇的好！
　　IMDB等主流评分网站上，《黑客帝国》的评分都在9分以上，被誉为是难得一见的科幻电影。
　　我爱吃虾：“近十年以来最好的科幻电影，没有之一！”
　　弗洛伊德：“一个字好，非常好！谁敢说《黑客帝国》不好看，老子大嘴巴抽他。”
　　小马：“刚刚从影院出来，现在还热血沸腾，听说《黑客帝国》是三部曲计划，现在我无比期待2、3两部电影。”
　　黑披风：“尼奥牛逼！！！”
　　大人物弗兰：“我坚信即使是20年后再看《黑客帝国》，它依旧是一部非常精彩的科幻电影。”
　　各大评分网站、《黑客帝国》官网上面，有无数的电影粉丝，疯狂地讨论电影。
　　黑客帝国的票房潜力，非常惊人！
　　华纳兄弟影业。
　　副总裁巴里·梅耶亲自作出指示：“我不管你们用上面办法，我要让整个美利坚在近期只有一个声音，那就是《黑客帝国》！”
　　“是！”
　　在场的华纳众人，当即点头如捣蒜。
　　在华纳兄弟影业总裁奇奥拉距离退休不远之时，谁都知道作为副总裁的巴里·梅耶大概率是要上位的，在这种情况下，没有人敢阳奉阴违。嗯，准确的说，是巴结还来不及了。
　　“梅耶先生，我们媒体部在宣传的时候，可不可以攻讦其它同期的电影？”
　　这时候，一名媒体部主管提出了疑问。
　　“呃？”
　　巴里·梅耶着实一愣。
　　“宣传自家电影的同时，攻讦其它同期电影，这不是我们一贯的操作吗？你有什么好顾虑的。再则说，除了同为好莱坞六大的其它五家，我们谁也不用担心！”
　　巴里·梅耶的话语中，透露出极强的自信。
　　“可是...沃尔德影业即将上映的新片《斯巴达》呢？”媒体部主管沉声道。
　　沃尔德影业新片？
　　要知道，距离《斯巴达300勇士》上映，可就仅剩下不到4天的时间了，属于竞争对手行列。
　　媒体部主管再次说道：“先生，1个半月前，我们就《瓶中信》电影和沃尔德的《我盛大的希腊婚礼》干了一仗，现在若是贸然再次掀起斗阵，谁能保证美国在线还会不会再出手干预？”
　　“......”
　　涉及到两大传媒巨头之间的斗争，使得在场的华纳一众高管，无不犹豫起来。
　　即使是巴里·梅耶这种大佬，也不敢轻言战争。
　　“沃尔德影业的问题，我要汇报给董事长，暂时先不要动他，其它的同期电影，照旧！”巴里·梅耶沉吟道。
　　“是，先生。”
　　没过多久时间。
　　消息就传达到了时代华纳董事长史蒂夫·罗斯的耳中。
　　砰！！！
　　罗斯大笑着一拍桌面，吩咐道：“干它！我们可是时代华纳集团，是全球最大的媒体巨头，他朱克·沃尔德还差得远了，我用怕他？！”
　　巴里·梅耶顿时心领神会。
　　不过，罗斯又隐晦地向梅耶传达的一个消息。
　　对抗程度，控制在合理的范围内。
　　说实话，饶是作为大佬级人物的史蒂夫·罗斯，也不得不考虑美国在线的影响力，毕竟双方开战，华纳董事会的其它股东就第一个不答应。
　　.......
　　金曙光娱乐集团。
　　董事长朱克、CEO维克多、电视集团总裁唐娜女士、音乐公司负责人多米诺、沃尔德影业总裁老比尔、副总裁凯文·费奇等人，相聚一堂。
　　“诸位，今天把大家召集到一起的目的，想必大家应该有猜测。”
　　朱克扫视众人，朗声道：“没错！就是全力宣发《斯巴达300勇士》，应对华纳集团的《黑客帝国》！”
　　顿时，在场的维克多等人，神情一震。
　　朱克郑重道：“华纳的确是强大无匹，但我们也不是吃素的。有过上一遭美国在线的参与，这次在媒体方面的较量，华纳势必会有所控制，绝对不敢玩阴的。因此，我们不是没有战胜的机会！”
　　话音落下。
　　CEO维克多点头：“boss说得对，只要华纳不玩阴的，我们就有获胜的机会。《黑客帝国》是优秀没错，但是我们的《斯巴达300勇士》也是无比的优秀。抛开其他不谈，这一次我们用电影来说话！”
　　“明白了！”
　　唐娜女士说道：“我们电视集团旗下的UPN电视网、WB电视网，会全力配合《斯巴达》的宣传。”
　　多米诺附和道：“我音乐公司这边肯定全力配合。要知道《斯巴达》的主题曲、插曲，可都是我们旗下的阿姆、碧昂斯、布兰妮等人负责的。配合宣传，我们责无旁贷。”
　　朱克明确的态度，得到了集团上下高管的一致支持！
　　金曙光娱乐集团，下辖电视、电影、动画、玩具、周边、图书出版、体育用品等等一众子公司，是一家新兴的传媒公司。虽然成立时间不长，但是实力也不容小觑。即使比不上华纳、哥伦比亚、派拉蒙等传媒集团来得强势，可也不是哪个阿猫阿狗都能欺负的。
　　大公司又如何？
　　你敢上来，我就敢打碎你一口钢牙！
　　另外，朱克除了拥有金曙光娱乐集团这一集团公司外，还拥有领英公司、加州标准银行等众多公司，并且还是苹果、雅虎、亚马逊等一线巨头企业的股东。
　　朱克完全不怕时代华纳！
　　这一次两家公司在宣发事宜上的第二次较量，可不是制作成本低下的爱情电影，而都是是妥妥的高成本电影。
　　《斯巴达300勇士》，制作成本6000万美元；
　　《黑客帝国》，制作成本6300万美元；
　　这两部电影的制作成本没有过亿，不属于好莱坞A类一线的商业大制作电影，但也绝对是顶级制作的电影，从两家公司为此准备的宣发成本，就可以看出。
　　次日，清晨。
　　好莱坞的其它电影公司，在看到铺天盖地的媒体新闻后，无不纷纷摇头，且明晓一点，那就是华纳和沃尔德影业，又一次杠上了！
　　“神仙打架，真让人蛋疼。”新线影业老板谢伊不爽了。
　　《》第二更送上。

第260章 斯巴达！斯巴达！
　　《黑客帝国》和《斯巴达300勇士》的正面硬杠，最受损失的，绝对不是华纳和沃尔德影业，恰恰是那些其它同期上映的电影。
　　新线影业的老板谢伊，他说：“神仙打架，真让人蛋疼。”
　　这绝对不是无的放矢。
　　新线影业的新片《飞龙一号》，与《斯巴达300勇士》同在4月6日上映。面对着华纳和沃尔德影业两家电影公司的强势宣发，你说新线影业的《飞龙一号》，还有多少关注度？
　　除非，谢伊也愿意投入重金宣传！
　　然而很显然，谢伊不愿意花这个钱，或者说只会花很少的钱。
　　试金石影业、狮门影业这两家处于好莱坞二线地位的电影公司，分别有新片在4月6日、4月10日上映。
　　可是，考虑到现在的情况，两家电影公司的高管，都颇为郁闷。
　　试金石影业：“本来想要赚一笔的，现在看来不赔本都是好事。”
　　狮门影业：“我狮门影业还好，从柏林电影节买来的电影，入手价80万美元，即使华纳和沃尔德闹得再凶，我们仍旧有得赚，不过...收益绝对比之计划的要少很多，可恶~”
　　试金石和狮门两家二线电影公司，尚且如此。
　　那些好莱坞三、四线的电影公司，他们出品发行的电影，俨然是沦为炮灰的节奏，于是乎他们纷纷气得咬牙切齿。
　　他们并没有任何的抵抗之力。
　　好莱坞终究是一个强者恒强、赢家通吃的地方！
　　电视、广播、报纸、门户网站、即时通讯软件、线下媒体......尽数成为了华纳和沃尔德影业两家斗法的领域。
　　效果很好，可是钱花的也不少。
　　《斯巴达300勇士》电影还未上映，已然花费了近千万美元的宣传资金！
　　“不要心疼钱！”
　　朱克朗声道：“在好莱坞这个地方，你就算是拍出了好电影，可是你没钱去宣传，单纯地指望以口碑来逆袭，纯粹是痴心妄想。钱，就是用来花的！”
　　“是，boss。”
　　亚历山大颇为奇怪地看着自家老板扭曲的面庞，暗想：“嘴上说着好听，只怕心疼的难受吧。”
　　呜呜~
　　他猜对了！
　　朱克的确非常心痛！
　　如果没有华纳参与进来，那么《斯巴达300勇士》的宣发费用估计3000万美元就差不多了；然而现在，你不掏出5000万美元，你甭想在华纳的压制下，取得高票房。
　　同时，参与《斯巴达300勇士》客串的好莱坞大牌明星们，也纷纷助力宣传。
　　马特·达蒙：“很好，非常棒的一部电影！”
　　约翰·尼德普面对着采访镜头，妖艳般地笑道：“没错，是出演了《斯巴达》电影，还是一个非常酷炫的反派哦。”
　　杰昆·菲尼克斯也非常有趣。
　　近期，杰昆是非常火的。毕竟他主演的《我盛大的希腊婚礼》可是一举收割了2亿美元的北美票房。凭借着不俗的演技，他终于迎来了荣誉加身，被许多人评价为好莱坞新一代的青年扛鼎演员。
　　现在邀请杰昆担任男主角的电影，简直不要太多！
　　片酬低于500万美元，根本没有一丝机会邀请到他。
　　“有趣？”
　　“当然很有趣！”
　　“众所周知，我和沃尔德影业的关系很好，即使是朱克·沃尔德先生，我们也相熟已久，我参与过沃尔德夤夜多部电影的拍摄，《斯巴达》也是如此。你若是问我《斯巴达》是一部怎样的电影，那么我只能告诉你，它是一部讲述热血、荣誉、勇气、无畏的电影！”
　　面对着记着的采访，杰昆·菲尼克斯侃侃而谈，表现的非常具有明星相。
　　当然，整个剧组当中最受到关注的人，始终是——基努·里维斯！
　　若问当前阶段好莱坞最火的男演员，你可能会说是汤姆·汉克斯、汤姆·克鲁斯、威尔·史密斯......
　　嗯，你会说出许多个男演员的名字。
　　然而，要问这一周最火的男演员，那么非基努莫属！
　　《黑客帝国》男主角尼奥的饰演者基努，以一身黑色长风衣、黑墨镜，酷酷的造型彻底名噪全美！
　　有意思的是他也出演了《斯巴达300勇士》电影！
　　华纳和沃尔德影业两家公司的卖力宣传，让基努成为本周最受欢迎的靓仔！
　　“哇，尼奥竟然又出现在《斯巴达》电影当中呢？”
　　“《黑客帝国》没看过瘾，刚好可以看看基努在《斯巴达》当中的表现。”
　　“看《斯巴达》电影，不为别的，老娘就是冲着基努去的。”
　　...
　　一些电影观众在官网上的留言，让华纳公司很是吃味。
　　怎么地？
　　“该死！我们宣传基努·里维斯，是为了更好地宣传《黑客帝国》，怎么也让沃尔德影业受益呢？”华纳的一名高管快气疯了。
　　替竞争对手宣传了一把，你说华纳方面能不气吗？
　　都他娘快气疯了!
　　《黑客帝国》电影，你怎么可能绕开男主角进行宣传？也就是说，华纳每一次对基努的宣传，都是对沃尔德影业新片《斯巴达》的一次宣传。
　　同时，《斯巴达300勇士》剧组的导演扎克·施耐德、列奥尼达王饰演者维果·莫特森、斯巴达王后饰演者查理兹·塞隆、迈克尔·法斯滨德等主要演员，近期也没有闲着。
　　他们频频亮相电视节目，不断地对电影《斯巴达》进行宣传。
　　一次又一次的宣传，将民众对于《斯巴达》的观影热情，提到了最高峰！
　　.......
　　转眼间，《斯巴达300勇士》正式在全美上映了！
　　“斯巴达人绝不向波斯人卑躬屈膝！”
　　“勇士们，准备光荣奋战至死吧！”
　　“一个全新的时代来临了，一个自由的时代来临了！”
　　“世人将知道斯巴达300名勇士，捍卫自由、誓死奋战。百年后、千年后，我们依旧将被世人所铭记，我们将永远载入史册~！”
　　“准备早餐，所有人吃饱一点。不过，在今晚我们将在地狱里大吃大喝~！”
　　电影屏幕当中维果·莫特森饰演的列奥尼达王，一次又一次激励人心的讲话，一次又一次砍下敌人头颅的场面，鲜血、勇气、无畏等等在这一刻展现地淋漓尽致。
　　许多男性观众，简直爱死了这番鲜血淋漓的大场面；
　　女性观众亦是呐喊嘶叫！
　　毕竟，满屏的红裤衩都是沸腾的男性荷尔蒙啊！
　　《》第一更送上。

第261章 首日票房出炉！
　　“气势磅礴！”
　　一名30岁的男性，在看完《斯巴达300勇士》的首映场后，便在影院影厅出口，遭遇金曙光旗下的WB电视台的记者，并接受了采访。
　　“能简单的介绍一下自己吗？”
　　维森金·戴维斯，他是WB电视台娱乐频道的王牌节目主持人。
　　“oh，你是维森金，我看过你主持的节目。”
　　这名观众笑道：“我叫利达，利达·乔米勒！是洛杉矶的一名律师。”
　　“您刚刚看完《斯巴达300勇士》，您感觉电影如何？”
　　记者维森金问道。
　　“很棒！可以说是气势磅礴！在近几年的市场中，它绝对是一部非常优秀的史诗大片。嗯，我感觉可以与《勇敢的心》相媲美。不，在画面上的调控，导演扎克·施耐德做的尤为出色，将活生生的演员和动漫世界融入其中，构建了一副气势磅礴战争史诗场面！”律师利达侃侃而谈。
　　“哦...您会把它介绍给您的朋友和家人吗？”记者再问。
　　“当然！”
　　利达回答的非常干脆利落。
　　接下来的时间里，记者维森金又陆续采访了多位电影观众。
　　“哇~你是问我吗？”
　　一名胖胖的家庭主妇面对采访之时，表现的异常激动：“《斯巴达300勇士》真的很man，没错，简直就是荷尔蒙爆表！”
　　记者维森金：“.......”
　　家庭主妇继续说道：“当我看到列奥尼达王出场的时候，那犹如钢铁一般的肌肉，简直是看的我眼晕，太男人了。而且，当后来一个又一个斯巴达勇士们纷纷赤膊上阵，只身着一条红裤衩的时候，那画面更是充满了冲击力，我当时就无法抑制住自己！”
　　接着维森金此刻也非常郁闷。
　　这都是什么跟什么啊？
　　我是问你电影怎么样，可是你说得是啥？
　　很显然，眼前的这名家庭主妇满脑子都是红裤衩、肌肉男、下身的磅礴大物......
　　“这是什么人啊？”记者维森金无语极了。
　　不多时。
　　维森金又采访到了一伙人，是三名联袂前来看电影的高中生。
　　A小伙：“这是我看过的最棒的R级片。”
　　B小伙：“《黑客帝国》和《斯巴达300勇士》都是R级片，鲜血淋漓的场景都不少，我两部都有看过，如果问我孰优孰劣的话，我绝对真心不好下结论，两部电影都非常优秀。”
　　C小伙：“一个充满激情、充满血性、英雄辈出的年代，这些话远远不能表达出我对那段岁月的热爱。曾经的金戈铁马已经埋进黄土，曾经的面庞只有在残缺的雕像中找到久远的记忆，然而英雄永存、激情永存、热血永存！我觉得《斯巴达300勇士》电影，恰如其分。”
　　记者维森金陆续采访了二十多位观众，整理好素材后，便和摄影师快速离开了影院。
　　“快快快！”
　　记者维森金催促道：“乔治，我们一定要在10点钱赶回电视台，中午的节目就要播出了，它是非常重要的素材。”
　　摄影师连忙点头。
　　作为WB的员工，他可是明白上头对于《斯巴达300勇士》的重视，宣传工作绝对不能拖后腿。
　　......
　　中午时分。
　　维森金就在自己主持的午间娱乐节目当中，插播了今天上午的几个采访视频。
　　“电视机前的观众朋友们，从采访中我们可以看出《斯巴达300勇士》，的确是一部制作精良、大气磅礴的史诗大片，影片很好地再现了2400多年前的温泉关战役。”
　　“列奥尼达王率领300名斯巴达勇士，在各路援军纷纷撤退的情况下，毅然决然地选择坚守，独自抵抗数十万波斯军队，这是一种怎样的视死如归的精神？”
　　“荣誉即吾命！”
　　“虽然影片到最后，是列奥尼达王全军覆没，但斯巴达的奋勇抵抗的精神长存于世！”
　　“节目的最后，插播一下票房成绩。”
　　“刚刚从里塔核算公司拿到的票房数据。”
　　“截止中午12时，影片《斯巴达300勇士》已经获得572万美元的票房，要优于《黑客帝国》的503万美元票房，目前暂列北美当日票房排行榜第1名的成绩。”
　　此时此刻，华纳兄弟娱乐影业的副总裁办公司内，副总裁巴里·梅耶脸色阴沉不定。
　　他气坏了！
　　“该死的沃尔德影业，可恶的《斯巴达300勇士》！”
　　华纳兄弟影业总裁奇奥拉距离退休不远之时，他巴里·梅耶作为副总裁，作为下一任华纳兄弟影业总裁的有利竞争者，他一手挖掘了《黑客帝国》这样的猛片，本该是享受鲜花、掌声、赞誉的时刻，可是突然冒出的《斯巴达》将这一“完美”给破坏了。
　　“《黑客帝国》电影，可不是《瓶中信》这样的小成本电影。”
　　“电影《瓶中信》在情人节档期，已经输给了沃尔德影业的《我盛大的希腊婚礼》，若是4月份档期，《黑客帝国》再输给《斯巴达300勇士》，那么我华纳还要不要六大的脸面呢？！”
　　“不能输！”
　　想到这里，巴里·梅耶气势汹汹地离开了办公室，径直冲向了宣传部门和媒体部门所在的办公区域。
　　“我只有一个要求！”
　　“拿出我们的实力出来，将《斯巴达》给我压制下去，北美今天票房排行榜的冠军宝座，必须是我们，也只能是我们，明白吗？！”
　　顿时，在场的众人纷纷点头，攥紧拳头。
　　六大的脸面，不能一输再输！
　　与此同时。
　　沃尔德影业。
　　朱克亲自坐镇，总裁比尔·麦克尼克指挥，负责《斯巴达》的首映日工作。
　　“想必大家都知道，我比尔·麦克尼克曾经是20世纪福克斯影业的CEO，论对好莱坞六大的了解程度，我敢说无比的了解。”
　　老比尔扫视众人，朗声道：“目前我们的票房是高于华纳的。那么接下来，华纳为了打赢我们，肯定会使出多种手段来打压我们？我告诉你们，不用怕！”
　　“他们的手段，无非就是老一套！”
　　“只要你们按照我所说的去做，那么就算它是华纳，我们也能打败它！”
　　“伙计们，别忘了，《黑客帝国》是上映的第二个周末，而我们的《斯巴达300勇士》可是第一个周末，是全美上映的首映日当天，我们还有什么好担心的。”
　　“今天，我们必胜！”
　　一番慷慨激昂的话，甭管有没有用，至少在场的众人在听话后，各个都跟打鸡血似的。
　　第二次打赢华纳，谁不想？！
　　朱克起身，也发表了讲话。
　　“我就说一句，打赢华纳，这个月奖金翻倍！”
　　轰！！！
　　如果说老比尔的话，焕发了众人不服输的精神，那么朱克的奖金刺激，完全将众人的斗志激发到了最大。
　　钱，有时候比什么都管用！
　　次日清晨。
　　4月6日当天的票房数据出炉。
　　《斯巴达300勇士》首日票房2300万美元，拿下日票房排行榜第1名的成绩！
　　《》第二更送上。

第262章 票房并驾齐驱
　　派拉蒙影业。
　　“这实在是太令人震惊了！”
　　派拉蒙影业总裁雪莉·兰辛放下手中的报纸，惊愕道：“在没有美国在线的参与下，仅凭借金曙光娱乐集团一家之力，竟然能够撼动华纳集团，并且首日票房还力压华纳？！”
　　一旁的乔丹，道：“看看报纸上都说了什么？”
　　“《黑客帝国》被誉为近几年好莱坞最好的科幻动作片，《斯巴达300勇士》被称之为近几年好莱坞最好的历史史诗片，无疑，它们都是非常优秀的电影！”
　　一时间，派拉蒙影业在震惊之余，亦是感觉压力山大。
　　为何？
　　因为在4月中旬，也就是不到10天的时间，派拉蒙出品的电影《西点揭秘》，即将上映。
　　“哼！”
　　这个时候，坐在办公室沙发上的派拉蒙影业母公司维亚康姆集团董事长萨默·雷石东，发出了一声冷哼，面色阴蜇。
　　“雪莉、乔丹，你安排一下，延后《西点揭秘》的上映日期。”雷石东沉声道。
　　顿时，雪莉·兰辛和乔丹齐齐一愣。
　　乔丹更是用充满惊愕的表情看着雷石东。毕竟整个美利坚谁不知道他雷石东是一个多么不服老、不认输的人。
　　延后上映日期，意味着放弃与华纳和沃尔德影业，展开正面争锋；
　　意味着打不过。
　　“boss，《西点揭秘》电影仅制作成本就高达9500万美元，宣传费用目前也花出去数百万美元，现在延后上映日期，意味着我们数百万美元的宣传费，全都付之一炬了，您真的决定呢？”雪莉·兰辛面色凝重地看着雷石东。
　　乔丹亦然。
　　“哼！”
　　雷石东冷哼道：“虽然我不想承认，但是我们的《西点揭秘》，单纯从影片的优秀程度来说，是真的干不过《黑客帝国》和《斯巴达300勇士》，现在不想着及时止损、沦为炮灰，难不成头铁地冲上去蛮干？”
　　“是，boss！”
　　雪莉·兰辛和乔丹二人，深吸了一口气。
　　派拉蒙是有实力的，能够干涉院线方的影片定档，及时调整上映日期。
　　可是！
　　好莱坞的多个中、小型电影公司，可就没有那么幸运了。
　　“调整日期？”
　　“我们拿什么去调整上映日期？”
　　“我们不是派拉蒙，不是哥伦比亚，我们只不过是一家人员不足百人的小型电影公司，院线方是不会妥协的。”
　　“能怎么办？”
　　“神仙打架，我们沦为炮灰！”
　　“4月份档期，往年都是一个淡季档期，可是今年却是如此爆火，但观众们的目光都在《黑客帝国》和《斯巴达300勇士》的身上，我们的电影全然没有多少关注量，这还赚个屁钱啊！”
　　一个个中小电影公司，一想到自家在4月份档期上映的影片，一想到即将沦为炮灰的命运，各个气得咬牙切齿。
　　毫无办法！
　　.......
　　4月7日，《斯巴达》再夺日票房冠军宝座；
　　4月8日，《黑客帝国》凭借着华纳的发力，票房逆增长5%，可是仍旧没能赢过《斯巴达》；
　　4月9日，进入周一。
　　《斯巴达300勇士》首周末三天，北美累计票房高达6100万美元；
　　《黑客帝国》次周末三天，再次收割3200万美元票房，累计上映10天时间，累计票房高达1.02亿美元。
　　然而......
　　当时间再次过去两周后，两部电影的北美票房成绩，竟然相差只有不到500万美元。
　　影片《斯巴达300勇士》，累计北美票房1.43亿美元；
　　影片《黑客帝国》，累计北美票房1.48亿美元；
　　“哎，压制不住~”
　　时代华纳集团董事长史蒂夫·罗斯长叹道：“通知下去，告诉巴里·梅耶放弃对沃尔德影业的攻讦吧。”
　　“是，boss。”
　　事情发展到这个地步，只要是眼睛不瞎、脑袋不糊涂，都能肯定《斯巴达300勇士》大势已成，已然不是媒体力量可以压制的了，在打嘴炮，也只是无用功。
　　放弃攻讦沃尔德影业，调整宣传战略，是无可奈何的行为！
　　毕竟，谁也不能和钱过不去！
　　不多时。
　　身处在华纳兄弟影业的副总裁巴里·梅耶，就收到了上级的指示。
　　“算了！”
　　“《斯巴达300勇士》、沃尔德影业、金曙光娱乐集团？想不到短短几年时间，他们竟然成长到这个地步呢？斯皮尔伯格的梦工厂，也不过如此吧。”
　　巴里梅耶，满脸的唏嘘之色。
　　4月份的北美档期，《斯巴达》和《黑客帝国》同为R级片，制作成本也相当、票房数据也相差无几，话题热度同样居高不下、二者口碑具是颇高，一时间可谓是风头正劲，是并驾齐驱的存在。
　　至于其它同期上映的电影，呵呵~
　　具是沦为炮灰！
　　头铁的索尼哥伦比亚，依旧死守着六大的颜面，不撤档，悍然硬上，结果不信邪的他们，新片只能被打击的一无是处。
　　票房失利！
　　“我们的《最佳情人》，制作成本可是高达6700万美元，宣传经费亦是高达5000万美元，但是上映一周时间，北美票房仅仅只有1300万美元？亏大了！！！”
　　索尼哥伦比亚公司，心痛无比。
　　.......
　　4月20日。
　　《斯巴达300勇士》在海外的英国、德国、法国、意大利、葡萄牙、西班牙等12个欧洲国家上映。
　　这一次海外上映国家的数量，比之数个月前的《我盛大的希腊婚礼》只有3个国家，可要亮眼的多。
　　沃尔德影业的海外发行渠道，是没有构建完毕，但是谁让沃尔德影业拍的电影，它火啊！
　　资本是逐利的！
　　前有《我盛大的希腊婚礼》，今有《斯巴达300勇士》，未来还会有《哈利波特》、《蜘蛛侠》，在这种情况下，海外各国的电影市场纷纷或主动或被动地向沃尔德影业，进行开放。
　　用英国第三大院线GGL院线方的话来说：“没有人会跟赚钱过不去，更何况沃尔德影业嗨主动调低了影片分成，我们没有拒绝的理由。”
　　接下来的一周时间，华纳的《黑客帝国》、沃尔德影业的《斯巴达300勇士》，以高品质的质量，疯狂地席卷欧洲大地，这一波龙卷风又出现了亚洲、澳洲等地，纷纷打破了一些国家的R级片票房纪录。
　　一时间，风头正劲！
　　沃尔德影业在海外的发行力量，也直接展现在好莱坞众多电影公司面前。
　　《》第一更送上。

第263章 好莱坞第三极
　　沃尔德影业能够独立自主地、不依靠好莱坞六大公司，就能够完成电影在海外市场各个国家和地区的发行，这对于外界来说，无疑是一件天大的事情！
　　它打破了六大公司，对于全球市场发行渠道的垄断地位！
　　梦工厂、帝门影业、狮门影业、试金石影业、新线影业......为数众多的好莱坞二线电影公司，纷纷震惊不已。
　　“他竟然做到呢？！”
　　新线影业总裁谢伊坐在办公室内，足足发愣了一个小时时间，方才回神。
　　“曾几何时，我亦雄心壮志，一手创建了新线影业，想要成为好莱坞新的英雄，一举打破六大的封锁，拥有完善的全球发行渠道，让新线影业成为能够比肩好莱坞六大公司的存在！”
　　“可是！”
　　“可是我失败了！”
　　“好莱坞六大公司，不仅仅是在电影制作方面拥有强大的实力，在电视、广播、媒体报刊、动漫、游戏、周边、商城、地产等等多个领域，同样具是拥有强盛的实力。”
　　“他们是传媒巨头！”
　　“面对着六大的封锁，我妥协了！”
　　“面对着他们抛来的橄榄枝，我接受了！”
　　“我的新线影业，此外的试金石影业、探照灯娱乐、艺匠娱乐，他们面对着六大抛来的橄榄枝和全球发行市场的诱惑，亦是放弃了独立自主的发展模式，加入了六大公司的麾下。”
　　“我，还有反抗的勇气吗？”
　　“没...没有了！”
　　新线影业总裁谢伊感慨颇多，独自一人呢喃，脑海中也浮现出自己多年来的艰苦奋斗经历。
　　六大的橄榄枝，有那么好拿的吗？
　　只要你接受了六大的“美意”，那么在利润方面，绝对是暴增。同时在审片委员会、宣传渠道等多个方面，他们都会予以强大的支持，你只要操心影视剧制作即可。
　　然而...它是噬骨吸髓的慢性毒药！
　　在接受六大“美意”的过程中，你的雄心壮志、你公司的股份，都会被六大公司一点一点地吞噬掉。几年光景后，你绝对连骨头渣子都剩不下。
　　资本来到世间，注定是流血的、是吃人的！
　　放眼现阶段的好莱坞，排除六大公司在外，也就只有沃尔德影业、梦工厂集团、狮门影业三家影视公司，仍旧在独立自主地筹建全球发行渠道！
　　当然，还有一些好莱坞三、四线的电影公司，他们并没有被六大收编。
　　不是他们不想，而是六大压根就看不上他们！
　　.......
　　梦工厂。
　　“我们落后了！”
　　斯皮尔伯格沉声道：“自梦工厂成立以来，我们是何等的意气风发，吸引了全球市场的瞩目，被誉为是好莱坞六大之下排行第一的电影公司，然而...现在来看，这简直就是一个笑话！”
　　笑话？
　　斯皮尔伯格的脸上充满了苦涩。
　　梦工厂三巨头之一的大卫·格芬，摇头苦笑道：“论及体量方面，我们比之沃尔德影业的母公司金曙光娱乐集团要强大，可是谈及海外发行市场的构建，我们真心不如啊！”
　　海外发行渠道的组建，是梦工厂一直的痛！
　　想要打开海外市场，除了投靠六大以外，只能是以重金强硬的打开海外各国和各地区的市场，同时要有大量的优秀电影。
　　钱，梦工厂不缺；
　　可是大量的优秀电影，是说有就有的吗？
　　即使是强如斯皮尔伯格这样的大导演，也不敢保证自己拍摄的每一部电影，都非常优秀。
　　“朱克·沃尔德简直就是一个怪胎！”
　　大卫·格芬怅然道：“你们看看它出道的《罗拉快跑》，再看看往期的《致命弯道》、《人类清除计划》、《灵异第六感》、《记忆碎片》、《小猪佩奇》、《海绵宝宝》，以及如今的《我盛大的希腊婚礼》和《斯巴达300勇士》......”
　　“它们无一不是好莱坞优秀的电影！”
　　“有如此数量的优秀电影开道，海外各国、各地区的电影市场，简直是任他所为！”
　　“我大胆预测...如果《蜘蛛侠》和《哈利波特》这两部好莱坞A类一线大制作也获得成功，那么沃尔德影业的全球发行渠道组建，还会有何压力？”
　　一时间，斯皮尔伯格和大卫·格芬，沉默了。
　　与此同时。
　　身处于梦工厂动画的卡森伯格，此刻也是相当震惊。
　　“有如此雄厚财力支持的朱克，又有大量的成功影片，搞不好他还真的能够拥有完善的全球发行渠道？”
　　卡森伯格心思活络了起来。
　　他可没有忘记几个月前，朱克在咖啡厅与他说过的话。
　　‘给我两年时间，我就能拥有完善的全球发行渠道，届时你可以试着将梦工厂的动画，交由我们沃尔德影业来发行。’
　　当时，卡森伯格是有些不屑之。
　　可是，随着《我盛大的希腊婚礼》和《斯巴达300勇士》接连在海外市场取得成功，由不得卡森伯格不信了！
　　朱克是有实力、也有想法，去打破六大垄断的全球发行市场！
　　.......
　　相比梦工厂高层心思活络，其它的中小型电影公司，更是充满了惊喜。
　　“我们的电影也可以在海外上映了！”
　　“没错，与其以极低的价格将版权卖给六大，倒不如与沃尔德影业谈谈。”
　　“我们的电影版权卖给六大是卖，卖给沃尔德影业也是卖，同时沃尔德影业作为新兴的电影公司，他们的报价可比六大有诚意的多。”
　　在短短几天时间内，沃尔德影业的门槛都快被好莱坞众多的中、小型电影公司给踏破了。
　　他们都是寻求将电影发行到海外地区的！
　　拥有海外发行渠道与没用拥有海外发行渠道，其意义是截然不同的。
　　沃尔德影业现在完全可以当得起是今非昔比！
　　然而...比尔·麦克尼克却是狠心地拒绝了他们！
　　“宁缺毋滥！”
　　老比尔向朱克说道：“我们的海外发行渠道根基尚未稳固，贸然发行大量的电影，势必良莠不齐，短期内可能会给我们带来丰厚的盈利，但是长期来看，会极大地破坏我们海外发行渠道的组建。”
　　一句话，你的电影可以通过我们在海外上映，但是前提是你的电影足够优秀！
　　“我同意了。”朱克道。
　　就在这种情况下，朱克真的碰到一部足够优秀的电影！
　　——《卧虎藏龙》！

第264章 《卧虎藏龙》
　　洛杉矶，伯班克地区酒店。
　　导演李安、制片人江志强、配乐大师谭盾三人，入驻该酒店。
　　李安，自不必多说，称得上是好莱坞第一头衔的华人电影导演；
　　江志强名头也不小，他是知名的电影制片人，是为数不多的能够将东方电影带入美利坚的人。就连张艺谋张国师的《英雄》、《十面埋伏》的海外发行，他也是第一推手；
　　谭盾，那更是华人圈中鼎鼎大名的音乐大师，在海内外获奖无数，并且2008年的京城奥运会，他也参与创作徽标Logo音乐和颁奖音乐。
　　三人都是鼎鼎大名的华人！
　　“有美方资本入场，我们的《卧虎藏龙》才能够打开国际市场，不然仅依靠我们的力量，势必极为艰难。”
　　制片人江志强沉声道。
　　谭盾附和道：“沃尔德影业虽然是新兴电影公司，但近几年的发展尤为迅速，且其近期发行海外的成果，亦是斐然。如果有他们参与，自然是极好的。可现在的问题是，他们会答应吗？”
　　导演李安面容苦涩。
　　沃尔德影业会答应吗？
　　他心里完全没数！
　　他为什么又跑去东方拍摄华语电影《卧虎藏龙》，而不是待在美利坚好莱坞呢？
　　因为他上一部好莱坞电影搞砸了！
　　1998年3月，李安应环球影业的邀请，担任《与魔鬼共骑》电影的导演一职。
　　该片制作经费高达3500万美元，由托比·马奎尔担任男主角。
　　按理说《与魔鬼共骑》电影，是讲述美利坚南北战争的电影，可是李安是擅长文艺片类型的导演，属性不切合，愣是搞成了一部文艺片，致使该片票房严重失利。
　　不，准确的说，该片压根就没在北美上映！
　　环球影业在看完《与魔鬼共骑》的成片后，第一时间就否决了李安这个人。
　　搞什么搞？
　　文艺片能赚钱吗？！
　　3500万美元的制作成本啊，环球影业能不气吗？！
　　因此，这一次的《卧虎藏龙》电影，近乎是李安重回好莱坞的破釜沉舟之作。
　　“哦，对了。志强，你不是和索尼哥伦比亚的高层有来往吗？他们对《卧虎藏龙》不敢兴趣吗？”
　　谭盾突然说道。
　　江志强作为知名的香江电影人，与海外众多的电影公司交好，是世人皆知的事情，尤其是与索尼哥伦比亚方面。
　　“别提了。”
　　江志强突然语气激动道：“小鬼子就他娘是小鬼子，做事磨磨唧唧的。我2月份的时候，找他们说的妥妥的。他们甚至还放言，2000万美元以下的制作成本，他们绝对无条件答应。可是，我4月初再找他们的时候，丫翻脸不承认了。”
　　“哦？”谭盾皱眉。
　　“几天前，我又去找他们。他们答应参与投资，可是只愿意出资500万美元，就这还是我苦口婆心劝说的效果。”江志强愤怒道。
　　谭盾闻言，当下看了一眼坐在沙发上一语不发的李安。
　　这就是好莱坞！
　　好莱坞只追逐成功者！
　　当你一部电影成功的时候，那些电影公司的老板会跪舔你；当你一部电影失利的时候，对不起，他们会一丝感情不讲地将你抛弃。
　　导演、演员、制片人，皆是如此。
　　“叮叮叮~~~”
　　就在这个时候，酒店房间的电话响了。
　　“喂，哪位？”江志强语气不善地拿起电话。
　　毕竟，他现在憋着一股心火无处发泄了。
　　“什么？”
　　“你们真的是沃尔德影业？”
　　“嗯，好的好的，我们后天，哦不，明天也有时间，请放心，我们明天一早就能出现在沃尔德影业大楼。”
　　生气、疑惑、惊喜、欣喜若狂......种种情绪不断地呈现在江志强的脸上。
　　江志强的表现，自然也落入了李安和谭盾二人的眼中。
　　毕竟江志强的表情变化，实在是太过丰富了。
　　“伙计们，你们猜对了。”
　　江志强笑道：“刚刚联系我的人，正是沃尔德影业。我们约好了，明天一早沃尔德影业大楼，具体面谈。”
　　谭盾当即道：“这无疑是一个好消息。”
　　作为美籍华人的谭盾，自然清楚沃尔德影业近期的发展。
　　《我盛大的希腊婚礼》、《斯巴达300勇士》两部电影，更是让沃尔德影业近期出进了风头。
　　“李安，你表个态。”江志强一指李安说道。
　　闻言，一贯变现腼腆的李安，也难得地多说了几句。
　　沃尔德影业是新兴电影公司，是好莱坞二线电影公司当中的佼佼者，尤以发掘新人导演和新人演员，而名震好莱坞。
　　扎克·施耐德、M·沙马兰、克里斯托弗·诺兰三位导演，可不就是沃尔德影业一手挖掘出来的知名导演嘛！
　　就连广告、MV领域的知名人物扎克·施耐德，他的院线电影，也是朱克全力支持的成果。
　　其挖掘的新人演员，更是不计其数。
　　斯嘉丽·约翰逊、杰昆·菲尼克斯、查理兹·塞隆、詹姆斯·麦卡沃伊......
　　.......
　　次日。
　　李安、江志强、谭盾三人，顺利抵达沃尔德影业大楼。
　　沃尔德影业发行部主管凯文·乐福、副总裁凯文·费奇二人，更是亲自负责接待李安三人，着实让三人觉得颇有面子。
　　毕竟，沃尔德影业如今是好莱坞六大之下最顶尖的几家电影公司之一！
　　“总制作成本1500万美元？”
　　“没问题！”
　　“我们沃尔德影业，可以全投！”
　　凯文·费奇在看完《卧虎藏龙》的剧本和拍摄计划后，当即就表态了，着实让李安三人激动，同时又大感震惊。
　　“费奇先生，您不是开玩笑？”江志强强压激动地说道。
　　太意外了！
　　直接就说全投，壕气啊！
　　凯文·费奇郑重道：“说全投就全投，我们沃尔德影业的信誉是值得你们相信的，合同签订后，第一笔资金500万美元，立即下达。”
　　顿时，李安三人连连点头。
　　三人都是在美利坚混饭吃的，自然了解沃尔德影业的口碑和信誉。
　　沃尔德影业安排导演和演员的片酬，与同行业相比，是较低的。可是从来没有拖欠片酬和分红的说话。嗯，一次也没有。
　　沃尔德影业的信誉，是有口皆碑的！
　　数日后。
　　沃尔德影业就《卧虎藏龙》电影，投资1500万美元的合同，正式签订！
　　朱克看完合同后，不禁喜上眉梢。
　　“制作成本1500万美元，然其在北美的票房可是突破了1亿美元，成为美利坚电影史上第一部超过1亿美元票房的外语片。”
　　“此前的纪录由罗伯特·贝尼尼的《美丽人生》保持的，其最终票房为5760万美元。”
　　“而且，《卧虎藏龙》的全球票房成绩，可是高达为2.05亿美元。”
　　朱克不仅仅看中的是《卧虎藏龙》的票房收益，更看重的是这部电影在未来带来的影响力。
　　该片的演员，可是周润发、章子怡等东方知名演员。
　　《卧虎藏龙》越成功，那么沃尔德影业在亚洲的影响力也就越强大！
　　“这简直就是名利双收的美事啊！”朱克笑道。
　　《》第一更送上。

第265章 icq求助朱克
　　《卧虎藏龙》电影的投资，对于朱克来说，完全是一个意外的惊喜！
　　毕竟该片的制片人江志强，与索尼哥伦比亚有着很深的往来，在合约签订之前，朱克并不觉得自己能够从索尼身上截胡。
　　得罪一家华纳已然够呛了，若是再得罪索尼哥伦比亚，那么朱克还想不想在好莱坞混呢？
　　这点自知之明，朱克还是有的！
　　“也不知道哥伦比亚的高管们，是哪根筋不对了，才吝啬投资，否则《卧虎藏龙》怎么可能归属到我沃尔德影业的名下？”
　　“索尼哥伦比亚，好人啊~”
　　朱克乐的咧开了嘴。
　　咚！
　　就在这个时候，办公室的敲门声响起。
　　首席助理亚历山大，捧着一堆资料进入办公室。
　　“有什么事情吗？”朱克问道。
　　“boss，德国那边刚刚传来消息，《蜘蛛侠》、《哈利波特》两部电影的退税，已经办妥，预计再有1周时间，蒙纳瑞公司就能够将资金打入沃尔德影业的账户。”
　　闻言，朱克当即嘴角微扬。
　　退税啊！
　　德国是好莱坞众多电影公司非常喜爱的一个国家，并不是因为旅游和人文因素，而是因为德国的一项扶持电影事业的退税政策。这项退税政策，旨在吸引外来资本，参与进德国的电影拍摄，促进德国电影业的发展。
　　然而，这项利好的政策，却是被好莱坞电影公司给钻了空子！
　　譬如：
　　沃尔德影业立项的《蜘蛛侠》电影，首先将影视版权卖给德国的蒙纳瑞公司，再有蒙纳瑞公司向德国相关部门申报退税，1.4亿美元的制作成本，能够申请到10%的退税，也就是1400万美元。
　　等着1400万美元的资金到位后，德国的蒙纳瑞公司再将《蜘蛛侠》版权，以100万美元的价码卖回给沃尔德影业。
　　这一转手，《蜘蛛侠》电影还未开拍，沃尔德影业就回本了1400万美元。
　　你说，这项政策，好莱坞各大电影公司能不喜欢吗？
　　爱死它了！
　　这简直就是明目张胆地钻法律和政策的空子！
　　负责退税的德国相关部门，多次咬牙切齿，想要取消这项政策，毕竟没有人会喜欢白白送钱。
　　可是，据朱克所知，这项政策直到朱克穿越时候的2020年，依旧存在！
　　“boss，这是具体的数据，您看一看。”亚历山大递交给朱克一份资料。
　　【《蜘蛛侠》成功退税1400万美元；】
　　【《哈利波特》成功退税1350万美元；】
　　当然，作为合作方和地头蛇的德国蒙纳瑞公司，也获得了总价200万美元的回报。
　　“不错，这一来一回就为两部电影，成功回本2000多万美元。”朱克美滋滋。
　　亚历山大笑道：“也就是因为我们集团现在实力够强大，否则德国的那帮吸血鬼，才不会跟我们合作。想想当初的《斯巴达300勇士》，不就是没能成功办理退税嘛。”
　　德国的相关部门，每年办理退税是有数额限制的。
　　它并不是谁都可以办理退税。
　　没有德国地头蛇的参与，你办理退税看看？
　　别说是沃尔德影业，就是好莱坞六大在德国办理退税，也要依靠他们。
　　朱克笑道：“咱们也不能瞧不起那些吸血鬼，没有他们，我们是申请不了退税的，再说今后的合作机会多着了。”
　　亚历山大点了点头，又道：“boss，除了退税这件事，今早上还收到了ICQ公司发来的请柬，邀请您于5月16日，参加ICQ成立三周年的酒会。”
　　Icq成立三周年酒会？
　　朱克不禁脱口道：“维斯格他要干什么？是要恶心我吗？”
　　由不得朱克不这么想！
　　1个月前的3月28日，ICQ举办了纳斯达克上市一周年的酒会，他们就没有邀请朱克这个创始人参加，这次icq公司成立三周年，竟然又邀请朱克呢？
　　再说，朱克在icq的股份，现在可全都出售了。
　　出售的干干净净！
　　如今他们发来邀请，你说，朱克能不多想吗？
　　“boss，您是接受邀请，还是回绝他们？”亚历山大问道。
　　“......”
　　朱克没有第一时间回答，而是沉思了起来。
　　对于Icq，朱克不否认是有感情的！
　　毕竟在1996年之时，成功入股icq，是朱克穿越后最为成功的一次投资之一，朱克在担任ICQ首席创意官期间，也曾多次谏言出力，是倾注了不少的心血。
　　当然，它也为朱克带来了极为丰厚的回报。
　　天使轮投资、后续的A、B轮融资，前前后后投资800万美元，为朱克带来了几亿美元的资金。
　　至于和维斯格等人的矛盾，就不多说了。
　　现在的ICQ，呵呵...处境可不怎么样！
　　它最大的竞争对手微软的MSN聊天软件，正在疯狂地抢占icq的即时通讯市场，同时在海外的各国、各地区，也多有本土的聊天软件兴起，不断地挤压icq的生存空间。
　　毫不夸张地说，icq的好日子到头了！
　　甚至可以说是处境岌岌可危，一着不慎，就会深陷破产危机！
　　“亚历山大，你回复ICQ公司，就说届时我会出席。”朱克说道。
　　“是，boss。”
　　“等一下！”
　　朱克叫住了亚历山大，又道：“你再给他们发送一则请柬，邀请维斯格参加5月18日的《斯巴达300勇士》和《我盛大的希腊婚礼》的庆功宴。”
　　.......
　　Icq公司。
　　“董事长，沃尔德先生那边回复了，说会出席我们三周年的酒会。”副总裁兼创始人之一的瓦迪汇报道。
　　闻言，董事长维斯格当即攥紧了拳头。
　　“呼~~”
　　维斯格满脸愁容的脸上，露出了一丝笑容，且松了一口气：“现在icq的资金紧张，对手也咄咄逼人，我们只能寄希望于朱克，期希他还念着icq的情，能够帮我们一把，否则这个难关我们可能跨不过去。”
　　“沃尔德先生，会帮助我们吗？”
　　瓦迪苦笑不已。
　　要知道朱克退股icq，其中可是有他们逼迫的结果。现在icq不行了，又转而求助朱克，这叫什么事情啊！
　　“不试一试，怎么知道结果？而且，我们没有多余的退路了！”维斯格咬牙道。

第266章 记者围堵朱克
　　时间飞速流逝。
　　转眼间，到了5月15日这一天。
　　今天是一个大日子，尤其是对于icq来说。今天是icq公司成立三周年的日子。
　　Icq是全球第一款即使通讯软件，从成立之初的只有维斯格、瓦迪、高德芬格、安农阿米尔、朱克五人，开局的启动资金，也只有不到100万美元；
　　然而，其赶上了互联网大时代的浪潮，icq即使通讯软件一经推出，即刻全球响应，凭借着前所未有的创意，很快在全世界拥有了大批的用户，即使在当时互联网不太发达的亚洲，市场用户量也占到了70%。
　　1998年3月28日，icq轰轰烈烈地在纳斯达克上市。
　　股票发行价是39美元，然而，一经开盘就飙升到了52美元！
　　一整天时间下来，ICQ的股票虽然有所波动，但是整体涨势喜人，当天峰值高达109美元，收盘之际为92美元。
　　仅一天时间，ICQ的市值，就达到了60亿美元！
　　截止到1999年5月，纵观icq的发展轨迹，它是毫无疑问的互联网财富神话，其传奇度比之亚马逊、雅虎、戴尔等巨头公司，也不差多少。
　　即使它现在有些落寞了......
　　且遭遇了微软等公司开发的即时通讯软件的挑战，它还是市值高达72亿美元的大公司。
　　因此，icq承办的三周年酒会，仍旧受到了全世界无数媒体的瞩目。
　　“呼，这架势不小啊！”
　　朱克刚刚抵达硅谷，就遭遇了诸多记者的长枪短炮。
　　里里外外，皆是密密麻麻的人群。
　　而朱克的12名荷枪实弹安保人员，紧紧地护卫在朱克身边，将一众媒体记者拦截在外面。
　　“沃尔德先生，请您说几句吧！”
　　“您作为icq的创始人，这是您在退股icq后参加的首次icq酒会，您不发表几句看法吗？”
　　“沃尔德先生，icq在5月份这半个月时间里，其股价3次熔断，面对着巨大的挑战，您不说一说吗？”
　　“请您去发表一下看法。”
　　记者们虽然被安保人员拦截在外，但是为了追求新闻热度，他们纷纷往里涌入，各个声嘶力竭不已。
　　新闻就是金钱啊！
　　不拿到一手的新闻，他们所在媒体公司的老板和主编，绝对不会放过他们。
　　保镖赵无双沉声道：“boss，记者数量太多了，我们会护卫您迅速离开现场。”
　　“不！”
　　朱克摇头道：“在抵达这里之前，我就知道媒体记者们会死缠烂打。即使我现在离开了，他们也不会死心。”
　　“这......”
　　赵无双犹豫地看着外围状如疯狗的记者们。
　　朱克当即给了他一个放心的眼神，旋即便高喊道：“我的时间有限，我只能给你们3分钟的时间，大家有序一下，OK？”
　　3分钟？
　　一众记者们虽然不太满意，但是朱克能够接受采访，已然是目前最好的事情了。
　　顿时，吵杂的现场安静了一下。
　　朱克扫视众人，随后便指向前排一名身穿红色风衣的美女记者。
　　“就你了。”
　　闻言，这名美女记者当即强压住激动的心情，道：“沃尔德先生，您好。我是《彭博社财经版》的记者瓦克莱莱，众所周知，您在去年7月份，就完成了icq股份的退股，之后再未同icq有过任何的商业往来。哪您这一次前来出席icq三周年的酒会，是出于什么考虑？”
　　这个问题，毫无疑问是很多记者关注的问题。
　　朱克笑道：“我虽然退股了icq，但是你们别忘了，我是icq的创始人之一。它就如同是我的孩子一般，现在来参加孩子3周岁的生日，有问题吗？”
　　旋即，朱克又挑选了第2位记者。
　　“沃尔德先生，我是比利·威尔逊，是《城市新闻报》的记者。对于近期半，icq股价3次熔断事件，您有什么看法？”
　　记者提问道。
　　朱克笑道：“我怎么看？我又不是icq的股东了。”
　　对于这个回答，在场的记者们当然是不会满意的。
　　当眼，朱克也知道。
　　“我就再说几句吧。”
　　“icq在近期纳斯达克股市3次熔断事件，其起因是源自于icq本年度第1季度的财务报表，我稍微关注了一下。”
　　“icq本年度第1季度的盈利是2390万美元，比之去年第4季度的3820万美元，总体下降了不少，这也是诱发icq近期3次熔断的源头。”
　　“当然，你们肯定又会问微软的MSN、以及外海各国和各地区本地即时通讯软件对于icq的挑战，是想问这些吧？”
　　话音落下，众人纷纷点头如捣蒜。
　　然而......
　　朱克双手一摊，道：“拜托，我的旗下又没有即时通讯软件公司，我近期都是在忙着《我盛大的希腊婚礼》、《斯巴达300勇士》的上映、宣发问题，甚至就是海外的发行渠道建设，我都要时刻关注，可谓是忙得脚不沾地，你们说我对于如今的即时通讯全球市场，能有多少了解。”
　　“可是，您......”
　　一名记者还想要追问，却是被朱克挥手打断了。
　　朱克朗声道：“我从不发表自身不了解事情的动态。”
　　言辞间，朱克充满了强势。
　　你是记者，我就一定要鸟你吗？
　　朱克是娱乐公司老板，但并不是明星演员和明星导演，是幕后工作者，并不喜欢抛头露面，如果敢黑老子，那就等着法院的传票吧。
　　记者提问一：“沃尔德先生，据知情人士透露，维斯格等管理团队，有意召唤您重新任职icq公司，请问您有何看法。”
　　朱克笑道：“知情人士？我自己都不知道，别闹！”
　　记者提问二：“icq自去年上市后，便大刀阔斧，在短短1年时间内，收购了12家美利坚企业，同时在海外也或创立、或收购了17家公司，可是截止今年5月初，据资料表明，已经有多达9家子公司破产重组，您能发表一下看法吗？”
　　“哦，这么多子公司？”
　　朱克作出了一副被惊到的表情，笑道：“我都不知道诶，你让我怎么回答？而且你们也知道我虽然创建了很多子公司，但并没有破产重组的经历，我无法作出回答。”
　　......
　　朱克给予记者们3分钟的提问时间，然而朱克回答问题回答嗨了，也就不顾安保团队的阻拦，足足跟他们唠嗑了十几分钟。
　　总体来说，到现在堵朱克的一众媒体记者们，还是非常满意朱克的回答。
　　即使有些问题，朱克是避重就轻。
　　傍晚时分。
　　距离酒会正式开始，还有不到半个小时的时候，朱克已然率队抵达了指定现场。
　　“嗨，朱克！”
　　刚刚踏入会场，还未就坐，就有一人向朱克打招呼起来。
　　来人是新闻集团的董事长鲁伯特·默多克，当然，他的身边还有一名华裔女子。
　　“您好，默多克先生，还有邓文迪女士。”朱克握手。
　　没错，这名居于默多克身边的华裔女人，赫然就是未来大名鼎鼎的第三任默多克夫人——邓文迪。
　　当然，现在二人还未结婚。
　　不过也快了，结婚日期是在6月份，朱克还收到了婚礼邀请函。
　　“默多克先生，还是那么的神采奕奕，让我这个后背颇为敬仰。”朱克笑道。
　　默多克摇头道：“我老了，哪里比得上你们年轻人？还有，近期你干得不错，将华纳的史蒂夫·罗斯狠狠地收拾了一顿，这老家伙倚老卖老，我早就想收拾他了。”
　　朱克道：“英雄所见略同。”
　　时代华纳集团的董事长史蒂夫·罗斯，行事一贯非常霸道，很多人都不爽他。在朱克针对华纳集团的事宜上，那些同为好莱坞六大的公司为何不插手，也就可以解释了。
　　六大之间的龌龊，比之朱克想的还要深！
　　在这里见到默多克，朱克并不感觉意外。毕竟icq也是美利坚赫赫闻名的大企业，并且，默多克的新闻集团，可是在icq占据了不少的股份。
　　在今天这样的日子，他不出现，朱克才感觉奇怪。
　　《》第一更送上，来迟了。

第267章 步子大了，扯着蛋了！
　　“默多克先生，我今天上午从媒体口中得知，icq在自去年纳斯达克上市后，在短短的一年时间内，连续收购了29家公司，这是怎么回事？”
　　朱克与鲁伯特·默多克聊着聊着，就聊到了icq。
　　默多克面色微变。
　　他喝了一口香槟后，叹息道：“也怪我们太急功近利了，董事会的各方代表，认定依托icq庞大的用户数量来引流其它产业，能够实现快速、大额的盈利。”
　　“引流其它产业，这没什么问题啊！”
　　朱克皱眉道。
　　Icq是即时通讯软件，在视屏聊天、语音聊天技术还未实现之时，主要还是以文字聊天为主。它本身的盈利手段极其有限，无非是用户办理会员，以及承接广告的收入。
　　然而，icq拥有的用户数量，可是多达上亿人！
　　以icq聊天软件为中心，辐射影视、饮料、服饰、食品、游戏、音乐等产业，势必能够在极短的时间内，引流庞大的用户数量，从而实现快速盈利。
　　腾讯qq集团便是以此发迹！
　　“问题的关键是我们太着急了，无论是维斯格、瓦迪为代表的管理层，还是红杉资本、高盛和我的新闻集团的股东代表群体，将摊子铺的太大了。短短一年时间，在全球各地收购了29家公司，涵盖了影视、游戏、媒体、杂志、玩具、食品、服饰、金融、银行......多项产业。”
　　默多克沉声道：“朱克，你知道这花了多少钱吗？”
　　“多少？”朱克好奇。
　　“58亿美元！”
　　默多克语不惊人死不休。
　　卧槽！
　　这一刻，饶是见惯了大风大浪的朱克，也不由大吃一惊。58亿美元的资金，完全超过了朱克奋斗4年的身家。
　　“不可能吧，收购29家公司就花费了58亿美元资金？”朱克脱口道。
　　“不是。”
　　默多克摇头道：“收购29家公司花费一大笔钱，后续的整合投入加起来是58亿美元资金。可是，你知道Icq有多久没有更新过呢？”
　　朱克摇头道：“不知道。不过我在没有离开icq，并且担任首席创意官期间，曾经作出过批示，2~3个月，icq必须小规模地进行更新，10~12个月务必进行一次大更新，以此让用户始终保持新鲜感。嗯，难道维斯格他们没有这样做？”
　　“他做个屁！”
　　默多克低声喝骂道：“从上市后到现在，整整15个月时间，icq就更新过2次，且幅度不大，毫无创意式的更新。”
　　闻言，朱克直摇头。
　　一款软件，不能保持一定程度的新鲜感，尤其是在有其它竞争对手的情况下，无疑是取死之道！
　　并且，朱克还从默多克的口中得知，董事会对于维斯格、瓦迪等管理团队，是相当的不满。
　　维斯格自icq发迹后，在经营icq的同时，不断地投资新的互联网企业。
　　前后一年多时间内，投资的互联网企业数量，就高达40多家；投资的众多企业当中，有一家图形处理软件公司，还在今年2月初在纳斯达克上市了。维斯格占据这家公司13%的股份，为他带来了4000万美元的盈利。
　　于是乎，维斯格有些不务正业了！
　　“如此说来，你们对维斯格和瓦迪他们，真的是相当不满了。”朱克打趣道。
　　闻言，默多克没好气地看了朱克一眼。
　　.......
　　结束了和默多克的聊天，随后的时间里，朱克又同其它的来访者聊了聊。
　　IBM的高管：泰威·辛德勒；
　　英特尔公司的高管：史密斯·威廉姆斯；
　　惠普公司的高管：戴娜·姆力托；
　　甲骨文董事长：拉里·埃里森；
　　戴尔公司老板：戴尔；
　　等等多达十几人，与朱克商业互吹了一番。
　　尤其是拉里·埃里森，他给朱克留下了极为深刻的印象，因为他的女伴实在是太漂亮了。
　　“拉里，你这个老家伙，你从哪里找来的这么漂亮的女伴？”朱克用胳膊捅了捅他。
　　“呵呵！”
　　拉里·埃里森顿时眉飞色舞道：“羡慕吧。我还就告诉你，从今年年初开始，我就换了9个女伴。”
　　“你真是个牲口！”朱克眉毛颤了颤。
　　“哈哈，多谢夸奖。”
　　拉里埃里森又道：“我昨天还听乔布斯说，你在上个月又增持了苹果公司股票？”
　　朱克点头道：“这没有什么好隐瞒。我虽然不爽乔布斯，但是我看好苹果公司啊！”
　　拉里·埃里森打趣了朱克一番，并且当着朱克的面，狠狠地拍了一把他身旁漂亮女伴的屁股，惹得朱克极其不爽快。
　　老家伙，真是一个花花公子！
　　纵观美利坚的互联网、科技领域的大佬，拉里·埃里森对于美色是最为疯狂的一个，他不想乔布斯、盖茨等人偷偷摸摸、藏着掖着，他就敢当着媒体的面，说自己最大的爱好就是勾搭美人。
　　听听，美利坚的亿万富豪有几个像他这样的？
　　即使是朱克，在偷吃的时候，也是小心翼翼。
　　.......
　　不多时，在维斯格的主持下，icq成立三周年的酒会，正式开始！
　　维斯格当着数百名嘉宾的面，发表了一番讲话。
　　“icq创建于1996年5月15日，一路坎坷、筚路蓝缕，走到了今天。我们团队的每一人，皆是投入了12分的精力。我们每一个icq人，都应该感到骄傲和自豪。”
　　“从开始的只有寥寥数人，到今天我们在全球范围内拥有2.7万名雇员。”
　　“从价值不到100万的小公司，到如今的市值高达72亿美元的巨头公司、即时通讯霸主。”
　　“从一家公司，到以icq为主体的拥有40多家子公司的大型企业。”
　　“我们的每一步，具是关乎时代的脉动，涉及科技网络的变化！”
　　“来宾们，我谨以icq董事长的身份，欢迎你们的到来！”
　　话音落下，自然是掌声一片。
　　即使icq近期有些糟糕，可是受邀而来的众人，都是场面人，是绝对不会在这个时候给icq维斯格等人难堪的。虽知道icq会不会打赢这一场即时通讯领域的战斗。
　　若是赢了，那么今后合作的机会，自然是多多益善。
　　在商业中无故树敌的人，绝对没有好下场。
　　维斯格讲话结束，刚一下台，瓦迪就面色愠怒地冲他走了过来。
　　瓦迪低声喝道：“维斯格，你为什么要修改演讲稿？”
　　“我没有。”维斯格否认道。
　　瓦迪拉住维斯格，低声道：“我没有跟你开玩笑，我指的是演讲稿中，你把涉及朱克·沃尔德先生的内容，全部删除了，你是怎么想的？”
　　维斯格哑口。
　　“维斯格，是你先提出的迎沃尔德先生重回icq，挽救icq目前的颓势。可是现在，你又拉不下脸，你让我们怎么做？”瓦迪咬牙道。
　　维斯格内心火气冲天！
　　他是真的拉不下颜面。
　　“还，维斯格，好久不见了。”
　　就在这个时候，来了一名中年女士。她的到来，打断了维斯格和瓦迪的争论。
　　顿时，维斯格就不管瓦迪了。
　　“蠢货！”
　　瓦迪看着维斯格的背影，低声骂道：“脸值钱吗？你不去找沃尔德先生，那我去！我是绝对不会让icq走入毁灭的！”
　　“他中途变卦呢？”
　　既阻碍这个时候，icq创始人之一的高德芬格走到了瓦迪的身边：“他就是这样一个优柔寡断的主，当初我们就不应该信任他。”
　　“是呀，当初要是沃尔德先生担任icq董事长一职，我们也不会走到如此地步。”瓦迪感叹道。
　　《》第二更送上。

第268章 骂的就是你！
　　朱克穿越过来4年时间，完全适应了穿越后的生活，逢场作戏、商业互吹仿佛成为刻在骨子里的东西一般，见人说人话、见鬼说鬼话，亦是信手拈来，毫不费力。
　　可是对于某些人，朱克压根连逢场作戏的兴趣都没有。
　　譬如：icq总裁——瓦迪！
　　朱克真心有些不待见他！
　　“沃尔德先生，很高兴再次见到您。”瓦迪表现的异常激动。
　　“沃尔德先生。”icq首席技术官高德芬格，面对朱克就有些自惭形秽起来，整个人表现的非常腼腆。
　　“自信一点，高德芬格！”
　　朱克请高德芬格坐下，并且从周遭的侍应生手里接过两杯香槟，一杯留给自己，另一杯则递到他的面前。
　　至于瓦迪，呵呵...不是一路人，直接无视之。
　　高德芬格开口道：“沃尔德先生，我辜负了您的期望。想必您也知道了，icq的更新速度缓慢了吧。”
　　朱克点头道：“我知道。而且我知道这并不是你的问题，应该是有些人对于更新事件，非常的不屑一顾吧。你说呢，瓦迪？”
　　高德芬格当即哑然。
　　至于瓦迪，更是面色胀红，欲言又止。
　　事实上朱克猜对了。
　　作为icq首席技术官的高德芬格，非常痴迷技术的更新，追求更高品质技术的变迁，即使朱克离开icq后，也一直谨记朱克往日的话语，然而他的追求，却是遭到了维斯格和瓦迪二人的反对。
　　“技术是很重要，但是当务之急是迅速扩展市场，增加全球各地的用户数量，只要拥有足够的用户数量，打败竞争对手，那么市场就是我们的！”
　　这是icq董事长维斯格，经常挂在嘴上的话语。
　　瓦迪也经常说：“如何让董事会更加信任我们的管理层团队？如何让市场更加相信我们icq的潜力？一切的关键都在于盈利数据！我们收购几十家子公司的目的，就是为了让上亿用户量，能够快速变现，实现巨额盈利。有了巨额盈利，我们才能实现icq的良性发展！”
　　更好的技术、更高的用户体验。
　　呵呵！
　　对于这些，瓦迪和维斯格是有些不屑的。
　　当然他们的这种不屑，并不是不重视技术的更迭，而是认为当下世界各国在即时通讯领域的技术手段，是无法企及icq的。
　　用瓦迪的话来说：“现在市面上的即时通讯，哪一家不是学我们、抄袭我们的？”
　　然而......
　　自傲的瓦迪和维斯格显然没有想到——山寨也能干死正版！
　　微软MSN即时通讯软件的推出，各国、各地区本土化的聊天软件的层出不穷，无不快速地侵占着即时通讯领域的市场，向icq的霸主地位发起一轮又一轮的挑战。
　　用户体验下降；
　　日常活跃用户数量锐减；
　　这一切的一切，无不说明Icq软件正不断地丧城失地！
　　“沃尔德先生，您既然知道icq目前的窘境，您又是icq的创始人之一，现在只有您能拯救icq...拜托了！”瓦迪冲着朱克深深地鞠了一躬。
　　“呵呵！”
　　朱克看着一脸诚挚表情的瓦迪，当即发出了一声冷笑。
　　“瓦迪，你知道我是怎样评价你的吗？”朱克戏谑道。
　　评价瓦迪？
　　高德芬格侧耳倾听，瓦迪则是一愣。
　　朱克讥笑道：“瓦迪，你就是一个非常自私自利、嫉妒心极强、且尤为虚伪的家伙，我顶瞧不起你这种人。”
　　瓦迪：“.......”
　　高德芬格亦是非常不解：“沃尔德先生，您说错了吧？”
　　朱克瞥了一眼高德芬格，然后看着瓦迪，继续说道：“瓦迪，如果我没记错的话，在icq天使轮投资当中，表现最积极的是你吧？后续在引入新闻集团、红杉资本、高盛投行多位股东，并且串联他们，用各种手段孤立我，且不断地稀释我手里的股份，那个人应该也是你吧。”
　　“你别急着反驳。”
　　“让我再猜猜。”
　　“让公司董事会撤掉我icq首席创意官的职位，不出意外也是你的手笔。”
　　话音未落，就被高德芬格给打断了。
　　“沃尔德先生，撤掉您首席创意官的职位，不是维斯格董事长吗？”高德芬格不解道。
　　朱克顿时摇头道：“所以说你高德芬格只能是干技术，哪天被别人卖了你都不知道？若是没有瓦迪在背后拾揣，你觉得维斯格那样骄傲的家伙，会干这些吗？你以为瓦迪担任icq总裁的职位，是怎么来呢？！”
　　“瓦迪，就是一个小人！”
　　怎么复杂吗？
　　高德芬格顿时感觉世界满满的恶意。
　　闻言，瓦迪面色丝毫未变。
　　“不错，是我干的。”
　　瓦迪叹气道：“沃尔德先生，您在icq的持股比例太高了，已经影响到公司董事会和决策层的正常操作，试问，我为了让公司避免内斗，更好地发展，消除您的影响力和股份，有错吗？我问心无愧！”
　　“呵呵，说你虚伪，你真让我感觉恶心。”
　　朱克不屑道：“若仅是如此，那我就算心里不爽，也不会反感你这个人。可是你为了内斗而内斗，为了削弱我的影响力，一次又一次拾揣维斯格，否决我的多次提议。你敢拍着胸脯说，你不是为了反驳而反驳吗？”
　　瓦迪面色凝重起来。
　　朱克继续道：“所以说，我顶瞧不起你这种人。高德芬格是一个单纯的家伙，自不必多说；维斯格只少还会恪守骄傲，行事光明正大；然而你瓦迪，你永远躲在阴暗的角落里，让他人冲锋在前，而你表现的却纯洁如一朵白莲花，你恶不恶心？！”
　　你恶不恶心？
　　你恶心！
　　这一番话，让技术男高德芬格顿时呆若木鸡、目瞪口呆。
　　瓦迪的脸色，就极为难堪了。
　　他一贯自诩为聪明人，可眼下这些伪装被朱克用一句又一句话，像一把刀无情地撕开了。
　　世人糊涂，唯我独醒！
　　这一切被朱克撕碎了！
　　朱克起身，居高临下的看着瓦迪，道：“我知道你是打算请我重新回归icq，可是你要的不是我的能力和阳光，而是我目前所拥有的影响力！并且，我要是没估算错误的话，我重归icq后，你的下一步计划就是将维斯格拉下马，自己担任CEO吧。”
　　轰轰~~~！
　　高德芬格惊呆了！
　　瓦迪则是强忍着愤怒，狠狠地攥紧了拳头，一语不发。
　　“呵呵！”
　　朱克不由讥笑道：“你看，你为了达成目的，连当面反驳我的勇气都没有，你算个什么东西？所以说，我顶瞧不起你这种人！”
　　“本来还打算同维斯格好好聊聊的，但现在看来，只能能下次再聊了。”
　　说完后，朱克也不顾高德芬格的挽留，笑眯眯地离开了酒会现场。
　　《》第一更送上。

第269章 电影庆功宴之艾米·亚当斯
　　5月17日。
　　金曙光娱乐集团。
　　朱克一如既往地处理着手头的工作，至于icq的窘境事件，并未对朱克造成丝毫的影响。
　　过去了就是过去了！
　　更何况朱克对于icq的感情，也没有外界人士认为的那么深。
　　“投资icq只是一门生意！”
　　“退股之后，我还可以搞其他的事业，说不好等互联网泡沫爆发后，一大批公司破产倒闭，一大批互联网人才失业，届时我完全可以重新创建一家互联网社交类型的公司，脸书就可以提前出世啊！”
　　没错，朱克已经盯上了小扎同学的Facebook（脸书）！
　　当然这一次朱克不再倾向于仅仅是简单的入股，而是打算创建Facebook。
　　小扎同学，对不住了！
　　至于Facebook能不能成功，能不能像原时空发展的那般拥有几千亿美元市值，事实上朱克心里也没数。
　　“老子是有自知之明的人！”
　　“一家大型的传媒集团，已然让人耗尽心力；嗯，还有领英公司，我也要经常关注；外加雅虎、谷歌、苹果、亚马逊等一系列股票要处理，精力着实不够用。”
　　朱克是人，不是神！
　　穿越前，朱克只是一家小型娱乐公司的中层管理者，拥有一定的管理经验，有未来信息的辅助，可是掌控一家市值数千亿美元的企业，朱克也顿感吃力。即使近些年来，朱克一直在学习，恶补管理学和金融学方面的知识。
　　然而...
　　有些东西，并不是学习就能弥补的！
　　因此，对于自己创建Facebook能不能成功，朱克心里是没底的。
　　“咚咚咚~”
　　就在这个时候，办公室的门被敲响。
　　来人赫然正是集团CEO维克多·琼斯！
　　“维克多，你怎么来呢？来，快坐。”朱克一边招呼着维克多在沙发上坐下，一边还亲自为维克多倒了一杯咖啡。
　　朱克招呼道：“尝尝，这咖啡可是好东西，还是我上次在贝光头家里做客，从他手里抢过来，几十美元1克的咖啡豆，金贵的很。我平时也舍不得喝，你有福气了。”
　　“是吗？”
　　维克多尝了一口，顿时眼前一亮：“确实是好东西，boss你这里还有多少？稍后匀一点给我呗。”
　　朱克当即翻了一个白眼：“你想都不要想，我就这么一点存货，不过你要喜欢喝，你多来我这里几次就是咯。”
　　顿了一下，朱克又道：“你找我有什么事情吗？”
　　“是有事！”
　　当下，维克多便娓娓道来。
　　主要事情就三件。
　　1、《我盛大的希腊婚礼》、《斯巴达300勇士》两部电影因为突出的票房成绩，沃尔德影业早已拟定了庆功宴，将于明天举行。
　　维克多来找朱克，就是汇报一下最后的安排；
　　2、向朱克汇报集团在海外发行渠道的组建问题；
　　3、现在已经是五月中旬了，维克多要运筹帷幄，提前一个月时间准备集团的年中会议，这涉及到集团总公司，以及多个子公司在下半年的具体运营方略。
　　“你是集团的CEO，具体就交给你了。”
　　朱克郑重道：“还有，海外方面的渠道建设问题，总公司方面要对沃尔德影业多加以扶持。”
　　维克多点头道：“我明白。并且我还建议，《我盛大的希腊婚礼》、《斯巴达300勇士》两部影片的总盈利，需要拿出30%~45%的部分，用于巩固海外发行渠道的建设和发展。”
　　朱克当然是赞同的！
　　在今年，甚至是未来几年时间，子公司沃尔德影业都无法为总公司补血，甚至要依赖总公司的补助，因为海外电影发行渠道的组建，实在是需要海量的资金！
　　在原时空当中，狮门影业组建全球发行渠道，花费的资金不下于10亿美元。
　　现在朱克的发行渠道建设，其所需资金也不会低于10亿美元！
　　“具体的方案，你多费费心，我希望尽快看到完整的方案。”朱克说道。
　　“没问题。”
　　维克多回答问题之时，显得非常自信。
　　一个没有自信人的，如何能够管理市值几十亿美元的传媒集团呢？
　　.......
　　次日。
　　为《我盛大的希腊婚礼》、《斯巴达300勇士》两部影片举办的庆功宴，如期在伯班克郊外的一处私人庄园举行。
　　受邀参加庆功宴的人，不仅仅有这两部影片剧组的导演、主要演员，而且好莱坞各大电影公司的老板和高管，朱克也发出了不少邀请；同时，美利坚院线方、好莱坞的知名演员、导演、朱克的一些朋友，也将受邀前来。
　　“亚历山大，庆功宴酒会都布置好呢？”朱克早早地就来到了这里。
　　“放心，基本上都OK了。”
　　“哦对了，boss，我来为您引荐一下这处私人庄园的主人特维拉·辛德里奇·菲利普·帕帕里奥斯基先生。”
　　亚历山大指了指身旁一名身材高大的中年男人。
　　“很高兴认识你，辛德里奇先生。”
　　“我见到沃尔德先生，亦是心潮澎湃。”
　　二人握手。
　　庄园的主人辛德里奇，一听其长串名字，就知道是俄裔美利坚人。
　　不过，通过随后的攀聊，朱克知道自己猜错了，辛德里奇是波兰裔美利坚人。如今他经营着家族的庄园，专门提供租赁服务，为洛杉矶地区的富豪们提供大型宴会的举办场所。
　　当然，辛德里奇在洛杉矶市区，还经营着几家西餐厅。
　　他个人身家也算不菲，仅仅眼下身处的占地几十亩的庄园，价值就超过4000万美元。
　　“嗨，艾米·亚当斯，你的餐盘摆放是错误的。”
　　就在这个时候，朱克耳畔穿了一阵声音。
　　朱克循声望去，却是一名40岁上下的中年妇女在提醒一名漂亮的金发侍应生。
　　“抱歉，我会注意的。”
　　“态度很好，我们庄园可是有几十年的传统，致力于为洛杉矶本地的富豪服务，尤其是好莱坞的大人物们，经常会租赁这里。你不是说想要成为一名演员吗？那你可要好好把握。”中年妇女领班提醒道。
　　“谢谢！”
　　名叫艾米·亚当斯的女侍应生真诚地感谢。
　　这引来了朱克的关注。
　　“原来是她啊！”
　　不错，朱克认出了眼前的女侍应生是何许人也。
　　艾米·亚当斯如今是初出茅庐的新人，在未来亦是好莱坞鼎鼎大名的女明星，在2020年之前，她先后获得了4次奥斯卡最佳女配角提名、1次奥斯卡最佳女主角提名；
　　其主演的《魔法奇缘》奇幻电影，更是让全球无数人青叹艾米·亚当斯的美丽。
　　嗯，现年25岁她，是真的很漂亮！
　　而且，她也是好莱坞女星当中大器晚成、很晚才出名的典型之一。
　　不得不说，朱克感兴趣了！
　　《》第二更送上，部长之前貌似还欠一章没有补上，嗯，明天补上。
　　感谢我乃奇货、锦夏华年两位书友的打赏。

第270章 嘉宾陆续登场
　　晚上7时。
　　身处夏日来临，即使是晚上7点时分，落日的余晖依旧洒满大地，夕阳的美丽普照人间。
　　沃尔德影业成立时间虽短，但是依托于金曙光娱乐集团麾下，有传媒集团为后盾，自然是好莱坞电影各大电影公司中的佼佼者，即使比不上六大公司，但亦是闻名遐迩。
　　近期的《我盛大的希腊婚礼》、《斯巴达300勇士》两部电影的热卖，更是将沃尔德影业一举推向了新的高度，一如去年的新线影业，凭借着《尖峰时刻》、《刀锋战士》名震好莱坞，几乎如出一辙。
　　如今承办庆功宴，广邀各路人士参加，自然吸引了很多媒体的关注。
　　“好家伙，今天来这里的媒体记者人数，不下于百人啊！”一名中年记者托着照相机，发出了感慨。
　　当即，便有一名记者附和道：“你也不看看是哪家电影公司举办的庆功宴，伙计，它可是沃尔德影业啊！”
　　周遭的众多媒体记者，纷纷附和起来。
　　截止目前：
　　《我盛大的希腊婚礼》电影，取得了2.51亿美元的北美票房，海外市场取得了1.28亿美元票房，全球累计票房高达3.79亿美元。
　　以500万美元的制作成本，取得如此之高的票房成绩，不可谓不轰动！
　　《斯巴达300勇士》电影，上映40多天，取得了1.8亿美元的北美票房；海外市场票房更是不菲，上映20多天时间，已然取得了1.6亿美元票房。
　　累计票房成绩：3.4亿美元。
　　目前《斯巴达300勇士》热度仍旧不下，依靠着院线的长时间放映，预计还能上映3个月时间，最终全球票房落点，绝对不会低于4亿美元。
　　1999年上半年，仅凭借这两部电影，沃尔德影业今天的收益，必然名列好莱坞前茅。
　　“沃尔德影业今年太牛了！”
　　“谁说不是呢？想想前年，他们凭借一部《灵异第六感》轰动美利坚；去年却是万分低调，仅出品几部电影，旋即让新线影业名噪一时；不想今年上半年还未过去，沃尔德影业就强势回归啊！”
　　“别的不多说，仅这两部电影的盈利，就足以让很多电影公司嫉妒到眼红。”
　　“呵呵，别说那些大佬了，就是我也眼红啊！”
　　庆功宴还未正式开始，许多媒体记者们便议论纷纷，兴致颇高。
　　“来了！！！”
　　媒体记者人群中，也不知道是谁高喊了一嗓子。
　　顿时吸引了在场所有人的关注。
　　“是列奥尼达王~！”
　　没错，首先到来的受邀嘉宾，赫然是《斯巴达》当中列奥尼达王的饰演者——维果·莫特森！
　　“NONONO~”
　　“我今天可是穿着黑西装，并没有身穿红裤衩、手拿刀枪，因此今天我不是斯巴达之王列奥尼达王，而是演员维果·莫特森，不要忘记哦。否则我不介意送你们几条斯巴达同款红裤衩。”
　　心情大好的维果，面对着一众媒体记者的镜头，不由开启了小玩笑。
　　红裤衩？
　　在场的很多人都乐了。
　　因为在近期，得益于《斯巴达》的爆红，维果便受到了国际奢侈品服饰巨头范思哲的青睐，指定他为新款男士内衣的代言人，合同总价900万美元。
　　“维果，据知情人士透露，即将开拍的《指环王》三部曲，有意邀请你出演阿拉贡二世一角？”一名记者突然问道。
　　显然有不少记者，并不知道此事，可是这并不妨碍他们对此感兴趣。
　　伙计，那可是《指环王》啊！
　　世界最知名的魔幻小说之一，托尔金笔下的中土世界，是无数粉丝津津乐道的存在。
　　“确有此事！”
　　维果说道：“新线影业的董事长谢伊先生和导演彼得·杰克逊，日前已经对我发出了邀请，我也欣然接受了阿拉贡一角，合同不久后就会签订。”
　　一石激起千层浪！
　　顿时，在场的一众媒体记者纷纷发声恭喜。
　　列奥尼达王、阿拉贡二世，具是王者，勇气、无畏、牺牲精神是他们的共同点，但也有所不同！
　　《指环王》当中的阿拉贡二世，其人生经历了长时间的迷茫，最终为了守护国家、中土世纪，悍然与魔族决一死战，影片的格局更加宏大！
　　维果·莫特森进入庄园，便看到朱克。
　　“沃尔德先生，晚上好。”
　　“维果，客气了。希望你今晚会玩得愉快。”
　　“一定会的，我坚信！”
　　二人聊了一会儿，朱克便让离开了，毕竟今天还要很多人要招呼。
　　.......
　　随着庆功宴酒会正式开始时间的临近，好莱坞各方受邀嘉宾，纷纷现身。
　　并且接受了媒体记者们的采访。
　　查理兹·塞隆也来了！
　　她好莱坞目前的人气女星，凭借着出色的外表，自然吸引了很多人的目光。尤其是她出演了《斯巴达300勇士》电影当中的斯巴达王后一角，更为她的履历，成功地添上了光辉的一笔。
　　凭借着《斯巴达》的成功，她的个人片酬也是蹭蹭上涨。
　　现在你不开价1200万美元以上的价码，休想让她参与电影。嗯，即使是朱克再邀请她出演女主角，也必然要附和她的身价。
　　这就是好莱坞！
　　一个永远追逐成功者的名利场！
　　“哦？你问我对朱克·沃尔德先生的印象？”
　　“我和他当然是很要好的朋友。毕竟你们都知道，我可是他创建海绵宝宝屋周边连锁店的第一批员工。我不否认他邀请我出演斯巴达王后一角，是出于人情考虑，但我和他是好朋友，好朋友邀请我出演电影，有问题吗？”
　　“今后，我也会陆续和朱克的沃尔德影业，进行合作。”
　　查理兹·塞隆进入好莱坞几年时间了，不再是当初能够被朱克忽悠的愣头青了，现在的她，无论是面对媒体记者，还是公开场合的宴会，她都能侃侃而谈，不失优雅。
　　斯皮尔伯格、扎克·施耐德、卢卡斯等好莱坞知名导演，也相继现身。
　　然而......
　　Icq公司董事长兼CEO维斯格的到来，却让一众媒体记者万分不解。
　　《》第一更送上。

第271章 对话icq董事长
　　维斯格受邀出席沃尔德影业承办的庆功宴，是独自一人前来，并未带着瓦迪和高德芬格等人。
　　他此行的目的，就是为了同朱克开诚布公地畅聊一番。
　　毕竟，每一天icq的市场都在被其它同类聊天软件，侵占市场份额。
　　Icq的形式不容乐观！
　　“嗨，朱克。”
　　当维斯格向朱克打招呼的时候，朱克正在和梦工厂动画的负责人卡森伯格喝酒、聊天。
　　“呃，是维斯格啊。我来为你介绍一下，这位是梦工厂动画的杰弗瑞·卡森伯格先生，是我们好莱坞行业德高望重的前辈人士。”朱克介绍道。
　　当即，卡森伯格和维斯格便也相互握手。
　　大家都是亿万富豪，且都是在自己领域的头面人物，虚情假意、逢场作戏自然都是拿手好戏。
　　“朱克，我想同你聊聊，你有时间吗？”维斯格说道。
　　“当然！”
　　朱克点头，旋即看着卡森伯格，抱歉道：“杰弗瑞，我先过去一下，待会儿我们再好好聊聊。”
　　“行，你去忙吧，我不用你招呼。”卡森伯格也不介意。
　　当然，他不介意是他的事情，朱克当下便呼来自己沃尔德影业的总裁老比尔，让他来招待卡森伯格。
　　这绝对不会失礼！
　　都是混迹好莱坞有头有脸的人物，要的就是一个脸面。
　　“侍应生，这边。”
　　在庄园某处的一棵大榕树下，二人坐下，朱克叫了侍应生，赫然发现来人正是日后的好莱坞知名女星艾米·亚当斯。
　　“沃尔德先生，请问你需要什么？”艾米轻声道。
　　“两杯瓦多兰红酒，谢谢！”
　　“好的，请稍等。”
　　待艾米离开后，朱克才将目光转到了维斯格的身上。
　　“维斯格，其实我也早就想跟你好好聊聊。你知道的，自从去年7月份我退股icq后，我们应该只有在纽约见过一面，当时是超级碗广告征商，我们二人见面不仅不愉快，还发生了不少口角。嗯，几天前的icq三周年酒会，我们也没有互相说道一句，我应该没说错吧。”朱克敲击着桌面说道。
　　“没错。”
　　维斯格坦然道：“你说的很对。你知道吗，我是有些嫉妒你的。”
　　嫉妒？
　　“呵呵，你嫉妒我什么？嫉妒我长得帅？”朱克莞尔。
　　“那倒不是。”
　　维斯格笑道：“我嫉妒的是你的眼光。1996年硅谷举办第二届互联网峰会，在三天的交流峰会期间，我们并不相识，然而在峰会结束后，我们竟然离奇的相遇了。”
　　“你想说什么，说是巧合吗？”朱克打趣道。
　　维斯格摇头道：“当初，我在参加交流峰会之时，是何等的意气风发，认定icq会打拼出一番天地，能够在互联网大浪潮之下，取得很好的发展，奈何我缺少启动资金！可是...你出现了！”
　　“我永远记得那个黄昏、那个咖啡厅！”
　　“我认为那是上帝的指引，是上帝让我们相遇！”
　　上帝？
　　可去你的吧！
　　你若不是icq的创始人，老子哪有功夫理睬你？
　　朱克没好气地翻了一个白眼。
　　维斯格继续道：“自那以后，我们申请了icq的全球专利，创办了icq公司。并且还在你公司的电影《朱诺》中植入广告，使得icq一上市便一举爆红。记得那一天，我们都喝醉了！”
　　“你知道吗？”
　　“在那一天，我认定你会是我一生的贵人，会是我们icq继续向前发展的重要功臣。”
　　“事实证明，我...猜对了！”
　　“在后续的多语种版本icq上线，表情包、会员功能......也无不说明你的眼光独到。你的眼光是领先世人的！”
　　这一通夸赞，着实让朱克非常舒坦。
　　马屁谁不爱？
　　“那你后来不还是联合瓦迪一同针对我吗？大有把我彻底赶出董事会的架势，最后，你们成功了！我的首席创意官职务、公司执行董事职务，相继被你们撤销，我最后更是灰溜溜地退股。”
　　朱克讥讽道：“这一切，不正是你希望的吗？！”
　　“......”
　　这一刻，维斯格尴尬至极。
　　不观其言，观其行！
　　事实证明，朱克没有任何对不起icq的地方，没有对不起他维斯格的地方，反倒是维斯格他们这些管理层，不断地针对朱克。
　　试问，朱克能没有火气吗？
　　再则说，朱克本身就不是什么好脾气的人。现在只不过是讥讽几句罢了，没指着鼻子骂你，已然是谢天谢地。
　　“沃尔德先生、维斯格先生，这是你们的红酒。”
　　就在尴尬的氛围扩散之际，此刻还作为侍应生的艾米·亚当斯拖着放置两杯红酒的托盘，走了过来。
　　“谢谢，魅力无穷的女士。”朱克接过红酒后笑道。
　　“谢谢沃尔德先生的夸赞。”
　　能够得到“好莱坞大佬”朱克的夸赞，这对于一心想要进入好莱坞的艾米亚当斯，自然是一件值得兴奋的事情。
　　“你叫什么名字？”朱克问道。
　　“艾米，艾米·亚当斯！”艾米郑重回应。
　　朱克点头道：“我记住你了，你若是有兴趣当一名演员的话，你可以把你的电话留给我的助手亚历山大，说不定我会给你一个机会。”
　　留电话？
　　当演员？
　　一个机会？
　　轰！！！
　　此刻，艾米·亚当斯的脑海犹如被十二级飓风刮过一般，心潮澎湃，久久不能平静。
　　整个好莱坞谁人不知道沃尔德影业，最是擅长发掘新人演员？
　　杰昆、塞隆、斯嘉丽.....哪一个不是榜上了沃尔德影业，从而爆红全美？！
　　她艾米·亚当斯一个侍应生，一个好莱坞龙套演员，如今能够得到这样一个机会，岂会不激动？
　　“谢谢，谢谢沃尔德先生！”
　　艾米激动地连番感谢朱克。
　　潜规则？
　　呵呵！
　　朱克这一刻还真的没有那么多想法。
　　提拔一名未来的好莱坞知名女星，让她成名于沃尔德影业，不也是一番令人极有自豪感的事情吗？
　　艾米·亚当斯离开了，但她的出现，也着实缓解了朱克和维斯格尴尬的氛围。
　　“朱克，你真的不打算重回icq吗？”
　　维斯格沉声道：“你若是愿意重回icq，我可以力荐你成为CEO，并且我可以低价出售一部分股份给你。”
　　“哎~~”
　　朱克能够感受到维斯格的决心，不过仍旧摇头道：“我是不会回去的，不过你如果真想挽救icq的危机，我可以给你一个建议。”
　　“你说。”维斯格期待。
　　“壮士断腕，放弃大部分的海外市场和一些附属产业，全力稳固北美市场，集中一切力量打赢与微软MSN的争斗！”朱克建议道。
　　放弃大部分的海外市场？
　　放弃一些附属产业？
　　维斯格大惊，道：“那icq的股价不就完了吗？！”
　　朱克点头：“没错，搞不好会退市，但唯有如此，icq才有一线生机，否则无疑是慢慢等死！”
　　跟微软这种庞然大物，竞争即时通讯市场，不收缩全部力量，还将摊子铺的那么大，你说怎么能赢？
　　舍得舍得，不舍弃一些，如何能够赢得未来。
　　这一点来说，亚马逊的贝佐斯就干得很棒，他是将美利坚的绝大多数网购商城击败后，方才全力拓展海外市场。
　　维斯格浑浑噩噩地离开了。
　　朱克看着维斯格的背影，也是感叹异常：“谁能想到，短短几年过后，即时通讯霸主icq仅仅价值不到3000万美元呢？”
　　《》第二更送上，部长继续开码第三更。

第272章 好莱坞明星们的塑料友谊
　　庆功宴现场，自然是热闹无比。
　　一众好莱坞的明星演员们，举着酒杯相互攀谈；导演和制作人群体，也不闲着，游泳池旁边三五成群地聚集着，一次又一次地商业互吹。
　　酒会无疑是一个令他们拓展人脉的好地方，精明无比的他们，自然不会放弃。哪怕毫无收获，也不能得罪人。
　　受邀而来的导演群体，自然是以斯皮尔伯格和卢卡斯二人名气最大；
　　演员当中，以汤姆·克鲁斯和莱昂纳多二人，名气最盛；
　　制作人群体的大佬也为数不少，新线影业的老板谢伊、派拉蒙影业总裁雪莉·兰辛......
　　当然，今晚来头最大的人，是新闻集团的默多克、维亚康姆集团的雷石东！
　　无数人纷纷聚集在两位大佬周围！
　　“鲁伯特，听说《X战警》已经开拍了，要不要考虑让我派拉蒙参上一股？”雷石东笑道。
　　默多克当即拒绝道：“算了吧，伙计。《X战警》不是《泰坦尼克号》，它的制作成本我福克斯影业可以承担，就不劳驾您费心了。”
　　“过河拆桥的家伙！”雷石东撇了撇嘴巴。
　　默多克推了推眼镜，道：“你别忘了，你们投资《泰坦尼克号》可着实大赚了一笔，我可不是忘恩负义、过河拆桥的人。”
　　二位好莱坞大佬的交锋，着实让周遭的众人不敢搭话。
　　默多克代表着福克斯影业；
　　雷石东代表着派拉蒙影业；
　　二人分别坐拥好莱坞六大之一，且又都是传媒巨头的大佬级人物，一言一行皆牵动了好莱坞格局的风云变幻，在他们言语交锋之际，谁敢说话呢？
　　......
　　相比较于他们，好莱坞男女演员们的聊天，其氛围就和谐多了。
　　嗯，至少表明上是这样。
　　各大电影公司每年的资源就那么多，男女演员之间的竞争不会少，导致了很多人的友情，是妥妥的塑料友谊。
　　“杰昆，近期你非常的火，我要好好恭喜你。”詹姆斯·麦卡沃伊说道。
　　詹姆斯·麦卡沃伊，男，其代表作是《x战警》系列当中年轻版、有头发的X教授、《纳尼亚传奇》当中的羊怪；
　　1996年，他与沃尔德影业合作过《罗拉快跑》，且担任男主角一角。
　　“《我盛大的希腊婚礼》电影，我亲自在影院看了，杰昆将一个中年男人的形象饰演的非常到位，明天奥斯卡最佳男主角的提名，绝对跑不了。”马克·鲁法洛说道。
　　马克·鲁法洛，男，其代表作是《复仇者联盟》系列当中的绿巨人；
　　1996年，同沃尔德影业合作拍摄过《水果硬糖》；
　　“真羡慕你，杰昆。我出道以来，除了参与过沃尔德先生亲自执导的《调音师》短片，就没有什么电影能够拿得出手了。”保罗·沃克说道。
　　保罗·沃克，男，其代表作是《速度与激情》男主布莱恩·奥康纳；
　　然而......
　　保罗·沃克的此话一出，当即就遭到了众人的口诛笔伐。
　　杰昆·菲尼克斯：“你参与沃尔德先生亲自执导的电影，你还有何不满足的？”
　　马克·鲁法洛：“就是呀。沃尔德先生出道以来，除了一开始的《罗拉快跑》，也就执导过《调音师》，这个机会是很多人梦寐以求的，今后可谓是近水楼台先得月。”
　　詹姆斯·麦卡沃伊：“保罗，你说的不对。除了《调音师》电影短片，你主演的《校园蓝调》电影，可是在今年1月底全美上映，累计北美票房突破了5000万美元，你还敢说不行？”
　　“我错了！”
　　面对着众人的口诛笔伐，保罗·沃克自然是很果断的从心了。
　　四位好莱坞男演员相互聊天，气氛一阵良好，仿佛他们就是好兄弟一般，有着说不完的话语，但是实际上，他们是在相互试探。
　　——《蝴蝶效应》！
　　没错，在近期沃尔德影业宣布，将启动电影《蝴蝶效应》的演员挑选工作！
　　《蝴蝶效应》是一部时空穿梭类型的软科幻题材电影，制作成本千万美元上下，按理说它属于是中等成本类型的电影，无法吸引好莱坞知名男演员加盟。
　　可是，谁让该电影的编剧是朱克了！
　　对于如今的好莱坞而言，朱克就是一块金字招牌！
　　由朱克亲自编写的电影、电视剧，除了极少数以外，可都是大爆特爆，是高票房的保证。
　　《罗拉快跑》、《致命弯道》、《人类清除计划》、《灵异第六感》、《朱诺》.......
　　哪一部不是闻名遐迩？
　　即使是《我盛大的希腊婚礼》、《斯巴达300勇士》这两部朱克未亲自参与剧本编写的电影，也大爆特爆了！
　　你说，好莱坞的那些演员们，能不趋之若鹜吗？
　　《蝴蝶效应》对于保罗·沃克等人，充满了吸引力！
　　与此同时。
　　在庄园内的另一处人群聚集地点，是一帮好莱坞女明星们在聊天。
　　聊的话题，同样是即将开拍的电影《蝴蝶效应》。
　　“你不合适，斯嘉丽·约翰逊小姐。”
　　查理兹·塞隆看着面前矮小的斯嘉丽，打趣道：“你今年才15岁，还是一个girl，演不了《蝴蝶效应》的女主角。”
　　闻言，斯嘉丽·约翰逊小妞，哪里还忍得了？
　　“我是因为年龄小，所以演不了。可是大姐姐您呢？你现在的单部片酬应该有1000~1200万美元了吧，而我听说《蝴蝶效应》整部剧的制作成本才1000万美元，大姐姐您合适吗？”斯嘉丽讥讽道。
　　“你！”塞隆杏眉怒目。
　　“啧啧啧~实话伤人吗？那么我抱歉了。”斯嘉丽故作一脸的真挚。
　　杰西卡·查斯坦：“.......”
　　安吉丽娜·朱莉：“.......”
　　女演员们的宫斗，可比男演员之间精彩得多。
　　影视资源是有限的，尤其是那些A类一线的商业大制作，你不主动争取，难不成还指望天上掉馅饼？
　　想瞎了心！
　　.......
　　次日。
　　朱克起了一个大早，动身前往了水世界动画工作室。
　　历时2年多的《海底总动员》，赫然完成成片，即将在全球上映。它作为金曙光娱乐公司首部动画院线电影，其意义自然是非凡的！
　　《》第三更送上，求支持！

第273章 《海底总动员》
　　水世界动画。
　　“不错，相当的完美！”
　　“海洋风景，海底的地貌、缤纷的珊瑚礁、茂盛摇曳的水草、一群群可爱的海洋生物，着实让人流连忘返。”
　　“上一次观看时，没有配音、配乐显得匮乏了一些，这一次完整的成片，果然没有让我失望！”
　　“史蒂芬，大卫，你们的工作完成的尤为出色！”
　　“《海底总动员》的成功，你们是头功！”
　　“史蒂芬，告诉第3组的所有员工，他们这个月的奖金增加50%，电影上映后，我会给他们发一个大大的红包！”
　　朱克看完《海底总动员》之后，整个人心情大好。
　　当即又是许诺奖金，又是承诺发红包，盛传的“吝啬的朱克”荡然无存。实在是朱克太知道该片未来的潜力了。
　　史蒂芬·索伦伯格、大卫·梅塞尔二人，也是非常开心。
　　Boss的夸赞，意味着他们的努力被看到了！
　　同时，为下属员工争取更多的福利，也是管理层的任务之一。
　　当然电影上映后，取得高票房成绩、周边产品大卖，届时才能更加体现出他们的价值！
　　1个小时过后。
　　史蒂芬·索伦伯格召集了水世界动画的高层管理者，集中开会。
　　朱克同样出席。
　　“boss，根据我们的计划，在5月下旬，将在洛杉矶、旧金山、芝加哥、纽约、迈阿密等9个美利坚主要城市，开展《海底总动员》的试映会，邀请部分好莱坞人士和电影观众提前观影；”
　　“6月初，联系帝王娱乐、喜满客、AMC娱乐等北美主流院线，参与展映，并且敲定上映事宜和放映合约；”
　　“6月中旬，将对《海底总动员》的周边产品零售、游戏开发等版权，进行授权销售。”
　　“电影预计在7月底、8月初全美上映！”
　　水世界动画公司总裁史蒂芬·索伦伯格缓缓道来。
　　朱克和在场的众人，亦是频频点头。
　　“行，就安排在7月底、8月初上映，时间有些紧张，所以大家更要加把劲。”朱克沉声道。
　　“是，boss。”众人回应。
　　事实上，朱克的原定计划是安排《海底总动员》电影，于11月份的感恩节档期上映。
　　然而，计划赶不上变化！
　　皮克斯动画已经于日前对外宣称：《玩具总动员2》定档今年的感恩节档期上映。
　　伙计，那可是《玩具总动员2》啊！
　　《玩具总动员》系列的第1部，是世界上第一部全电脑制作的动画长片，在1995年感恩节档期上映，一经推出，就震撼了整个世界，取得了1.92亿美元的北美票房，全球票房高达3.6亿美元。且是1995年北美票房排行榜的冠军！
　　毫不夸张地说，《玩具总动员》系列动画，在全球范围内拥有数量极多的粉丝观众。
　　时隔四年的第2部《玩具总动员》，可谓是极大的承载了影迷的期待。
　　如饥似渴！
　　试问，《海底总动员》如何去与《玩具总动员2》相争？
　　即使《海底总动员》很优秀，朱克也不想他们在同一档期上映，不管结果如何，都会极大的伤害电影的票房。
　　“电影于暑期档上映，我会跟维克多说明。”
　　朱克朗声道：“史蒂芬、大卫，你们是项目的负责人，如何和沃尔德影业、金曙光电视集团、出版集团、音乐公司沟通，更好地发行《海底总动员》，我需要在短期内就看到方案。”
　　史蒂芬点头：“没问题。”
　　大卫：“包在我身上。”
　　时间紧，任务重啊！
　　要不是因为皮克斯的《玩具总动员2》，那么众人也不会日此紧张、忙碌。
　　.......
　　结束了水世界动画之行，朱克又前往了位于同一栋大楼的领英公司。
　　“杰夫·韦纳，我打算将领英公司从硅谷搬迁到西雅图，你觉得如何？”
　　朱克开口的第一句话，便让领英总裁杰夫·韦纳一惊。
　　杰夫·韦纳皱眉道：“boss，是因为西雅图当地政府，给予了多项扶持政策？”
　　在刚刚过去的几天，西雅图当地政府对外公布了关于互联网产业和第三产业的扶持政策，银行减息、政府扶持、更低的州税、企业补助金等等政策，对于互联网产业绝对是有着巨大的吸引力。
　　“没错，我就是冲着更低的州税和更多的扶持，才决定搬迁领英公司。”朱克承认道。
　　杰夫沉思。
　　十几秒钟过后，杰夫说道：“关键在于西雅图当地政府的这项利好政策，能够实行多久？”
　　美利坚各地的政策，与联邦政府的政策一样，以“朝令夕改”为人所诟病。
　　天知道当领英公司搬迁完毕后，政府政策又更改？
　　“我觉得这项政策会持久，这会为我们省去很多的企业税务。”朱克笑道。
　　西雅图啊！
　　波音公司，世界第1大的航空制造、研发公司；
　　亚马逊，世界闻名的网上购物商城；
　　微软，世界第1的电脑系统软件商；
　　星巴克，世界最大的咖啡连锁店；
　　它们的总部地址，无不是设立在西雅图，其原因无他，就因为西雅图当地政府的利好政策。
　　亚马逊商城直到2020年，还领着联邦政府发放的中、小型企业补助金，也与西雅图当地政策有关。
　　“老子眼馋啊！”
　　朱克也想试试这种政策。
　　最终，在朱克的一番劝说下，领英公司总裁杰夫·韦纳认同了搬迁到西雅图的决定。
　　“搬迁到西雅图也好，随着领英公司的逐渐扩大，沃尔德大楼显然是不够用了，且还需要和水世界动画公司合用一栋大楼，显得太过拥挤了。”杰夫·韦纳说道。
　　.......
　　次日。
　　朱克刚刚起床不久，便接听到了私人律师张伟的电话。
　　“boss，您委托我的事情，我已经办妥了，您现在有时间吗？”电话中传来张伟的声音。
　　“有时间，你现在就到我家来吧。”朱克说道。
　　电话挂断，朱克狠狠地握紧了拳头。
　　“我的资产究竟有多少，今天总算搞清楚了。”
　　没错，朱克委托张伟的事情，正是核算、盘点朱克现有的资产。
　　《》第一更送上。

第274章 朱克的资产盘点
　　“来，坐，都坐下，不用客气。”
　　面对着到来的私人律师张伟、私人理财顾问安娜·约瑟芬，朱克亲自招待，为他们一人倒了一杯咖啡。
　　“来尝尝我磨的咖啡，毕竟近段时间，你们也相当的累。”朱克满脸笑容。
　　张伟喝了一口咖啡，拿出了公文包，说道：“boss，这都是我们应该做的，谈不上辛苦不辛苦。”
　　私人理财顾问安娜·约瑟芬附和道：“总体来说，沃尔德先生您的财务状况，十分良好。”
　　“这就好。”朱克颇为屌丝地戳了戳双手。
　　张伟从公文包内取出一沓装订、整理好的资料，递交给朱克。
　　“boss，您手上的材料是您名下金曙光娱乐集团的资产状况简表，而您的银行账户、私人分散投资，将由您的私人理财顾问安娜·约瑟芬小姐，为您说明。”张伟开口道。
　　安娜同样点头。
　　公司财产和私人账户，朱克是分开的。
　　并且这两部分的核算、统计，朱克也是分别交给他们二人处理，这不是朱克不信任认识已久的张伟，而是出于常规考虑。
　　人心是经不起尝试的！
　　谁也不敢保证张伟会不会见财起意！
　　“boss，这份资料您先看，我也适时为您解说。”张伟又道。
　　朱克掀开资料，首先映入眼帘的便是金曙光娱乐集团，以及其下属的沃尔德影业、电视集团、水世界动画等各个子公司的估值和财报。
　　.......
　　“金曙光娱乐集团，下辖沃尔德影业、金曙光电视集团、水世界动画公司、海绵宝宝屋周边连锁店、金曙光音乐、金曙光出版、曼城俱乐部、安德玛体育用品公司，共计8家子公司。”
　　“截止目前，沃尔德影业成立四年以来，自制电影高达近20部，并且有《朱诺》、《人类清除计划》、《致命弯道》、《斯巴达300勇士》、《灵异第六感》等众多知名版权，以及半年多以来收购的2300多部电影版权；”
　　“全美发行渠道、周边授权版权、影视版权、沃尔德影业大楼等固定资产，高盛投行对其估值高达13亿美元；”
　　张伟说道。
　　闻言，饶是朱克也是当即惊喜万分。
　　沃尔德影业13亿美元的估值，着实不低！
　　好莱坞六大电影公司暂且不谈，被称之为好莱坞六大之下排名第1名的梦工厂，抛除掉音乐、游戏、图书等相关产业链，其单纯的影视、发行制作公司，加上品牌价值，总估值也就只有14.1亿美元。
　　“沃尔德先生，恭喜您！”安娜祝贺道。
　　“我也要恭喜您，boss！”
　　张伟郑重道：“从现在开始，沃尔德影业的价值，仅次于好莱坞六大、米高梅和梦工厂，名列好莱坞电影公司实力排行榜第9位！”
　　朱克的嘴角不禁上扬。
　　四年！
　　短短四年时间，沃尔德影业的实力已然膨胀到好莱坞98%的电影公司，需要仰视的地步。
　　即使这当中有穿越者抄袭、系统辅助的优势，朱克也足以自豪了。
　　“金曙光娱乐集团旗下，其它的子公司呢？”朱克继续问道。
　　.......
　　1、金曙光电视集团，下辖UPN电视网、WB电视网，总估值10.3亿美元；
　　其中尤以《达人秀》、《百万富翁》两档综艺版权最为值钱，仅《达人秀》的品牌价值，就足以高达10亿美元，但是估值并不是这么算的，里面有时间成本的考量。
　　同样的，每年的盈利有绝大多数，是进入了朱克的私人账户。
　　2、金曙光音乐公司，拥有阿姆、碧昂斯、真命天女组合、小甜甜布兰妮、林肯公园等热门歌手或者组合，估值2.1亿美元；
　　3、金曙光出版集团，下辖白色城堡出版社、smile出版社、棕熊公爵出版社，以及上千部书籍的出版权，估值1.9亿美元；
　　.......
　　6、曼城足球俱乐部，本赛季以英乙联赛第1名的成绩，升入英甲联赛，市值攀升千万美元，目前估值6300万美元；
　　7、安德玛体育用品公司，占股比例从45%，提升至62%，价值1300万美元。
　　“金曙光娱乐集团，整体价值32.6亿美元！”
　　“在好莱坞各大电影公司当中，整体实力排名第8位，这一点又超越了米高梅电影公司。”
　　“在美利坚各大传媒公司领域，位居第17位！”
　　张伟继续说道：“当然，这仅仅估值，我认为高盛投行给予的这份估值，是远低于实际价值的。金曙光娱乐集团的价值，也绝对不仅仅只有32.6亿美元！”
　　朱克咋舌不已。
　　但与此同时，也非常认可张伟的话！
　　金曙光娱乐集团的价值，绝对是远超32.6亿美元！
　　别的不多说，单单是等《哈利波特》、《蜘蛛侠》两部系列电影上映，金曙光娱乐集团的整体市值就会飙升不少。
　　外加上朱克还拥有一系列的漫威超级英雄版权，在未来可是非常值钱。
　　“同样的，我旗下的海绵宝宝屋，可是在近期刚刚组建了贝兹娃娃的生产中心，这可是涉及几百亿美元的市场啊！”
　　“《海底总动员》动画电影，现在还未上映，一旦上映，市值飙升个几亿美元，完全是非常轻松的事情。”
　　此刻，在朱克的心中，金曙光娱乐集团的价值绝不是只有32.6亿美元，而是一家估值超过百亿美元、甚至是几百亿美元的集团！
　　.......
　　私人财务顾问安娜，道：“沃尔德先生，现在由我为您阐述您个人名义的投资和资产状况。”
　　朱克点了点头。
　　私人财务方面同样有一份完整的资料。
　　朱克的个人名义投资的企业，那就更多了，比之金曙光娱乐集团的子公司还要多得多。
　　全资控股的企业，就有加州标准银行、领英公司；
　　拥有参与入股超过5%的企业，就有迈克菲杀毒、谷歌公司、亚马逊公司、大风资本投资公司等等；
　　拥有股份低于5%的企业，有2%的雅虎股票、3.72%的苹果公司股票、0.02%的美国在线股票、0.01%的微软股票等等；
　　同时，朱克在加州标准银行、瑞士银行囤积的价值7.8亿美元的黄金；
　　别墅、私人飞机、游艇、农场、岛屿......
　　“此外，您在各大银行的现金账户，也拥有5.9亿美元的现金。”安娜说道。
　　朱克当即催促道：“你就直接告诉我，我名下的产业，除了金曙光娱乐集团，总共有多少钱？”
　　“61亿美元！”
　　卧槽！
　　不怪朱克忍不住爆出口，实在是没忍住！
　　伙计，61亿美元啊！
　　如果把这笔钱换算成百元现金，那么绝对是堆积成山的节奏！
　　“我竟然有这么多钱？”朱克瞪大了眼睛。
　　外加上金曙光娱乐32.6亿美元的估值，朱克的全部身家几乎接近百亿美元，你说，谁能保持淡定？
　　上帝能不能保持淡定，朱克不知道！
　　但朱克自己此刻绝对是无法淡定的！
　　安娜笑道：“沃尔德先生，单单是2%的雅虎股票就价值8亿美元、3.72%的苹果公司股票价值3.7亿美元、8%的亚马逊股票价值30亿美元，外加微软、惠普等公司的股票，这些就价值44亿美元！”
　　张伟附和道：“boss，目前互联网期数大涨、纳斯达克互联网股市行情非常好，您的这些股票投资，在半年后，估计还会增长几亿美元。”
　　《》第二更送上。

第275章 百亿身家
　　93.6亿美元！
　　这就是朱克目前全部的身家！
　　近百亿美元的身家，足以让朱克排进1999年全球富豪排行榜前100名，甚至是前80名；当然若仅核算美利坚1999年富豪榜，那朱克绝对能能排进前50名。
　　不是朱克不给力，实则是排名前列的那些大富豪太BUG了！
　　1999年，微软的比尔盖茨牛逼极了！
　　其微软的市值，在互联网大时代的推动下，在1999年5月，便成为了全球第一股，市值高达6000亿，接近互联网泡沫爆发之前的巅峰6200亿美元！
　　这一记录，足足尘封了13年！
　　随后，互联网泡沫爆发，互联网公司市值纷纷下跌，股民趋于理性，即使是微软也缓了十几年才重回巅峰。
　　一直到2012年，崛起的苹果以6300亿美元的市值，打破了这尘封13年之久的纪录！
　　1999年，比尔盖茨以1034亿美元的个人身家，高居全球首富之位！
　　其巨大的财富比之全球第二名的卡洛斯，整整高了600多亿美元！
　　面对着比尔盖茨这个巨大的BUG，你说，朱克现在拿什么去比？
　　同样的，在1999年的美利坚，富豪榜上的前50名，思科、美国在线、雅虎、亚马逊等等这些企业的大股东，哪一个不是身家百亿之上，或者是接近百亿美元？
　　朱克现在的财富，确实还不及他们。
　　“哪有怎么样？”
　　“我手握着谷歌、领英公司，仅这两家公司未来带来的回报，足以让我更进一步！”
　　“再者说，世界首富也不是我的追求！”
　　“以金曙光娱乐集团为中心，构建出一个能够将电影发行全球的传媒集团，辅助以大量的科技股、互联网股的自己，绝对能够轻松愉快地掌控自己的人生！”
　　一时间，朱克吨感豪气万千。
　　“沃尔德先生！”
　　就在这个时候，私人财务顾问安娜打断了朱克的畅想。
　　“有什么事吗？”朱克皱眉。
　　安娜说道：“沃尔德先生，作为您财务团队的财务顾问，我想询问您近期有没有其他的投资打算？要知道，您的个人账户中可是有5.9亿美元的现金，价值7.8亿美元的黄金储备。这笔巨额资金不拿来投资，依照目前美元贬值的速度，绝对不是规避风险的手段。”
　　朱克点了点头。
　　他明白安娜的意思！
　　近几年以来，美元的贬值速度的确有些快，并且随着东方大国大天朝、欧盟、亚洲国家的纷纷崛起，美元已然不足以被称之为“美金”，国际形势不断变化，美元的持续贬值，是不可逆转的！
　　美元不保值啊！
　　“沃尔德先生，我建议您继续增持黄金储备，或者是投资其它科技股、互联网股，来保值您的个人财富。”安娜建议道。
　　投资科技股和互联网股？
　　顿时，朱克摇了摇头。
　　开玩笑！
　　即使朱克要保值自己的财富，现阶段也不想再投资互联网股了。没有人比之穿越者更加知道，距离互联网泡沫爆发，还有不到7个月时间了。
　　“投资互联网股，我脑子没坑！”朱克心中暗想。
　　事实上，账户中有5.9亿美元，是让朱克有些惊讶的！
　　然后朱克看了看具体的资料，便将疑惑解开了。
　　沃尔德影业近几年可是出品了不少票房大卖的电影，赚了很多钱，即使这部分钱，朱克没有抽调，而是全部用于海外渠道的建设和新片的制作成本，但是朱克在很多影片制作中，可是担任了制片人。
　　影片制片人，是有片酬的，且还有票房分红！
　　近几年以来，仅仅是这部分收入，就累计超过了4000万美元！
　　同样的，金曙光电视集团下辖的UPN电视网、WB电视网，搞出的《达人秀》等综艺节目，《越狱》等影视剧节目，也为朱克赚了很多钱。
　　个人账户中5.9亿美元的现金，就是这么来的！
　　“安娜，我暂时没有投资的打算。”朱克摇头道。
　　“沃尔德先生，我尊重您的决定，但是作为您的理财顾问，我还是要提醒您，将现金存放在银行，会导致您个人财富的缩水。”安娜说道。
　　闻言，朱克连忙摆了摆手。
　　安娜不是穿越者，她当然不理解朱克的打算！
　　“互联网爆发之下，老子顺势做空一波，它难道就不好吗？”朱克心中莞尔。
　　做空是需要大笔资金的！
　　个人账户中的5.9亿美元资金，足以保证朱克大干一场！
　　.......
　　次日。
　　朱克乘坐航班，从洛杉矶抵达了西雅图。
　　亚马逊商城的总部，就位于西雅图地区，贝佐斯作为东道主，自然要对朱克表示一番。
　　“放心，这顿饭绝对不用你掏钱，我作为东道主，我买单！”
　　在一家米其林餐厅中，贝佐斯表现的尤为大方，丝毫不见往日的吝啬。
　　朱克笑道：“我风尘仆仆而来，肯定是你请客。而且理所当然的招待，你为何表现出如此豪气？请解答？”
　　“得了吧，伙计。”
　　贝佐斯颇为不屑地摆了摆手，“你说说，你占据的8%亚马逊股票，为你赚了多少钱？我记得当初换股icq之时，也就价值1亿美元左右，可现在你得到的回报是价值30亿美元的股票，你赚大了，伙计！”
　　朱克露出了憨厚的笑容。
　　的确如贝佐斯所言，朱克赚大了。
　　“贝光头，你若是觉得嫉妒，你可以从我手中回购股票，依照我们的交情，我绝对答应。”朱克笑道。
　　“呃？”
　　贝佐斯面色一变，看向朱克的目光当即流露出审视之意。
　　“你确定没开玩笑？”贝佐斯质问道。
　　“当然，我朱克可以开箱子、开红酒、开汽车、开小差，就是不开玩笑。”朱克笑道。
　　贝佐斯当下没搞清朱克的真实用意，便一笑置之。
　　朱克又道：“我近期缺现金，还真有出售一部分亚马逊股票的打算，即使不卖给你，我相信也会有大把人愿意接手。”
　　互联网泡沫爆发，迫在眉睫！
　　朱克有心套现一波，平安登陆的想法！
　　“当然，老子不会抛售手中所有的科技股，但是有些公司的股票是一定要抛出的。”
　　亚马逊股票，朱克可以抛出一部分，套出高额现金；
　　然后等互联网泡沫爆发后，亚马逊股价从40美元跌入2美元之时，再超低价吸收一波。
　　高价套现、低价回收！
　　这一前一后的操作，足以让朱克赚翻了。
　　“2%雅虎的股票，必须找到接盘侠，否则等危机一发生，我绝对损失惨重。”
　　雅虎不同于亚马逊！
　　亚马逊在未来，好歹是世界单股价值最高的公司，是市值超过万亿美元的巨头公司，持有它的股票，绝对是一本万利的事情；
　　雅虎则不然！
　　互联网泡沫爆发后，雅虎便一蹶不振了，市值年年暴跌，长期持有它的股票，绝对不是一件好事。
　　朱克同学多鸡贼的一个人！
　　朱克为自己近百亿美元身家开心，然而却在不久后，被一家媒体报刊给曝光了。
　　《》第一更。

第276章 15亿美元构建科技园区
　　“沃尔德先生，欢迎您的到来！”
　　朱克抵达西雅图，表达了要在西雅图投资的意愿后，当即得到了当地政府的反馈。
　　蒙多·古斯塔，男，42岁，前后历任西雅图市议会议员、华盛顿州州议会议员、西雅图市长办公室主任、副市长等多项职务。
　　“古斯塔先生，没想到您会亲自带我参观西雅图市。”朱克与之握手。
　　“应该的，对于沃尔德先生您这样身家亿万、且在互联网领域有极高影响力的富豪，由我接待是再合适不过的事情。”古斯塔发出爽朗的笑声。
　　并且，周遭的西雅图当地政府官员，也纷纷表达了对于朱克到来的欢迎。
　　有钱人来投资，他们怎么会不欢迎？
　　这些可都是政绩啊！
　　缴纳税务方面暂且不提，单单就是解决很多人口的就业问题，就足以让西雅图当地政府为之心动。
　　首席助理亚历山大，在朱克身边低声道：“boss，他们主要看重的就是失业人口的就业问题，这对于他们今后的参选，有很大的帮助。”
　　“原来如此。”朱克当即了然。
　　朱克穿越至今，可不再是当初的小白。
　　想到这里，朱克不由想到了一则趣闻。
　　2000年初，互联网泡沫爆发之前，美利坚联邦政府就微软的垄断问题，展开调查，欲要肢解微软。
　　此举得到了联邦政府的支持。
　　然而！
　　微软总部所在地区的西雅图市，当地市政府却是公然指责联邦政府在瞎搞！
　　为何？
　　为何西雅图市政府，会选择跟联邦政府对着干？
　　因为微软在西雅图市的雇员，就高达7500人！
　　一旦微软的垄断调查被核实、鉴定，那么势必就有不少的员工被裁退，那么失业人群必定会指责市政府的不作为，影响官员和议员的政绩。种种因素之下，西雅图市政府当然是站在微软一方，选择与联邦政府对着干！
　　“呵呵！”
　　朱克了然之后，当即说道：“古斯塔先生，别的不多说，我名下的领英公司一旦落户西雅图，那么我们至少解决1000人的就业问题。”
　　闻言，在场的西雅图地方官员们，当即纷纷大喜。
　　“感谢沃尔德先生，对我们工作的支持，感谢您为西雅图民众所作出的贡献。”
　　古斯塔不愧是资深政客，夸赞的大帽子，那是一顶又一顶地往朱克头上套。
　　“言重了。”
　　朱克再次笑道：“如果有可能的话，我会在西雅图地区购买一大块土地，用于构建领英公司的科技园区，这也需要雇佣大批的建筑工人，届时还需要政府和古斯塔先生的大力支持。”
　　“支持，我们一定支持！”
　　古斯塔哪里有理由不支持，他高兴还来不及！
　　购买大块土地，构建科技园区，势必要雇佣大批的工人，且在运输、材料、医疗、食品、工业设备等方面，朱克绝对要投入重金，预计不会低于5亿美元。
　　政绩！
　　妥妥的政绩啊！
　　随后的几天时间里，古斯塔卸下手里的工作，勤勤恳恳地为朱克服务。
　　“沃尔德先生，您确定好了吗？”古斯塔期待万分。
　　“当然！”
　　朱克朗声道：“我感受到了西雅图400万民众的热情，感受到了贵政府的工作态度，因此我决定投资西雅图，预计在三年时间内，投入的金额不会低于15亿美元！”
　　15亿美元？！
　　一时间，古斯塔和其它官员，无不激动万分。
　　这可是1999年的15亿美元，不是2020年的15亿美元，性价比是完全不一样的！
　　900英亩！
　　没错，朱克看中的地方是位于西雅图市郊，占地面积约为900英亩（约5400亩）的土地。
　　“1999年西雅图市郊的土地还很便宜，可是互联网泡沫爆发后，西雅图市房地产价格纷纷上涨，直到2008年次贷危机爆发之前，足足增长170%。也就是说，现在把土地买下来，即使啥都不做，都有得赚。”朱克心中盘算。
　　当然，购买土地和投资15亿美元的事情，并不是一朝一夕就可以搞定的。
　　预计彻底落定投资西雅图的计划，至少需要半年的时间。
　　“理解，我们万分理解！”古斯塔当即表态。
　　“感谢您的体谅，毕竟兹事体大，我不能贸然行动。”朱克故作歉意。
　　古斯塔可不会质疑朱克的财力！
　　朱克拥有2%的雅虎股票、8%的亚马逊股票，总价值高达38亿美元，且由于互联网大浪潮的原因，还在持续增长。
　　这是全美皆知的事情，无人怀疑朱克的财力！
　　并且领英公司，作为全球第一家以互联网招聘为主运营的公司，即使目前市值不高，但是影响力并不小，与上千家知名企业签订了用人合作协议.它落户西雅图地区，当地政府欢迎还来不及了！
　　更何况产业科技园区一旦落定，势必对周遭的土地价格提升，也有巨大的作用.
　　“15亿美元？”
　　“三年时间，投入15亿美元！”
　　“这对我来说并没有什么压力，而且还可以向当地政府申请无息、低息贷款，完全可以完成空手套白狼。”
　　“再有，互联网泡沫一旦爆发，我顺势做空一波，也能大赚特赚，15亿美元届时还不是轻松之极吗？”
　　朱克同学不由心情大好。
　　.......
　　回转洛杉矶。
　　回来后的第一时间，朱克就将构建以领英公司为主的科技园区的想法，告知于领英公司总裁杰夫·韦纳。
　　“我完全支持boss的决定！领英公司如今估值1.3亿美元，远低于很多互联网企业，但是我们的基础打得足够牢实，贯彻稳扎稳打的策略，会有一飞冲天之时，届时我们肯定需要一个自己的科技园区。”杰夫·韦纳笑道。
　　朱克当下也笑了。
　　“行，这事就这样定了！”
　　朱克说道：“在近期，我会安排人组建专门的负责小组，与西雅图地方振幅，确定投资计划，预计在半年时间内完成现实投资。”
　　拥有独立的科技园区，对于一家企业来说，是提升品牌影响力的重要手段！
　　微软、苹果、谷歌、亚马逊、脸书......
　　试问这些巨头企业，哪一个没有自己独立的科技产业园区？
　　虽然美利坚的土地价格一贯不贵，但是主要城市及其周边郊区的土地价格，是不断增长的，朱克如何会放过这个乘机捡便宜的机会？
　　“领英公司，一定要有自己的独立园区！”朱克握了握拳头。
　　........
　　次日。
　　《环球时报》发文，以朱克为头版头条！
　　【新晋超级亿万富豪朱克·沃尔德，身家仅百亿美元！】
　　此篇新闻报道一出，顿时引发了美利坚的一阵轰动！
　　《》第二更送上，求票、求支持！

第277章 全美哗然！！！
　　“朱克·沃尔德，身家仅百亿美元？！”
　　派拉蒙影业发行部主管乔丹，嘴角微抽，道：“《环球时报》的编辑，是不是对‘仅’这个词语，有误解？难道他们还嫌百亿美元身家太低不成？！”
　　助手缇娜，其美丽的面庞亦是微微抽动。
　　实在是朱克的身家，太过惊人了！
　　“乔丹先生，我也看了《环球时报》的这篇报道，我之前是知道沃尔德先生很有钱，可是万万没有想到他竟然如此有钱！”缇娜惊愕道。
　　乔丹茫然地点了点头。
　　整个好莱坞都知道朱克有钱！
　　可是在此之前，朱克具体有多少钱，那是一人一个猜测，毕竟朱克旗下的公司基本上都是非上市公司，没有义务向外界披露财报。如今《环球时报》披露出来了，朱克的身家显露于世。
　　可是他身家之巨，那是超出了众人的想象。
　　尤其是对于乔丹来说，那更是晴天霹雳一般的震惊！
　　乔丹认识朱克已然有4年多时间，可谓是一步一步见证了朱克从一文不名到身家亿万。
　　曾几何时，朱克和乔丹二人，为了一部电影版权区区百十万美元，都要争论好几天，且言辞交锋尤为激烈。
　　那时候的朱克，妥妥的一个市井小民！
　　哪里有丝毫迹象表明，他会成为一名亿万富豪？
　　然而...事实胜于雄辩！
　　朱克今时今日的地位，远远超过乔丹的判断和预估！
　　“可恶的朱克，还说和我是老朋友，他买雅虎、亚马逊、微软股票的时候，怎么就不记得提醒我一声。就算我的本钱不多，但也足够大赚一笔啊！”
　　乔丹酸溜溜不已。
　　换了谁都一样！
　　乔丹咬牙道：“就朱克那个不要脸的劲头，抠抠搜搜的行事作风，我一早就预料到他会成功，可是他现在的成功却大大超出了我的判断。不...准确的说，是超出了我的固有认知。”
　　“我就从来没有听过哪一个人，能够在区区四年时间里，打拼出百亿身家的，就连比尔盖茨也不行！”
　　闻言，助手缇娜当即点头如捣蒜。
　　事实上，又何止乔丹一人震惊？
　　......
　　皮克斯动画公司
　　“朱克，你个王八蛋！”
　　“上次去你丫的农场，你还说自己没有多少钱，可现在媒体曝光了，你还有什么话可说？”
　　“不行，你必须好好犒劳我。嗯？你可别忘了，你上个月来我家做客，可是当着我的面，顺走了3瓶梅洛（柏翠酒庄）红酒，还跟我哭穷，我就没见过你怎么抠门的朋友。”
　　“好？你答应了，你的游艇一到位，首航必须给我用几天！”
　　皮克斯五虎将之首的约翰·拉塞特在电话里，不断地和朱克扯皮，唾液横飞，生生从朱抠抠同学手里，索要了不少好处。
　　当然，这也就是他约翰·拉塞特！
　　两人交情很深，换了旁人来，你试试？
　　“喂，拉塞特，朱克那个家伙现在真有百亿美元身家？”
　　就在这个时候，同为皮克斯五虎将之一的安德鲁·斯坦顿走过来问道。
　　“没有那么多！”
　　拉塞特笑道：“我刚刚和朱克通完电话，他说他的身家只有93.6亿美元，并没有如《环球时报》说的那么夸张。”
　　“那也差不多啊！”安德鲁大声道。
　　的确相差无几。
　　可是，在《环球时报》的撰文中，对于金曙光娱乐集团的整体价值，出现了差异。
　　高盛投行给金曙光娱乐集团的估值，是高达32.6亿美元；
　　《环球时报》通过从各方收集的资料，给出的估值，却是高达70亿美元；
　　《环球时报》的文章中声称：“沃尔德影业目前片库当中的影片，多达2300多部，除了自制的近20部影片外，其余部分届时从外部购买而来，这部分花费了沃尔德影业近1亿美元的资金。”
　　“那么问题来了！”
　　“众所周知，沃尔德影业花费1亿美元买下的2300多部影视版权，绝大多数是非热门影片版权，亦有很多电影还是非院线电影。”
　　“因此，外界很多评论人士，说沃尔德影业的片库就是一个垃圾站，专门收购垃圾电影的版权！”
　　“可是！”
　　“从目前DVD市场的发展趋势来看，今年上半年，DVD影碟机的销量是以每月90%的速度增长，DVD影碟机配套的DVD碟片，其增长速度更是高达165%。”
　　“这说明民众对于DVD影碟的需求，其增长速度是极其惊人的！”
　　“沃尔德影业坐拥2300多部电影版权，其数量之巨，位列好莱坞第8位；比之梦工厂片库当中的600多部电影版权，足足高了好几倍！”
　　“因此，我们不难得出结论，在DVD日益增长的情况下，谁能够取得更多的影视版权，谁就能收获更多的利益！”
　　“沃尔德影业1亿美元购买而来的2300多部影视版权，截止目前其价值已然翻了两倍，达到了3亿美元。”
　　“且还在持续增长！”
　　“编辑敢断言，三年后，这2300多部的电影版权，其价值势必超过8亿美元。”
　　同时，《环球时报》的撰文中，对于UPN电视网、WB电视网两家电视台的评价，也是甚高。
　　超出高盛投行的评估。
　　《环球时报》的专业记者和编辑，在撰文中多次提及《越狱》、《行尸走肉》、《生活大爆炸》、《破产姐妹》等精品电视剧，且多次拿HBO电视台进行类比。最后声称，金曙光电视集团的估值，至少高达20亿美元以上，是超出高盛预估的10亿美元出头。
　　“啧啧啧~”
　　拉塞特咋舌道：“《环球时报》的编辑是特工出身吗？要知道朱克的公司，可都是没有上市的，他们竟然也能大致判断出结果。”
　　安德鲁附和道：“大差不离吧。你也知道这是金曙光娱乐集团还未上市的结果，你想想，一旦它上市成功，其股价会高达多少？其整体市值有会攀升到何种程度？”
　　拉塞特当即神色一凝！
　　上市公司和还未上市的公司，两者的差距可不是一般的大！
　　事实上，在《环球时报》披露朱克的财富当天，就有多家华尔街的知名投行，主动联系朱克，声称会用最短的时间，帮助金曙光娱乐集团上市。
　　不过...朱克都拒绝了。
　　众多的股民也是纷纷摩拳擦掌，期希着金曙光娱乐集团上市，以此来大赚一笔。
　　“朱克·沃尔德在搞什么鬼，他的公司怎么还不上市？”
　　“就是呀，现在行情这么好，金曙光娱乐集团一上市，其市值绝对能够达到百亿美元。”
　　“你说得对，就说时代华纳集团，为何它的市值高达1500亿美元？不上市，哪里来得这么高的市值？！”
　　美利坚的民众们纷纷议论，众多媒体记者的追捧，让朱克不堪其扰。
　　当然，也给朱克带来不少的好处。
　　沃尔德影业出品的电影，其近期线下市场的销量，增长了不少；
　　UPN电视网增加了不少的订阅会员；
　　WB电视网的收视人数，也比同期增长了几个点；
　　整体形势，可谓一片大好。
　　“砰~~！”
　　朱克大拍桌面，朗声笑道：“曝光就曝光了，我又没有见不得人的地方。亚历山大，你通知桥本太郎，咱们的贝兹娃娃可以提前上市了。”
　　“boss英明！”
　　亚历山大笑道：“借助《环球时报》披露的热度，可是给咱们宣传贝兹娃娃，节省了一大笔宣传资金。”
　　《》第一更送上。

第278章 贝兹娃娃上市
　　洛杉矶郊区，斯威克本地区。
　　贝兹娃娃工厂。
　　占地面积20英亩的贝兹娃娃工厂，在工业厂家密布斯威克本地区，着实是一个占地面积狭小、丝毫不起眼的工厂，对于那些占地面积动辄上百英亩的工厂来说，贝兹娃娃工厂太小家子气了。
　　但是，对于斯威克本地区的工厂主来说，没有人敢小看贝兹娃娃工厂！
　　因为他们具是知晓贝兹娃娃工厂，隶属于海绵宝宝屋周边连锁店，是其旗下的子公司。
　　朱克·沃尔德的大名，谁人不知谁人不晓？
　　用斯威克本地区YT家纺工厂老板的话来说，“贝兹娃娃工厂本身并不起眼，它也没有什么惊艳之处，但是它的老板可是朱克·沃尔德先生，因此大家都会给几分面子。”
　　同时，位于斯威克本地区占地面积20英亩的贝兹娃娃工厂，它并不是一个生产、制造产品的工厂，它更倾向于是贝兹娃娃设计、研发的一个总部所在。
　　这一点来说，与美利坚和欧洲的很多汽车品牌类似。
　　只保留自己所在国家的总部和设计、研发机构，将具体生产和制造的工厂，开设在澳洲和亚洲等人力成本低廉的国家和地区。
　　贝兹娃娃也是如此！
　　贝兹娃娃的设计、研发总部位于洛杉矶斯威克本地区，而具体负责制造和生产的工厂，则开设在大天朝、阿三这两地。
　　低廉的人力成本、地价、材料成本，会大大提升贝兹娃娃的利润空间。
　　...
　　上午9点。
　　海绵宝宝屋连锁店总裁、兼贝兹娃娃公司总经理的桥本太郎，召集一众高管，开设会议。
　　原美泰玩具公司设计师、贝兹娃娃的设计者、如今的贝兹娃娃公司总设计师布莱恩特·本，亦是赫然在列，出席本次会议。
　　参会总人数，多达15人。
　　“诸位，我宣布一件事情。”桥本太郎郑重道。
　　闻言，在场的所有人当即正襟危坐。
　　“昨日，我收到集团总公司董事长沃尔德先生的通知，我部贝兹娃娃将提前上市，我本人明确地回复沃尔德董事长，赞同贝兹娃娃提前上市的举措。”桥本太郎宣布道。
　　提前上市？
　　因为事情较为仓促，在场的人纷纷一愣。
　　董事长和老总都同意了，他们哪里还会有意见？
　　并且桥本太郎也直接挑明了，这就是通知，而不是商量。
　　“生产部，目前我们有多少存货？”桥本太郎询问其中一名高管。
　　这名高管回道：“首批生产制造的雅斯敏、科洛、卡梅隆、小玉和萨莎五款贝兹娃娃，累加起来有6万件。”
　　“怎么少？”
　　桥本太郎还未说话，底下的其它高管们纷纷议论上了。
　　这个数字太低了！
　　“咳咳~”
　　桥本太郎轻咳道：“诸位不用嫌存货不足，第一批6万件五款贝兹娃娃只是样品，第二批的贝兹娃娃早就登船运发，预计3天内就能抵美，这批娃娃的数量足足有100万件。”
　　“原来如此。”
　　闻言，在场众人无不松了一口气。
　　106万件贝兹娃娃玩偶，对于还未上市营销的贝兹娃娃来说，绝对是数量不低了。
　　“桥本先生，售价方面呢？”总设计师布莱恩特·本询问道。
　　对于价格方面，在场的其他人也是颇为感兴趣的。
　　普通款：8.9 美元！
　　限量版：60美元！
　　尊享版：110美元！
　　特别定制版：200美元！
　　这份售价表单一出，当即引起了在场众人的讨论。
　　“我觉得可以。”
　　“没错！芭比娃娃的普通款售价是9.9美元，我们比他们低1美元，是合情合理的，毕竟美泰的芭比娃娃风行了近50年时间。”
　　“限量版、尊享版的价格也较为合理，我们在设计之初，就对普通款、限量版、尊享版的材质、装饰作出了近乎严苛的划分，限量版和尊享版的制作成本，也是普通款的数倍、十几倍。”
　　“特别定制款200美元一件，那可都是以好莱坞明星为模型打造的，我们可是付出了巨额代言费的，不买贵一点怎么行？”
　　“没错！”
　　“美泰芭比娃娃的明星特别定制款，其售价可是足有300美元，那叫一个黑心，哪像我们如此良心。”
　　.......
　　众人议论纷纷。
　　贝兹娃娃的售价，总体来说是比芭比娃娃要低一些的。
　　毕竟美泰的芭比娃娃，其几十年的品牌和影响力放在那里。
　　众人在议论之余，都不忘讽刺美泰的“黑心”，夸赞自家贝兹娃娃的“良心”。
　　可是！
　　可是你要是知道贝兹娃娃单件的制作成本，就绝对不会说它良心了！
　　将土地、厂房、设备、材料、资金、劳动力等成本核算在内，平均到一件贝兹娃娃的成本，只有1美元。
　　按照普通款8.9美元的售价来说，每卖出一件贝兹娃娃普通款，朱克就获利7.9美元的毛利润。
　　7~8倍的盈利比啊！
　　妥妥地诠释了资本来到世间就是吸血的、肮脏的理念！
　　不要说朱克心黑，事实上美泰的芭比娃娃，其盈利比至少在10倍以上，它更黑！
　　限量版、尊享版、明星定制版的贝兹娃娃，事实上数量并不多。
　　炒作嘛，物以稀为贵！
　　譬如：1959年美泰公司生产的第一批2万件芭比娃娃，现在在拍卖市场上的价值，足足高达7~8万美元左右；
　　同样的，美泰在纪念芭比娃娃问世40周年之际，推出的名为“斯蒂芬诺·坎图里”的芭比娃娃，其价格更是让人咋舌。
　　它由著名设计师打造，佩戴着一套高档珠宝，包括斯特凡诺的“立体派”项链。这条项链是用三克拉白钻和一克拉稀有的粉色祖母绿切割钻石设计的。她的右手上还戴着公司标志性的钻戒。无论是她华丽的黑色礼服，还是她完美的眉毛，这个芭比娃娃看起来美得惊人，让每个人都想要一个。
　　这个芭比娃娃，在纽约以30万美元的价格被拍卖！
　　这些种种无不诠释着“炒作”、“营销”、“宣传”的重要性。
　　“我们的老板沃尔德先生，被《环球时报》曝光了身家财产，目前在美利坚引起了很大的轰动，外加六一国际儿童节临近，我们的贝兹娃娃一经上市，以反传统、反芭比的设计理念，势必能够引发市场的追捧！”
　　桥本太郎激动道：“贝兹娃娃，必将引领新时代的潮流！”
　　......
　　各种事宜确定，旋即金曙光娱乐集团的媒体力量，纷纷发力，强势宣发贝兹娃娃。
　　反传统、反芭比的设计理念......
　　雅斯敏、科洛、卡梅隆、小玉和萨莎，这几个美少女一改芭比娃娃所遵循的端庄秀丽，她们是来自不同的种族，拥有不同的肤色，着装前卫，活力四射，潮流感十足！
　　宣传一出，瞬间就吸引了7~12岁这个年龄段的孩童！
　　《》第二更送上。

第279章 朱克亲自下场打call
　　【我们是新时代的玩偶——贝兹娃娃！】
　　“我叫雅斯敏，今年15岁，我讨厌别人叫我小可爱，因为我喜欢流行音乐，喜爱看电影，更喜欢一切酷炫的事情，我被别人叫作叛逆的少女！”
　　“科洛！科洛！科洛！没错，我就是最喜欢蹦蹦跳跳的科洛！我爱唱歌，我喜欢摇滚乐，如果有同样喜欢摇滚乐的，欢迎你与我一起唱歌、跳舞！”
　　“我是卡梅隆！性感女孩卡梅隆，而不是小公举卡梅隆！”
　　“难道你不想靠近我吗？嗨，你还真敢过来？！记住，现在要扁你的人，她叫功夫小玉！”
　　“大家好，我是服装设计师萨莎。我最喜欢的事情，就是每天起床后打扮得美美的，穿上不同款式的新衣，让每一个见到我的人，都能为之发出尖叫。”
　　晚上6点。
　　WB电视网的广告时间，五名贝兹娃娃登上了广告，在电视观众面前，不断地展示着自我。
　　她们叛逆、不循规蹈矩；
　　她们可爱、漂亮，但又十分讨厌别人称她们为小可爱，她们是向往自由的新时代女孩；
　　不同于芭比娃娃身穿的公主裙、公主帽，贝兹娃娃们最喜欢打扮成摇滚女孩、律师、老师、官员、领家女孩。从服饰到鞋帽，再到佩戴的首饰、包包，完全摒弃了“可爱女孩”的标签，一切都是那么的酷炫、紧跟时代潮流感。
　　5个小家伙的登场，以反传统、反芭比、酷炫的造型亮相，瞬间惊艳了这个时代！
　　“哇！”
　　“好酷的娃娃！”
　　“没错，这才是适合我们的玩偶，芭比娃娃的公主系列，实在是太幼稚了，一点都没劲。”
　　“雅斯敏、科洛、卡梅隆、小玉和萨莎？她们太酷了~！”
　　90年代末的美利坚，无论是经济、政治、文化、社会结构都正处于一个变迁的拐点，就连7~12岁的女孩儿们，其精神特点也与十年前的女孩儿，有着极大的不同。
　　曾经的女孩儿们，喜欢公主裙，梦想着成为公主，住在城堡中，期希着长大后遇见一个完美的白马王子；
　　可是...新时代的女孩儿们却不同。
　　“我们难道永远都只是那种被恶龙抓走，吓得失声痛哭，全然没有反抗之力，只能被动等待英勇的王子来相救的小公主吗？”
　　“不~！”
　　“我们难道就不能勇斗恶龙吗？”
　　“能！”
　　“我们能！”
　　“我们是新时代下成长的女孩，我们有勇气，有牺牲的精神，敢于同一切邪恶的恶龙作斗争，我们是有独立能力的女孩，即使没有王子，我们也能一往无前！”
　　“我是雅斯敏。”
　　“我是科洛。”
　　...
　　“我是萨莎！”
　　“请记住，我们不仅是酷炫的少女，而且也是勇斗恶龙的战士，我们是贝兹娃娃~！”
　　贝兹娃娃的广告，铺天盖地！
　　在短短时间内，就疯狂地席卷北美大地！
　　新闻、广播、电视、网络、杂志......所有能利用的宣传媒介，在金曙光娱乐集团的狂轰滥炸之下，让北美无数个家庭、无数个7~12岁的女孩儿们，对贝兹娃娃产生了极大的兴趣。
　　与此同时。
　　为了更好宣传贝兹娃娃，朱克不介意利用自己近期的热度，配合炒作。
　　为此，朱克还登上了WB电视网的一期综艺节目，亲自下场被贝兹娃娃打call！
　　“沃尔德先生，贝兹娃娃是您旗下的产品？”节目主持人问道。
　　“当然！”
　　朱克颇为骄傲地说道：“你不觉得她们很酷炫吗？叛逆、不循规蹈矩、追寻自由、向往美好，是她们身上鲜明的特点！”
　　闻言，主持人当即故作惊讶道：“您的贝兹娃娃，打出反传统、反芭比的口号，是要和美泰的芭比娃娃打擂台吗？”
　　“不是！”
　　“主持人，你要知道一点。我们打造的贝兹娃娃绝对不是芭比娃娃，也不可能成为芭比娃娃！”
　　朱克回答地异常坚定，可谓是斩钉截铁。
　　“搞什么鬼？朱克这小子，不搞互联网、不拍电影，怎么又去捣鼓玩偶呢？”
　　此刻，正在看电视的苹果CEO乔布斯，不由大为惊奇。
　　事实上，朱克的很多朋友或者是不友好的熟人，也纷纷得到了朱克又去卖玩偶的消息。
　　他们想不知道都难！
　　实在是近期朱克百亿身家的热度太高了，如今疯狂地为贝兹娃娃打call，消息铺天盖地，他们总能不时地看到这些消息。
　　乔丹：“能干的过美泰的芭比娃娃？朱克这是要送人头的节奏啊！”
　　雷石东：“真是不要脸。堂堂身家百亿的富豪，竟然亲自下场宣传。不过，就冲着这不要脸的劲头，外加上反芭比、反传统的设定，不管贝兹娃娃最终的售卖结果如何，朱克这个家伙都能赚上一笔，他还真是个人才啊！”
　　默多克：“贝兹娃娃的设计很新颖，很有时代感，我预估美泰有麻烦咯！”
　　美利坚的精明人士，何其之多！
　　在朱克亲自下场宣传贝兹娃娃的时候，众多的精明人士就知道了朱克的打算，并且很轻松地分析出其中的利弊，尽皆知晓这是一个卖钱的生意。
　　“售卖贝兹娃娃，搞不好有赚头？！”
　　美利坚各地的周边连锁店、玩具销售门店的老板和负责人们，敏锐地察觉到了商机。
　　他们当即纷纷主动联系贝兹娃娃工厂，寻求售卖份额。
　　朱克能怎么办？
　　送上门的生意，当然是接受咯！
　　面对着第一批上门合作的经销商，朱克吩咐桥本太郎，给予他们极大的优惠。
　　贝兹娃娃普通款：售价8.9美元。
　　记住，这不是出场价！
　　而是经销商门店对外的统一零售价！
　　贝兹娃娃工厂给予各地经销商的出厂价码，大致是6~8美元；
　　“沃尔德先生告诉我，他说感谢各位的信任，因此给予你们第一批合作的伙伴，以一个极大优惠的价格出厂。”
　　“5美元！”
　　“平均每件贝兹娃娃的出场价位5美元！”
　　桥本太郎的话语落下，当即让前来合作的经销商们非常惊喜，纷纷同意签订合同。
　　仅3个小时，106万件贝兹娃娃，全部出厂！
　　从亚洲工厂生产的第三批、第四批，一共600万件贝兹娃娃，也在加急运往美利坚本土。
　　......
　　6月1日。
　　国际儿童节当天，已经全面铺开的贝兹娃娃，正式在北美上市、销售！
　　《》第一更送上。今天不出意外，会多更新一章，省的大家都说部长更新太少。我冤枉啊~~

第280章 六一开局就大卖
　　据美利坚联邦人口调查署于1998年公布的人口数据，截止1998年12月，美利坚在册总人口为3.12亿人。
　　男性1.5亿余人，占总人口基数的48.9%；
　　女性1.6亿余人，占总人口基数的51.1%；
　　呈现男少女多的人口格局，其中7~12岁年龄段的女性孩童，大致有1280万余人。
　　“也就是说我们贝兹娃娃，在美利坚本土的潜在消费群体人数，就有1280万人，若是算上7~12岁上下的泛年龄段人数，估计还要再多数百万人，当然，前来美利坚旅游和暂住的人员，亦是不再少数。”
　　海绵宝宝屋总裁桥本太郎，朗声道：“十分之一！我们只要拿下十分之一的市场份额，就能销售一百多万件贝兹娃娃。”
　　六一国际儿童节当天，作为父母的人，难道会不送给女儿一份礼物吗？
　　那些企业家、政府、社会福利部门、慈善基金会等等人士，在六一当天，也会为福利院和贫困地区的孩童带去礼物。
　　一份最适合女生、且价格并不贵的贝兹娃娃，不正是首选吗？
　　犹他州。
　　首府——盐湖城。
　　老比利电影周边连锁店。
　　在今天，作为在犹他州拥有7家门店的老比利，此刻非常的忙碌，额头上满是汗水，然而他的脸上却是挂满了笑容。
　　“科迪，我办事你还不放心吗？”老比利大笑着看着面前西装革履的男子。
　　西装男子赫然点了点头，道：“那就好。毕竟您也知道，这2000件款式不一的贝兹娃娃，它并不是我本人购买，我是替道森慈善基金会采买的。”
　　“哈哈哈，放心。”
　　老比利笑道：“贝兹娃娃近期的广告你肯定看过了，雅斯敏、科洛、卡梅隆、小玉和萨莎，它们是多么受小朋友的欢迎。”
　　2000件贝兹娃娃，老比利以低于店内零售价8.9美元的8.5美元价码，成功卖出。
　　入账1.7万美元；
　　“朱克果然是我的老朋友，仅以5美元的价格，就卖给我1万件贝兹娃娃。今天上午门店还未开门，就已然售出了2000件，入账1.7万美元，净赚7000美元。”
　　“啧啧啧，看来今天单单是销售贝兹娃娃，我就能赚不少钱。”
　　朱克的老朋友老比利，着实笑开了花。
　　......
　　同样的事情，也在美利坚各地发生着。
　　各地的经销商和零售店老板，他们从朱克手里买下贝兹娃娃，以自己独有的人脉和渠道，在门店还未开门之际，就售出了为数不少的娃娃，卖给社会福利机构和慈善机构，纷纷小赚了一笔。
　　上午8时。
　　美利坚各主要城市，均有售卖贝兹娃娃！
　　【最好的儿童节礼物——贝兹娃娃！】
　　【最酷炫的少女玩偶——贝兹娃娃！】
　　【勇敢、独立、潮流、时尚——贝兹娃娃！】
　　很多的零售店和周边的门口，均挂上了贝兹娃娃的海报和宣传标语。
　　宾夕法尼亚州。
　　首府——哈里斯堡。
　　“妈妈，你看，那是贝兹娃娃雅斯敏和科洛！”
　　一对母女走到了一家名为“小可可”的玩偶店门前，女儿拉着目前的手，突然激动地喊叫了起来。
　　妈妈莎莉亚蹲下身来，摸了摸女儿的头发，温柔道：“宝贝，你要把她们带回家吗？”
　　“嗯！”
　　小女孩重重地点头道：“是的妈妈。雅斯敏、科洛她们两个好酷的，他们能唱能跳，非常的酷炫，我要把她们带回家，把她们打扮得美美的。”
　　妈妈莎莉亚笑道：“可是宝贝，往年你不都是要买芭比娃娃的公主吗？”
　　闻言，小女孩当即摇头。
　　她撇嘴道：“不要。我都已经7岁了，是大女孩了，我才不要再玩芭比娃娃，她们都太幼稚了。她们...也没有贝兹娃娃酷炫。嗯，总之，我今天就要贝兹娃娃，而且我要全套的5连装。”
　　“好的，我的宝贝，我的小天使。”
　　妈妈莎莉亚嬉笑着在女儿脸上亲了一口，牵着她走进店内。
　　五分钟后...
　　无论是妈妈莎莉亚，还是小女孩，尽皆抱着大包小包的贝兹娃娃。
　　贝兹娃娃普通款：零售价8.9美元。
　　她们购买了全套5连装，共计44.5美元；
　　贝兹娃娃玩偶之家，包含房子、内饰、家具等等，整体售价180美元；
　　不得不说，妈妈莎莉亚非常疼爱自己的女儿，在儿童节当天豪掷200多美元，只为了让女儿开心。
　　当然，前提是莎莉亚一家够富裕！
　　得益于金曙光娱乐集团的传媒力量，在儿童节当天上午10点之前，不包含社会福利机构和政府救济部门的采购，仅各经销商和门店反馈过来的结果，贝兹娃娃已然销售了近30万件。
　　不仅如此，贝兹娃娃配套的饰品、服装、化妆品......亦是售卖不少。
　　销量，可以用火爆来形容！
　　.......
　　洛杉矶。
　　落日大道海绵宝宝屋总店。
　　作为店长的詹姆斯·肖恩，连同店内的5名销售员工，忙得可以用脚不沾地来形容。
　　“莫娜，你没看到货架上的贝兹娃娃快卖完了吗？”
　　“快快快！”
　　“赶紧把库房中的贝兹娃娃再搬出两箱。”
　　“您好，女士，您是要购买明星定制款的贝兹娃娃，好的，这边都是，每款售价200美元。”
　　詹姆斯即使在忙碌，他面对每一位客人之时，都能够热情地为之服务。
　　他作为朱克的老朋友、老领居，他谨记不能给朱克丢脸。
　　“嗨，詹姆斯。”
　　就在这个时候，皮克斯五虎将之一的约翰·拉塞特，领着自己的一双儿女，进入了店内。
　　“嗨，约翰，好久不见。这是你的女儿和儿子，哦，他们都非常帅气和美丽哦。”詹姆斯利用为数不多的一点空闲招呼起来。
　　拉塞特说道：“看来今天你们很忙，嗯，贝兹娃娃的销量看起来非常不错。”
　　詹姆斯比划道：“是的，就今天上午这几个小时来说，贝兹娃娃的受欢迎程度是要超过海绵宝宝和小猪佩奇的，摆放的货架，我们都清空了三次。”
　　“哦？看来朱克这一次又成功了！”
　　拉塞特的脸上充满了笑容，朋友的生意越做越大，一贯没有什么嫉妒心的拉塞特，自然很欣喜。
　　“爸爸，你快过来，我要买小玉和萨莎这两款玩偶。”
　　就在这个时候，拉塞特的小女儿一脸焦急地拉拽着自己爸爸的衬衫。
　　她看到许多小朋友将贝兹娃娃买走，又看到货架上空出了好些位置，她不由急了。
　　“爸爸，快一点。”儿子也急了。
　　“好好好，爸爸这就给你们买。”拉塞特大笑了起来。
　　詹姆斯热情地为他们服务。
　　然而......
　　有些人此刻是不高兴的，甚至是极为愤怒的，他的名字叫美泰公司！
　　《》第二更送上，部长继续开码第三更。

第281章 首日1000万美元
　　美泰公司。
　　董事长兼CEO布赖恩·斯托克顿，面色凝重地看着在场的十几名美泰公司高管。
　　现场气氛极其凝重！
　　“诸位，我就想问一句，是哪个狗杂碎，将贝兹娃娃的设计师布莱恩特·本，给赶出我们美泰的？”斯托克顿咆哮道。
　　没错，就是咆哮！
　　众所周知，美泰董事长斯托克顿的脾气一贯非常火爆，骂人、砸东西那是常有的事情。
　　“boss，是设计部2组的组长本福特！”一名高管回道。
　　“out！”
　　斯托克顿大手一挥，怒吼道：“给我把那个该死的、卑鄙的、毫无识人之明的家伙赶出公司，并且，我不希望在这个行业里还听到他，OK？”
　　“是，boss，我马上就让保安把他轰走，并且行业封杀他！”设计部主管立时高喊，整个人显得义愤填膺。
　　现在整个现场，噤若寒蝉。
　　谁还不知道自家老板火冒三丈！
　　“6.1国际儿童节，它本身并不是我们美利坚的儿童节，是我们美泰、孩子宝等玩具公司，联合亚洲的万代、欧洲的乐高，外加诸多媒体，历经数年的努力，方才打造出来的儿童节，旨在提高盈利，近几年好不容易才有了一点起色，可我万万没有想到，在这个节骨眼，竟然被贝兹娃娃截胡了！”
　　“我的天呐！”
　　“明明是我们嘴中的肥肉，却被新入行的家伙给咬下一口，还是非常肥美的一口，你们知道我现在想干什么吗？”
　　“混蛋！”
　　“老子现在只想骂人~！”
　　“朱克·沃尔德，这个肮脏的、下流的、卑贱的、无耻的的家伙，他凭什么跟我们争夺市场？”
　　斯托克顿不断地怒骂，整个现场无人敢出声。
　　事实上，正如他所言。
　　在十年前，美利坚本土压根就没有多少人，听说过“6.1国际儿童节”这个字眼。
　　在许多国家，都有各自国家的儿童节。
　　譬如：韩国的儿童节定于每年的5月5日；
　　日本：11月15日；
　　英国：7月14日；
　　古巴：7月6日；
　　新加坡：10月1日；
　　大天朝：6月1日
　　美利坚法定的儿童节是5月1日，但美利坚本土公民，很多文盲、糙汉们并不热衷，在当天也少有节日气氛，大部分是不过这个儿童节的。
　　6.1国际儿童节，是1949年11月，国际民主妇女联合会在莫斯科举行理事会议，为纪念1942年6月10日，德国***枪杀了捷克利迪策村16岁以上的男性公民140余人和全部婴儿，并把妇女和90名儿童押往集中营，而特地设立的每年6月1日，定为国际儿童节。
　　它并不是社会主义国家特定的儿童节，许多国家的儿童节也是6月1日。
　　美利坚本土不过6.1儿童节，那并没有关系。
　　美泰、孩子宝、万代、乐高等美利坚和世界各国知名玩具巨头，为了追逐销量，增加盈利，联合了诸多媒体，花费大力气，强行在美利坚搞出6.1儿童节。
　　从这一点来说，像极了后来的光棍节、黑色星期五这两大购物狂欢节。
　　只有有利可寻，资本就会出现，并且推动它！
　　“狗屎~”
　　“6.1儿童节在美利坚出现，是我们花费了大量的人力、物力、财力方才搞出来的，他朱克·沃尔德什么也没干，就出来摘桃子，这合适吗？”
　　“他一点也不讲究！”
　　美泰董事长斯托克顿，是有理由愤怒的。
　　截止中午12时，从美利坚各地的经销商和门店反馈的结果来看，美泰的芭比娃娃在今天的销售额，是低于新上市的贝兹娃娃！
　　“短短几个小时，贝兹娃娃竟然售卖出了近50万件，其余配套的娃娃佩饰，也售卖了很多，伙计们，我们还在等什么？”
　　斯托克顿沉声道：“毫无疑问，我们芭比娃娃的竞争对手出现了！”
　　“......”
　　在场众人纷纷缄默，尽皆面色难看。
　　良久。
　　市场部高管米托，难以置信道：“boss，没那么严重吧。”
　　市场部副主管克里斯滕，附和道：“我们的芭比娃娃遇见过无数对手，可都被我们扑灭了，贝兹娃娃它不够资格吧。”
　　贝兹娃娃是对手？
　　很多人觉得自家老板有些危言耸听。
　　“哼！”
　　斯托克顿冷哼道：“你们不要觉得我夸大其词，看吧，时间会证明我的判断，我说的！”
　　事实证明，美泰董事长斯托克顿是一个非常有远见的人！
　　在原时空历史上，贝兹娃娃一经推出，就受到了市场的广泛欢迎，短短几年时间，其在销量和营业额上，就迅速追上芭比娃娃，市场份额被二者瓜分，也因此，两家娃娃公司被称之为“一生的对手”。
　　.......
　　海绵宝宝屋公司。
　　晚上8时。
　　“boss，销售数据结果出来了！”
　　桥本太郎一路小跑到朱克面前，并且给朱克鞠了一躬。好吧，小鬼子的习俗，桥本太郎一时还改变不了。
　　“结果呢？”朱克追问道。
　　“出厂的106万件贝兹娃娃，今天售卖了94万件，许多拿货少的经销商和门店，已然售罄，其余配套的佩饰售卖也相当多。今日一天，整体销售额高达2400万美元，我们贝兹娃娃工厂的营业额足有1022万美元，利润相当可观。”桥本太郎的脸上充满了笑容。
　　贝兹娃娃工厂的销售额，足有1022万美元，无疑是好的开始！
　　“yes！”
　　朱克也握紧了拳头，强压着激动说道：“稳住。6.1儿童节在美利坚毕竟只是一个小众节日，是各大玩具厂商搞出来的促销日。”
　　不能骄傲！
　　今天一天，贝兹娃娃的销量之所以能超过芭比娃娃，并不是说贝兹娃娃赢了，而是因为朱克大力投入宣传资金的结果。
　　“我知道，boss。”
　　“去年平安夜当天，美泰的芭比娃娃在一天内可是卖出了400多万件芭比娃娃，入账近5000万美元，我们目前还差得远。但是我对贝兹娃娃的未来，有信心~！”
　　桥本太郎坚定道。
　　他有信心，朱克当然也有信心。
　　在原时空历史上，贝兹娃娃在巅峰期，其一年的销售额可是高达70多亿美元！
　　现在才哪到哪？
　　不得不说，得益于贝兹娃娃的强势，朱克的身家在未来几年，势必进入了一个高速增长期。
　　《》第三更送上。
　　部长写作偶尔会有常识方面的错误，有书友提醒了部长，在此表示感谢。

第282章 《死神来了》筹备完毕
　　连日来，贝兹娃娃的销量有所下滑，构不成对芭比娃娃的销量威胁，但凭借着强势宣传一波，外加朱克亲自下场打Call，仍旧得到了很高的关注度。
　　短短数天时间，即首日销售94万件贝兹娃娃后，后续的2、3、4日，累计销售120万件贝兹娃娃。
　　数据下滑明显。
　　这也是必然的事情。
　　即使美利坚本土在1999年没有全国法定的儿童节，使得很多人对6.1儿童节，几乎没有任何概念，但得益于美泰、孩子宝等资本力量的推动，它终究是一个节日。
　　后续的销量问题，也在朱克和桥本太郎等人的预料之中。
　　贝兹娃娃的后续事宜，朱克全权交由桥本太郎负责，并且告诫他，稳扎稳打！
　　感恩节、圣诞节等销售旺季，才是贝兹娃娃后续重点发力的地方！
　　6月5日。
　　刚刚进入金曙光娱乐集团办公不久的朱克，便收到了两份来自沃尔德影业的文件。
　　【文件一：《死神来了》】
　　【文件二：《蝴蝶效应》】
　　电影《死神来了》前期筹备事宜，已经顺利完成，演员和剧组都已组建完毕，定于6月10日开拍。
　　该片总投资2100万美元，导演由詹姆斯·黄（黄毅瑜），预计拍摄周期为6周，拟定于9月中旬上映。
　　制片人由托德·菲利普斯担任。
　　事实上最适合担任制片人的人选，肯定是沃尔德影业总裁老比尔，以及副总裁凯文·费奇二人，奈何他们现在的主要工作是《哈利波特》和《蜘蛛侠》两部电影。
　　托德·菲利普斯，也非等闲之辈！
　　在两年前，他就职于金曙光娱乐集团旗下的UPN电视网，参与制作了《达人秀》综艺节目，并且担任副导演和执行导演一职；在21世纪，托德·菲利普斯也开启了自己的大导演之路。
　　《宿醉》系列；
　　《小丑2019》；
　　具是由托德·菲利普斯执导拍摄！
　　“不错，后续可以给托德更多的机会，制片人、导演今后都是他的主要工作。”朱克自言道。
　　影片《死神来了》，可是系列电影，朱克还是相当重视的！
　　要知道在迈入21世纪的美利坚，成系列的电影是稳赚不赔的买卖。
　　至于该片演员的选择，朱克并没有太过在意。《死神来了》电影是典型的“剧情成就演员”类型电影，而非是“演员成就剧情”类型的电影。
　　演员如何，对于《死神来了》电影来说，它并不重要！
　　换了谁担任男、女主角，影响不大，或者说几乎没有什么影响。
　　《蝴蝶效应》.......
　　“要开启小范围的公开挑选吗？”朱克笑道。
　　沃尔德影业传来的文件上，附属了即将邀请参与试镜的演员名单。
　　当下，朱克拿起电话，拨打了一个内部号码。
　　“亚历山大，你过来一下。”
　　“好的，boss。”
　　不多时，接到电话的首席助理亚历山大，便来到了朱克的办公室。
　　“亚历山大，你通知沃尔德影业，告知他们在演员邀请视镜名单上，加上两个名字，分别是迈克尔·法斯宾德、艾米·亚当斯。”朱克说道。
　　闻言，亚历山大道：“需要特别叮嘱吗？”
　　“那倒不需要。”
　　朱克摇头道：“迈克尔·法斯宾德参与过我们的电影《斯巴达300勇士》，是一个潜力不错的男演员；艾米·亚当斯，是我在庆功宴上认识了一名女侍应生。嗯，你应该认识她的，我嘱咐过她给你留电话。至于其它方面，一切按照规章办事。”
　　“好的，boss。”亚历山大点头。
　　朱克当然不会特别关照他们。
　　大家非亲非故的，我欣赏你们，会给你们一个机会，但不代表我一定会用你们。
　　能给公司赚钱的演员，才是好演员！
　　好莱坞就是这样现实，朱克就是这样实际！
　　至于潜规则？
　　拜托，朱克同学又不是种马，见一个就要上一个。
　　.......
　　次日。
　　洛杉矶某地。
　　“迈克尔，你的机会来了！”经纪人法拉小姐，无比激动地看着自家的艺人迈克尔·法斯宾德。
　　年轻的万磁王先生，却是一脸的懵逼。
　　“什么机会？你说清楚啊，法拉。”法斯宾德疑惑道。
　　啪！
　　经纪人法拉小姐一拍额头，道：“我告诉你，就在刚才沃尔德影业给你发了试镜通知，我一收到消息就马不停蹄地赶过来了。迈克尔，那可是沃尔德影业的新片《蝴蝶效应》啊！”
　　闻言，法斯宾德当即眼前一亮。
　　《蝴蝶效应》电影，他当然听说过。
　　在半个多月前的庆功宴酒会上，他就听闻詹姆斯·麦卡沃伊、保罗·沃克等人提及过此事。
　　他参与过《斯巴达300勇士》电影，当然知道出演沃尔德影业的电影，意味着什么？
　　然而...
　　“可是法拉，约翰·琼维金导演邀请我担任男主角的电影该怎么办？”法斯宾德犹豫道。
　　“呵呵！”
　　法拉小姐不屑道：“约翰·琼维金那个老家伙算个什么？他虽然是荣获过奥斯卡最佳导演奖项，可是那都是老黄历了，近十年他有拍过什么票房大卖的电影吗？”
　　法斯宾德：“.......”
　　法拉小姐继续道：“迈克尔，相信我。在好莱坞拥有商业价值的演员才是好演员，那些混迹于文艺片的演员，是没有前途的。抓住沃尔德影业的机会，是你向上的阶梯，是关键，你可不能犹豫~”
　　语重心长啊！
　　最终，法斯宾德咬牙答应了。
　　放眼整个好莱坞，除了有数的知名演员外，没有几个人会拒绝沃尔德影业的橄榄枝，尤其是对于青年演员来说，他们皆是趋之若鹜。
　　......
　　洛杉矶某地的演员培训班。
　　“叮叮叮~”
　　教室当中突如其来的电话铃声，打断了表演课程。
　　“该死~！”
　　表演课老师愤怒道：“是哪个手机响了？我都说了多少次，上课前一定要关掉手机！嗯？是你！艾米·亚当斯小姐~！”
　　“对不起~”
　　艾米·亚当斯起身，连连发出道歉。
　　周遭的众多表演班同学也会心一笑，自家老师的脾气可不太好，堪称暴躁。
　　“把该死的收集，给我关掉，听到了吗？！”老师冷声大喊。
　　“好的，老师，我马上关......”
　　手忙脚乱之下，出错是常有的事情。
　　这不，原本想要关掉电话的艾米，不小心按到了接听键。
　　“喂，您好，请问是亚当斯小姐吗？我是沃尔德影业制片部的赫尔斯·詹姆斯，我代表沃尔德影业《蝴蝶效应》剧组邀请您参加试镜，嗯？您有在听吗？”
　　电话中传来的声音，立时让教室中的所有人变颜变色。
　　老师愤怒的表情，当即转变为惊愕，再变化为欣喜。
　　“艾米，你还再等什么？”
　　老师突然急切道：“赶紧接电话。拜托，那可是大名鼎鼎的沃尔德影业啊！”
　　《》第一更送上。

第283章 蓝牙技术
　　艾米·亚当斯在接听到沃尔德影业的电话，立时在电话中连声感谢。
　　电话通信结束后，艾米亚当斯回转教室，准备继续上课。
　　“艾米，你还回来听课？”老师说道。
　　“呃？”艾米疑惑不解。
　　老师当即说道：“你现在的首要任务，并不是听课，而是抓住这个机会。你要知道沃尔德影业的电影，可不是谁都有机会参与试镜的，你现在应该多做准备。”
　　“是，老师。”
　　艾米亚当斯应和了一声，就打算离开教室。
　　“回来！”
　　然而，老师又叫停了她，从公文包内取出一个笔记本，递交到她的手里。
　　“老师，这是什么？”
　　老师笑道：“这是一份纪录试镜注意事项的一些经验，虽然老师我没在好莱坞出演过什么重要的角色，但是我的一些经验，我想多少应该能够帮到你。”
　　闻言，艾米感动之余，给一贯严苛的老师深鞠了一躬。
　　一时间，整个教室内的学员们，无不用充满羡慕的眼光看着换换离开的艾米·亚当斯，甚至有些人还会嫉妒。
　　为什么那个人不是我，偏偏是她？
　　为什么我没有那么好运？！
　　沃尔德影业。
　　首席助理亚历山大，走进了朱克的办公室。
　　“有事？”低头办公的朱克抬头。
　　亚历山大点头道：“的确有事，就刚才，那个叫艾米·亚当斯的女孩儿打电话过来，说要请您吃饭，要感谢您给她这个机会。”
　　这一刻，亚历山大的脸上充满了玩味。
　　“你这个家伙，竟然敢打趣我。”朱克没好气地说道。
　　“是吗？”
　　亚历山大故作惊讶道：“那既然老板不感兴趣，我就帮您回绝她咯。”
　　说完，他就准备迈步离开。
　　“回来，你这个该死的家伙。”朱克大喊道。
　　亚历山大第一时间就停下了脚步，脸上憋住笑容。
　　“既然人家如此诚恳地邀请我，那我也不好直接回绝，毕竟我是一个乐于助人的好青年。嗯，就是这样。”朱克真挚不已。
　　“是，boss！”
　　亚历山大大笑着，且对朱克行了一个不伦不类的军礼。
　　.......
　　当天晚上。
　　在洛杉矶市区的一家档次不错的餐厅内，艾米·亚当斯邀请朱克，共享晚餐。
　　“咦？”
　　“这不是沃尔德先生吗？！”
　　就在朱克迈步走向餐厅内的时候，突然被一名中年男子叫住了。
　　朱克赫然认识这个中年男人。
　　——威廉·M·霍尔特！
　　男，46岁，他就职于英特尔公司，是英特尔的资深员工，自1974年便入职，历任各种职务，目前担任英特尔技术和制造集团的副总经理一职。其职位高低算是高管之一。
　　当然，朱克知道的并不仅仅只有这么一点。
　　在2006年，霍尔特升任为英特尔高级副总裁一职；
　　2013年，他又升任为执行副总裁一职，成为英特尔管理层有数的几位大佬之一。
　　“嗨，霍尔特先生，很高兴再次见到你。”朱克与之握手。
　　二人也不是第一次见面，在硅谷举办的几次互联网峰会，朱克同霍尔特有过几次友好的接触。
　　一阵寒暄过后。
　　“霍尔特先生，我可是要恭喜你，恭喜你们英特尔！近期的新闻，我可是看到了，好家伙，那可是蓝牙技术啊！”朱克的语气中不乏羡慕。
　　闻言，霍尔特笑着摆手道：“新闻夸张了，太夸大其词了。”
　　朱克坚定道：“我觉得一点也不夸张，蓝牙技术是远远被低估的技术，我认为未来大有可期，要不是我实力不够，我一定掺和一脚。”
　　一点也不夸张！
　　伙计，那可是蓝牙技术啊！
　　在刚刚过去的不久，瑞典的爱立信公司对外宣传，他们攻克了短距离无线传输和无线链接技术。
　　并且，以10世纪海盗出身的丹麦国王哈拉尔德的外号，将这项技术定义为——蓝牙。
　　（“蓝牙”一词，由于他喜欢吃蓝莓，牙齿常常被染成蓝色，而获得“蓝牙”的绰号。当时蓝莓因为颜色怪异的缘故，被认为是不适合食用的东西，因此这位爱尝新的国王，也成为创新与勇于尝试的象征。）
　　日前，爱立信公司邀请IBM、英特尔、诺基亚及东芝等业界龙头，创立蓝牙特别兴趣组，制订蓝牙技术标准。
　　这绝对是极有前景的垄断技术。
　　“霍尔特先生，您可不讲究啊！”
　　朱克笑道：“蓝牙技术，在未来的前景相当广泛，在手记、个人电脑，包括汽车、信息加点、航空、消费类电子、军用领域，都是它的前景啊！”
　　毫不客气的说，蓝牙技术产生的市场，足有上万亿美元！
　　其产业价值高低，一点也不差于后来的WiFi技术！
　　“呵呵！”
　　霍尔特讪笑道：“看来还真是瞒不过沃尔德先生。”
　　对于蓝牙技术，朱克自然想分一杯羹。
　　换了谁都一样，上万亿美元的市场，哪个不动心？
　　奈何，没有一点办法啊！
　　参与制定行业标准的公司，爱立信、IBM、英特尔、诺基亚及东芝，哪一个不是市值几百亿的行业龙头企业？
　　朱克是有钱没错，但是影响力同那些大佬们比较起来，还差得远。
　　“哎~~”
　　朱克叹息道：“我是没有机会参与到这项伟大的计划当中了！”
　　“也不尽然。”
　　就在这个时候，霍尔特突然出声道。
　　闻言，朱克当即瞬间一亮。
　　在霍尔特的三言两语中，朱克知道了自己还真有机会参与进蓝牙的红利当中。
　　爱立信、IBM、英特尔、诺基亚及东芝，这五家公司制定蓝牙行业标准，想要推动这项技术和标准，无疑是需要大量的资金。
　　因此，他们联合组成的联盟，对外进行私募，筹集300亿美元的推动资金。
　　参与募资的公司和个人，将享有蓝牙技术盈利的分红，年限是10年。
　　朱克要参与吗？
　　那是当然！
　　这是一个难得的机会，是许多人打破头想要参与的机会！
　　只要是能够赚钱的行当，朱克都有兴趣。
　　二人又聊了一会儿，便分别了。
　　“晚上好，沃尔德先生。”
　　“你今晚很漂亮，亚当斯小姐。”
　　朱克在餐厅内与艾米·亚当斯见面了。
　　《》第二更送上。
　　感谢九层琉璃、就是爱萝莉两位书友的打赏。

第284章 Skype网络电话、点对点文件共享
　　晚餐很丰盛。
　　艾米·亚当斯虽然初来乍到好莱坞不久，普通家庭出身的她，积蓄也并不多，但是为了邀请出克共进晚餐，自然是不惜血本。
　　“艾米，这顿法式西餐价钱可不菲，让你破费了。”朱克看着丰盛的晚餐说道。
　　“我还可以。沃尔德先生，我是一个小演员没错，但我还是小有存款的，这一点您放心，我没有任何压力。”艾米亚当斯表现的极其得体。
　　“那就好。”朱克微笑点头。
　　艾米笑道：“能够和沃尔德先生共进晚餐，绝对是我的荣幸，我的朋友们可羡慕坏了。”
　　然而...表面风轻云淡的艾米·亚当斯，实则内心心疼极了。
　　好家伙！
　　她为了请朱克共进晚餐，花费可是不小，足足2000多美金，是她近一个月的工资。
　　她很精明！
　　换作一般人，肯定会不经意间流露出花费巨资的状态，可她并没有，她说自己小有存款。这绝对不是装大款，而是聪明人的行事风格。
　　如果她挑明了说这顿晚餐，花了她近一个月的工资，那么你让朱克作何表示？
　　毫无疑问，艾米·亚当斯不是一个省油的灯！
　　“沃尔德先生，再次感谢您给我机会，能够参与到《蝴蝶效应》电影的机会。”艾米感激道。
　　朱克笑道：“我给你的只是试镜机会，至于你能不能赢得《蝴蝶效应》剧组的机会，那全在你个人。”
　　艾米：“......”
　　朱克见状，当即补充道：“你可别误会，我指的可不是红沙发、潜规则之类的乱七八糟。能够让你赢得试镜的，永远只会是演员本身的角色契合度和演技。”
　　当然，还有片酬！
　　朱抠抠同学不搞潜规则，但演员本身的物美价廉是首要考虑条件。
　　纵观朱克的发家史，合作的演员几乎没有超一线演员的存在。
　　时间缓缓流逝。
　　晚餐时间很快就结束了，朱克告辞离开。
　　二人并没有产生当晚后续的接触，嗯，诸如酒店之类的。
　　“再见，沃尔德先生！”艾米送别朱克。
　　朱克同学是喜欢美女，这一点不错，但并不是只要是美女，就一定要睡她。
　　“拜托，老子不是种马！”
　　再者说，有些事急不得。一蹴而就，也太没情趣了。
　　.......
　　伯班克别墅。
　　“叮咚！”
　　刚一回到家，屁股还没做热，朱克听到了久违的系统提示声。
　　【恭喜宿主，获得Kazaa共享工具技术内容一份。】
　　Kazaa？
　　“这是什么东西？”
　　别说朱克文盲，实则很多人第一反应绝对也是懵逼的。
　　系统沉默。
　　好吧，朱克的金手指系统，非常的不智能，较为机械和低级。
　　当下朱克接收了系统提供的这段内容。
　　十几秒钟后，朱克立时有些...错愕。
　　Kazaa是一款基于P2P软件而开发的点对点文件共享工具！
　　大致流程如此。
　　“呃？”
　　“原来是这个意思。”
　　“这...不就是相当于后来的百度网盘、云资源分享嘛！”
　　朱克有些小心喜，但也并没有多高兴。
　　Kazaa这项点对点文件共享工具是不错，但是它的盈利前景并不大，产生的市场价值没有多高。
　　或者换一句话说，点对点文件共享工具，它本身并没有盈利的能力。
　　但是它也不是毫无用处，它可以依托于即时通讯软件、搜索引擎存在，丰富其它产品的内容。
　　“我上一辈子，是用过不少网盘分享资源，可也就那么一回事。”
　　此刻，朱克显然有些不满系统这次提供的东西。
　　没错，如今身家近百亿美元的朱克，看不上Kazaa软件。
　　可有可无！
　　就这一点来说，它比之蓝牙的市场价值差得太远太远了，或者说，几乎没有任何可比性。
　　“咦？”
　　骤然间，朱克从Kazaa软件的制作人员名单中，发现了一些不寻常的地方。
　　尼克拉斯·曾斯特罗姆（瑞典）；
　　贾纳斯·弗里斯（丹麦）；
　　咦？
　　卧槽？！
　　我勒个去！！！
　　“Kazaa软件竟然是他们两位创立的！”
　　不熟悉欧美企业家的人，可能很多人不知道他们两个名字，但是提及他们先后创建了企业，那绝对是有很多人知晓的！
　　Skype（网络电话）；
　　Rdio（音乐）；
　　没错，这两家公司的创始人，赫然正是Kazaa软件的创建者尼克拉斯和贾纳斯二人。
　　Skype（网络电话）是一款即时通软件、语音通话软件，只要花费1毛钱/每分钟，你就可以和世界上任何一部手机通话，在全球范围内拥有近7亿用户。
　　它于2002年创立；
　　2005年，eBay公司以26亿美元的天价，将其收购；
　　2011年，微软公司又以85亿美元的价格，收购Skype公司。
　　尼克拉斯和贾纳斯二人创建的另一家公司Rdio（音乐），亦是发展强势。
　　Rdio是一个在线音乐服务网站，它面向35个国家提供广告支持的免费流媒体服务和无广告的订阅服务。它可以作为一个网站，也有iPhone、iPod、iPad、安卓、黑莓和Windows Phone移动设备的客户端软件。它可以播放流媒体音乐或歌曲缓存脱机播放。
　　其市场前景，颇为喜人。
　　“也就是说，我现在拥有了Kazaa软件的相关设计内容，以此注册专利，不管是捆绑领英网站，还是捆绑谷歌，都是不错的结果。”
　　“同时，我还能去找到尼克拉斯和贾纳斯二人，组建一个新的公司，用于开发Skype（网络电话）？”
　　朱克心动了。
　　准确的说，荤素不忌的朱克对于一切能够轻松赚钱的行当，都非常感兴趣。
　　女人？
　　呵呵！她们并没有收割金钱来的成就高！
　　“蓝牙？一边玩去吧！”
　　“老子现在不感兴趣了！”
　　事实上朱克知道投资蓝牙肯定是有得赚，但是其盈利只能用蝇头小利来形容，大头都被英特尔和爱立信等巨头公司瓜分了。
　　不陪你们玩了，我自己玩！
　　《》第一更送上。
　　今天部长头晕，更新迟了。

第285章 卖股份、买漫威！
　　次日。
　　金曙光娱乐集团。
　　朱克在办公室约见了自己的私人律师张伟，委托他找人。
　　“你的任务，就是委托相关的服务公司，帮我找到尼克拉斯·曾斯特罗姆、贾纳斯·弗里斯这两个人，他们一个是瑞典人，是一个是丹麦人，大范围是在欧洲，小范围有大概率是在卢森堡。”朱克缓缓说道。
　　张伟一边记录，一边问道：“是有千堡之国之称的卢森堡大公国吗？”
　　“没错。”
　　朱克点头道：“就是那个被法国、德国和比利时包围，因国土小、60余万人口、古堡多，又有袖珍王国、千堡之国的称呼，也是现今欧洲大陆仅存的大公国。”
　　顿了一顿，朱克又问道：“多久可以搞定？”
　　“最多5天！”张伟自信道。
　　“呃，这么快？”朱克不由好奇。
　　张伟笑道：“boss，如果他们真的在卢森堡，那么两天内...我就能告诉你结果，5天是按照大范围欧洲来计算的。”
　　“漂亮。”朱克不禁拍手。
　　对于尼克拉斯·曾斯特罗姆、贾纳斯·弗里斯这两个人，朱克是志在必得的。拿下他们二人，就意味着提前锁定了Kazaa（网盘）、Skype（网络电话）、Rdio（音乐）三家公司。
　　尼克拉斯和贾纳斯二人，毫无疑问是欧洲互联网领域的顶尖人才！
　　不仅如此，在2018年，二人又合伙创建了星舰科技公司；
　　星舰科技公司一经创立，便是世界上最大的自治递送服务系统之一，也就是用机器人大军来执行大量的递送任务。
　　顶尖人才意味着巨大的财富；
　　朱克同学这种无利不起早的人，岂会错过？
　　...
　　接下来的时间，朱克又委托了张伟一件事情。
　　而且，这件事才是今天约见张伟的主要目的。
　　“什么？”
　　“boss，您确定没有在跟我开玩笑？”
　　“我的天呐，您竟然要出手雅虎、微软、思科三家公司的股票？”
　　“这消息要是传出去，肯定会引起轰动。现在谁不知道，买互联网股票，是快速致富的不二选择！”
　　“而您竟然选择卖掉？这太令人难以置信！”
　　张伟是惊讶的！
　　不！准确的说，换了任何一个人，此刻听到朱克要出手雅虎、微软、思科三家公司股票的言论，必然也会无比惊讶。
　　截止1999年6月：
　　微软市值：6000多亿美元；
　　思科市值：5300多亿美元；
　　雅虎市值：430多亿美元；
　　这三家企业目前在纳斯达克，哪一个不是万众追捧的热门股？许多人想要购买股票而不可得，朱克却要卖掉。
　　张伟能不惊讶吗？
　　“boss，您确定？”张伟加重语气问道。
　　朱克点头：“我确定，并且我的私人财务顾问安娜·约瑟芬女士，会与你合作该项目。”
　　“吸~”
　　张伟深吸了一口气，沉声道：“boss，2%的雅虎股票就价值8亿多美元、0.01%的微软股票价值6000多万美元、0.015%价值近8000万美元，三支股票总价值9.4亿美元。您是部分出售，还是全部清空？”
　　“全部清空！”朱克朗声道。
　　张伟忍不住再次倒吸了一口冷气。
　　“boss，既然您发出委托，我肯定会和约瑟芬小姐妥善处理此事，但是我不得不问一句，您现在却现金流吗？”张伟脱口道。
　　“缺呀，肯定的！”
　　朱克摊开双手，道：“前段时间，我和西雅图当地政府聊了聊，打算在那里新建一个占地面积900英亩（约5400亩）的科技园区，前期三年的投资就高达15亿美元，后续的投资金额也不会低于20亿美元，预计项目总投资金额近40亿美元，你说我缺不缺钱？”
　　40亿美元？
　　张伟当即脱口而出道：“那boss您的资金，还是不够，您该不会后续还要卖掉亚马逊、苹果、惠普、戴尔等公司的股票吧。”
　　“答对了！”朱克拍手。
　　这一刻，饶是精英大律师张伟也懵逼了。
　　不过......
　　精英人才不愧是精英人才，仅仅短暂的思考过后，他就有了诸多想法。
　　张伟沉声道：“boss，您出手这批股份，不仅仅是新建科技园区的规划吧。据我所知，彭博社在5月一整个月里，连续撰文了多条互联网泡沫的预想，它认为纳斯达克股市过热，远超于实际价值。”
　　朱克没有否认，点头同意了。
　　事实上，在2000年互联网泡沫危机爆发之前，美利坚的诸多经济学家就分析指出——股市泡沫即将来临。
　　这个论点，有不少人持认同的观点。
　　可是...谁会放着赚钱的机会不要呢？
　　股市一天天的疯涨，其短短数月的盈利，比之很多人奋斗了半生的财富来的还要多，如此轻松就能赚钱，为何还要劳心劳力？
　　财帛动人心啊！！！
　　贪恋吞噬了每一个人。
　　而且，即使是那些坚称“互联网泡沫即将来临”观点的专家们，也认为危机爆发会在2002~2003年，万万想不到是在2000年，提前了数年时间就引爆了！
　　朱克要不是穿越者，知道互联网泡沫的可怕，也舍不得出手互联网股票。
　　想想雅虎，危机爆发前，市值高达450亿美元，短短几个月后，市值仅剩下数十亿美元；
　　赫赫威名的亚马逊公司，60多元一股的股价，跌成了不到2美元；
　　系统软件行业的霸主微软公司，差一点就被整成十几家公司了；
　　卖！
　　坚决要卖掉！
　　“大不了等一段时间，我再以超低价回购股份就是了。”
　　朱克同学多鸡贼的一个人，怎么会吃亏？
　　“张律师，你和安娜先处理微软、雅虎、思科三家股票，其它的股票，我过一段时间再安排。”朱克吩咐道。
　　“好的。”张伟应和了一声。
　　处理手中的股票，不是一朝一夕就能完成的。贸然大规模抛售股票，只会让朱克的利益受损。
　　在这番交流期间，朱克再次萌发了收购漫威公司的想法。
　　新线影业的一部《刀锋战士》影片，让漫威漫画重新回到公众视野，股价攀升了不少；
　　那么等到沃尔德影业的《蜘蛛侠》电影、福克斯影业的《X战警》电影上映，届时漫威股价势必大涨！
　　那时候，再想以低价收购漫威公司，就完全是痴人说梦了。
　　而且，漫威的萨尔·波尔马特、阿维阿拉德二人，是极其顽固，不到生死危机，他们是那种宁愿拉着漫威下地狱也不愿意出售股份的老顽固。
　　“张伟，你说漫威的萨尔·波尔马特、阿维阿拉德二人，想不想要雅虎和思科的股份？”朱克问道。
　　“没有人会拒绝雅虎和思科的股份！”张伟笑道。
　　朱克再问：“那么他们愿意拿漫威的股份置换吗？”
　　张伟沉默了数秒。
　　“不好说，他们二人是那种极其顽固的分子，不过，我可以试一试。”张伟沉声道。
　　朱克点了点头。
　　拿下漫威公司，对朱克的传媒帝国和娱乐王国构建，有着极大的意义。
　　漫威超级英雄电影虽然没有什么内涵，是纯粹的爆米花电影，但是谁让它能赚钱啊！
　　《》第二更送上。

第286章 入账现金1.7亿美元
　　次日。
　　纳斯达克交易所。
　　此刻，交易所内人头攒动，无不期待着能够在互联网大浪潮之下，抢下一口鲜美的肥肉。
　　顶峰娱乐公司的三巨头，帕特里克·瓦茨伯格、鲍勃·海沃德和大卫·加瑞特三人，赫然也在此处。
　　帕特里克：“不多买一点互联网公司股份，我们怎么发财？不快速发财，我们哪里有资金发展公司，将顶峰娱乐发展成为与六大并肩的大公司？！”
　　鲍勃·海沃德犹豫道：“风险会不会太大，毕竟股市有风险。”
　　“呵呵！”
　　大卫·加瑞特嗤之以鼻道：“鲍勃，你就是太谨慎了。想想我们的顶峰娱乐公司，我们创建公司快6年了，也没有赚多少钱，可是股市能赚钱啊！”
　　“你说的不对！”
　　鲍勃·海沃德当即反驳道：“3月份我们发行的由盖·里奇执导、杰森·斯坦森主演的《两杆大烟枪》电影，上映数月以来，不就取得了上千万美元的票房成绩吗？怎么能说不赚钱。”
　　话音落下。
　　帕特里克和大卫二人，具是大笑不止。
　　“伙计，你知道帕特里克最近在股市上赚了多少钱吗？”大卫突然说道。
　　“能有多少？”
　　鲍勃·海沃德疑问中多少有些不屑，相比于帕特里克和大卫二人，他更像是一名纯粹的电影人，他的关注点始终是在电影方面。
　　“700万美元！”
　　大卫低声道：“短短4个月时间，帕特里克就在纳斯达克股市上赚了700万美元，可比电影来钱快得多。”
　　卧槽！
　　这一刻，饶是对股市不怎么了解的鲍勃·海沃德也被惊到了。
　　“这么厉害？”鲍勃惊呼了一声。
　　大卫当即笑道：“知道厉害了吧。所以我说股市比电影来钱快，你应该支持帕特里克和我的建议，抵押顶峰娱乐公司，这样我们就有一大笔本钱，在股市上大赚一笔，岂不是很美妙？”
　　帕特里克点头笑道：“鲍勃，我这次可是带着你们一块发财，别辜负了我的美意。”
　　鲍勃·海沃德：“.......”
　　今天这一出，完全就是帕特里克和大卫二人的逼宫行动！
　　帕特里克·瓦茨伯格、鲍勃·海沃德和大卫·加瑞特三人，是顶峰娱乐公司的拥有者，其中帕特里克占据多数股，是大股东，他和大卫二人可以抵押股份，来投资股市，但是他们不得不考虑同为三巨头之一鲍勃的影响。
　　电影老板不好好拍电影，反而抵押公司、去投资股市。
　　这会对公司上下的人心，造成极大的影响！
　　这是他们不得不考虑的问题。
　　因此，帕特里克和大卫二人，就打算将鲍勃也捆绑进自己的股市计划中。
　　大卫催促道：“鲍勃，机不可失啊！”
　　帕特里克亦是说道：“股权抵押合约我已经准备好了，花旗银行方面也承诺了，只要你、我、大卫一签字，合同立即生效，5000万美元的资金在10分钟内，就会打进我们的账户。”
　　话说到这个份上，鲍勃有些纠结，更有些心动。
　　他是纯粹的电影人没错，但谁不喜欢钱呢？
　　“干了。”鲍勃立即在合约上签字。
　　大卫和帕特里克二人，也笑了。
　　果然......
　　10分钟不到的时间，5000万美元的资金打进了顶峰公司的账户。
　　“大事可期！”
　　帕特里克朗声道：“我们一定会借此大赚一笔，然后就加重金投入顶峰公司，迅速成长为能够与六大并肩的存在。”
　　不得不说，帕特里克三人具是野心勃勃之辈。
　　他们创建顶峰娱乐公司，一开始就把这家新公司定位于可以跟各大制片厂平起平坐的好莱坞顶级玩家，而不是小打小闹的制作公司。
　　不过，在最初的十多年里，这个定位更像是个笑话！
　　跟其它好莱坞大制片厂挑战者一样，顶峰娱乐受困于财力不足，他们无法吸引好莱坞的顶级导演和明星，其票房成绩在各家大、中、小型发行商中，常年只是副班长（倒数第一）的位置。
　　当然，后来它崛起了！
　　《拆弹部队》、《暮光之城》、《舞出我人生》、《惊天魔盗团》、《分歧者》、《赤焰战场》、《源代码》、《神战：权利之眼》......
　　具是耳熟能详的好莱坞电影！
　　可是...1999年的顶峰娱乐公司，只是一个弟弟！
　　“咦？”
　　“快看，有人出售大量的惠普股票了。”
　　“戴尔的股票，也有人抛售了。”
　　“甲骨文的股票，也有了！！！”
　　顿时，整个纳斯达克交易所内，有许多人疯狂了！
　　别人抛售股票，他们自然疯抢。
　　“大卫，快让交易员给我抢这些股票，快快快，能抢多少就抢多少。”帕特里克大喜。
　　“马上！”
　　大卫一个电话，当即让交易员快速行动起来。
　　鲍勃不解：“惠普、戴尔、甲骨文三家股票，有这么受欢迎吗？”
　　帕特里克当场大笑道：“鲍勃，你是不炒股不知道情况，我这么跟你说吧，我们如果能够拿下这三家公司价值1000万美元的股票，按照现在的行情，按照我的操作方案，那么三个月后，我们至少能够盈利200万美元。”
　　“这么多？！”鲍勃惊呼道。
　　“就是这么多，当然必须由我来操作，一般人可赚不到这么多钱。”帕特里克骄傲地拍了拍鲍勃的肩膀。
　　单纯买股份，自然赚不到那么多钱。
　　可是别忘了，投机股市还有多种操作，这里面就是专业人士和普通投机者的区别所在了。
　　.......
　　伯班克别墅。
　　朱克的家中。
　　“boss，您所持有的惠普、戴尔、甲骨文、IBM等6家公司的小额分股票，今日全部抛售完毕，共计入账现金1.72亿美元。”私人理财顾问安娜·约瑟芬汇报道。
　　“漂亮！”
　　朱克笑道：“我抛售这点小额股份，在如今的纳斯纳克市场，应该不会引起注意吧。”
　　安娜点头：“的确如此。若是您抛售2%的雅虎股票、8%的亚马逊股票，那绝对能够引起轰动。”
　　小额股票只要在流通股中交易即可，大额股票绝对不能如此，否则朱克的利益势必受损。
　　再次入账现金1.72亿美元，朱克自然心情大好。
　　要知道当初购买这些股份，朱克只花费了不到3000万美元，赚如此数量的金钱，谁会不开心呢？
　　“继续筹集资金，我要在几个月后的互联网泡沫危机中，大赚一笔。”朱克心中暗想。

第287章 第一个海外科技公司
　　出售互联网公司的股份，朱克并不是很急切。
　　互联网大浪潮之下，不愁这些股份卖不出去，惠普、戴尔、甲骨文、IBM等6家公司的小额分股票，套现1.72亿美元。
　　它仅仅只是一个开始。
　　下一阶段，当然是出售雅虎、微软、思科三家公司的股票。
　　目前，这些股票在市场上价值9.4亿美元，可是那些闻风而来的鲨鱼们，想要从朱克手里拿到这些股份，其出价必然要高出9.4亿美元。
　　10亿美元？
　　11亿美元？
　　不！朱克很明确地告诉那些求购者，没有12亿美元，免开尊口！
　　狮子大开口！
　　没错，朱克摆明了就是要大赚一笔的态势，然而那些求购者却万分迫切地想要入手这些股份。毕竟市场看好雅虎、微软、思科三家公司的股票，这是卖方市场。
　　再下一阶段：
　　朱克打算放空一批亚马逊商城的股票，可是持有股份超过5%，必须要向证监会报备，这需要时间；
　　嗯，还有在美国在线持有的价值2亿美元的股票；
　　朱克是等着美国在线收购时代华纳集团的消息，这种涉及1800亿美元以上的、堪称“史上最大的并购案”，届时，两家公司的股票大涨一波，是必然的，朱克自然要分一杯羹。
　　不出意外，在数个月后，朱克将持有40~60亿美元的现金。
　　若是再加上朱克原有的个人账户中的现金、黄金储备，那么总现金数额，绝对是一个天文数字。
　　这一天，朱克正在金曙光娱乐集团总部办公，先后处理了多项工作。
　　1、水世界动画出品的《海底总动员》动画电影，在结束了3轮影迷试片会、2轮院线方试映会后，正式定档于1999年8月6日全美上映。
　　在与一众院线方签订的合约中，初步拟定了2780家电影院，最高可达3100家影院；
　　“档期还不错。”
　　“今年的7月份档期，亦是堪称死亡档期啊！”
　　“派拉蒙的《落魄新娘》、华纳的《飓风战警》、环球的《美国派》、迪士尼的《G型神警》、梦工厂的《鬼入侵》，其余的《深海狂鲨》、《大开眼戒》......也都不是易于之辈啊！”
　　“嗯，8月份的档期，虽然也有几个劲敌，但是相比较于7月份，压力显然要小一点。”
　　2、金曙光音乐公司，拟定于在今年下半年，发行由阿姆、碧昂斯、小甜甜布兰妮、林肯公园组合的数张专辑；
　　其中，尤以小甜甜布兰妮和林肯公园，最受期待。
　　因为它将是小甜甜布兰妮的首张个人专辑，也是林肯公园加盟金曙光音乐后的首张重金属摇滚唱片专辑；
　　“瞅瞅这名单~”
　　“老子这是要躺赢的节奏啊！”
　　“阿姆、碧昂斯、小甜甜布兰妮、林肯公园组合，能有一个就能为公司赚大钱，可老子现在有四个！”
　　咚咚咚~~~
　　就在这个时候，朱克的办公室大门被敲响了。
　　“嗨，凯文，你竟然亲自过来呢？”朱克心喜之余，还有些好奇，不明白沃尔德影业的副总裁凯文·费奇因何事而亲自前来。
　　没错，来人正是凯文·费奇！
　　“来，先坐。”
　　朱克招呼凯文坐下，又安排秘书倒了两杯咖啡。
　　“boss，我这次前来，是为了《女巫布莱尔》电影而来。”凯文说道。
　　“哦？”朱克嘴角一扬。
　　《女巫布莱尔》电影，朱克当然知道。
　　它还是朱克参加圣丹尼电影节，亲自买回来的DV电影，花费13万美元。
　　凯文·费奇道：“《女巫布莱尔》的病毒式宣传计划已经展开，主演和导演方面也安排妥当，即使事后那些购票观众发现上当，也不会让我们沃尔德影业受到影响。”
　　朱克点头：“没错，就是这样。病毒式宣传毕竟是具有欺诈性，游走于法律边缘的宣传，因此我们要谨慎。导演和主演不是要出名吗？给他们！我们要的只有赚钱！”
　　在原时空当中，《女巫布莱尔》创造了一个票房奇迹！
　　它是一部拍摄成本仅为6万美元的电影，号称“伪纪录片”的开山鼻祖，全程手持DV拍摄的电影，镜头摇晃的能够令人晕眩。
　　说它是一部垃圾、三无的电影，一点也不为过。
　　可是...在1999年上映后，它却创造了1.4亿的北美票房成绩，2.48亿美元的全球票房成绩。
　　收益比，极其惊人！
　　简直可以说是一个神话！
　　当然，不可否认的是它的成功，并不是影片本身的成功，而是一场彻头彻尾的“欺诈”、“骗局”营销的成功。
　　6万美元的拍摄成本，然其宣传成本却是接近2000万美元。
　　“天才导演丹尼尔、鬼才导演艾德亚多！”
　　“伪纪录片鼻祖！”
　　“咱们把这些名声都给他们，届时观众的怒火也会被按在他们头上，与我们出品、发行公司无关。”
　　“名，他们得！钱，我们赚！”
　　“是不是很和谐？！”
　　朱克露出了笑容。
　　欺诈、骗局式的宣传，总归有露出马脚的时候，不把这些名气舍掉，届时观众的上当欺骗后的怒火，可就要朱克承担了。
　　朱克同学多鸡贼啊！
　　凯文·费奇心领神会，笑道：“boss，我知道了。《女巫布莱尔》我们就是一个发行方，其余的什么，我们不知道，也不关我们的事情！”
　　“这就对咯。”朱克拍手。
　　资本从来都是肮脏的！
　　.......
　　不多时。
　　远在欧洲卢森堡大公国的张伟张大律师，也传来了好消息。
　　Kazaa（网盘）、Skype（网络电话）、Rdio（音乐）、星舰科技四家公司未来的创始人尼克拉斯·曾斯特罗姆、贾纳斯·弗里斯二人，接受了朱克的邀请，答应为朱克工作。
　　不过...他们有一个要求！
　　“我们不愿意前往美利坚，只愿意在欧洲工作！”
　　面对着这个要求，朱克大方地同意了！
　　对于顶尖的人才，朱克是极其有容忍心的。
　　“张伟，你告诉他们二人，我会出资200万美元，在卢森堡组建我名下第一个海外公司，并且让他们二人执掌公司大权。”朱克在电话中说道。
　　“boss，尼克拉斯和贾纳斯二人，可没有管理经验，您就这么放心的放权给他们？”张伟惊诧道。
　　“呵呵！”
　　朱克笑道：“200万美元而已，亏了就亏了，我要的是他们两个人才！”
　　不久后。
　　朱克名下的第一个海外科技公司，就此成立。
　　名为——星舰科技！
　　《》第二更送上，求支持。

第288章 《女巫布莱尔》上映
　　星舰科技公司成立后不久。
　　张伟和安娜·约瑟芬二人，再次联袂面见朱克。就朱克持有的微软、雅虎、思科三家股票事宜，向朱克作了进一步的汇报。
　　“其它暂且不说，我就想知道漫威的萨尔·波尔马特、阿维阿拉德二人，对这些股份感不感兴趣？”朱克挥手打断道。
　　对于漫威的股份和控股权，朱克势在必得！
　　张伟和安娜二人，对视一眼，苦笑不已。
　　“boss，这很困难。”张伟率先开口。
　　“具体呢？”朱克沉声道。
　　张伟沉吟了数秒，道：“boss，您应该还记得罗纳德·佩雷尔曼这个人吧？”
　　朱克当然知道他。
　　“一个特别狡猾的家伙，且十分擅长炒作。”朱克不屑道。
　　罗纳德·佩雷尔曼，漫威公司的前董事长，资本炒作高手。
　　他于1989年初，花费8250万美元收购漫威，成为第一大股东。随后，他利用狡猾的营销方式，宣称“漫威漫画书有收藏价值”，促使诸多粉丝购买大量的漫画书籍，且在短短两年时间内将漫威上市，成功在股市上完成圈钱行为。
　　然而...谎言终归是谎言。
　　市场突变！
　　漫画收藏价值迅速下降，“漫画收藏泡沫”破裂了！
　　整个漫画行业迎来了寒冬！
　　漫威公司首当其冲，股价大跌，数次濒临破产。
　　可是作为漫威公司的董事长罗纳德·佩雷尔曼，却是趁机掏空了漫威的底蕴，开启了疯狂大甩卖行动！
　　短短几年时间，他就依靠着漫威狂赚了至少5亿美元！
　　用漫威前股东伊坎原话说：“佩雷尔曼就像是帮你修水管的管道工，他不但彻底毁了你的房子，还想一分钱不掏就把你的房子抢走。”
　　...
　　“boss，佩雷尔曼这样的资本高手，就是被萨尔·波尔马特、阿维阿拉德二人合力赶出了漫威，并且连之前的第二股东伊坎，也一并下台，这里面牵扯的东西太多了。”张伟苦笑道。
　　朱克恍然大悟。
　　安娜补充道：“boss，您是打算在《蜘蛛侠》和福克斯的《X战警》上映之前，完成对漫威的收购；可是萨尔·波尔马特、阿维阿拉德二人，也在等着《蜘蛛侠》的上映。”
　　闻言，朱克顿时发出了笑声。
　　朱克是聪明人没错，可萨尔·波尔马特、阿维阿拉德二人也不是傻子。
　　相反，他们极为聪明！
　　否则的话，他们也不可能将佩雷尔曼赶出漫威。
　　事实上，萨尔·波尔马特、阿维阿拉德二人在得知朱克欲要收购漫威之时，就进行了一番讨论。
　　“不能卖！”
　　“就算漫威最终还是要卖掉，也不能现在就卖。”
　　“我们必须等待，等到《蜘蛛侠》和《X战警》上映，只要它们能够像《刀锋战士》一样取得好成绩、高票房，那么我们漫威股价必然飙升，届时卖或不卖，主动权就在我们手里。”
　　“那时候就算卖掉漫威，也必定能够卖出一个高价，远超现在的价码！”
　　萨尔·波尔马特、阿维阿拉德二人，讨论过后，定下了基调。
　　朱克能怎么办？
　　好莱坞没好人啊！
　　各个都他娘是狡猾狡猾的狐狸，唱聊斋都是好手！
　　“咚咚咚~！”
　　朱克沉思，几根手指反复地敲击着桌面。
　　“张伟、安娜，我决定暂时放弃漫威的收购计划。”朱克决定道。
　　“是，boss。”
　　朱克真的甘心放弃漫威吗？
　　怎么可能？！
　　“既然正常商业手段无法达成收购目的，那么我不介意用资本手段来完成。”朱克暗想。
　　没错，收购漫威，朱克还是有几分把握的。
　　漫威欠银行的债务，可着实不少。
　　朱克只要搞定银行方面，把漫威的资金链搞断，且从银行方面取得漫威抵押的股权和版权，那么就能强行完成收购。
　　当然，这需要时间。
　　绝对不是一朝一夕就能完成的！
　　......
　　时间缓缓流逝。
　　转眼间，已然到了7月初。
　　在这段时间里，朱克清闲了不少，公司的具体工作都由维克多等人负责，而朱克自己则是到处闲逛。
　　游走于《蜘蛛侠》、《哈利波特》、《死神来了》、《蝴蝶效应》四个剧组，与剧组的导演、制片人、主演们，详细地聊了聊。
　　即使这样清闲，朱克还是觉得心神俱疲。
　　“太尼玛累了~”
　　“我名下的公司仅这么点，并且有大量的助理人员，就如此劳累，实在不敢相信那些巨头企业的老总们，该有多么狗逼！”
　　起得比鸡早、睡得比狗晚、干得比牛多、吃的比鼠少，不但全年无休、劳碌异常，还有可能中途猝死。
　　勤勤恳恳的企业家和资本家，不好干啊！
　　朱克可不想成为这种人！
　　太尼玛累了！
　　“我其实就像当一条咸鱼啊！”
　　掌最大的权、睡最美的妞、吃最好的菜、喝最烈的酒、住最奢华的房子、听最动人的曲、赏最美的风景......
　　神仙的生活令人向往！
　　但它有一个大前提，那就是得有足够的资本和底气，供朱克挥霍！
　　因此，朱克的事业，目前还必须向上继续前进！前进！在前进~！
　　1999年7月6日，星期二。
　　天气晴。
　　低调宣传已久的、制作成本仅为6万美元的DV电影《女巫布莱尔》，在全美29家影院，低调上映。
　　“听说这是女巫害人的真实故事。”
　　“我是从网上看到的，据说有多人失踪，就是不知道真假？”
　　“肯定是真的，据说布齐兹维尔小镇的当地民众，都知道这个事情，而且就连当地警局也有诸多备案。”
　　“女巫真实存在吗？”
　　“呵呵，这都什么年代了，你们竟然还相信这些？科学知识是干什么用的！”
　　“乔治，宁可信其有不可信其无~”
　　朱克在购买《女巫布莱尔》电影版权之时，一并从导演手里买下了女巫布莱尔的相关宣传网站，上面刊登了美利坚自古以来关于“女巫”的诸多消息、以及许多人口失踪案例。
　　虽然沃尔德影业在电影上映前，没有投入太多的人力、财力，可是依旧有一部分网友知道了《女巫布莱尔》这部“绝密档案”、“真实录影”在影院放映的消息。
　　他们自然感兴趣！
　　于是乎，在《女巫布莱尔》上映当天，就有不少人在29家影院内看到了这部“绝密档案”。
　　不过，上座率并不高。
　　当天的票房，仅有2万4000美元。
　　艺匠娱乐的高管，在得知消息后，不由嗤之以鼻。
　　“我还以为沃尔德影业有什么能耐，也不过如此嘛！”
　　与此同时。
　　米拉麦克斯的哈维·韦恩斯坦也笑了，“怪不得他们不敢大规模上映，原来是电影太过垃圾了，朱克·沃尔德不可能永远一直幸运下去。”
　　华纳兄弟影业公司副总裁巴里·梅耶，皱眉道：“不应该啊！依我对朱克·沃尔德的了解，他不会干出如此不明智的事情，这里面有没有什么别的东西？难不成这部晃得人头疼的《女巫布莱尔》，还能大爆不成？”
　　《》第一更送上。

第289章 真脏！
　　不得不说，好莱坞的聪明人很多很多！
　　华纳兄弟影业的巴里·梅耶，就深深地觉得《女巫布莱尔》有不对劲的地方！
　　“太诡异了！”
　　巴里·梅耶是一个睿智的人，且是一个坚定的行动派人士！
　　在一察觉不对劲的时候，第二天立刻就动身前往能够观看《女巫布莱尔》的影院。
　　此刻，隶属于三大院线之一喜满客旗下的、名为“哈森”的影院，就有一个影厅，即将播放《女巫布莱尔》这部影片。
　　“梅耶先生，这是您的可乐，嗯，大杯的！”秘书黛丝小姐也一并坐下，准备看电影。
　　“谢谢！”
　　在好莱坞，巴里·梅耶喜欢在看电影之时，喝上一杯可乐，是众所周知的事情。
　　黛丝小姐扫视了一番周遭，皱眉道：“看《女巫布莱尔》的人不多嘛，这一场才17个人，如此说，这部没有明星演员、没有知名导演、没有特效的劣质电影，也不怎么样吗？”
　　至于该影片打出的所谓“真实案例”、“绝密档案”等字眼，作为圈内人的黛丝小姐，那是一个字也不相信！
　　“不要冒然下结论，黛丝。”
　　巴里·梅耶郑重道：“虽然如今主流媒体对朱克·沃尔德的评价，是称他是一个‘幸运’的家伙，但我们华纳与他有过不下于两次交手，且我们并没有占到便宜，你就应该知道，他并不是简单的用一个‘幸运’就能定义的人，相反，他极其狡猾！”
　　“哦？”
　　黛丝小姐茫然地点了点头。
　　不多时，电影开始播放了。
　　影片一开始，并没有像以往电影那般，出现所谓的演员名单和制作人名单！
　　这一点，引起了巴里·梅耶的注意。
　　他皱起眉头。
　　黛丝小姐当时就乐了，笑道：“梅耶先生，您看，沃尔德影业还真打算把这部DV电影搞成所谓的‘真实案例’？”
　　“嗯！”
　　巴里·梅耶点头道：“那你难道不觉得这样的宣传效果不错吗？我们是圈内人不会上当受骗，可是大部分的电影观众，是会相信这就是一个‘真实案例’。”
　　没错，他猜对了！
　　沃尔德影业就是这么打算的！
　　不求忽悠住所有人，只要能够忽悠住一部分人，那就够了。
　　三人成虎的道理，难道是开玩笑的？！
　　影片开始了......
　　“乔什、麦克、希瑟，两男一女，皆是电影学院的学生，他们三人带着手持DV录像器材，来到马里兰州、布齐兹维尔小镇，调查当地关于女巫的传说，准备将其拍摄成纪录片。”
　　“为了寻找女巫的踪迹，他们深入树林！”
　　“可是...谁知，他们就此失踪！”
　　“一年之后，他们的背包被人发现，里面的录音带、Hi-8摄影机、16毫米摄影机，清楚地记录了三人的最后旅程。”
　　电影画外音，响彻在影院内~
　　那极其平淡的语气，就好似询问“上午好”、“下午好”的语气，可是有“真实案例”、“绝密档案”的宣传基调在前，影院内的众人顿时只感觉毛骨悚然、头皮发麻！
　　不多时，乔什、麦克、希瑟三位主要演员，出现在影院屏幕上。
　　开头就是三人采访布齐兹维尔小镇当地的民众，询问他们有关女巫的传说。
　　当地的居民（临时演员）们，立时绘声绘色、或惊恐、或震惊地讲述着他们知道的故事......
　　随后，他们深入树林，可手里的地图不见了；
　　他们被困树林；
　　其中的一名同伴乔什，突然离奇失踪；
　　希瑟找到了乔什的衣服碎片，以及人类的牙齿和头发；
　　.......
　　“help！”
　　“help！help！help！”
　　女主角希瑟奔溃至极，面对着DV摄像机，她双眼的泪水噙满了面庞，清晰地展露在所有电影观众面前！
　　乔什、麦克两个男人，也相继奔溃！
　　“我们完蛋了！”
　　“女巫！真的有女巫，我们死定了，逃不出去了~！”
　　不同于以往的好莱坞电影，《女巫布莱尔》这部号称“伪纪录片”开山鼻祖的作品，它全程是由DV摄像机拍摄，全程抖动的画面，让你身临其境。
　　即使摇晃的镜头画面，不止一次晃得你眼花、头疼，可是一次次的惊恐尖叫，又反复提醒你，它不是电影，它是真实存在的失踪案例！
　　“这是真的吗？”
　　“警局的绝密档案，原来真有女巫害人啊！”
　　一个个电影观众难掩激动、恐惧之情。
　　当然，在原时空当中，在《女巫布莱尔》的画面中，有一处极为显眼的穿帮镜头。
　　【当三人在树林中走失时，透过树木的空隙，可以看见公路。】
　　这么明显的穿帮镜头，如今朱克接手，自然不允许它继续存在。
　　“梅耶先生，这到底是怎么回事？！”
　　看完电影后，黛丝小姐有些迷茫地看着自家的上司。
　　“什么叫怎么回事？”
　　巴里·梅耶的脸上，露出一丝了然。
　　黛丝小姐深吸了一口气，说道：“我之前是坚定的相信，女巫是虚假的，这部电影也不是什么‘真实案例’、‘绝密档案’，可是我看完电影后，又觉得它不像一部电影，就好像是真实发生的人口失踪。”
　　她迷茫了。
　　她心中充满了疑惑。
　　巴里·梅耶笑道：“你说错了！”
　　“呃？”黛丝小姐更疑惑了。
　　“黛丝，我现在可以很负责任地告诉你，《女巫布莱尔》它就是一部电影！嗯，是人为拍摄的电影！至于什么人口失踪，我用几十年的好莱坞经验告诉你，它是一场宣传，一场为了赢取票房的宣传。”
　　巴里·梅耶低声道：“你现在不理解，也没有关系。你往下看吧，我估计要不了多久，互联网上就会充斥着有关《女巫布莱尔》的消息。”
　　言辞间，巴里·梅耶是风轻云淡。
　　但是实际上，他的心里此刻犹如大海一般波涛汹涌。他是极其聪明的人，通过一点数据和分析，他大致推断出了朱克的套路。
　　“这家伙手段真脏~！”
　　当然，朱克也不怕巴里·梅耶知道自己的宣传套路！
　　时代华纳集团近期，正在商讨着与美国在线合并事宜，在如今紧要时刻，他们并不希望节外生枝、横生波澜。
　　至于小的电影公司，朱克更不怕！
　　面对好莱坞六大，沃尔德影业是比不了，可是面对其他电影公司，你看，他们谁敢主动扎刺、呲牙？！
　　哼！
　　打不死你丫！
　　电影上映第2天，29家影院累计票房2万9000美元。
　　嗯，比之第一天的2万4000美元，高了整整5000美元。
　　第3天，单日票房达到了3.3万美元；
　　第4天，单日票房高达4.9万美元；
　　票房的增幅，极其明显。
　　朱克当即下达指示：“1900万美元的宣传资金，可以启动第一批资金了！”
　　《》第二更送上。

第290章 套路越来越脏
　　朱克一声令下，沃尔德影业当即行动起来。
　　沃尔德影业总裁比尔·麦克尼克、副总裁凯文·费奇，联合负责此项事物。
　　“一切按照预定计划行事！”
　　对于《女巫布莱尔》电影的宣发，亦是不同于寻常的好莱坞电影。
　　一般来说，电影的宣发工作，势必在电影上映之前，就大规模的宣发，可《女巫布莱尔》则不一样，它是先小范围的上映，然后再行宣发。
　　其次，主要的宣传阵地，大为迥异！
　　电视平台、高中和大学期刊、社会主流媒体报刊......这些传统的宣传渠道，尽数被抛弃；
　　反之，年轻人喜爱的杂志、流行周刊，并且在全美多地张贴“寻人启事”，以及网络论坛......这些新兴渠道，成为了《女巫布莱尔》宣发的主要阵地。
　　“线下的寻人启事张贴，我今晚上就要看到成效，洛杉矶、芝加哥、旧金山、盐湖城、纽约、亚特兰大、华盛顿等主要城市，都得贴上我们的寻人启事！”老比尔大喊道。
　　“总裁先生，警局会撕掉我们的寻人启事的？”一名高管突然发声道。
　　“他们敢~！”
　　老比尔咆哮道：“我们的电影虽然是假的，但是那些人口失踪案例可不是假的，你让他们撕掉一个看看，咱们的法务部可不是吃干饭的，告不死他们！！！”
　　“是，总裁先生！”这名高管当即应和。
　　旋即，老比尔又命令雇佣的水军部队，在各大互联网论坛上搅风搅雨。
　　【人口失踪！】
　　【女巫的传说！】
　　【人口失踪大概率系女巫害人事件！】
　　【《女巫布莱尔》为真实案例，为警局的绝密档案！】
　　之前只有零星的几条报道在互联网上，可是一经资本的炒作，立时掀起了一阵滔天海浪，各种有关女巫的字眼，纷纷出现在各大论坛之上。
　　这就是资本的力量！
　　只要是言论，它就是可以被超控的！
　　........
　　次日。
　　7月10日，星期六。
　　也就是电影《女巫布莱尔》上映的第五天。
　　其上映影院数量，从最初的29家，立时攀升至97家影院。
　　像《女巫布莱尔》这种开启病毒式、欺诈式的营销电影，绝对不能一开始就大规模上映，那样一来口碑绝对垮掉，只能循序渐进，用水军的力量和资本的力量，控制住言论，才能利益最大化。
　　果不出其然...
　　7月10日这一天，《女巫布莱尔》的上座率飙升许多，近乎达到了80%，黄金档的上座率更是高达90%以上。
　　当天，电影票房再收35万美元！
　　7月11日，单日票房再创新高，达到了43万美元！
　　截止到这一刻，《女巫布莱尔》已经成为不少人争相讨论的话题。
　　麻省理工大学。
　　“按理说，我们是接受高等教育的大学生，应该坚定地相信科学，可是我们学校有不少人看过《女巫布莱尔》，他们坚称是真的。”
　　一名爆炸头青年激动道。
　　显然，他是对女巫话题，有着极大的兴趣。
　　宿舍当中的其它几名舍友，也不禁疑惑。
　　戴眼镜的瘦弱青年，道：“我今天在《WQ时尚》杂志上，看到了好几条寻人启事，应该不会是假的吧。”
　　小脏辫男生，道：“我刚才在雅虎论坛、微软论坛，都有看到关于女巫的报道，嗯，有很人参与讨论，至于是真是假，我就不知道了。”
　　身穿篮球服的高大青年，大笑道：“管它呢？我们明天去电影院看看不就行了吗？我听艾薇儿说，《女巫布莱尔》挺吓人的，她宿舍的一个小姐妹当场就吓哭了。”
　　吓哭了？
　　真的假的？
　　本来还有几个不感兴趣的舍友，一听到有人吓哭，他们当场都感觉有趣了。
　　没办法，作死是老美的传统！
　　同一时间。
　　【最吓人的绝密档案——《女巫布莱尔》】
　　这条话题在微软论坛和雅虎论坛上，已经成为了热门讨论话题，分别有30万、35万条留言。
　　热度，可见一斑！
　　水军+自来水的操作，让《女巫布莱尔》的热度更进一步了。
　　次日。
　　竟然有诸多感兴趣的人，买不到电影票了！
　　“混蛋~”
　　“你们电影院是干什么吃的？明明知道《女巫布莱尔》的热度很高，偏偏就不加大排片，有钱给你赚你都不行，你们会不会做生意？”
　　“票！我要电影票！”
　　“该死，全美竟然只有97家电影院上映？！”
　　没有买到票的观众们，当即骂骂咧咧起来。相比较大天朝的电影观众，老美的电影观众们可粗鲁的多，一不顺心，搞不好他们会砸了电影院。
　　没办法，他们有这个传统。
　　各大电影院的负责人，顿时有口无言，心里还有些委屈。
　　他们难道不想扩大放映吗？
　　不，他们想，非常想！
　　可是，沃尔德影业告知院线方，暂时不与扩大放映！
　　好莱坞历史上第一次利用网络，展开的病毒式、欺诈式宣传，效果好得出奇，许多人都听说《女巫布莱尔》这样一部神奇的绝密档案。
　　有不一样的声音吗？
　　当然有！
　　在电影上映的这数天时间里，就有不少电影观众感觉自己的智商受到了侮辱，感觉上当受骗。
　　“上当了！”
　　“这压根就不是什么绝密档案！”
　　“女巫从头到尾就没有出现过，你确定这不是在骗人吗？”
　　“我很负责任地说，老子被骗了~！”
　　这样的声音有不少。
　　然而受限于上映规模小的原因，有太多太多的人并没有看到这部电影，因此声称“上当受骗”的声音，压根掀不起波澜。
　　当前阶段，水军的力量，足以将一切反对的声音，统统压下去~~！
　　宣传资金一步一步的花费，将《女巫布莱尔》的热度炒作地十分之高。
　　.......
　　华纳兄弟影业。
　　“脏！”
　　“真脏！”
　　“沃尔德影业的套路，还真是一套又一套啊！”
　　“他们所谓的绝密档案、真实案例、寻人启事，压根就是在欺骗电影观众嘛。”
　　“尤其是电影目前是小规模放映，有反对的声音出现，也能被他们迅速压下。”
　　华纳影业副总裁巴里·梅耶，戏谑道：“瞧好吧。估计要不了多久，《女巫布莱尔》就会大规模的上映，将无数观众骗进电影院，疯狂地赚取票房。”
　　嘶~~
　　秘书小姐黛丝倒吸了一口冷气，惊愕道：“他们这样骗人，不怕反应过来的观众们，把他们撕成碎片吗？”
　　“呵呵！”
　　巴里·梅耶冷笑道：“沃尔德影业可不怕。届时，他们只要把导演、演员推到前台，那么一切就摘得干干净净！所以我说，他们真脏~”
　　《》第一更送上。

第291章 北美票房1亿美元
　　7月16日。
　　经过10天的小规模放映，《女巫布莱尔》与这一天终于再次扩大了放映规模。
　　1900家电影院！
　　没错，放映规模从最初的29家电影院，攀升至97家，再到如今的整整1900家电影院。
　　不得不说，沃尔德影业如今在北美的实力，是相当强劲。
　　原时空当中，艺匠娱乐倾其所有，使用了浑身解数，并且向院线方让了诸多利益，才获得了1100家电影院的放映规模；可是，沃尔德影业在暑期档轻松地就获得了1900家电影院。
　　这就是实力的差距！
　　电影大规模的上映，宣传资金自然也要跟得上。
　　继首批500万美元的资金砸下后，沃尔德影业再次一举砸下1400万美元，用于宣传《女巫布莱尔》这部电影。
　　“没有大投入，哪来的高票房？”
　　沃尔德影业总裁比尔·麦克尼克，作为原福克斯影业CEO，自然是深谙此道，操作的简直不要太熟练。
　　“神秘感！”
　　“蠢货们，记住了，《女巫布莱尔》就是一部无明星演员、无知名导演、无精彩特效、制作成本仅为6万美元的三无电影，我们一定要保持观众对电影的神秘感。”
　　“否则，我们都得完蛋！”
　　“流行杂志、时尚周刊、互联网，保持我们的热度，全都给我动起来！”
　　一时间，整个沃尔德影业陷入了紧张繁忙的工作当中。
　　《女巫布莱尔》的扩大上映规模，对于电影观众来说，自然是有福气的。
　　“买到了！”
　　“老子终于买到票了！”
　　“都说它是真实案例、警局的绝密档案，是吓死人不偿命的DV录像，我倒要看看有多么恐怖。”
　　旧金山、芝加哥、洛杉矶、纽约、亚特兰大、盐湖城、西雅图......
　　全美各大主要城市，甚至是各个小城，在这一天皆有许许多多的电影馆总，买票进入影院，就是为了一睹《女巫布莱尔》的恐怖。
　　可是.......
　　许多人在看完电影后，当场就骂娘了！
　　“狗屎！”
　　“这他妈什么垃圾玩意？”
　　“伙计，确定今天不是愚人节吗？整部DV录像我感受不到一点恐怖，有的只是晃动地令人晕眩的镜头，画质更是粗糙，整体体验一点也不友好。”
　　很多人都感觉上当受骗了。
　　甚至，不乏有人察觉：“这压根不是什么绝密档案，搞不好是制片公司在戏耍大家，欺骗消费者~”
　　聪明人还是有不少的。
　　但是，《女巫布莱尔》扩大放映后，当天的票房成绩，非常壮观！
　　2700万美元！
　　没错，当日该电影的北美票房高达2700万美元，位居当日北美票房排行榜第1名。
　　同期上映的电影，无论是华纳公司5000万美元的大制作《飓风战警》，还是环球影业的经典喜剧片《美国派》，他们的票房，尽皆位居《女巫布莱尔》之下。
　　其它的电影，更是在这个档期成为炮灰！
　　毫无疑问，沃尔德影业针对性的病毒式、欺诈式营销，取得了前所未有的成功。
　　7月17日，电影再收2100万美元；
　　7月18日，再入账1700万美元；
　　......
　　截止7月22日，《女巫布莱尔》扩大放映规模后，完整的一周大面积播放，再加上此前的收获，累计取得了1.1亿美元的北美票房。
　　瞬间，全美哗然。
　　很多好莱坞电影公司，气得直跺脚！
　　“卑鄙无耻的沃尔德影业！”
　　“太无耻了！”
　　“这套路真脏！”
　　华纳的巴里·梅耶看出了朱克和沃尔德影业的打算，那么其它的好莱坞电影公司，难道就真的一点也没有察觉吗？
　　当然不是！
　　好莱坞的人精，数不胜数！
　　可是，朱克丝毫也不担心。
　　说白了，整个好莱坞各大电影公司，虽然多有竞争关系，但也是一个利益共同体。
　　在这个行业里，制片公司和发行公司，拥有大量的资源和高额的金钱，天然就处于整个产业链的顶端，是这场资本游戏的玩家。好莱坞六大更是最顶端的高端玩家。一同支配着演员、经纪人、导演、灯光师、摄影师、剪辑师、特效师等等许多个群体。
　　大家都靠着这行吃饭的！
　　好莱坞“伟光正”的形象越好，那么发展自然也越好，大家都有钱赚。
　　行业内幕的潜规则、一切约定俗成的默契，甚至是丑闻，你敢曝光一个试试？
　　牵一发而动全身！
　　你曝光一家，就等于是对上整个好莱坞大大小小几百家电影公司。
　　砸饭碗的行为，绝对是宁容忍的！
　　悉数90年代的好莱坞，不乏有女演员曝光“红沙发”、“潜规则”事件，但她们掀起了大浪了吗？
　　没有！
　　即使是迈入21世纪，哈维·韦恩斯坦等一众好莱坞顶端制片人被曝光，导致了下台，但你看看那些参与曝光事件的演员，她们在后来还有几个能够在好莱坞生存的？
　　还有几个依旧风生水起的？
　　——默契封杀！
　　好莱坞各大电影公司的各个游戏玩家，是绝对不允许丑闻暴露于行业外部的，谁敢扎刺，就是大家共同的敌人。
　　迄今为此，没有人敢挑衅这项“法则”！
　　你若是头铁，那你就等着从好莱坞消失吧~
　　类似于大天朝的各大电影公司，哪家电影公司遭遇丑闻事件，你看看其余的电影公司，有哪家是落井下石的？
　　影视行业，一荣俱荣、一损俱损啊！
　　截止目前，如巴里·梅耶一样看穿朱克计划的人，不在少数，但他们没有一个人发声、或参与曝光。
　　至于未来被推到台前的《女巫布莱尔》主创人员，妥妥的替罪羊！
　　好莱坞没有人会同情他们！
　　因为大家都这么干！
　　果然......
　　当互联网上的反对声音，水军快要压制不住的时候，沃尔德影业再次套路一波。
　　【天才导演、天才策划！】
　　【《女巫布莱尔》乃是一部电影，一部制作成本仅为6万美元的电影！】
　　《女巫布莱尔》的两位导演丹尼尔·麦里克、艾德亚多·桑奇兹，二人被沃尔德影业推到了台前。
　　“去吧，两位！”
　　凯文·费奇带着他们两人，现身金曙光娱乐集团旗下的WB电视网。
　　“《女巫布莱尔》是你们二人策划的，更是你们拍摄的，甚至于官网上收集女巫、人口失踪的信息，最早也源于你们的创意，如今电影取得了北美过亿美元的成绩，你们居功至伟，是大功臣，现在该是你们享受欢呼、鲜花和荣誉的时刻了！”
　　凯文·费奇用鼓动性的言乱，诱惑着两个菜鸟导演。
　　《女巫布莱尔》的病毒式、欺诈式营销，俨然瞒不住了，那就必须推出替罪羊，来承担观众们即将爆发的怒火。
　　电视台节目一播出，再加上一轮宣传。
　　啧啧啧~！
　　沃尔德影业摘得干干净净。
　　嗯，清清白白沃尔德！
　　“可怜虫，没有人会同情你们的。”面对着两位导演的感谢，凯文费奇当即非常不屑之。
　　《》第二更送上。
　　感谢“xiao箱子1”打赏500.

第292章 无数人惊呆了
　　“嗨，亲爱的各位观众朋友们，大家晚上好。我是你们的老朋友，温斯坦顿！”
　　《我是名人》访谈节目，是UPN电视台的王牌节目之一，在收购、整合WB电视网后，该节目整体挪移到了WB电视网，毕竟它是公共电视网，有着诸多的天然优势。
　　温斯坦顿，一个富有智慧、且幽默的白人大胖子，金曙光电视集团的台柱子主持人之一。
　　《我是名人》节目，朱克也曾经登台出现过。
　　“各位电视机前的观众朋友们，现场的观众朋友们，相比大家近期有不少人，在影院看过一部名为《女巫布莱尔》的DV录像吧。”温斯坦顿说道。
　　话音落下，当即就有不少人点头。
　　没办法，谁让《女巫布莱尔》近期太火爆了！
　　好莱坞每年的高票房电影有不少，但也不是任何一部电影，都能轻松取得北美票房过亿的好成绩。
　　“各位，今天我们将揭秘《女巫布莱尔》这部火爆全美的DV录像！”温斯坦顿加重了语气。
　　揭秘？
　　顿时，在场的很多人都流露出感兴趣的神色。
　　当然也有不少人觉得奇怪。
　　“《我是名人》不是访谈节目吗？怎么改行成为揭秘节目呢？”一名女青年疑惑道。
　　“我也觉得奇怪。”旁边一名妇女应和道。
　　温斯坦顿朗声道：“接下来，让我们请出丹尼尔·麦里克、艾德亚多·桑奇兹两位先生，闪亮登场~”
　　现场的上百号观众们，虽然有些不明就里，但是仍旧致以掌声欢迎。
　　在这热烈的掌声中，现年37岁的丹尼尔·麦里克、现年31岁的艾德亚多·桑奇兹，二人来到了舞台之上。
　　主持人温斯坦顿，分别与之握手。
　　二人在温斯坦顿的示意下，于舞台上就坐。
　　温斯坦顿看着现场观众，道：“大家势必很疑惑，这两人是什么来头？有什么理由和资格，登上《我是名人》的节目？那么接下来，我就要告诉你们，他们两位与《女巫布莱尔》这部DV录像，有着不可分割的关系。”
　　顿了一顿，又道：“或者说，没有丹尼尔和艾德亚多，就没有《女巫布莱尔》这部DV录像。”
　　哗~~~
　　一石激起千层浪！
　　话音刚落，顿时现场很多人发出一阵哗然。
　　“丹尼尔、艾德亚多，他们是《女巫布莱尔》这部DV录像的导演！”温斯坦顿语不惊人死不休。
　　顿时，整个现场的观众，具是将目光聚焦在丹尼尔和艾德亚多二人身上。
　　同时，就连《我是名人》节目后台的的凯文·费奇，此刻也是紧紧地盯着舞台。
　　“只要他们承认了，那么替罪羊他们是当定了。”凯文·费奇暗想道。
　　“没错！”
　　丹尼尔·麦里克朗声道：“《女巫布莱尔》这部DV电影，正式由我和我的好伙伴艾德亚多，共同指导完成。”
　　艾德亚多亦是重重地点头。
　　一时间，整个现场陷入了诡异的安静状态。
　　《女巫布莱尔》，它竟然是一部电影？！
　　一部由人拍摄完成的电影，而非什么绝密档案、真实案例。
　　很多人蒙圈了。
　　尤其是有些人是花钱在影院观看《女巫布莱尔》，他们此刻的心情相当复杂，甚至是有些愤怒。
　　“也就是说，我上当受骗呢？”一名金发少年呢喃道。
　　虽然现场有不少人为之愤怒，但是主持人温斯坦顿很好的完成了控场，将现场一切吵杂的声音，给压了下去。
　　接下来的时间，温斯坦顿就《女巫布莱尔》的问题，展开了一系列提问。
　　导演丹尼尔和艾德亚多，绘声绘色地讲述了电影背后的故事......
　　“它并不是什么真实案例，它只是一部电影！”
　　“一切来源于我们天才的想法！”
　　“你们不觉得这样的策划很伟大吗？”
　　“众所周知，一部电影从剧本编写，再到推销剧本，完成拍摄，再到上映，是需要一大笔资金的。但你们看看《女巫布莱尔》，它的制作成本，仅有6万美元！”
　　“我们没有庞大的资金预算、没有明星、没有高超的特效，在DV革命开启之初，我们成功地告诉所有人，一部没有高预算的电影，是如何被拍摄出来的！”
　　...
　　事实上，《女巫布莱尔》也绝非全都是欺骗。
　　它的成功，也的确鼓舞了后来很多的青年导演，只要你有想法，只要你有一部可怜的DV相机，你就可以拍电影！
　　人人都可以当导演，拍摄自己喜爱的东西！
　　“伪纪录片”一词，也成功地出现在众人面前。
　　由《女巫布莱尔》开创的伪纪录片，成功地是全世界掀起了一阵风潮，《灵动·死亡录像》系列、《第九区》等电影，无不受到了该电影的影响。
　　.......
　　金曙光娱乐集团。
　　朱克看完了《我是名人》这期关于《女巫布莱尔》专题的录制。
　　“boss，丹尼尔两位导演完成的很出色。”亚历山大笑道。
　　“没错。”
　　朱克点头道：“你通知老比尔，让水军在多努力努力，至少在《我是名人》这期节目播出之前，《女巫布莱尔》在网络上的口碑，不能太早崩溃。”
　　“是，boss。”亚历山大回应。
　　朱克等人的设想非常简单，在电影口碑没有大面积崩塌之前，维持好热度，多赚取一些票房。
　　如果口碑实在压不住了，也没事。
　　立刻将这期的《我是名人》节目播出，届时观众们上当欺骗的怒火，将尽数转嫁到导演身上。
　　嗯，沃尔德影业还是那个清清白白的沃尔德影业！
　　朱克同学心狠手黑吗？
　　不否认，有一点。
　　成功的转嫁了观众的怒火，自己蒙头赚钱。
　　欺诈式、病毒式的宣传方案，无疑是透支了两位导演的人品和信用，是杀鸡取卵的行为。
　　瞧瞧，这是人干的事情吗？
　　但是，对于丹尼尔和艾德亚多二人来说，也并非全都是坏处。
　　他们也有好处！
　　出名了！
　　出大名了！
　　6万美元制作成本，拍摄出来的《女巫布莱尔》取得了上亿美元的北美票房收入，如此之高的盈利比，可称之为骇人听闻。仅这一点来说，他们二人也必将留名影史。并且，也势必成为众多好莱坞公司争相追捧的对象。
　　好莱坞追逐成功者，只问结果，不问过程。
　　在《女巫布莱尔》的营销中，沃尔德影业成功的推卸了黑锅，赚取盈利；而丹尼尔二人，也受到了好莱坞的追捧，成功地迈入这个名利场；
　　总体来说，这是双赢的选择。
　　丹尼尔二人，他们难道就真的是傻子，对于沃尔德影业的目的就真的一无所知吗？
　　不！
　　他们是揣着明白装糊涂！
　　透支自己的口碑和信用，换取了一夜成名的机会。
　　朱克也没有亏待他们，一人给包了一个大红包，三位主演也有好处。
　　嗯，甩锅成功！
　　果然......
　　当《女巫布莱尔》事件曝光，整个美利坚顿时哗然。
　　“这竟然只是一场营销？！”
　　一名电影观众看着手里的报纸，惊呼道：“我的上帝啊！6万美元也能拍出票房过亿美元的电影？！”
　　无数人惊呆了！
　　但是，也有相当比例的电影观众们，却是怒火冲天！
　　“我是一个大傻子吗？”
　　“我竟然被骗了！”
　　“一部6万美元的电影，通过营销竟然也能取得过亿美元的票房。它有什么？”
　　《》第一更送上。

第293章 闷声发大财
　　【6万美元，上亿美元票房？！】
　　【DV电影，跨时代的设想！】
　　【天才导演丹尼尔、艾德亚多，一举成名！】
　　一则则报道，在美利坚各大媒体报刊、新闻电视等传媒途径的宣传下，仅一天时间就在全美各地，掀起了一阵大浪潮。
　　营销成功？
　　很多人并没有觉得如此，他们只感觉自己被狠狠地戏耍了。
　　但也为数不少的经济学人士，认为这是一场成功的营销。
　　双方各持一词。
　　当然，绝大多数人是持有泄愤的态度！
　　“狗屁的绝密档案、狗屎一般的真实案例~”
　　“抛开绝密档案和女巫这个噱头，《女巫布莱尔》还剩下什么？我敢说，没有这场欺诈式的营销，这部电影的票房能有20万美元，就谢天谢地了。”
　　“说实话，《女巫布莱尔》真心一般，甚至可以说是垃圾。”
　　短短的半天时间，舆论逆转。
　　天才导演丹尼尔和艾德亚多，成为人人喊打的对象，即使是该片的三位主演，也受到了不少波及，被人抨击为可耻的骗子。
　　丹尼尔在意吗？
　　艾德亚多生气吗？
　　并不！
　　相反，他们正暗自窃喜！
　　丹尼尔今年37周岁、艾德亚多31周岁，二人不说一文不值、穷困潦倒，但也就是普通人群体当中的一员，生活只能用过得去来形容。
　　然而...现在不一样了，他们成名了！
　　“以6万美元的制作成本，搞出票房过亿美元的电影，试问除了我们，整个好莱坞还有谁做到？”
　　“没有！”
　　“一个也没有！”
　　“如此之高的盈利比，仅有我们《女巫布莱尔》！”
　　此刻，丹尼尔和艾德亚多，很是兴奋。
　　心情激荡不已。
　　“艾德亚多，看看，我说的对吧。舍弃一些名声算什么，被人指着鼻子骂，又算什么？只要我们能够获得进入好莱坞的入场券，获得好莱坞各大电影公司的青睐，那么一切都是值得的！”
　　丹尼尔心奋不已。
　　为此，他当场就提议开一瓶香槟庆祝。
　　“你说得对，丹尼尔！”
　　艾德亚多感叹道：“曾几何时，我们在很多人眼里，就是一坨狗屎，是人人嫌弃、可以被随意忽视的存在。但是现在，谁还敢忽视我们的存在。即使现在，我们在很多人的眼里，还是臭不可闻的狗屎，但我们现在可是包装了一层糖纸，只要不被戳破，我们就是美味的糖果！”
　　有梦想的人，不怕困难和苦难，最怕的就是被他人忽视。
　　别人肆意践踏你，那至少还证明你存在；
　　可是一旦所有人都忽视你，那才是丹尼尔这帮人最怕的事情！
　　很显然，此刻的他们，从某种意义上来说，取得了前所未有的成功。
　　“叮叮叮~”
　　就在这个时候，酒店客房的电话响了起来。
　　丹尼尔顺势接起电话。
　　“您好，哪位？”
　　“哦，你是《波士顿邮报》的记者，想要采访我们？”
　　“没问题！”
　　“但是有一个前提，我不得不告诉你，《加州娱乐报》、《环球时报》、《华盛顿早报》、《社会青年报》他们先一步约过我们，你现在只能排队，我万分抱歉。”
　　“No~，不是钱的事情！”
　　“什么？1万美元的酬劳？”
　　“好吧，您既然这么有诚意，我和艾德亚多也没有理由拒绝您。嗯，三天后，在三天后我们可以给您预留半个小时的专访时间。”
　　说完后，丹尼尔笑眯眯地挂断了电话。
　　“又是约专访的？”艾德亚多笑着问道。
　　“没错。”
　　丹尼尔美滋滋道：“加上这一个，现在已经有多达7家大媒体了，可见我们现在有多红火。”
　　他们得意洋洋，飘了吗？
　　换了任何人，从籍籍无名，一跃成为各大媒体争相报道的宠儿，谁都无法保持淡定，这是人之常情。
　　丹尼尔又道：“艾德亚多，现在除去采访的事情，我觉得我们应该找沃尔德影业谈谈。”
　　“谈什么？”
　　“当然是谈《女巫布莱尔2》咯。并且这一次，我们可不能像上次那样草率了，这一次没有200万美元的导演片酬，我们绝对不会执导《女巫布莱尔2》。”
　　闻听丹尼尔的话，艾德亚多重重地点了点头。
　　仅一部《女巫布莱尔1》电影，的确为丹尼尔二人带来了不菲的收入，加上朱克给的大红包，足足有上百万美元的收入，但是他们认为，相比较沃尔德影业收入，他们是吃了大亏的。
　　这一次开拍续集，难道不应该多拿一点吗？
　　.......
　　当天下午时分。
　　丹尼尔二人在接受完《加州娱乐报》的采访后，便来到了沃尔德影业。
　　副总裁凯文·费奇亲自接见了他们。
　　“嗨，欢迎你们的到来，两位天才大导演。”凯文表现的极为热情。
　　电影公司就是如此。
　　谁能给公司赚钱，谁就是大爷。
　　“很高兴，再次见到您，费奇先生。”丹尼尔二人热情回应。
　　一番畅聊后。
　　丹尼尔开口道：“费奇先生，我觉得现在应该趁热打铁，立即对外界宣布《女巫布莱尔2》即将开拍的消息，这对于我们电影的票房，绝对有巨大的作用。”
　　“没错！”
　　艾德亚多连忙附和道：“由我们两人出马，再次执导，集结原班人马，势必能够创造更高的票房。”
　　啪啪啪！
　　凯文·费奇频频点头，甚至还鼓掌示好。
　　“两位的想法，简直与我本人不谋而合。”凯文大笑道。
　　真的？
　　顿时，丹尼尔二人流露出惊喜的神色。
　　还未等他们二人发问，凯文又道：“放心，开拍第二部，你们二人还是导演人选的不二人选。”
　　“谢谢，感激不尽。”丹尼尔、艾德亚多连声感谢。
　　“不过.......”
　　骤然间，凯文·费奇又流露出为难之色，“想必你们也知道，院线方结算给我们分成和收益，至少也要4~8个月时间，我们公司资金有些紧张。”
　　丹尼尔：“.......”
　　艾德亚多：“.......”
　　狗屁！
　　沃尔德影业的资金，真的很紧张吗？
　　确实，毕竟《哈利波特》和《蜘蛛侠》两部电影所需要的资金可不少，外加上《蝴蝶效应》和《死神来了》的开拍，再有就是投资千万美元的《卧虎藏龙》等等。
　　沃尔德影业的确缺乏流动资金，但要是说真没钱，那绝对是不可能的。
　　别的不说，沃尔德影业一次性拿出3000万美元，那是一点问题都没有。
　　可是...朱克和凯文·费奇等人的一致意见，是近期绝对不开拍《女巫布莱尔》第二部。
　　如今甩锅成功，保证了沃尔德影业的清清白白。
　　一旦开拍第二部，势必重创沃尔德影业的信用和口碑。
　　届时就算《女巫布莱尔》能够顺势圈钱一波，其信用和口碑的损失，也不是这点盈利可以弥补的。
　　名声臭了，再想挽回，可不是一件容易的事情。
　　当天晚上。
　　凯文·费奇就打电话，联系了朱克。
　　“boss，我暂时稳住了丹尼尔和艾德亚多二人。”凯文·费奇说道。
　　闻言，朱克赞扬道：“干的很好。《女巫布莱尔》除了营销成功，还有什么？再来一次，真的吧观众都当傻子？”
　　话音落下，凯文当时也乐了。
　　“boss，我建议等《女巫布莱尔》的票房稳定后，就顺势将《女巫布莱尔》续集的开拍版权，卖给其他公司。”凯文建议道。
　　朱克能怎么办？
　　当然是同意咯！
　　恰烂钱，一次就好。再来几次，你看观众还乐不乐意当韭菜？
　　《》第二更送上。
　　这两天更新都比较晚，实在抱歉。作者君又是参加别人婚礼，又是走亲访友的，实在是分身乏术啊！但是请放心，作者君不会欠更的。

第294章 小甜甜布兰妮
　　7月底。
　　金曙光音乐公司。
　　总裁兼音乐总监多米诺，带领朱克一行人，参观金曙光音乐公司的新地址。
　　“今年上半年，公司发展平稳，在唱片销量方面取得了新的突破，人员的招新也很顺利，截止目前，我部音乐公司上下，拥有签约歌手多达13组，雇员多达320人，公司原址的规模，显然无法承担运转。”
　　“可是，现在的新公司地址，就截然不同了。”
　　“菲克莱莱大楼，地下2层、地上9层，办公面积近2万个平方，都是我们的了！”
　　多米诺很自豪地向朱克等人展开介绍。
　　朱克、亚历山大、维克多三人，频频点头。
　　为金曙光音乐选择新的办公地址，是朱克和维克多讨论过后的结果。
　　当然，购买新地址菲克莱莱大楼的花费，亦是不菲，足足2000万美元。相比之下，朱克在硅谷购置的沃尔德大楼，就廉价了许多。毕竟，二者位置不同。
　　一番参观过后，众人依次进入了新公司的会议室。
　　众人就坐。
　　“多米诺，刚好boss也在这里，你就把近期的成果汇报一下吧。”CEO维克多开口道。
　　“没问题。”
　　这一刻，多米诺显得异常自信。
　　“在刚刚过去的6月份，即将过去的7月份，我们音乐公司连续发行了阿姆的新专辑《The Marshall Mathers LP》、真命天女组合的第二张专辑《Say My Name》。”
　　“前者阿姆的新专辑，推出近2个月，在全球范围内，已经累计销售2300万张，预计到今年年底能够一举突破3000万张。”
　　“同时，阿姆新专辑《The Marshall Mathers LP》中，有2首歌曲，尽皆进入了公告牌流行音乐6月榜单前三名，热度一时无两。估计等到明年1月份的格莱美举办，阿姆能够捧回几座奖杯。”
　　话音落下。
　　朱克、亚历山大、维克多三人，尽皆点头。
　　阿姆同学自《达人秀》一举成名后，的确出了一大把风头，连续推出3张专辑的他，赫然成为了全美知名歌手，嗯，还是那种热度很高的歌手。
　　并且，阿姆同学为公司赚了不少钱。
　　维克多感叹道：“埃米纳姆一个人的价值，起码价值5亿美元！”
　　闻言，朱克也笑道：“维克多，你别光说唱片的价值，仅阿姆的存在，就位咱们公司的品牌价值提升，作出了巨大的贡献。”
　　顿了一顿，继续道：“多米诺，你再说说真命天女组合的新专辑。”
　　多米诺当即点头。
　　碧昂斯所在的真命天女组合，其热度虽然比不上阿姆，但是在美利坚众多女团当中，也是属于一线的存在。
　　青春、活力、热舞、高亢的嗓音......
　　成为了真命天女组的标志性特征，拥有大批粉丝的用户，即使是在欧洲国家，也有不少追求者存在。
　　真命天女组合，其1998年发行的首张专辑，销售一年，取得了1380万张销量的好成绩；
　　1999年7月，新专辑上市不到一个月时间，就在全球范围内销售了920万张唱片；
　　新专辑销量超过首张专辑，是显而易见的事情。
　　“多米诺，接下来公司主推的应该是林肯公园和布兰妮·斯皮尔斯吧。”朱克追问道。
　　“没错。”
　　多米诺笑道：“林肯公园是摇滚乐下行的当今，为数不多仍在坚持重金属摇滚乐的团队，他们的创作能力、现场表现张力，绝对是市场非常稀缺的存在，我坚信他们的新专辑，能够取得一个非常优秀的成绩。”
　　对于林肯公园，多米诺极有信心。
　　当然，朱克同学更有信心。
　　作为未来闻名全世界的摇滚乐队之一，林肯公园如果不能成功，试问还有谁能成功？
　　随后的时间，多米诺又将布兰妮·斯皮尔斯的表现，再分说了一番。
　　会议结束了。
　　但朱克一行人，并未就此离开音乐公司，而是集体面见了众多签约歌手。
　　“嗨，阿姆！你真是棒极了！”
　　“谢谢，谢谢沃尔德先生。”
　　朱克和阿姆打招呼，又道：“阿姆，你是不知道，你的每一首歌曲，我都有在听，嗯，几乎是天天都有听。还有，你为《海底总动员》创作的主题曲，我也听了，简直是无与伦比。”
　　阿姆能说什么？
　　他当然非常高兴。
　　虽然在舞台上，阿姆表现一贯高冷范，但是在私底下，他还是一个不错的人。
　　从他的音乐当中就能看出。
　　要知道阿姆之所以牛逼，并不仅仅是因为他以“白人”的身份，打破了“黑人”所垄断的说唱，更多的是因为他那强烈的个人曲风！
　　一般来说，很多的说唱歌手，其创作的说唱音乐，当中很多都充斥着“黄赌毒”、“屎尿屁”的字眼，这让很多人都颇为反感和厌烦。
　　可是，阿姆不一样！
　　阿姆的风格是充满了恶意和诅咒，是一种有酸性腐蚀能力的致命唾液！
　　歌词当中一个个“现实不如意”、“你却不努力”、“你为何穷困潦倒”、“不该自甘堕落”的词眼，不断地刺痛你神经的现实！
　　讽刺、抨击是他的主流风格！
　　“嗨，布兰妮，你的棕色发色，我觉得不适合你。”
　　看到未来大名鼎鼎、风靡全球的小甜甜，朱克突然提起了她的发色。
　　“沃尔德先生，我的天然发色棕色，难道不好吗？”小甜甜非常不解。
　　周遭的其余人，也是露出思索的神色。
　　朱克笑道：“我觉得你应该试一试金色发色。”
　　金色？
　　众人无语：“.......”
　　90年代末，美利坚突然流行一句话，名为——金发必脑残！
　　即使是在众多的好莱坞电影当中，许多的金发女郎，也多为胸大无脑的类型，可见这个时代的人，对于金发有着天然的嫌弃。
　　在未来，好莱坞的许多金发女，纷纷染发，换成其它的发色。
　　譬如：
　　艾玛·斯通，她就将金发染成了红色；
　　艾米·亚当斯，她也换成了红色；
　　安吉丽娜·朱莉，她那深棕色的头发，是她的标志性之一，然而她的原生发色，却是深金色；
　　诸如此类的，还有佐伊·丹斯切尔、饰演《权力游戏》当中斯塔克家长女的索菲·特纳、《暮光》女郎的克里斯汀·斯图尔特、《绯闻女孩》的莉顿·梅斯特、奥利维亚·王尔德......
　　比比皆是！
　　“沃尔德先生，您确定需要我染成金发？”小甜甜发出了一声惊恐叫声。
　　“我确定。”
　　朱克坚定道：“而且我相信，换成金发的你，在未来会成为你的标志之一。”
　　“是吗？”
　　小甜甜的语气中流露出不相信。
　　在场的亚历山大、维克多、多米诺也非常质疑。
　　可是大老板开口了，他们也不好冒然反对不是？
　　.......
　　一个小时过后。
　　“我的天呐~”
　　“这还是我吗？！”
　　小甜甜布兰妮染发结束后，大呼小叫地看着镜中的自己。
　　多米诺拍手道：“正确！万分正确！布兰妮，你早就应该换成金发发色的。”
　　不得不说，换了发色后的小甜甜，比之棕发的她，可漂亮不少。
　　于是乎，朱克的时尚眼光，受到了众人的一致夸赞。
　　美利坚娱乐圈有多少人讨厌金发，就有多少人喜爱金发！
　　妮可·基德曼、查理·兹塞隆、斯嘉丽·约翰逊、詹妮弗·安妮斯顿、詹尼弗·洛佩兹.......她们具是金发的狂热追逐者。
　　她们原生发色可不是金发，然而世人对她们的印象，必然是金发。
　　《》第一更送上。

第295章 金曙光娱乐集团上半年盘点
　　8月1日。
　　在这一天，朱克成功地为自己放了一天假期。
　　可纵然如此，朱克也没能闲下来。
　　“boss，这是金曙光娱乐集团上半年的营业报告，嗯，并且有多项文件需要您签字落实。”
　　金曙光娱乐集团总裁办主任、董事长首席助理亚历山大，一早就来到了朱克的别墅。
　　“Oh！NO~！”
　　朱克绝望地一拍脑门，整个人当即瘫软在沙发里。
　　“我难得的假期啊，就这样被你给毁了，亚历山大。”朱克幽怨不已。
　　亚历山大讪笑道：“boss，您应该明白的，企业家是没有真正的休假！”
　　朱克能怎么办？
　　他很绝望啊！
　　事业发展壮大到了今天这个高度，这艘巨舰已然不是朱克想停下就能停下的，整个金曙光娱乐集团上下几千名员工，跟着朱克吃饭，他们是不可能让公司就此停滞不前的。即使朱克不想动，其他人也会推着朱克向前。
　　“来来来，我他娘也拼了~！”
　　朱克无奈地接过厚厚的一沓文件，翻阅了起来。
　　首先映入眼帘的，便是金曙光娱乐集团上半年，各个子公司的营业报表。
　　沃尔德影业：
　　它作为金曙光娱乐集团的重要组成部分，在集团中占据至关重要的位置。
　　从今年1月初，截止今年7月底，时长近8个月时间。
　　沃尔德影业相继出品、发行了《我盛大的希腊婚礼》、《斯巴达300勇士》、《女巫布莱尔》三部影片；当然，也承接其它影视公司的电影，为其发行，这部分多达7部电影。
　　《我盛大的希腊婚礼》：取得了2.59亿美元的北美票房，海外市场取得了1.38亿美元票房，全球累计票房高达3.97亿美元；
　　并且，该电影一举打破了北美浪漫爱情电影的票房纪录。
　　《斯巴达300勇士》：取得了2.1亿美元的北美票房；海外市场票房更是不菲，已然取得了2.07亿美元票房。
　　全球累计票房成绩：4.17亿美元。
　　目前，北美院线方面还有少量院线在长线放映，预计还能获得几百万美元的票房。
　　“boss，仅凭借这两部电影的票房收益，我们上半年的业绩就高于二线顶尖的梦工厂。”
　　亚历山大开口笑道：“当然，若是再加上《女巫布莱尔》的收益，即使是跟六大比较，也不遑多让。”
　　朱克点了点头。
　　旋即又翻开《女巫布莱尔》的收益报表。
　　截止6月30日，《女巫布莱尔》在北美范围内，已然取得了1.4亿美元的票房，海外方面也获得了5600万美元，全球总票房接近2亿美元。
　　6万美元打造的史上最低成本电影，着实让很多人惊掉了下巴。
　　“仅三部电影的海内外分账票房，就高达4.3亿美元。”
　　至于另外的7部电影，则是承接由其它电影制作，沃尔德影业发行，抽取9%~15%的北美票房收益。
　　整体也获利不少。
　　足足有千万美元的盈利。
　　虽然这个盈利数额相比较六大发行的盈利，丝毫不起眼，但比之去年同期的沃尔德影业发行盈利，足足提高了42%。
　　这就是进步。
　　线下市场的收益，沃尔德影业的收益，也比之去年同期增长了很多。
　　DVD、录像带市场，周边的游戏、服饰、肖像权、玩偶、图书等等方面，皆获利不菲。
　　在票房市场，去掉各项电影成本开支、宣发费用、院线分成、拷贝等物料支出、税务等等方面，今年上半年沃尔德影业累计净盈利2.4亿美元。
　　当然，若是加上周边盈利、版权运作等盈利，那么整体净盈利，将突破3.2亿美元。
　　“boss，这3.2亿美元可是纯赚后的结果。相比今年下半年，公司不会再为缺乏现金而烦恼了。”亚历山大笑道。
　　“呵呵！”
　　朱克撇嘴道：“现在提及这些，为时过早了。院线方的尿性，你又不是不知道，不拖个几个月时间，咱们能指望盈利全部入账吗？能打个第2批、第2批票房分账过来，那就不错了。”
　　亚历山大：“.......”
　　好吧，朱克现在是嘚瑟了，纯粹是得了便宜还卖乖。
　　影视市场是赚钱没错，但正如朱克所言，电影是一项风险高、收益高，但回本周期长的一项投资。
　　如果不是朱克开了挂，沃尔德影业今天上半年也不会有如此之高的收益。
　　今年上半年，沃尔德影业的确是威风了一把。
　　“这才哪到哪？”
　　“老子现在可是等着《海底总动员》上映，它一上映，即使不能打破皮克斯和梦工厂对3D电脑动画的垄断，也势必能够让水世界动画公司，在动画领域占据一席之地。”
　　除去沃尔德影业表现强势以外，金曙光娱乐集团其余的各个子公司，亦是表现突出。
　　电视集团、金曙光音乐、水世界动画、海绵宝宝屋、金曙光出版、安德玛体育用品公司、曼城俱乐部，其整体收益较之去年同期，也有相应的提升。
　　尤其是电视集团，业绩表现更是无比惊艳！
　　其下辖全美有限付费领域排名第3的UPN电视网、全美公共电视领域排名第8的WB电视网。
　　在《越狱》、《行尸走肉》、《生活大爆炸》、《破产姐妹》等电视剧的热播；
　　《达人秀》、《百万富翁》、《WWE真人摔角娱乐》、《我是名人》等综艺热播；
　　外加获得了沃尔德影业片库近3000多部电影的强力支持，吸引了一大票观众。
　　众多光环加身，金曙光电视集团今年上半年的营业额，一举突破32亿美元，盈利高达5.1亿美元。
　　这个业绩表现，在美利坚电视领域，排名第7位，仅次于ABC、FOX、NBC、CBS、派拉蒙在线、康卡斯特6家电视集团。
　　这个成绩真心牛逼，毕竟其它6家电视集团，哪一个不是拥有几十年历史底蕴，耕耘已久，且覆盖范围极广。
　　金曙光电视集团的体量，还较之有不小的差距。
　　但即便如此，朱克的“电视小皇帝”之名，彻底被认可！
　　.......
　　8月3日。
　　在距离《海底总动员》首映式举办还有1天、电影正式全美公映还有3天的时候，朱克来到了迈克菲公司。
　　迈克菲（杀毒）公司，将于今天正式召开B轮扩股的第三次投票表决会议。
　　朱克欣然赴约，并且有增加持股量的考虑。
　　《》第二更送上。感谢寰宇云书友打赏300。

第296章 无利不起早
　　美利坚加州，圣克拉拉市。
　　迈克菲（杀毒）公司。
　　“嗨，辛克尔斯博士，没想到在这里能遇见你。”
　　朱克刚刚进入迈克菲公司的会议室，就在一众股东代表里面，遇见了一个老熟人。
　　——辛克尔斯·门德斯！
　　男，42岁，毕业于斯坦福大学，理论计算机学博士学位、金融市场管理学硕士学位。他曾先后就职于苹果、IBM、花旗投行，自1996年加入微软公司，目前担任微软MSN项目组负责人，是微软总部的高级副总裁之一。
　　妥妥的微软高层管理者！
　　“嗨，朱克。”
　　辛克尔斯见到朱克，起先也是一愣，旋即与之握手，道：“沃尔德先生，自icq一别后，我们快一年未见了。这次迈克菲B轮融资投票表决会议，我没想到你会亲自过来。”
　　“我怎么就不能亲自前来呢？”朱克莞尔。
　　辛克尔斯大笑道：“对于坐拥百亿身家的你来说，迈克菲的扩股会议，我以为你是不会放在心上的。”
　　朱克摇头，道：“我好歹是投了钱的。”
　　“就一个迈克菲而已，何至于劳烦你屈尊降贵前来？”辛克尔斯再次说道。
　　朱克摆手：“你少给我戴高帽，我的财富可仅有你们老板比尔·盖茨的十分之一，我算不上有钱人。”
　　二人亲切攀谈？
　　实则...都是狗屁！
　　辛克尔斯眼下就是在试探朱克，毕竟微软想要鸠占鹊巢，拿下迈克菲的控股权。
　　“该死，这家伙怎么亲自过来呢？搞不好要横生枝节~”辛克尔斯眯眯眼。
　　这一刻，朱克也相当不爽。
　　“他娘的，怎么哪里都有微软？”朱克暗骂了一句。
　　微软啊~
　　在90年代末的美利坚，微软公司堪称庞然大物、巨无霸一般的存在！
　　除去本身在电脑系统软件的霸主地位，其触角还疯狂地延伸到了美利坚的各行各业。尤其是互联网领域，微软更是广撒网，用庞大的现金流，抢占一切能够抢占的资源，胃口庞大的欲要成为整个互联网领域的霸主！
　　随着时间的流逝，各股东代表，陆续前来...
　　朱克毫无疑问是在场众人里，身家最高的人；
　　可是其他人也非等闲之辈，他们本身除去亿万富豪外，有不少人在大企业身居高职。
　　“他就是朱克·沃尔德吗？”
　　“没错，就是他！”
　　“上帝啊，他也太年轻了吧。虽然我从媒体方面得知他是美利坚最年轻的百亿富豪，但此刻亲眼得见，仍旧有一种恍惚感。”
　　“呵呵，麦德。别说是你，就是我都感觉自己几十年活到狗身上去了。”
　　“不得不说，他的眼光足够好。”
　　“是呀，他朱克·沃尔德早在1997年8月底，就入股了迈克菲。那时候迈克菲在杀毒行业里只能算是个弟弟，谁能知道现在如此强势？！”
　　“该死，我当初怎么就没那么早盯上迈克菲。”
　　在场的一众股东和股东代表们，看着年轻的有些过分的朱克，皆是忍不住发出了低声讨论。
　　羡慕、嫉妒、气愤、得意......
　　种种情绪，不断地在每一个人身上得到体现。
　　当然，也不乏有人想要交好朱克。
　　多一个朋友，多一条路，不只是东方拥有的谚语。
　　不多时，迈克菲董事长兼CEO乔治·萨梅努克，登临现场。
　　B轮扩股的第三次投票表决会议，正式开始。
　　“诸位，截止目前，近两个月以来，已经有多达17家企业、个人、投行、基金，先后向我们迈克菲公司，表达了迫切入股的想法。”
　　“为此，在半个月的时间里，我们也顺势召开了两轮投票表决会议，而这一次则是第3次，也是最后一次表决，希望大家慎之又慎。”
　　“赞成，还是反对？”
　　“决定权在大家手里！”
　　随着乔治·萨梅努克的话音落下，现在的一众股东们，当即又议论起来了。
　　赞成扩股，显然能够为迈克菲争取到一笔可观的现金流，让公司进一步发展；
　　反对扩股，是大部分股东的想法！
　　他们坚定地认为迈克菲公司，如今应该稳扎稳打，策划新的杀毒软件和系统，而不是盲目地拓展市场；
　　乔治·萨梅努克道：“我先表个态，我不赞同现在就扩股融资！”
　　顿时，有多名股东和股东代表，点头附和。
　　“我反对！”
　　就在这个时候，一名持股5.1%的股东斯芬克，站了出来。
　　“各位，现在互联网行情如此之好，迈克菲的股价也是节节攀升，正式扩大规模的好时候，怎么能放过这个机会？”斯芬克朗声道。
　　“放屁~”
　　一名暴脾气的股东，当即怒吼道：“斯芬克，别以为我不知道你的小算盘，你想干什么？你丫的不就是微软的狗腿子嘛，把我们都当傻瓜啊！”
　　又一名股东附和道：“微软想要迈克菲的控股权，扯那么多干什么？”
　　“粗鲁！”斯芬克面色很难看。
　　微软欲要鸠占鹊巢，迈克菲众人心知肚明。
　　许多人都对斯芬克大骂不止，当然，微软方面的代表辛克尔斯，也加入了战场。
　　整个会议室，吵杂无比。
　　此刻，朱克愣了愣。
　　朱克是第一次参加迈克菲的股东大会，万万没想到董事会内部矛盾竟然如此激化，嗯，都摆在明面上，丝毫不掩饰了。
　　司马昭之心，路人皆知！
　　“咳咳~”
　　董事长乔治·萨梅努克面色难看，大喊道：“各位都安静一下，休息半个小时，我们再讨论。”
　　“啧啧啧~还真是万分精彩。”朱克戏谑不已。
　　一切都是因为利益啊！
　　在1997年，朱克刚刚入股迈克菲之时，迈克菲的整体市场价只有不到5000万美元。
　　可是现在呢？
　　——3亿美元！
　　短短两年时间，迈克菲从一众杀毒软件公司当中脱颖而出，估值高达3亿美元。
　　而且，得到市场认可的迈克菲，其未来能够达到的高度，让很多人看好。
　　10亿美元的估值，绝对不是迈克菲的极限！
　　其实朱克想说：“开玩笑，作为未来全球第二大杀毒软件供应商，迈克菲的价值何止是用10亿美元就可以衡量的？”
　　微软是一个什么行业都想要掺上一脚的存在，他们自然不会放过迈克菲。
　　其余的股东，包括董事长乔治·萨梅努克在内，自然不愿意坐视微软控股迈克菲。
　　因此，当下朱克持有的15%的股份，就有些耐人寻味了。
　　.......
　　休息期间。
　　董事长乔治·萨梅努克，亲自拉拢朱克。
　　“沃尔德先生，您也不想让微软稀释您的股份吧。因此，我们是同一阵线，绝对不能现阶段就扩股，让微软的阴谋达成。”乔治·萨梅努克沉声道。
　　“你说的有道理。”朱克重重地点头。
　　不多时。
　　微软代表辛克尔斯，也来拉拢朱克。
　　“朱克，我们是老朋友了。你给我一句准话，你是怎么看待扩股的？”辛克尔斯笑眯眯地问道。
　　朱克双手一摊，茫然道：“我没什么看法啊！”
　　辛克尔斯：“.......”
　　尼玛，这是装糊涂？
　　辛克尔斯沉声道：“朱克，少跟我开玩笑。”
　　朱克呵呵笑道：“不是你先跟我开玩笑的吗？”
　　一句话，没有足够的好处，凭什么来拉拢我？
　　空口白牙、空手套白狼啊！
　　想得美！
　　别忘了，朱克同学是一个无利不起早的主！
　　良久。
　　辛克尔斯沉吟道：“你等我几分钟时间，我给盖茨先生打个电话。”
　　瞬间，朱克变得和颜悦色起来，“你早这么干就对了，这年头没点好处，凭什么让别人替你们冲锋陷阵。”
　　朱克为什么前两次会议都没有参加，不就指着这一次拿好处嘛。
　　《》第一更送上。今天三更。

第297章 谁还没几个冤家对头？
　　“现在会议继续~”
　　“同意现阶段就开启B轮融资的，请举手！”
　　董事长乔治·萨梅努克非常的自信，他相信绝大多数股东和股东代表是站在他这一边的，这从前两次的投票表决结果，就不难判断。
　　微软欲要吞并迈克菲的野心，是大多数人不希望看到的结果。
　　“我同意，我仍旧坚持我的判断，扩股融资加快公司的发展。”股东斯芬克率先开口。
　　话音刚落，就有一两名股东暗骂：“真狗腿子~”
　　“我也同意。”
　　这一次开口的人，是封安软件公司的代表，它也是跟微软有多项合作在内，基本上是跟着微软吃饭的，当然要做好为主人冲锋陷阵的工作。
　　“附议！”
　　“赞同！”
　　“没说的，我支持！”
　　......
　　转眼间，赞同开启B轮融资的人，该方面的持股比例已然高达27%。
　　剩下未投票的股东，已然不多了。
　　“沃尔德先生，您的意见呢？”董事长乔治·萨梅努克微笑着看着朱克。
　　朱克的意见，他可不敢忽视。
　　15%的股份，使得朱克成为迈克菲公司第二大股东，仅次于乔治·萨梅努克24%的股份。
　　朱克的意见，可以说是非常重要。
　　“不过...我可不担心他。”
　　“朱克·沃尔德这个家伙只要不傻，他就必然不会让微软得意，不然受损失的也会有他。”
　　乔治·萨梅努克心中暗道。
　　“我同意！”朱克微笑道。
　　哗！！！
　　话音刚落，顿时现场一阵哗然。
　　乔治·萨梅努克想见了鬼一样地看着朱克，惊愕道：“沃尔德先生，我刚才好像没听明白，您再说一次。”
　　“我同意开启B轮扩股。”
　　朱克双手交叉放在桌子上，玩味道：“正如斯芬克先生所言，现阶段开启扩股，能够为迈克菲公司筹集到一大笔现金流，加快发展步伐，获得市场份额，这没有什么不好的，我是投资者，我觉得我的做法没有问题。”
　　“.......”
　　乔治·萨梅努克面色未变，然而...心中却掀起了惊涛骇浪。
　　他万万没有想到朱克竟然会支持微软！
　　“这究竟怎么回事？”一名股东低声对身旁的人问道。
　　那人摇头道：“你问我，我又问谁？”
　　在场的很多人纷纷议论起来。
　　“朱克·沃尔德本人，前两次没有参加会议，可他的代表，始终是站在萨梅努克先生这边的，怎么会突然倒戈？”
　　“这里面有问题！”
　　“庞贝，你这不是废话吗？谁不知道这里面有问题，估计是有好处可占。”
　　“该死，这根本就是在引狼入室啊！”
　　.......
　　要知道原本赞成的百分比，已经多达27%，再加上朱克15%的赞成票，支持开启B轮扩股的票数，已然高达42%。
　　同时，微软持有迈克菲的股份，可是有10%。
　　也就意味着并不需要其他人表决，总比例加起来已经超过了50%。
　　微软方面，赢得了这次董事会的胜利！
　　“呵呵！”
　　微软方面代表辛克尔斯，得意道：“虽然还需要我发表看法，但是我相信不用多说，你们也知道我方的意见。不过，我还是要说一句，我代表微软方面就现阶段展开B轮融资，投赞成票！”
　　“哈哈哈，早就该这样。”股东斯芬克拍手叫好。
　　整个微软系的股东代表们，此刻非常开心。
　　“哼！”
　　乔治·萨梅努克冷哼了一声，心中充满了不甘。
　　他实在是搞不懂朱克心里在想些什么？
　　正常人谁会同意让微软占据主控权？
　　众所周知，凡是微软控股的公司，他们后续的动作，势必是加大注资，稀释其它股东的股权。
　　然而，现在说什么都晚了。
　　尘埃落定了！
　　.......
　　会议结束后.....
　　迈克菲董事长乔治·萨梅努克，又一次单独面见朱克。
　　“朱克·沃尔德先生，您怎么会支持微软？”
　　“这对您有什么好处？”
　　“您难道就不担心您的股份，被微软方面稀释吗？”
　　乔治·萨梅努克发出了三连问。
　　朱克耸了耸肩，微笑道：“微软方面同意将他们持有的一部分苹果公司股票，按照市场价卖给我，你说，我有什么理由反对？”
　　“那你就不管迈克菲公司的死活了吗？”萨梅努克咬牙道。
　　这一刻，他充满了怒火。
　　他的目光犹如一把把锋利的刀子，死死地盯着朱克。
　　妈的，吓唬谁呢？
　　“呵呵。拜托，不就是让微软赢一场嘛，有什么大不了的。你也太过悲观了吧。”朱克戏谑道。
　　朱克不支持微软，微软就没办法了吗？
　　不！
　　就朱克所知，在原时空历史上的未来2个月后，微软方面又一次发起B轮融资的策划。
　　并且以54%的支持率，强行通过表决。
　　也就是说，即便朱克站在萨梅努克这一边，微软还是有办法通过表决，既然如此，何不通过微软方面，交易来苹果公司的股票。
　　再者说...别人不了解萨梅努克，作为穿越者的朱克难道也不了解吗？
　　微软是强势没错。
　　可是...他萨梅努克也不是什么好鸟!
　　2007年，美利坚监管机构就迈克菲近10年来的财务报表，展开调查，发现迈克菲公司在股票期权奖励相关的非现金支出，存在着巨大的问题。存在问题的支出金额，高达1~1.5亿美元。
　　为此，迈克菲公司总裁凯维·威斯，被炒鱿鱼；迈克菲公司上下多达12名高管，引咎辞职；
　　就连董事长萨梅努克本人，也被迫提前退休；
　　美利坚监管机构公布的违法人员名单中，虽然没有萨梅努克的名字，但是只要是眼睛没瞎的人，都知道萨梅努克必然和这事脱不了干系。
　　“沃尔德先生，您迟早会后悔的，微软可是吃人不吐骨头的主！”萨梅努克放下了一句狠话，就甩给了朱克一个背影。
　　朱克亦是冷冷一笑。
　　后悔个蛋蛋！
　　别看微软现在强势无比，其触角延伸到互联网的各个角落，但是到2000年，微软被相关部门调查，控告其形成垄断，再加上互联网泡沫的到来，届时微软为了保持现金链充足，只能挥泪甩卖了一大批持股公司的股份。
　　嗯，其中就包括迈克菲的股份。
　　“所以说，老子有什么好担心？”
　　“就算届时微软不放弃迈克菲，那也是没事，相比较苹果在未来的势头，迈克菲又算得了什么？！”
　　朱克对于微软持有的苹果股票，可是心念已久。
　　乘车回家！
　　亚历山大突然道：“boss，您可是把萨梅努克给得罪死咯~”
　　闻言，朱克不屑道：“得罪就得罪了呗，这年头谁还没几个冤家对头，多他一个萨梅努克，又能怎样，我怕他？呵呵！”
　　《》第二更送上，部长继续开码第三更。

第298章 《海底总动员》前进！前进！
　　8月5日。
　　洛杉矶帝王娱乐旗下的“格森特”电影院。
　　它是帝王娱乐旗下规模最大的一家定影院，也是整个洛杉矶地区规模最大、设备最好、设施最豪华的电影院之一。
　　《回到未来》、《终结者》、《侏罗纪公园》.......不乏全球知名电影，都是在格森特电影院，举办的电影首映式。
　　今天，它被沃尔德影业给承包了下来。
　　谁让《海底总动员》电影，将在今天举办首映式呢？
　　该电影作为备受瞩目的水世界动画公司，出品的首部院线动画长片，有《海绵宝宝》、《小猪佩奇》两部王牌动画，珠玉在前，自然是受到了各方的关注。
　　众多媒体记者，一早就齐聚于此。
　　就连NBC、ABC、CBS等巨头媒体，也派了摄制组前来采访报道。
　　为了宣传这部电影，沃尔德影业投入了重金，仅前期的宣传费用，就花费了1500万美元。
　　电视、广播、地铁广告、平面传媒、互联网......沃尔德影业都下了血本。
　　“嗨，朱克，恭喜你，又一部电影上映了！”里约尔·斯利姆向朱克恭祝道。
　　“谢谢。”
　　对于面前年轻的里约尔·斯利姆，朱克可没法慢待。
　　里约尔·斯利姆是墨西哥首富、电信大亨卡洛斯·斯利姆的嫡长孙，斯利姆家族财产第5顺位继承人，且是卡洛斯基金会美利坚分部的负责人。
　　别说是朱克了，放眼美利坚任何人都不会轻视他里约尔。
　　“朱克，你近期可干的厉害啊！一部制作成本仅为6万美元的电影，竟然收割了1.5亿美元北美票房。”里约尔夸赞道。
　　闻言，朱克摆了摆手，“还好了。上一部《斯巴达300勇士》的投资，我没亏待你们卡洛斯基金会吧。”
　　“那是没话说。”里约尔面色当即红润了起来。
　　对于影视方面，其占比对于卡洛斯基金会来说，完全是九牛一毛的投入。
　　但是！
　　一众国际资本，包括阿联酋方面和亚洲方面的资本，为何屡屡投资美利坚影视事业呢？
　　一切为了宣传！
　　电影才值几个钱？
　　对于那些大佬们来说，宣传他们的公司，才是王道。
　　朱克笑道：“里约尔，你别眼红《女巫布莱尔》的收益，瞧好吧，《蜘蛛侠》和《哈利波特》肯定赚的更多，你投的钱，我包你稳赚。”
　　“我相信。”里约尔大笑着进入了会场。
　　朱克穿越过来，朋友并不多，里约尔算是一个不错的朋友。
　　“朱克，你这是有了新人，就忘了旧人？”
　　就在这个时候，一声调侃自朱克身后传来。
　　朱克转身。
　　得，还真是熟人！
　　大名鼎鼎的乔布斯同学；
　　约翰·拉塞特；
　　安德鲁·斯坦顿；
　　“嗨，我的朋友们，可把你们盼来了。我的《海底总动员》如果没有你们皮克斯动画的捧场，那绝对是一个天大的遗憾。”
　　朱克热情地与他们分别来了一个熊抱，乔布斯也一样。
　　毕竟，周遭的记者们，可是正在疯狂地按动快门，闪光灯不断地亮起。
　　嗯，乔布斯同学的脸色很不好看。
　　“老家伙，给点面子呗，现在拍照咯。哎哎哎，就当给我这个苹果公司股东的面子，成吗？”朱克拍了拍面色有些僵硬的乔布斯。
　　“哼，就给你个面子。”乔布斯应和了一声。
　　朱克不由笑了起来。
　　老家伙还真是一个言不由衷的傲娇鬼。
　　拍完照后，简单地聊了几句，乔布斯三人就进入了会场。
　　不过，约翰·拉塞特末了，还在朱克耳畔低声说了几句话。
　　“朱克，乔布斯的脾性，你还不知道吗？”
　　“再说，去年《虫虫危机》的首映式，你把乔布斯撞翻的事情，你没忘吧，他现在还记着了。”
　　闻言，朱克不由笑出来声。
　　去年朱克无意间撞翻乔布斯，事后还进行了一个骚操作。
　　那就是把摔倒在地的乔布斯，给搀扶到一半，又给强行按回去了。
　　这个操作，够无情！
　　接下来的时间，受邀而来的各方人士，纷纷到场后，朱克都与之热情地攀谈了几句。
　　“扎导，《斯巴达300勇士》后，休息了这么久时间，什么时候打算开拍新电影，剧本、资金方面，我可是给你准备好了。”朱克说道。
　　扎克·施耐德摆手道：“前几年累得够呛，一连拍了四部电影，打算再休息几个月。”
　　对于自家最大牌的导演，朱克那叫一个爱惜。
　　.......
　　“诺兰，《蝴蝶效应》方面有遇到困难，你就提出来，老比尔和凯文肯定帮你解决，他们不行，那就我来。”朱克说道。
　　克里斯托弗·诺兰点了点头：“目前还没有遇到什么问题，而且麦克尼克先生和费奇先生都在，我相信没有问题可以难倒他们。”
　　乔纳森·诺兰在一旁笑了笑，没有多说话。
　　诺兰兄弟，也是朱克手中的王炸组合。
　　.......
　　小李子、肥温、塞隆、威尔·史密斯、杰西卡·查斯坦、安吉丽娜·朱莉、杰昆等众多好莱坞明星，也相继出现在首映式现场。
　　毫不夸张地说，朱克现在的能量足够惊人！
　　星光熠熠的现场，绝对不输奥斯卡颁奖典礼多少。
　　“boss，事情都办妥了。”
　　这时候，朱克身边的第一狗腿子，首席助理亚历山大来到了朱克的身边。
　　朱克当即笑道：“呼~看来各方的经销商和周边连锁店，都挺看好我们的《海底总动员》嘛。”
　　亚历山大笑道：“水世界动画毕竟有《海绵宝宝》和《小猪佩奇》珠玉在前，他们又都提前观影过《海底总动员》，自然对咱们有信心。”
　　“哦？具体卖了多少钱？”朱克问道。
　　“4800万美元！”
　　亚历山大自豪道：“美利坚50个州，周边玩偶、服饰、匙扣等授权，共卖了4800万美元。”
　　朱克闻言，当即也流露出了笑容。
　　《海底总动员》在美利坚本土的周边授权卖了4800万美元，虽然远不及去年皮克斯动画《虫虫危机》本体周边授权卖的1亿1750万美元，但是作为水世界动画的第一部院线动画长片，4800万美元的价码，已然足够优秀，毕竟这是没有经过市场检验的结果。
　　“下一部动画的授权，不搞个1亿美元，我都不带理睬的。”
　　好吧，朱克同学有些飘了~
　　《》第三更送上。
　　感谢csj壮壮打赏500，感谢寰宇云的再次打赏。

第299章 上映！激动的安德鲁！
　　《海底总动员》开始了~
　　开篇出现的城市风貌，一勾一画，让整个城市在阳光的照耀下，熠熠生辉；
　　海底的风貌。无论是珊瑚礁，还是摇曳的水草，波光粼粼的海面、一群群欢快游动的鱼儿、自海底上涌的调皮气泡.......
　　一切的一切，无不展现着瑰丽的风景！
　　甚至就连海底和海面的水纹处理，都显得那么真实、自然。
　　开篇部分，直接展示了水世界动画公司在全电脑制作动画领域的深厚功底！
　　“太漂亮了~宛如魔法世界~”
　　受邀而来的小斯嘉丽·约翰逊，顿时两眼放光。
　　一旁的杰西卡·查斯坦，不由点头：“我之前跟随朱克，在水世界动画公司看过这个开篇的设计图，可我没有想到成片后竟然如此漂********oss，看到了吧，这就是水纹处理技术的厉害之处！”安德鲁·斯坦顿冲着乔布斯低声道。
　　乔布斯愕然道：“是我们皮克斯，授权给水世界动画的水纹处理技术？”
　　“不完全是。”
　　约翰·拉塞特沉声道：“很显然，水世界动画在原有基础上，完善了这一技术。嗯，别忘了，从我们皮克斯跳槽加盟水世界动画的大卫·梅塞尔，他就拥有这样的实力。”
　　大卫·梅塞尔？
　　原皮克斯动画员工之一？
　　现任水世界动画副总裁？
　　“鲜花插在了牛粪上，他是明珠暗投了！”乔布斯微微有些不爽。
　　毕竟大卫·梅塞尔是自乔布斯的公司跳槽而出，换了谁此刻都会有些情绪。
　　当然这种情绪，片刻后就消散的一干二净！
　　皮克斯的挂逼，堪称全球第一。别看水世界动画完善了这项水纹处理技术，但皮克斯只要想，那么绝对会在极短的时间内，就达到、甚至是超出水世界动画的水准。
　　皮克斯动画，王者地位啊！
　　同时，原版的《海底总动员》其开篇是没有城市风貌展现的，而水世界动画作出这一点，完全是为了《海底总动员》接下来城市剧情的故事做准备。
　　当然，也有展现水世界动画工业水准的意思。
　　故事接下来.......
　　小丑鱼玛林、小丑鱼科拉尔夫妇登场。
　　他们两个，满怀期望地看着面前红色的、宛如鲜红果实般的400颗鱼卵。
　　小丑鱼妈妈科拉尔，温柔道：“我们应该给他们起名字了。”
　　爸爸玛林：“给所有的孩子都起名字，现在？好吧，这一半的，我们叫他们小玛林，另一半，我们叫他们小科拉尔。嗯，好了，完成了！”
　　说完后，小丑鱼爸爸玛林就迫不及待地离开了。
　　“尼~莫~”
　　“嗯，我喜欢尼莫这个名字。”
　　小丑鱼妈妈科拉尔的脸上，充满了母性的光辉。
　　《海底总动员》动画，又名《寻找尼莫》，本片主人公小丑鱼尼莫，正式出现。
　　当然，它现在还只是一个鱼卵。
　　温馨的场景，永远是那么短暂。
　　大鲨鱼出现了！！！
　　小丑鱼夫妇顿时面临着巨大的危险，嗯，还有他们400个未出生的宝宝，亦是面临灭顶之灾。
　　女本赢弱，奈何为母！
　　小丑鱼妈妈科拉尔，毅然决然地冲向大鲨鱼！
　　“不~回来！科拉尔~”
　　小丑鱼爸爸玛林，声嘶力竭地大叫起来，奈何小丑鱼妈妈科拉尔十分的坚决，为了保护孩子，她显然拼了！
　　玛林被大鲨鱼一尾巴干晕了。等他醒来的时候，天色已黑。
　　小丑鱼妈妈科拉尔，不见了！
　　400颗鱼卵，更是仅剩下一颗。也就是说，他的孩子就只有一个了。
　　小丑鱼玛林，绝望极了。
　　不！
　　他还有一个孩子，他要把他拉扯大！
　　.......
　　开篇祭母，法力无边！
　　可是随着故事发展，当小尼玛出身后不久，在一次意外中，小丑鱼爸爸玛林和尼玛，散开了！
　　法力再+1。
　　《海底总动员》动画从这里才真正的开始，毕竟该片又名《寻找尼莫》嘛！
　　雌性蓝唐王鱼——多莉；
　　居住在澳洲雪梨港口的老鹈鹕——奈杰尔；
　　老海龟——柯路西；
　　以黑老大自居的神仙鱼——吉哥；
　　还有小桃、雷老师、雅克、卡洛儿等主要角色，悉数登场。
　　海洋风貌瑰丽、城市景象壮丽，宛如一幅幅画卷，慢慢的展现在所有现场观众的面前。
　　“厉害！”
　　皮克斯五虎将之一的安德鲁·斯坦顿赞叹道：“不得不说，这是迄今为止最好的电脑动画之一，引人共鸣的故事，以及美轮美奂的画面，无一不是巨大的视觉享受。”
　　“在大多数动画中，母亲总是扮演着英雄的角色，但在这一部动画中，生性懦弱、胆小的小丑鱼父亲玛林，他也扮演了一位伟大的英雄！”
　　“可爱的尼莫，极具拟人化的呈现，又是那么妙趣横生，这是一部伟大的作品！”
　　“特效OK；画风OK；歌曲OK；角色塑造更是相当的棒~”
　　“最棒的还是那令人感动的父子亲情！”
　　“我的天呐...我简直是爱死这部动画了！”
　　从观影《海底总动员》开始，安德鲁·斯坦顿就呈现出无比亢奋、激动的状态。
　　或许正如他所言，他爱死这部动画了。
　　“你能不能安静几分钟，伙计！”约翰·拉塞特掩面。
　　乔布斯不动声色地看着周遭流露出玩味表情的众人，此刻也不禁嘴角抽动起来。
　　太尼玛丢人了！
　　伙计，消停一会吧！
　　你可是代表着皮克斯动画啊！
　　朱克看着自己身后一排的安德鲁·斯坦顿，低声笑道：“老朋友，你喜欢的话，不久后我会送你一份《海底总动员》动画的完整版灌制DVD。”
　　“呃？不愧是我的好朋友，我多谢呐~”安德鲁顿时流露出激动的神色。
　　此刻，他两眼都是放光的。
　　“boss，斯坦顿先生也太过夸张了吧？嗯，或者说浮夸。”CEO维克多低声道。
　　闻言，朱克微微一笑，淡然道：“维克多，你不懂。”
　　不懂？
　　他维克多·琼斯当然不懂！
　　事实上除了朱克意外，现场的人没有人知道他安德鲁·斯坦顿，为何如此喜爱《海底总动员》。
　　在原时空历史上，《海底总动员》电影的剧本创作者，正是他——安德鲁·斯坦顿。
　　同时，该片的导演，也是他！
　　拍摄一部海洋故事，是安德鲁·斯坦顿自小的梦想！
　　如今，被朱克截胡的《海底总动员》上映，完美的切合安德鲁的一切设想，你说，他如何能够不激动？
　　“啧啧啧！”
　　此刻，不远处就坐的小李子，突然对身边的杰昆笑道：“极其出色的动画电影，水世界动画公司，要出大名了！”
　　杰昆·菲尼克斯点头，道：“这部电影小孩子肯定喜欢，不，我这个成年人也非常喜欢。”
　　《》第一更送上。

第300章 它超越了皮克斯动画！
　　梦工厂动画。
　　作为梦工厂三巨头之一、且身为梦工厂动画负责人的杰弗瑞·卡森伯格，正在率领团队，制作名为《勇闯黄金城》的动画电影作品。
　　在1个月前，他也收到了水世界动画的首映式邀请，不过，他今天没空。
　　“大家伙，再加把劲。”
　　“我们争取在10月底前完成成片，届时能够准时在感恩节档期上映。”
　　“媒体和同行业的人，不都说咱们不如皮克斯动画吗？那这一次我们就在感恩节较量较量，我们绝对不会输。”
　　杰弗瑞·卡森伯格憋着一口气；
　　梦工厂动画的一众员工们，同样也想要争上一口气，因为他们之前绝大多数都是来自于迪士尼动画。
　　卡森伯格曾几何时，更是迪士尼动画的负责人。
　　可是...他们具是被有着“迪士尼暴君”之称的迈克尔·艾斯纳，给无情地扫地出门。
　　他们当然不甘心！
　　他们要报复迪士尼，在动画领域打败迪士尼！
　　而皮克斯动画，作为迪士尼的资深合作伙伴，更是被列入重点打击名单之一。
　　“伙计们，你们还记得，去年咱们上映的《埃及王子》动画电影吗？”卡森伯格又道。
　　“记得！”
　　在场的众人纷纷面色凝重地点头。
　　耻辱，莫敢忘！
　　“我们的《埃及王子》动画电影，耗时近2年打造完成，我们几百名工作者付出了极大的心血和汗水。在全球范围内取得了2.7亿美元的总票房，让我们梦工厂动画，一举成名！”
　　“可是！”
　　“可是媒体记者们、同行业的工作者们，他们说了什么？”
　　“他们说：梦工厂的动画，缺乏灵魂！”
　　“他们说：《埃及王子》是一部彻头彻尾的工业堆砌的产物、工艺品、快餐文化作品！”
　　“他们说：《埃及王子》是占了皮克斯动画的便宜，没有《玩具总动员》珠玉在前打开的市场，《埃及王子》能够取得5000万美元票房，就谢天谢地。”
　　“我去他娘的...”
　　“他们都在放屁！”
　　自此，卡森伯格除了和迪士尼的宿仇外，算是彻底把皮克斯动画给恨上了。
　　“万年老二！”
　　这是无数媒体记者给梦工厂动画下的定义。
　　卡森伯格领衔的一众梦工厂动画工作人员，岂能心服？
　　“叮叮叮~”
　　就在这个时候，卡森伯格的私人电话响了起来。
　　打电话过来的人，赫然是梦工厂三巨头之一、全球最知名导演之一的斯皮尔伯格！
　　“你问我在干什么？”
　　“你说我能在干什么？当然是在制作《勇闯黄金城》动画咯。你放心，我对它有信心，不说一定打赢皮克斯动画的《玩具总动员2》，可也不会输给它。我有信心！”
　　卡森伯格在电话中，不断地表着决心。
　　然而......
　　斯皮尔伯格接下来的一番话，直接让卡森伯格呆立现场，甚至是有些怀疑人生。
　　“杰弗瑞，我刚刚参加完沃尔德影业和水世界动画联合举办的《海底总动员》的首映式，你知道吗？它是一部非常聪明，又富有想象力的影片，画面是如此的美，以致于只看画面，就值得任何人再看第二遍了。”
　　“你今天没来，我绝对是一个巨大的遗憾。”
　　“甚至...我感觉它比《玩具总动员》，还要出色的多！”
　　“没错，你没听错！”
　　“水世界动画的这一部《海底总动员》，必然大爆~”
　　卡森伯格愣神了十几秒过后，果断地挂掉了电话。
　　“不可能！”
　　这就是卡森伯格给予的评价。
　　他虽然万分敌视皮克斯动画，但同时又不得不承认现阶段的皮克斯十分强大，《玩具总动员》更是一部极其优秀的动画作品。
　　他不认为水世界动画公司，能够超越皮克斯。
　　“开什么玩笑？”
　　“斯皮尔伯格导演，夸张了吧？”
　　“水世界动画公司，它有什么？他们不就是出品了《小猪佩奇》、《海绵宝宝》两部画面劣质的动画吗？”
　　“他们能跟我们比？能跟皮克斯相比？滑天下之大稽！”
　　梦工厂动画众人，顿时愤愤不平起来。
　　如果说《海底总动员》动画，超过了皮克斯现有的动画作品，那么他们梦工厂算什么？
　　他们数百人这些年的努力，有算什么？
　　从梦工厂动画成立之初，就有一个目标，那就是打败迪士尼动画、碾压皮克斯动画，成为全球动画领域的王者！
　　可是...现在这算什么？！
　　此刻，也就是朱克同学不在这里，否则定要说一句：“小老弟，你着相了。”
　　2007年，美利坚知名媒体报刊《今日美国》，曾经发表了一篇文章。
　　它声称：“《海底总动员》动画电影，是所有皮克斯电影中最好的一部，这里说的所有包括《玩具总动员》第一部和第二部，《虫虫特工队》以及《怪兽电力公司》。尼莫给家庭观众们献上了一场甜蜜愉悦、引起共鸣的盛宴以及视觉上美轮美奂的享受。”
　　这篇文章，对《海底总动员》大加赞赏。
　　且“最好”的这番言论，也得到了很多知名人士的肯定和认同。
　　嗯，至少是在2007年之前，《海底总动员》电影就是皮克斯最好的动画电影！
　　.......
　　次日。
　　金曙光娱乐集团。
　　朱克刚刚进入公司，抵达自己的办公室，就看到办公桌上面，整齐地摆放了十几份报刊。
　　其具是对昨日举办首映式的《海底总动员》动画，发表了专题评论文章。
　　《加州娱乐报》、《洛杉矶娱乐报》两家报社，自然不用多说。
　　它们作为金曙光娱乐集团的忠实合作伙伴、铁杆狗腿子，从未发表过一片反驳、谩骂金曙光集团、以及旗下任何一间子公司的报道；它们的文章，对于朱克和金曙光集团，永远是花团锦簇、不吝赞美之词。
　　《加州娱乐报》发文称：“伟大的动画公司——水世界动画！”
　　《洛杉矶娱乐报》发文称：“《海底总动员》——献给孩子最好的礼物！”
　　至于美利坚的其它媒体报刊，虽然言辞没有《加州娱乐报》和《洛杉矶娱乐报》那样谄媚、露骨，但是也不乏赞美之词。
　　小丑鱼尼莫；
　　爸爸玛林；
　　感人的父子亲情；
　　人与动物；
　　瑰丽的海洋；
　　.......
　　种种词汇，不断地出现在媒体报刊上，又旋即出现在许许多多购买报纸的民众眼里。
　　甚至就连一些海外的周边授权商和经销商，也不甘寂寞，直接联系水世界动画，想要在电影未上映之前，像美利坚本土的发行商一样，提前拿下周边授权。
　　不过，鸡贼的朱克拒绝了。
　　《海底总动员》火爆之势，蓄势待发！！！
　　《》第二更送上，求一波支持，萌萌哒。

第301章 水世界动画——雄起！
　　自《海底总动员》首映式举办后，接下来的两天时间，WB电视网在每晚的黄金时段，滚动播出了《海底总动员》的预告片。
　　“咦？”
　　“好票房的画面，堪称美轮美奂！”
　　没错，无数观众在看到预告片之时，第一时间就被清晰的、美轮美奂的画面所吸引。
　　“嗯？”
　　“制作这部动画的水世界动画公司，竟然是《小猪佩奇》和《海绵宝宝》的制作方？！”
　　为数不少的观众，被惊到了！
　　没办法，幕后就是幕后。
　　在很多时候，制作公司出品的作品，在一定范围内拥有相当大的知名度，可是提及幕后的制作公司、导演，那么知道的人，必然是少之又少。
　　譬如：
　　漫威公司在推出《钢铁侠》电影后，钢铁侠之名很快就在世界范围内取得了极大的知名度，然而漫威公司仍旧不被美利坚本土外的民众所熟知；可是，一旦说出《蜘蛛侠》、《绿巨人》也是漫威公司的作品，你一定会“嗷”的一声。
　　随着《钢铁侠2》、《钢铁侠3》和《复仇者联盟》的推出，漫威公司才彻底闻名全世界，被许多年轻观众认可。
　　水世界动画，亦是如此。
　　你在大街上，随便询问一个路人，问：“你知道水世界动画公司？”
　　肯定不会有几个路人知道！
　　但如果你问：“你听过《小猪佩奇》和《海绵宝宝》吗？”
　　那么，绝大多数路人会点头。
　　现如今，水世界动画在宣传《海底总动员》电影之时，捆绑《海绵宝宝》和《小猪佩奇》，绝对能够起到巨大的宣传作用。
　　.......
　　俄克拉荷马州。
　　它是地处于美利坚中南部的一个州，东接密苏里州和阿肯色州，西邻新墨西哥州和得克萨斯州；俄克拉荷马州的土地面积为18.1万平方公里，大致等于一个粤省，或者是说只比江、浙两地加起来，少2万平方公里。
　　如此广大的土地面积，全州人口却只有300多万。
　　到了2020年，也不过是临近400万人口，是典型的地广人稀的一个州。
　　然而...该地却是金曙光娱乐集团，近两年重点经营的地带。
　　沃尔德影业、水世界动画、海绵宝宝屋、WB电视网、UPN电视网等众多子公司，皆在俄克拉荷马州设立分公司、分部。
　　全州有近2000人，为金曙光娱乐集团工作。
　　辐射的人口数量，更是接近上万人。
　　“哼！”
　　“你当我愿意在地广人稀的俄克拉荷马州，投入重金吗？”
　　“实在是没办法啊！”
　　“人口众多、发展富庶的州，那都是被各大企业瓜分了，基本上没有朱克的蛋糕，只能退而求其次，辗转到俄克拉荷马州。”
　　也正因为如此，金曙光娱乐集团在俄克拉荷马州，拥有极大的影响力。
　　《海底总动员》的宣传报道一出，反响最为强烈的，赫然就是俄克拉荷马州。
　　“海蒂，明天你去看电影吗？”一名少年询问自己的女朋友。
　　“当然。”
　　金发少女点头：“我全家都在金曙光娱乐集团工作，我未来也会为其工作，就算《海底总动员》再难看万分，我也会进影院支持的。”
　　闻言，少年当即反驳道：“海蒂，我可看过《海底总动员》的宣传片了，它一点不难看，甚至听说非常好看。”
　　“你个大傻子。”
　　少女海蒂翻了一个白眼，道：“我只是随口一说罢了，又没说它一定不好看，你激动什么？哎哎哎，别生气，大不了明天我请你，OK？”
　　顿时，少年喜笑颜开起来。
　　男孩的脸上，此刻哪里还有半分郁色。
　　少女海蒂不由暗道：“男孩子就是好哄。”
　　与此同时，与这对少年少女类似的人，在俄克拉荷马州有为数不少的人，打算明天就购票，去观看《海底总动员》动画电影。
　　.......
　　纽约州。
　　晚上7时。
　　金曙光音乐旗下的首席男歌手埃米纳姆，此刻正在纽约当地的一个音乐厅内，举办个人的小型演唱会。
　　嗯，准确的说是粉丝歌友会。
　　全场300个座位，座无虚席！
　　同时，音乐厅外还有多达几百名歌迷，因为没有抢到票，而心生懊悔，只能在外面驻留。
　　“阿姆，我爱你~”
　　“加油，你是最棒的！”
　　“阿姆你就是最好的说唱歌手~”
　　...
　　阿姆出道至今，时间不长，但是得益于金曙光音乐的强力推广，外加他自己的努力，现今他已然成为了美利坚娱乐圈的热门一线歌手，有着非同一般的影响力。
　　连续几首歌曲演唱完毕。
　　现场气氛，非常强烈！
　　“各位，接下来我要演唱的歌曲，来自于我的新专辑当中的一首歌，也是电影《海底总动员》的主题曲，希望你们会喜欢。”阿姆朗声道。
　　“我们肯定喜欢！”
　　现场的歌迷粉丝们，哪里有半分矜持？
　　阿姆又道：“插播一条广告，在明天，《海底总动员》就将全美上映了，有兴趣的朋友们，可以到影院支持一下。”
　　宣传《海底总动员》？
　　没错，阿姆在短短的20多天内，在美利坚东、西各地，举办的10场歌友见面会，都会助攻《海底总动员》。
　　仅阿姆一人的助攻，就为《海底总动员》电影的票房预售，作出了不小的贡献。
　　利用一切可以利用的力量！
　　这是一贯的宣传方案，当然，这肯定是要付钱的，即使阿姆是金曙光音乐的签约歌手。
　　........
　　洛杉矶某地。
　　某个书店内，当一名16岁的男孩兴致勃勃地买了一本《哈利波特》第2部《哈利波特与密室》的书籍，一拆开包装，就发现了一则广告单。
　　“我去！”
　　“这也太无耻了吧。”
　　“我买本书，竟然也有《海底总动员》的宣传单页。”
　　少年巴隆扶额，顿时有些无语。
　　他不禁想起了近几天的经历......
　　看越狱电视剧，有《海底总动员》的广告；
　　出门购买汉堡和可乐，刚一进入门店，就能发现大厅内排放的《海底总动员》大海报；
　　就算是上网浏览网页，其弹窗广告，也会跳出可爱的小丑鱼尼莫；
　　地铁站、城市中心的LED显示屏、社区广告牌、学校里的宣传栏......他都能看到小丑鱼尼莫。
　　现在，就连购买《哈利波特与密室》的图书，也是熟悉的味道。
　　“《海底总动员》，当真是无处不在啊！”少年巴隆嘴角抽动。
　　旧金山、盐湖城、芝加哥、西雅图、波士顿、匹兹堡......美利坚本土的各主要城市，无不覆盖着《海底总动员》铺天盖地的广告。
　　甚至，就连加拿大和墨西哥两地，许多的民众们，亦是对《海底总动员》有所耳闻。
　　《》第一更送上。

第302章 动画上映！公司准备上市！
　　8月6日。
　　《海底总动员》在全美2960家电影院上映。
　　得益于近期的撒钱宣传，以及电源良好的首映式口碑，电源的首映日上画影院数量，比之合同签订时预计的2600家影院，高出了300多家。
　　势态，一片良好！
　　不同于7月份无数大片、猛片云集的堪称死亡档期，8月初这个档期，绝对是难得的好档期，可堪一战的对手，仅有两部电影。
　　分别是：
　　电影《天罗地网》，又被称之为《偷天游戏》，由新晋007皮尔斯·布鲁斯南饰演，米高梅影业出品，与8月6日上映；
　　电影《大制骗家》，由著名黑人喜剧明星艾迪·墨菲担当主角，环球影业出品，将于8月13日上映；
　　至于其它的在8月份上映的电影，《海底总动员》毫无一丝惧色。
　　当然，就算是加上《偷天游戏》、《大制骗家》两部电影，朱克和水世界动画也有信心，正面打赢它们。
　　就是这么硬气！
　　果然...从中午反馈的票房数据来看，水世界动画赢了。
　　仅数个小时时间，《海底总动员》的票房和上座率，皆高于同期上映的《偷天游戏》。
　　“新晋007，他果然是干不赢小丑鱼尼莫啊！”许多电影观众发出由衷的感叹。
　　“那是当然的！”
　　一名票房调查机构的负责人，面对记者采访，说道：“没有孩童会拒绝《海底总动员》，试问，皮尔斯·布鲁斯南的《偷天游戏》怎么赢？”
　　WB电视网的记者们，以及全美几十家媒体报刊的记者，在电影一上映，就针对性地采访了很多影迷观众。
　　得出的回答，千奇百怪。
　　乔治：“哦，你问我选择什么电影？那还用多说吗？当然是首选《海底总动员》！”
　　姆力托：“必须是《海底总动员》！至于《偷天游戏》，到时候再说。”
　　康纳利：“就冲着那美轮美奂的画面，它就值一张电影票。”
　　肖恩维埃尔：“我可是《海绵宝宝》的忠实粉丝，你说我会选择观影哪一部电影呢？！”
　　爱斯：“难得的假日，当然是带着我心爱的宝宝们，去森林公园野炊咯。当然，我的宝宝们也非常喜爱看电影，《海底总动员》是不二的选择。”
　　乔娜：“《海底总动员》！必须是它！从周三开始，我的两个孩子，就吵着要看它，我作为一名妈妈，当然不会拒绝孩子们合理的要求。”
　　几十家媒体记者，采访了近千名电影观众。
　　提及《海底总动员》的次数，高达83%，评分更是A+；
　　提及《偷天游戏》的次数，仅有9%，评分仅为B；
　　至于其它同期上映的电影，可以用四个字来形容——不提也罢！
　　“不出意外的话，《海底总动员》首映日的当天，将呈现横扫之势。所有的竞争对手，在它面前都将...不堪一击！”
　　一名媒体记者凛然道。
　　周遭的一名摄影师，点头附和道：“除非皮尔斯·布鲁斯南化身为007邦德，否则它绝对不是《海底总动员》的对手。”
　　.......
　　米高梅影业。
　　影片《偷天游戏》制片组。
　　一众米高梅的高管们聚集于此，整个会议室的气氛，略显沉重。
　　“怎么办？”
　　项目组组长，也是米高梅影业副总裁的戴浓·埃里奇，质问道：“枉你们一个个自诩为好莱坞精英、资深工作者，怎么现在都哑巴呢？一个小小的水世界动画公司，就把你们给击垮呢？废物，一帮废物！”
　　众人低头，面色尴尬、且带有羞愧之色。
　　他们也不想啊！
　　奈何真的干不过啊！
　　“.......”
　　众人哑然。
　　他们不是想不出方法，一般来说，为了票房，他们是不介意用非正常手段去打击对手，可是水世界动画的背后，是越发强大的金曙光娱乐集团、是全美超级富豪朱克·沃尔德！
　　非常规手段，你动用一个试试？
　　“哎~~”
　　副总裁戴浓·埃里奇，无能狂吠了一番后，也当场叹了一口气：“尽人事听天命吧，就算是输，我们也要确保《偷天游戏》不会亏损。”
　　.......
　　次日。
　　上午9时。
　　昨天的票房结果出炉！
　　《海底总动员》以2700万美元的成绩，毫无争议地拿下了8月6日北美当日的票房冠军！
　　水世界动画能不能出品高品质、高票房的院线动画电影？
　　在票房结果揭晓的这一刻，已然再没有人反对了！
　　也就是说，继迪士尼动画、皮克斯动画、梦工厂动画后，水世界动画公司强势崛起，在世界动画领域占据了重要的一席之地。
　　“美利坚第4大动画公司——水世界动画！”
　　这是今日一早，美利坚多家媒体撰写文章的头版头条。
　　这个标题着实刺痛了某些人的眼球！
　　皮克斯的老板乔布斯：“朱克·沃尔德这个家伙，还真让他干成呢。”
　　不得不说，乔布斯先生微微有些不爽。
　　当然，他也不会惧怕。他是一个无比骄傲的人，他是不会惧怕任何对手的人！
　　迪士尼董事长迈克尔·艾斯纳：“遗憾啊！水世界动画公司的背后，有沃尔德影业这样能够在全球发行电影的存在，否则海外市场的盈利，我们迪士尼说不得能够争取一二，可是现在...毫无机会。”
　　梦工厂动画的负责人杰弗瑞·卡森伯格：“必须得再多多努力，否则指不定哪一天，我们就会被水世界动画给超越了，我是绝对不会让它成为事实的！”
　　最吃味的人，还要属新闻集团、福克斯影业的老板——鲁伯特·默多克！
　　“该死~！”
　　“水世界动画公司...它为什么...不是在我的旗下？”
　　毫无疑问，在这一刻，默多克又想起了自家旗下的动画工作室，不久前出品的《冰冻星球》动画电影，寄托了他的厚望，耗资近亿美元，就是为了打造出堪比皮克斯动画的存在。
　　奈何...电影票房惨败！！！
　　加上后续的盈利、周边盈利、票房分成，总额竟然连制作成本的三分之一都不到。
　　血亏！
　　默多克这样的大亨，能没有怨气吗？
　　.......
　　同一时间。
　　水世界动画公司。
　　朱克面对着史蒂芬·索伦伯格、大卫·梅塞尔等一众水世界动画高管，向他们发出了一个重要的决定。
　　“给你们期权，给你们配股！”
　　“水世界动画即将在美股上市！”
　　《》第二更送上。
　　感谢汉王谢九打赏500，感谢“变”书友的打赏。

第303章 给高管们配股
　　“什么？”
　　史蒂芬·索伦伯格瞪大了眼睛：“boss，您刚才说给我们配股，并且计划将水世界动画上市，这是真的吗？”
　　此刻，无论是史蒂芬·索伦伯格，还是大卫·梅塞尔等一众水世界动画高管，具是感觉呼吸加重，肾上腺激素递增。
　　配股？
　　上市？
　　这完全是涉及到自身利益的大事，任谁也无法保持淡定。
　　朱克笑眯眯地说道：“在一年前，我就作出过承诺，只要水世界动画的效益好，我完全可以给各位配股，甚至是无偿赠予诸位一部分股份，也并非不可。”
　　闻言，众人皆是重重地点头。
　　“还有，我早在水世界动画成立之时，就告诫过各位，我们的目标，就是皮克斯动画，上市只是目前的一小步。”朱克蛊惑道。
　　“.......”
　　在场的众人都没有说话，不过从他们攥紧的拳头，就足以看出他们此刻的激动之情。
　　看看吧，伙计！
　　1995年，皮克斯动画一上市，不仅让跌落谷底的乔布斯，重回巅峰；而且铸就了6个千万富翁、13个百万富翁、以及几百名皮克斯动画普通工作者，都拥有了价值几十万美元的股份。
　　同为动画领域工作者，皮克斯的骄人战绩和财富神话，是这个行业的人共同的追求！
　　“我们公司也能上市呢？”
　　“我将成为水世界动画的股东呢？”
　　“我要发财呢？”
　　史蒂芬·索伦伯格、大卫·梅塞尔等人，只感觉激动之余，脑袋还有些晕乎乎的。
　　实在是朱克的这番话，太突然了，让他们猝不及防！
　　“诸位，不仅仅是水世界动画公司，金曙光娱乐集团旗下的其它子公司，沃尔德影业、海绵宝宝屋、金曙光音乐、金曙光出版......在不久的未来，只要你作出贡献，我绝不吝啬期权奖励。”
　　“记住，这是我朱克·沃尔德给予诸位的承诺！”
　　梦想能当饭吃吗？
　　不能！
　　只有实打实的利益，才能挽留住人才！
　　你不给期权，那些居于顶端的人才，你根本留不住！
　　大卫·梅塞尔曾经是皮克斯动画的一员，其因为资历原因，在皮克斯上市后，仅获得不到价值10万美元的股份，即使他在皮克斯能有好的发展，可是在朱克抛来橄榄枝后，他非常欣然的加入了。
　　为什么？
　　一切不还都是因为利益嘛。
　　朱克也不否认里面有梦想的存在，可是...人终归是要吃饭的、要生活的。
　　但朱克始终坚信一点：“股份、期权不是人人都可以拿到，但只要你有本事，我也绝不吝啬。”
　　当然，朱克这一次给予他们配股的股份，并不会太多。
　　15%！
　　这一次，朱克将一次性拿出15%的水世界动画公司股份。
　　其中，有12%的股份是拿来上市配股。
　　记住是配股！
　　所谓配股——是要他们花钱来买的。
　　当然，他们也不会亏。
　　“我们自然是可以接受这一点。”
　　史蒂芬·索伦伯格，笑道：“想想皮克斯动画，他们的员工花钱购买分得的配股后，公司一经上市，哪一个不是赚翻了，身家翻了好几倍。”
　　1995年，皮克斯动画上市前，给员工的配股是每股7美元，然而皮克斯上市第一天，纳斯达克收盘只是，每股的股价就飙升到了31美元，足足翻了好几倍。
　　皮克斯的约翰·拉塞特、安德鲁·斯坦顿等人，哪一个不是赚翻呢？！
　　15%股份中另外的3%股份，则不在配股范围内。
　　朱克将会对着3%的股份，用于赠予、奖励为水世界动画作出突出贡献的人，譬如CEO维克多、电视集团的唐娜等集团高层。
　　.......
　　次日。
　　当整个水世界动画的众人，还沉浸于股份和上市的狂欢中之时，朱克也在和张伟、安娜，以及一众助理团队，商讨配股的具体细节。
　　“boss，公司在美股上市，有两点要求是至关重要的！”
　　“其一，公司成立3年来的财务报告是盈利的，且对公司总资产有一定的要求。”
　　“当然，这一点对于我们水世界动画来说，完全不是问题。”
　　张伟侃侃而谈道。
　　朱克点了点头，笑道：“你说的不错。盈利要求，对于水世界动画，从来不是问题。”
　　坐拥《海绵宝宝》、《小猪佩奇》两大王牌动画剧集，且加上近期热映、票房大卖的《海底总动员》。
　　水世界动画的3年来的财务报告，简直不要太好看！
　　“其二，公司要附和300名以上的股东数量。”
　　“boss既然您已经决定拿出12%股份用于上市配股、3%的股份用于对整个集团高层的期权奖励，那么300名以上股东数量的要求，只要合理规划，也不成问题。”
　　“至于用于上市配股的12%股份，具体每股定价多少，上市发行价多少，需要专业机构的评定，我无法作出预估。”
　　张伟郑重地说道。
　　私人财务团队首席顾问安娜，道：“专业的评定机构和上市承办机构，我想花旗、高盛、摩根等投行，是绝对不会拒绝您的要求。”
　　“没错。”
　　朱克笑道：“这帮人都属狗鼻子的，我刚刚放出风声不久，今天早上就接到了多个电话，都想要承办我们水世界动画的上市融资。”
　　同时，水世界动画上市，朱克还将放出一部分股份，用于市场流通。
　　随后的时间里......
　　朱克、张伟、安娜等人，就上市配股的股份、期权奖励等问题，作出了进一步的讨论。
　　譬如：期权自由买卖的限制年限、交易对象......
　　公司给予员工的配股份额，并不是你买完后，就完全属于你个人，需要一定的工作年限要求。
　　你前脚刚配股完成，后脚就卖掉股份，离开水世界动画，那朱克岂不是亏大呢？
　　大家都不是傻子和冤大头！
　　所以不单单是朱克个人，全世界每一个公司在上市配股的要求当中，都对自由买卖的年限，作出了诸多限制。
　　股份、期权，必须是你有能力才能拿到！
　　像张伟张大律师，他虽然与朱克相熟很久，且为朱克工作多年，但他的作用并非不可替代，因此他根本不可能拿到期权和股份。
　　CEO维克多就不一样了！
　　他鞍前马后多年，是朱克手下的第一大将，如果他不能拿到期权奖励，那么整个集团上下，谁也不敢拍胸脯说自己更有资格。
　　“即使老子再抠门，也知道人才是要拉拢和笼络的！”朱克大气之余，也不免有些小心疼。
　　公司发展壮大到一定程度，给予重要员工予以股份，是公司发展的必然结果。
　　好吧，抠门的人永远都是抠门的！
　　朱克心疼了好几天，吃了好几顿大餐、睡了好几个靓妹，方才缓过来。
　　水世界动画上市，还需要一定的时间。
　　当然，朱克也不是很着急，毕竟水世界动画的情况与皮克斯上市前的窘境，是完全不同的。
　　水世界动画不缺钱！
　　《》第一更送上。

第304章 因为股份，有人欢喜有人愁
　　8月15日。
　　《海底总动员》动画电影，已然在北美上映了整整10天。
　　截止昨日，该片在北美地区取得了1.28亿美元的票房，且日票房仍旧十分可观，连续取得了10个日票房冠军。
　　妥妥的爆款影片。
　　它将一切同期上映的电影，统统压在身下喘不过气。
　　海外各国的电影市场，《海底总动员》也就在不久后，陆续登陆墨西哥、智利、巴西等中美洲、南美洲国家；
　　欧洲、亚洲、澳洲等各国、各地区的电影市场，也在紧锣密鼓地与作为发行商的沃尔德影业洽谈，预计也不会浪费太多的时间。毕竟，《海底总动员》太火爆了。
　　美利坚本土的多家票房数据分析公司，更是专门对《海底总动员》的最终票房，作出了一系列的分析、报告。
　　3亿美元！
　　“仅北美一地的票房，《海底总动员》的最终票房落点，绝对不会低于3亿美元。”
　　这是诸多分析公司基于市场供求、影片口碑等各方面，作出的专业评测。
　　好莱坞电影知名分析学家——科德·豪威尔。
　　他在新一期的《好莱坞周刊》中，发文称：“《海底总动员》是动画电影当中极为难得的精品电影，它必将取得超过3亿美元的北美票房。1999年北美年度票房排行榜，它必进前三。”
　　年度票房，必进前三？
　　不得不说，这是一个极高的赞誉。
　　但是...好莱坞的各大电影公司，表示不服。
　　“凭什么《海底总动员》电影，就能稳进票房排行榜前三？”
　　“现在才8月份，距离年底还有几个月时间，谁赢谁输，你敢确保？”
　　“当我们电影公司，它不存在吗？”
　　“再者说，好莱坞六大公司可不是吃素的。”
　　艺匠娱乐、梦工厂影业、新线影业、米拉麦克斯影业......
　　一众好莱坞二线顶尖的电影公司的老板、高管们，有些怒火中烧。嫉妒、不甘、不忿等种种情绪，弥漫在他们心头。
　　可是。
　　科德·豪威尔在《好莱坞周刊》撰文中，如数家珍的例下各个电影公司在未来几个月的上映电影名单后，他们纷纷哑然。
　　不服...不行。
　　科德·豪威尔能够在好莱坞闯下偌大的名头，那绝对是有过人之处的。
　　“今年年度票房冠军，绝对是《星战前传1：幽灵的威胁》！”
　　“自5月份上映以来，该片已经在北美一地，取得了3.92亿美元的票房。其北美最终票房落点，是稳稳地进入4亿美元；截止目前，该片的全球票房数据，已经超过8亿美元，最终达到9亿美元，是必然的！”
　　9亿美元的全球票房，谁堪敌手？
　　在没有《坦泰尼克号》在的年度里，《星战前传1：幽灵的威胁》就是巨无霸一般的存在。
　　《海底总动员》电影，即便目前还未有在海外各国、各地区上映，但是依照动画电影的受欢迎程度，其海外票房是可以预见的，是可以期待的。
　　科德·豪威尔在《好莱坞周刊》撰文中，又指出：“至于接下来的几个月，好莱坞各大、中、小型的电影公司，其出品的电影，几乎就没有几部电影，能够企及《星战前传1》、《海底总动员》的存在。”
　　哥伦比亚电影公司的《精灵鼠小弟》？
　　“它比不上《海底总动员》，北美票房撑死了也就2亿美元；”
　　华纳兄弟影业的《绿里奇迹》？
　　“NO~NO~NO~”
　　“我不否认《绿里奇迹》电影中担当男主角的汤姆·汉克斯，他是一名优秀的演员，但票房与演技无关。”
　　“《绿里奇迹》会取得一个不错的票房成绩，但在北美一地，它的票房绝对不会超过3亿美元。”
　　接下来的文章当中，科德·豪威尔又对其它的好莱坞电影公司，其即将上映的影片，作出了专业性的预估。
　　梦工厂影业的《美国美人》；
　　米高梅影业的《007：黑日危机》；
　　派拉蒙影业的《双重危机》；
　　米拉麦克斯的《天才雷普利》；
　　环球影业的《末世浩劫》；
　　.......
　　虽然这些电影目前还未在北美上映，但是科德·豪威尔根据制作成本、市场分析、供求关系、影片类型、影片分级等因素做出的考量，还是让很多人得以信服的。
　　米拉麦克斯影业。
　　“不得了，了不得啊！”
　　总裁哈维·韦恩斯坦放下手中的报纸，长叹道：“先是《我盛大的希腊婚礼》，后是《斯巴达300勇士》，现在又是《海底总动员》，啧啧啧！今年的沃尔德影业，竟然强势到了这个地步~！”
　　.......
　　派拉蒙影业。
　　“答应他，同意他们参与！”
　　作为老板的萨默·雷石东，盯着面前的雪莉·兰辛和乔丹二人，沉声道：“他朱克·沃尔德不是想要和我们，共同开发《古墓丽影》系列电影吗？我可以点头同意，不过...乔丹，你告诉朱克，他必须亲自担任《古墓丽影》的制片人。”
　　“是，老板。”乔丹应和了一声。
　　“boss，这......”
　　总裁雪莉·兰辛想要反驳，可是却被雷石东打断了。
　　“雪莉，我知道你想要说什么，但是我们派拉蒙不该再次沉寂下去，我们和朱克的再次合作，得利的大头还是我们。”雷石东大声道。
　　“是，boss。”
　　雪莉·兰辛是有些不甘心的。
　　邀请朱克过来担任《古墓丽影》的第一制片人，那么她雪莉·兰辛作为派拉蒙影业的总裁，面子往哪里放？
　　奈何形势比人强啊！
　　近几年，凡是朱克担任制片人的电影，无不取得了非常显著的票房！
　　.......
　　同一时间。
　　基于水世界动画配股，且即将上市的消息，整个金曙光集团上下，可谓是有人欢喜有人愁。
　　水世界动画的数百名员工，包括史蒂芬·索伦伯格和大卫梅塞尔二人，将分享12%的股份配股。
　　另外的3%股份，将作为期权奖励，给予水世界动画公司以外的金曙光集团高管们。
　　那么何人能够分享到呢？
　　集团CEO维克多；
　　集团高级副总裁唐娜女士；
　　集团财务大总管玛莎女士；
　　以及其它数名高管。没错，仅有寥寥无几的数人，能够分享到这3%的期权奖励。
　　沃尔德影业总裁老比尔：“我无所谓，再干一、两年，我都退休了，要期权也没用。”
　　沃尔德影业副总裁凯文·费奇：“水世界动画是出于沃尔德影业没错，但它现在是独立的子公司，我要期权奖励，也只会要沃尔德影业的，更何况我现在还年轻，我不着急。”
　　金曙光唱片的多米诺：“呵呵，我不着急。我旗下坐拥阿姆、碧昂斯、布兰妮、林肯公园等歌手，未来还怕没有期权奖励吗？”
　　金曙光出版、曼城俱乐部、安德玛体育用品公司等子宫的负责人们，自然是羡慕的。但水世界动画的上市，与他们关系不大，期权自然没他们的份。
　　可是...有一人，他吃味了。
　　甚至可以说，是对朱克有些怨言。
　　海绵宝宝屋总裁——桥本太郎！
　　“这一次没有我的期权！”
　　“不甘啊~”
　　他心里有些吃味，有些不平衡。他认为，仅自己发掘出贝兹娃娃，为公司添砖加瓦之事，就足以获得水世界动画的期权奖励，然而......并没有。
　　《》第二更送上。求支持呐~

第305章 朱克亲临海外宣传电影
　　8月下旬。
　　朱克带着一行人，乘坐航班前往海外，目的自然是为了更好的宣传《海底总动员》这部动画电影。
　　随行的人员名单如下：
　　原福克斯CEO、现任沃尔德影业总裁：比尔·麦克尼克；
　　水世界动画副总裁、《海底总动员》导演之一：大卫·梅塞尔；
　　海绵宝宝屋周边连锁店总裁、金曙光家庭娱乐部门总监：桥本太郎；
　　等等，共计17人。
　　当然，若是再加上朱克的安保团队，人数势必还要多上十几人。
　　与此同时，金曙光集团总裁办主任、董事长首席助理亚历山大，更是提前两天抵达英国伦敦，充当马前卒。
　　“这一次大家就先委屈一下，等过几个月，大家再去欧洲宣传电影，完全可以乘坐咱们公司自己的飞机。”
　　在航班的头等舱机舱中，朱克朗声道。
　　自己的飞机？！
　　“boss，您指的是您在1998年6月份，同湾流公司订购的那架超中型公务机——湾流G200，也是目前世界上最豪华的公务机之一。”大卫·梅塞尔顿时眼前一亮道。
　　“没错，就是它。它将在今年10月底，完成交付。”朱克笑道。
　　话音落下，在场的众人具是心头一喜。
　　有自己公司专属的飞机，谁还待见公共航班？
　　更何况，那可是湾流G200啊！
　　仅售价就高达2500万美元，若是再增添豪华内饰，那必然还要增加几百万美元。
　　公共航班飞机的舒适程度，拿什么比？
　　比尔·麦克尼克，突然说道：“公司专属的飞机，我都没坐过几次。”
　　“你少来，老家伙！”
　　朱克当即笑骂道：“你当初任职于福克斯影业CEO之时，没少坐福克斯影业的那架专属飞机吧。”
　　“不提了，不提了！”老比尔连忙摆手。
　　老比尔这是在跟大家装逼。
　　一时间，整个机舱内的众人，纷纷笑了起来。
　　此次去海外，宣传《海底总动员》电影，朱克是必须要去的！
　　截止目前，沃尔德影业虽说已经构建了海外发行网络，但只是初步完成构建，底蕴太差，架子很是脆弱。有心人一旦针对，那么势必造成巨大的杀伤力。
　　不得不重视！
　　“我必须得亲自前去，稳住那些贪婪的家伙。”朱克暗想。
　　数个月前，《我盛大的希腊婚礼》、《斯巴达300勇士》、《女巫布莱尔》三部影片在海外上映，那些海外各国、各地区的地头蛇们，就欺负沃尔德影业“年幼”，在里面搞小动作。
　　仅朱克所知，他们截留的、本该属于沃尔德影业的票房分成，就多达1300多万美元。
　　“这是何等的贪婪~”
　　“这帮人无耻的贪墨行为，近乎明目张胆！”
　　他们逼得朱克不得不亲自前来。嚣张至极的他们，惹火了朱克！
　　老比尔、桥本太郎、大卫·梅塞尔等人随行，也各有作用。
　　比尔·麦克尼克他是沃尔德影业的总裁，且其原先还担任过20世纪福克斯影业的CEO，在好莱坞混迹几十年，历经无数风风雨雨，在全球范围内具享有一定的知名度，人脉极其广泛。
　　有他参与，能够确保《海底总动员》在海外各国、各地区更好的宣发。
　　大卫·梅塞尔的作用，亦很巨大！
　　他是《海底总动员》的导演之一，在水世界动画公司的地位，仅次于总裁史蒂芬·索伦伯格。
　　每一家企业都需要一个门面，尤其是对于娱乐公司来说。
　　毫无疑问，他大卫·梅塞尔就是朱克推出的一门面、牌面人物。
　　可能有人会说：“你不担心他火了之后，会跳槽到其它公司吗？”
　　呵呵！
　　朱克同学那是放心的很。
　　期权奖励、公司上市配股股份，皆是朱克拿捏他大卫·梅塞尔的手段。
　　跳槽，你舍得这些来之不易的东西吗？
　　海绵宝宝屋周边连锁店总裁、金曙光家庭娱乐部门总监——桥本太郎。
　　“在水世界动画配股上市过程中，我知道你这个小鬼子有想法，心有不甘。”
　　“可是，你能怎样？！”
　　朱克撇了撇不远处正襟危坐的桥本太郎，不由眯眯眼了一番。
　　桥本太郎，他是一个斗争性很强的人，堪称金曙光娱乐集团上下，最富有攻击性的一个人。同时，也是一个极有野心的人。
　　电视集团的唐娜女士、沃尔德影业的老比尔，甚至是集团CEO维克多，他桥本太郎都多有不屑。
　　“我要的就是你的攻击性！”
　　“小鬼子，你老老实实地成为我手中的一把刀，不断地钳制住、警告那些高管吧。”
　　朱克深知桥本太郎为人。
　　他就是朱克放在羊群中的一头恶犬，用以平衡整个集团。
　　桥本太郎他本人不知道吗？
　　他当然知道！
　　他是一个极其聪明的家伙，他自愿入瓮，甘当走狗。用他的话来说：“只要能够达成目的，一切手段都是通向成功路上，必不可少的东西。”
　　数个小时后.......
　　航班抵达伦敦。
　　“boss，现在时间是伦敦当地时间晚上6点，我为大家准备好了酒店，一切事物可以明日启动。”
　　刚刚抵达伦敦机场，亚历山大就带着两位伦敦分公司的数人，在此接机。
　　“好。你办事，我放心！”朱克笑道。
　　两个多小时后。
　　大卫·梅塞尔突然来到朱克的酒店套间，说道：“boss，今晚我怕是不能安然入睡了，我刚刚接到莱曼先生助理的电话。”
　　莱曼？
　　朱克神情一动，问道：“是欧洲最大的电影周边产品经销商之一、且拥有上百亿美元身家的那个莱曼·施维茨？”
　　“是的！”
　　大卫·梅塞尔耸了耸肩，笑道：“莱曼先生不仅邀请了我，还邀请了桥本太郎，当然，我们两个只是马前卒，他真正要见的人实际上还是boss您。”
　　朱克沉吟了十几秒，道：“我也早就想见见他了，如果能够和他敲定周边产品的合作协议，虽然我们会让出一部分利益，但是会加快我们在欧洲的布局，可行！”
　　同意了！
　　利大于弊，朱克没有理由不同意。
　　“咚咚咚~”
　　就在这个时候，亚历山大敲响了朱克套间房门。
　　“boss，这是贪墨、无故截留我们1300万美元资金的公司的具体名单。”亚历山大递交给朱克一份资料。
　　朱克看着名单，不由脸上一阵愠怒。
　　一行行刺激眼球的数字！
　　全他娘是老子的钱啊！
　　欺人太甚！
　　朱克强忍了怒火，道：“亚历山大，你帮我约他们于三天后，在伦敦用餐。等ITV的电视采访结束后，我一定要狠狠地收拾他们。哼，真当老子是泥捏的~！”
　　《》第一更送上。
　　昨天部长没更新。中午喝多了，到晚上都没有缓过来，酒量太差了。今天补上。

第306章 年轻人，要交学费！
　　英国，伯明翰某地。
　　古堡。
　　老牌贵族托比特男爵的家族住地。
　　有着男爵头衔的托比特小老头，他是一个有些驼背、身材消瘦的小老头，是英国的老牌贵族，家族产业资金高达3亿英镑，涉及水务、电影、金融等相关产业。
　　同时沃尔德影业的海外发行渠道，在英国方面与托比特小老头，有着多项合作。
　　此刻，他正坐在摆满了一个个书架的书房中，看着经典名著《巴黎圣母院》。
　　“老爷，您的茶。”打扮得十分整齐的老管家来到了这里。
　　“嗯，放这吧。”
　　托比特小老头点了点头，继续看书，可是他发现老管家还滞留在这里，不由问道：“怎么，还有事？”
　　“是的，老爷。”
　　老管家恭敬道：“就在刚才，我接到了金曙光娱乐集团的电话，是董事长助理亚历山大亲自打过来的电话，他代表沃尔德先生，邀请您三天后于伦敦一叙。”
　　“哦？”
　　闻言，有些佝偻的托比特男爵不由直起了身子，浑浊的双眼闪现出一丝光芒。
　　“都说朱克·沃尔德是一个十分精明、且狡猾的家伙，看来所言不虚啊！”托比特男爵笑了起来。
　　老管家附和道：“宴无好宴啊，老爷。”
　　托比特男爵笑道：“我当然知道。名为一叙，实则就是冲着我们截留他公司电影的票房分成而来。”
　　“那老爷您还去吗？”老管家问道。
　　“去！”
　　“为什么不去？！”
　　托比特男爵嘴角微扬，道：“人家都设好宴席了，我们如果不去，岂不是太失礼呢？再说，我有什么好怕的？我们截留他230万美元的分成，是为了他好。年轻人嘛，多交点学费是应该的。”
　　肆无忌惮啊！
　　没错，对于朱克这个短时间内崛起的富豪，在一众老牌富豪眼里，始终是一个底蕴差、人脉浅的暴发户。他们有的是手段，从朱克手里榨取财富。
　　.......
　　法国，马赛地区。
　　萨拉·卢西亚，她是一名中年女性，是目前法国卢西亚家族的掌门人，资产涉及红酒、食品、医疗等传统行业，数年前开始涉及影视娱乐产业。
　　其家族资产不菲，多达15亿美元。
　　“哦？”
　　“代表朱克·沃尔德邀请我于伦敦一叙？”
　　“我就算不去，他又能怎么样？！”
　　萨拉·卢西亚坐在沙发上，看着面前的数名公司高管，不由说道：“在法国他除了与我合作，也就是一个日薄西山的高蒙影业（法国曾经的电影巨头），可高蒙影业与我们又有什么不同呢？他们可比我心黑多了。”
　　.......
　　与此同时。
　　今天晚上，有来自英国、法国、意大利、西班牙、葡萄牙、奥利地、德国等9个国家的12家公司，尽皆接到了亚历山大打过来的电话。
　　一众人等，尽数露出了然之色，且多有不屑。
　　“电影分成滞留几个月时间，这算什么？”
　　“别说它沃尔德影业了，就是好莱坞六大电影公司，他们的票房分成，哪一个不也是滞留多达6~12个月时间？既然选择了电影这行，就必须得承担回本周期长的这一特点，否则趁早转行。”
　　“年轻人就是喜欢冲动。”
　　“他朱克·沃尔德还真以为我们是慈善家不成？我们要赚钱的！”
　　“全球发行渠道是那么容易就建立起来的吗？”
　　《我盛大的希腊婚礼》、《斯巴达300勇士》、《女巫布莱尔》三部影片，按照合约，截止日期，打到沃尔德影业账户上的资金，应该有2.1亿美元。可是...事实上，目前打到沃尔德影业账户上的资金，仅有1亿美元左右。
　　也就是说，有超过1.1亿美元的资金，被他们无故拖欠了。
　　更别提还有1300万美元的资金，被他们贪墨、无故截留了。
　　他们对于沃尔德影业，是极其轻视的！
　　至于打国际官司，他们也不担心。毕竟，他们都是老油条了。
　　不久后。
　　远在西班牙的电影发行商威廉姆斯·胡安，还亲自打电话，与英国的托比特男爵交流了一番。
　　“放心，不管他朱克·沃尔德有何种手段，有何等决心，他只要还想构建起完整的全球发行渠道，他就会向我们妥协，也必须学会妥协！”威廉姆斯·胡安的语气中充满了对朱克的不屑。
　　“呵呵，你倒是看的明白。”托比特男爵也笑了。
　　“那是当然！”
　　威廉姆斯·胡安拿着电话，继续说道：“好莱坞六大公司，为了全球发行渠道，哪一个不是用多达10年、20年方才构建起来的，他朱克·沃尔德该不会真的以为自己能用短短几年时间，就完成这项伟业吧？年轻人，就是缺少社会的毒打。我们作为长辈，就应该好好教教他。”
　　“嗯！”
　　托比特男爵点头，道：“这次算是给他一个教训，但胡安你记住，我们也不能逼得太急了，要是把桌子掀翻了，那么大家都没得吃，这是谁也不希望看到的事情。”
　　通话结束。
　　他们的目的很简单，那就是通过截留资金、拖欠资金的手段，威逼朱克！
　　只要朱克妥协了，那么他们在今后的电影发行中，就能攥取更多的利益。
　　资本：永远不会讲究交情！
　　.......
　　次日上午时分。
　　朱克率队抵达了ITV电视广播大楼。
　　“嗨，朱克，恭喜你，《海底总动员》又在北美大卖了。”
　　ITV方面负责接待朱克一行人的人，仍旧是朱克的老朋友——辛迪。
　　朱克与之握手，笑道：“辛迪，我还未恭喜你呢，我可是刚刚听说，你升任为ITV广播公司的副总裁一职了。”
　　“哎哎哎，可别乱说，董事会方面还未下达通知呢，你说早了！”辛迪连忙摆手道。
　　朱克笑骂道：“既是没有正式下达通知，这也是板上钉钉的事情，你少跟我装。”
　　辛迪哈哈一笑：“好了，先不说这些了，咱们进去再聊。”
　　朱克和辛迪，二人关系还是不错的。
　　二人自1996年的《达人秀》版权开始相识，如今已然过去了3年多时间，且后续二人在《百万富翁》版权方面，也有合作。并且，《行尸走肉》、《越狱》、《破产姐妹》、《生活大爆炸》等诸多美剧方面，ITV牵头的人，也是他辛迪。
　　辛迪有说有笑地带朱克，迈入ITV广播大楼。
　　今天，朱克将登临ITV电视台的一档综艺节目，宣传《海底总动员》电影。
　　《》第二更送上，部长继续开码第三更。

第307章 朱克登临英国综艺节目
　　“朱克，你这一次参加的节目，名为《原味主厨》，顾名思义它并不是一个访谈节目，而是一个美食类节目。”辛迪在会议室中介绍道。
　　什么？
　　美食节目？
　　“伙计，你开什么玩笑？”朱克脱口而出。
　　说好的访谈节目，怎么变卦了。
　　辛迪告罪道：“朱克，是我的错。但是你想想，常规的电视访谈节目，它有多少受众？而且，看这类访谈节目的，又有多少人是《海底总动员》动画的潜在购票群体呢？”
　　“你说的对。”朱克无法反驳。
　　辛迪继续道：“我们可是老朋友，我是绝对不会坑你的。《原味主厨》节目，它就不一样了。毫不客气的说，有着英国第一名厨之称的奥利佛主持的《原味主厨》，它是现阶段非常火爆的节目，老少皆宜，适龄年段人数远超你的想象。你说，它对《海底总动员》的宣传，是不是有着莫大的好处？”
　　“再则说，访谈节目也不是没有，过几天我可以安排《海底总动员》的剧组，登上节目，效果也一样好。”
　　话音落下，朱克没好气地看了一眼辛迪。
　　现在能怎么办？都被你丫的给算死了！
　　朱克虽然微微有些不爽，但也明白辛迪说的有道理。
　　越是大众喜爱的节目，其受众就越广泛，对电影的宣发也就越好，比之单纯的访谈节目强的不是一点半点。
　　综艺节目的推广效果，就是相当不错。
　　譬如：
　　大天朝的导演和演员们，为了宣传电影，不也多次参加《向往的生活》、《王牌对王牌》等综艺节目吗？
　　《原味主厨》这款综艺节目，在英国本地的确是极其受到欢迎的节目，被称之为“不可不看的英国十大综艺之一”，基本上在英国常住的人，就没有几个人不知道该节目的。
　　“咦？”
　　陡然间，朱克的脑海中闪现了一丝疑惑。
　　“《原味主厨》不是英国BBC电视台的节目吗？怎么变成了ITV的节目？”
　　一时间，朱克不由大为好奇。
　　当即朱克便与辛迪聊了一番，方才知晓原因。
　　根子是出在辛迪这边。
　　《原味主厨》的节目策划，最早是BBC电视台的，但辛迪出身于BBC公司，且为其工作的数年，当听闻这一节目策划之时，便毫不犹豫地挖了墙角！
　　主持人奥利佛，他很优秀？
　　那好，挖过来！
　　《原味主厨》的节目组策划，也非常不错？
　　那好，一锅端！
　　“啧啧啧~”
　　朱克不由眨巴道：“辛迪，你有够无耻的啊。”
　　辛迪憨憨一笑：“咱们彼此彼此。”
　　朱克当即笑骂道：“我已经能够想到BBC公司你的老上司们，当得知被一锅端掉的时候，其惊诧和愤怒的表情。不过...我也很痛快啊！”
　　辛迪颇为赞同地点了点头。
　　朱克与BBC公司，在之前也有过交集，大名鼎鼎的《天线宝宝》版权，正是朱克授权给BBC公司，为此每年朱克都能分到不少的周边的盈利。
　　可是...《达人秀》的版权买卖事件，让朱克和BBC分道扬镳了。
　　虽然二者不算敌人，但也绝对不再是朋友！
　　“你算是给我报了仇。”
　　朱克说道：“上次我欲要收购曼联俱乐部，BBC广播公司可没少抹黑我，啧啧啧，这次算他们倒霉。”
　　.......
　　下午2点。
　　朱克在工作人员的指引下，现身ITV电视台的《原味主厨》节目的录制现场。
　　“沃尔德先生，这位就是被称之为‘英国第一名厨’的杰米·特雷弗·奥利弗，也是我们节目的唯一主持人。”
　　“杰米，你是厨师没错。”
　　“但想必你一定听过大名鼎鼎的沃尔德影业吧？”
　　“没错，这位年轻的先生，便是沃尔德影业的老板朱克·沃尔德先生，全美最年轻的百亿富豪！”
　　节目现场导演介绍道。
　　朱克和奥利佛二人，相视一笑，握手致意。
　　“奥利佛先生你好，我在洛杉矶之时，就曾听布拉德·皮特提到过你，说你是他最好的朋友之一。”朱克笑道。
　　奥利佛谦虚道：“哪里，相比于沃尔德先生您的成就，我还做的不够。嗯，您叫我杰米就成，大家都怎么叫我。”
　　“杰米？那再好不过。”朱克也笑了起来。
　　对于奥利佛这个人，朱克也算是有些了解。
　　杰米·特雷弗·奥利弗，来自英国的某个小村庄，自小他就有阅读困难症，在学校的历程并不算十分顺利，最终无法顺利毕业；
　　他于16岁进入西敏寺饮食学院就读，自此走上了厨师的道路。
　　截止目前，年仅25岁的他已经是英国当地赫赫有名的厨师，曾数次受邀为英国皇室烹饪。
　　2003年6月，他在英国女皇生日时颁布的荣誉名单里，被宣布授予不列颠帝国勋章；
　　2009年7月，他出任欧洲华人餐饮协会荣誉主席；
　　“杰米·特雷弗·奥利弗可能不是欧洲厨艺最好的厨师，也不是名气最大的厨师，但他为欧洲各国、各地区的美食推广，作出了巨大的、不可磨灭的贡献。”
　　——让·克洛德·容克（2014—2019年担任欧盟委员会主席）。
　　“沃尔德先生，我额外问您一句，您会烹饪吗？”奥利佛突然问道。
　　会烹饪吗？
　　闻言，朱克当即自豪道：“我是穷苦人家出身，我当然会烹饪，嗯，就连中餐、墨西哥菜，我也会一些。”
　　“那就好。”奥利佛眼前一亮。
　　朱克顿时有一种不好的预感，当即说道：“喂喂喂~杰米，我就会一点皮毛，你待会儿可不要难为我。”
　　“哈哈哈，沃尔德先生，待会儿可就由不得您呢。”奥利佛狡黠道。
　　卧槽，这是要是搞事情啊！
　　朱克无语。
　　........
　　很快，观众就位。
　　《原味主厨》的新一期节目，正式开始录制！
　　“大家好，我是你们的老朋友奥利佛，今天我同样会为大家带来一道菜。不过，今天有所不同，节目组为我安排了一位助手。”奥利佛说道。
　　助手？
　　顿时，录制现场的几百名观众，不由露出疑惑。
　　“难不成是哪位赫赫威名的米其林三星主厨？”一名年轻观众猜测道。
　　“搞不好是电影明星哎。”一名女性笑道。
　　奥利佛朗声道：“先提醒一句，他来自美利坚，且是一位大名鼎鼎的人物！同时，他还是沃尔德影业的老板，曼城俱乐部的老板，全美知名的身家百亿的超级富豪——朱克·沃尔德先生！”
　　“现在让我们用最热烈的掌声，欢迎他的到来！”
　　一阵掌声中，朱克登场。
　　“喂喂喂，有没有搞错，真的是他哎。”
　　一名少年惊呼道：“我知道他，我还看过他编剧的很多电影，《罗拉快跑》、《致命弯道》、《灵异第六感》等等。”
　　《》第三更送上。

第308章 说什么是什么！
　　“欢迎朱克·沃尔德先生，闪亮登场~！”奥利佛朗声道。
　　掌声自然非常热烈。
　　录制现场的200多名观众，不乏有人知道朱克的名头。毕竟，在全球取得高票房的《斯巴达300勇士》电影，在数月前的英国一地，就取得了4500万美元的优异票房成绩。
　　可是...幕后终归是幕后。
　　知道朱克的人不少，但不认识朱克的人则更多。
　　就比如：
　　你会知道世界第一高峰是珠穆朗玛峰，但你可能会不知道第二高峰；
　　你会听过世界首富是比尔·盖茨，但问你世界财富排行前十的人有哪些，绝对有无数人是蒙圈的；
　　你会知道漫威的《复仇者联盟4》席卷全球，揽获了无数美元，但若是问你导演是谁？制片人是谁？你问问，有多少人知晓？
　　《黑衣人》、《冰雪奇缘》、《疯狂动物城》、《小丑2019》、《加勒比海盗》、《速度与激情》.......
　　如此众多的好莱坞电影，可谓是闻名全世界！
　　但...又有多少人知晓其幕后的导演、制片人、编剧和制作公司呢？
　　因此，即便朱克经常成为新闻热点、头条人物，但也仅限于美利坚本土，到了海外就不怎么好使了。
　　“你不知道朱克·沃尔德，那也并不是很奇怪。”
　　录制现场的的一名小伙子对着一脸懵逼的女朋友，说道：“朱克·沃尔德是好莱坞的知名制片人，参与过多部热门电影的制作，但他终归不是位于台前的演员，你不了解很正常。”
　　“那你是怎么知道的？”女朋友惊愕地问道。
　　“呵呵！”
　　小伙子当即笑道：“你别忘了，我可是曼城俱乐部的球迷，嗯，我全家都是曼城的球迷。朱克·沃尔德是曼城俱乐部的现任老板，你说我能不知道他吗？”
　　“难怪~”
　　女朋友恍然大悟。
　　小伙子又道：“我突然想起了《天线宝宝》？”
　　女朋友皱眉道：“你提它干什么，我妹妹喜欢看《天线宝宝》，我又不喜欢。”
　　“嘿嘿！”小伙子得意道：“你怕是不知道，作为目前最受欢迎的国民剧《天线宝宝》，其最初的版权，就是属于他朱克·沃尔德。”
　　“真的吗？！”
　　顿时，女孩一脸的惊讶。
　　整个录制现场，不仅仅只有这对男女在讨论朱克，事实上此刻有许多人争相交流了起来。
　　好莱坞新晋大佬；
　　知名编剧、制片人、导演；
　　即时通讯软件icq的创始人之一；
　　曼城俱乐部的老板；
　　《哈利波特》系列书籍的幕后推手；
　　亚马逊、苹果、雅虎等众多知名互联网企业的股东；
　　美利坚新晋传媒大亨；
　　百亿美元身家的超级富豪；
　　.......
　　一个个身份被揭晓、一桩桩事件被扒开，朱克的神奇崛起，且坐拥百亿身家，让一贯对财富有着极大追求的英国佬们，纷纷目瞪口呆。
　　“世上竟然有如此牛逼的人物？！”一名中年律师惊叹道。
　　《原味主厨》节目，继续录制~~~
　　“沃尔德先生，很高兴您来做客我们的节目，我相信这会是一场奇妙的体验。”带着围裙的奥利佛发出了爽朗的笑声。
　　“一定会的。”面对镜头，朱克也不怵。
　　奥利佛点头，对着镜头和现场观众，道：“今天我们要做的菜，是一道经典英国菜，也是一道家家户户许多人都会的家常菜，它是——约克郡布丁！”
　　约克郡布丁？
　　朱克当即乐了：“就是那被称之为布丁界的泥石流，味道不香甜，造型不精致，却是英国传统餐点的约克郡布丁？”
　　话音刚落，整个现场很多人发出了笑声。
　　“你总结的真到位。”奥利佛苦笑。
　　在常态的观念中，布丁都是小巧精致的，味道香香甜甜，口感细嫩顺滑，是作为一种美好的甜点存在的。
　　例如蛋奶布丁、椰香布丁、芒果布丁......
　　每一款都让人心动。
　　可是约克郡布丁，它名为布丁，却是布丁界里的泥石流。
　　因为它的外形狂野得很，属于完全不受控制的野蛮生长，味道也没有香甜气息，口感更是与细嫩无关，更重要的是，它的最佳搭是基本上脱离了甜点范畴的烤肉。
　　没错，它就是烤肉！
　　“沃尔德先生，看来您对英国菜真的有不少的了解。”奥利佛笑道。
　　“还好。”
　　朱克笑道：“我听别人说，英国菜的特点就是简单。材料简单、烹饪方式简单。”
　　英国菜在世界范围内，可以用黑暗料理来形容。
　　甚至于连英国当地的民众，都几乎不认可所谓的“英国菜”，许多外来人更是嗤之以鼻。
　　其制作方式只有两种：放入烤箱烤，或者放入锅里煮，做菜时什么调味品都不放，吃的时候再依个人的爱好放些盐、胡椒或芥茉、辣酱油之类。
　　嗯，就连英国女王的国宴，也是如此。
　　世界上许多参加英国国宴的各国、各地区领袖，都有不少人吐槽英国菜难吃。
　　奥利佛摊手，笑道：“看来不仅仅只有我们自己吐槽英国菜，就连身处美利坚的沃尔德先生也知道它的臭名，我们也很绝望啊！”
　　朱克笑了。
　　在场的许多人也笑了。
　　英国当地人有不少以吐槽英国菜难吃，为家长里短。
　　但是...被誉为是“布丁届泥石流”存在的约克郡布丁，它不美观，然其味道还是相当的不错。
　　烹饪开始......
　　奥利佛一边制作、一边介绍，朱克为其打下手。
　　当然，奥利佛也不会忘记朱克来到《原味主厨》节目的目的，是为了宣传《海底总动员》而来。
　　因此在录制环节，提及《海底总动员》的次数可不在少数。
　　耗时近3年，投入资金近6000万美元，参与人数多达420余人，目前票房多达1.4亿美元......
　　这些数据，都在朱克的口中得以被人知晓。
　　“哇~看来《海底总动员》的确是许多人喜爱的动画电影？”奥利佛故作惊叹道。
　　“当然！”
　　朱克说道：“电影自北美上映以来，除去取得了高票房以外，仅美利坚本土的周边市场，在这十几天时间里，其售出的玩偶、服饰、匙扣、图书、包包等等，就多达上亿美元。”
　　“这么多？！”
　　这一刻，饶是有心理准备的奥利佛也被惊到了。
　　作为主持人，算是半个娱乐圈的他，自然知晓周边产品销售额在短短时间内，就销售过亿，是一个何等可怕的数字。
　　然而，许多现场观众是不太懂的。
　　朱克当即介绍道：“《天线宝宝》大家都知道吧？”
　　国民剧嘛！
　　大家当然都知道，很多人为之点头。
　　“《天线宝宝》自1996年上映以来，其第一个年度的周边产品销售额为1.9亿美元，而我们的《海底总动员》电影，在短短十几天内创造的市场，就已然接近它。并且，我可以大胆地说，到今年年底，《海底总动员》的周边产品销售额，将一举超过20亿美元，甚至是30亿美元、40亿美元、50亿美元！”
　　一石激起千层浪。
　　没有对比，就没有伤害！
　　这一刻，此前不知道《海底总动员》厉害之处的众人，眼下也是纷纷瞪大了眼睛。
　　众人惊呆了！
　　事实上朱克有些贬低《天线宝宝》了。
　　天线宝宝首年度的周边产品销售额之所以不高，是因为它首年度尽在英国本土销售，并没有进入其他国家和地区，但是那有如何？
　　反正现场的观众，他们不知道。
　　因此，还不是朱克说什么是什么吗？！

第309章 会见一帮贪婪的吸血鬼
　　两天后。
　　伦敦，某酒店套房内。
　　“boss，《原味主厨》节目组的导演，刚刚打来电话，告知我们，您参与的这期节目，将于下周三晚上8点，于ITV综艺1频道开播。”亚历山大恭敬道。
　　“下周三是吗？我们的电影《海底总动员》是在下周五，开始英国的上映，嗯，来得正是时候。”朱克略微思索了一下。
　　上综艺节目为什么？
　　不就是为了宣传电影嘛，否则朱克堂堂的百亿身家富豪，何必亲自上阵？就像贝尔的《荒野求生》在很多期节目中，为何那么多明星、政要出镜，不也是为了宣传嘛。
　　“那些吸血鬼，有多少人出席今晚的宴会？”朱克问道。
　　亚历山大了然，当即说道：“就目前收到的反馈来看，有13人将出席今晚的宴会。”
　　“呵呵！”
　　朱克不由冷笑道：“这些家伙当真是欺我年轻啊！发出27份邀请，竟然只有13人出席。啧啧啧~赚我们的钱不说、滞留我们的票房分成不说、贪墨我们应得的利益不说，现在连吃个饭的机会，都不给我。”
　　亚历山大附和道：“资本，是贪婪无度的！”
　　截留、拖欠票房分成1.1亿美元；
　　贪墨资金多达1300万美元；
　　一众与沃尔德影业合作的海外渠道商，完全是肆无忌惮地趴在朱克身上吸血。
　　朱克如何能忍？
　　再则说，朱克已经妥协过两次了，连续两次降低分成比例。
　　海外的票房分成比例从33%，下降到31%；
　　随后，又下降到30%。
　　别看两次的操作，只降低了3%的分成，但是依照沃尔德影业发行的多部电影，其总票房可是过10亿美元。减少3%的收益，就相当于沃尔德影业让利了3000万美元；
　　这个妥协价码，着实不小了！
　　再者说，沃尔德影业与他们在周边产品销售和周边授权方面，也让利不少，前后让利的数额不低于2000万美元。
　　“我前后让利了5000万美元，可是他们的贪婪程度完全是无底线的。”
　　“可一可二，不可再三！”
　　“亚历山大，你信不信，我们这一次若不强硬一些，他们必然会再次威逼我们让步，届时可不是一个5000万美元呢。”
　　朱克强忍着怒火。
　　亚历山大叹息道：“boss，您说得对。事实上别说是我们沃尔德影业，就连强势如好莱坞六大，其每年与一众海外渠道商打官司的案件，就不下20起。1998年7月，福克斯影业和派拉蒙影业，不就因为《泰坦尼克号》的票房收益问题，控告英、法、德三地的片商和渠道商，向他们索赔1.3亿美元的资金吗？”
　　贵圈真乱！
　　朱克心头暗骂了几句。
　　好莱坞因为票房分成这类狗屁倒灶的事情，可谓是屡见不鲜。
　　制片公司与导演、演员；
　　制片公司与发行方；
　　制片公司与院线方；
　　发行方与美利坚本土院线；
　　发行方与海外各国、各地区的院线方、渠道商；
　　.......
　　经济官司的频繁程度，简直是层出不穷！
　　晚上7点。
　　伦敦“兹维利”餐厅。
　　此刻，其内的一个能够容纳50人的小型宴会厅内，正有着十几名穿着光鲜亮丽的、或男或女、或老或少，正三五成群地聊天。
　　“胡安先生，自西班牙马德里一别数年，你的生意是越发的红火咯，真令我羡慕啊！”来自丹麦的片商德麦塔说道。
　　“德麦塔先生您太过谦虚了，据我所知，您在丹麦、挪威两地经营的电影周边产业，今年的业绩可是足以让很多人汗颜。”西班牙商人威廉姆斯·胡安笑了起来。
　　“呵呵！”
　　来自意大利罗马的20岁棕发美女，举着酒杯走过来，笑道：“胡安先生、德麦塔先生，两位晚上好。”
　　胡安皱眉：“这位小姐，您是？”
　　来自西班牙的威廉姆斯·胡安，他不认识这名棕发美女，而一旁的丹麦商人德麦塔却是认识。
　　“胡安先生，我来为您介绍，这位美女是贝利卡·凯辛德小姐，是雷都集团第二大个人股东雷蒙·凯辛德先生的次女。”德麦塔说道。
　　雷都集团？
　　全称是碧诺·春天·雷都集团！
　　闻言，威廉姆斯·胡安当即眼前一亮，连忙问好。
　　可能有人对雷都集团不了解，但是提及它旗下的品牌，那绝对是很多人都知晓。
　　古驰、巴黎世家、芝柏、彪马等品牌，具是雷都集团旗下的子品牌。
　　雷都集团创建于1963年，2005年改名为开云集团，是欧洲的奢侈品巨头公司之一，与路易·威登集团、爱马仕集团、历峰集团，并称为欧洲四大奢侈品巨头公司。
　　截止到2020年，四家奢侈品巨头企业，无一不是市值高达1500亿美元以上的大企业！
　　毫无疑问，今天受邀到场的13人，皆是非富即贵的大商人、大企业家，其身家没有一人低于1亿美元。
　　“托比特男爵！”
　　“托比特老先生！”
　　“男爵，您来了！”
　　就在这个时候，佝偻身子、却目光如炬的小老头托比特男爵登场了。于是乎，全场的目光，尽皆聚焦在他的身上。
　　他的财富可能不是在场众人里最多的，但他的人脉关系，绝对是所有人里头最强悍的。
　　“朱克·沃尔德先生，来了吗？”托比特老头问道。
　　旁边的胡安当即撇嘴道：“哪能现在就到？人家是身家百亿的超级富豪，不得拿捏一下架子吗？”
　　“太可恶了！”
　　丹麦商人德麦塔帮腔道：“托比特男爵都到了，他朱克·沃尔德作为主人，竟然要我们所有人等他，呵呵~太不尊重人了！”
　　一时间，在场的不少人皆流露出不满的神色。
　　唯有凯辛德家族的二小姐贝利卡·凯辛德，露出了神秘的一笑。
　　“boss，他们说的有道理。”贝利卡身旁的小秘书皱眉道。
　　“呵呵，你懂什么？”贝利卡淡淡道。
　　咚！
　　就在这个时候，小型宴会厅的大门再次被推开了。
　　“是谁我说拿捏架子？又是谁说我不尊重他人？”
　　没错，咱们的朱抠抠同学来了。
　　《》第二更送上。

第310章 就是要骂你
　　在背后说别人坏话，却被事主听到，必然是尴尬无匹。
　　这一刻，小型宴会厅内的场景，就充满了尴尬。
　　然而，现在的十几人又非等闲之辈。嗯，准确的说，能够拥有如此身家的他们，每一个具是脸厚的很。
　　“哈哈哈~”
　　胡安讪笑道：“沃尔德先生，没有人说您拿捏架子，也没有人说您不尊重他人。”
　　丹麦商人德麦塔附和道：“就是就是。嗯，不管怎么样，我们感谢沃尔德先生今晚的晚餐邀请。”
　　台阶已给，就等朱克顺势而下。
　　大家都是有头有脸的人物，一般来说，场面上过得去就行了。
　　可是...朱克偏偏就不要这个台阶！
　　“胡安先生，你当我朱克·沃尔德是托比特男爵吗？我可没有老到七老八十、耳目不清的时候，我可是听得真真的，就是你丫说的吧。”朱克目视着胡安。
　　胡安：“.......”
　　卧槽，至于吗？老子不过就是一时口嗨罢了。
　　托比特男爵：“.......”
　　我是躺枪了吗？
　　朱克又道：“嗯，还有你，德麦塔先生！你可真是一个很好捧人...哦？你听不懂什么叫捧人，那没事，我换一个词。狗腿子，你觉得贴切吗？”
　　狗腿子？
　　卧槽，你骂谁呢？！
　　德麦塔当即就怒了，“沃尔德先生，你太粗鲁了！”
　　“呵呵！”
　　朱克冷笑道：“你丫真是一个双标狗。你在背后骂我、非议我，就不算粗鲁？我现在没有当面打你一顿，就已经给你面子，别不识好歹！”
　　“你！”德麦塔气急。
　　“沃尔德先生，您消消火，还是说一说您要请我们所为何事吧？至于说单纯的吃饭，那谁也不信。”
　　凯辛德家族的二小姐贝利卡·凯辛德，晃晃悠悠、一步三摆地走到朱克面前。
　　“消消火？”
　　朱克居高临下地看着她，不屑道：“我说几句怎么呢？别以为你是女人，我就不骂你。”
　　“你...无礼！”贝利卡·凯辛德花容一变。
　　对于贝利卡·凯辛德这个家伙，朱克当真是看不上眼。
　　别看这女人长得不赖，家世也非常显赫，可她却是一个十足的浪荡家伙，年仅20岁出头的她，私生活简直是混乱不堪，据说交往的男友数量，足以抵得上一个排。
　　最关键的是这女人明明是个浪荡家伙，却经常故作圣洁！
　　朱克简直就是想吐！
　　“好了，朱克。正事要紧！”托比特男爵开口了。
　　当即周遭的其他人也纷纷给面子，让朱克消消火。
　　......
　　宴席开始。
　　在场的众人，除去胡安、德麦塔、贝利卡、托比特男爵四人外，那是纷纷对着朱克好一顿吹捧。
　　“感谢沃尔德先生带领我们大家发财！”
　　“是呀，得亏了沃尔德先生，我们在座的每一位才能赚比往年更多的钱啊！”
　　“没错。”
　　“《我盛大的希腊婚礼》、《斯巴达300勇士》、《女巫布莱尔》三部电影，着实在欧洲各国、各地区受到了极大的欢迎。这一次的《海底总动员》电影引爆了整个北美电影市场，想必在欧洲市场亦是能够大卖特卖。”
　　“还是那句话，感谢沃尔德先生带领我们大家发财！”
　　众人好一顿吹捧。
　　朱克眯了眯眼睛，放下了手里的餐刀，笑道：“既然如此，那么你们为何贪墨我沃尔德影业应有的票房分成呢？”
　　贪墨票房分成？
　　顿时，在场的气氛一阵凝重。
　　在场的众人具是猜测到宴无好宴，可是谁也没有想到朱克竟然会如此...直白。
　　“呵呵，沃尔德先生，您说笑了，玩笑了啊！”其中一人当即打马虎眼。
　　朱克淡然道：“玩笑？我朱克会开汽车、开啤酒、开公司，就是不会开玩笑。彭列托夫先生，你在奥地利的电影市场，贪墨我公司的票房分成89万美元，你竟然说是开玩笑？”
　　彭列托夫面色难看至极：“.......”
　　在场的其他人亦是觉得面上无光。
　　大家都是有头有脸的人物，你这样...直白，真的好吗？
　　“朱克，说话要讲证据的。”威廉姆斯·胡安皱眉道。
　　朱克莞尔：“你说的对，可我要是没有证据，你觉得我会说？”
　　啪啪啪~
　　朱克怕了拍手，宴会厅的大门再次被推开。
　　首席助理亚历山大领着5名打扮好似精英的男人，登场！
　　“boss。”亚历山大恭敬道。
　　“沃尔德先生~”其它5人亦是非常恭敬。
　　“念吧。大声地念给他们听。”朱克笑眯眯地扫视全场。
　　威廉姆斯·胡安（西班牙），自1999年始，贪墨《我盛大的希腊婚礼》票房分成25万美元、贪墨《斯巴达300勇士》票房分成37万美元，贪墨《女巫布莱尔》票房分成62万美元，合计124万美元；
　　无故截留、拖欠的票房分成，高达853万美元；
　　“这说的是你吧，胡安先生。”朱克目视着他。
　　胡安惊慌了数秒后，当即镇定道：“一面之词，不足为信。”
　　“哦，是吗？”
　　朱克瞥了一眼亚历山大，后者立即会意，从身旁一人的公文包中取出一沓文件，递交给了他威廉姆斯·胡安。
　　胡安此刻的眼神，极其的冰冷。
　　二十几秒钟后.......
　　“诽谤！”
　　“这都是假的！”
　　“我胡安为人堂堂正正，绝不受这些虚假的、所谓的证据威胁。”
　　威廉姆斯·胡安整个人气笑了，之前还算淡定的神色，在这一刻完全不复存在。
　　朱克摊手道：“你不承认没有关系，我已经委托了西班牙当地的律师，向马德里当地法院提交了诉讼书，咱们法庭见。”
　　“好好好，好的...很！那咱们就法庭见。”
　　说完这一句话后，威廉姆斯·胡安一把推开身下的椅子，怒火冲冲地摔门离开。
　　此刻，整个现场气氛凝重地好似要滴出水来。
　　骂人？
　　那不过是小儿科罢了。
　　朱克今天就是要撕破脸！
　　多次妥协、多次让利，朱克牺牲了5000万美元，却换来了这帮贪婪的吸血鬼，一次又一次的吸血，一次又一次的得寸进尺。
　　忍耐？
　　谁能继续忍住，谁就乌龟王八蛋！
　　“彭列托夫（奥地利），自1999年始，贪墨......”
　　“贝利卡·凯辛德，自.......”
　　亚历山大念及了一个个名字，每一次都让很多人面色难看至极。
　　好几位被念及名字的人，无不当场愤怒离开。
　　不离开？难道等着被别人指着鼻子骂吗？
　　还要不要脸面？！
　　凯辛德家族的二小姐贝利卡，在离开之时，冲着朱克咬牙道：“欺负女人，你算什么本事。”
　　“女人？”
　　朱克冷笑道：“只允许你贪墨、截留我的财产，就不许我撕开你伪装的白莲花？跟你这种浪荡的、交往过不下40名男人的女人说话，我觉得恶心！”
　　“你！”
　　贝利卡愤怒离开。
　　他堂堂的凯辛德家族的二小姐，身家亿万，长得又十分漂亮，往日里谁敢怎么说她？
　　“混蛋~！”
　　不多时。
　　整个现场受邀而来13人，仅剩下1人。
　　——托比特男爵！
　　“年轻有为，年轻气盛。但是你就不怕《海底总动员》海外票房崩塌，就不怕你辛苦数年构建的海外发行渠道，就此土崩瓦解吗？”托比特男爵戏谑道。
　　朱克当即又一次眯了眯眼睛。
　　你个老狐狸！
　　《》第一更送上。

第311章 《海底总动员》海外大爆！
　　海外渠道土崩瓦解？
　　“有什么好怕的？”
　　“托比特男爵，你也太小看我朱克了吧？”
　　“是。无论是你托比特男爵，还是胡安、德麦塔、贝利卡之流，具是有着强大的资本和广泛的人脉关系，在所在的地区堪称地头蛇。可是...你不会真的认为，我朱克就此毫无反驳之力呢？为了海外发行渠道，我前后投入资金不下5个亿，真当我是闹着玩的？！”
　　朱克言辞间，可谓是强势无匹。
　　5亿美元砸出，经营数年，这是朱克的底气。
　　就算是5亿美元都打了水漂，再如何不济，那至少也会听个响。
　　朱克砸入重金与海外各国、各地区多方资本合作的同时，可没忘却自筹、自建电影发行渠道，现在也小有规模，足以承担不少的发行业务。
　　“好魄力！”
　　托比特男爵质问道：“这的确是你的底气，不怕与他们翻脸。可是，《海底总动员》在海外市场上映在即，你就不怕承担票房的巨大损失，不利于你收割票房吗？”
　　“莱曼！我已经和莱曼·施维茨先生签署了合作！”朱克轻飘飘地说道。
　　轰！！！
　　“你.......！”
　　这一刻，饶是一贯泰山崩于前而色不变的托比特老头，也是目露骇然之色。
　　莱曼·施维茨，出生于苏格兰的一个小村庄，现年73岁，拥有英、德、法、意四国国籍，其产业涉及煤矿、钢铁、金融、石油等能源和矿产，是欧洲各国政府的座上宾；
　　同时，除去欧洲“能源大亨”的名头以外，他还是欧洲最大的电影周边产品经销商之一，与好莱坞六大也多有合作。
　　毫无疑问，莱曼是真大佬！
　　托比特男爵与之相比，完全就是一个弟弟。
　　不......两者根本就没有可比性！
　　“你竟然得到了莱曼先生的青睐？”托比特老头骇然道。
　　闻言，朱克当即摇头道：“是各需所求！”
　　朱克当然不会告诉托比特老头，为了达成与莱曼的合作，沃尔德影业足足努力了近1年时间。前有CEO维克多开路，后有比尔·麦克尼克深入探索，再有大卫·梅塞尔和桥本太郎的努力，方才达成合作。
　　成功又岂是一蹴而就的？
　　毕竟，莱曼合作的对象莫不是好莱坞六大级别的影视巨头公司。要不是水世界动画公司崛起，推出了爆款作品《海底总动员》，估计合作达成绝对不会是现在。
　　自此，朱克与托比特男爵的交锋结束。
　　朱克完胜！
　　“你赢了，伙计！”
　　托比特男爵道：“贪墨你们的款项，我会在近期如数奉还，包括拖欠的各项电影分成。”
　　闻言，朱克当即笑道：“感谢男爵的慷慨，希望我们接下来的合作，能够如胶似漆。”
　　“一定！”托比特男爵郑重道。
　　虽然朱克心里万分厌恶这个小老头，但是个人情绪归个人情绪，利益才是永恒的。
　　大家都是成年人，世界里不仅有正确和错误、黑与白。
　　继续合作又怎么呢？
　　还是那句话，只要能为自己带来的利益的，那就是“朋友”！
　　一个小时后......
　　酒店套房内，亚历山大推门而进。
　　“boss，律师函和诉讼书，我已经和大家起草好了，随时可以起诉他们。”亚历山大沉声道。
　　朱克点头道：“依照原计划进行。”
　　“好的。”亚历山大应和了一声便离开了。
　　所谓原计划，是杀鸡儆猴。
　　——超过1.1亿美元的资金，被各地区的分销商们无故拖欠；
　　——1300万美元的资金，被他们贪墨、无故截留；
　　别看朱克之前在宴会厅叫嚣的很凶，言辞强烈，但是绝对不会把他们都给告了。这不是朱克心疼打官司的钱，而是太耗费时间了。
　　国际官司的经济纠纷，打个7、8年时间，完全是常态！
　　“先搞掉几个人，镇住大多数人。又有莱曼虎威在，还有托比特小老头的妥协，不怕压不服他们。”
　　当然，朱克也知道这个手段，只能起到短期的作用。
　　人心的贪婪是毫无底线的！
　　真要从彻底根治这种现象，那么必须自筹、自建海外发行渠道，而不是多方合作让利。
　　别人的终归是别人的，它永远不会变成自己的。
　　“时间~”
　　“我现在缺的就是时间，再给我3~5年时间，我就不信不能建立起真正的、完善的海外发行渠道。”
　　这一刻，朱克同学豪气万千！
　　.......
　　接下来的日子里。
　　朱克又先后抵达法国、德国、意大利、西班牙等地，与多方地头蛇洽谈合作项目，且进行《海底总动员》电影的宣传工作；
　　随行的人员也没有懈怠，纷纷忙碌不已。
　　大卫·梅塞尔，主要负责上电视、接受采访，大力宣传电影；
　　比尔·麦克尼克作为沃尔德影业的总裁，对英、法、德、意、西等国家和地区的分公司，进行巡视，进一步巩固沃尔德影业海外发行渠道的成果；
　　桥本太郎他作为海绵宝宝屋连锁的总裁，且兼任金曙光娱乐集团家庭娱乐部门的负责人，全权开展与莱曼的合作。
　　《海绵宝宝》、《小猪佩奇》两部王牌剧集的周边，将大力进入欧洲市场；
　　《海底总动员》的周边授权，更是重中之重；
　　同时，诞生不久但非常爆火的贝兹娃娃，它也将在欧洲等国家和地区，进行售卖。
　　一行人连续工作好些天，收获颇丰！
　　8月底，《海底总动员》动画电影，率先在英、法、德三国上映。
　　仅开画当天，《海底总动员》的票房就大爆了，在英、法、德三国的电影市场，取得了极其优秀的表现。
　　日票房第1名，那不是理所当然的吗？
　　伙计，这可是《海底总动员》啊！
　　在北美市场，《海底总动员》的累计票房，也接近了2亿美元，正大步向前。3亿美元的北美票房，指日可待！
　　9月3日。
　　朱克在出席了西班牙当地的《海底总动员》首日开画后，便和所有人乘坐航班，返回美利坚本土。
　　葡萄牙、奥地利、丹麦、挪威、瑞典......在这些国家的电影市场，《海底总动员》也相继上映；
　　亚洲、澳洲的各国、各地区的电影市场，也相继对该片开放。
　　截止9月10日，《海底总动员》在北美以外的市场，在极短的时间内，一举揽获了3亿美元的票房。
　　顿时，好莱坞的各个电影公司，齐齐震惊不已。
　　《》第二更送上。

第312章 福克斯裁撤动画部门
　　华纳兄弟影业。
　　刚刚从华纳兄弟影业副总裁一职，就职为CEO一职的巴里·梅耶，看着手中的报表，不由怔怔出神。
　　“boss，您怎么呢？”秘书黛丝小姐询问道。
　　“哦？”
　　巴里·梅耶回神，长叹道：“我只是有一点遗憾和感叹。你说我们华纳旗下拥有世界知名的漫画公司DC漫画，拥有上千个超级英雄版权，我们在漫画和动画领域的强势地位，曾几何时，几乎能够和迪士尼并驾齐驱，可是...现在呢？”
　　黛丝小姐顿时语塞。
　　是呀，DC漫画曾经是何等强势！
　　然而随着《蝙蝠侠与罗宾》的票房惨败，致使整个DC漫画的业绩也大幅削减。不仅如此，就连动画领域，也是衰落至极。
　　动画领域市场，尤其是院线动画市场，眼下完全是乔布斯的皮克斯动画一家独大，紧随其后的便是梦工厂动画。
　　“不曾想...除了皮克斯动画和梦工厂动画以外，就连金曙光娱乐集团旗下的水世界动画也强势崛起呢，你说，我们这几年究竟在干什么？”巴里·梅耶郁闷至极。
　　好莱坞六大，何以被称之为六大巨头公司？
　　不仅仅是他们拥有的历史底蕴，而且也因为他们拥有完善的全球发行渠道。
　　同时，影视制作的各类项目和题材，也始终保持优势地位。
　　很显然，皮克斯动画、梦工厂动画、水世界动画三家公司的出现，直接抢占、瓜分了院线动画的电影市场，就连好莱坞六大也是非常无力。
　　当然，无力的六大指的是华纳、哥伦比亚、环球这三家电影公司；
　　其它的三家，皆有自己在动画领域的强势表现。
　　皮克斯动画，其背后是迪士尼集团；
　　梦工厂动画，其背后是派拉蒙集团；
　　蓝天工作室，其背后是20世纪福克斯影业和新闻集团；
　　另外，在未来制作出《冰河世纪》的蓝天工作室，目前还未被新闻集团收购，但双方的合作也极其亲密，收购行为随时会变成现实。
　　“迪士尼、派拉蒙、福克斯，不是自己公司的院线动画强势，就是合作对象强势，可我们华纳呢？”
　　巴里·梅耶略有担忧道：“如果不能再动画领域投入重金，我们将很快就失去院线动画的市场！”
　　闻言，秘书黛丝小姐惊愕道：“boss，有这么严重吗？”
　　“有！”巴里·梅耶坚定道
　　这一刻，也就是朱克同学不在这里，否则定然会吓一跳。
　　巴里梅耶的推断是完全正确的！
　　在未来，截止到2020年，华纳旗下的动画部门，除了老套DC超级英雄动画，就未制作和出品过什么知名的院线动画。
　　《查理与巧克力工厂》、《史酷比》、《极地特快》.......
　　寥寥无几啊！
　　而且，华纳在21世纪出品的仅有的几部动画电影，还都是在2010年之前。也就是说，在未来他们将彻底放弃院线动画电影市场。
　　放弃？
　　不！准确的说，他们是被赶出了院线动画电影市场。
　　当然，未来的索尼哥伦比亚和环球影业，在动画电影这一块，比之华纳还要凄惨。
　　........
　　20世纪福克斯影业。
　　作为老板的鲁伯特·默多克，心头的酸海，掀起了惊涛骇浪！
　　“我公司出品的《冰冻星球》动画电影，在北美市场票房惨败，海外市场获得票房更是可以忽略不计。”
　　“为了打造自己的动画公司，我前后付出的资金完全是不亚于皮克斯动画和梦工厂动画，然而...上帝是何等的不公！”
　　“连朱克那个该死的家伙，都凭借《海底总动员》取得了超过5亿美元的全球票房。”
　　即使朱克和默多克交情不错，在这一刻，默多克的心头也是充满了不爽。
　　收购！
　　“裁撤福克斯影业的动画部门，收购蓝天动画工作室。”
　　没错，这是默多克此时的想法。
　　说干就干，毫无犹豫。
　　没过几天时间......
　　在福克斯影业新一轮的集团会议上，默多克就提出了这一设想。
　　“同意！”
　　“赞同！”
　　“我们自己的动画部门，完全没有任何用处，只会浪费我们的钱，索性让他们全部滚蛋！”
　　“我早就说过，克里斯·梅勒丹德那个家伙就是一个嘴炮，他屁事也干不成，赶紧让他走人。”
　　众多股东和股东代表，十分赞同默多克的决定。
　　1、裁撤福克斯影业的动画部门；
　　2、收购蓝天动画工作室，将其变成福克斯影业的子公司；
　　董事会会议一结束，该项命令立即生效。
　　“什么？”
　　“怎么可能？”
　　“这不会是真的吧？！”
　　刚刚接到董事会决策命令的福克斯动画部门负责人克里斯·梅勒丹德，完全是懵逼的，旋即又充满了不甘。
　　他被扫地出门了！
　　不！
　　是整个福克斯动画部门的几百号人，都将被扫地出门。
　　“我要见默多克先生，我一定会说服他的。”克里斯·梅勒丹德在公司门外大喊道。
　　然而...怒火中烧的默多克，压根就没有给他机会。
　　连见面的机会都不给他。
　　1天；
　　2天；
　　3天；
　　连续一周时间，克里斯·梅勒丹德的腿几乎要跑断了，福克斯影业也没有人愿意给他和他们一个东山再起的机会。
　　于是乎，克里斯·梅勒丹德，他怒了！
　　“好好好~”
　　“是你们赶我走的，总有一天...我会让你们后悔的！”
　　“迪士尼动画曾经赶走了杰弗瑞·卡森伯格，致使梦工厂动画崛起，那么我也会像杰弗瑞·卡森伯格一样，未来复仇福克斯影业！”
　　克里斯·梅勒丹德下定了决心。
　　全世界绝大多数人是没有听过他的名字，但是提到他未来创办的公司，相信会有不少人知晓。
　　——照明娱乐公司！
　　大名鼎鼎的照明娱乐公司，擅长动画电影的制作，其制作的《卑鄙的我》、《小黄人》、《爱宠大机密》、《欢乐好声音》等动画电影，在未来可是极富知名度。
　　在原时空历史中，克里斯·梅勒丹德被福克斯扫地出门，他的团队被解散，是发生在2000年之后，发生在蓝天工作室的《冰河世纪》上映期间。
　　可是现在，由于朱克的出现，致使《海底总动员》提前问世，让默多克下定决心大搞动画电影。
　　《》第一更送上。

第313章 东厂需要你这样的人才！
　　“东厂需要你这样的人才。”
　　源自电视剧《天下第一》东厂督主曹正淳的这句话，曾几何时风靡大天朝的大江南北。
　　这句话同样适用于好莱坞。
　　克里斯·梅勒丹德他是福克斯影业动画部门的创始人，虽然近些年制作出品的动画作品，让福克斯影业形成了巨额亏损，堪称大亏特亏，但也不能否认福克斯影业动画部门曾经的贡献。
　　1989年，《辛普森一家》动画作品赫然就是出自福克斯影业的动画部门，一经问世，就受到了无数孩童的喜爱，成为了80年代末、90年初美利坚动画领域的王牌剧集。
　　索尼哥伦比亚影业公司。
　　刚刚就职为索尼哥伦布亚影业公司总裁一职的艾米·帕斯卡尔，在得知梅勒丹德被福克斯影业扫地出门的消息后，第一时间召开了公司高管会议。
　　“毫无疑问，梅勒丹德是一个动画天才！”
　　艾米·帕斯卡尔郑重道：“皮克斯动画、梦工厂动画、水世界动画相继崛起，就连蓝天工作室也在奥斯卡动画奖项方面，取得了很好的成绩。可是，我们索尼哥伦比亚呢？”
　　“我们在院线动画市场，几乎可以说是毫无建树！”
　　“因此，我认为这是一个机会。招揽梅勒丹德、招揽梅勒丹德的团队，以此为基础组建我们哥伦布亚的动画团队，让我们得以在动画电影市场分到一口蛋糕。”
　　招揽？
　　话音刚落，当场就有几名高管发出了不屑的笑声。
　　副总裁詹姆斯·杰克森，撇嘴道：“帕斯卡尔总裁，您是在开玩笑吗？你说梅勒丹德是动画领域的天才，那么我问你，福克斯影业为何要辞退他？为何裁撤了整个动画部门和团队？”
　　（备注：副总裁詹姆斯·杰克森在2004年，因为“虐佣”丑闻而被告上法庭，赔款82.9万美元。）
　　“我赞同杰克森副总裁的观点。梅勒丹德和他的团队，在短短4年内，让福克斯影业亏损超过1.5亿美元。票房市场惨败，奥斯卡奖项也毫无建树。试问，我们要他来干什么？”家庭娱乐部门总裁洛伊尔嗤笑道。
　　“附议！”
　　“赞同。”
　　“我们不是垃圾站，要那么多被扫地出门的垃圾干什么？”
　　好莱坞追逐成功者，这是一贯的传统。
　　在你功成名就的时候，导演、制片公司都会围着你转，且大肆吹捧，可是当你陷入低谷、泥潭、失败之时，想把你一脚踩死的人，简直不要太多。
　　这一刻，在场的索尼哥伦比亚高管们，巨大多数都反对总裁艾米·帕斯卡尔的提议。
　　“你们就真的觉得这项提议，完全没有必要吗？”
　　艾米·帕斯卡尔面色难看至极，又追问了一句。
　　“帕斯卡尔，你虽然是索尼哥伦比亚影业的总裁，但是你难道要枉顾大家的意见吗？我相信，集团董事会方面也不会支持你的！”副总裁詹姆斯·杰克森沉声道。
　　不给面子！
　　没错，作为副总裁的杰克森，完全没有将新晋总裁帕斯卡尔放在眼里！
　　为何？
　　因为总裁艾米·帕斯卡尔是一名女性！
　　在好莱坞各大电影公司，男性高管占据95%比例的情况下，女性高管的状况完全可以想象。
　　同时，在1999年当帕斯卡尔被任命为哥伦比亚电影公司总裁时，在外界看来，她似乎还欠缺作为电影公司领导的某种特质。甚至，猜测她何时会被索尼老板炒鱿鱼，着竟然一度成为好莱坞的热门话题。
　　现在的艾米·帕斯卡尔名义上是索尼哥伦比亚影业的掌门人，实则上根本没有掌控大权，很多人都反对她。
　　“哼！”
　　帕斯卡尔冷哼道：“记住！你们务必记住今天的这个会议。就因为你们的愚蠢，让我们哥伦比亚公司错失了一个人才，一个能够让我们重返动画电影市场的机会。你们...总有一天，会因为今天的愚蠢而感到羞愧~”
　　说完后，她也不顾众人反应，喊了一句“散会”后，就愤然离场。
　　.......
　　俗话说：有人踩，就有人捧！
　　福克斯影业将梅勒丹德和他的团队，弃之敝履，视如草芥；哥伦布亚影业公司，因为内部矛盾而错失了梅勒丹德。
　　可是...整个好莱坞方面，仍旧有几家电影公司追逐他们。
　　“呵呵！”
　　梅勒丹德自嘲道：“追逐我们的电影公司，连一家二线电影公司都没有。他们把我和我的团队招揽过去，我又有什么施展空间？”
　　对不起！
　　梅勒丹德目前虽然是一个彻头彻尾的失败者，但他还是有着自己的骄傲，他瞧不上那些三、四线的电影公司。
　　他想去公司，至始至终只有六大巨头的公司。
　　“我会向杰弗瑞·卡森伯格学习，总有一天要报复福克斯影业！”
　　因此，他可选择的对象并不多。
　　迪士尼集团首先就被排除，人家有皮克斯动画在手，需要梅勒丹德干吗？
　　派拉蒙集团是第二选择，可是他们和梦工厂正搞得火热，极其亲密，招揽梅勒丹德，不是给梦工厂动画添堵吗？
　　就好比是你在追求一个女孩儿，却又勾搭另一个女孩，同她眉来眼去，你让双方怎么想？
　　...
　　剔除掉多个选择后，只剩下一个最为合适的对象——环球影业。
　　然而，环球影业眼下正在与法国维旺迪集团洽谈收购事宜，哪里有功夫待见他梅勒丹德？
　　“难道就真的一点办法都没有了吗？”梅勒丹德有些着急了。
　　当然，与梅勒丹德一同被福克斯扫地出门的几百人团队，更是万分焦急。
　　即使是美利坚，一份心仪的工作也不是那么好找的，甚至是极为抢手的行业，更是犹如高考一般，千万人闯独木桥。
　　就在这个时候。
　　朱克的沃尔德影业，找上门了！
　　梅勒丹德本人和他的团队，莫不是有些心动。
　　水世界动画公司，本就因为《小猪佩奇》和《海绵宝宝》两部剧集而闻名遐迩，近期又有《海底总动员》大卖，知名度更进一步。
　　“头儿，我们去吧！”
　　“是呀，听说水世界动画在不久后还会在美股上市，我们加入进去后，绝对是不会欠缺经费了。”
　　众人纷纷劝说梅勒丹德。
　　与此同时，朱克也在期待中。
　　《小黄人》、《卑鄙的我》、《爱宠大机密》.......无不是闻名全球的动画电影。鸡贼如朱克同学，怎能不心动？
　　《》第二更送上。

第314章 曼哈顿内衣展销会
　　曼哈顿内衣展销会，全称为维多利亚的秘密1999年纽约曼哈顿金融区秋冬季内衣展销会。
　　该内衣展销会，实则是维多利亚的秘密为1999年年终的大庆作预演。
　　维多利亚的秘密公司，为了承办这届展销会，将举办一场盛大的T台秀，自然也少不了邀请社会各界知名人士，邀请他们参加。
　　朱克同学堂堂的好莱坞媒体大亨，身家超百亿美元的富豪，当仁不让地接受到邀请。
　　乘车前往目的地的旅途中.......
　　“利马，这次T台秀你不参加，而是只观影吗？”朱克好奇地询问身旁的女伴。
　　“拜托~我好歹也是有着多年T台从业经历的资深模特，算是成名的模特，而这一次的曼哈顿内衣展销会T台秀，参加的模特全都是从业时间不长的年轻人，我为什么要上？”阿德里亚娜·利马说道。
　　“原来如此。”
　　虽说朱克的女友利马是模特，但是朱克对这一行业的了解，着实不多，或者说是了解非常浅显。
　　“我又不是小李子，专盯模特。”朱克心头暗道。
　　过了几秒钟后，朱克又道：“你真的决定了吗？”
　　这一刻，朱克的面色变得极为郑重起来。
　　“嗯！”
　　利马重重地点头道：“我考虑很久了，等参加完1999年维多利亚的秘密年终大庆后，我就退役。不过...真的不用考虑我和维多利亚的秘密签订的合同吗？”
　　闻言，朱克大笑道：“放心，他们会给我这个面子的。”
　　让维多利亚的秘密，提前解约利马的合同。
　　对于朱克来说，它是问题吗？
　　朱克又道：“就算他们不给我这个面子，大不了赔违约金就是，我是没钱的人吗？”
　　利马当即欣喜地在朱克脸上吻了一口。
　　在世界范围来说，那些年轻的女孩子小时候就开始接受T台培训，真的是因为梦想吗？
　　不！
　　很多人是生活所迫。
　　阿德里亚娜·利马在原时空当中，是毫无争议的世界顶尖模特，是身价最高的模特之一，也是为数不多没有绯闻缠身、且洁身自好的女性模特，在世界范围内都拥有极大的知名度。
　　可是...现在刚刚成名不久、还未走上巅峰的她，即将在今年年底退役、永远离开T台。
　　原因还用说吗？
　　自然是朱克不喜欢自家女友，身处于模特这一大染缸行业中。毕竟模特行业的混乱，比之娱乐圈更甚、更为为臭名昭著。
　　朱克虽然脸厚、心黑，但也是很要面子的男人！
　　“对了，你退役以后，不管是继续从事时尚行业，还是干些其它的，甚至是学习影视制作，我都支持你！”朱克补充道。
　　利马点头：“好。不过我要好好考虑。”
　　........
　　不多时，朱克等人驱车来到了目的地。
　　“维多利亚的秘密1999年纽约曼哈顿金融区秋冬季内衣展销会”，其巨大的横幅，以及无数鲜艳的彩带，在微风中不断地飘扬。
　　“咦？朱克·沃尔德~！”
　　朱克刚刚抵达现场，就有人在身后喊朱克的名字。
　　转身一看。
　　得，还真是熟人。
　　朱克看着不断向自己走来的金发年轻人，笑骂道：“我早就该想到了，这种T台秀场合，怎么会少了你？！”
　　——莱昂纳多·迪卡普里奥。
　　没错，来人正是朱克刚刚念叨的“专盯模特”的小李子！
　　“你可别这么说，伙计。我之所以今天来这里，还真不是专门来看T台秀，我是带有任务而来的。”小李子笑道。
　　“什么情况？”朱克好奇地问道。
　　小李子自1997年《泰坦尼克号》上映后，从一名知名童星，成为享誉全球的“杰克”，成功地在世界范围内大捞了一笔，各种品牌的代言接到手软。
　　按理说，他应该乘胜追击，多接拍几部商业大片，巩固自己“最热”、“最火”男演员的名头。
　　可是...他没有。
　　他选择沉淀2年时间，充实自己。
　　直到1999年2月，他才应20世纪福克斯的邀请，加入制作成本为5000万美元的电影《海滩》剧组，担任男一号。截止到目前9月份，《海滩》电影早已制作完成，如今正在作宣发。
　　而这一次的曼哈顿内衣展销会，毫无疑问也是《海滩》剧组宣传的一个点。
　　“呵呵~”
　　朱克莞尔：“任务归任务，猎艳是猎艳。我相信你这一次不会空手而归的。”
　　“哦？你怎么肯定我今天会遇到让我上眼的女模？”小李子质疑道。
　　“那咱们就拭目以待吧。”朱克拍了拍小李子的肩膀。
　　虽然小李子“专盯模特”的名头极其响亮，但是他也很挑食，并不是是个女模，都能入他的眼。
　　可是...朱克对自己的话语有信心！
　　——吉赛尔·邦辰！
　　没错，这次参加T台秀的女性模特当中，就有着在未来“与小李子纠葛数年”的知名模特吉赛尔·邦辰。朱克一开始也不知道，也是通过侍者给的名单方才知晓。
　　“瞧好吧。”朱克冲着小李子神秘一笑。
　　朱克、利马、小李子三人联袂走进会场。
　　曼哈顿金融区内衣展销会，受邀请的社会高级精英，自然是少不了华尔街的一帮人。
　　譬如：大风资本的亨利·尤根伯格、安帝·切诺普二人。
　　“嗨，boss，好久不见。”二人起身向朱克打招呼。
　　朱克分别与之握手，笑道：“可别再叫我boss了，别忘了你们二人也是大风资本的老板，公司可不是我一人独有。”
　　大风资本虽然是朱克一手创建的，但是自去年开始，朱克就将35%的股份赠予给了亨利、安帝等12名精英。
　　华尔街的金融投机行为，有时候可不是有钱就能玩转的，它很大限度上是依赖相应的人才。因此，朱克给予他们股份，给的极为大气，让他们成为大风资本的合伙人。
　　当然，朱克也为自己的这项决定，而深感自豪！
　　去年一年，朱克从大风资本获得的分红，就高达1.6亿美元。
　　“沃尔德先生您放心，到年底结算分红的时候，您的个人收益部分绝对会超过2亿美元。”亨利·尤根伯格自豪道。
　　“没错！”
　　分析专家安帝·切诺普补充道：“放眼整个华尔街，我们大风资本即使远不如高盛、花旗等五大投行，但是在中小型投行中我们绝对是佼佼者，仅今年吸纳的外部资金，就高达40亿美元！”
　　闻言，饶是朱克也是心头一惊。
　　“该不会是重金投机互联网吧？”
　　“互联网泡沫可是不远矣！”
　　“若真是这样，那么我将来很有可能赔大了！”
　　这个问题，由不得朱克不重视。
　　《》第一更送上。

第315章 决定大干一场
　　“互联网股？”
　　“那是当然的了！”
　　“沃尔德先生，您本人不说电影公司怎么样？您的个人财富暴增，无论是投资雅虎和亚马逊的股票，还是作为ICQ的创始人之一，莫不是互联网股发家。”
　　“近几年，互联网股绝对是暴利行业。”
　　“尤其是今天下半年的表现，其利润之多、盈利率之高，比之投机石油、白银、黄金等期货可赚钱多了。不瞒您说，仅下半年3个月的收益，就抵得上我们之前半年的收益。”
　　亨利·尤根伯格现实奇怪地看了一眼朱克，旋即又开始好生的介绍了一番。
　　朱克心惊，道：“你们投资了多少资金在互联网股？”
　　“9亿美元！”
　　轰~~~！
　　这个数字一出，朱克瞬间心凉了一半。
　　伙计，那可是互联网泡沫啊！
　　别看现在美利坚炒股炒互联网炒疯了一般，大赚特赚，可是等到互联网泡沫来临，你看他们一个个还能笑出来？
　　赔不死你丫的！
　　要知道朱克是大风资本的大股东，占据65%的股份。
　　一旦这9亿美元继续持有互联网股，最终朱克绝对损失不小。
　　“哦，对了，沃尔德先生，我和安帝，还有团队的其他人分析过了，我们打算继续增持互联网股的投资。”亨利·尤根伯格说道。
　　朱克面色一变。
　　怎么？
　　你丫的不怕赔死，还想继续增持？！
　　分析专家安帝·切诺普，又道：“沃尔德先生，我们核算过了，再继续增持10亿美元，对于我们的资金状况来说，完全是可行的。”
　　再投10亿美元？
　　可去你的吧~~！
　　朱克是大风资本最大的股东，持股比例超过51%，但由于朱克发展的重心始终是娱乐产业，甚少来纽约和华尔街，也没有那么多个人精力，因此最大程度地授权给亨利和安帝等专业人士。
　　当然，查账是不可或缺的手段。
　　上一次查账是在今年5月份。
　　“我万万没有想到仅仅过去几个月，没有怎么关注大风资本，他们竟然搞出了这么大的幺蛾子。”朱克心中思绪万千。
　　已经投资9亿美元，朱克已然心惊，在投入10亿美元，是怕...死的不够快吗？
　　“朱克，T台表演开始了。”利马插话道。
　　表演？
　　老子现在哪里有闲情看表演？去你奶奶个腿~~
　　一时间，朱克心头千回百转，想了很多很多的应对方式。
　　从目前的态势来看，投资互联网股赚钱是一定赚钱的，尤其是泡沫危机爆发前，绝对是最后的一番疯狂。
　　两个字——爆赚！
　　可是...在危机爆发前，如何脱手绝对是一个难题！
　　“我手中个人持有的互联网股份，目前还有不少未脱手，必须得尽快脱手。”
　　“然而大风资本的投资，我应该是赞同他们继续增持，还是尽快脱手呢？”
　　这是一个问题！
　　.......
　　1个多小时后，T台表演结束了。
　　一个个打扮得花枝招展、穿着极其大胆的一群女孩儿们，在设计师的带领下，纷纷上台向现场500多名社会各界精英致敬、谢幕。
　　“吉赛尔·邦辰.......”
　　虽然台上漂亮的模特很多，但是朱克一眼就看到了如今还略显青涩、只有18周岁的吉赛尔·邦辰...
　　“喂喂喂，朱克，你看到了吗？就是那个女孩儿，她可真性感！”
　　小李子还是那个小李子，一直换女友、一偷吃，但是品味永远是大长腿。朱克当然知道他说的是谁。
　　除了吉赛尔·邦辰，还能是哪个女模？
　　小李子在朱克身边，说道：“伙计，我刚才看你也盯了那个女孩儿好一阵，别告诉你要上手？我告诉你，他会是我的。嗯，伙计，你都有利马了，就别跟我这个小演员争了，OK？”
　　朱克顿时对其强烈地鄙视了一番。
　　什么跟什么啊？
　　伙计，你就是要劝我放弃，好歹也小点声，利马也在我旁边啊，混蛋！
　　小李子正色道：“朱克，我觉得我会和那个女孩一直走下去，我坚信，我这次不是抱着玩一玩的心态。”
　　“呵呵！”朱克报以微笑。
　　信你个鬼！
　　在2000年年初，小李子与吉赛尔·邦辰牵手成功。俊男靓女，一个是好莱坞的顶级青年男演员，一个是世界顶级模特，这一对男女成功地吸引了无数媒体和吃瓜群众的目光。
　　可谓轰动一时！
　　短短几个月后，堕入爱河的二人，便举办了盛大的订婚宴。
　　许许多多的人，为之愤恨。
　　当然，也有很多人为之祝福。
　　可是...猫咪一直在偷腥！
　　小李子作为好莱坞最知名的男演员，即使他已经订婚，身边始终不乏许许多多的女孩子前赴后继、飞蛾扑火、自投罗网。嗯，作为欢场老手的小李子，自然是来者不拒、照单全收。
　　于是乎，小李子和吉赛尔·邦辰二人上演了分了又合、合了又分的大戏，次数简直不要太多。
　　那几年时间里，二人分合的新闻，能够铺满一条街！
　　“伙计，但愿你们能走下去。”
　　朱克用充满怜悯的目光看着此刻得意洋洋的小李子。
　　作为欢场老手的小李子，在今后交往的女友数量简直不要太多，但毫无疑问，他和吉赛尔·邦辰是交往时间最久的，足足长达5年。
　　.......
　　次日。
　　朱克莅临大风资本投资公司。
　　继续增持or立即脱手？
　　在经过了一整晚的考虑后，朱克作出了决定。
　　“我赞同继续增持！”朱克朗声宣布。
　　话音刚落，整个现场立刻就想起了呐喊声。
　　“没错，就该这样！”
　　亨利·尤根伯格大喜，道：“沃尔德先生，您的决定绝对是英明的！”
　　一旁的安帝·切诺普当即笑道：“请您放心，在一周时间内，我就能将资金筹集完毕。”
　　然而，朱克却摇了摇头。
　　朱克大手一挥道：“既然大家都看好互联网股，那就玩把大的。直接增持20亿美元~”
　　20亿美元？
　　这个数字是令人心惊的。要知道再加上大风资本原有投资的9亿多美元，前后的整个投资总数，将高达30亿美元。
　　放眼整个华尔街市场，能够大魄力地一举投资30亿美元的投行，也绝对是为数不多的存在。
　　亨利犹豫道：“沃尔德先生，30亿美元的资金，可是占据了我们总资本的三分之一，您要知道，一旦赔了，我们大风资本距离破产就不远了。”
　　“放心，一切有我！”
　　朱克当然明白亨利的顾虑。
　　亨利等人作为华尔街的资深从业者，自然明白市场过热和虚假繁荣的假象，他们在投资互联网股的同时，也担忧市场变化，然而...朱克是穿越者，怕个啥？
　　“伙计们，你们可别忘了！”
　　朱克朗声道：“在1997年的亚洲金融危机当中，我的眼光精准，你们不是没见过。互联网股过热、虚假繁荣的问题，我也有考虑。现在增持股份绝对能够大赚，至于何时脱手的问题？还是那句话，一切有我！”
　　不错，朱克决定大干一场了！
　　互联网泡沫对于很多人来说是一场巨大的危机，但是对于先知先觉的朱克来说，无疑是一场资本盛宴！
　　人不为己天诛地灭，唾手可得的发财机会，为什么要错过？！
　　“好~~”
　　亨利当即表态：“既然如此，我奉陪到底，索性再来一次亚洲金融危机就是！”
　　《》第二更送上。

第316章 现金储备再增26亿美元
　　洛杉矶。
　　自朱克结束了纽约之行，回转洛杉矶后，第一时间就电话通知了麾下的两大智囊。
　　私人律师：张伟；
　　私人财务总顾问：安娜·约瑟芬；
　　“这次我喊你们过来，主要有两件事情！”
　　朱克竖起手指，沉声道：“其一，我要成立专业的智囊团队，这一点我希望张伟律师能够委托猎头公司寻找。”
　　张伟和安娜二人当即对视了一眼。
　　张伟问道：“沃尔德先生，我知道了。不过，招揽到真正顶尖的智囊团队，这需要一定的时间。”
　　“3个月！”
　　朱克当即说道：“我知道困难，因此我给你三个月的时间。”
　　“那没问题了。”张伟着实松了一口气。
　　专业的、顶尖的智囊团队招募和组建，绝对不是一件简单和轻松的事情。在此之前，张伟和安娜二人虽然也是朱克的智囊之一，但是他们主要是涉及法律和理财两方面，在真正的战略布局、产业规划方面，他们是不及那些专业的智囊型人物。
　　纵观福布斯排行榜，那些榜上有名的人物，哪一个没有专业的智囊团队辅助？
　　一人计短两人计长，古人诚不欺我。
　　随着时间的流逝，朱克万分的肯定，今后自己旗下公司的规模必然是越发的壮大，且涉及的产业数量也势必会增加很多，届时仅仅依靠朱克自己一人之力，显然是心有余而力不足。
　　譬如现在：
　　朱克既要操心金曙光娱乐集团各个子公司的发展，又要着手关注领英公司、谷歌公司、加州标准银行等各项产业的发展，而且不久后，还要忙于互联网泡沫的布局.......
　　朱克是穿越者没错，但不是神啊！
　　光靠自己，朱克就是累个半死，估计也无法面面俱到，甚至会累的猝死。
　　专业的智囊团队组建，迫在眉睫！
　　“沃尔德先生，第二件事情呢？”安娜·约瑟芬问道。
　　张伟在笔记本写写画画一番后，也将目光盯在了朱克的身上。
　　朱克正色道：“第二件事情，就是我仅两个月前提及的脱手各大公司的股份事宜。”
　　在近期的两个月时间里，朱克先后脱手了惠普、戴尔、甲骨文、思科等6家企业当中持有的小额股份，套取现金1.7亿美元；
　　要知道当初朱克入手这些股份之时，花费的金额仅有3000万美元。
　　得不说，朱克赚翻了！
　　“沃尔德先生，这是近期我们的收获，您只需要签字，就完全OK。”安娜一边说着话，一边从公文包当中取出一沓授权文件和股份交易的意向合同。
　　【微软的0.01%股份，价值6225万美元。】
　　【美国在线的0.02%股份，价值7300万美元。】
　　【雅虎的2%股份，价值9.4亿美元。】
　　“沃尔德先生，您持有的微软、美国在线、雅虎三家公司的股份，在近两个月时间内，其股价都颇有增长，尤其是美国在线的股票。”安娜解释道。
　　美国在线股份增长明显？
　　“呵呵！”
　　朱克笑道：“美国在线对外宣布以现金+股份的形式，总价1800多亿美元的价码，欲要并购全球第一大媒体帝国时代华纳的消息，我也知道的，毕竟最近的新闻都是它们。”
　　又看了一会儿合同，朱克毫不犹豫的签下了名字。
　　微软的0.01%股份，价值6225万美元，最终以高于市场价7%的价码售出，套取现金6660万美元；
　　美国在线的0.02%股份，价值7300万美元，得益于它即将收购时代华纳集团，成功溢价10%，套取现金8030万美元；
　　雅虎的2%股份，价值9.4亿美元，溢价9%，再次入账现金10.2亿美元；
　　也就是说，朱克卖掉这些股份，即将入手11.67亿美元！
　　即将？
　　没错，毕竟朱克现在签署的只是“股份转卖的意向书”，而不是正式的买卖转让合同，它还需要公证处的见证。
　　不过考虑到目前的行情，这笔11.67亿美元现金的落锤，几乎没有任何意外。
　　“沃尔德先生，您所持有的8%亚马逊商城的股份，交易申请已经得到了监证会和亚马逊董事会的许可和书面文件通知，也就是说，您现在随时可以交易这部分股份。”安娜说道。
　　“嗯！”
　　朱克点头道：“8%亚马逊的股份，我不会全部交易清空，只会交易2.9%，毕竟我还想要保留在亚马逊的董事会董事席位。”
　　卖掉一部分亚马逊股份，朱克绝对是不心疼的。
　　“反正互联网泡沫近在咫尺，大不了等几个月后，再以抄底的价格从市场中收购一部分就是，前后我绝对是不少赚。”
　　2.9%的亚马逊股份，目前市场价高达13.92亿美元；
　　这笔股份是绝对不愁买家的！
　　果然.......
　　仅仅不到一周的时间，朱克成功地将2.9%的亚马逊股份脱手，并且以高于市场价5%的价码售出，再次入账现金14.6亿美元。
　　截止目前，除了苹果公司3.72%的股票、亚马逊公司5.1%的股票外，美利坚上市公司的个人持股股票，朱克已然全部清空。
　　11.67亿+14.6亿美元=26.27亿美元。
　　不得不说，朱克现在就是一头大肥羊，现金储备足以让很多人疯狂。若是再加上朱克银行账户中的现金和黄金储备，这个数字更加令人垂涎三尺。
　　.......
　　数日后。
　　朱克在同一天时间内，连续获得两个大消息。
　　一个好消息；
　　一个还消息；
　　“沃尔德先生，漫威公司刚刚联系我了，他们同意出售转让一笔股份，但具体股份的数额预计不会超过20%。”张伟汇报道。
　　朱克点头笑道：“这的确是一个好消息，至少漫威的两个老顽固开口了、妥协了，但是他们也足够奸诈，20%的漫威股份，他们是打算让我给他们打工吗？简直是开玩笑。你继续跟他们谈，至少要拿下40%以上的股份。”
　　“好的。”张伟应和道。
　　好消息是令朱克心喜的。
　　然而...坏消息就不那么美好了！
　　被福克斯影业扫地出门、未来创建照明娱乐公司、出品《小黄人》的梅勒丹德和他的团队，之前已经有意向加盟朱克的旗下，可是谁知道，如今横生枝节了！
　　他们反悔了！
　　“也就是说，我们被他们给耍呢？这帮家伙还真有些不知好歹啊！”朱克有些气急。
　　从张伟口中，朱克得知了事情变化的起末。
　　原来从一开始，梅勒丹德本人就不打算加盟朱克的旗下，毕竟朱克的旗下已然有水世界动画公司，他之所以在近期与朱克的团队保持暧昧，无非就是为了以朱克的旗号，去吸引更多的电影公司和投资者关注罢了。
　　果不其然，有着“朱克”和“水世界动画”的名头，成功的令梅勒丹德和他的团队，受到了一部分资本市场的接纳。
　　于是乎，梅勒丹德毫不犹豫地撇开了朱克。
　　“梅勒丹德有够无耻的啊！”朱克咬牙。
　　《》第一更送上。

第317章 《功夫熊猫》和《飞屋环球记》
　　当天下午时分。
　　朱克愤愤不平。
　　“可恶的梅勒丹德，总有一天...我会让你付出代价的！”朱克气炸了。
　　纵观朱克穿越过来这几年的经历，有失落、有迷茫、有许多的挫折；
　　在电影发行事宜上有被华纳针对过；
　　在影片定级方面，有被审片委员会刁难过；
　　在《罗拉快跑》、《人类清除计划》等项目上，也被派拉蒙吸过血......
　　可是，从来没有像这一次被人像猴子一般戏耍。
　　“梅勒丹德你算是第一个让我非常嫉恨的家伙，你丫今后好不了，我说的！”朱克握紧了拳头。
　　不是朱克同学小肚鸡肠！
　　任谁被人戏耍，都绝对不会好受。尤其是朱克这种身家百亿美元的超级富豪，随着这件事被传开，必然会成为很多媒体和民众口中的笑话和谈资。
　　事实上，朱克猜对了！
　　当天晚上，就有多家媒体报刊的晚报，披露了这一事实。
　　“哇~~”
　　“幸运儿朱克·沃尔德也要喝凉水塞牙、走背字的时候？”
　　“呵呵，这可真是一个笑话。”
　　“很显然嘛。梅勒丹德虽然是被20世纪福克斯扫地出门，但是他好歹也是福克斯动画部门的创始人，曾经创作过《幸普森一家》这样风靡美利坚的王牌动画剧集，是好莱坞动画领域有着赫赫威名的人物，他看不上朱克·沃尔德，也是在情理之中。”
　　“据说，朱克·沃尔德为了追逐梅勒丹德和他的团队，连资金都准备好，可是...别人打着他的名义，转身就把他给卖了，啧啧啧~”
　　在美利坚有多少人崇拜朱克，就有多少人厌恶、讨厌、嫉妒朱克！
　　在1999年，朱克旗下的公司，先后出品了《我盛大的希腊婚礼》、《斯巴达300勇士》、《女巫布莱尔》、《海底总动员》等多部热门电影；其余的子公司也纷纷发力，譬如贝兹娃娃的爆火.......
　　一切的一切，着实让许多人嫉妒得眼睛发红。他们在私底下，不知道骂过朱克多少次。
　　如今，看到朱克吃瘪，这帮家伙不知道有多高兴。
　　爽快的要起飞啊！
　　“难得，难得！”
　　米拉麦克斯的总裁哈维·韦恩斯坦，此刻大笑不已。
　　他虽然和朱克交集不多，也没有什么矛盾，但正所谓同行是冤家，他嫉妒朱克的财富，那绝对不是一天两天了。
　　“能看到朱克这个混蛋被别人戏耍、吃瘪，我就觉得心情通透不已。哎哎哎，我说着说着就想笑出来，这是怎么回事呢？不行了，我要开一瓶香槟庆祝一下。”
　　.......
　　派拉蒙影业。
　　作为朱克老朋友的乔丹，在看完几份报纸后，不由戏谑道：“嚯~，能够看到朱克吃瘪，这可真是不容易。不行，我待会儿得打个电话给他，狠狠地奚落他一顿。”
　　说到一半，乔丹自己也乐了。
　　自朱克创建沃尔德影业后，开拍的第一部电影《罗拉快跑》，其海外市场的版权就是由乔丹率先和朱克洽谈，为此，派拉蒙狠狠地大赚了一笔。
　　随后，朱克不断出击，先后收购了UPN电视网、WB电视网、金曙光出版、金曙光音乐等等。
　　可以说，乔丹是看着朱克一步一步成长为好莱坞新晋的电影大亨、传媒大佬、百亿富豪的！
　　即使二人交情不错，可是人都有嫉妒心，乔丹也不例外。
　　.......
　　皮克斯动画工作室。
　　“看来自《海底总动员》爆火后，朱克是真的想在动画领域大干一场了，有一个水世界动画公司他还嫌不够，又盯上了梅勒丹德，可是谁知道，别人耍了他。”约翰·拉塞特怅然道。
　　“这是预料之中的事情。”
　　同为皮克斯五虎将之一的安德鲁·斯坦顿沉声道：“梅勒丹德是动画领域的大神，更是我们的前辈人物，但是他的人品我一向不敢苟同，这家伙骄傲着呢。我之前就有预感，他看不上朱克。然而我万万没想到，他竟然会转身就踹了朱克。”
　　这一天，笑话朱克的人...很多很多。
　　甚至于朱克敢想象，今后自己在出席某些活动之时，肯定会有一些与自己不对付的沙雕跳出来，拿这件事说道自己。
　　种种愤怒最终只幻化为一句话。
　　“梅勒丹德，你会后悔的！”
　　面子有时候是非常重要的。即使是朱克这种脸厚如城墙的家伙，也无法彻底放下别人在背后的戏谑之语。
　　.......
　　9月底。
　　朱克来到水世界动画公司，召集一帮高管开会。
　　截止目前，《海底总动员》动画电影，上映近2个月时间，在北美已经取得了2.4亿美元的票房，稳步想着3亿美元迈进；海外市场虽然上映只有1个多月时间，但先后登陆的国家和地区，多达65个，报收票房超过了5亿美元。
　　全球票房累计突破：7.4亿美元！
　　这个数字是令整个好莱坞各大电影公司，感到震惊，同时又羡慕嫉妒恨的。
　　票房分成、周边授权、电视平台播放、DVD和录像带市场......种种收益，具是让无数人眼红。
　　在接下来的两年时间内，仅《海底总动员》一部电影，保守估计能够为水世界动画创造近10亿美元的营收。
　　业绩表现亮瞎众人。
　　“上市！”
　　“目前主要的工作，就是让水世界动画公司在美股上市！”
　　“诸位可别忘了，我们的目标始终是皮克斯动画和梦工厂动画。世界第一的动画公司，这个名头听起来就不错！”
　　朱克早就从被梅勒丹德戏耍的愤怒中回过神，如今自家公司越发强大，才是最紧要的工作。
　　史蒂芬·索伦伯格、大卫·梅塞尔等一众高管，无不拍手应和。
　　水世界动画于美股上市，虽然得利的大头仍旧是朱克本人，但是配股成功的他们，现在俨然也是公司的股东，他们的利益已然与朱克捆绑在一起了。
　　《功夫熊猫》和《飞屋环球记》两部动画，旋即被朱克抛出。
　　2008年，由梦工厂动画制作、派拉蒙发行的《功夫熊猫》动画电影，以1.3亿美元的制作成本，在全球范围内豪取6.31美元的票房。
　　同时，该系列的第2部、第3部动画电影，亦是在全球疯狂地收割票房；
　　2009年，由皮克斯动画制作、迪士尼发行的《飞屋环球记》动画电影，不仅拥有超高的口碑，在奥斯卡、金球奖和学院奖获得多个奖项，而且票房亦是无比亮眼。
　　全球票房高达7.35亿美元的成绩，足以让它成为被无数影迷喜爱的经典动画。
　　“有了《功夫熊猫》和《飞屋环球记》两部动画电影，我们适时推出，不仅可以推动《海底总动员》票房的进一步增长，而且能够让水世界动画的上市之旅，更加地受到市场的认可和期待。”大卫·梅塞尔笑了起来。
　　史蒂芬·索伦伯格亦是乐开了花，感叹道：“咱们要不是被梅勒丹德给耍了，那么现在就可以开搞的，也不会人手不足了。”
　　同时制作两部动画长片，无疑是对水世界动画是一个巨大的考验。
　　朱克当场表示：“缺人，那就招人。”
　　而且，朱克还除了一个损招。
　　挖人！
　　去梅勒丹德的团队里挖人！
　　甚至于朱克想更进一步，直接截胡《小黄人》和《神偷奶爸》。
　　朱克·小心眼·沃尔德，绝对不是一个大度的人，相反是极其记仇的人！
　　《》第二更送上。

第318章 报仇不隔夜
　　同时开展两部动画长片？
　　缺人那是肯定的！
　　截止目前，水世界动画公司一共有500余人，剔除掉后勤、管理等非动画专业人员，也就堪堪只有400多人。
　　想要在制作《小猪佩奇》和《海绵宝宝》的后续剧集基础上，再次同时开展《功夫熊猫》、《飞屋环球记》两部动画，那么至少还需要200人。
　　“boss，这是以制作时长为3年周期的人员配置，若是想要缩短年限，那么每一组人员最低配置是350~400人，甚至是更多。”史蒂芬·索伦伯格说道。
　　朱克点了点头。
　　还是那句话，缺人就去招人！
　　首要目标，那就是从梅勒丹德的团队里挖人！
　　大卫·梅塞尔紧跟着说道：“除了这几部动画电影外，我和第2小组，近期还打算开辟了一个音乐类题材的动画电影。”
　　音乐类动画电影？
　　“叫什么名字？”朱克好奇道。
　　“《疯狂的贝兹》！”大卫·梅塞尔回应道。
　　这是什么？
　　旋即，大卫梅塞尔向朱克述说了一番。
　　《疯狂的贝兹》动画电影，是由大卫·梅塞尔提议，与贝兹娃娃工厂联合开展的一个动画项目，预计制作经费为3000万美元，其旨在宣传贝兹娃娃。当然，由大卫·梅塞尔领衔一众编剧制作的剧本，也非常不错。
　　“我想起来了，你们的提案在三天前就分别递交给了我和维克多，我还没来得及看，文件现在还在我的办公室里。”朱克顿时恍然大悟。
　　朱克能怎么办？
　　当然是同意咯！
　　作为穿越者的朱克，自然看过许许多多未来优秀的动画电影，但是自家的大将们能够发挥主观能动性、不一味的依赖自己，这让朱克还是很欣慰的。
　　然而...问题又来了！
　　《疯狂的贝兹》这个项目，它又需要多少人？
　　它的制作周期是多长？
　　这些问题是无法回避的事实！
　　动画电影的制作周期漫长，一直是限制动画产业发展的重要因素。
　　想想如今的皮克斯动画公司，整个公司人员加起来高达上千人；并且，在未来不久，它还将继续扩张，到2010年之时，整个皮克斯动画拥有的雇员人数，将一举超过3000人。
　　动画行业是相当吃人才质量和数量和行业！
　　会议继续讨论~
　　最终朱克等人定下了一个基调。
　　1、《小猪佩奇》、《海绵宝宝》两部动画剧集，维持一年一季的内容制作；
　　2、开始《疯狂的贝兹》动画制作，投入资金3000万美元，预计将在2001年年底完成上映；
　　3、《功夫熊猫》电影，制作成本暂定于1.3亿美元，预计将在2003年上映；
　　4、《飞屋环球记》电影，制作成本暂定于1.6亿美元，预计将在2004年上映；
　　5、《海底总动员2》的剧本开始修撰，预计将在2005年完成成片，并且上映；
　　“上市！上市！上市！”
　　“招人！招人！招人！”
　　这两个词汇，俨然成为目前水世界动画公司的主要工作。
　　........
　　两天后。
　　全名为克里斯·梅勒丹德利，有被称之为“梅勒丹德”的前福克斯影业动画部门负责人，刚刚高兴没几天的他，此刻脸上充满了阴霾。
　　“老伙计，拜托~我刚刚从德国慕尼黑谈妥投资归来，你应该高兴才对，怎么摆着一张臭脸？”
　　说话的人是一名年近50岁的中年男人，他名为雷奥·尼克斯，是梅勒丹德多年的合作伙伴，左膀右臂般的存在，也是原福克斯动画部门的一员。
　　“哎~~~！”
　　闻言，梅勒丹德长叹道：“老伙计，我不是针对你，你看看这些信件就知道了。”
　　信件？
　　雷奥·尼克斯的笑脸上，顿时充满了疑惑。
　　然而...他很快就笑不出来了！
　　“跳槽？！”
　　“该死~雪丽、蒙多、克维尔、阿巴兹、科迪安.......他们竟然要背弃我们，选择加入水世界动画公司？”
　　“混蛋！”
　　“一帮忘恩负义的混蛋！”
　　雷奥·尼克斯此刻愤怒无比，一贯暴脾气的他，直接将这些信件给撕成了碎片，还反复在地上用力地踩踏。
　　一边踩踏，一边谩骂。
　　“一帮混蛋。不行，我现在就去找他们，我倒要看看这帮混蛋有没有脸来面对我！尤其是蒙多、克维尔这两个家伙，他们可是我的学生，是我含辛茹苦地教会他们技艺，他们竟然敢背叛我，我是绝对不会原谅他们的。”
　　雷奥·尼克斯怒火中烧。
　　说完后，他就准备打电话，然而却被梅勒丹德给拦住了。
　　“别打电话了，他们愿意去水世界动画公司，那就让他们去，别忘了，朱克·沃尔德那个家伙我们现在还惹不起。”梅勒丹德沉声道。
　　惹不起？
　　雷奥·尼克斯当即泄气。
　　戏耍了一番百亿富豪朱克，已然狠狠地得罪了，要是现在还敢高幺蛾子，那么朱克的怒火，绝对不是梅勒丹德和雷奥二人能够承担的？
　　可是，他们二人的心...在滴血啊！
　　117人！
　　短短两天时间，水世界动画公司就凭借强大的财力和员工福利，一举撬走了他们117人，占据总人数的三分之一。
　　其中可不乏骨干人员、才华横溢的设计师被撬走。
　　“这个仇短期内，我们是报不了呢。”梅勒丹德面色凝重道。
　　“呵呵！”
　　雷奥·尼克斯冷笑了一声，道：“还指望报仇？我觉得我们还是做好被别人报仇的准备吧。朱克·沃尔德那个家伙，可是一个睚眦必报的小心眼。”
　　梅勒丹德顿时语塞。
　　事实上因为水世界动画的挖人行动，致使梅勒丹德的团队上下有些人心惶惶、动荡不安。
　　一个身家百亿富豪的报复，不是谁都可以承受的！
　　.......
　　与此同时。
　　朱克也接到了水世界动画副总裁大卫·梅塞尔的电话。
　　“从梅勒丹德团队挖来的人，你们也不能区别对待，毕竟跟咱们有仇的人是梅勒丹德和雷奥这些人，而不是他们。”
　　一番通话，足足过了十几分钟方才结束。
　　咚咚咚~
　　敲门声响起。
　　“进来！”朱克说了一句。
　　来人赫然是金曙光娱乐集团仅次于朱克的CEO维克多。
　　“boss，这是我近期拟定的收购、入股海外各国、各地区电影公司的名单，你先看一看。”维克多说道。
　　闻言，朱克当即接过。
　　收购、入股海外各国、各地区的电影公司，是金曙光娱乐集团近几年一直持续的项目，其旨在完善海外发行渠道。
　　“不错。”
　　朱克点头道：“虽然上次前往伦敦之时，我狠狠地警告了一番那些贪婪的经销商和发行商，但是餐饕狗就是饕狗，他们永远改变不了贪婪的本性。不能建立起咱们自己的发行渠道，早晚咱们是要吃亏的。”
　　沃尔德影业的海外渠道，在各国和各地区的总体票房分成是31%，远低于好莱坞六大的35%~38%。
　　简而言之，朱克每年都要让出一大笔钱！
　　视财如命的朱克，岂能甘心被他人吸血？
　　“收购、入股这一批电影公司，需要多少资金，财务方面有核算过吗？”朱克问道。
　　“1.6亿美元！”
　　维克多沉声道：“只要完成这一次操作，那么我们在海外的总体票房分成比例将攀升2个点，达到33%。”
　　朱克毫不犹豫地同意了。
　　为了未来，现阶段多花点钱绝对是值得的！
　　《》第一更送上。

第319章 走访《蜘蛛侠》等剧组
　　电影《蜘蛛侠》的剧组。
　　今日，《蜘蛛侠》剧组格外的忙碌，且剧组所有成员的积极性也是近期最盛的，不为什么，就因为朱克今天将莅临现场。
　　“平时要积极，老板到场后那更要积极。”
　　一名资深的灯光师教导自己年轻的徒弟，“别说老师我经常藏私，我今天就教你一个在好莱坞生存的要点，别人往往忽视你的贡献，但一定能够看到你的缺点。记住这句话，你将受用终生。”
　　“嗷~”
　　小徒弟当即恍然大悟道：“怪不得别的灯光师换了一茬又一茬，而老师您却能够担任制作成本1.5亿美元《蜘蛛侠》的首席灯光师。”
　　“嘿嘿嘿，那是当然。我是沃尔德影业成立第二年才加入的，可是你看，那些比我早来的家伙，不是被淘汰了，就是在我身后打下手，原因就是你老师我的处世之道。”
　　“太厉害了，我要记下来，反复琢磨。”
　　年仅19岁的小徒弟真的就从上衣口袋里，取出一个笔记本当场纪录了起来。
　　灯光组如此，诸如其它的道具组、服装组、化妆组......
　　甚至是场记、录音、美术等小组的工作人员，也是在积极表现。
　　“戴维这个家伙，还真是人模狗样的，平日里就属他喜欢偷懒，可是今天...啧啧啧，勤快的很啊！”场记安德瑟斯冲着不远处撇嘴。
　　“他平时偷懒怎么呢？人家可是有后台的人。”美术乔治戏谑道。
　　他们口中的戴维，名为戴维·香浓特，隶属于制片部门。据说，他与制片副主任是亲戚关系。
　　“这种事没人管吗？”录音卡兰格皱眉道。
　　此话一出，顿时让周遭人员哄笑一片。
　　场记安德瑟斯嗤笑道：“南加大的学生就是好学生啊！你经历的实在是太少了。”
　　“没错！”
　　美术乔治解释道：“你的社会经验浅薄，我告诉你没什么，但是你记住，别在其他人面前说这些。”
　　刚刚从南加大毕业、且进入剧组不久的卡兰格，立刻竖起了耳朵。
　　“怎么说呢？一个剧组包含导演、主演、配角、台词角色、龙套演员、制片、美术、化妆、场记等等多达几十个小组组成，前后拥有的人员不低于200人，像我们《蜘蛛侠》这种大剧组，人员流动更是多达上千人。”
　　“它压根就是一个小社会！”
　　“社会就是社会，你能指望每一个人都能兢兢业业、清清白白吗？”
　　“亲戚关系的存在算是小场面，你可别忘了红沙发、潜规则的存在。当然，还有金钱交易，那才是更加黑暗的地带。”
　　随着美术乔治解释落幕，新入行不久的卡兰格，当即点头如捣蒜。
　　亲戚关系是小场面？
　　事实上，新入行不久的卡兰格也是心知肚明。
　　他是在揣着明白装糊涂！
　　他本人刚毕业不久，有何资格能够进入《蜘蛛侠》这种好莱坞A类一线大制作剧组呢？其实，他是给一名执行副导演塞了3000美元。
　　.......
　　相比较于《蜘蛛侠》剧组工作人员的表现，那些台词龙套和没有台词的龙套们，更是表现积极。
　　女人渴望成为童话故事当中的公主，梦想有一天遇见王子。
　　而混迹好莱坞多年的男女演员们，尤其是一事无成的龙套们更是如此。励志故事中幸运儿，是他们必备的精神食粮和榜样。
　　“若是有幸被朱克·沃尔德先生看中，有幸出演一个有台词的角色，那么铁定是要一飞冲天啊！”
　　此刻，米普·豪尔金森就充满了幻想。
　　他是龙套演员，且是一名混迹好莱坞片场多达10年以上的资深龙套，从小乡村出来的他，一直梦想着成为一名真正的演员，而不是龙套。
　　朱克·沃尔德！
　　这个名字不仅仅象征着百亿富豪，而且是很多龙套们的精神导师。
　　杰昆·菲尼克斯、查理·兹塞隆、保罗·沃克.......
　　他们可都是朱克一手发掘出来的新人。
　　.......
　　“努力努力再努力！”
　　“隔壁《蝴蝶效应》剧组的女主角艾米·亚当斯，她之前不久仅仅是一名酒吧舞者、庄园侍应生嘛，她能够从龙套角色被沃尔德先生看中，那么我为什么就不能呢？”
　　“谁又比谁差？”
　　来自佛罗里达州的年轻女孩马尼翁，暗自给自己打气。
　　纵观好莱坞的知名演员，有着太多太多人，是从龙套起家成为巨星的。
　　譬如：
　　大帅逼布拉德·皮特成为明星前，是给某某“艳星”开车当司机的，跑龙套跑了大半年；
　　安吉丽娜·朱莉更是不良少女的典型，自小就混迹片场，是正儿八经的底层角色出身；
　　这样的例子，简直不要太多。
　　........
　　龙套演员们表现积极，努力展现好的一面。
　　至于那些主演和主要配角们，那更是想要讨好朱克。
　　就比如是在《蜘蛛侠》当中、饰演“小绿魔哈利·奥斯本”一角的詹姆斯·弗兰科。
　　他出身于一个艺术家庭，是一个叛逆青年，热爱音乐、喝酒、顺手牵羊、涂鸦等创作。同时，他还是一名数学高手，曾经在全球知名军工集团洛克希德·马丁工作过。
　　可是...就是这样一个十分优秀的家伙，对于朱克的到来，也是表示极大的期待。
　　“我要成名！”
　　“我要成为好莱坞巨星！”
　　他不止一次地在心中呐喊过。
　　在现阶段，詹姆斯·弗兰科非常羡慕杰昆·菲尼克斯。
　　曾几何时，杰昆·菲尼克斯作为一名青年演员，因为其亲哥哥瑞凡·菲尼克斯吸毒致死的缘故，受到了牵连，几乎失去了在好莱坞生存下去的空间。
　　然而，朱克出现了！
　　杰昆跟着朱克，先后出演了《致命弯道》、《认了清除计划》、《我盛大的希腊婚礼》等多部影片，凭借着优异的表现和突出的票房成绩，一举成为好莱坞炙手可热的青年男演员。
　　“他行，没道理我就不行！”
　　有着“腐兰兰”之称的詹姆斯·弗兰科，对于自己那是充满了信心。
　　与此同时。
　　饰演男主角彼得·帕克一角的托比马奎尔；
　　饰演女主角玛丽·简一角的克尔斯滕·邓斯特；
　　饰演反派绿魔的威廉·达福；
　　甚至是该片导演的山姆·雷米，也是在期待着朱克的到来。
　　于是乎，就在这无数人的种种期待之下，朱克乘坐的车队抵达了拍摄现场。
　　《》第二更送上。

第320章 超级英雄电影是需要演技的
　　万炮齐鸣！礼花四溅！锣鼓喧天！
　　好吧，这些通通没有。
　　不过对于朱克的莅临，整个现场的所有剧组人员，仍旧爆发了非同一般的热情，掌声和呐喊声不绝于耳。
　　“沃尔德先生，欢迎您的到来~”
　　该片制作人比尔·麦克尼克不身处现场的情况下，自然是作为该片导演的山姆·雷米率先开口。
　　握手~
　　“山姆导演干的好，你别看我没来过几次拍摄现场，但是你拍摄的画面我都有看，相当不错。”朱克笑道。
　　这句话绝非虚言。
　　作为穿越者的朱克，在影视制作方面可能不及比尔·麦克尼克老道、经验丰富，但是朱克至少是开挂的，审片方面的能力，那绝对是顶尖水准。《蜘蛛侠》的拍摄片段，朱克定期都有参与审核，即使再忙也会抽出一定的时间。
　　毕竟，《蜘蛛侠》电影，朱克可是挂着总制片人的头衔。
　　“您过奖了。”山姆·雷米谦虚起来了。
　　朱克当即笑道：“可别谦虚了，我说了你干的很好，那就是干的很好。画面分割、色彩比例、镜头调控.......你做的是相当完美。”
　　得到朱克的肯定和认可，顿时山姆·雷米本人也是激动不已。
　　嗯，面色也有些胀红。
　　他山姆·雷米在拍摄《蜘蛛侠》之前，已经是一名知名导演没错，但是...他的主要成就是在恐怖/惊悚题材的电影。
　　《鬼玩人》系列，就是他一手打造。
　　出道至今，山姆·雷米也执导过一部科幻电影，名为《变形黑侠》，该片让他成功的拿下了土星奖最佳科幻导演的奖项。
　　然而，票房却是惨败。
　　“山姆·雷米他也就只能拍摄恐怖/惊悚题材的电影，科幻片...呵呵，他玩不转。”罗伯特·雷德福（圣丹斯电影节创始人）。
　　此刻，山姆·雷米对朱克感激道：“我还是要感谢沃尔德先生您给我这次机会，我要向罗伯特·雷德福那个老家伙证明，我山姆·雷米是能够拍出高口碑、高票房的科幻片！”
　　“我相信你。”朱克莞尔。
　　虽然朱克与圣丹斯电影节创始人罗伯特·雷德福，有着不错的交情，但是此刻朱克仍旧选择站在山姆·雷米这一边，毕竟谁能给自己赚钱，谁就是朋友。
　　“沃尔德先生，很高兴再次见到你。”
　　这时候作为《蜘蛛侠》电影的男主角托比·马奎尔，大声地对朱克发表着感激之情。
　　“又见面了，彼得·帕克一角你完成的很出色。相信我，要不了多久，你会红遍全世界的！”朱克说道。
　　红遍全世界？
　　这一刻，饶是强自镇定的托比·马奎尔亦是感觉心跳骤然加速。
　　身为好莱坞的一份子，他们梦想的可不就是出名吗？
　　更何况是红遍全世界！
　　在原时空当中，托比·马奎尔就凭借蜘蛛侠彼得·帕克一角，成为闻名全世界的电影巨星，不过...拥有黄金开局的他，在后来玩废了。
　　“嗨，克尔斯滕·邓斯特小姐，哇，你又变漂亮咯。”朱克冲着该片女主角说道。
　　“谢谢。沃尔德先生您也相当的帅气。”克尔斯滕·邓斯特露出了一口大白牙。
　　好吧，商业互吹，无处不在。
　　别看克尔斯滕·邓斯特在《蜘蛛侠》电影中，仅仅是一个花瓶角色，但是她的演技绝对是不差的，甚至是相当厉害。
　　1994年，她凭借惊悚电影《夜访吸血鬼》当中吸血鬼小女孩的角色，入围第52届金球奖电影类最佳女配角奖；
　　同时，凭借这部影片也让世界很多人知道了她。
　　毕竟《夜访吸血鬼》的两位男主角，可是大热的布拉德·皮特和汤姆·克鲁斯啊！
　　1999年，她主演剧情电影《女生向前走》，凭借该片入围第2届青少年选择奖最佳电影女演员奖。
　　巧合的是，1999年第2届青少年选择奖最佳电影男演员奖的获得者，赫然就是托比·马奎尔。
　　“谁说超级英雄电影题材的演员们没有演技？”
　　“难道不知道，他们之所以能够从其他竞争对手中脱颖而出，凭借的就是他们不俗的演技吗？”
　　众所周知，2019年漫威电影《惊奇队长》上映，饰演惊奇队长的布丽·拉尔森，被全球影迷疯狂DISS，甚至被调侃为惊奇大妈。
　　漫威为何选择她担任惊奇队长呢？
　　那是因为布丽·拉尔森的演技不俗！
　　2015年，布丽·拉尔森凭借《房间》电影，可是一举拿下了该年度的奥斯卡最佳女演员奖项。
　　饰演死侍的瑞安·雷诺兹；
　　饰演钢铁侠的小罗伯特·唐尼；
　　饰演魔形女的大表姐詹妮弗·劳伦斯；
　　等等，他们哪一个不是演技出色，且在世界范围内拿下了一个又一个的奖项？
　　因此，能够出演超级英雄题材和科幻片的高成本电影，其首要条件是必须要有演技。
　　就连出演《变形金刚》男主角的希亚·拉博夫，他能够拿下角色，除了是因为他是斯皮尔伯格的义子干儿，他出演该角色之前，已然也是美利坚小有名气的演员和导演。
　　不过...希亚·拉博夫后来也把自己玩废了.
　　一时间，朱克的心头充满了感叹。
　　.......
　　“沃尔德先生，《蜘蛛侠》的拍摄环节很快就要结束了，预计再有三天时间，就能够完成封镜。”导演山姆·雷米说道。
　　朱克坐在监视器后面，笑道：“那么特效方面跟进如何？”
　　“特效？”
　　山姆·雷米回应道：“我们的特效是卢卡斯的工业光魔承作，在电影开拍前，已经完成了不少特效工作，电影拍摄期间也是同步进行，预计成片完成再要3个月时间就足够了。”
　　“是吗？”
　　这一刻，朱克顿时想到了《蜘蛛侠》电影的上映问题。
　　不出意外，《蜘蛛侠》电影肯定是在2000年暑期档上映。
　　但是，现在有一个问题。
　　20世纪福克斯影业的《X战警1》电影，也将于2000年暑期档上映。
　　同为漫威旗下的超级英雄改编的电影，两者是有雷同的，一旦档期冲突，势必对《蜘蛛侠》的票房，造成不小的影响。
　　“档期的选择很关键。”朱克呢喃道。
　　“嗨，朱克，你竟然也在这里。”
　　这时候突然传来一阵惊喜的声音。
　　朱克转身一看。
　　卢卡斯？
　　《星球大战》的缔造者、工业光魔的老板、《夺宝奇兵》的制作者之一的乔治·卢卡斯！
　　《》第一更送上。

第321章 沃尔德影业的无耻操作
　　乔治·卢卡斯的到访，是令朱克感到意外的。
　　“你当然觉得意外。因为我今天又不是来找你的，我约了比尔·麦克尼克。嗯，按照道理，他应该很快就到。”卢卡斯笑道。
　　瞬间，朱克疑惑顿消。
　　虽然卢卡斯没说找老比尔有什么事情，但是朱克好歹也是在好莱坞混迹了好些年，三言两语间，就猜到了正确答案。
　　“是签署《蜘蛛侠》电影特效制作的后续补充协议吧？”朱克眯眯眼。
　　“嘿嘿嘿，你知道就行。”卢卡斯冲着朱克眨了眨眼睛。
　　有些事情是只可意会，不可言传的。
　　所谓的补充协议，说白了，就是好莱坞制作公司“坑蒙”投资者资金的一种手段。
　　没错，就是坑投资者！
　　在好莱坞制片公司圈子当中，有一个词汇叫做——特效费用挪移。
　　《蜘蛛侠》电影，其最初规划的总制作成本是1.4亿美元，后在拍摄过程中，沃尔德影业又追加了1000万美元资金，总成本攀升到了1.5亿美元。
　　其中，除了沃尔德影业本身的投资外，还有4家企业参与投资。
　　墨西哥卡洛斯基金会：投资3000万美元；
　　美利坚三大院线之一的喜满客：投资2000万美元；
　　德国戴姆勒（奔驰）汽车集团：投资4000万美元；
　　印度山地资本：投资4000万美元；
　　沃尔德影业：投资2000万美元；
　　.......
　　仅从投资额度来看，沃尔德影业在《蜘蛛侠》项目当中投入金钱是最少的一个，与三大院线之一的喜满客持平，只投入了2000万美元。但是从收益来看，沃尔德影业的收益，绝对是最多的。
　　起初，投入1000万美元之时，作为制作方的沃尔德影业，就享有最终票房收益的15%。
　　后续再追加1000万美元，那享有的最终收益又多了一笔。
　　另外，在德国办理退税，沃尔德影业又搞了1400万美元，塞进了沃尔德影业自身的账户，与投资者无关；
　　当然，还有发行业务的收益，也是一笔大头。
　　此外的还有版权收益、周边收益、线下市场运作收益......这些无疑又是沃尔德影业占据大头。
　　进一步的剥削外来投资者的收益！
　　但是，你以为就仅是这样吗？
　　这样就结束了吗？
　　不！
　　太天真了！
　　好莱坞制作公司坑蒙投资者的手段，简直是多如牛毛。
　　工业光魔的乔治·卢卡斯，他为什么要找沃尔德影业签署补充协议呢？
　　“因为有一个词汇，叫做特效费用挪移。”
　　特效合同方面，作为制作公司的沃尔德影业，又能坑蒙掉一部分投资者的钱！
　　《蜘蛛侠》的特效，按照市场价来说，4500万美元就完全可以搞定。但是，这不符合制作方的目的。
　　硬是签署了一笔5500万美元的特效合同。
　　价格提高了，然而特效效果还是那么一回事。
　　沃尔德影业多付出了1000万美元，它亏了吗？
　　并没有！
　　还有《死神来了》、《蝴蝶效应》两部电影存在。
　　这两部电影的特效，也是由工业光魔来完成，按照市场价来说，打包合同价为1700多万美元。
　　然而现实是...沃尔德影业只付出700多万美元就可以了！
　　问题来了！
　　——钱去哪儿呢？
　　呵呵，沃尔德影业是耍了一个花活。
　　电影制作公司与特效公司合作，将《蜘蛛侠》项目当中投资者的钱，以某些手段合理、合法地“挪用”到了《死神来了》和《蝴蝶效应》两个项目当中。
　　这种“高低”价码的特效合同，是好莱坞电影制作公司坑蒙投资者收益的常规手段，屡见不鲜。
　　比比皆是！
　　因此，作为观众的大家伙，经常会发现某一些高成本电影的特效，也就那么一回事，感觉不值那么多钱；某些低成本电影的特效，却能赶得上一些高成本大片，特效效果让人叹为观止。
　　这些种种，都是因为特效费用被“合理挪用”了！
　　不多时。
　　沃尔德影业总裁比尔·麦克尼克，如约来到了剧组拍摄现场。
　　“老比尔你可算来了，来了就快点签合同。”卢卡斯当即给了老比尔一个熊抱。
　　老比尔先是跟朱克打了一个招呼，然后让随行的律师审议合同。
　　过了一会儿，就签订了合同。
　　从头到尾，朱克好似一个局外人。没错，甚至颇有一种“事不关己，高高挂起”的状态。
　　事实上，这又是好莱坞电影制作行业的一个潜在规则。
　　像这种“坑投资者的钱”、“高低特效价码”、“特效费用挪移”的事情，作为公司老板的朱克，是绝对要装作不知道的。
　　即使这种手段是合理、合法的，朱克也是会装作“一问三不知”，毕竟它终归是有些无耻、掉节操。
　　好说不好听！
　　并且，事件一旦曝光，肯定会影响到作为老板朱克伟光正的形象。当然，一问三不知的朱克，也能够及时地甩锅，让别人顶锅。
　　无耻吗？
　　的确挺无耻的。
　　但是放眼整个好莱坞，大家都是这么玩的！
　　“想不到我朱克有一天，竟然也会变得这样无耻？”朱克内心有些忐忑。
　　“boss，一切以利益说话。”
　　人老奸马老滑的比尔·麦克尼克笑道：“清者自清、浊者自浊的绅士之风，我也很向往，但这种人在好莱坞生存不下去的，也会成为一个异类，嗯，会是被群起而攻之的异类。”
　　“我知道了。”朱克重重地点头。
　　标新立异的行事风格？
　　呵呵，在好莱坞就是一个笑话！你想成为好莱坞的一份子，就要学会同流合污。
　　朱克本身就是一个视财如命的人，不是道德标榜的顽固派，因此这些小疙瘩，很快就在朱克的心里消失的一干二净、荡然无存。
　　“无耻一些有怎样？”
　　“我就算坑了一些投资者的钱，但都是在游戏规则之内实施的。不管怎么说，我还是让投资者们赚钱的，仅这一点来说，我的品格就比梦工厂强多了。”
　　接下来的时间，朱克的脸上又重新挂满了人畜无害的笑容。
　　“咦？”
　　就在朱克打算在笔记本上纪录一些东西的时候，突然发现身边小桌子上的圆珠笔没有了。
　　“沃尔德先生，您在找圆珠笔吗？”导演山姆·雷米突然开口道。
　　“哦？你知道。”朱克问道。
　　“当然。”
　　山姆·雷米冲朱克咧开了嘴吧，当即冲着在不远处休息的、饰演小绿魔的詹姆斯·弗兰科大喊道：“腐兰兰，你个该死的混蛋，你是不是又顺手牵羊呢？”
　　腐兰兰跑过来，委屈道：“导演，我没拿圆珠笔。”
　　“我说是圆珠笔了吗？”山姆导演眯着眼笑道。
　　腐兰兰：“.......”
　　山姆·雷米对着朱克说道：“沃尔德先生，您是不知道，我这里平均每一天都要丢几支圆珠笔，都是被这小子给顺手牵羊弄走的，哎，这个怪癖，我都不知道该怎么说才好？”
　　顿了一顿，又道：“弗兰科，你还不快点，沃尔德先生等着用呢。”
　　话音刚落，只见腐兰兰委屈巴巴地从兜里掏出了两支圆珠笔。
　　朱克顿时目瞪口呆。
　　腐兰兰顺手牵羊的本事，可以啊！
　　在上一辈子，朱克就不止一次听过，好莱坞明星们的一些怪癖，其中就有一项，那就是顺手牵羊！
　　好些个明星都有这种怪癖，改都改不了。
　　《》第二更送上。

第322章 派拉蒙释放善意
　　次日。
　　在前一天参观了《蜘蛛侠》剧组后，朱克在今天又巡视了沃尔德影业正在拍摄电影的其它剧组。
　　《死神来了》和《蝴蝶效应》。
　　并且，巧合的是《死神来了》电影，将于今日封镜。
　　“沃尔德先生，欢迎您的到来。”
　　作为《死神来了》的电影导演詹姆斯·黄（黄毅瑜），对于朱克的莅临，心头那叫一个欢喜。所有的导演都愿意与制片公司大好关系，这是他们的生存之道。
　　“沃尔德先生~”
　　“沃尔德先生，上午好~”
　　《死神来了》电影的男女主角的饰演者，也是迫不及待地同朱克打招呼。
　　戴文·萨瓦（男）、艾丽·拉特（女）二人，正式《死神来了》电影的男女主角，虽然他们名声不显，即使是10年后，也未成为红遍好莱坞的电影一线明星，但是个人成绩也不差。
　　朱克并未厚此薄彼，仍旧和他们和颜悦色地攀谈了一番。
　　最后，当周遭只剩下导演詹姆斯·黄一人之时，方才进入正题。
　　“黄导演，凯文·费奇应该同你说过，《死神来了》将于何时上映的吧？”朱克说道。
　　“没错！”
　　詹姆斯·黄重重地点头道：“费奇先生通知我，《死神来了》务必在10月底之前完成成片，并且完成上映。”
　　说到这里，詹姆斯·黄顿时有种紧迫的感觉。
　　要知道现在已然是9月底，距离10月底，只有不到1个月的时间，即使《死神来了》电影将于今日封镜，可是后期剪辑、配音、配乐、递交美利坚电影协会审核.......都需要时间。
　　1个月时间，着实有些紧迫。
　　“你的顾虑，我们都有了解。”
　　朱克笑道：“电影的特效工作，我昨天已经同卢卡斯那里了解过了，基本上已经完成，只剩下一些扫尾工作，因此，特效方面的顾虑不算多；”
　　“后期剪辑、配音、配乐等方面的工作，我也会调派沃尔德影业的一众精英，加班加点的完成它；”
　　“当然，最紧要的仍旧是美利坚电影协会审核问题。”
　　话音落下，詹姆斯·黄点了点头。
　　“据我了解，美利坚电影协会下属的审片分级委员会，对非六大的电影审核，一般都需要1个月以上的时间，甚至需要更长。”詹姆斯·黄说道。
　　美利坚电影协会下属的分级委员会，历来便是好莱坞六大的自留地。
　　仅有的7个席位，目前分别被环球、华纳、20世纪福克斯、派拉蒙、迪士尼、索尼哥伦布亚，以及曾经的好莱坞巨头米高梅占据。
　　分级委员会的席位，是好莱坞巨头的标志之一。
　　你不是六大公司，也没有六大位居幕后的背景，那么你递交的影片审核、定级，势必被刁难。
　　拖延审核时间，更是常见的手段之一。
　　“呵呵！你放心，沃尔德影业虽然不是好莱坞顶尖巨头，也没有分级委员会的席位，但是我有信心，他们不会在审核、定级方面卡主我的脖子。”朱克自信道。
　　“哦？”詹姆斯·黄当即流露出震惊的神色。
　　朱克这句话绝非狂妄之言，现如今的沃尔德影业，可不是谁都能轻易拿捏的。
　　“现在还有问题吗？”朱克笑着问道。
　　詹姆斯·黄导演当即保证道：“没有问题了，我确定能够让《死神来了》电影，在万圣节期间上映。”
　　至于影片的试映、首映、院线安排.......
　　等等这些问题，他并没有多问，因为他知道沃尔德影业能够轻易地搞定这一切。
　　万圣节档期，历来都是恐怖/惊悚题材影片的火热档期。
　　沃尔德影业自然不会错过。
　　在往年，沃尔德影业相继推出了《致命弯道》系列、《人类清除计划》系列，一直是万圣节档期的热门影片，备受影迷粉丝期待。然而，在今年沃尔德影业并没有推出这两部电影新的续集。
　　过犹不及啊！
　　无论是《致命弯道》系列新的一集，还是《人类清除计划》新的一集，朱克敢保证一经推出，就能收割不菲的票房，但是为了延长这两部电影系列的生命周期，朱克便决定暂停一年，保持期待感和新鲜感。
　　今年的万圣节档期，沃尔德影业主打《死神来了》！
　　.......
　　下午时分。
　　朱克又来到了《蝴蝶效应》的剧组。
　　导演托德·菲利普斯、克里斯托弗·诺兰二人，早早地就准备好了一切。
　　饰演男主角的迈克尔·法斯兵德；
　　饰演女主角的艾米·亚当斯；
　　...
　　剧组的一众工作人员，一看到朱克的到来，立时爆发了呐喊声和掌声。
　　“我没什么好说的，如果有，我只会说你们干得漂亮！”
　　“你们是不是觉得我在夸张你们？”
　　“没错，我就是在...夸赞你们！”
　　“我的天呐~你们的工作完成的是如此出色，作为老板的我，若是看不到这一点，岂不是瞎了眼睛吗？”
　　“托德·菲利普斯，你这个可爱的家伙。早在几年前你担任《达人秀》综艺节目副导演之时，我就觉得你应该来拍摄电影，果不其然，你都不知道你拍摄电影有多么出色。”
　　“克里斯托弗·诺兰你是《蝴蝶效应》的第二导演，与托德·菲利普斯联合指导这部影片，干得相当漂亮。嗯，你说你打算休息一下，现在休息够了的话，我手里可是有很多项目，等着你来担任导演呢。”
　　无论是剧组的男女主演，还是其他人，朱克首先就狠狠地夸赞了一通，嗯，反正说些好听的话，又不花钱。
　　何乐而不为呢？
　　对于托德·菲利普斯和克里斯托弗·诺兰两位导演，朱克自然是说不出的喜爱，毕竟他们能够为朱克拍出好电影，能为自家赚钱。
　　诺兰就不必多说了，《蝙蝠侠：黑暗骑士》三部曲、《盗梦空间》等影片，可是将他一举推向了神坛，被众人称之为“诺兰大神”。
　　托德·菲利普斯目前是新人导演没错，可也绝对等闲之辈。
　　低成本电影《宿主》系列，每一部都是在全球范围内席卷数亿美元的票房，作为导演的他，如何是泛泛之辈？
　　更何况大名鼎鼎的《小丑2019》电影，也是由托德·菲利普斯执导完成。
　　.......
　　新的一天。
　　阳光明媚~
　　朱克接到了一则邀请。
　　一则来自派拉蒙影业、关于《古墓丽影》电影项目的邀请。
　　“什么？”
　　“乔丹，老伙计你没有搞错吧？”
　　“是是是。我是有意加盟你们的《古墓丽影》项目，可我只有参与投资的想法，并没有亲自担任制片人的想法啊？”
　　“你知道的，我很忙的！”
　　近一年时间以来，朱克都很忙，连自家出品的电影，朱克都没有时间亲自担任制片人，又何况是现在派拉蒙的邀请呢？
　　乔丹在电话中说道：“朱克，虽然我是派拉蒙的一员，我有我自己的立场，但是现在我以朋友的立场，我认为你应该接受这份邀请。它是来自好莱坞六大之一派拉蒙影业的善意~”
　　邀请？
　　善意？
　　朱克：“.......”
　　事实上朱克知道乔丹的意思。
　　好莱坞各大电影公司之间，多有龌蹉、多有竞争，但也不乏合作。
　　“朱克，你要知道一点。沃尔德影业始终是独自完成制片工作，是不利于你拓展人脉的，且会让别人觉得你是一头孤狼。你知道的，好莱坞各大电影公司，对于孤狼，那绝对是要打压的。”
　　“作为朋友，我觉得你应该要好好考虑。”
　　“你接受这份邀请，成为《古墓丽影》项目的制片人，就等于接受了派拉蒙的善意，那么今后你和派拉蒙的关系，必然是合作大于竞争。”
　　“同样的，环球、索尼哥伦比亚、迪士尼等六大公司，今后也会多与你合作，那么如此一来，你的沃尔德影业才能有更大的生存空间。”
　　乔丹的一席话，可谓是话粗理不粗。
　　《》第一更送上。

第323章 《古墓丽影》项目
　　维亚康姆集团。
　　它是好莱坞六大之一派拉蒙的母公司，是美利坚排行第3名的大型传媒集团，仅次于时代华纳集团和新闻集团的存在；在全美各地拥有多达39个地方电视台，以及数十个广播台，可谓实力雄厚。
　　并且，它还拥有MTV这个极其吸金的音乐电视台。
　　要知道MTV音乐电视台，可是全球最大的音乐电视台，没有之一，每年都能为维亚康姆集团盈提供超过70亿美元的营收。
　　然而！
　　然而此刻的维亚康姆集团董事长萨默·雷石东，十分的气愤。
　　“混蛋~”
　　“这个该死的混蛋~”
　　“先是我最亲爱的儿子布伦特，他竟然将我告上法庭，控告我，说我用一场运动将他逼出了家庭产业，搞得沸沸扬扬，让我在全世界人民面前丢尽了颜面。”
　　“可是...现在呢？”
　　“我万万没有想到，我最疼爱的侄子麦克尔，他竟然也敢控告我？！”
　　“还向我索赔40亿美元？”
　　“开什么玩笑？他怎么不说我将整个派拉蒙影业都送给他？！”
　　“哼~”
　　这一刻，已然76岁高龄的派拉蒙帝王雷石东，完全化作一头愤怒无比的雄狮，岁以久远然雄威犹在。
　　一句又一句地控诉自己的儿子和侄子！
　　大骂他们忘恩负义、不顾父子亲情。
　　昨天下午时分，洛杉矶的地方法院开庭，雷石东作为被告方出席了此次庭审，见到了三个他最不想看到的人，高血压腾地就上来了。
　　前任妻子：菲利斯；
　　儿子：布伦特；
　　侄子：麦克尔；
　　...
　　“他们三个就是我的冤家对头，无时无刻地不想从我身上榨取钱财，他们是吸血鬼，是令人作呕的蛀虫，他们应该下地狱，接受撒旦的审判。他们应该庆幸现在不是中世纪时代，否则我一定会一刀又一刀地宰了他们！”
　　雷石东咬了咬牙，再次骂骂咧咧了几句。
　　一时间，整个偌大的办公室噤若寒蝉，在场的几名集团高管，无一人敢说话。
　　“爸爸，气大伤身。”
　　唯一敢说话的人站了出来，她是雷石东的女儿，现年40岁的莎丽。
　　目前，她也是就职于维亚康姆集团，担任高管之一，是老家伙雷石东的继承人之一。
　　愤怒的雷石东看到自家女儿莎丽说话，顿时气笑了不少。
　　展现出少有的温柔。
　　“莎丽，还是你心疼爸爸我。不像菲利斯、布伦特、麦克尔三个王八蛋~”雷石东沉声道。
　　闻言，莎丽当即说道：“爸爸您放心，我不是妈妈菲利斯，也不是哥哥布伦特，更不是麦克尔，我会永远支持您的决定。”
　　咚咚咚~
　　就在这个时候，雷石东的秘书乔安娜敲响了办公室的门，且推门进入。
　　“boss，派拉蒙影业的乔丹先生，以及朱克·沃尔德先生来了。”秘书乔安娜说道。
　　“哦？”
　　瞬间，刚才眼神还略有浑浊的雷石东，当即眼中精光一闪。
　　“乔安娜，你把朱克·沃尔德和乔丹带进来吧。嗯，至于其他人各做各事，莎丽你留一下。”雷石东吩咐道。
　　“是的，boss。”
　　“是的，爸爸。”
　　众人纷纷应和，几秒钟过后，偌大的办公室内仅剩下雷石东，以及他的女儿莎丽。
　　“爸爸，我听说您找朱克·沃尔德过来，是为了让他担任《古墓丽影》项目的制片人？”莎丽问道。
　　“没错！”
　　不说还好，一说起这个，刚刚消火不少的雷石东，其心头的怒火腾的一声又冒出来了。
　　“这帮废物......”
　　截止目前，今年派拉蒙影业的业绩，让一向不服老、且要强的雷石东非常的不满。
　　截止到1999年9月底，北美年度票房排行榜前十的影片，只有一部是由派拉蒙影业制作、发行的。
　　而且，占据前十排名的影片《落跑新娘》，是由迪士尼影业与派拉蒙影业，联合制作、发行的，并不是由派拉蒙主导、独立完成的。
　　六大之一的派拉蒙影业，还要不要身为霸主的颜面呢？
　　丢不丢人？
　　比之同为好莱坞六大的其它几家公司，业绩表现差远了。
　　再看看榜单上派拉蒙影业出品的其它几部电影，成绩最好的一部电影是《双重危机》，可在北美地区，也仅取得1.16亿美元的票房，完全不匹配六大之一的地位。
　　更关键的是...这部电影...赔钱了。
　　嗯，至少但凭借票房方面盈利，是收不回成本了。
　　“至于其它电影，哎，不说也罢，顶多就是小赚一笔罢了。业绩表现远不如前年，当然，去年的业绩也不怎么样。”雷石东愤怒道。
　　任谁都能够听得出，他对派拉蒙影业的表现极其不满意。
　　要不是目前没有合适的人才接手派拉蒙，以他的暴脾气，早就将整个派拉蒙的高管统统清理掉了。
　　莎丽疑惑道：“朱克·沃尔德担任《古墓丽影》项目的制片人，就一定能够取得高票房，重塑派拉蒙六大的尊严吗？”
　　她始终觉得朱克太年轻了，有些不靠谱。
　　天呐~
　　20多岁的制片人，再厉害能厉害到哪里去？
　　“呵呵！”
　　雷石东笑道：“你别觉得朱克·沃尔德那个家伙年轻，就可以轻视他。你不负责集团的影视娱乐项目，因此对他不够了解。”
　　“可是！”
　　“纵观他编剧、担任制片人的作品，无论是早期的《罗拉快跑》，还是不久前的《斯巴达300勇士》，甚至是《海底总动员》这部动画电影，具是难得一见的精品，纷纷取得了高收益的票房成绩。”
　　顿了一顿，又道：“他要是没点能耐，怎么可能成为最年轻的百亿富豪呢？”
　　当然，有一句话雷石东没有说出口。
　　《古墓丽影》项目最早是一个游戏项目，派拉蒙影业获得了影视改编版权，朱克曾经向派拉蒙求购过。
　　结果，自然是毫无悬念的...被拒绝了。
　　像鲨鱼闻到血腥味一样的朱克，自然不甘就此简单的放弃，一番努力后，绝对入股资金，加入《古墓丽影》这个项目。
　　“朱克这个家伙虽然够混蛋、够无耻，可他的眼光不差，搞不好《古墓丽影》这个项目有搞头？”
　　派拉蒙影业的高管们，纷纷猜测起来。
　　得益于不久前《海底总动员》的大爆，派拉蒙的老板雷石东方才提出让朱克以制片人的角色，加盟《古墓丽影》这个项目当中。
　　嗯，整个求购过程，朱克看上去好像很傻。
　　但是事实上，朱克也是心怀不轨、别有用心。
　　咚咚咚~
　　敲门声再次响起。
　　“嗨，朱克，你这个家伙终于来了！”雷石东站起来欢迎，给了朱克一个大大的拥抱。
　　朱克自然也是虚情假意了一番。
　　“这是我的女儿莎丽，我最优秀的继承人。”雷石东介绍自己的女儿。
　　朱克一看，顿时就乐了。
　　最优秀的继承人？
　　搞笑吧~
　　雷石东近期与前妻、儿子、侄儿的财产争夺官司，朱克没少关注，狠狠地当了一回吃瓜群众。
　　至于雷石东的女儿，且是他口中最优秀的继承人莎丽，朱克作为穿越者，可是知道在2012年，雷石东和莎丽这对父女，狠狠地撕逼了一场，搞得沸沸扬扬，比之前几次的家庭风波闹得还要汹涌的多。
　　甚至于，二人公开决裂，声称不死不相往来！
　　“啧啧啧~可贵的父女亲情，可是，以后有你们撕逼的时候。”朱克心头暗笑。
　　《》第二更送上。

第324章 成立一家游戏公司
　　朱克和雷石东的对话，简直可以用出乎意料的顺利来形容。
　　当然，除去朱克和雷石东本人，只有一个丽莎知道详细经过，外界人士不得而知，但是美利坚不乏消息灵通的人士，更不缺少猜测。
　　于是乎当天晚上，洛杉矶本地的一家报社，就刊登了这则新闻。
　　【朱克·沃尔德会面维亚康姆集团董事长雷石东，究竟意欲何为？】
　　这家名为《追风新闻》的报社，在文章中举出了多个猜测。
　　“并购吗？”
　　“众所周知，美国在线如今正在与时代华纳集团洽谈并购事宜，那么同样作为传媒帝国的维亚康姆集团，是不是也要采取并购？而并购的对象，就是朱克·沃尔德旗下的金曙光娱乐集团？”
　　看热闹不嫌事大！
　　说的就是这帮媒体！
　　媒体的无节操、无下限的操守，是世人皆知的。他们为了追求热点、卖点和利益，其报道的新闻首要要点，便是往大处说，引起更多的读者关注。
　　很显然，他们成功了！
　　当天晚上，《追风新闻》新一期发售的晚报，在短短数个小时之内，完全销售一空。
　　《追风新闻》报社的老板内贝尔·乔，看着业绩报告，咧开嘴大笑道：“这朱克·沃尔德果然是移动的热点，现在我又将他与雷石东捆绑在一起报道，果然吸引了很多人的关注，我是要赚翻的节奏啊！”
　　“boss，那么我接下来该怎么做？”一名主编询问道。
　　“蠢货~”
　　内贝尔·乔大声道：“当然是做一个为期至少一周的系列报道咯，这还用我教你吗？有钱不赚，上帝都不会宽恕我，阿门~”
　　与此同时。
　　美利坚的其它小报们，也不甘示弱。
　　在第一时间就抽掉了很多人力，快速撰稿。
　　“快快快~伙计们！”
　　“我们已经让《追风新闻》的内贝尔·乔那个混蛋抢先了一步，存在了落后，现在必须迎头赶上。”
　　“时间就是金钱啊！”
　　一个媒体报刊的老板，不断地催促着旗下的员工。热点就是金钱，是他们的追求和生存的资本。
　　“boss，朱克·沃尔德和雷石东可不好惹，他们本身就是传媒大亨，又有实力强劲、阵容庞大的律师团队，我们惹不起。”一名员工担忧道。
　　“怕个屁啊你！”
　　这名老板不屑道：“他们实力强大，可是我也不是吃素的，难不成他们还能只手遮天？我别的本事没有，可我胆子大。一句话，谁也不能阻止我赚钱，这是美利坚法律赋予每一个公民的权利，上帝也不能剥夺。”
　　......
　　各种报道频出，阴谋论更是不断。
　　无论是线上还是线下，具是引起了广大群众们的目光，展开了疯狂的讨论。
　　“真的假的？”
　　“维亚康姆集团要收购沃尔德先生的公司？”
　　“应该不可能！据我所知，沃尔德先生前不久刚刚从股市套现了几十亿美元现金，他不会缺钱的。”
　　“呵呵，我倒是觉得有可能是真的......”
　　“总所周知，维亚康姆旗下的派拉蒙影业，它与朱克旗下的沃尔德影业，曾经有多达数年的合作，是资深的合作伙伴，如今再次走到一起，甚至是更进一步，是完全有可能的。”
　　“好莱坞六大公司，他们收购二、三线的电影公司，不是常见的事情吗？不怀疑！”
　　“谣言、真香，朴素迷离！”
　　.......
　　一时间，维亚康姆集团并购金曙光娱乐集团的传媒，堪称满天飞。传的那叫一个沸沸扬扬、尘土喧嚣。
　　金曙光娱乐集团。
　　助手亚历山大皱眉道：“boss，要不要让公司法务部出动，给这些媒体发函警告。”
　　闻言，朱克打手一挥，道：“发函就不必了。虽然是假新闻，可不也是对咱们的一次宣传吗？这些媒体心知肚明，个个都是人精！”
　　咚咚咚！
　　就在这个时候，敲门声响起，来人是金曙光娱乐集团的CEO维克多。
　　维克多开门见山道：“boss，您决定与派拉蒙影业合作，担任《古墓丽影》项目的制片人，我是赞同的。这会加深我们与六大的接触，不至于让我们陷入众矢之的。”
　　话音落下，朱克笑了。
　　维克多又开口道：“我过来的主要目的，并不是《古墓丽影》项目，而是我认为公司旗下的沃尔德影业，要扩招人手了。”
　　“扩招人手？”朱克眉头一挑。
　　缺人吗？
　　“boss，纵观今年，沃尔德影业相继出品了《我盛大的希腊婚礼》、《斯巴达300勇士》、《女巫布莱尔》、《海底总动员》等多部热门影片，但是我们的制片数量相比较于六大和梦工厂来说，相差甚远。”
　　维克多一边说话，一边给朱克一组数据。
　　截止到今年9月底，沃尔德影业制作的影片数量，只有6部，相比较去年同期来说，有了一定的提高。
　　然而......
　　这个制片量与六大相比较，简直就是一个弟弟！
　　截止到9月底，迪士尼集团已经相继推出了14部影片；
　　华纳兄弟影业，推出了13部影片；
　　索尼哥伦比亚影业，推出了11部影片；
　　...
　　号称六大之下头名的梦工厂影业，也推出了9部影片。
　　“boss，这还只是六大和梦工厂本身制作的影片数量，若是加上他们入股、控股的子电影公司，数量还要更多。”维克多沉声道。
　　一家电影公司想要发展壮大，除了具备高品质的精品电影外，还要拥有强大的、能够制作多部影片的实力。
　　影片数量不够多，如何能够在院线方面占据一定的话语权呢？
　　沃尔德影业现阶段够强大了吗？
　　并不！
　　目前，沃尔德影业正在制作的电影，只有《蜘蛛侠》、《哈利波特》、《死神来了》、《蝴蝶效应》四部影片，这已然是极限状态了。
　　反观六大和梦工厂......
　　他们的人力和实力，能够确保他们同时开展8部电影以上的制作，甚至更多，并且，还不会出现捉襟见肘的人力短缺情况。
　　人才济济啊！
　　一句话，沃尔德影业的人力，严重不足！
　　人才的缺失口，更差！
　　“我同意，无论是招人，还是挖人，我只看结果。”朱克沉吟道。
　　“是，boss。”
　　维克多顿时干劲十足，毫无疑问沃尔德影业的体量，将在不久后要膨胀一波了。
　　不多时，偌大的办公室又是只剩下朱克一人。
　　“叮咚！”
　　【恭喜宿主，获得2000年创立的宝开游戏公司，其简略的人员清单一份。】
　　宝开游戏公司？
　　系统这是建议我创建游戏公司呢？
　　朱克疑惑的同时，也没有听过宝开游戏公司的名头，毕竟朱克上辈子玩游戏，很少关注其游戏背后的制作公司。
　　然而...
　　不多时...
　　卧槽！
　　“《植物大战僵尸》游戏，竟然就是这个宝开游戏公司制作的！”
　　《》第一更送上。

第325章 宝开游戏公司
　　【宝开游戏公司简介】
　　它是由大学辍学生约翰·维奇、布莱恩·菲特，以及前苹果公司电脑工程师詹森·卡博卡三人，于2000年，在西雅图创建的以益智休闲类游戏为主的游戏公司。
　　宝开游戏公司成立之初，只能用“凄凄惨惨戚戚”来形容。
　　整个公司上下，除了他们三人，就再无另外一名员工。并且，三人都是那种非常纯粹的电脑游戏工程师，他们全无一丝规划，每天就是吃饭、玩游戏......
　　他们也在开发了一款基于ARC操作的游戏。
　　但是遗憾的是并没有任何买家，愿意花钱购买他们的游戏版权。于是乎，他们只能节衣缩食，连吃了5个月以上的泡面。
　　“呼~”
　　“还真够惨的！”
　　“这也就是在美利坚，若是在大天朝，作为一个家庭的父母，看打不打的死你。净瞎折腾啊！”
　　看着脑海中的资料，朱克不由发出感叹。
　　朱克这辈子暂且不提，即使是上辈子最为穷困潦倒的时候，过得都比他们三个家伙来的滋润。
　　连吃5个月以上的泡面，铁人也扛不住啊！
　　为此，三位创始人决定——剑走偏锋！
　　他们夜以继日的奋战，终于制作出了一款PG-13级(译注：13岁以下用户须要家长针对内容，进行一定的提醒和指导)动画脱衣扑克牌游戏。嗯，就是那种恶俗的赢一局，对方（电脑人物）脱一件衣服的那种“不良”游戏。
　　甚至于，他们还联系到几家色~~情网站，想要卖掉游戏版权。
　　奈何，没有一家网站感兴趣。
　　“嚯，这哥三还真够没底线的。缺钱的时候，连这种事情也干得出来。”
　　朱克嗤笑了一声，然后转念一想：“如果我也如此缺钱的话，搞不好比他们还没有底线，啧啧啧~还真是笑贫不笑娼。”
　　谁能想到......
　　谁能想到大名鼎鼎的制作出《植物大战僵尸》游戏的公司，其起家的游戏，竟然是制作“不良”游戏的，嗯，还是没赚到钱的那种。
　　2001年，由他们组建的宝开游戏公司发布了一款新游戏，名为《宝石迷阵》，是一款益智休闲类的消除游戏。
　　“哦，宝石迷阵游戏？”
　　“类似于消消乐一类的游戏？“
　　“嗯，还真是消除类小游戏。”
　　这款游戏，宝开游戏公司与微软签订了合作协议，在MSN平台上面一经发布，便受到了不小的欢迎。
　　这款游戏在MSN上面，其每天的活跃用户数能够达到6万人以上，巅峰期同时在线人数更是高达15万人以上。
　　宝开游戏公司终于赚钱了！
　　然而...这款游戏收益的大头，都进了作为平台方MSN的口袋！
　　给宝开游戏公司的收益，几乎可以忽略不计，最多的时候也仅有1500美元/每月。
　　在21世纪初，类似于宝开这样的小作坊游戏公司，在美利坚简直是多如繁星，数不甚数。
　　可就是这样从逆境中崛起的宝开游戏公司，在之后短短数年时间内，就发展壮大了起来。
　　2004年，其市场估值就高达6000万美元；
　　2007年，其市场估值进一步攀升，达到了1.2亿美元；
　　最为重要的是2009年，宝开游戏公司发售《植物大战僵尸》系列游戏，一举爆红全球。
　　自此，宝开游戏公司整体价值不说，仅《植物大战僵尸》这款游戏，就价值10亿美元以上。
　　“一家神奇的游戏公司！”美联社评价。
　　朱克浏览完脑海中的资料，不由啧啧称奇：“它能成功，还真是一段不同寻常的经历啊！”
　　是呀，谁敢小觑宝开游戏公司？
　　《植物大战僵尸》游戏，试问谁人不知谁人不晓呢？！
　　“还有什么好说的，当然是拿下它咯。”
　　事实上朱克对于游戏公司的想法，那绝对不是一天两天了，可谓是垂涎已久。
　　谁让游戏公司赚钱呢？！
　　......
　　西雅图某地。
　　刚刚从西雅图当地的一家游戏公司辞职不久的约翰·维奇，一脸幽怨地来到了同学兼好友的布莱恩·菲特的家中，一屁股坐在沙发上。
　　“有怎么呢？伙计。”坐在电脑前的布莱恩·菲特关心道。
　　约翰·维奇沉吟了十几秒，抬头问道：“伙计，你敢想象吗？就在刚才，我又接到了我妈妈的结婚邀请？”
　　妈妈的结婚邀请？
　　“呵呵。”
　　布莱恩·菲特发出嗤笑声，“我说伙计，我记得这是你妈妈第3次结婚吧。”
　　“错，大错特错！”
　　闻言，捂脸的约翰·维奇当即从沙发上跳了起来，大声道：“算上这一次，我已经有7个继父呐。你敢想象吗？！”
　　布莱恩·菲特：“.......”
　　他说不出话了。
　　任谁拥有7个继父，都会头大不已！
　　约翰·维奇又道：“忘了告诉你，事实上我还有2个继母。”
　　这一刻，饶是目瞪口呆的布莱恩·菲特，也不由笑出了声音，太滑稽~。
　　“好了，不提这些了。”
　　过了许久，布莱恩·菲特正色道：“你从VRED游戏公司辞职有1个月了吧，你未来打算干什么？是继续找工作，还是创建游戏公司。当然，不管你干什么，我都支持你。”
　　“谢谢。”
　　这一刻，一贯不着调的约翰·维奇只感觉大大的感动。
　　做朋友做到布莱恩·菲特这种地步，真是世所罕见。
　　3年前，约翰和布莱恩二人都是普渡大学的大学生，布莱恩·菲特还是普渡大学计算机系的天才，连续两年都是第1名的成绩。可是，当约翰提出辍学、创建游戏，作为好友和计算机系天才的布莱恩，没有任何犹豫地就一口答应了。
　　试问，又有几人能够如布莱恩·菲特这般为朋友两肋插刀？
　　太少了！
　　太罕见了！
　　“我打算创建游戏公司，我们自己的游戏公司！”约翰·维奇坚定道。
　　“你现在还有钱吗？”布莱恩·菲特说道。
　　此话，犹如一盆凉水浇下来。
　　约翰双手一摊，满脸的苦涩，“我没钱！”
　　闻言，布莱恩顿时一拍脑门。
　　一文钱难倒英雄汉，没钱说什么都是扯淡。
　　曾几何时，约翰和布莱恩二人也阔气过。
　　他们二人当初从普渡大学辍学不久，就开创了一款棋牌类游戏，为此没多久，他们就赚了4.5万美元，后续卖掉游戏版权，又一次性入手10万美元。
　　当时，约翰仅有19岁。
　　这样的来钱速度，完全不亚于后世中彩票的惊喜啊！
　　可是，他们二人在短短的2两个月内，整日花天酒地，很快将这一笔十几万美元完全挥霍了。
　　现在没钱，活该！
　　想创办游戏公司，没有钱就没有办法！
　　一时间，约翰和布莱恩二人发愁不已。
　　“哈哈哈！！！”
　　就在这个时候，作为二人好友的前苹果公司电脑工程师詹森·卡博卡，一脸亢奋地冲了进来。
　　“伙计们，我们的机会来了！”
　　“就在刚才，我接到了一个电话，他是朱克·沃尔德先生的助手。大名鼎鼎的金曙光娱乐集团将组建游戏公司，邀请我们加入，成为首席设计师。”
　　詹森·卡博卡的话音落下。
　　约翰和布莱恩二人，顿时目瞪口呆。
　　布莱恩震惊道：“你确定是朱克·沃尔德先生的公司，而不是骗子？”
　　詹森·卡博卡当即反驳道：“伙计，别忘了我曾经是苹果公司的电脑工程师，我见过朱克·沃尔德先生。”
　　《》第二更送上。

第326章 麾下再添一员大将
　　洛杉矶。
　　约翰·维奇、布莱恩·菲特、詹森·卡博卡三人，接到邀请后，便马不停蹄地从西雅图出发，赶到了洛杉矶金曙光娱乐集团总部。
　　此刻，他们三人便在会议室中等待。
　　“布莱恩、詹森，你们说我是不是在做梦？”约翰恍惚地问道。
　　布莱恩当即一拍约翰脑门，笑道：“伙计，我可以明确地告诉你，你不是在做梦。我们现在真的在金曙光娱乐集团的总部，并且很快将得到朱克·沃尔德先生的亲自约见。”
　　詹森也附和道：“约翰你少跟我装傻，别忘了，机票钱、衣食住宿可都是花的我的血汗钱，别想糊弄过去。”
　　闻言，约翰当下满脑袋的黑线。
　　他是要抵赖的人吗？
　　他之所以恍惚，可不是因为要抵赖不还钱，而是感觉置身于金曙光娱乐集团，有一种不真实的梦幻之感。
　　虽然约翰一贯自诩为游戏天才，拥有高超的电脑技艺，但他还是有自知之明的。放眼整个美利坚，能够与他媲美，甚至超越他水平的人，大有人在。
　　“沃尔德先生是怎么知道我们的呢？”
　　“他又看重我们什么？”
　　“难道真的只是看上了我们的才华？”
　　“可即便如此，也决然不会让朱克·沃尔德先生亲自约见才是。”
　　“我、布莱恩、詹森，我们三人说白了，在许多人眼里，只是籍籍无名的小人物罢了。”
　　“现实是他不仅要招揽我们，而且还许诺成为新组建游戏公司的首席设计师。”
　　“我的上帝啊！这太不真实了~”
　　约翰·维奇一贯是不着调、不靠谱的行事作风，但有一点他是强于很多人的，那就是脑袋非常活络，否则在未来也不会成为一名从贫民窟中走出的亿万富翁。
　　忐忑中......
　　布莱恩和詹森两人，就没有如此纠结。
　　他们二人都是非常心大的乐天派，他们此刻没有想那么多，他们眼下只有期待，期待着能够早点见到朱克。
　　朱克，白手起家的传奇人物！
　　......
　　不多时。
　　朱克来到了会议室。
　　随行的人员，还有首席助理亚历山大、集团财务部总监玛莎大姐等等，一行6人。
　　“沃尔德先生~”
　　一看到朱克到场，约翰、布莱恩、詹森三人立时起身，情绪有些激动。
　　“坐，都坐，我这个人最烦这些礼节了。”朱克摆了摆手笑道。
　　顿时，约翰三人只感觉朱克非常和善。
　　一旁的亚历山大等人却是不禁撇了撇嘴巴。
　　自家boss和善？
　　假的，都是假的！
　　没有人比之他们更加清楚朱克的嘴脸和为人，抠门、小气、吝啬、脾气火爆、爆粗口......缺点一箩筐，数不甚数。
　　当然，朱克有一个最大的优点！
　　敢于大胆提拔新人、敢于下放权力。仅这一点来说，朱克做的比之很多老板要好得多。
　　“约翰·维奇，我知道你。你是一个游戏方面的天才，我的天呐，你19岁的时候，就通过制作游戏赚了十几万美元，了不起。”
　　“布莱恩·菲特，你在普度大学的成绩，我可是听说了，连续两年都是普渡大学计算机系的第1名，将一众天才都压在身后，仅这一点来说，你就比很多人强的多。”
　　“詹森·卡博卡，我也知道你。别忘了，我可是苹果公司的股东，据我所知，市面上的热门游戏，你无一不精啊！”
　　商业吹捧，对于如今的朱克同学来说，完全是信手拈来、张口就出，毫无一丝生涩。
　　对于游戏公司，朱克真的是心心念念久矣。
　　要知道旗下的沃尔德影业，可是拥有众多的影视版权。别的不说，仅仅是《海底总动员》动画电影，通过游戏授权，朱克就赚了至少4000万美元。
　　如果...自家有游戏公司，那么势必利润更高！
　　《蜘蛛侠》、《哈利波特》两部电影，上映在即。
　　凭借这两部电影未来上映的热度和火爆的表现，只要设计出的游戏不是那么差，绝对可以随随便便就能让观众们，心甘情愿地从腰包里掏钱、消费。
　　“美滴很~”
　　只要是赚钱，无论多少，朱克同学都有一种灵魂上的享受。
　　.......
　　接下来的时间里，朱克继续发挥着自己的口才，与约翰三人好生的畅聊了一番，将他们哄得激动不已。
　　约翰：“沃尔德先生，您放心，我们一定会作出成绩的。”
　　布莱恩：“也请您相信我们，我们不会让您失望的。”
　　詹森：“一句话，沃尔德先生您指哪打哪，我完全服从您的决定。”
　　闻言，朱克露出了和善的笑容，道：“你们既然如此相信我，那么我也绝对不会亏待你们，在新公司给你们的职位，分别是游戏总监和一组、二组的组长，薪资、福利待遇，必然会让你们满意。同时，只要作出成绩，公司股份我也绝不吝啬~”
　　高职位、高薪资、高福利...
　　成绩好还有期权股份...
　　约翰三人虽然具是拥有高超技艺的人才，但是眼下他们三个只是穷屌丝，面对着朱克给予的诱惑，三人哪里还能保持矜持？
　　三人激动不已，肾上腺激素飙升！
　　“亚历山大，戴夫·罗伯茨先生到了吗？”朱克转身问道。
　　“boss，罗伯茨先生已经在会客室等待了。”亚历山大回应道。
　　朱克点头：“那就赶紧将他请过来。”
　　“是。”
　　戴夫·罗伯茨，他是谁？
　　约翰三人可不是笨蛋，既然是这个时候请过来，势必与新组建的游戏公司有关。
　　不多时，30多岁年纪的戴夫·罗伯茨被请到了现场。
　　朱克当即起身介绍道：“约翰、布莱恩、詹森。这位是戴夫·罗伯茨先生，曾经在蓝色巨人IBM和微软工作过，是一名拥有丰富经验的职业经理人。他可是我通过猎头公司招聘过来的人才，将会担任新组建游戏公司的CEO一职，希望你们今后多多合作。”
　　游戏公司CEO？
　　一时间，约翰三人对于头上又多出一个领导，颇有些不爽，可是面对着朱克给予的高薪资，三人此刻也没有多说什么。
　　“哎~”
　　朱克心头暗想：“我为了组建宝开游戏公司，可谓是劳心有劳力啊！要知道，在原时空历史上，虽然宝开游戏公司是约翰三人组建，但真正将宝开游戏公司从一个草台班子带入正轨的人，就是他戴夫·罗伯茨。”
　　约翰、布莱恩、詹森三人，毋庸置疑是游戏设计、策划方面的人才，但是他们太过纯粹了，对于公司管理、企业规划，那是非常的差。
　　宝开游戏公司2000年成立，可是直到2004年，整个公司上下也仅有15人，公司市场估值却做到了6000万美元，然而他们对未来的发展规划，丝毫不精通，完全是东一榔头西一棒。
　　是戴夫·罗伯茨的出现，将宝开游戏公司真正变成了一家有规划、有前景的游戏公司。
　　《》第一更送上。

第327章 万圣节档期的火热战争
　　“公司的名字就叫宝开游戏公司，隶属于金曙光娱乐集团，成为其旗下的子公司。”
　　“不需要向其他人负责，只要对我本人和集团CEO维克多负责，由集团总公司直接垂直领导。”
　　“公司的选址暂定为西雅图市。”
　　“当然，等我的科技产业园区落锤后，我会给宝开游戏公司预留一个非常棒的位置。”
　　“宝开游戏公司总投入资金500万美元，首批项目资金200万美元，将于3天后到位；后续300美元资金，将在6个月时间内分批次发放。”
　　朱克如数家珍地介绍起来。
　　首批发放的200万美元款项，严格来说是用来收购一家游戏公司的。毕竟从无到有组建一家新公司，势必耗时耗力。
　　不就是钱嘛。
　　朱克是缺钱的主吗？！
　　不提金曙光娱乐集团各个子公司的盈利能力，就单单是个人账户上躺着的几十亿美元现金，就足以称得上财大气粗。
　　很显然，直接收购一家游戏公司，效率更高。
　　“戴夫·罗伯茨，呃，我直接叫你戴夫吧。”朱克笑道。
　　“boss，您请讲。”戴夫·罗伯茨正色道。
　　朱克笑道：“不用紧张。我给宝开公司定下的发展方向，前期就是以为MSN和ICQ这类社交软件公司提供益智休闲类游戏为主，我希望在两周时间内，看到你的报告。”
　　“boss，我一周时间就可以搞定。”
　　戴夫·罗伯茨回答的十分铿锵有力，此刻的他完全憋坏了。
　　要知道之前，他虽然是微软公司的一名中层管理者，拥有极其丰富的管理经验，可是因为微软内部倾轧严重的问题，坐了好长一段时间的冷板凳。他现在别的不想去想，他只想快速地大干一场。
　　“别急伙计，欲速则不达。”
　　朱克看着戴夫，笑道：“当然如果一周后你提交给我饿报告，让我满意的话，我会考虑追加100万美元的投资。”
　　500+100=600万美元！
　　“保证完成任务。”戴夫朗声保证道。
　　约翰三人顿时也用期希的目光看着戴夫，毕竟是多100万美元啊！
　　1999年之际，100万美元是非常巨额的数字。当然即使是到了2020年，也不见得有多少人能够一次性拿出100万美元的现金。
　　数个小时后，会议结束了。
　　戴夫和约翰等人，兴高采烈地相继离开。
　　“boss，我有些疑惑想要问你？”亚历山大突然开口。
　　“呃？你是想问，凭借我们庞大的资金体量，为什么不搞时下大火的大型电脑游戏，而是选择益智休闲类的小游戏，是吗？”朱克莞尔。
　　“是的。”
　　闻言，亚历山大当即点头道：“纵观全球游戏市场，无论是美利坚的艺电，还是法国的维旺迪、育碧，亦或者是日国的索尼、卡普空、任天堂，在近几年都在大型电脑游戏项目上增加了重金，毕竟这方面的市场是益智休闲类小游戏的几百倍、几千倍、甚至是上万倍。”
　　大型电脑游戏赚钱吗？
　　当然很赚钱！
　　《极品飞车》系列、《魔兽》系列、《生化危机》系列、《半条命》系列、《命令与征服》系列.......
　　哪一个不是大赚特赚？
　　朱克十分眼馋，奈何心有余而力不足啊！
　　作为穿越者的朱克，即使上辈子不擅长玩游戏，但是好歹也了解不少，眼下脑海中有着诸多的游戏设计，可是...它们需要人来完成啊！
　　“我缺人，缺少人才！”
　　朱克双手一摊，无奈道：“艺电、维旺迪旗下的暴雪、育碧、卡普空等等游戏巨头公司，它们的人才现在都十分紧缺，又何况是我们？市场上招不到人才啊！”
　　益智休闲类小游戏，只是当下无奈的选择！
　　当然，朱克也在等，等互联网泡沫爆发，届时一大批互联网公司将倒闭，同时，游戏公司也被波及甚广，许许多多的游戏人才将被逼着走入市场。
　　“等几个月后，还怕缺少人才吗？”朱克心中想道。
　　事实上，朱克也不是很着急。
　　益智休闲类小游戏，其实也很赚钱的！
　　譬如腾讯集团的qq软件，其依靠着的平台游戏，每年因为小游戏赚的钱，绝对不是一个小数目，相反是一笔非常庞大的数额。
　　但前提是这个平台，得是自家公司的。
　　否则但凭借游戏制作公司，赚到的钱，顶多是平台方的剩下的汤汤水水。
　　“Skype（网络电话）它是我的王牌！”
　　“只要Skype研发成功，那么我就能够迅速建立起新的即时通讯平台，届时捆绑游戏公司，赚到的钱绝对是相当可观。”
　　一时间，朱克思绪万千。
　　.......
　　转眼间，20多天的时间过去了。
　　距离一年一度的万圣节档期，已然相距不远。
　　整个好莱坞的各大电影公司，只要是拍摄有恐怖/惊悚题材的影片，都将在这个档期内上映，争夺万圣节档期的观众群体。
　　尤其是中、小型电影公司，他们没有太多的资金投入大片和高成本电影的拍摄，因此只能将目光聚焦在恐怖/惊悚题材电影方面。
　　不乏有电影公司，其每年就指望着用低成本的恐怖电影来卖钱、等米下锅。
　　你说，他们能不重视吗？
　　...
　　华纳兄弟影业。
　　“真可谓是无巧不成书啊！”
　　“谁能想得到，在万圣节档期，我们又要和沃尔德影业撞上了！”
　　“上帝啊！这是今年的第几次呢？”
　　“三次了，伙计！”
　　一众华纳兄弟影业的高管们，看着万圣节档期上映的电影名单，在发现沃尔德影业制作的《死神来了》之时，纷纷忍不住吐槽起来。
　　“我们和沃尔德影业，当真是冤家不成？”一名高管扶额。
　　情人节档期：《我盛大的希腊婚礼》Vs《瓶中信》；
　　4月档期：《斯巴达300勇士》Vs《黑客帝国》；
　　现在的万圣节档期：《死神来了》Vs《猛鬼屋》；
　　在这一刻，即使是身经百战的华纳高管们，也非常不愿意碰上沃尔德影业，毕竟目前的交手战绩，他们是一负一平。
　　“赢了也不咋地，我们还是会损失很多票房。”
　　一名高管吐槽道：“该死的沃尔德影业，他们怎么不去死~”
　　没错，在今年的万圣节档期，沃尔德影业的《死神来了》电影，将会同华纳的《猛鬼屋》电影，一同在10月29日上映。
　　“好了，各位绅士们，都安静一下。”
　　新任总裁巴里·梅耶目视众人，朗声道：“现在争论这些毫无意义，我们要做的就是打赢这场万圣节的战斗！”
　　“击败沃尔德影业的新片~”
　　.......
　　派拉蒙影业。
　　“呵呵~”
　　老板雷石东看着手里的报表，不禁笑道：“想不到我刚和朱克那个家伙谈妥了合作，可是现在又要迎来竞争？真是有意思。”
　　沃尔德影业新片《死神来了》上映后不久，派拉蒙影业的新作《断头谷》，也将于11月9日上映。
　　届时，又不乏一番龙争虎斗。
　　......
　　沃尔德影业。
　　朱克笑道：“改争的还是要争的，要是怕了，我干脆缴械投降算了。”
　　比尔·麦克尼克附和道：“今年还算是好的，毕竟《月光光心慌慌》和《异性》的续作没有在今年万圣节上映，否则绝对是斗成一锅粥。”
　　“哈哈哈~”
　　朱克大笑道：“老比尔，你看着吧。今年的万圣节档期，它就是会乱成一锅粥！”
　　《》第二更送上。

第328章 各方公司大骂无耻
　　随着万圣节档期的临近，好莱坞各大、中、小型电影公司，纷纷手段齐出，只为了获得更多的利益。
　　首先便是排片多寡的争夺！
　　波士顿。
　　美利坚三大院线之一的帝王娱乐分公司。
　　此刻，在分公司经理霍斯塔克的办公司内，正有两人在谈话。
　　“霍斯塔克，咱们可是老朋友，你可不能见死不救。”弗兰克·古斯塔。
　　“很难办啊，伙计。”霍斯塔克面露难色。
　　“你可是帝王娱乐波士顿大区的总负责人，且是帝王娱乐总部的副总裁，多给我狮门影业在万圣节档期一些排片，对你来说，真的那么有难度吗？我不信！”古斯塔皱眉道。
　　弗兰克·古斯塔，加拿大籍银行家，自1997年进军影视产业，一手创建了在未来享有大名的狮门影业。
　　目前担任狮门影业董事长一职。
　　霍斯塔克看了看古斯塔，起身、迈过办公桌，将没有关合上的办公室门，彻底关上，且加了一道锁扣。
　　“我跟你说实话吧。”
　　霍斯塔克这才坐下，低声道：“不是我不给你这个老朋友的面子，我是真的无能为力。嗯，这么跟你说吧。就在两天前，华纳兄弟影业的新任总裁巴里·梅耶先生，亲自找了我们的老板，就华纳新作《猛鬼屋》排片事宜，作了进一步的谈话。你说，我这个分公司负责人，如何抵抗上面的决定？”
　　华纳？
　　“这.......”
　　狮门影业老板古斯塔，惊愕道：“巴里·梅耶竟然亲自与找你们老板，这不应该啊？”
　　此刻，他有些疑惑。
　　《猛鬼屋》是华纳在万圣节档期的主推片，但它本身并不是什么高成本的大片，依照惯例，华纳兄弟影业的总裁决然不可能亲自出马的。
　　“这有些大题小做啊！”古斯塔呢喃道。
　　“呵呵！”
　　霍斯塔克笑道：“如果我再告诉你，沃尔德影业的总裁比尔·麦克尼克先生，也在不久前面见了我的老板，你还会奇怪为何巴里·梅耶亲自出马吗？”
　　沃尔德影业？
　　“卧槽~他们竟然也出动了。至于吗？不就是一个小小的万圣节档期，他们竟然作为集团高层，竟然亲自下场，这他娘不是耍无奈吗？！”
　　古斯塔怒了。
　　无论是六大之一的华纳兄弟影业，还是新晋小巨头沃尔德影业，具是在院线方面拥有不小的影响力，至少比之师门影业强大太多太多。
　　巴里·梅耶和比尔·麦克尼克，亲自约见院线方帝王娱乐的老板，不就是在施加影响力，想要取得更多的排片吗？
　　“太无耻~！”
　　“他们本身的排片已经够多了，是我狮门影业的好几倍。”
　　“然而现在，他们还是不满足！”
　　“这是要干什么？”
　　“干脆我们都不上映了，就让他们华纳和沃尔德影业去玩，得了！”
　　“哼！”
　　古斯塔愤怒无匹，心头的怒火化作冲天的火焰，可是，在愤怒的同时，他跟多的则是无奈。
　　实力不如人！
　　形势比人强啊！
　　他古斯塔也不是没有这方面的人脉，要知道他可是美利坚总统克林顿的好友，认识很多政商届人士，可谓是人脉广博。
　　可是......
　　华纳和沃尔德影业两家公司，就没有这方面的人脉了吗？
　　恰恰相反，两家公司在政商界方面的影响力，是远远超过他古斯塔的！
　　“哎~”
　　“本来还指望着让克林顿帮我这点小忙的，奈何拉链门事件，他也是麻烦缠身啊，要面对着国会的弹劾。如此，他哪里还有闲暇来帮我？”
　　古斯塔郁闷至极。
　　“伙计，如果我再告诉你，派拉蒙影业的女总裁雪莉·兰辛女士，在今天下午将和我的老板见面，你会不会气得跳脚~”霍斯塔克突然开口道。
　　卧槽！
　　这一刻，古斯塔彻底怒了。
　　他只想骂人！
　　沃尔德影业；
　　华纳兄弟影业；
　　派拉蒙影业；
　　“去他娘的上帝！哪一个我也惹不起啊！”古斯塔有些歇斯底里起来。
　　霍斯塔克幽幽道：“现在你知道了吧，我不是作朋友的我不愿意帮你，而是我真的没有办法调控。”
　　古斯塔顿时有些沉寂。
　　........
　　盐湖城。
　　美利坚三大院线方之一的AMC院线，盐湖城分公司。
　　新线影业的一名副总裁洛维斯，用充满诚挚的表情，死死地盯着面前的男子，道：“乔纳森，你得帮我一把！”
　　闻言，AMC院线盐湖城分公司经理乔纳森，摇头道：“伙计，我不是跟你说了嘛。沃尔德影业、华纳兄弟影业、派拉蒙影业三家太强势了，他们为了争夺万圣节档期的票房，不仅亲自约见了我AMC的老板，而且据消息得知，同为三大院线方的帝王娱乐、喜满客两家公司，他们也安排妥当了。”
　　“你说，我一个小小的分公司经理，有什么办法？”
　　顿了一顿，又道：“据说，狮门影业的古斯塔先生，他也为此气得跳脚。”
　　各地的院线市场，分公司有权利根据市场变化曲线，阿里进行排片调节，但那是建立在上面（总公司）没有确切的指示之下。
　　如今命令下达，自然是要服从命令。
　　嗯，无可反驳的那种。
　　“呵呵~”
　　新线影业的副总裁洛维斯，冷笑道：“我可不是没有好莱坞背景的古斯塔，你别忘了，我们新线影业的背后可是六大之一的迪士尼集团。”
　　AMC盐湖城分公司经理乔纳森，回道：“只要迪士尼方面亲自出面找我们的老板，那么我同样给你们新线影业调整排片。”
　　“你！”
　　新线影业副总裁洛维斯，怒道：“好好好，你等着，我这就告知我的老板谢伊先生，让他邀请迪士尼出面。”
　　......
　　纷纷扰扰的万圣节档期，在一众好莱坞公司追求高排片的目的之下，明争暗斗、各施手段，俨然化作如火如荼的战场。
　　好莱坞电影公司和院线方，其分账票房是施行的阶梯式递减的票房分配。
　　如：影片上映第1周，制片公司占据90%以上的票房，院线方在这一周的盈利，主要依托于售卖零食和饮料；
　　第2周，制片方的分账票房下降到80%；
　　第3周，制片方的分账票房下降到73%
　　...
　　持续递减！
　　总体来说，在90年代末的美利坚电影市场，制片方的分账票房数据占据50%~60%的比例；
　　院线方为40%~50%的比例。
　　当然，这个分账票房是没有统计应缴税务、发行公司抽成、拷贝等支出费用的数据，否则制片方的利益还要降低不少。
　　现如今，沃尔德影业、华纳兄弟影业、派拉蒙影业三家大企业，为了争夺排片量，不断地挤压中、小电影公司的生存空间，这让很多人表示很忧伤、很愤怒。
　　为此，他们只能采取损招！
　　损招？
　　可不是损人不利己的招数，而是降低己方的票房分成占比。
　　“影片上映的第1周，老子的电影就只要70%，让出一大部分的利益给院线方，我就不信不能多搞出一些排片。”
　　“院线方也是看中利益的，我多让利就是。”
　　“你们沃尔德影业和华纳等大公司，其公司总裁亲自下场，这可谓是在耍无奈，利用强大的体量和影响力，挤压我们小公司的排片，难道就不许我们出损招吗？！”
　　不得不说，许多中、小电影公司被逼急了。
　　他们宁愿多让出一些利益给院线方，也要争取更多的排片量。
　　《》第一更送上。
　　星期一呐，求支持呐~

第329章 万圣节档期来袭
　　万圣节，它是西方国家的一个传统节日。
　　狂欢、邪恶、魔鬼、南瓜、烛火......
　　种种这些，几乎成为了万圣节狂欢的代名词。甚至不乏有诸多的各国和各地区人民，认为万圣节就是一个鬼节。
　　万圣节=鬼节？
　　事实上，这是错误的！
　　万圣节的英语是All Saints Day，亦称“诸圣瞻礼”，是天主教和东正教节日之一，也是西方国家的传统节日。那一天，许多信奉天主教和东正教的信徒，是要举行的弥撒仪式，庆祝在天的全体圣人。
　　可是！
　　现代社会，为了商业利益或其他目的，在10月31日（万圣节前夜）的夜里，组织各种充满妖魔鬼怪的活动，完全背离了万圣节的神圣意义。
　　随着时代的变迁，万圣节的弥撒活动，几乎不可见，该节日也近乎彻底演变成一场疯狂狂欢的节日，也让它从一个宗教节日，演变成为一个全球性的狂欢节日。
　　嗯，也只有梵蒂冈、圣地亚哥、苏格兰、加拿大等部分地区，还可以见到有人在万圣节当天，开展弥撒活动。
　　甚至于，原本法定的11月1日是万圣节，也由于10月31日万圣节前夜的疯狂，且是最为热闹的时刻，让无数人认为万圣节前夜，它就是万圣节！
　　10月22日。
　　距离万圣节前夜，还有一周多的时间，但是在北美各地，许多人已经开始为了妖魔化狂欢庆典做准备。
　　街道上的各个店铺，几乎都挂满了南瓜灯；
　　巫师帽、魔法棒销量暴增，是许多孩子选择礼物的首选选择；
　　美利坚的各大企业，在近期也陆续开展了万圣节活动，以此来吸引消费者；
　　尤其是各大商场、超市，万圣节气氛更是热烈；
　　当然，最为疯狂、且明显的地方，还要属酒吧、舞厅、KTV等夜场，万圣节气氛浓烈地几乎要滴出来。
　　.......
　　与此同时。
　　好莱坞的电影产业，也蓄势待发。
　　不！
　　准确的说，万圣节档期在今天已经正式拉开序幕。
　　恰逢周五...
　　今天有多达12部新片，正式亮相全美。为1999年的万圣节，献上一道美味的前餐。
　　来自各地的影迷、粉丝和电影观众，纷纷掏钱买票，欲要一睹为快。
　　米拉麦克斯总裁哈维·韦恩斯坦：“我对我们公司出品的电影有信心，我相信它一定会取得开门红，为全美、乃至北美的所有同袍，献上一份万圣节狂欢礼物。”
　　狮门影业老板弗兰克·古斯塔：“1996年的万圣节档期，为期三周时间，一举创造了9.7亿美元票房；1997年的万圣节档期，创造了10.9亿美元的票房；1998年，三周时间创造了12.1亿美元票房；现在是1999年，我有理由相信，今年的票房数据，会创造一个更高的高度。”
　　全球最大连锁超市沃尔玛，其纽约分部负责人，在接受记者采访之时，也如数家珍地说出了很多数据。
　　“去年的万圣节期间，仅我们沃尔玛在东部四个州的110家门店，售卖的万圣节货物和专属食品，就累计高达27亿美元，泛级到整个美利坚，绝对高达上百亿美元的营收。”
　　“今年，万圣节活动刚刚开始，其销售数据就比之去年同期高了3.2%。”
　　“因此，我有理由相信，今年的数据会再创新高。”
　　...
　　艺匠娱乐、探照灯影业、帝门影业、顶峰娱乐、克娜戴安影业......
　　好莱坞数十家电影公司的代表，在今天都或多或少地接受了记者采访，言辞间表达了对今年万圣节档期的看好，更多的则是在借此宣传自家的影片。
　　尤其是10月22日当天，将要上映影片的12家电影公司，其公司代表和宣传负责人们，更是不遗余力。
　　夸赞己方、贬低他人，也渐渐成为了常规宣传手段。
　　“呃？”
　　“你说狮门影业的新作《地狱大魔神》？”
　　“我有幸提前观影过，但你要问它好不看好？呵呵，我只能说，它完全没有资格登上万圣节的档期，我不看好它的票房发展。”
　　“反观我们艺匠娱乐万圣节档期的新作《巫女柏克莱》一家，才是一部诚意满满的万圣节之作。”
　　艺匠娱乐副总裁面对记者采访之时，侃侃而谈道。
　　...
　　顶峰娱乐公司。
　　“哈哈哈，别逗了我呢伙计！”
　　顶峰娱乐三巨头之一的帕特里克·瓦茨伯格，在接受《芝加哥新闻报》的记者采访之时，不由嗤笑道：“我不否认米拉麦克斯的伟大，也不否认它曾经推出了《出殡抱佳人》、《惊声尖叫》等优秀的恐怖/惊悚题材影片，为许多人奉献了欢乐，但是...今年他们的影片，我觉得就是这么一回事，完全不在水准之上。”
　　“一句话，米拉麦克斯影业，它今年不行！”
　　“今年的万圣节档期，还得看我们顶峰娱乐的新作！”
　　闻言，记者顿时无语。
　　为了利益而打击对手，这也太不要逼脸了吧。
　　好莱坞不愧是一个名利场、一个金钱游戏场所，各个电影公司的负责人，皆是口齿伶俐之辈，诽谤、抨击、脚踩、黑起他人来，完全成为一种本能。
　　天花乱坠，都不足以形容他们的口齿伶俐。
　　黑你们，怎么呢？
　　有本事你打我啊！
　　再者说，大家都一样踩呼对方！
　　但是...黑归黑，他们这些二、三线的电影公司，没有一家敢于抨击、踩呼沃尔德影业、华纳兄弟影业、派拉蒙影业三家公司。
　　即使是沃尔德三家电影公司，占据了万圣节电影档期的绝大多数排片，他们也没有一人敢于挑衅。
　　大公司就是大公司，你敢咋呼一个试试？
　　打不死你~
　　真当有着传媒背景的三家电影公司是吃素的不成？
　　......
　　沃尔德影业。
　　“都是一帮老奸巨猾的家伙啊！”
　　朱克冲着比尔·麦克尼克，惊呼道：“我原本以为会跳出来几个人，抨击我们和华纳、派拉蒙三家电影公司，可是他们竟然选择了退避，啧啧啧~还真是能够取舍。”
　　老比尔笑道：“这些电影公司能够生存于好莱坞，自然有他们的生存之道。”
　　好莱坞众多的中、小型电影公司，为了对抗沃尔德三家电影公司在万圣节档期的高排片，纷纷主动联系院线方，下调了己方的利润，让利给院线。
　　说实话，这让朱克是有些恼火的。
　　华纳和派拉蒙两家公司，也颇为愤怒。
　　因此，朱克等人就等着有人跳出来咋咋呼呼！
　　你跳出来抨击我？
　　那好，老子早就等着你丫的。
　　杀鸡儆猴，懂不懂？
　　枪打出头鸟，懂不懂？
　　然而...好莱坞各大中、小电影公司，具是人精，没有一个是傻子和莽夫。这让朱克兴高采烈地提起刀，却找不到对手，不由有点小失落。
　　“无~敌，是多么寂寞~”
　　可是！
　　等到第二天，原本以为无用武之地、无法杀鸡儆猴的朱克，却猛然发现有一家电影公司挑衅自己。
　　没错，它没有挑衅华纳和派拉蒙两家电影公司，而是将矛头直指沃尔德影业，甚至是朱克本人。
　　《》第二更送上。

第330章 朱克被人给臭骂了一顿
　　电视机打开。
　　锁定NBC电视台娱乐新闻频道。
　　现在时刻，播放的是《好莱坞快讯》节目。
　　女主持人莫森莉·怀特面对着镜头，说道：“随着万圣节的日益临近，北美电影市场可谓是龙湖争斗，为影迷朋友们提供了一部部优秀的恐怖/惊悚电影。”
　　说一千道一万，她列举了万圣节档期开始后，北美院线市场的票房情况。
　　狮门影业、艺匠娱乐、米拉麦克斯影业、顶峰娱乐......
　　一部部影片的情况，从主持人口中脱口而出。
　　“那么接下来，让我们请出今天的嘉宾，好莱坞著名制片人史蒂夫·宾先生，让他和我们聊一聊这个万圣节档期。”
　　主持人的邀请，现场观众的热烈鼓掌之下，史蒂夫·宾登场了。
　　......
　　“你问我朱克·沃尔德？”
　　“呵呵，一个臭名昭著的混蛋，他有什么好说的？”
　　“好，既然你如此诚挚地问我，恰逢我史蒂夫·宾今天高兴，我就说两句。”
　　“沃尔德之前的烂账，我们待会儿再说。”
　　“我现在就说一说这个万圣节档期。”
　　“万圣节前夜，也就是10月29日~10月31日，它无疑是万圣节档期最火爆的日子，那几天全美将有多达50部电影在放映，除开少部分长线放映的影片，近乎有30部电影，就是冲着万圣节来的。”
　　“可是...你们看看全美院线的安排。”
　　“我的天呐！”
　　“10月29日星期五，沃尔德影业的新作《死神来了》，就独占25.8%的排片量。同期上映的华纳兄弟影业新片《猛鬼屋》，也才占据24.6%的排片量。”
　　“也就是说，仅沃尔德影业和华纳两家，就占据了29日当天超过50%的排片量，而其他的超过30部上映不久的新片，只能一同瓜分剩下的不到50%。”
　　“啧啧啧~”
　　“这是何等的不公平，何等的伤心病狂~”
　　“尤其是朱克·沃尔德那个家伙，大多数人对其评价是年少有为，可是事实上，他就是一个利益至上的混蛋，为人嚣张霸道，他凭什么独占如此之多的排片？”
　　“就因为他脸大？！”
　　“可笑至极！”
　　“我认为，他朱克·沃尔德影业与美利坚三大院线有暗地交易，我建议联邦调查局好好查一查。这里面必然有猫腻。”
　　史蒂夫·宾滔滔不绝，言辞极其犀利。
　　主持人：“.......”
　　卧槽。
　　我本来就只问问你对万圣节档期的看法，可是伙计，你都说些什么呢？！
　　我的天呐！
　　我为得罪百亿富豪朱克·沃尔德的！
　　我的天呐，这期节目要爆~我要获得一大笔奖金了~
　　主持人的心里快要乐疯了。
　　此刻，现场的许多观众们，顿时目瞪口呆。
　　“史蒂夫·宾，你倒是多骂几句朱克·沃尔德啊！这样我的奖金势必会更多。”女主持人心中焦急道。
　　女主持人并不担心朱克的报复。
　　毕竟，她身后的NBC电视网，可是全美最大的公共电视网络和公共电视平台，别说是评价朱克了，就是总统他们也没少谩骂。
　　“ICQ的董事长维斯格，你知道吗？”史蒂夫·宾开口道。
　　“当然。”女主持人立即应和。
　　史蒂夫·宾说道：“我和维斯格是好朋友，而朱克·沃尔德曾经也是ICQ的创始人之一，他依靠着ICQ大赚了超过4亿美元，可是你们看看他都做了什么？！”
　　“在ICQ陷入困难的时候，他悍然卖掉了股份，牟取暴利。”
　　“在ICQ面临微软MSN打压之时，他冷眼旁观。”
　　“在维斯格亲自向朱克求助之时，他不但没有出手帮助，反倒是把我的好朋友维斯格...给臭骂了一顿！”
　　“你说，他还是人吗？”
　　“老子就算是养条狗，它也是知道摇尾乞怜，知道感恩，可是沃尔德呢？”
　　“呵呵，他连一条狗都不如~”
　　话音刚落，顿时现场的观众们，纷纷目瞪口呆。
　　女主持人激动坏了。
　　就连录制现场的导演和制作人们，此刻也是在内心疯狂呐喊。
　　这期节目要爆炸！
　　录制于10月19日，于10月24日晚7点播放。
　　.......
　　10月24日。
　　当新一期的《好莱坞快讯》节目，在NBC娱乐频道播出后，立时吸引了很多观众的关注和讨论。
　　“真的假的？”
　　“朱克·沃尔德他连一条狗都不如？它忘恩负义？！”
　　“啧啧啧~也就是史蒂夫·宾有魄力，他是什么话都敢直接说啊！”
　　观众们看节目看乐了，也让不少人质疑朱克的人品。
　　砰！！！
　　此刻，正在家中看电视的朱克，气得差点没把电视机给砸烂咯！
　　“史蒂夫·宾？”
　　朱克气得直咬牙。
　　别看朱克平日里有些混不吝，不在意外界人士的看法，一心埋头赚钱，可是现在被人指着鼻子骂“不如一条狗”.......任谁知道后，也不会有好脾气。
　　别人打了你一巴掌，难道你还笑眯眯地说没事，然后再把另外半张脸凑过去，让他再重重地来一下？
　　这可不是脾气好不好的问题呢。
　　而是脑子有问题！
　　“还有，这家伙是谁啊？”
　　“我认识他吗？”
　　朱克在愤怒的同时，并没有失去理智，可是又有很多的郁闷。
　　因为朱克根本不认识史蒂夫·宾，同他没有任何的往来。
　　不多时。
　　亚历山大传来了史蒂芬·宾的资料。
　　现年34岁的史蒂夫·宾，是好莱坞的一名“著名”电影制片人。
　　他之所以“著名”，并不是说他这个制片人干得有多优秀，而是因为他的身份、他的资产。
　　他是有钱人！
　　相当有钱的那种有钱人！
　　史蒂夫·宾是美利坚的一名富三代，他已故的爷爷是纽约的地产大亨，在上世纪20年代，就已经拥有上亿美元的家族。
　　1983年，他的爷爷去世，除去他的父亲继承了绝大多数的遗产外，他作为孙子，也继承了一大笔钱，足足有6亿美元！
　　那一年，他史蒂夫·宾才仅仅18岁！
　　自80年代开始，他就开始混迹好莱坞，许多次几百万的投资，几乎全陪了，但他一点也不在意，他投资电影不是为了赚钱，压根就是冲着好莱坞的女明星们去的。
　　因此，好莱坞赔钱次数最多的制片人，舍他史蒂夫·宾占据第1名，还有谁？
　　“赔钱算什么？”
　　“钱就是用来花的。”
　　“嗯，就是这6亿美元都花光了，我也不在乎。毕竟我能从我爷爷那里继承6亿的遗产，未来，我就也能从我爸爸那里再继承几十亿美元的资产。”
　　这是史蒂夫·宾的人生信条。
　　MMP！
　　老子都不认识你，你丫冲我挑衅干什么，吃饱了撑的？
　　朱克将不爽完全显露于脸上。
　　《》第一更送上。

第331章 一肚子的坏水，坏的冒泡！
　　朱克同学虽然一贯秉持着和气生财的理念，但绝对不是能够忍气吞声的主，相反还有些小肚鸡肠，信奉“有恩必偿、有仇必报”的原则。
　　当即，朱克拨打了一通电话。
　　“喂，是坎贝尔吗？我是朱克·沃尔德。”朱克冲着电话说道。
　　“是我是我。沃尔德先生，您有何吩咐？”
　　电话中传来一名中年男人的声音。
　　此刻，若是媒体圈的人士，极有可能凭借声音，就知道这名中年男子是何人？
　　他叫坎贝尔，是《洛杉矶娱乐报》的老板。
　　目前与朱克旗下的多个子公司，有着深厚的、长久的合作关系。更因为多次站在朱克这一边，反复吹捧，且多次打击抨击朱克的对手，而被许多媒体同行戏称为“沃尔德家的第一狗腿子”。
　　“坎贝尔，你知道不久前NBC电视台播出的《好莱坞快讯》节目吗？呵呵，我可是被人指着鼻子骂，说我忘恩负义，人品不如一条狗~”朱克撇嘴道。
　　话音落下。
　　电话那头陷入了长达几十秒钟的沉默。
　　“沃尔德先生，我知道情况了。可是...我这种小胳膊小腿的，哪里扛得住NBC电视台的压力啊？”坎贝尔说道。
　　闻言，朱克当即一拍额头，咬牙道：“谁说让你动NBC电视台呢？别说是你了，就连我也不想与它碰撞，真当它全美第一大公共电视网络是开玩笑的？我说的是史蒂夫·宾这个混蛋！”
　　“哦~”
　　坎贝尔在电话中拖了一个长音，道：“原来您要对付的人，是史蒂夫·宾这个富三代、花花公子啊！那好办，我会联系我媒体圈的朋友，先将负面报道压下去。”
　　压制负面报道，这是媒体圈的常规手段。
　　对于这种事情，坎贝尔熟悉的很！
　　再者说，史蒂夫·宾虽然有钱，身家数亿美元，但是他的力量真心影响不到坎贝尔所在的媒体圈。坎贝尔完全可以不鸟他。
　　“不！”
　　朱克突然大声道：“不要去压制新闻，我要你动用力量，让史蒂夫·宾大骂我的内容，在明天一早就见报，嗯，大范围的那种。”
　　坎贝尔当即有些恍惚。
　　怎么的？不仅不压制负面新闻，反而要扩大？
　　不过，聪明人就是聪明人。仅仅过去数秒钟，坎贝尔就反应了过来。
　　“沃尔德先生，您是指ICQ公司和维斯格先生吗？”坎贝尔恍然大悟道。
　　“正中目标！”
　　朱克立时给他一个赞，“我就说你一肚子坏水，坏的冒泡吧。我一说，你就明白了。”
　　Icq董事长维斯格放下尊严，亲自求朱克回转icq公司，并且寻求帮助，反被朱克骂了一顿的消息，可是没有几人知晓的消息。
　　这可是大消息；
　　一旦消息被曝光，且大范围地传播，你让市场上股民们还如何信任icq的未来？
　　朱克虽然如今没有icq一丝一毫的股份了，但之前可是icq的创始人，是天使投资人。
　　在如今ICQ被微软的MSN正面压制、打压的情况下，突然传出朱克这个创始人都不看好icq的前景，且icq资金短缺情况...
　　你说，股民们会作何反应？
　　买入ICQ股份的那些投资机构，会不会大范围抛售股份？
　　华尔街那帮的嗜血恶狼们，会不会借此搞一波事情？
　　ICQ的对头MSN软件持有方微软公司，会不会推波助澜呢？
　　.......
　　果不出其然~
　　次日。
　　星期一，美股市场的变化，就足以表明一切。
　　纳斯达克交易大厅。
　　“什么？”
　　一名中年男人用一脸奇怪的表情，看着同行而来的伙伴，“老伙计，你疯了吗？还是说你平时都不看报纸的？”
　　“怎么，我不能买ICQ的股票吗？”伙伴皱眉道。
　　中年男人当即从公文包内掏出一卷报纸，塞进伙伴的手中，“你好好看一看。朱克·沃尔德可是ICQ的创始人之一，他都不看好icq的未来，且文中还曝光了icq盲目扩张，导致现金流短缺的现状，在这种情况下你还买入它的股票，这不是自寻死路嘛！”
　　闻言，伙伴当即大惊失色，快速地翻开手中的《洛杉矶娱乐报》。
　　事实上，不仅仅是《洛杉矶娱乐报》报道了ICQ公司的相关情况，而且在坎贝尔的攒合下，当天上午时分，全美各地有多达30多家媒体报刊，刊登了这则消息。
　　《彭博社观察报》、《今日经济报》、《纳斯达克股指分析报》......这9家在股市、金融领域颇有影响力的报刊，更是以头版头条的形式，发布了报道。
　　消息曝光，且大范围传播开来，其影响是相当的可怕。
　　Icq的市值，在报道大范围的传播后，快速地下降了近1个百分点。
　　市值瞬间蒸发了几千万美元！
　　并且，还在持续下跌。
　　ICQ的情况，不容乐观！
　　......
　　ICQ公司。
　　此刻，会议室内的气氛呈现出一阵凝重，凝重的气氛简直快化不开了。
　　执行总裁瓦迪，怒吼道：“必须得尽快解决负面报道，否则我们的市值还将继续下降。”
　　董事长维斯格咬牙道：“交友不慎啊！”
　　“哼！”
　　瓦迪冷哼道：“维斯格，我早就跟你说过，史蒂夫·宾这个富三代、花花公子不靠谱，是出了名的大嘴巴，可是我万万没有想到，连如此机密的事情，你都跟他说了。我的天呐，你怎么想的？！”
　　作为公司一把手的维斯格，此时也郁闷极了。
　　飞来横祸啊！
　　虽然他同朱克有些不对付，但是也不至于争锋相对、不死不休。可是经由史蒂夫·宾这个大嘴巴说出口，ICQ的市值蹭蹭直降。
　　典型的猪队友啊！
　　一众公司高管，噤声。
　　敢怒不敢言啊！
　　就在这个时候，公司的技术主管、身兼创始人之一的高德芬格迈步走进了会议室，面色一片凝重。
　　“维斯格、瓦迪，现在不是争论史蒂夫·宾靠不靠谱的问题了！”
　　高德芬格沉声道：“就在刚才我连续接听了多个股东和股东代表的电话，他们要求我们尽快解决这些负面新闻，否则他们不排除申请退股或者交易股份。”
　　砰！！！
　　闻言，瓦迪当即拍案而起，怒吼道：“现在情况都如此严重了，这帮混蛋竟然还威胁我们？搞不下去，最多大家一起完蛋。”
　　不得不说，在icq如今本就风声鹤唳、被微软无情打压的情况下，这则曝光消息，无疑对icq造成了巨大的打击。
　　市值骤降，还有挽回余地，毕竟那只是纸面财富，可是失去了市场信任，那么造成的破坏可就相当大了。
　　“混蛋~”
　　维斯格攥紧拳头，暗骂了几句。
　　他从各种零碎的消息中，已然分析出是朱克的报复行动。
　　可是，他现在并不怨恨朱克。
　　因为朱克只动用了《洛杉矶娱乐报》的传媒力量，并没有动用金曙光娱乐集团的传媒力量，否则此刻爆发的力量，可不是这一点两点了。
　　他恨死史蒂夫·宾这个大嘴巴了！
　　“你招惹谁不好，偏偏招惹他，混蛋！”维斯格大骂道。
　　维斯格好歹与朱克认识多年，太知晓朱克的为人了。睚眦必报都不足以形容朱克的行事风格。
　　半个小时后。
　　以维斯格为首的icq公关部门，立即召开了新闻发布会，澄清这则新闻。
　　“我与朱克·沃尔德先生关系要好，我们没有矛盾。”
　　“你说是史蒂夫·宾口中得知的消息？”
　　“呵呵，我和他不是朋友，我们不熟~”
　　“因此，此前种种的有关“现金流”短缺的新闻，和朱克不看好icq的新闻，统统都是假新闻，我以icq董事长的身份再次声明！”
　　维斯格亲自出面澄清。
　　朱克看到这场发布会的消息，当即就乐了。
　　“好朋友？你们的塑料友谊，这不就撕开了嘛！”
　　朱克撇嘴道：“你史蒂夫·宾骂我，我要是再骂回去，岂不是不好玩呢？现在可就好玩多了。”
　　现在第一个不会放过史蒂夫·宾的人，赫然就是他口中的好朋友维斯格，以及整个ICQ公司！
　　《》第二更送上。

第332章 朋友决裂
　　ICQ的新闻发布会很及时，处理的也是相当果决。
　　维斯格言辞凿凿的保证，的确挽回了很多股民的信心，急速下跌的股价终于得以缓解。
　　然而...
　　即便如此，短短的数个小时之内，ICQ的市值损失已然高达2.2亿美元。
　　这要是放在一年前，维斯格等icq高管和股东们，决然不会当做一回事，毕竟损失的只是纸面财富罢了，市值损失早晚会缓过来的。
　　2.2亿美元的市值损失，它算个什么？
　　就是再加一、两亿美元，对于庞大的icq公司来说，也不是太大的问题。
　　可是，今时不同往日啊！
　　微软旗下的MSN软件，咄咄逼人。其利用微软系统软件全球霸主地位，强制安装的流氓手段，市场份额节节攀升，在全球范围内不断地抢夺icq在即时通讯领域的市场。
　　危机之下，2.2亿美元的市值损失，就相当可观了。
　　这一次的事件，不说让icq伤筋动骨，也势必是雪上加霜。
　　“维斯格，别忘了，你可是icq的董事长，你可不代表你个人，你代表的是整个公司。这次造成的损失，你要负主要责任，我会在董事会上对你本人提出弹劾。”瓦迪冷冽道。
　　同为icq的创始人，瓦迪对于公司CEO一职，可谓是心心念念久矣。
　　事实上这一次维斯格犯错，瓦迪内心是相当窃喜的，即使公司损失巨大。
　　维斯格重重地点头：“我知道了。”
　　瓦迪又道：“还有史蒂夫·宾这个大嘴巴，你必须和他划清界限，这一次沃尔德先生没有全力出手，已然是念着我们icq曾经的一段香火情，算是轻拿轻放了，否则我们绝对不会轻易脱身。”
　　史蒂夫·宾？
　　一提及这个富三代、花花公子，维斯格就不由气急万分。
　　传说中的猪队友，说的就是他史蒂夫·宾啊！
　　要不是他大嘴巴开罪朱克，维斯格堂堂的icq董事长，至于被一众股东和高管们狠狠地奚落和针对吗？
　　丢了一个大大的脸！
　　.......
　　当天傍晚时分。
　　洛杉矶市区的一座咖啡厅。
　　维斯格早早地就在这里等待，一个人点了一杯咖啡，静静地望着窗外的远方，谁也不知道他此刻在想些什么。
　　“boss，史蒂夫·宾先生来了。”
　　一名助手提醒道。
　　闻言，维斯格方才回神，道：“你把他迎进来吧。”
　　“是，boss。”
　　不多时，史蒂夫·宾自信地迈入维斯格的眼帘。
　　史蒂夫·宾一看到维斯格，当即哈哈大笑起来。
　　“维斯格，我的好朋友。你看到今天早上铺天盖地的新闻了吧，我可是狠狠地为你出了一口气呀。哼！他朱克·沃尔德算个什么东西，不过就是一个好运的家伙罢了，要不是你的icq让他大赚了一笔，我看他现在也就那么一回事，居然不可能拥有百亿身家。”
　　史蒂夫吹嘘起来。
　　对于朱克，史蒂夫是非常嫉妒的。
　　百亿身家暂且不提，就单单是朱克搞电影事业，几乎是搞一部电影，火一部电影，这就让史蒂夫非常郁闷和不爽。
　　想他史蒂夫在80年代，年仅18岁之际，就从祖父那里继承了整整6亿美元的资产，不知道羡煞多少人；然后，不断地投资电影，每次都是几百万美元的投资，如今十几年下来，投入的资金不下于1.5亿美元。
　　可结果呢？
　　除了偶尔的成功，机会全赔光了！
　　心态崩了！
　　“呵呵！”
　　史蒂夫·宾点了一杯咖啡后，嘚瑟道：“现在全美的新闻都铺天盖地了，我看他这个忘恩负义的家伙，今后还如何在美利坚立足。当然，即使无法对他造成经济损失，可是他的脸也丢光了。”
　　顿了一顿：“维斯格，我这个朋友，相当够意思吧。”
　　MMP！
　　去你奶奶的！
　　这一刻，饶是心态一贯良好的维斯格，差点就忍不住将眼前这个愚蠢的家伙给暴打一顿了！
　　一旁的助手此刻也不禁面庞抽动。
　　“说朱克·沃尔德先生是幸运的家伙，可是你史蒂夫·宾才是最幸运的人吧？年仅18岁之时，就继承了祖父6亿美元的遗产，放眼全世界，又有多少人能够企及。你丫的就是一个含着金汤匙出生的人，否则你什么也不是，你个败家子。”
　　维斯格的助手，开启了疯狂吐槽的节奏。
　　当然，他也只会在心里骂骂而已。
　　败家子？
　　事实证明，助手说的话是正确的。
　　在未来，嗯，也就是2020年6月底，史蒂夫·宾彻底将6亿美元资产全部挥霍光了，豪宅、飞机、游艇、艺术品收藏等等，也全部都败光了。
　　交往了数不甚数的女明星；
　　私生子传闻满天飞；
　　与父母闹翻了、与嫡亲妹妹在公堂上撕逼；
　　就连堂堂的全球赌业大亨、拉斯维加斯博彩行业的缔造者之一、米高梅酒店和曾经的好莱坞巨头米高梅电影公司的拥有者，拥有“赌王”之称的柯克·克科里安，其未婚妻都被史蒂夫·宾搞大了肚子。
　　80多岁的赌王柯克·克科里安，喜当爹啊！
　　老脸都丢尽了！
　　种种负面新闻缠身，最终挥霍无度、败家的他，一贫如洗，只能选择了自我了结，从酒店大楼上一跃而下，结束了荒唐的一生......
　　“维斯格，我最好的朋友。洛杉矶9号街区新开了一家夜店，今晚我带你去见识见识。”史蒂夫发出了邀请。
　　玩？
　　“哼！”
　　维斯格当即不再藏着掖着，冷声道：“史蒂夫·宾，你还好意思说今天铺天盖地的新闻，你知道因为你的大嘴巴，让我icq公司损失有多么巨大吗？今天纳斯达克上，我们icq的市值骤降了2.2亿美元，这你知道吗？”
　　“这......!”
　　饶是花花公子作风的史蒂夫·宾，他也知道损失2.2亿美元市值，对于如今陷入窘境的icq意味着什么。
　　“oh~不！”
　　史蒂夫·宾连忙说道：“抱歉，我当时只想替你出一口气，没有想那么多，我.......”
　　话说一半，他说不下去了。
　　损失如此巨大，岂是一句话、两句话就可以挽回损失的？
　　骤然间，史蒂夫·宾灵光一闪，其面庞上充满了愤怒：“维斯格，你这次的损失，是不是朱克·沃尔德那个王八蛋在搞鬼？！哼，我就知道。你放心，我替你找回场子，我现在就找他~”
　　话还未说完，他就怒火冲冲地起身，打算去找朱克算账。
　　“够了！”
　　忍耐怒火犹如火山喷发前夕。
　　维斯格狰狞道：“你还嫌给我添的乱不够多吗？你以为沃尔德那个家伙是好惹的！这次他没有动用金曙光娱乐集团的传媒力量，已经算是手下留情，只是一个小惩大诫，可是你要真惹火了他，那么你是想我和icq死的不够快吗？！”
　　史蒂夫·宾当即瞳孔一缩。
　　他也有些愤怒了。
　　你维斯格是我的好朋友，你怎么能这么说我？
　　“什么叫我给你添的乱不够多？我可是在替你打抱不平啊！”史蒂夫·宾大声道。
　　“话不投机半句多~”
　　维斯格怅然道：“或许我们本就不该是一路人，毕竟你是富三代出生，你不知道民间疾苦，一辈子没有遭过罪。”
　　顿了一顿，又道：“今后，你就不要再来找我了！”
　　说完后，他也不顾史蒂夫惊愕和愤怒的表情，领着助手就快步离开了咖啡厅。
　　史蒂夫·宾愣了好长时间，方才回过神来。
　　“我这是...被我最好的朋友给骂了？”
　　“而且，他这番话，是要和我决裂，就此分道扬镳？！”
　　这一刻，史蒂夫·宾的心头彻底被滔天的怒火所充斥。
　　朱克·沃尔德，我们没完~
　　《》第一更送上。

第333章 宣言成为一句笑话
　　《波士顿晚报》总部。
　　“什么？”
　　“你要搞臭朱克·沃尔德的名声？”
　　“伙计，你没有搞错吧，那可是朱克·沃尔德啊！我这个小胳膊小腿的，哪里动的了他？人家随便露根腿毛，都能压死我。”
　　《波士顿晚报》总编巴赫，头摇的如同拨浪鼓一般，直言拒绝了坐在对面的男人。
　　朱克同学是百亿富豪，且是好莱坞新晋大佬，手里的传媒力量可是有电视台的存在，哪里是《波士顿晚报》这个体量可以应对的？
　　即使《波士顿晚报》拥有超过110年的历史，在朱克面前，也是不堪一击！
　　“吃力不讨好的事情，傻子才干。”总编巴赫暗想道。
　　——史蒂夫·宾！
　　没错，坐在总编巴赫对面的男子，就是颇为不忿的史蒂夫·宾。
　　想他史蒂夫·宾仅凭借出身，就胜过全世界99%的人，从小到他就没受过欺负、没有遭过罪，年仅18岁就坐拥数亿美元身家，备受政商界人士追捧（拉赞助），可是如今在朱克这里吃瘪了。
　　骄傲狂妄如他，自然要找回场子。
　　于是乎，他连夜乘坐航班，从洛杉矶飞往波士顿，找自己的朋友帮忙。
　　“巴赫，枉我一直把你当好朋友，你就这么回报我的？你可别忘了，1997年，你能成功就职为《波士顿晚报》总编辑，并且成为美利坚报业协会的副理事长，我可是赞助你20万美元的！”史蒂夫·宾冷声道。
　　“你威胁我...”总编巴赫神情一变。
　　史蒂夫·宾挥手道：“我会付费的。15万美元，只要你帮我这个忙。”
　　15万美元？
　　顿时，总编巴赫露出一丝贪婪。
　　别看报业总编是美利坚社会的上**英人士，但是并不是每一个所谓的精英都很有钱的。
　　至少15万美元，在总编巴赫这里，绝对不是一个小数。
　　“好，给我三天时间，我会让朱克·沃尔德臭大街的！”总编巴赫应和了一声。
　　啪啪啪~
　　史蒂夫·宾当即拍手叫好：“漂亮，这才是我的好朋友嘛。”
　　他虽然是一个知名败家子，干啥啥不行的，但是并不傻，相反商人家庭出身的他，小心机手段是绝对不缺的。
　　兴高采烈的史蒂夫，满意至极地离开了波士顿。
　　因为他还要赶往下一个城市。
　　“哼！”
　　史蒂夫冷哼道：“既然要搞臭你的名声，一个城市怎么够？！”
　　下一站：底特律！
　　.......
　　次日。
　　连续奋战了一个晚上的《波士顿晚报》总编巴赫，终于出炉了一份关于“朱克负面新闻”的文章，是他本人亲自书写的。
　　一大早，巴赫刚刚进入办公室，就冲着秘书小姐喊道：“薇薇安，你帮我去编辑室看一下，我昨夜发给他们的邮件，那篇文章修正过没有？如果修正好了，务必在最短的时间里报道出去。”
　　“嗯，我看今晚这个时间，就非常不错。”
　　言辞间，巴赫充满了得意。
　　毕竟，仅仅一篇文章就入手15万美元，这可不是一笔小数字。不仅如此，心里想着今后不介意多来几次。
　　然而...
　　秘书小姐薇薇安，却是面露怪异之色。
　　“喂喂喂，你还愣着干什么？”巴赫皱眉。
　　“巴赫先生，老板来了，让您去他的办公室。”秘书小姐说道。
　　“哦？”
　　闻言，巴赫当即露出一丝惊疑之色。
　　《波士顿晚报》的老板是米林思·强拿，一名年近70岁的老牌富豪，除了经营报业公司以外，还经营着一家专门从事欧洲高档跑车代理的公司，可谓是身家不菲。
　　因此，报业公司如今只是他的一个副业。
　　一年到头，他也来不了《波士顿晚报》几次。
　　疑惑归疑惑，巴赫还是快步想着老板的办公室走去。
　　咚咚咚!
　　“进来~”
　　敲门进入，一气呵成。
　　巴赫刚一进入老板强拿的办公室，就赫然发现办公室内不仅仅只有自家老板一人，还有着另外的一名年纪30岁左右的男子。
　　“这.......！”
　　瞬间，巴赫瞳孔一缩，神情微滞。
　　——亚历山大·波维奇·桑娜利·谢尔盖！
　　“他怎么会在这里？”
　　巴赫作为媒体圈的一员，当然知晓亚历山大是金曙光娱乐集团董事长首席助理、总裁办主任，是朱克的绝对心腹之一。
　　“很意外吗？”老板强拿眯眼笑道。
　　亚历山大坐在沙发上，也是充满了莞尔的笑容。
　　总编巴赫瞬间冷汗直流。
　　到了这一步，他要是再察觉不出这里有问题，那他这么多年绝对是白混了。
　　要遭~
　　........
　　伯班克，朱克的别墅。
　　朱克坐在客厅的沙发上接听电话。
　　“亚历山大，都搞定了吗？”朱克微笑道。
　　“当然。”
　　亚历山大在电话中说道：“《波士顿晚报》的巴赫，在您面前，它就是一个小角色，蹦跶不起来。”
　　史蒂夫·宾想要利用传媒力量搞臭朱克，完全是痴心妄想！
　　至于他的行动，在有心人朱克眼中，根本不是秘密。
　　朱克新晋传媒大亨的名头，你当是摆设？且朱克对于不同人士，还有不同的方法。
　　譬如：《波士顿晚报》的老板米林思·强拿。
　　他虽然是老牌富豪，但是人脉范围之广，真心远不如朱克。
　　报业公司是他副业，然而近几年，他的主业是代理销售来自欧洲的高端汽车。别忘了，朱克旗下的沃尔德影业，眼下正与奔驰汽车的母公司德国戴姆勒汽车公司，相处的非常不错。
　　穿针引线，也就是朱克一句话的事情！
　　.......
　　数天后。
　　10月28日，晚。
　　距离沃尔德影业的新片《死神来了》正式北美上映，还有不到一天时间。
　　“奇怪？”
　　“沃尔德影业的新作《死神来了》明天就要上映了，怎么还没有负面新闻报道传出？巴赫他们在搞什么？！”
　　史蒂夫·宾颇为郁闷地坐在家中，心头充满了疑惑和不解。
　　为了搞臭朱克的名声，他前前后后约见的媒体圈人士，可不仅仅只有巴赫一人，还有《底特律都市报》、《宾夕法尼亚青年报》等多家媒体报刊，人情付出暂且不提，单单是现金就花费了不下于80万美元。
　　结果，负面报道寸缕不显；
　　花的钱...全他娘打水漂了！
　　...
　　得知是朱克出手的消息后，一贯狂妄自大的史蒂夫·宾，差点当场吐出一口老血。
　　“朱克，我和你没完~”
　　曾经的中二狂言，如今在朱克的手腕下，完全成为一句笑话。
　　事实上，若不是《死神来了》上映在即，朱克不想多生事，那么依照朱克的暴脾气，铁定要狠狠地收拾他一顿。
　　“算你幸运，当然...今后时间多得是~”朱克在家中发出了笑声。
　　此事算是告一段落，但绝对不是终结~
　　史蒂夫·宾吃了这么大一个亏，是不会就此罢手的。同时，朱克同学也不是大度一个的人！
　　《》第二更送上。

请假一天
　　作者君今天去参加同学婚礼，没时间写作了，抱歉。因此，请假一天，还望大家谅解一二。
　　汗颜的我，无言以对啊！

第334章 两强瓜分档期
　　10月29日，星期五。
　　沃尔德影业筹划已久的新作《死神来了》，即日起正式在北美各大院线上映。
　　一经上映，就从几十家电影公司手里，吞下了诸多的排片量，占据当日北美各大院线的排片量，悍然超过25%。
　　诸多中小型电影公司的负责人们，气得直跺脚，却又无可奈何。
　　“该死的朱克·沃尔德，竟然有这么高的排片~”
　　狮门影业老板古斯塔，独自在办公室内咬牙切齿。
　　“哼~”
　　“这帮院线也他娘不是东西，各个都是捧高踩低的主。不就是看我狮门影业组建时间不久、规模小点嘛。那好，今后我狮门影业势必发展壮大到让各大院线不敢忽视的地步。”
　　不得不说，古斯塔的确颇有雄心壮志。
　　在原时空的轨迹当中，古斯塔的狮门影业的确快速发展壮大，先后吞并了顶峰娱乐、米高梅影业部分资产等等，一举成为北美排名前十的大电影公司，且酝酿十年时间，组建了仅次于六大发行力量的海外发行渠道。
　　要知道，这可是梦工厂都未能完成的事情！
　　并且，除了传媒力量的或缺，古斯塔创立的狮门影业在制片领域可谓是相当强势，几乎不输六大多少。
　　然而...
　　现在的他实力尚弱，只能打碎牙齿和血吞。
　　憋屈啊~
　　当然，北美的院线方也不是好相与的！
　　“不是他古斯塔今后说报仇就能报仇的！”
　　90年代末的北美院线市场，虽然山头林立，独立院线众多，使得院线方面对制片公司有些弱势，但是随着AMC、帝王娱乐、喜满客三家院线巨头的脱颖而出，大鱼吃小鱼的态势，已然不可阻拦。
　　三大院线巨头，在短短数年时间内，彻底整合北美院线市场，霸占了北美92%的影院，自此结束了犹如“春秋战国”的各势力纷争，进入三强鼎立之势。
　　院线方开始变得极其强势！
　　届时，三大院线巨头面对着好莱坞众多制片厂，将拥有巨大的底气。
　　六大也不敢掩其锋芒！
　　甚至于，AMC、帝王娱乐、喜满客三大院线，还悍然从制片公司手中吞下了更多的收益，提高了院线方的盈利。
　　院线方现在不好惹，未来更是强势无匹~
　　......
　　《死神来了》上映了！
　　华纳兄弟影业的新作《猛鬼屋》，也与今日同期上映，占据了超过24%的排片量。
　　“诸位，我们要明确一个事实！”
　　华纳兄弟影业新任总裁巴里·梅耶，面对一群高管，朗声道：“不管我们与沃尔德影业如何相争、如何厮杀，那都是后面的事情。我们首要的事情，就是与沃尔德影业先行联合，打压一众中小型电影公司，瓜分整个万圣节档期！”
　　联合沃尔德，瓜分档期？
　　闻言，众人都乐了。
　　一名高管笑道：“与沃尔德影业联合，我虽然有些不爽和不甘，但是鹬蚌相争渔翁得利，那些小公司想要抢占市场，绝对是痴心妄想。”
　　利益！
　　一切都是为了利益！
　　身为六大之一的华纳兄弟影业，背靠着世界第一大传媒时代华纳集团，当然是不惧沃尔德影业，但是眼下的档期，和沃尔德展开不死不休的战斗，实属不智~
　　打败沃尔德影业，华纳兄弟影业又能得到什么？
　　不过是虚名而已！
　　华纳这种大公司永远以利益优先，即使打败沃尔德影业，付出也会相当巨大，反而会让一众中小型电影公司渔翁得利，这不符合华纳的利益。
　　“嗯，有一种东西名为默契！”
　　......
　　与此同时。
　　沃尔德影业。
　　“这个节骨眼，当然是不能攻讦华纳和华纳的新作《猛鬼屋》！”
　　朱克笑道：“老子又不傻，自然是先将一部分电影踢出局，多获取一些排片量，揽获最大的收益。至于和华纳的矛盾战争...过几天，即使我们不动手，华纳也会动手。”
　　闻言众人点头称是。
　　老比尔笑道：“在好莱坞领域，朋友和敌人之间的界限是模糊的，也可以说是不存在的。”
　　一切的矛盾冲突，其爆点永远只会是利益之争！
　　.......
　　随着沃尔德影业和华纳公司的默契行动，嗯，也就是“先联合扫除一众中小电影公司，再行争斗”的方案。
　　默契行动一出，两大传媒集团的力量展开，铺天盖地的宣传力量，根本不是一众中小型电影公司可堪抵挡的存在，堪称秋风扫落叶！
　　此前几天上映的影片，纷纷票房骤降！
　　各大公司负责人叫苦连天！
　　“该死的沃尔德影业，混账的华纳兄弟影业~”
　　新线影业老板谢伊破口大骂道：“他们这两个无耻之尤的公司，已经占据了超过50%的排片量，可是还不满足，将矛头直指我们这些可怜虫？！”
　　他有预感...在明天到来之后，沃尔德和华纳两家公司新作的排片量，极大的可能会超过60%、70%，甚至更多！
　　果然！
　　当第二天来临之后，华纳和沃尔德影业两家电影公司的排片量，增长了一大截。
　　《死神来了》的排片量，达到了31%；
　　《猛鬼屋》的排片量，提升幅度更是惊人，一举反超沃尔德影业，达到了33.7%。
　　即使是朱克，也是咋舌不已。
　　“嚯~”
　　朱克看着报表，不得不感叹道：“六大就六大，这手段确实不是我们如今可比。你们看看，29日当天的北美市场，我们的电影《死神来了》，其票房明明比华纳的《猛鬼屋》票房高出300多万美元，是昨日当天的票房第1名。可是，我们的排片量提升幅度，还是不如华纳啊！”
　　按理来说，《死神来了》是昨日的票房第1名，排片提升应该是最大的；
　　然而，现实是华纳的《猛鬼屋》电影，才是最大的受益者。
　　“boss，放宽心。”
　　老比尔笑道：“华纳要是这点手段都没有，那么它也枉称六大之一了！”
　　朱克点了点头。
　　沃尔德影业眼下是能够与华纳争一时长短，但只能是短时间内的争锋，长时间争斗，沃尔德影业必输无疑。
　　人才储备、资金、底蕴、历史因素、背后政治力量......
　　这些因素的缺失，是沃尔德不及六大的事实。
　　老比尔又笑道：“boss，即使华纳是此次最大的受益者，但我们也不差，甚至在后面我们还能反超它。可是，其余的中小电影公司们，可就惨咯~”
　　中小型电影公司，他们惨吗？
　　惨！
　　很惨！
　　诸多的电影公司老板们，气得直骂娘~
　　“无耻啊！”
　　“他们两家电影公司的吃相，实在是太难看了！”
　　“没错，他们联手瓜分市场，瓜分档期，这完全是不给我们活路啊！”
　　“看看，好好看看，仅仅才一天时间，我们各大电影公司的收益，不是骤降30%，就是降低一半，甚至于有部分电影公司的电影，直接被院线方撤档了，可恶~”
　　沃尔德影业和华纳公司，联手瓜分市场、打压一众电影公司的行为，它卑劣吗？
　　是！
　　它很卑劣！
　　但是，这就是现实！
　　国与国之间、人与人之间，也莫不是如此！
　　狮门影业的老板古斯塔，他无疑是一位非常睿智的人，在一众电影公司纷纷挣扎的同时，他也没有放弃抵抗、缴械投降，而是选择加大资金投入。
　　“顶住这一波攻势~”
　　“别看华纳和沃尔德两家现今是默契的，是联合瓜分市场的。但是，他们之间本就龌蹉众多。你且看看，我笃定再过几天时间，两家公司会开始厮杀，届时不愁我们没有再次崛起的机会。”
　　《》第一更送上。

第335章 周边产品的热销
　　10月31日。
　　今天是《死神来了》电影全美上映的第三天。
　　同时，也是万圣节前夜，它是一个狂欢的节日，甚至许多国家和地区，不乏有很多人将万圣节前夜当作万圣节。
　　至于万圣节原有的“诸神礼赞”等弥撒活动，在商业化的当下，又有几人在意。
　　狂欢！
　　疯狂狂欢！
　　当天夜幕还未降临之际，嗯，从下午开始，美利坚多地就有许许多多身着怪异服装的人士，忍耐不住激动，穿上各类服装、化作鬼怪，纷纷走上街头。
　　日落大道。
　　它是加州洛杉矶西部的一条街道，位于好莱坞大道，长约27公里，两侧具是棕油树和电影广告牌，伴随着历史的发展，它已经成为了好莱坞的一个代名词。
　　多达上千部的好莱坞电影当中，具是出现落日大道的镜头。
　　今天，就有多达几十个群体，多达上千人，沿着这条长达27公里的落日大道，齐齐涌向好莱坞的各个景点。
　　木乃伊、吸血鬼、女巫、野人、丧尸、带血医生和护士......
　　身着各类怪异服饰的年轻人，一路走来，肆无忌惮。
　　百鬼横行，莫不如是~
　　海绵宝宝屋总店。
　　“珍妮、苏珊，快点把货架填满，要知道待会儿可有的是我们要忙的时候~”
　　总店店长兼朱克老领居的詹姆斯忙得满头是汗，从几天前开始，他几乎每一天都是如此繁忙。
　　生意太好了啊！
　　在万圣节档期期间，只要是鬼怪类周边，无不大卖~
　　沃尔德影业起家的电影，除了《罗拉快跑》以外，可是有多部电影是恐怖题材电影。
　　《致命弯道》、《人类清除计划》、《女巫布莱尔》、《死神来了》等等，甚至还有堪称王炸的《行尸走肉》电视剧集存在。
　　这些周边不愁卖！
　　连日来，海绵宝宝周边连锁店的业绩，节节攀升。即使与去年万圣节同期比较，也颇有增长。
　　当然，还有更绝的！
　　“相比较真人电影，动画剧集的周边产品无疑更受市场欢迎。我们可是有《海绵宝宝》、《小猪佩奇》、《海底总动员》，甚至还有《天线宝宝》周边的北美售卖权。”
　　“这些萌系周边产品，对游客、观众、普通的顾客的系盈利，是相当巨大的！”
　　“嗯，我们只要针对性地生产一批万圣节产品，那么这些动画剧集的周边产品，就绝对不愁卖，甚至能够大赚一笔。”
　　这个提议是由海绵宝宝屋周边连锁店总裁桥本太郎提出，为此，他早早就制定了一系列的计划。
　　小海绵万圣节特别定制款；
　　小猪佩奇一家的吸血鬼套装款；
　　海底总动员之海洋生物恐怖/惊悚款；
　　同样的，就连近期在全世界风生水起的贝兹娃娃，也专门定制了一批万圣节产品，用于售卖。
　　而且最重要的是，这些节日定制款的价格，具是不低！
　　“哇~”
　　“妈妈你快看，是小海绵诶，而且还是露出吸血鬼尖牙的小海绵，看上去坏坏的，但又好傻的感觉~”
　　一个7岁左右的小女孩，在海绵宝宝屋店内，看着橱窗里的“吸血鬼”小海绵，露出了激动的神色，甚至激动地大呼小叫起来。
　　萌系、呆萌系、邪恶系、搞怪系.......种种特别定制款的周边产品，无疑吸引了一大批顾客驻留。
　　小女孩喜欢，作为妈妈的女人，如何能够拒绝？
　　即使女孩看上的玩偶售价不菲，足足有40美元，比之普通款贵了一倍，她也只能买下，谁让今天是节日呢？
　　玩偶、服饰、饰品、匙扣、文具、图书......等等周边产品纷纷大卖。夜晚最为热闹的时候还未来临，海绵宝宝屋总店的营业额就比之昨日翻了一倍，货架上的物品，也是清空了一波又一波。
　　詹姆斯、珍妮、苏珊等店员，也是痛并快乐着。
　　“大家继续加油，等这几天过去了，公司会发放给大家一笔丰厚的奖金，还有心愿旅游奖品哦~”詹姆斯作为店长，自然要给忙碌的大伙鼓劲。
　　“真的吗，可以去旅游？”
　　店员珍妮当即充满了惊喜之色。
　　一旁的苏珊也抽空问道：“这次去哪里？是去夏威夷还是迈阿密？”
　　闻言，詹姆斯连忙说道：“都有，姑娘们。但是...前提是万圣节期间你们的表现，对了，你们现在还有空偷懒？还想不要旅游度假的名额呢？！”
　　珍妮、苏珊等店员，当即冲着詹姆斯作了一个鬼脸，旋即又投入紧张而繁忙的工作之中。
　　旅游度假的奖励，可是要花费不少！
　　按照朱克点满的抠门属性，那是绝对舍不得开启的，奈何朱克架不住CEO维克多的反复劝说啊！
　　一开始，朱克哪里会愿意多花钱？
　　“boss，就薪资、福利来说，我们金曙光娱乐集团总部，亦或者是各个子公司的福利待遇，我着实不敢苟同。”
　　“纵观美利坚各个企业，同类型公司当中，我们的用人薪资水平也就是一个平均值，算不上高薪资。”
　　“福利待遇，更不用多少，几乎是同类型同规模中垫底的存在。”
　　“短时间内，可能对公司影响不大，但是从长期来看，是绝对不利于公司发展的！”
　　最终，CEO维克多说服了朱克，即使朱克很是心痛这些钱。
　　事实证明，维克多是正确的！
　　钱是多花费了一些，但是各个子公司员工的集体荣誉感、归属感上升了不少。用东方思维说，就是忠诚度上升了。
　　穿越至今，朱克承认自己有许许多多的缺点，列如暴脾气、抠门...
　　但是也不乏优点。
　　朱克不会刚愎自用，毕竟自己知道自己有几斤几两，及时进行学习、从实自己，能够听取他人优秀的意见。
　　.......
　　夜幕来临！
　　万圣节前夜最为疯狂的时刻，已然来临！
　　从各大院线反馈的结果来看，《死神来了》电影的上座率，比之昨日又是增长不少，很显然今天的票房成绩绝对不差，甚至是说很好！
　　如此热闹、狂欢的夜晚，朱克自然不会在家里待着。
　　朱克早早地就约上小女友利马，还有杰昆·菲尼克斯、查理兹·塞隆等人，去夜店狂欢。
　　叮叮叮~
　　还未进入夜店，朱克就接听到一通电话。
　　“boss，沃尔德影业那边传来消息，网络上已经出现了不少《死神来了》的负面消息和评论，我们推断是华纳方面的手笔。”亚历山大在电话中说道。
　　朱克顿时了然。
　　“默契合作看来是结束了，那么我们也该动一动了。”朱克笑道。
　　沃尔德影业和华纳两家公司，厚颜无耻地瓜分了档期，清除了一大批对手，现在为了利益，自然是要攻讦对方。
　　《》第二更送上。
　　明天是星期六，作者君放假，可以开始补更了，最后厚颜求一波支持啊！

第336章 档期第1名
　　某网络论坛平台。
　　赫拉看电影：“刚刚看完《死神来了》，心潮澎湃，不得不说，它可真是一部...不知所谓的电影！”
　　“一班高中生乘坐飞机去法国度假时，遭遇飞机爆炸，一个预知灾难的男生，纠集几位同学提前下了飞机，然后，飞机成功爆炸。只有那个预知灾难的男生，以及与他一同下飞机的几位同学，得以幸免于难。”
　　“然后，接下来的故事，全是什么狗屁玩意！”
　　托德：在浴缸前被马桶漏掉的水滑倒，摔在浴缸内时被晾衣服的铁丝勾住脖子，勒死在厕所里。
　　特瑞：被公交车撞死。
　　柳敦：被刀刺进胸部导致死亡，死亡时所在的房间也爆炸了。
　　比利：火车将卡特车子的碎片弹飞，比利的头被削掉。
　　卡特：卡特救了艾利克斯，死亡从艾利克斯跳过，自己却被广告牌砸死。
　　五位幸存者全部死亡！
　　就连故事当中仅存的2位，也会在《死神来了2》当中宣告其死亡消息。
　　“这电影想要讲什么？”
　　“讲我们永远无法逃出死神魔掌的故事吗？”
　　“酷炫的死法、设计繁多的猜测、吊人心悬的死神设定......哇~这一切都让我感觉是相当的酷！！！”
　　“我反悔了！”
　　“《死神来了》电影并不是一部不知所谓的电影，相反它是一部十分优秀、十分好看的恐怖/惊悚电影！”
　　“支持《死神来了》！”
　　以“赫拉看电影”这个昵称命名的赫拉女士，在近几年的互联网论坛中，一贯以犀利的点评，而备受诸多网友追捧。
　　这篇就《死神来了》的专题评论，就吸引了很多网友的讨论。
　　欲扬先抑？
　　先骂后捧？
　　“上帝啊，赫拉就是一个骗子~”
　　“没错，我还以为她是骂这部电影，没想到是吹捧啊！”
　　“什么吹捧啊，《死神来了》是真的很好看。”
　　“套路啊，都是套路！”
　　很多网友看出来了，赫拉的这篇文章看开篇是在驳斥、批评电影，实则是在给《死神来了》进行宣传。
　　没错，赫拉看电影这位近期崛起的电影评论人，赫然就是沃尔德影业水军团队的一员。
　　你华纳公司不是在网络上抹黑我们吗？
　　没事！
　　我们也自黑！
　　只要自黑的文章足够多，正面吹捧文章也足够多，曝光度够多，那么即使是有许多负面新闻传出，在许多自黑、正面报道的夹杂中，许多不明真相的网友，也会认为这就是一个玩笑，是一个调侃，实则是在宣传电影。
　　华纳方面的水军气坏了~
　　这是要干什么？
　　合着我们的抹黑新闻，是在给《死神来了》进行宣传。
　　此刻，正在家中休息的华纳兄弟影业总裁巴里·梅耶，他也被惊动了。
　　“boss，不是我们不给力啊，而是朱克的团队太狡猾了，他们竟然早早的就准备好了大量的自黑、正面文章，来应对我们的抹黑。”宣传部主管在电话中说道。
　　“什么？这怎么可能？”巴里·梅耶顿时大感意外。
　　朱克的团队早就准备好了应对方案？
　　那是当然！
　　90年末的美利坚互联网已经很发达，但是比之21世纪第二个10年，还是多有不如。
　　朱克虽然上辈子混的一般，但也是深深地经历了互联网的一系列变革，见证了互联网产业的蓬勃发展.......
　　抹黑、自黑、正面文章等等手段，朱克不说信手拈来，那也是多有耳濡目染，至少比之当前时代很多网络宣传的高手要强得多。
　　不是华纳不够强大，实则是时代的差距！
　　“boss，还有一点。”宣传部主管再次说道。
　　“是什么？”巴里·梅耶沉声问道。
　　“水军团队告诉我，我们华纳在互联网上的水军团队数量，远远不及沃尔德影业，据估计，他们至少有多达上万人！”宣传部主管再道。
　　“上万人？”
　　这一刻，饶是巴里·梅耶也被吓了一跳。
　　上万人的水军团队！！！
　　在90年代这种水军团队还算稀缺的年代，这种数量的规模，完全可以在互联网上掀起一阵惊涛骇浪了！
　　“他们究竟是怎么做到的？”巴里·梅耶惊骇不已。
　　朱克是穿越者，自然知道网络水军对电影宣传的优劣，因此早早就在这一块投入了资金。
　　沃尔德影业的网络水军，是整个好莱坞最早投入水军的人，也是网络水军最早成型、规模最大、人数最多的水军团队。
　　上万人？
　　呵呵！
　　实则沃尔德影业的水军部队只有数百人，所谓的上万人其实多是“五毛党”，是来自各个院校的学生。
　　发一条帖子；
　　点一个赞；
　　发一条回复；
　　等等，具是明码标价，有专门的人统计。
　　因此，沃尔德影业的水军团队虽然只有数百人，但是为这个水军团队服务、接受雇佣的学生，多达上万人，并且，今后还会继续扩大。
　　有心算无心，华纳焉能不败？
　　至少是在互联网领域的宣传，现如今投入甚少的华纳，绝对不是沃尔德影业的对手。
　　“这也就欺负欺负现在的华纳，等他们开始重视互联网领域的电影宣传，再想在这一块压制他们，几乎是不可能的事情。”朱克在事后感叹道。
　　因此，在网络宣传领域，沃尔德影业胜了一筹。
　　然而......
　　在实体、传统的传媒领域，华纳集团拥有的力量，就远非朱克能够企及的了！
　　华纳旗下的各大媒体报刊齐出，饶是朱克现在拥有不小的实力，也只能是堪堪抵挡，多有疲相。
　　“不要怕~”
　　“传统媒体这块我们不是对手，也无所谓~”
　　“各位千万不要忘记了，现在是万圣节档期！”
　　“尤其今天可是万圣节前夕，是狂欢的日子，大多数人具是走上街头参与狂欢，又有几人去买报纸？”
　　“再有，电影票房除了宣传以外，最为重要的还是电影本身的质量！”
　　“华纳的《猛鬼屋》电影，它决然不如我们的《死神来了》！”
　　“因此，我们未必会输！”
　　“别忘了，连续几天的票房，我们都是日票房排行榜的第1名，要担心的人不是我们，而是华纳~”
　　经验丰富的比尔·麦克尼克，即使是下班了也未离开公司，而是亲自坐镇沃尔德影业。
　　不得不说，家有一老如有一宝。
　　在老比尔的打气、调动之下，沃尔德影业在宣传领域，能够做到与强大的华纳集团抗衡。
　　嗯，即使是短时间内的抗衡，也极其了不起！
　　次日。
　　票房数据出炉。
　　昨日（10月31日）北美票房排行榜：
　　沃尔德影业新作《死神来了》单日报收1359万美元，领先华纳的新作《猛鬼屋》1205万美元票房，再次拿下的第1名的成绩。
　　同时，《死神来了》累计上映三天，一共取得票房成绩为3200万美元，是今年万圣节档期票房最高的电影。
　　《》第一更送上。

第337章 打完华纳打派拉蒙
　　“醒酒呢？”
　　在家中的别墅客厅内，朱克一早就从昨日的狂欢中醒转过来，此刻正吃着早饭。
　　从楼梯上下来的、一脸睡意昏沉的杰昆·菲尼克斯，也没跟朱克客气，伸手就拿起一杯牛奶，一饮而尽。
　　“嚯~看来我昨天真的喝多了，嗯，这么说吧，我现在不知道怎么会出现在你的家中？”
　　杰昆扶额，露出一丝愁容。
　　闻言，朱克笑道：“哈哈哈，看来你昨天真的喝高了，什么都给忘了。昨天是夜店里，无论是你，还是查理兹，亦或者是基努·里维斯、约翰·尼德普，都喝多了，只有我和利马克还算制了一点。”
　　“哦？那现在...他们人呢？”杰昆问道。
　　“昨天夜里，当我们要离开夜场的市场，基努就被他的女朋友接走了；查理兹则被她的两个经纪人给送回家了；至于德普嘛，现在还在客房内睡觉，昨天就属他喝的最多，估计不到中午时分是甭想醒来了。”朱克解释道。
　　“这样啊，那你昨晚是不是和利马，做了一些好事啊~”
　　骤然间，杰昆露出了一丝坏笑。
　　好事？
　　可去你的吧！
　　朱克没好气地骂道：“利马一家人都是虔诚的基督徒，拒绝婚前性行为的，你一天到晚想什么呢？！”
　　“不会吧！”杰昆当即大诧不已。
　　他可是知道朱克同利马交往，足足好几年时间了。
　　顿了一顿，他又坏笑道：“我说你怎么这么早就起床，原来是...呵呵...”
　　朱克同学苦啊！
　　穿越至今，朱克虽然没怎么开启红沙发和潜规则，但也好歹睡了几个女明星，算是得享齐人之福了，然而，作为自家的正牌女友利马，朱克却是非常容忍的，至今未曾成功上垒.......
　　接下来的时间，朱克和杰昆有畅聊了一番。
　　作为好莱坞的一员，其聊天内容自然包含电影。
　　“什么时候再合作一把？”杰昆非常乐意出演沃尔德影业的电影。
　　“哎~”
　　朱克叹息道：“今年是还有新片要拍摄，但都是小成本电影了。你知道，仅仅《哈利波特》、《蜘蛛侠》两部A类一线商业制作，就抽调了我们公司极大的人力、物力，再它们结束之前，无法再行制作高成本的影片。”
　　各类人才的缺失，严重制约着沃尔德影业的发展！
　　即使沃尔德影业当下不缺钱，可是资深的工作者和人才，绝对不是短时间内就可以解决的。
　　“CAA、ICM、UTA、WMEE等经纪公司，它们不是能够提供打包服务吗？摄影师、灯光师、道具等等方面的人才，他们都不缺。”杰昆诧异道。
　　打包服务？
　　呵呵！
　　朱克不屑道：“若是几年前，我即使再不爽经纪公司捆绑一条龙的打包服务，为了拍摄电影，我也是能够接受的，可是...现在的它们，能够提供的人才，真心很一般。”
　　所谓的美利坚娱乐圈打包服务，最早是由CAA经纪公司搞出来的。
　　电影公司出项目、出资金；
　　经纪公司出演员，记住不是一个演员，而是所有的演员都可以提供，省去制片公司的选人环节，甚至于连导演、制片、道具、化妆、美术等剧组人员，它也一条龙服务。
　　毫无疑问，经纪公司推出的打包服务项目，让很多电影公司省去了大量的筹备时间，演员的选择也不再是问题。
　　兴起于80年代，巅峰于90年代。
　　可是...花无百日好、人无再少年。经纪公司提供的打包服务收费太高了，让很多制片公司难以承受，赚钱还好说，一旦赔钱就要糟糕了。甚至于好莱坞演员的片酬急速飙升，也是不乏打包服务的因素。
　　这让无数制片公司深恶痛绝。
　　再有，不乏存在经纪公司的经纪人，不经请示就冲进电影公司总裁办公室，大拍桌面、趾高气扬、颐指气使的事情！
　　其中，就连好莱坞六大也未能幸免！
　　譬如：90年代初，拍摄《侏罗纪公园》电影之时，一个小小的经纪人，就敢悍然冲进好莱坞六大之一的环球影业老总的办公室，大肆喧哗。
　　这是要干什么？
　　经纪公司要造反？要凌驾于制片公司之上吗？
　　因此，曾几何时大名鼎鼎的美利坚娱乐圈打包服务，在90年代末之时，已经不成气候，其打包服务纵然还存在，能够提供的专业幕后人才，也是少之又少。关键是收费还挺贵，完全成为了鸡肋一般的存在。
　　“人才还是要自己招募和培养的，别人的，我用着不放心。”
　　“再说，我不缺钱，我宁愿多花钱给自家人，也不会多给经纪公司一毛钱！”
　　朱克此番话语，显得非常坚决。
　　“好吧，我知道了。”杰昆很失落。
　　他十分愿意与沃尔德影业多多合作，可是眼下条件不允许啊！
　　沃尔德影业缺少人力，无法同时开展几部电影，而且眼下再开电影，也只会是小成本的电影。
　　.......
　　数天后。
　　11月8日。
　　沃尔德影业。
　　《死神来了》电影，自10月29日上映，已然整整10天时间，取得了5700多万美元的票房成绩，雄踞万圣节档期的所有电影，排列第1名。
　　将华纳的电影《猛鬼屋》死死地压在身后。
　　“boss，只要我们打好接下来的仗，那么《死神来了》电影的北美票房落点，绝对不会低于8000万美元。”凯文·费奇汇报道。
　　“接下来？”
　　朱克皱眉道：“你是指派拉蒙影业明天上映的新作《无头谷》？”
　　“是的！”
　　凯文·费奇沉声道：“我之前受邀参加了《无头谷》的首映式，它是一部不错的电影，市场部给予该片的好评不低，预计会有颇为出色的票房表现。”
　　朱克心知肚明。
　　《无头谷》电影的确是一部优秀的恐怖/惊悚题材电影，在原时空当中可是取得了北美票房过亿的成绩，是恐怖电影中难得的精品。
　　就可看度来说，无论是《死神来了1》，还是华纳的的《猛鬼屋》，都是不及派拉蒙的新作《断头谷》。
　　“一旦《断头谷》起势，那么我们的电影票房势必受到影响。”凯文·费奇说道。
　　朱克沉吟道：“那还考虑什么，虽然接下来我和派拉蒙有合作，但是不妨碍我们攻讦它。”
　　朱克是这样想的，华纳也是这样想的。
　　竞争在好莱坞无处不在。
　　《》第二更送上，作者君继续开码。

第338章 雷石东气得直咬牙
　　11月9日。
　　派拉蒙影业筹备多时的新作《断头谷》，终于在今天上映！
　　该片的男主角约翰·尼德普，近期在派拉蒙的宣传之下，可谓是风头无限，名气急速增加。
　　“哦？你问我《断头谷》怎么样？”
　　面对着记着的采访镜头，约翰·尼德普当即笑道：“当然是很好看了。《断头谷》电影是派拉蒙历经2年时间打造，仅制作成本就高达6000万美元以上，前后参与的人员数量，更是超过1000人，你说，它的制作不精良吗？”
　　“还有，《断头谷》自今年8月开始，先后在纽约、洛杉矶、旧金山、芝加哥等地，陆续开展了多达32场次的试映，有多达872名观众给予了A+的评分。”
　　话音落下。
　　在场的一众媒体记者纷纷点头。
　　纵观北美历届的万圣节档期，6000万美元制作成本的《断头谷》，无疑是高成本的大制作。
　　一部恐怖/惊悚题材电影，派拉蒙敢投入如此重金，可见是其野心之作！
　　今年的万圣节档期，沃尔德影业的《死神来了》，其制作成本为2200万美元；
　　华纳兄弟影业的《猛鬼屋》，制作成本为1900万美元；
　　再看看艺匠娱乐、狮门影业、帝门影业、探照灯娱乐等公司在万圣节档期上映的新片，没有一部电影的制作成本高于1000万美元。
　　虽说制片成本的高低，不是反映电影优劣程度的标准，但也能大概率的反映出电影的精良程度。
　　毫无疑问，派拉蒙的新片《断头谷》，绝对是本年度万圣节档期的第1猛片。
　　“可恶！”
　　狮门影业老总古斯塔，愤怒道：“原本指着华纳和沃尔德两家公司能够撕破脸，大战一场，没想到只是小打小闹，克制不已。让我公司的新作，毫无崛起余地。”
　　现在，更惨！
　　派拉蒙影业的新作《断头谷》上映，简直彻底打破了一众中、小电影公司收割票房的幻想。
　　“《断头谷》今天上映，又是超过30%的排片量，再加上沃尔德影业和华纳两家，哪里还有多少排片给我们？”
　　“掀桌子了，不玩了！”
　　古斯塔气坏了。
　　.......
　　米拉麦克斯影业。
　　“啧啧啧~”
　　哈维·韦恩斯坦看着手中的报表，啧啧称奇道：“可以啊。先是沃尔德影业和华纳两家瓜分市场，占据档期，挤压一众中、小电影公司，现在又是派拉蒙来袭，啧啧啧，今年的万圣节档期，估计有不少人要哭咯~”
　　话音刚落。
　　其办公室内坐着的一名高管，当即也笑道：“管他们去死！反正我们公司不赔钱就是了。”
　　闻言，哈维·韦恩斯坦立时也笑了起来。
　　今年的万圣节档期，哈维早就预感到龙争虎斗的架势，因此早早就决定开拍的《惊声尖叫》系列新作暂停，换上了一部成本只有80万美元的小制作恐怖片。
　　结果呢？
　　当然是赚钱了！
　　电影上映十几天时间，累计获得北美票房450万美元。
　　“仅从票房来看，我们就能小赚一笔，若是再加上后期的DVD和录像带分销，今年的万圣节档期，我们至少能够获利超过300万美元。”高管肆笑道。
　　“是呀！”
　　听到这里，哈维还是颇为遗憾地说道：“若是今年没有这三强加入档期，我们的盈利至少能够再多150万美元。”
　　.......
　　与此同时。
　　正如哈维预料的那般，有很多中小电影公司的老板们，都快哭了~
　　“铁定赔钱了！”
　　“我也是。往年的万圣节档期，仅票房方面，我就能赚回成本，甚至是小赚一笔。可是今年呢？就是加上周边收益和电视平台收益，我也要亏上一笔，嗯，至少200万美元。”
　　“可恨啊！”
　　“现在说这些没有异议！”
　　“我们能做的只有期盼！期盼派拉蒙的新作《断头谷》扑街，否则我们的电影肯定亏死了。”
　　一众制片公司的负责人们，无不愤恨，但又敢怒不敢言。
　　沃尔德影业和华纳兄弟公司，他们惹不起。
　　派拉蒙影业，他们就更惹不起了。
　　要知道，作为六大之一的派拉蒙，其母公司可是维亚康姆集团。而维亚康姆集团下属的子公司当中，有一家公司名为百视达公司。
　　百视达公司！
　　它可是目前北美最大的DVD和录像带租赁服务、购买服务的连锁店，在全美拥有多达4000多家门店，市值高达300多亿美元。
　　好莱坞的一众电影公司，可都是指着能够在DVD和录像带市场赚钱的。
　　谁敢惹派拉蒙影业？！
　　可是......这一次偏偏就有人敢惹了！
　　华纳和沃尔德影业，为了保障各自电影在万圣节档期的收益，纷纷将矛头对准了派拉蒙的新作《断头谷》。
　　互联网论坛方面。
　　沃尔德影业的水军，频频出动！
　　“《断头谷》试映期间，有多达800多人给予A+评分，谁说的？是约翰·尼德普吧。告诉你们，他是一个骗子！”
　　“电影我看过了，难看至极！”
　　“还断头？断了卵子啊！”
　　“我不否认6000万美元的《断头谷》是一部大制作电影，可是纵观派拉蒙近几年的影片，又几部是出彩的？”
　　“好电影，想多了吧~”
　　多达数万条的抹黑帖，多达十几万人次的评论，瞬间将《断头谷》的制作方给干蒙圈了！
　　“该死的朱克·沃尔德！”
　　派拉蒙影业总裁雪莉·兰辛女士，不顾形象的破口大骂道：“他竟然会如此抹黑我们的电影？网络水军，厉害啊~”
　　发行部主管乔丹，忍不住抱怨道：“我去年就提醒您，组建网络水军团队的，可是您拒绝了。”
　　闻言，雪莉·兰辛当即面色一僵。
　　乔丹赫然是在甩锅啊！
　　沃尔德影业在网络上搅风搅雨，华纳方面也没有闲着。
　　一个个顶着“好莱坞知名影评人”头衔的专业人士们，纷纷在媒体报刊上撰写影评文章。
　　“《断头谷》影片，我最多给5分，不能再多了！当然满分是100分。”
　　这是时代华纳旗下《时代周刊》娱乐版在今天期刊的头条。
　　作为全美、乃至全世界都有着极大影响力的《时代周刊》，其代表着“权威”和“公信力”。
　　虽然它也播报了许多虚假新闻，但是架不住相信它的人多啊！购买它的人多啊！
　　许多原本对《断头谷》电影感兴趣的观众，不自觉地就受到了影响。
　　“真的很难看？”
　　带着先入为主的念头，即使《断头谷》很优秀，一大批潜在观众的流逝，也必然极大的影响票房。
　　这不，院线方的反应是最快速的！
　　30%的排片量，降低一点吧。
　　院线方即使还不如21世纪后的强势，但也会为自己的利益多家考虑，调控排片是必然的选择。
　　于是乎《死神来了》和《猛鬼屋》两部影片，成为受益者，排片量悄咪咪地上涨了一点。
　　派拉蒙影业的老总、始终精力旺盛的老头雷石东，气得直咬牙。
　　“我知道朱克一贯无耻，可是没想到竟然无耻到这种地步。”
　　“前脚要和我们合作制片《古墓丽影》，与我相谈甚欢，后脚就对着我公司的新作，大肆抹黑，出售极其果断。”
　　“我彻底高估了这个混蛋的下线啊！”
　　雷石东怒火中烧。
　　雷石东的女儿萨丽，亦是目瞪口呆。
　　当然，最为惊诧的还要是《断头谷》影片的男主角——约翰·尼德普。
　　“啧啧啧~”
　　德普无语道：“前几天我们还在一起喝酒，一起欢度万圣节，可现在呢？让人在网上骂我，完全不手软啊！”
　　好友基努·里维斯笑骂道：“朱克·沃尔德是什么样的人，你今天才知道啊？”
　　作为与朱克交情不错的基努，曾几何时电影档期相同之时，朱克旗下的公司也没少喷他！
　　华纳和沃尔德影业两家的动作，事实上对于派拉蒙的影响不是很大，毕竟派拉蒙也不是泥捏的，可是...它恶心人啊！
　　《》第三更送上，明天继续三更。

第339章 三强争霸，胜之不武！
　　华纳和沃尔德影业的小手段，频繁使出，即使作为六大之一的派拉蒙影业，它有着丰富的问题解决经验，但短时间内票房收割的收益，还是受到了不小的影响。
　　11月9日：
　　派拉蒙新作《断头谷》单日报收1560万美元票房，名列当日北美票房排行榜第1名；
　　第2名，沃尔德影业的《死神来了》，当日报收票房520万美元，累计北美票房6210万美元；
　　第3名，华纳兄弟影业的《猛鬼屋》，当日报收票房307万美元，累计北美票房3390万美元；
　　至于其它名次的影片，多为小成本的恐怖电影。
　　《断头谷》独霸江湖的序幕拉开~
　　可是，作为此前的两强存在，华纳和沃尔德影业自然不希望《断头谷》强势崛起，除了在媒体宣传方面给派拉蒙制造麻烦，还在院线、线下市场等多个领域，给派拉蒙使幺蛾子。
　　没办法，都要吃饭的！
　　一切都是为了利益。
　　接下来的日子里......
　　《断头谷》电影虽然很出色，但是限制也很大。
　　万圣节档期终究是属于恐怖/惊悚题材爱好者的一个档期，相比较合家欢类型、科幻片、动作片类型的电影，它的整体受众，还是小了很多。
　　一句话，《断头谷》的票房表现，低于派拉蒙的预期！
　　“啧啧啧~”
　　“6000万美元成本的恐怖片，的确是大手笔，电影拍得相当不错，奈何恐怖/惊悚题材的受众，始终就那些人，又有《死神来了》、《猛鬼屋》等影片分润票房，《断头谷》亦是难以全力施展啊！”
　　“派拉蒙今年的《断头谷》即使北美票房上亿，它也不赚钱。”
　　“就是，恐怖题材电影的周边产品，一贯不及其它类型片。”
　　“华纳和沃尔德影业的小手段，呵呵，让派拉蒙至少损失了1500万美元以上的票房成绩。”
　　“听说，雷石东都快气炸了！”
　　.......
　　沃尔德影业。
　　“boss，真心不容易啊~为了应对这个万圣节档期，我们沃尔德影业，以及总公司金曙光娱乐集团，皆是付出了不小的力气啊！”凯文·费奇感叹道。
　　“嗯！”
　　朱克重重地点头道：“这次得亏有华纳在，否则但凭借我们一家之力，着实难以撼动派拉蒙啊！毕竟《断头谷》6000万美元制作成本的体量，不是普通类型片可以比拟的。”
　　“呵呵。Boss，不管怎么说，这一次万圣节档期，我们的《死神来了》独占鳌头，已然是既定的事实，值得庆贺。”凯文·费奇情绪有些激动。
　　对手可是六大啊！
　　能够在一个档期内，超过六大的票房，这绝对是了不起的成就。
　　纵观沃尔德影业成立至今，也是大战小战不计其数，但是能够如这个万圣节档期一般风光的时刻，还不罕见的。
　　能够一举将派拉蒙和华纳的电影，在万圣节档期内压制住，朱克还是有些小骄傲的。
　　凯文·费奇也是如此。
　　年轻人哪里没有热血？哪里会畏惧战斗？
　　然而......
　　就在这个时候，作为沃尔德影业总裁的比尔·麦克尼克，却相当无情地给朱克和凯文二人，狠狠地泼了一大盆冷水。
　　“区区一个万圣节档期，我们有什么值得骄傲和大书特书的？”
　　老比尔沉声道：“每年5月底的阵亡将士纪念日，它作为暑期档的开端，一直是各大公司必争之地，是收割票房的最佳档期之一，可是，试问我们沃尔德影业成立至今，在这一档期内有建树吗？”
　　暑期档开端的档期，必定大片、猛片云集。
　　沃尔德影业除了正在拍摄的《哈利波特》和《蜘蛛侠》两部A类一线大制作外，基本上都是小成本制作，如何在暑期档开端有作为？
　　必定沦为炮灰的命运！
　　顿时，朱克和凯文二人，咬口无言。
　　老比尔继续道：“再看看感恩节档期，我们公司能玩得转吗？”
　　屁~
　　感恩节档期，自80年代末开始，就是好莱坞六大的自留地，连梦工厂也无法插足，其余上映的电影，莫不沦为牺牲品。
　　可悲~可叹~
　　“再说最后的圣诞档期，我们也是毫无建树可言。”
　　老比尔凌然道：“5月底的阵亡将士纪念日、感恩节、圣诞节这三个最佳的档期，历来六大届时分秒必争、手段齐出。我们沃尔德影业至今无法涉足。”
　　“哼~”
　　朱克冷哼了一声，说道：“怕什么？《蜘蛛侠》和《哈利波特》电影，就是会在你口中的档期上映，它们就是冲锋号，我不会永远捡那些淡季破烂的！”
　　凯文·费奇同样坚定道：“明年，它不一定谁输谁赢。”
　　啪啪啪！
　　老比尔鼓掌叫好，欣慰道：“在才对嘛。要干就正面干，区区一个万圣节档期，赢了也没有什么好说的。能够在5月底的阵亡将士纪念日、感恩节、圣诞节这三个档期内，打赢六大，我们沃尔德影业才不会被任何人小觑。”
　　闷生发大财，是好的对策不错。
　　可是，现如今沃尔德影业已经发展到一定体量之时，还持续猥琐发育、闷声发大财已然是不可能的事情。
　　六大不是傻子。
　　相反，他们都是狡猾的猎手！
　　“不迎头赶上、拼死奋进，沃尔德影业永远没有真正崛起的一天。”朱克暗暗攥紧拳头。
　　甚至于，朱克有一种迫切收购大公司的念头。
　　只要能够收购六大当中的任何一家电影公司，那么自此沃尔德影业才算是真正稳固了基本盘，再也不用怕其他势力的绞杀。
　　小手段永远是小手段，即使能够起到一定的作用，但是对大局影响不大。
　　横推，才是王道！
　　实力碾压，才是硬实力！
　　这一次的万圣节档期，朱克旗下的沃尔德影业，之所以能够取得最高的票房，无非是占据了极大的优势，是在六大没有过分重视的情况下，才取得的成绩。毕竟，六大的目光，始终是在那些热门档期上面。
　　说实话，沃尔德影业这次有些胜之不武！
　　“沃尔德影业要走的路，还有很长啊！”
　　.......
　　这一天，朱克停下手里工作，驱车前往酒店，参加82岁之高龄的“赌王”柯克·克科里安的婚礼。
　　柯克·克科里安不仅是拉斯维加斯博彩行业的创始人之一，更是曾经的好莱坞电影巨头米高梅电影公司的老板，身家数十亿美元。
　　“米高梅啊~”
　　朱克笑道：“真想收购它啊！”
　　米高梅电影公司虽然日薄西山，远不如同期的迪士尼、派拉蒙、哥伦比亚、环球、华纳、福克斯等六大巨头，但它在美利坚电影协会下属的审片、定级委员会当中，可是有席位存在的。
　　7个席位，代表着至高无上的巨头地位！
　　朱克如何能够不眼馋？
　　《》第一更送上。

第340章 婚礼
　　洛杉矶米高梅酒店。
　　朱克连同手挽着自己的利马，一道从车上下来，在安保团队的簇拥下，沿着红地毯，向着酒店内迈步前进。
　　作为知名富豪柯克·克科里安的婚礼，自然是少不了媒体记者的追捧。
　　“沃尔德先生，您受邀而来献上祝福，那么请问您将于何时结婚呢？”一名记者采访朱克。
　　周遭的记者们也像是鱼儿闻到腥味，纷纷涌了过来。
　　朱克笑眯眯地说道：“拜托。今天可是赌王克科里安婚礼，你们问我这个问题真的好吗？所以我拒绝回答，不过，我要是真的与利马结婚，届时一定会通知各位的。”
　　“沃尔德先生，请您再说两句！”一众记着追逐着朱克。
　　然而，朱克没给面子，笑眯眯地带着利马继续向前。
　　周遭的安保团队不是吃素的，紧紧地护着朱克和利马，将一众媒体记者挡在了外面。
　　“利马，克科里安这个老家伙还真会打算。”朱克不由戏谑道。
　　“怎么呢？”利马好奇道。
　　朱克当即笑道：“你看，今天婚礼的举办地点是谁的酒店。”
　　“米高梅酒店，怎么呢？”利马回应道。
　　“还怎么呢？”
　　朱克笑道：“米高梅酒店就是这个老东西的产业，也是他手中堪称支柱性的产业之一。他连自己的结婚婚礼，都不忘宣传一波，你说，这老东西是不是很狡猾？”
　　闻言，利马当即就乐了，“你平时招待朋友，还有沃尔德影业新片发布会的举行，不也是在自家酒店召开的吗？”
　　朱克：“.......”
　　好吧，朱克同学无言以对。
　　朱克除了拥有娱乐公司以外，在洛杉矶和伯班克地区还有一座四星级酒店，秉持着肥水不流外人田、自我营销的想法，朱克同学下达命令，只要是电影发布会，都在自家酒店举行。
　　甚至于，连多部电影当中的酒店场景，朱克也不忘植入。
　　“利马，我和克科里安那个老东西，可不是一路人。”朱克嘴僵道。
　　输人不输阵，口中绝不认输。
　　利马笑了笑没说什么，交往几年时间，他太了解朱克了。
　　脸厚、心黑、不要脸.......
　　不多时，朱克和利马进场了。
　　“嗨，沃尔德先生、利马女士，欢迎二位的到来~”一名大腹便便的50岁年纪的男人给了朱克一个熊抱。
　　“马洛斯，今天是你们老板结婚，又不是你，怎么你看上去才是新郎？”朱克调侃道。
　　利马可不是朱克，彬彬有礼道：“鄂尔先生，晚上好。”
　　马洛斯·鄂尔，好莱坞资深制片人，目前担任米高梅影业副总裁一职，是赌王克科里安的心腹之一。
　　“朱克，虽然今天不是我结婚，但我就是高兴。而且我相信，你结婚的时候，我会更高兴。”马洛斯大笑道。
　　朱克诚挚道：“那就多谢你的祝福了。”
　　全他娘都是场面话。
　　说实话，朱克与米高梅影业的关系很一般，几乎没有多少交情。当然，在沃尔德影业成立之初，朱克还与米高梅影业的一名中层管理者，因为《罗拉快跑》的海外版权售卖事宜，有所交恶。不过，那都是陈年往事了，不提也罢。
　　“咦？”
　　此刻，坐在宴会厅某一处的朱克，冲着马洛斯问道：“那边的一帮老头子，嗯，就是有说有笑的那帮人，我看着有点眼熟，他们是谁？”
　　利马也附和道：“我也不认识，但看上去是大人物。”
　　“喂喂喂，朱克，你竟然不认识他们？！”马洛斯一脸古怪地看着朱克。
　　朱克皱眉：“他们又不是美金，我为什么一定要认识？”
　　马洛斯笑道：“他们就是美金！”
　　一番解释后，朱克旋即焕然大悟。
　　正如马洛斯所言，他们就是美金。
　　不远处有说有笑的一帮老头子，具是美利坚汽车领域的大人物，不是老板，就是通用、福特、克莱斯勒集团总裁、副总裁级别的人物。
　　汽车公司每一年花费在好莱坞电影植入方面的钱，可不是小数目。
　　沃尔德影业每年开拍的电影，具是由这三大汽车集团的广告植入，钱数还不少。
　　“原来是他们啊！”利马感叹道。
　　朱克也不由笑道：“我平时不关注这些，都是维克多和比尔他们在处理，既然今天在这里了，待会儿是要打个招呼，毕竟人家都是送钱的主。”
　　他们这帮老家伙是大人物，没错，可是朱克也不是泛泛之辈。
　　但凭借个人身家来说，朱克百亿的身家绝对要超过他们大多数人。
　　.......
　　82岁高龄的赌王克科里安，此次再婚的对象是一名前职业网球选手丽萨·邦德尔，二人交往时间已然长达近十年。
　　至于二者的年龄嘛，当然是老夫少妻呐~
　　因此，二人的婚礼在今天下午的教堂内举行之时，并没有多么铺张，也没有邀请很多人参加。所以说，今天晚上的结婚晚宴才是重点，意味着告知大家伙，他又结婚了。
　　有趣的是新娘丽萨·邦德尔，在与赌王克科里安交往期间，还与朱克的不久前结怨的史蒂夫·宾，二人也在今年交往过。
　　“老赌王的胃口，着实可以啊！”朱克不禁暗想。
　　荤素不忌的风格，朱克着实不敢恭维。
　　“嗨，沃尔德先生，晚上好！”
　　就在这个时候，又有一人向朱克打招呼。
　　——萨尔玛·海耶克（女）。
　　“晚上好，海耶克女士。”朱克认识来人。
　　萨尔玛·海耶克，巴西籍好莱坞演员，1995年其出演《杀出个黎明》当中的蛇女，至今也被无数影迷津津乐道
　　不过...她近几年的发展，可不怎么好。
　　因此，今晚上，她即使受邀参加婚礼，也没有多少人愿意搭理她这个“不红的”、“三线”女演员。
　　可是，朱克愿意结交她！！！
　　“如果你感兴趣的话，我可以邀请你试镜一部电影。《鲨滩》电影即将选角，希望你能来。”一番聊天后，朱克当即发出了邀请。
　　“真的吗？”萨尔玛·海耶克很是激动。
　　要知道今年她混的着实不咋地。
　　“谢谢，十万感谢沃尔德先生~”
　　今年6月份，由她担任女主角，威尔·史密斯担任男主角的《飓风战警》上映，该片制作成本1亿8000万美元，然而...全球票房只有1.3亿美元。
　　赔惨了。
　　好莱坞追逐成功者，贬低失败者。
　　作为票房失败的牺牲品，萨尔玛·海耶克现在压根就接不到好的片约，几个月接不到戏了。
　　朱克如今的邀请，犹如久旱逢甘霖，她如何不感激万分？
　　“呼~这可不像你的风格。”马洛斯古怪道。
　　利马也疑惑地看着朱克。
　　“呵呵！”朱克笑而不语。
　　难道要告诉他们，自己作为穿越者可是知晓萨尔玛·海耶克今后不俗的成就的。
　　未来，她主演一部大名鼎鼎的《佛里达》，名声大噪，暂且不提。
　　单单是由她牵头，并且担任制作人制作出的《丑女贝蒂》电视剧集，就足以让她成为一时红人；
　　而且，在未来，她的老公可是拥有300亿美元个人身家的开云集团老总。她是开云集团的老板娘。
　　古驰、巴黎世家等知名奢侈品品牌，具是属于开云集团。
　　《》第二更送上，作者君继续开码。

第341章 《鲨滩》剧组筹备
　　参加完赌王克科里安婚礼的第二天，朱克就大手一挥，通知沃尔德影业，正式开启电源《鲨滩》的筹备工作。
　　电影剧本早在去年，朱克就交给了公司，让编剧们加以完善。
　　受限于人才缺失的原因，该项目一直未曾启动。如今《死神来了》已然上映，《蝴蝶效应》也拍摄完毕，自然可以抽调一部分人力，来启动该项目。
　　《鲨滩》电影可是以小博大的典型！
　　沃尔德影业成立至今，对于这类恐怖片拍摄，极有心得，朱克自然不会错失赚钱的机会。
　　《鲨滩》是2016年上映的一部电影，由“死侍”扮演者瑞安·雷诺兹的妻子布蕾克·莱弗利饰演；电影制作成本为1700万美元，却在全球范围内揽获超过1亿美元的票房成绩。嗯，即使是在大天朝市场，并未经过如何的宣传，其首周末三天的票房成绩，也超过5000万人民币。
　　非科幻、非动作、非高成本的好莱坞电影，能够在大天朝市场取得优异的票房表现，几乎是非常难能可贵的存在。
　　我们知道，好莱坞有一类恐怖电影，专门把一类动物策反成为反人类的杀手，猛犬、狗熊、巨蟒、蝙蝠、蜘蛛......
　　天上飞的，地上跑的，水里游的一切动物，在好莱坞的制作下，统统可以变成荧幕上面最为可怕的杀手。
　　在汪洋大海中，最让人胆寒的杀手，自然是鲨鱼！
　　它不需要变异，也不需要任何的修饰，它就能够把任何人撕得粉碎，因此，它成为了荧幕上的常客。
　　无论是斯皮尔伯格开创的《大白鲨》，还是打着科幻幌子的《深海狂鲨》，亦或者是卖五毛特效的《鲨卷风》等等，具是让人影响深刻的电影。
　　《鲨滩》电影，赫然也是此类电影当中的佼佼者！
　　“过1亿美元的票房，就是它最好的证明。”
　　“而且，该片由于制作成本只有1700万美元，因此上映之时，也未能受到电影公司哥伦比亚的重视，草草宣传、草草上映......即便如此，还取得了不菲的票房表现。”
　　“另外，该片上映之时的档期选择，也十分糟糕。”
　　朱克作为穿越者，自然是经历过2106年的电影市场。
　　在《鲨滩》北美上映之际，与它同期上映、相隔不久上映的大片、猛片、高成本电影，可谓是不计其数。
　　《美国队长3：内战》、《惊天魔盗团2》、《X战警：天启》.......
　　这些电影莫不是高成本制作的大片，且都是拥有者众多粉丝支持的续集电影，试问，在如此之多猛片云集、前后夹击的档期中，《鲨滩》岂能不沦为炮灰？
　　“更精良的制作、得利的宣发、合适的档期选择，三管齐下，由沃尔德影业制作《鲨滩》电影，必然远远高于原版。”
　　“即使发行市场不够成熟，票房过亿美元，我还是相当有信心的。”
　　朱克心头暗想。
　　想干就干！
　　不久后，沃尔德影业就成立了《鲨滩》专项组，定下了制作成本。
　　该片制作成本为1400万美元，低于原版的1700万美元。
　　当然，这并不是朱克要省钱的原因。
　　膨货通胀、人力成本等等因素，都会影响着成本的支出。并且，原版当中的主角饰演者是布蕾克·莱弗利，仅她一人的片酬就高达900万美元。
　　呵呵！
　　你猜，依照朱克点满的抠门属性，邀请女演员担任《鲨滩》主角，会付出超过900万美元的价码？
　　.......
　　数日后。
　　《鲨滩》电影的幕后剧组，组建完毕。
　　导演：由休息了大半年的扎克·施耐德担任；
　　制片人：由沃尔德影业副总裁凯文·费奇，亲自挂帅；
　　预计总制作成本为1400万美元；
　　“扎克，签合同吧。”
　　在朱克的办公室内，在一众律师的见证下，扎克·施耐德签署了他作为导演，其人生当中的第一笔有票房分成的导演合约。
　　没错，200万美元的导演片酬的基础上，他获得了票房分红的机会。
　　“扎克，你别看《鲨滩》是中小成本规模的电影，但是我对它充满信心，一亿美元以上的票房成绩，完全不在话下。”
　　朱克笑眯眯地说道：“你这10%净利润的分成，必然能够赚上一大笔。”
　　扎克笑道：“我也看好《鲨滩》的前景，否则我也不会欣然接受的，总之，感谢沃尔德先生给我这次机会。”
　　经纪人激动道：“我早就知道扎克，在未来一定会成为好莱坞有数的大导演。”
　　有票房分成的导演，是地位的象征。
　　10%票房净利润分成，虽然不及10%的票房分成，多了“净利润”这三个字眼，但是多拿300~400万美元，绝对不是问题。
　　数年合作下来，扎克已经为沃尔德影业开拍了《水果硬糖》、《人类清除计划》、《斯巴达300勇士》三部电影；挂名的电影，则是更多。
　　《鲨滩》电影的体量不大，但它无疑是扎克导演生涯的一大进步！
　　伙计，票房分成啊！
　　大导演的象征啊！
　　“谢谢。”
　　这一刻，饶是已经成为好莱坞小有名气导演的扎克·施耐德，也不禁有些激动起来。
　　灯光、摄影、道具、化妆、美术、场记......
　　在一声令下，不到3天时间，就已经全部到位。
　　接下来，自然是演员的选择工作！
　　电影《鲨滩》，它讲述的美女被困沙滩，独自一人与鲨鱼斗智斗勇的故事，虽然有多个人物出场，但几乎就是女主角的独角戏，因此女主角的选择，十分重要。
　　漂亮、身材好，是首要的重点；
　　其次，具备一定的知名度；
　　再有，担任女主角的演员，她一定要拥有过硬的演技；
　　最重要的一点，收费要便宜！！！
　　与朱克相熟的女演员，诸如查理兹·塞隆、杰西卡·查斯坦、安吉丽娜·朱莉等等女星，朱克当然是...一个也不选。
　　她们的片酬可不低！
　　最终，成功拿下女主角一角的人，赫然正是不久前朱克邀请的萨尔玛·海耶克。
　　作为未来的开云集团老板娘，她自然足够漂亮，身材非常劲爆，一对大车灯在这种海边剧情当中，自然能够吸引许多年轻观众。
　　关键是她刚刚经历过《飓风战警》的票房失败，她的片约便宜，且有一定的知名度。
　　300万美元就成功拿下！
　　比之原版女主角饰演者的《绯闻女孩》布蕾克·莱弗利，便宜太多了。
　　短短数天后，电影《鲨滩》在举行了低调的新闻发布会后，就顺利地开始拍摄了。
　　速度之快，令人咋舌！
　　当然，这也得益于目前沃尔德影业强大的制作能力！
　　11月1日。
　　继《海底总动员》上映近3个月的时间后，其制作公司水世界动画，即将于数日后正式在美股挂牌上市！！！
　　《》第三更送上，来一波支持吧，伙伴们~

第342章 水世界动画的交叉持股
　　高盛投行洛杉矶分部。
　　为了承接水世界动画上市事宜，高盛投行没有丝毫怠慢，其专门派遣了沃尔·德伦这名金融届的知名人物，由他亲自负责。
　　“欢迎你的到来，沃尔德先生。”
　　在偌大的会议室内，沃尔·德伦亲自起身邀请朱克就坐。
　　“德伦先生，客气了。”朱克笑眯眯地说道。
　　对于沃尔·德伦，朱克是有一定的了解的。他是高盛投行的大佬之一，曾历任贝尔斯登、雷曼兄弟等顶尖投行，拥有多个金融学博士学位，纵横金融届数十年，可谓是叱咤风云的人物。
　　“沃尔德先生，果然是年轻有为。”
　　“是呀，年仅22岁，就即将拥有一家上市公司，着实让我等汗颜啊！”
　　“戴德说的没错。我22岁的时候，还在德州的农场务农，想着每天能多赚100美元就能笑醒。”
　　“水世界动画在美股上市，绝对是轰动美利坚金融领域的大事。想想皮克斯动画，我的天呐，你们敢想象吗？当初差点破产倒闭的皮克斯动画，一经上市，不久就拥有10亿美元的市值，如今才短短几年时间啊，它的市值已然高达32亿美元。”
　　“这算什么？不是说《玩具总动员2》将在不久后的感恩节上映了吗？届时，皮克斯动画的市值再飙升了3、4亿美元，那绝对没有意外。”
　　“沃尔德先生的水世界动画也不差啊！”
　　“没错，放眼如今的美利坚动画领域，除了皮克斯动画和梦工厂动画两家公司，还有谁能够与沃尔德先生的水世界动画媲美？”
　　“没有！一个都没有！”
　　“我敢放言，水世界动画一经上市，其估值在短时间内绝对能够冲破10亿美元的大关！”
　　...
　　在场的一众高盛投行的管理者们，无不是口灿莲花之辈。
　　嗯，即使朱克知道他们多是吹捧之言，但仍是架不住心头一阵喜悦啊！
　　别！
　　别停！继续说~
　　........
　　在一众律师的见证下，朱克的首席助理亚历山大，出示了水世界动画最终的股权占比列表。
　　12%的水世界动画股份，将由史蒂芬·索伦伯格、大卫·梅塞尔等一众水世界动画员工占据。
　　人数比较多，足足超过300人。
　　一旦公司正式在美股上市，史蒂芬和梅塞尔二人，无疑身家暴涨，其余的300名员工，也将发一笔财；
　　3%的股份，由CEO维克多等总公司高层们分享；
　　也就是说，朱克目前还占据着水世界动画85%的股份。
　　当然，这85%股份，并不是由母公司金曙光娱乐集团完全持有！
　　金曙光娱乐集团：占股58%；
　　领英公司：占股7%；
　　恒元投资公司：占股15%；
　　沃尔德基金会：占股5%。
　　恒元投资公司是一家总部注册于有着“避税天堂”之称的开曼群岛，主业是以金融投资为主。然而...事实上它只是一家皮包公司，是朱克个人完全持有的公司。
　　沃尔德基金会，也是不久前刚刚成立的新公司。
　　它存在的主业是做慈善，为亚洲、非洲、美洲等失学儿童，提供助学资金。为孤寡老人，提供最低的生活保障；
　　看看，朱克同学是不是很高尚？
　　实则，它主要是朱克用来避税的！
　　美利坚为什么又那么多富豪热衷慈善，纷纷投入公益活动，事实上不都是为了避税嘛。
　　朱克同学为了省掉税务，自然也不能免俗。
　　否则依照朱克同学那点满的抠门属性，如何会情愿往外掏钱！
　　金曙光娱乐集团占据子公司水世界动画的绝对控股权，领英公司、恒元投资公司、沃尔德基金会则是交叉持股，保证朱克始终是最大的受益方。
　　“那么现在问题来了，发行价是多少？”朱克再次问道。
　　沃尔·德伦回应道：“19美元！”
　　19美元？
　　朱克暗自点了点头。
　　这个发行价，是高盛投行连续工作数月，结合市场趋势作出的一个合理价码。
　　之前给公司员工配股，朱克给予他们的价码是每股7美元。
　　也就是说，水世纪动画还未上市，那些参与配股的股东们，已然是大赚了一笔。这也是朱克给予员工们的福利之一。
　　发行股票数量；
　　售卖时间长短；
　　二级市场；
　　上市宣传，等等问题，朱克与高盛投行进行了长达3个小时的讨论。而这一次的讨论，也是上市前的最后一次讨论。
　　当晚时分，朱克在家中不由有些心潮澎湃。
　　“水世界动画，它是真实的由我本人创建，且是第一个上市的公司~”
　　相比较于icq的上市，朱克显然更看重水世界动画，毕竟一个是养子，一个是亲儿子，关系摆在那儿呢！
　　自创建开始，再到上市，水世界动画已然走了三年多时间，制作出了《海绵宝宝》、《小猪佩奇》、《海底总动员》等多部热门动画。
　　尤其是《海底总动员》电影！
　　它一经上映就爆红全球，如今在全球范围内，已然取得了超过9亿美元的票房成绩，成为了名副其实的热门动画电影！
　　当晚，朱克也接听到了诸多的祝福电话。
　　皮克斯五虎将之一的约翰·拉塞特，他作为朱克最好的朋友之一，他已经连续多日送上了祝福。
　　“没想到！”
　　“我是万万没有想到啊！”
　　“曾几何时，你朱克·沃尔德就是一个十分顽皮、且无赖的家伙，可是现在，由你创建的动画公司，竟然能够走到如此光辉的地步。”
　　“祝贺你，我的朋友。”
　　对于约翰·拉塞特的祝福，朱克坦然接受。
　　虽然朱克起初与拉塞特交好，有着功利的目的性，但是长久认识以来，当真是把他当作自己最好的朋友之一。
　　查理兹·塞隆、杰昆·菲尼克斯等好友，自是不必多说。
　　“你公司上市后的股份，我肯定第一时间入手。”塞隆骄傲地说道。
　　“我看好沃尔德影业，更看好水世界动画的未来，股票，我买定了。”杰昆在电话中说道。
　　但是，咱们的朱克同学是有些汗颜的！
　　伙计，互联网泡沫可是不远矣~
　　朱克赶着这个点将公司上市，是存着在危机爆发之前，从股市上赚一笔的心态啊！
　　危机爆发之下，水世界动画的股价必然是要受到巨大影响的，投资者的利益绝对会遭受损失，但是长期持有，朱克敢说：绝对不亏，肯定大赚。
　　《》第一更送上。

第343章 朱克旗下的第一个上市公司
　　美股上市，一般来说无论是纽约交易所，还是纳斯达克交易所，具是无数公司企业梦寐以求的事情。
　　敲钟，多么美妙的声音啊！
　　对于纳斯达克交易所，朱克自然是很熟悉。亲身到访的次数，就不下于20次。
　　曾几何时，朱克发家的第一桶金，赫然就是网景公司上市；
　　随后，朱克又先后经历了雅虎上市、icq上市、亚马逊上市，亲眼见证了一个个互联网神话的崛起。
　　亲自敲钟，实属头一遭。
　　水世界动画公司的史蒂芬·索伦伯格、大卫·梅塞尔等一众高管，更是亲临纳斯达克交易所，要亲自见证这一事件。
　　“终于盼到这一天了~”
　　史蒂芬·索伦伯格此刻心头充满了感叹，“我还记得当初，在1996年之时，朱克·沃尔德先生带着人，亲自跑到我家里，那时候我刚刚从海洋科学院辞职，沃尔德先生带来的海洋生物漫画插图、剧本，深深地吸引了我。”
　　“当时，我就有一种冲动，我一定要搞出这部动画。”
　　“于是乎...《海绵宝宝》诞生了！”
　　“可是，我至始至终从未有想过，我们的公司竟然还有上市的一天！”
　　言辞间，史蒂芬恍如梦呓。
　　当初他一拍脑袋加入朱克的旗下，是真的因为梦想，然而现在的成就，大大的超出了他的预料。
　　大卫·梅塞尔笑道：“呵呵，我知道。听说沃尔德先生招揽你的时候，水世界动画根本就没有影子，嗯，沃尔德影业的动画部门也压根就没有成立~”
　　史蒂芬作为“海绵宝宝之父”，是朱克招揽的第一个动画人才；
　　当然，大卫·梅塞尔也不差多少！
　　他是史蒂芬·索伦伯格入职后，第一批入职的员工，且是朱克不惜老脸，从皮克斯动画那里挖来的人才。
　　“大卫，你说你刚刚加入公司的时候，有想过咱们的公司有一天会上市吗？”史蒂芬突然问道。
　　“嗯！”
　　大卫·梅塞尔重重地点头道：“我一直就期盼着的上市，不过时间足足提升了10年时间。”
　　闻言，史蒂芬还为开口，一旁的一名不修边幅、大胡子的高管，忍不住接茬了起来。
　　他叫赫雷斯！
　　他是水世界动画的首批员工，目前担任3组总监一职，是仅次于大卫和史蒂芬的三把手，同时还主管营运。
　　“大卫说的我知道。我和大卫曾经都是皮克斯动画的一员，我们经历过1995年皮克斯动画上市事宜，不过那时候我们资历浅薄，没有资格参与配股，那时候大卫就扬言说，皮克斯没有给他配股，今后一定会追悔莫及~”赫雷斯打趣道。
　　“啧啧啧~”
　　史蒂芬当即咂嘴道：“大卫，看不出你这个稳重的家伙，也有意气风发的时候啊！”
　　“年少狂言罢了，不值一提。”大卫讪讪然起来。
　　这也算是一个不大不小的黑历史。
　　.......
　　距离敲钟仪式，还有不到2个小时。
　　然而，交易所门内、门外已经聚集了不下数千人，其中不乏有人是专门冲着即将上市的水世界动画来的。
　　“买不买水世界动画的股票？”
　　“当然要买！”
　　“不仅如此，而且要能买多少就买多少，依照《海底总动员》全球9亿美元的票房成绩，你说，想要买水世界动画的人，会缺少吗？”
　　“我敢放言，今日水世界动画的盛况，绝对不会次于1995年皮克斯上市的盛况。”
　　“说的对，当初皮克斯动画上市之时，我就没卖，后来追悔莫及啊！”
　　一众股民和投资机构，纷纷摩拳擦掌，蠢蠢欲动。
　　说实话，水世界动画上市前的市场期待值，是要远远高于曾经的皮克斯动画。
　　一方面是如今大环境的影响；
　　股市投资全民追捧，互联网浪潮席卷美利坚，买股票的人，大多数都赚到钱了。
　　另一方面，则是水世界动画的底蕴很强。
　　一部《海底总动员》全球超9亿美元票房，已经证明了水世纪动画能够制作出受到全球欢迎的动画电影；此外的《海绵宝宝》和《小猪佩奇》更是美利坚的王牌动画剧集，这两部动画打底，稳定盈利。
　　因此，股民们和市场投资机构无不对水世界动画的未来，充满了巨大的期待和信心。
　　连日来，朱克旗下的WB电视网，滚动播出水世界动画的信息，为上市造势；
　　而作为上市承办方的高盛投行，可是华尔街五大投行之一，更不是吃素的，其发动起来的力量，足以掀起一场旷日持久的战争。
　　高盛一出，顿时全美、全世界具是水世界动画上市的利好消息，进一步巩固了市场对于朱克的信心。
　　.......
　　敲钟仪式，即将开始~
　　朱克和利马手牵手来到现场。
　　朱克的一众好友们，也是不惜抽出时间，亲自为朱克站台、呐喊助威。
　　媒体记者们的追捧，更是络绎不绝。
　　毫无疑问，朱克是今天纳斯达克最靓的崽！
　　“上市募股以后，我们水世界动画赚钱就更容易了啊！”朱克不由心头感叹起来。
　　好莱坞电影公司的市场运营，除了票房收益和线下收益外，还有一种东西名为——电影的衍生品和金融产品。
　　一部电影大爆，制片公司赚到票房盈利，可能达到1亿美元，而其因为上市公司的原因，其从金融市场和衍生品的收益，可能会超过3亿美元。
　　这就是上市带来的巨大好处！
　　君不见大天朝的阿里巴巴、腾讯、百度、万达等集团，为何频频投入重金进入娱乐圈？
　　票房的盈利，对于这些巨头企业来说，算得了什么？
　　他们这些巨头看中的恰恰是电影带来的金融收益，这才是暴利！
　　“一些纯粹的电影人，认为商业化的金融，玷污了电影这门艺术。可是...老子是商人，只要能赚钱，谁管你艺术不艺术~”朱克不屑道。
　　时间到~
　　在无数人的见证下，朱克亲自敲响了小钟。
　　朱克穿越数年，旗下的第一个上市公司终于来临！
　　水世界动画，雄起~
　　《》第二更送上。

第344章 股价起飞了！
　　“涨了！”
　　“大涨！大涨！”
　　“果然是大涨！”
　　“赶紧抢购股票啊！”
　　一个个投资机构和股民，看着水世界动画上涨的股价，纷纷亢奋不已，直接加入抢购行动。
　　仅仅十分钟时间，水世界动画的股价就由每股19美元，上涨了23.5美元单股，而且持续飘绿（美股飘绿是上涨，大天朝是相反的）。
　　“我就是知道会大涨！”
　　克莱恩投行的一名负责人，激动道：“本身纳斯达克指数，近期就受到互联网浪潮的印象，呈现持续攀升迹象，可是今天，得益于水世界动画的上市，纳斯达克指数竟然史无前例地破3000点~”
　　“我的天呐，太疯狂了！”
　　同是一名投行的高管，惊愕道：“去年年中，纳斯达克指数攀升到2000点，已然让我觉得惊世骇俗，可是今年年初，再次攀升到2500点，可是我万万没有想到，今天还能冲破3000点。”
　　疯了！
　　一个个的投机者，无不疯癫。
　　钱啊！这可都是钱啊！
　　纳斯达克指数的上扬，虽然不能完全反应股市的热况，但是足以证明股市越来越火热。
　　要知道1991年初，纳斯达克指数还不到500点；
　　1995年之时，也才仅仅攀升到1000点；
　　然而到了今天，纳斯达克指数一举冲破3000点大关，这是足以让所有股民和投资机构为之疯狂的大事件。
　　水世界动画，成为了今天大事件的直接受益者！
　　一众还没来得及购买股票的投机者们，有不少人将目光锁定在了水世界动画的股票上面。
　　24美元！
　　26.2美元！
　　.......
　　37美元！
　　39美元！
　　.......
　　下午3点之时，水世界动画的股价已然飙升到了56美元，比之发行价足足翻了三倍。
　　“太疯狂了！”
　　“水世界动画上市当天的股价飙升速度，比之皮克斯动画，可以说是丝毫不差，甚至是有所超越啊！”
　　“才一天时间不到，就翻了三倍，可想而知，水世界动画在今天收盘之时，其股价绝对会攀升到一个极高的地步。”
　　一级市场在抢购股票；
　　二级市场的交易，也在不断进行。
　　同时，纳斯达克指数于今日冲破3000点的大消息，也彻底震惊整个华尔街，震惊全世界！
　　作为世界知名的经济报纸《彭博社》，率先发表了文章。
　　【纳斯达克指数冲破3000点，水世界动画火箭般起飞！】
　　“boss，在纳斯达克指数冲破3000点的风口浪尖上，我们绝对是受益方啊！”维克多冲着朱克激动道。
　　“是呀！”
　　史蒂芬·索伦伯格自豪道：“要知道，今天的纳斯达克市场，就只有我们一家公司上市，这绝对是极好的利好消息。”
　　维克多和史蒂芬二人，虽然不是金融专家，但是他们也知道在今天纳斯达克指数冲破3000点意味着什么，意味着水世界动画借势起飞啊！
　　“呵呵！”
　　朱克大笑道：“3000点指数就满足了，你们信不信要不了多久，它就会冲破4000点！”
　　纳斯达克指数冲破4000点？
　　“不会吧？！”维克多流露出难以置信的神色。
　　史蒂芬也是立刻摇头。
　　几年前，纳斯达克指数才几百点，现在3000点已然让人惊掉了下巴，冲破4000点，那绝对是一场金融盛宴。
　　面对他们的质疑，朱克撇了撇嘴吧。
　　“你们不相信？事实上，我也就是一个猜测罢了。”
　　如果朱克不是穿越者，且曾经亲历过互联网泡沫这个大危机，朱克本人也是决然不敢相信的。
　　1999年11月3日，纳斯达克指数冲破3000点；
　　1999年12月29日，仅仅过了不到两个月的时间，纳斯达克指数便一举冲破了4000点。
　　几个月时间的涨幅，超越了以往的数年之功。
　　2000年3月9日，纳斯达克再传佳绩，悍然冲破5000点大关；
　　次日，也就是3月10日，更是攀升到了史无前例的5048点。
　　然而......仅仅数天时间后，股市崩盘了。
　　3月13日当天，在纳斯达克上市的企业有500家破产，40%退市，80%的企业跌幅超过80%，仅一天时间就蒸发了3万亿美金。
　　伙计，3万亿美元啊！
　　许多小国家卖了，都不值3万亿美元啊！
　　美利坚2019年的全年的财政收入，位居世界第一，也不过才3.4万亿美元。也就是说，纳斯达克崩盘的当天，其经济损失就抵得上美利坚一年的财政收入了。
　　可怕二字，都不足以形容纳斯达克的崩盘！
　　“可是这些，现在和我又有什么关系呢？我现在赚钱，就对了！”朱克暗自笑道。
　　作为纳斯纳克交易所的贵宾厅内，朱克看着水世界动画上涨的股票，十分的安然自得。
　　资本从来都是血淋淋的！
　　59美元！
　　61美元！
　　63美元！
　　.......
　　下午4时左右，纳斯达克股市小幅度震荡，水世界动画股价下跌了几美元，变成了57美元。可是到了当天收盘临近之际，又上涨了不少，最终的收盘价为59.7美元单股。
　　接近每股60美元！
　　相比较发行价的19美元，水世界动画的上市可以说是大获成功！
　　“太棒了！”
　　朱克狠狠地扬了扬手手臂。
　　史蒂芬、大卫、维克多等人也是激动万分，毕竟他们是有股份的。而整个水世界动画公司的员工们，今天一整天都处于欢庆之中。
　　得益于公司的上市，还在北美各大院线上映的《海底总动员》当天票房逆增长几个点，当天票房报收106万美元，全球累计票房达到了9.14亿美元。
　　【水世界动画——10亿美元的上市公司！】
　　没错，仅仅一天时间，刚刚在美股上市的水世界动画，已然成为了市值超过10亿美元的大公司。
　　相比较1995年皮克斯上市，用了一个多月时间才攀升到10亿美元，水世界动画显然要强势的多。
　　这并不是说朱克旗下的水世界动画比之皮克斯要强，而是受益于市场大环境的影响。再者说，水世界动画的财务情况，比之皮克斯可要好看的多。
　　《洛杉矶娱乐报》、《加州娱乐报》两家媒体报刊作为朱克的铁杆狗腿子，在今天也不发花边、绯闻报道了，转而充当了金融报纸，对朱克本人和水世界动画大肆赞扬。
　　《彭博社》、《美利坚金融报》、《美联储经济周刊》等世界知名财经媒体，也对水世界动画的上市，表示大赞特赞。
　　公司上市，朱克的身家无疑再次暴涨，资产从近百亿美元，便成为了名副其实的超过百亿美元！
　　《》第一更送上。

第345章 酸了酸了！我们酸了！
　　“各位观众大家好，您现在正收看的是NBC电视台，为您播出的《经济新闻》栏目，我是主持人福特·科勒姆。”
　　电视机画面上出现了一个年纪45岁上下、身穿正装的男子。
　　《经济新闻》栏目是NBC电视台的王牌节目之一，1982年开播至今，受到了无数股民的喜爱。
　　“众所周知，自11月3日纳斯达克指数冲破3000点后，一众纳斯达克上市股纷纷上涨。微软、亚马逊、思科、戴尔......等一些列公司的股票，更是最低上涨了1个百分点。”
　　“利好消息，可谓是不断传出！”
　　“而近期的新股也备受股民和投资机构追捧，尤以水世界动画这一支股票，涨幅最为明显。”
　　“自11月3日上市当天，其股价飙升到59.7美元单股后，连日来持续上涨，备受追捧。”
　　“截止到今天（11月15日）上午11时，水世界动画单股股价已然高达85.4美元，整体市值高达14.4亿美元。这个体量，也使得它成为纳斯达克近期的明星股。”
　　“也就是说，水世界动画的成功上市，使得美利坚再次多了5个千万富翁，78个百万富翁，以及高达上百名身家增加数十万美元的中产阶级。”
　　千万富翁？
　　可不是嘛！！！
　　水世界动画公司1%的股份，就价值1400多万美元。而史蒂芬·索伦伯格、大卫·梅塞尔、维克多等人，具是成为美利坚新晋的千万富豪。
　　朱克也兑现了当初许下的诺言。
　　“跟着我干，今后你们都会住豪宅、开豪车！”
　　如今，统统实现了！
　　而且，这个时间仅仅只有数年时间。
　　.......
　　此刻集团CEO维克多的家里，正上演着温馨的一幕。
　　维克多给自己的家庭，在伯班克地区新买了一栋别墅。
　　“老婆，这栋600平的别墅怎么样？这是我送给你的结婚纪念日礼物。”维克多一把搂住自己心爱的妻子。
　　妻子琳娜兴奋地投入老公的怀抱：“太惊喜了。这栋房子就是我们曾经梦寐以求的家！”
　　“嗯！”
　　维克多重重地点头道：“8年前，我还只是一个小电影公司跑外勤的穷小子，那时候剧组在这里选址，我偷偷带你参观。你当初一眼就看中了这里，我永远记得，当时你的眼睛都在发光...可是...我那会儿没钱，我当时就发誓，今后我一定要买下它，然后我就拼命的工作，拼命地奋斗...如今...我兑现了承诺。”
　　“老公，你最棒！”妻子琳娜感动不已。
　　维克多夫妇相拥在沙发上，回忆着曾经的酸甜苦辣。
　　他们的家庭并不是富裕之家，妻子琳娜的家庭情况还好一点，可是维克多的家庭，之前真的是很穷。就连它上大学的费用，也是来自地方慈善机构的捐助，再加上自己打零工，才凑足的。
　　一幕幕......
　　一件件......
　　曾经的酸甜苦辣，在此刻全都汇成了一句话——苦尽甘来！
　　“爸爸妈妈，你们够了！再不购买床褥，今晚你们要让我睡沙发吗？”儿子斯利姆人小鬼大。
　　维克多福夫妇：“.......”
　　此刻，他们二人尴尬极了。
　　........
　　水世界动画总裁史蒂芬·索伦伯格，近期因为公司的上市，他成为了新晋千万富豪，在今天他终于鼓起勇气，向自己交往长达6年的女朋友求婚。
　　求婚地点很俗气，是一家法式餐厅。
　　“这颗非常之爱（Special love）钻戒，是我一个星期前专程赶赴法国巴黎买来的，就盼着今天能够为你戴上。我知道我是一个不擅长沟通的人，也没有浪漫感，甚至你生气的时候，我也不太会逗你开心，好几次都让你流泪了。”
　　“但是，请你相信我，我是真的很爱你！”
　　“亲爱的，这一天我盼了6年，整整6年.......”
　　“曾经我无数次在梦中见到这个场景，可是当天亮的时候，我才发现，我是在做梦。”
　　“我无数次想要鼓起勇气向你求婚，可是懦弱的我，一次又一次退缩了~”
　　“然而，今天，我不会再退缩了！”
　　“芭黛丝小姐，你愿意与我共度余生吗？”
　　史蒂芬·索伦伯格动情地说着，感性的他直接留下了眼泪。
　　没错，求婚的他本人流泪了。
　　女朋友芭黛丝小姐重重地点头，同样泪水倾满了眼眶。
　　.......
　　维克多买房，圆妻子一个梦；
　　史蒂芬向相恋了6年的女友求婚；
　　大卫·梅塞尔等新晋千万富豪、以及公司的新晋百万富豪们，可就是俗气的多了。
　　大卫是一个爱车党，他平时的工资都买了汽车，这一次水世界动画成功上市后，他更是一次性购买了4辆好车，花费了足足38万美元；
　　其他人也没有好到哪里去！
　　尤其是女孩子们，更是直扑商场，买了一个个名牌包包。
　　穷奢极侈啊！
　　于是乎，很多同行们酸了，他们羡慕嫉妒不已啊！
　　“凭什么啊？！”
　　雷迪蒙·乔治是一名动画设计的资深从业者，他也曾经是皮克斯动画的一员，现在他就非常嫉妒。
　　“大卫·梅塞尔算个什么东西！”
　　“想当初在皮克斯的时候，他还是我的小弟，我让他往东，他就不敢往西，听话的很。可是现在，他竟然成为一名千万富豪呢？上帝啊~你是何其的不公啊！”
　　雷迪蒙·乔治曾经是大卫·梅塞尔的上司，而且很关照他。
　　大卫新入皮克斯之时，遇到过很多麻烦，也是他雷迪蒙多次帮助，可以说他们二人是很要好的朋友。即使大卫离开皮克斯，加盟朱克旗下后，二人也经常联系。
　　关系之要好，让很多人羡慕。
　　史蒂芬·索伦伯格作为局外人，还多次表示羡慕，道：“不是亲兄弟胜似亲兄弟！”
　　但是...
　　自从《海东总动员》上映，且爆红后，雷迪蒙·乔治就果断删除了大卫的联系方式。
　　好兄弟崩裂了~
　　自水世界动画上市成功，大卫成为千万富豪后，雷迪蒙·乔治更是声称与大卫绝交，老死不相往来。
　　他心态崩了！！！
　　同样的，梦工厂动画工作室的负责人杰弗瑞·卡森伯格，也是酸楚不已。
　　“朱克啊朱克~”
　　“你着什么急啊！就不能等我梦工厂动画上市后，你再上市吗？”
　　梦工厂动画仅次于皮克斯动画的地位，不保了啊！
　　当然，被酸到的人又何止卡森伯格一人。
　　《》第二更送上。
　　今天更新迟了一点，向大家说声抱歉~

第346章 《玩具总动员2》
　　水世界动画的成功上市，着实让很多人羡慕嫉妒恨，更有甚者眼珠子都急红了。
　　感恩节临近，当朱克受邀参加《玩具总动员2》的首映式之时，那股巨大的酸味简直是扑面而来啊！
　　这不，此刻的举办场地内，就有两名中年男子在小声地交流着。
　　“喂喂喂，看了吧，那就是朱克·沃尔德。”一名大眼睛的中年男子说道。
　　“我看到了。他水世界动画能够在美股上市，我们蓝天工作室在未来也非不可能。”头戴棒球帽的男子自信道。
　　大眼睛的中年男子，名叫克里斯·韦奇；
　　头戴纽约洋基队棒球帽的男子，名叫卡洛斯·沙尔丹哈；
　　他们二人具是动画片导演、绘画师、制片人，目前就职于蓝天工作室。
　　蓝天工作室是一家以电脑特效起家的公司，成立80年代，后逐步改变工作重心，抛弃电脑特效业务，转而主攻3D电脑动画，这一点与皮克斯动画较为类似。
　　1998年，蓝天工作室制作、出品的7分钟短片动画《兔子邦尼》，荣获奥斯卡最佳短片奖项，打破了大公司垄断的动画奖项，自此一举成名！
　　克里斯·韦奇和卡洛斯·沙尔丹哈二人，既是导演，也是蓝天工作室的高层，虽然目前他们名气不是特别大，但是在未来，由他们联合导演、制作的《冰河世纪》动画电影，却是闻名全世界。
　　《冰河世纪》动画，绝对算是21世纪动画电影当中的佼佼者！
　　并且，该片当中最耀眼的明星，当属小松鼠。
　　它虽然没有台词，只是不断用哼哼唧唧来回应自己遭到的各种重创，但是它坚持不懈地为自己的松果而战，强大的精神毅力也令人钦佩。小松鼠在片中率先登场，它是穿针引线式的角色，并且由于它华丽丽的抢镜演出，每一次都让人印象深刻。
　　小松鼠是绝对的明星动画人物。
　　而大家不知道的是，小松鼠的配音人员，赫然正是该片的导演之一的克里斯·韦奇。
　　名气不菲的《里约大冒险1》、《里约大冒险2》动画电影，也是出自卡洛斯·沙尔丹哈之手。
　　“你说的没错，水世界动画能够成功，我们蓝天工作室未来也一定会成功。”韦奇沉声道。
　　“哈哈哈，伙计说的太棒了！”
　　沙尔丹哈笑道：“随着电影《冰冻星球》的票房惨败，福克斯影业裁掉了动画部门，将梅勒丹德和他的团队，踢出福克斯影业；默多克总裁转而开始支持我们蓝天工作室，不久前更是斥资1000万美元入股我们蓝天，未来还会投入更多，我相信，我们未来会更好。”
　　......
　　“嗨，朱克，恭喜你，恭喜你的水世界动画成功在美股上市。我的上帝啊~短短半个多月时间，市值已经突破15亿美元，真是让人万分惊讶。”
　　梦工厂动画的负责人杰弗瑞·卡森伯格，一看到朱克，就立刻上来攀谈。
　　“谢谢。我相信，你们梦工厂动画一旦上市，其市值也绝对不会低。”朱克笑眯眯地说道。
　　“呃？”
　　此话一出，杰弗瑞·卡森伯格的笑脸，立刻就垮了。
　　“老伙计，你这是怎么呢？”朱克眉头一挑。
　　“梦工厂动画美股上市？上个屁啊！”卡森伯格愤怒道。
　　当然，他的愤怒不是针对朱克，而是针对的梦工厂公司的另外两位巨头，斯皮尔伯格和大卫·芬格。
　　卡森伯格环顾了四周，旋即低声道：“早在去年5月份，我就提出将梦工厂动画作为梦工厂公司的子公司，在美股单独上市，可是遭到了斯皮尔伯格和大卫的反驳，我都不知道该说什么。”
　　毫无疑问，卡森伯格是非常嫉妒水世界动画的成功上市！
　　他也想将自己的梦工厂动画上市，然而，他做不到啊！
　　梦工厂三巨头的另外两人斯皮尔伯格和大卫，他们要的是超越好莱坞六大，因此订下的计划，就是梦工厂整体上市，而不是某一个动画、音乐类子公司单独上市，可谓是野心勃勃。
　　即便到了如今，他们二人也坚持梦工厂整体上市！
　　可是......
　　正因为斯皮尔伯格和大卫二人阻挠，使得梦工厂动画错失了最佳上市时间，毕竟一场席卷全球的互联网泡沫，可是持续了足足数年，也没有缓过来。
　　“如此说，斯皮尔伯格和大卫，还真是有点目光短浅~”朱克顺着话说道。
　　“嗯！”
　　卡森伯格重重地点头。
　　说实话，卡森伯格现在对斯皮尔伯格，那叫一个不满。
　　二人聊了会儿，就分开了。
　　史蒂芬·索伦伯格冲着朱克笑道：“boss，看来梦工厂目前也是矛盾重重啊！”
　　朱克点头道：“你说的不错，他们现在的内部倾轧，可谓极其严重，股东与股东之间、高管与高管之间、董事会与管理层，今年斗地挺厉害的，但是...你也不要把卡森伯格的话太当作一回事。”
　　“呃...boss您的意思是说，他卡森伯格有意在误导我们。”史蒂芬·索伦伯格也不是笨蛋。
　　“呵呵！”
　　朱克笑道：“卡森伯格多狡猾的一个家伙，别看梦工厂目前内部倾轧十分严重，但是梦工厂动画这一块，他卡森伯格绝对是说一不二的主，斯皮尔伯格他们说话，根本不好使。”
　　卡森伯格有意在误导朱克，实则是憋着坏！
　　.......
　　《玩具总动员2》动画电影，它作为《玩具总动员》的续集，作为皮克斯动画的第3部院线长片动画，自然是备受瞩目。
　　不过，也有许多人对此，表示质疑。
　　其中尤以那些美利坚各地的电影周边连锁店的老板，以及各地的经销商们，表示深深的忧虑。
　　“去年一部《虫虫危机》动画，皮克斯和迪士尼可是把我们坑惨了，希望今年不会这样。”一名来自芝加哥的经销商咬牙道。
　　“我在纽约的7家周边连锁店，去年亏损了150万美元，都是因为《虫虫危机》给闹的。”有一名中年人愤恨道。
　　无怪乎他们担忧，毕竟他们去年被坑惨了。
　　去年一部《虫虫危机》，在动画还未上映前，作为制片方的皮克斯动画和作为发行方的迪士尼，仅北美一地的周边授权，就大赚了1.17亿美元。
　　电影上映，未能达到预期；周边产品的销量，更是远远低于市场预估。
　　去年，就因为《虫虫危机》倒闭的周边连锁店，就不下于11家。
　　“啧啧啧~”
　　朱克看着约翰·拉塞特笑道：“听到了吗？他们在说去年被你们坑惨的事情。”
　　闻言，拉塞特耸了耸肩，低声道：“怪我咯。伙计，我又不是乔布斯，我只是一名动画导演而已。”
　　朱克莞尔，又笑道：“我听安德鲁说，你也买了我水世界动画的股票？”
　　拉塞特当即笑而不语。
　　水世界动画一经上市，他就买了不少股票，短短十几天下来，可谓是小赚了一笔，接近50万美元。
　　今天的《玩具总动员2》首映式，作为老板的乔布斯并没有现身，因为他正在苹果公司，蓄谋着一件大事。
　　《》第一更送上。

第347章 苹果公司的奠基
　　《玩具总动员2》的首映式，自然是大获成功，获得了各方代表的大加赞赏；美利坚诸多媒体记者，也纷纷撰文，发表了一系列对该动画电影续集的评论文章。
　　温馨、幻想、梦幻、感动......
　　这些元素，在皮克斯一众天才设计师的运用下，可谓是发挥的淋漓尽致。
　　朱克作为水世界动画的老板，外加近期资产暴增数亿美元，现场的记者们是绝对不会放过的。
　　朱克能怎么办？
　　只能欣然接受一众媒体记者的采访。
　　“它是一部充满冒险、喜剧、家庭、幻想色彩的动画作品。同时，《玩具总动员2》创造出的新角色女牛仔“翠丝小姐”，以及片中许多创意桥段的设计，比起《玩具总动员》第一部更加出色。”朱克笑着说道。
　　记者当即再次提问道：“那么沃尔德先生，您觉得皮克斯动画的这部《玩具总动员2》，能否超越由贵公司《海底总动员》创造的全球9亿美元以上的票房呢？”
　　这个话题有些敏感，但不得不说，它是很多人非常在意的一点。
　　朱克沉吟了数秒，然后笑道：“两部作品在票房方面的比较，事实上并没有任何意义。真要用来比较的话，应该是《玩具总动员》1/2部，其自身来比较。”
　　毫无疑问，朱克耍了一滑头。
　　媒体记者们也没太多为难朱克，只好作罢。
　　朱克又道：“《玩具总动员2》在剧情上，比之第一部优秀很多；因此，反馈到票房方面，我觉得它会取得一个相当好的票房成绩。”
　　回答完毕后，朱克同导演约翰·拉塞特又聊了几句，便在一众目光之下，离开了。
　　在汽车上。
　　“史蒂芬，看完《玩具总动员2》，有没有感觉到巨大的压力扑面而来？”朱克问道。
　　“有！”
　　史蒂芬·索伦伯格严肃道：“说皮克斯动画是当今世界最优秀的动画公司，这一点也没错。他们拥有的技术先进程度、编剧故事的能力，具是顶尖水平。尤其是画面色彩的调度，和极细腻的毛发、水纹、阳光、阴暗等处理手段，比之我们优秀很多。”
　　史蒂芬的确是有压力了。
　　水世界动画在制作《海底总动员》之时，其中不乏有许多技术手段，是来自于皮克斯动画的支持，否则完成成片的时间，绝对要多上至少8个月的时间。
　　“他们的水平，实在是让人感觉惊艳。嗯，怎么说呢？我感觉他们一天比一天强大，一年比一年优秀。这就相当可怕了。”
　　说到这里，史蒂芬有些忌惮起来。
　　朱克同样附和道：“他们的人才储备太强大了，几乎一部电影比一部电影优秀，当然，《虫虫危机》不算。可即便如此，《虫虫危机》的技术水准，也是行业最顶尖。”
　　史蒂芬·索伦伯格有压力；
　　朱克同样也是亚历山大！
　　皮克斯的挂逼，何其之多啊！
　　还有一点，二人都非常有默契的没有提及，那就是制作成本！！！
　　《玩具总动员1》动画，其制作成本为3000万美元；
　　而该电影系列的第2部，其制作成本已然飙升到了9000万美元；
　　在未来，《玩具总动员3》的制作成本，更是攀升到了2亿美元；
　　皮克斯动画的其它电影，诸如《机器人瓦力》、《超人总动员》、《赛车总动员》、《头脑特工队》等影片，其制作成本没有一个低于1.5亿美元的。
　　“没有高投入，哪里有高产出！”
　　朱克沉声道：“史蒂芬，我们正在筹备的《功夫熊猫》和《飞屋环球记》两部动画电影，成本预算结果不是没有下来吗？”
　　“近期会出结果。”史蒂芬回应道。
　　朱克点头道：“增加投入，对标皮克斯动画，每部动画的标准不低于1亿美元的制作成本。”
　　闻言，史蒂芬面色一变，不过更多的则是亢奋。
　　对于他们这些动画人来讲，哪里会嫌弃钱多呢？有更多的资金投入，他们才能更好的发挥才能。
　　1亿美元制作成本，算的什么？
　　现在水世界动画可绝对不缺钱！
　　说到大投入的动画电影，又有谁比得上2010年迪士尼的《魔发奇缘》呢？该电影仅制作经费就高达2.7亿美元，堪称史上最贵的动画电影。嗯，好吧，这部电影迪士尼赔本了。
　　可是，若没有《魔发奇缘》开启的大魄力，也不会有后来的《冰雪奇缘》等一系列电影。
　　大手笔的投入，也能最大限度的增强投资者的信心。
　　水世界动画现在可不是小打小闹了，它是上市公司啊！
　　.......
　　次日。
　　朱克来到了苹果公司。
　　今天是苹果公司召开股东大会的日子，拥有苹果3.72%股份的朱克，还未成为苹果公司董事会的一员，这有点说不过去了。
　　要知道，朱克现在可是苹果公司最大的个人股东！
　　就连创始人乔布斯，其目前在苹果的股份，也才仅有不到0.6%。
　　千万别觉得这点股份很少。
　　你要是看看2020年苹果股东的股票数量，你就会发觉这已经很多了。
　　1%的苹果股票，它意味着什么？
　　在2020年，1%的苹果股票可是价值130亿美元啊！
　　嗯，即便是0.1%的苹果股份，在2020年，也将意味着你是苹果公司第三大股东，以及最大的个人股东。
　　因此，即便现在是1999年，苹果公司股票还未如后来那般分散，朱克拥有苹果3.72%股份，已然让苹果公司所有股东们，忌惮不已。
　　时间到，董事会顺利召开~
　　董事长乔布斯首先表态：“支持朱克·沃尔德先生，成为苹果董事会一员的，请举手表决。”
　　顿时，现场吵杂了起来。
　　苹果公司目前的市值，只有50多亿美元，还未成为那个全球市值最高的公司，未能成为市值1.3万亿美元的巨头，但是...股东数量可是不少。
　　前前后后，足足有数百名股东代表，出席了此次股东大会。
　　“我支持！”
　　“赞同！”
　　“我也赞同。虽然沃尔德先生现在还很年轻，但是他的能力是大家有目共睹的，近期水世界动画成功上市，其足以证明沃尔德先生的才能。”
　　“沃尔德先生是苹果最大的个人股东，他要是不能成为董事会的一员，那么我们岂不是很丢脸。”
　　现场有超过79%的股东代表，投了赞成票。
　　朱克顺理成章地成为苹果董事会的一员，不过...朱克并没有要求在苹果公司担任职务，这也让很多股东们松了一口气。
　　要知道，苹果公司内部的斗争和倾轧，才刚刚有所缓解，要是朱克再加入争斗，那么势必会造成很大的破坏。
　　“我希望苹果公司好，这附和大家的利益，也附和我本人的目的，毕竟我很忙的。”朱克冲着众人笑道。
　　今天，除了选取董事会成员以外，乔布斯还有两件大事要做。
　　1、决定研发苹果新的操作系统，也就是后来的Mac OS X；
　　2、开启iPod数码音乐播放器的研发；
　　毫无疑问，这两项议题是决定着苹果公司未来的议题。
　　“新的操作系统，它有必要吗？”
　　一名股东代表反驳道：“现在微软如此强势，可谓全球无敌手，我们再在操作系统这块投入重金，不是浪费钱吗？”
　　乔布斯没有直接回答，而是将目光移到了朱克身上，“朱克，你现在也是董事会的一员，你觉得研发新的操作系统，有没有必要？”
　　一时间，全场数百人的目光，尽皆聚集在朱克身上。
　　《》第二更送上，来些票票吧，诸位大佬们~
　　感谢“寰宇云”、“汉王谢九”、“你的温柔”书友的打赏。

第348章 我支持你，前提是有好处！
　　朱克是大富豪，且是白手起家的大富豪，即使还很年轻，但现场的数百名股东和股东代表，谁也不敢轻视朱克的意见。
　　更何况，朱克现在可是苹果公司最大的个人股东！
　　朱克骤然被无数人注视，不由腼腆道：“这不好吧。我刚刚成为董事会的一员，但我真的对苹果公司知之甚少，冒然发言，岂不是要影响各位的判断？”
　　“狡猾的狐狸！”
　　人群中也不知道谁小声的暗骂了一句。
　　声音虽然不大，但是很多人都听见了。
　　朱克本人也听见了。
　　“沃尔德先生，你大可不用如此谦虚。就算你对苹果公司缺乏了解，然而我们大家相信你的眼光，信任你的大局观，你大胆地说就是。”之前反驳乔布斯的那名股东，再次站出来了。
　　这名股东名叫科德勒·戴维兹，是一家小型石油公司的老板，近几年投资了不少互联网企业，着实赚了不少，仅其身家股票价值就不低于10亿美元。
　　他和乔布斯极为不对付。
　　甚至于，他是反对乔布斯再次执掌苹果公司大权的急先锋！
　　“戴维兹先生，你就绕过我吧。”
　　朱克连忙作出摆手动作，道：“你别看我现在身家不小，但那绝对不全是我本人的功劳，除了电影事业以外，其它的互联网股票什么的，那真是运气使然而已。”
　　一句话，老子看戏可以，想让我表态，门都没有！
　　“你！”科德勒·戴维兹有些恼怒。
　　又一名科德勒·戴维兹阵营的股东代表，忍不住站出来说道：“沃尔德先生，现在是股东大会，又不是常务董事会，您贵为公司最大的个人股东，您的意见是万分宝贵的，请您不要吝啬啊！”
　　“是呀，是呀！”周遭很多人附和起来。
　　朱克当即作出为难的表情，咬牙道：“你们可别欺负我年少，就真当我是好脾气呢？我这个人有一个原则，那就是对于陌生的行业，不明确的事务，绝对不轻易发表看法。这是我的准则，希望各位谅解。”
　　言辞间，朱克显得十分大义凌然、不卑不亢。
　　“谁也甭指望把我当枪使~”朱克心头充满了不屑。
　　乔布斯这时候，又看着朱克，问道：“你确定不发表意见吗？”
　　闻言，朱克玩味道：“今天我很累了，你们说，我听着就是了，毕竟我很年轻嘛。”
　　乔布斯没有多说什么，然而...他却抓住了一个字眼。
　　——今天！
　　很显然，他知道朱克自有打算。
　　一时间，乔布斯不由心头暗骂不止。
　　接下来的股东大会，就有意思的多了。
　　以科德勒·戴维兹为首的股东们，反驳乔布斯订下的规划；而乔布斯丝毫不退，与他们展开了唇枪舌剑的较量；再有，还有一部分中立的股东，那绝对是看热闹不嫌事大，纷纷和稀泥。
　　一场口舌大战，极为精彩！
　　“你们这些混蛋！”
　　“愚蠢的家伙~”
　　“别看苹果公司近两年股价再次上涨的不少，可是你们有看到我们自己的核心竞争力吗？沿用的东西，还是老一套！”
　　“那些东西，在你们看来是珍贵的财富，可是在我看来，那不过是老古董，是垃圾而已。”
　　“你们没听错，它就是垃圾，是随手可仍的垃圾！”
　　“一家公司失去了创新精神，失去了敢于开拓的勇气，那么它离破灭也就不远了！”
　　“愚蠢、思想落后、不思进取的混蛋，你们出生在世界上，完全就是对上帝的亵渎。我若是你们的父母，早就把你们统统碾死，重新按回母体当中。”
　　乔布斯就乔布斯，即使历经磨难，抹去了很多棱角，但是脾气依旧火爆。
　　没错！
　　从头到尾，他乔布斯就不是温婉的君子，而是一名暴脾气的将军。就脾气这一点来说，他曾经多次在公开场合，毫不晦涩地直言。
　　无论是研发新的操作系统Mac OS X，还是研发iPod数码音乐播放器，乔布斯具是认为很有必要。
　　他甚至认为：如果苹果公司想要再次辉煌、重归伟大，就必须要开启这两个项目。
　　当然，他还是遭到了很多人的反对。
　　科德勒·戴维兹，反驳道：“就你乔布斯眼光深远，我们皆是蠢笨之辈？那你怎么不说苹果e-mail（电子邮件）的收费问题呢？”
　　乔布斯：“.......”
　　顿时，现场许多人乐了。
　　朱克本人也非常不厚道了大笑不止。
　　苹果e-mail曾经是90年代中期，苹果公司的一个王牌项目，从微软公司和美国在线身上撕下了一个口子，占据了不少市场占有率，每月的广告费，可不在少数。
　　这笔盈利，让苹果过的还算不错。
　　然而...乔布斯作出了一个愚蠢的决定！
　　“我认为应该要对苹果e-mail进行收费，每位用户每年100美元的服务费，这是相当合理的，因为我们会提供更好、更加多元化的e-mail服务。”这是乔布斯下的决定。
　　可是，这一收费举措，遭到了用户强烈的抵制。
　　于是乎，苹果e-mail彻底完蛋了......
　　揭人不揭短，打人不打脸？
　　呵呵，此刻乔布斯正被一众反对派股东打脸，老疼了！
　　“散会！！！”
　　一项重要决定，可不是一次会议、两句话就可以搞定了，更何况是投入重金研发新的操作系统。
　　无疑，这场股东大会是失败的。
　　嗯，至少是对于他乔布斯而言，绝对是失败的，因为支持他的人很少。
　　当然，股东大会只是一个引子，它起不到决定性的作用，最终，还是要在由持股较多的少数董事们，召开常务董事会来进行决定。
　　......
　　次日。
　　乔布斯打电话给朱克，邀请朱克共进晚餐。
　　“boss，乔布斯邀请您共进晚餐，想必还是因为昨天苹果公司的那两项决策吧？”亚历山大笑道。
　　朱克笑道：“除了这个，我也想不到其它呢。毕竟，我和他认识多年，但交情...也就那么一回事。”
　　时间缓缓流逝，转眼间就到了晚上。
　　在洛杉矶市区的一家米其林三星法式餐厅中，朱克和乔布斯二人，相对而坐。
　　“朱克，我们认识也快5年时间了，我要是没记错的话，这还是我们第一次在一起吃饭吧。”乔布斯喝了一杯酒说道。
　　朱克当即笑道：“你别说，还真是如此。我没有与你一同吃过饭，可是我跟约翰·拉塞特和安德鲁他们，倒是进场在一块玩。”
　　“我知道。”乔布斯点了点头。
　　接下里的时间，自然是吃饭、闲扯。
　　陡然间，朱克说道：“乔布斯，咱们有话说话，OK？你突然变成这些，我还真有些不适应。”
　　顿时，乔布斯脸色一僵。
　　他与朱克之间，虽然没有什么矛盾，但的确交情一般，除了工作以外，几乎没有任何的来往。
　　他现在要说什么？
　　无非是让朱克支持他在苹果公司的决策罢了！
　　朱克虽然刚刚成为公司董事会成员不久，但毕竟是公司最大的个人股东，且是全美知名的百亿富豪，仅这一点来说，朱克天然在苹果公司，就拥有不小的影响力。
　　“我希望你支持我！”乔布斯目光灼灼地盯着朱克。
　　朱克不笑了，也放下手里的刀叉，不急不缓地用湿巾擦了擦嘴巴，严肃道：“我能得到什么？”
　　“我可以给你在苹果公司更高的地位，比如执行董事职位。”乔布斯沉声道。
　　对于乔布斯而言，这已然是巨大的让步。
　　朱克沉声道：“执行董事职位？听上去还真是不错，但你觉得我会稀罕吗？有你乔布斯担任苹果董事长一天，你觉得执行董事一职，他有存在的必要吗？有话语权吗？少糊弄我~”
　　乔布斯那是多么强势的一个人啊！
　　正如朱克所言，强势的乔布斯，即使不会把苹果公司搞成一言堂，但是执行董事一职，真心没有必要。
　　“那你要什么？”乔布斯突然乐了。
　　不怕你厉害，就怕你没所求；只要你有所求，那就有的谈。
　　都他娘是老狐狸啊！
　　不怪朱克卑鄙，乘人之危。利益交换，在美利坚压根就是常态。
　　《》第一更送上。

第349章 垂涎已久的技术
　　11月23日，星期二。
　　距离1999年的感恩节到来，也只有区区两天时间。
　　这一天，美利坚的诸多媒体记者们，如同猫儿闻到鱼腥味一般，纷至踏涌地来到了皮克斯动画公司。
　　“消息你听说了吗？”《纽约时报》的女记者霍普琳冲着旁边的一名男记者问道。
　　“霍普琳，你说的这不是废话吗？不是真消息，我会大老远的从夏威夷赶过来吗？”这名男记者撇嘴道。
　　在场的一众记着和摄影师，多达近百人，纷纷在这个新闻发布会现场交头接耳，有些急不可耐。
　　毕竟，皮克斯动画将于水世界动画合作，这绝对是震撼动画领域的大事件。
　　“这两家动画公司合作，估计梦工厂动画的高管们，近期是肯定睡不着觉咯。”
　　“呵呵，肯定如此。”
　　“我依稀记得三个月前，我采访过梦工厂动画的杰弗瑞·卡森伯格先生，他可是信誓旦旦地表态，说他们的新作《勇闯黄金城》动画，会在今年的感恩节档期，与皮克斯的《玩具总动员2》一决雌雄，可是现在...他怂了。”
　　“戴维，这事我也采访过杰弗瑞·卡森伯格。现在皮克斯的《玩具总动员2》如期在感恩节档期上映，而他们呢？梦工厂竟然将《勇闯黄金城》的上映日期，给挪到了明天3月份，啧啧啧~这是怕了皮克斯动画啊！”
　　“水世界动画和皮克斯动画，皆是上市公司，且是动画领域的领军者，两家公司现如今要展开深入的合作，这必定是影响动画格局的大事件！”
　　众人议论纷纷。
　　不多时......
　　皮克斯动画副总裁、知名动画导演约翰·拉塞特；
　　水世界动画总裁、知名动画导演史蒂芬·索伦伯格；
　　二人齐齐现身。
　　嗯，准确的说，是有说有笑地联袂而来。
　　“各位媒体记者们、各位同行业的同胞们、各位先生女士们，大家上午好。”
　　拉塞特面对着一众媒体记者，朗声道：“你们收到的消息没有错，今天召开这个新闻发布会的目的，就是告知大家，告知全美，告知全世界的人民，自即日起，我方皮克斯动画公司，将于水世界动画展开一系列的合作，无论是项目领域，还是技术领域，都将紧密合作。”
　　话音落下。
　　顿时，一石激起千层浪！
　　虽然在场的众人早有各自的消息渠道，也多有猜测，但是事情真的从拉塞特口中道出之时，他们还是免不得一阵惊讶。
　　伙计，这可是皮克斯和水世界啊！
　　除了老牌的迪士尼集团下属的迪士尼动画，还略有虎威以外，纵观如今的美利坚动画领域，谁能抗衡皮克斯和水世界动画的联手？
　　梦工厂动画也不行！
　　“这是真的吗？！”一名记者忍不住叫喊道。
　　“呵呵！”
　　主席台上的水世界动画公司总裁史蒂芬·索伦伯格接过话筒，冲着众人笑道：“这当然是真的。如此重大的事情，我们哪里敢开玩笑？从今天开始，我们将和皮克斯动画，展开一系列的深入合作。”
　　“嘶~”
　　一名记者忍不住倒吸了一口冷气，攥紧拳头，激动不已道：“这可是真是一个大新闻啊！”
　　新闻发布会结束的很快，在场的一众媒体记者们走的更快。
　　他们要赶稿子啊！
　　他们迫切地想要在最短的时间内，将这一消息公之于众。
　　.......
　　发布会结束不到一个小时时间。
　　今天参加新闻发布会的媒体报刊，就有多家媒体报刊第一时间发表了新闻。
　　《洛杉矶娱乐报》发文称：“两家伟大的公司合作——必将更加伟大！”
　　《加州娱乐报》发文称：“可以预见：水世界动画的股价将顺势再涨一波。”
　　这两家媒体报刊，堪称朱克麾下的铁杆走狗，自然不会错过这个大新闻。
　　其它媒体的动作，也是不差多少。
　　《纽约时报》发文称：“在电脑动画领域，皮克斯动画堪称第1名，水世界动画堪称第3名，仅次于排名第2的梦工厂动画，可是现在皮克斯和水世界合作，我们完全可以畅想，在不久的未来，水世界动画必将超越梦工厂动画！”
　　消息曝光不久，果然不出其料！
　　梦工厂的杰弗瑞·卡森伯格，目瞪口呆！
　　梦工厂三巨头的另外两人，斯皮尔伯格和大卫·格芬，也第一时间赶到了梦工厂动画。
　　“你们可算来呢？”
　　“现在你们两个满意了吗？”
　　“我早前就跟你们说过，让梦工厂动画独立上市，可你们不听，期希着集团整体上市！”
　　“现在水世界和皮克斯合作，我们梦工厂动画何去何从呢？”
　　“别的不说，单单是资金方面，他们两家就能甩我们一条街~”
　　杰弗瑞·卡森伯格长久以来积压的怒火，在这一刻尽数爆发，如火山喷发一般，停都停不下来。
　　他是真的非常恼火！
　　“如果梦工厂动画现在是上市公司，那么即便皮克斯和水世界动画合作，我们也不是没有一较之力，可现在呢？我们给人家提鞋都不陪！！！”
　　杰弗瑞·卡森伯格冲着斯皮尔伯格二人怒吼道。
　　斯皮尔伯格：“.......”
　　大卫·格芬：“.......”
　　二人哑口无言，事实上他们在看见水世界动画先一步上市，且成功在上次航说收割韭菜后，已然是追悔莫及。如今，这一事实被卡森伯格无情地撕开，二人颇有些尴尬。
　　水世界动画和皮克斯动画展开深入合作，梦工厂动画是惊骇的，而美利坚的其它中小动画公司，更是差点绝望至死了。
　　即使是有着福克斯影业在背后撑腰的蓝天工作室，在得知消息后，此刻也陷入一阵死寂。
　　“他们两家合作，这是要逼死我们的节奏啊！”克里斯·韦奇咬牙道。
　　同为《冰河世纪》导演的卡洛斯·沙尔丹哈，亦是感叹道：“别说是你很惊讶了，就在刚才，默多克先生还亲自致电我，说未来会给我们更多的支持。”
　　默多克发话呢？！
　　闻言，蓝天工作室的众人，不禁纷纷松了一口气。
　　水世界动画和皮克斯动画联手的威势，他们要说不担心，那绝对是假话。可是有传媒大亨、电影大佬默多克的支持，他们也不是没有一战之力。
　　.......
　　水世界动画。
　　朱克看着激动不已的大卫·梅塞尔等一众水世界动画员工，不禁问道：“皮克斯的技术，过瘾吗？”
　　“呃？”
　　大卫·梅塞尔先是一愣，旋即大笑道：“boss，这可是相当过瘾啊！上次参加《玩具总动员2》的首映式，我就对皮克斯的技术水准，充满了羡慕。”
　　一名高管也忍不住附和道：“他们的技术太优秀了，在水纹、毛发、明暗度、情绪模拟......这些领域，超越我们水世界动画至少3~5年时间。不得不说，他们真的很厉害。”
　　大卫·梅塞尔再次说道：“boss，如果我们早早就拥有这些先进的技术，那么我们的《海底总动员》将更加的优秀。”
　　水世界动画的众人，纷纷讨论起来，神情皆是激动无匹。
　　看到这种情况，朱克也忍不住心中一阵得意。
　　朱克支持乔布斯在苹果公司的决策，其利益交换的内容，赫然就是皮克斯动画拥有的先进技术。
　　毫无疑问，有了皮克斯动画的技术支持，水世界动画的未来会更加明亮！
　　同样的，皮克斯动画也有莫大的好处。
　　要知道皮克斯动画现阶段虽然很成功，制作出了一部又一部优秀的动画电影，但是他们曾经在低谷之时，与迪士尼集团签订了一系列堪称“丧权辱国”的条款，让出了很多利益给迪士尼。
　　皮克斯甘心吗？
　　乔布斯本人甘心吗？
　　当然不甘心！
　　他们现在与朱克合作，完全抱着养贼自重的心理，期希着在未来从迪士尼身上拽下更多的利益。
　　因此，两家公司的合作，真的是一项双赢的合作。
　　《》第二更送上，求支持呐！

第350章 观摩特效成果,戛然而止!
　　一年一度的感恩节档期，如期而至！
　　刚刚与水世界动画达成多项合作协议的皮克斯动画，再次重锤出击，《玩具总动员2》是继该系列第1部，时隔数年的呕心沥血之作。
　　制作成本从第1部的3000万美元，变成了第2部的9000万美元；
　　同时，皮克斯动画越加成熟的技术水准，将其打磨的更加精致、真实；
　　另外，皮克斯动画秉持的温馨、感动、冒险、童真等元素，更是在这一部当中发挥的淋漓尽致。
　　叹为观止！
　　《玩具总动员2》于11月感恩节档期，一经上映，就火爆全美！
　　票房高歌猛进，一路势如破竹！
　　首周末三天，就收割了多达7520万美元的北美票房。
　　排列第1名！
　　而本周末票房排行榜第2名的电影，仅仅报收3100万美元，与《玩具总动员2》的票房收益，可谓是相差甚远。
　　“令人惊艳的动画续集作品。”《纽约时报》评。
　　“《玩具总动员2》的表现，完全超过了第1部，不仅仅是票房方面，口碑方面也尤有胜之，打破了首部黄金开局，续集狗尾续貂的魔咒。”《芝加哥评论报》评。
　　媒体高评，影迷粉丝亦是交口皆碑。
　　同样的，诸多分析公司更是通过数据模拟，对《玩具总动员2》的票房走势和最终落点，作出了多个猜测。
　　“2亿美元的北美票房，绝对不是《玩具总动员2》的终点~”
　　这个由数据分析和模拟得出的猜测，是大多数人信服的数据。
　　沃尔德影业。
　　“boss，看来这一次皮克斯动画又成功了。”亚历山大感叹道。
　　朱克笑道：“皮克斯动画又成功，那又如何？你别忘了，乔布斯当初可是跟迪士尼签订了一系列堪称‘丧权辱国’的协议。”
　　无论是票房收益，还是线下的周边授权收益，亦或者是DVD和录像带、电视平台转播的收益，其中有超过70%的收益，可是被迪士尼截取走了。
　　皮克斯动画的收益，很是可怜啊！
　　“也亏得乔布斯当初够精明，在《玩具总动员》上映的同时，就将皮克斯动画在美股上市，否则现在的皮克斯动画早就成为了迪士尼的附属品咯。”朱克撇嘴笑道。
　　说起为人精明，朱克真心有些钦佩乔布斯。
　　为了从迪士尼身上拿回本该属于皮克斯动画的收益，乔布斯不仅毅然决然地答应，同朱克的公司合作；其次，他们即使有能力，同时开展多部动画作品，也拖着时间，就等与迪士尼合作的日期截止。
　　一部《玩具总动员2》，依照皮克斯动画的制作能力，绝对能够在2年时间内完成，可是他们呢？
　　硬是搞了4年时间，方才完成《玩具总动员2》。
　　可见乔布斯足够的狡猾。
　　咚咚咚~
　　就在这个时候，敲门声响了起来。
　　沃尔德影业总裁比尔·麦克尼克，走了进来。
　　“老比尔，你可算忙完了。嗯，既然忙完了，那我们现在就去工业光魔。”朱克欣慰道。
　　今天，朱克同工业光魔的老板卢卡斯约好了，去看看《蜘蛛侠》和《哈利波特》两部电影的特效制作成果。
　　“朱克，去工业光魔不着急，我先跟您说个事情。”
　　此刻，老比尔的脸上充满了凝重。
　　“发生了什么？”朱克眉头一挑，预感到不好的事情发生。
　　一旁的亚历山大也是眉头紧皱。
　　老比尔面色凝重，沉声道：“就在刚才，公司编剧部的维尼、戴可可、莫娜提、雪莉、强纳森等多达12名编剧，几乎同时向我提交了休假申请，你知道这意味着什么吗？”
　　卧槽！
　　这一刻，饶是朱克也颇为震惊！
　　沃尔德影业编剧部在职的编剧，又多达30多人。现在竟然有超过12人，几乎同时提交休假申请，这必然是有大事啊！
　　“麦克尼克先生，难道说这又是一次编剧大罢工事件？！”亚历山大脱口而出道。
　　“是这样吗？”朱克面色阴沉地看着老比尔。
　　“没错，这必然又是一场全行业的编剧大罢工事件。朱克，现在已经有12名编剧提交申请了，而我们公司在编剧工会注册的编剧，足足有20多人，一旦他们都提交申请，那么我们的编剧部就完全瘫痪了啊！”老比尔咬牙道。
　　一句话，沃尔德影业的编剧部快没人了！
　　这绝对会对成长中的沃尔德影业，造成巨大的损失。
　　编剧大罢工，可不仅仅是只有沃尔德影业一家公司，一旦出现，绝对是弥漫到整个好莱坞。
　　编剧们为何罢工？
　　原因很简单，嫌钱少呗！
　　他们认为他们的付出所得，应该获得更多的权益、更高的收益。然而...现实是他们在好莱坞产业链当中地位，是非常的低下。
　　一部剧本的最低卖价，是2.7万美元。
　　整个行业当中，有超过90%的编剧，其编写的剧本售价是不超过3万美元的！
　　而又有绝大多数的专职编剧，其一年的收入还比不上一名超市收银员，不乏有多数的编剧，是领着政府的救济金存活。
　　1999年，美利坚西海岸的编剧，有超过48%、多达8000名编剧，处于失业状态。
　　在好莱坞整个产业链当中，导演、演员、制片人三者，无疑是占据了产业环节大多数的收益；
　　灯光、化妆、美术、道具等幕后工作组，虽然看似收益不高，但资深从业者，都能获得不小的报酬；
　　唯有编剧，他们几乎没有多少收入，更没有话语权。
　　穷的快吃土的编剧，暂且不提。
　　即使是那些年收入高达百万美元的编剧，他们在剧组当中的话语权，也是小之又小。
　　“编剧大罢工，说白了，就是要加钱！”朱克的目光中有了些许寒芒。
　　“哼！”
　　老比尔冷哼了一声，说道：“我们公司编剧部的这帮家伙，当真是贪心不足。朱克，你说，我们在薪资待遇、福利待遇方面，何曾亏待过他们？”
　　他的确是很气愤的。
　　那些在野的、不属于影视公司在职的编剧，他们收入低下，罢工就罢工，这情有可原。
　　毕竟，穷的快吃土了。
　　可是...影视公司在职的编剧们，他们不一样啊！
　　他们这帮人的收入，不仅仅在于剧本的售卖，而且还有影视公司给予的周薪、月薪、年薪报酬，这笔收入绝对不低。
　　亚历山大沉声道：“boss，这事我们务必要重视啊！”
　　“我知道。”朱克重重地点头。
　　1988年，美利坚好莱坞编剧大罢工事件，整整持续了78天时间，剧组停摆、行业萧条，造成了高达25亿美元的经济损失。
　　整个行业，可谓是痛之又痛。
　　《》第一更，第二更很快送上。

第351章 朱克被人打脸！
　　老比尔沉声道：“朱克，这件事我们必须处理好，否则的话......”
　　朱克摆手道：“你不用多说，我知道事情的严重性。我虽然也是一名编剧，但是我更倾向于是制片人联盟的一员。当然，估计他们也不会承认我是编剧工会的一员。哼，他们既然跳出来，那么就要面对错误的后果。”
　　休假申请？
　　去你奶奶的！
　　编剧们搞事情，朱克的利益势必受到损害。朱克绝对不接受这种损害公司利益的家伙！
　　同一时间。
　　派拉蒙影业。
　　“消息确认了吗？”派拉蒙总裁雪莉·兰辛面色阴哲道。
　　乔丹当即回道：“已经确认了，就是编剧工会的编剧们搞事情。”
　　话音刚落。
　　一名脾气火爆的高管，当即喝骂道：“这帮贪婪的家伙，简直是找死，那么我们就成全他们！现在可是1999年了，一部剧本的完成，几乎都是由数名、乃至十几名编剧共同完成，他们还当是80年代，一人独立完成一个剧本的时代吗？”
　　1988年的编剧大罢工，造成的行业损失高达25亿美元，同时为了尽快复工、借宿此次纷争，制片人联盟还被迫付出了8700万美元的赔偿金。
　　这在一众影视公司看来，是极其耻辱的一件事情。
　　制片人联盟与编剧们的矛盾，主要就在于收益方面。
　　编剧们期希获得更多的收益，而制片人认为：你们的价值，就值这么多。
　　一方要加钱；
　　一方不愿意多给钱；
　　长久以来积累的矛盾，在这一时间再也压制着不住，尽数爆发了！
　　——这就是编剧大罢工！
　　“哼！”
　　雪莉·兰辛冷哼道：“他们要罢工，就让他们罢工。我倒要看看，究竟谁耗得过谁！”
　　罢工期间，编剧们无疑是失去了经济来源；
　　而影视公司方面，随着罢工停摆，必然也是损失巨大。这方面的损失，肯定是远超编剧，以亿为单位。
　　但，制片公司不会轻易妥协的！
　　编剧们闹一闹就妥协了，那今后是不是他们一闹，制片公司都要妥协呢？
　　.......
　　华纳兄弟影业。
　　“先生，我听说总公司的高层们，现在都知道编剧要罢工了，您说，这次我们会如何处理呢？”发行部高管德克·埃里森小心翼翼地问道。
　　编剧大罢工？
　　埃里森知道这不是好事。
　　要知道目前，华纳兄弟影业的母公司时代华纳集团，正在与美国在线公司商讨并购事宜，是处于一个非常关键的时刻。
　　编剧们的罢工，无疑会对两家公司的合并，造成一定的损失。
　　这不，消息刚刚传出，时代华纳集团的股价，就小额跌幅了一点，市值损失超过了5亿美元。
　　即使损失的市值，只是一个纸面财富，但是这也会让作为大公司的时代华纳集团，很是难看，颜面大跌。
　　华纳兄弟影业总裁巴里·梅耶，沉声道：“按理说，在如今公司合并的当口，在这个重要时刻，总公司方面极大的可能是选择息事宁人、花钱免灾，但是...其它影视公司的态度，我们也不得不考虑。”
　　发行部主管埃里森，闻言重重地点了点头。
　　华纳不敢轻易地妥协啊！
　　你想，一旦华纳选择站在编剧工会的一方，你让身为制片人联盟的其它影视公司们如何看待你。
　　换言之，就是出了一个叛徒！
　　届时，即使华纳作为好莱坞六大之一，也绝对不会好过。
　　“哎~”
　　巴里·梅耶一想到这些，就感觉头大不已，叹息道：“静观其变吧。最终做出决定的，还是要看总公司方面的态度。”
　　.......
　　索尼哥伦比亚、环球、迪士尼、20世纪福克斯等好莱坞六大......
　　梦工厂、米高梅、探照灯、帝门影业、狮门影业、艺匠娱乐.......
　　以及好莱坞的一众三、四线电影公司，包括负责编写电视剧的编剧们，也是纷纷参与罢工。
　　短短的不到3天时间，就有多达1.1万名编剧，实名参与了此次编剧大罢工事件。
　　要知道在1999年，编剧工会在册的编剧，也才仅有1.2万人。也就是说，几乎所有的编剧工会编剧，都参与到了此次罢工事件当中。
　　规模浩大啊！
　　这一天，朱克参加一个互联网峰会之时，就遭到了数十名媒体记者的围追堵截。
　　“沃尔德先生，您是如何看待此次编剧大罢工事件的？”
　　“据消息称，沃尔德影业在册的编剧多达32人，其中有多达21名编剧，实名参与了此次罢工事件，您有何想法？”
　　“请您发表一下看法。”
　　“编剧罢工，致使贵公司正在拍摄的《蜘蛛侠》、《哈利波特》、《鲨滩》等多部电影的剧组停工，造成的损失至少高达数百万美元，您如何看待的？”
　　一众媒体记者们，声嘶力竭的叫嚣道。
　　朱克阴沉着脸，一言不发。
　　幸亏朱克身边有着强力的安保团队，否则朱克再牛逼，也会被记者们给围死。
　　“boss，为了您的安全，我建议立刻离开现场。”保镖赵无双沉声道。
　　“好。”朱克也是一个果断的主。
　　然而...天有不测风云！
　　就在朱克打算离开现场、脱离媒体记者们之时，却又一只散发着轰臭气味的皮鞋，重重地砸在了朱克的脸上。
　　“.......”
　　真·砸脸！
　　一时间，整个现场诡异的安静了下来。
　　还是安保团队的众人反应迅速，立刻就有两名前海豹突击队的队员，一举将脱鞋砸朱克的人，给控制了起来。
　　“朱克·沃尔德，你这个该死的资本家、吝啬的吸血鬼，你怎么不去死？！”不远处，一名中年人大声地叫嚣起来。
　　他叫怀特·桑德，是一名编剧。
　　在1997年，他曾经拦住朱克的车架，向朱克递交了自己编剧的剧本，朱克简单地看完，就给拒绝了。
　　1998年，又是他，再次向沃尔德影业提交了剧本，再次遭到了否决。
　　怀恨在心的他，趁着这次编剧大罢工事件，决定报复朱克。
　　这只散发的恶臭味道的皮鞋，准确地砸在朱克脸上，就是最直接的报复。
　　朱克怒了！
　　穿越至今，朱克何曾被人打脸？
　　而且是众目睽睽之下！
　　记者们在惊愕了短短数秒之后，无不激动起来！
　　“朱克·沃尔德当众被人用皮鞋砸脸，这不是新闻，那什么是新闻啊？！”一名记者亢奋极了。
　　现在的摄影师们，也是抓紧了手中的摄像机。
　　打人不打脸啊！
　　你说，朱克此刻如何不恼怒万分？
　　最关键的是，不无意外的话，朱克今天要上头条了——以被人打脸的形式上头条！
　　羞愤啊混蛋！
　　《》第二更送上。
　　还好时间赶得上，今天网络出了问题，得亏作者君会一点宽带摆弄。

第352章 头条人物：朱克·沃尔德！
　　NBC电视台晚间新闻。
　　“根据本台最新资讯，今日下午时分，全美知名百亿富豪、沃尔德影业公司老板朱克·沃尔德先生，在出席硅谷新一届互联网峰会之际，在众目睽睽之下，被一中年男子，以皮鞋砸脸。”
　　“鞋印清晰可见，鼻腔遭遇创伤，当场流血不止！”
　　新闻频道在播放此条新闻之时，还非常无耻地播放了这段十几秒时间的视频，并且截图了。
　　还放大了，做成了特写。
　　“系本台记者了解，该男子名叫怀特·桑德，宾夕法尼州莫特城籍贯，是好莱坞的一名编剧，此次以皮鞋砸脸沃尔德，实属心怀怨恨、刻意报复之举。”
　　“眼下，好莱坞编剧工会1.1万名编剧，参与大罢工事件，可是罢工行动刚刚开始，就出现朱克·沃尔德先生被砸脸事件，这不得不让我们陷入深思。”
　　“以暴力行为去发泄心中不满，无疑是触犯了美利坚的法律，践踏了社会道德的行为。”
　　“因此，我台认为，制片人联盟和编剧工会，应该冷静下来洽谈此事，而不是竖之以暴力。”
　　这一刻，全美各地诸多收看NBC新闻节目的电视机前的观众们，无不哗然。
　　朱克是电影公司老板，按道理来说是一名幕后工作者，知名度远逊色于站在台前的演员明星们，可是谁让朱克有钱呢？
　　而且是很有钱！
　　对于财富的追逐，美利坚人民有一种疯狂的迷恋。
　　朱克，年少多金，白手起家闯出百亿美元身家，仅这一点，就让朱克在全美各地，拥有极大的名气。
　　因此，朱克如今受袭，如何不引起巨大的关注？
　　“真的假的？”
　　“编剧大罢工，闹就闹，可他们也不应该用皮鞋砸脸啊！”
　　“这是暴力行为！”
　　“如果暴力能够将事态平息，那么还要法律干什么？”
　　“太猖獗了！”
　　许多民众对于朱克的此次受袭，纷纷表示同情。
　　当然，也不乏有许多人开怀大笑。
　　“打得好！”
　　“没错，他朱克·沃尔德有什么了不起的，不就是有几个臭钱嘛！”
　　“还明星人物？他说白了就是一个吸血鬼，一个躺在我们勤劳民众身上不断吸血的资本家。”
　　“怀特·桑德干得漂亮！也就是我不在现场，否则我肯定也给他来一下狠的！”
　　嫉妒是人心中的一座大山，它无处不在。
　　果不出其然.......
　　仅仅过去了不到数个小时时间，朱克成功地登上了各大媒体报刊和电视台的新闻，且成为了头条人物。
　　“必须报道，而且要重点报道！”
　　一名媒体报刊的主编，大喊道：“平日里，我们总看见议会的议员们，在会议期间发生争执，不乏有人大打出手、扔鞋等手段，不想作为商人的、百亿身家的朱克·沃尔德，也遭到了这一出，不疯狂报道，我们如何让报纸大卖特卖。”
　　同情朱克遭受无妄之灾，不存在的！
　　在一众媒体眼中，没有所谓的同情与不同情，只有新闻热点！
　　......
　　与此同时。
　　对于朱克遭袭一事件，好莱坞各大公司的负责人，无不大笑。
　　“瞅瞅，好好瞅瞅！”
　　“他朱克·沃尔德今年一年，多风光啊！”
　　“沃尔德影业相继出品的《我盛大的希腊婚礼》、《斯巴达300勇士》、《女巫布莱尔》、《海底总动员》、《死神来了》，无不是在全球范围内疯狂收割票房。”
　　“尤其是万圣节档期，他与华纳一同出售，瓜分了整个档期，我们至于血亏吗？”
　　“这就是报应不爽！”
　　好莱坞为数不少的制片公司，都对朱克是有怨言的。毕竟蛋糕就这么大，你分多了，就意味着大家得到了更少了。因此，朱克此次受袭，很多人是非常乐意见到的。
　　但是.......
　　他们在得意之余，不免有些兔死狐悲之情！
　　“这帮编剧既然能够袭击朱克，那么...他们以暴力行为付诸于我们，也完全有可能！”
　　这是许多影视公司老板们的想法。
　　猖獗！
　　太猖獗了！
　　1988年，好莱坞编剧工会举行了大罢工事件，造成无数影视公司的资产损失。
　　且，亦是有暴力行为存在！
　　当时好莱坞联美公司CEO克劳福德，就在与妻子出行之时，被两名蒙面歹毒，一顿痛殴，致使克劳福德住院长达2个月时间。事后了解到，两名袭击者，具是编剧工会在册的编剧；
　　20世纪福克斯影业的老板鲁伯·特默多克，其座驾奔驰车，也被数名编剧，用汽油付之一炬；
　　艺匠娱乐公司，其驻纽约的办事处，亦是被十几名编剧突然闯入，打砸一通，只留下一片狼藉；
　　...
　　诸如此类的袭击事件，在1988年的编剧大罢工事件当中，可谓是屡见不鲜。
　　因此，眼下的1999年编剧罢工，一众制片人联盟的大伙，以及影视公司的老板们，能不担心吗？
　　他们也担心步入朱克的后尘！
　　罢工！罢工！
　　几乎每一次都伴随着流血和暴力。
　　不仅如此，美利坚历来的游行事件，具是伴随着冲突，一点也没有所谓的文明可言。大家见到的永远都是暴力！暴力！还是暴力！
　　“妥协？”
　　朱克愤恨道：“妥协个屁！他们罢工归罢工，我也知道他们会搞事情，可是我万万没想到，竟然有人拿我开刀，是觉得我好欺负是吗？”
　　朱克恨死了怀特·桑德这名袭击者。
　　次日。
　　好莱坞编剧工会的两名高层，亲自登门拜访朱克。
　　“沃尔德先生，我们二人来此，是代表编剧工会1.2万在册编剧，向您表示慰问，希望得到您的谅解。”特肖恩说道。
　　特肖恩·威廉姆斯，好莱坞编剧工会的常务秘书长，是整个编剧工会里权利地位，居于前5的人物。
　　“呵呵！”
　　朱克冷笑道：“我敢不谅解吗？现在只是皮鞋，保不齐后面就是子弹，甚至是炸弹咯。”
　　闻言，特肖恩脸上充满了尴尬。
　　然而，随行而来的另外一名编剧工会高层，闻听朱克的讽刺，当场就气炸了。
　　“沃尔德先生，您好歹也是百亿富豪，是全美的知名人物，不就是被砸脸了吗？至于如此冷嘲热讽，甚至要对可怜的怀特·桑德揪着不放，大动干戈？”弗兰克林冷冽道。
　　“合着我就该被打？然后被打的我，再笑眯眯地原谅袭击者，你是这个意思吗？”朱克恼火不已。
　　话不投机半句多！
　　无疑，这次约谈，双方是不欢而散。
　　整个制片人联盟，也因为朱克遇袭事件，而团结起来，枪口一致对外，绝不轻易的向编剧工会妥协。
　　即使制片人联盟当中，不乏有许多人厌恶、嫉妒朱克，但是大家整体利益是一致的，谁也不想成为下一个被袭击者。
　　编剧们要加钱，想都不想要！
　　一时间，编剧大罢工事件，随着制片人联盟的态度坚决，双方矛盾彻底爆发，事态愈演愈烈~
　　《》第一更送上。

第353章 制片人联盟
　　12月9日。
　　轰轰烈烈的好莱坞编剧工会在册的1.1万名编剧罢工事件，已然持续了一周时间，洛杉矶市区的几条主要街道上，每天都能看到成群结队的编剧们的身影，为自己群体的利益呐喊、高歌。
　　在此期间，以编剧工会为首的高管们，多次想要同制片人联盟代表约谈，皆是遭受拒绝。
　　一句话，不是你想要谈，就能谈的！
　　资本不会轻易地妥协！
　　这一天，好莱坞各大电影公司、美利坚各广播电视、电台，以及众多的独立制片人代表，有多达320名代表，出席了今天的制片人联盟会议。
　　其主旨就是尽快消除纷争，尽快复工！
　　“哈哈哈，朱克，恭喜你又上头条了。嗯，新闻我看了，你是相当的上镜啊！”
　　朱克刚一抵达现场，20世纪福克斯影业的老总鲁伯特·默多克就径直凑了过来。
　　“少奚落我！”
　　朱克没好气地看了一眼默多克，撇嘴道：“要不是我被人用皮鞋砸脸，现在这帮编剧们势必闹得更凶，我可是整个制片人联盟的恩人。”
　　默多克笑着点头道：“你这话倒是在理。”
　　维亚康姆集团、派拉蒙影业老总萨默·雷石东，此刻也附和道：“罢工当中的无礼暴力行为，在媒体一番报道后，让参与罢工的编剧们，推向了风口浪尖的位置，的确有不少民众大骂他们的暴力行为。”
　　朱克痛恨怀特·桑德这名袭击者。
　　事实上，参与罢工事件的编剧们，也有不少人大骂怀特·桑德愚蠢。
　　作为编剧的雇员，因为薪酬低廉而向作为资方的影视公司们，要求加薪，这本身是法律赋予他们的合法行为，往往也会得到普通民众的支持，然而...怀特·桑德悍然袭击朱克，这事件的味道就变了。
　　暴力！
　　暴力！
　　许多人喜欢使用暴力，但本身也痛恨暴力行为！
　　怀特·桑德悍然袭击朱克，从某种程度上来说，是抹黑编剧工会的行为，会使得他们失去一些潜在的支持者。
　　因此，朱克说是制片人联盟的恩人，是合理的！
　　不一会儿.......
　　迪士尼集团董事长：迈克尔·艾斯纳；
　　时代华纳集团董事长：史蒂夫·罗斯；
　　环球影业、索尼哥伦比亚、梦工厂、帝门影业、艺匠娱乐、米高梅等一众电影公司，来的不是公司老总，就是公司高管。
　　现场亿万富翁的人数，多达数十位；
　　参加今天制片人联盟会议的代表，每一位都是在美利坚娱乐圈拥有莫大权利的大佬级人物。
　　规格之高，堪称豪华！
　　“柯克·克科里安，我听说，你结婚不到一个月，就和你的妻子离婚了，这是怎么回事？”
　　会议还未正式开启的时候，迪士尼董事长迈克尔·艾斯纳就冲着一旁的米高梅老总、素有“赌王”之称的柯克·克科里安开起了玩笑。
　　结婚不到一个月，就离婚呢？
　　不得不说，即使是身居高位的众人，也是喜爱八卦的紧。
　　整个现场许多人都竖起了耳朵，朱克也不例外。
　　要知道不久前克科里安的婚礼，朱克还亲自参加，并且送上祝福的。
　　“克科里安别黑着脸啊，说一说嘛。”雷石东看热闹不嫌事大。
　　朱克也高声道：“就是呀，说一说嘛。”
　　现场许多人叫嚣起来。
　　这一刻，饶是82岁高龄的赌王克科里安，也不禁老脸微抽。
　　甚至许多人猜测，克科里安结婚不到一个月就离婚，极大的可能是身体吃不消，满足不了年轻的娇妻。
　　毕竟，他已经82岁高龄了！
　　当然，这只不过是今天制片人联盟会议的一个小插曲......
　　不多时，会议正式开启。
　　作为制片人联盟临时首脑的迪士尼董事长迈克尔·艾斯纳，率先发言：“我先说一下我的态度，我们迪士尼集团不会轻易地向编剧工会的编剧们妥协。更何况，大名鼎鼎、年轻有为的朱克，都遭遇袭击，因此，我们更加不能妥协。”
　　不妥协！
　　这个观点，得到了很多制片人代表的支持。
　　朱克赫然是第一个支持的！
　　“这都妥协了，那么今后势必人人效仿，我们这些制片公司未来还有何尊严可言？”
　　其实，朱克一贯的原则是低调、闷声发大财，并不喜欢做出头鸟。但这件事不行，毕竟朱克被袭击事件，可是被媒体曝光的沸沸扬扬。
　　默多克：“我们20世纪福克斯影业，以及新闻集团虽说每年的盈利不俗，但是我们的钱，也不是大风刮来的，凭什么给他们（编剧）加钱。”
　　雷石东：“我今天就把话放在这里，无论是维亚康姆集团，还是派拉蒙影业，是绝对不会向一帮暴徒低头的。”
　　大多数人都对迪士尼董事长的决定，持支持、赞成决定。
　　然而......
　　作为好莱坞六大之一、全球最大的传媒集团时代华纳集团的董事长史蒂夫·罗斯，却出声反驳了。
　　“我建议立即与罢工编剧代表洽谈，与编剧工会协商，尽快解决纷争。”
　　“诸位，你们别忘了.......”
　　“现在闹事的只是编剧们，但你们敢保证演员工会、导演工会的人，不会趁机也跳出来，兴风作浪吗？”
　　“你们要知道，一旦这帮人也跳出来，那么事态势必进一步扩大，届时的局势，可不是由我们来定了。到那时候，我们付出的代价，可能会更大。”
　　话音落下，现场不由安静了下来。
　　每一次好莱坞编剧罢工事件，可不是仅有编剧参与，演员、导演等等产业链里的角色们，也会跳出来谋取更高的诉求。
　　这是制片人联盟，不得不考虑的事情！
　　“哼！”
　　朱克冷哼道：“史蒂夫·罗斯，你少妖言惑众。你想要妥协，你尽管去。别以为我们不知道你在想什么，不就是时代华纳集团正处于与美国在线并购的关键时期吗？”
　　史蒂夫·罗斯：“.......”
　　在场的大伙，具是精明之辈，即使被忽悠了，现在也都反应了过来。
　　朱克也不怕得罪史蒂夫·罗斯，毕竟，朱克与时代华纳集团的关系本身就不咋地，也不怕得罪他。
　　迪士尼董事长迈克尔·艾斯纳，说道：“史蒂夫，你不厚道啊，这是要当叛徒的节奏啊！”
　　这一句话得到了很多人的支持。
　　于是乎，现场很多人都对史蒂夫·罗斯和时代华纳，声讨起来。
　　时间缓缓流逝~
　　这次会议，整整持续了一天时间，方才落下帷幕。
　　结果是喜人的！
　　大家定下了一个基调：不妥协，晾着他们！
　　当然，制片人联盟也不是什么事情都不做。
　　首要的事情，就是稳住演员工会、导演工会......其他主要工会，不让他们也跳出来闹事，以此来孤立编剧工会。
　　甚至有激进的制片人代表，表示：“即使将利益让渡给导演、演员，我也不愿意将利益给编剧们，毕竟，谁让每次罢工事件，总是他们（编剧）先跳出来！”
　　《》第二更送上。

第354章 强硬的各方行动！
　　本次制片人联盟会议，除了定下了“不轻易妥协”的基调，也制定了了一系列的应对方案！
　　速度之快，令人咋舌。
　　一般来说，美利坚娱乐圈的各个工会，决定一项事情，那绝对不是一两次会议就能搞定的。
　　势必要进行长时间的、多次讨论。
　　但...这一次就是如此之快！
　　因为，参加此次制片人联盟会议的代表，可不是平时随便派个人敷衍了事，回去后还要再行报备、研究、讨论......而这次，各个影视公司的高层直接现身，甚至于不乏传媒大佬默多克、雷石东、艾斯纳等人，亲自出席会议。
　　朱克作为遭袭受害者，在其中也是穿针引线。
　　因此，各方势力可谓是众志成城，减少了很多的扯皮，事情进展速度极其迅速。
　　一场会议就决定了一切，彻底打破了以往的惯例。
　　UPN电视台。
　　《我是名人》访谈节目组，朱克再次登台，参与了本期节目的录制。
　　主持人温斯坦顿面对着摄像机镜头和现场300多名观众，朗声道：“众所周知，好莱坞编剧工会1.1万名编剧参与的大罢工事件，严重影响了好莱坞的正常发展，剧组停工、行业萧条，可以预见的是在未来半年来，院线方面上映的电影数量，势必大减。”
　　“而在这种犹如火山喷发的关键时期，全美知名的超级富豪朱克·沃尔德先生，嗯，也就是我的老板，在众目睽睽之下，遭遇皮鞋砸脸，引起了全美哗然。”
　　“因此，今天我的老板，朱克·沃尔德先生将亲临我们的节目现场，为我们谈一谈本次罢工事件的前后内幕。”
　　话音刚落。
　　整个节目录制现场，顿时一阵轰动！
　　朱克！
　　现在的朱克，可不是几年前的籍籍无名之辈！
　　一部部高质量电影产出的沃尔德影业，已然是成为好莱坞的新星力量，是一股不可忽视的存在；
　　金曙光娱乐集团旗下的电视集团，下辖UPN电视网、WB电视网，具是在全美排名前列，每天都为无数的观众们，提供电影、影视剧、综艺、新闻、脱口秀等高质量节目。
　　更何况还有网络招聘、贝兹娃娃、金曙光音乐、出版.......多项事业存在。
　　百亿富豪的名头，岂是开玩笑的？
　　“哇！真的是朱克·沃尔德先生吗？他竟然直接来现场呢？”一名金发少年激动无匹。
　　年少多金的朱克，一贯都是许多美利坚青年崇拜的对象。
　　“这一次算是亲眼目睹了。”
　　说此话的人，赫然是一名中年人。
　　也就是说，朱克的影响力，现在已然从年轻人领域逐渐扩散到了各个年龄段，影响力与日俱增。
　　随着朱克的登场，现场当即掌声雷动~
　　“嗨，沃尔德先生，嗯，或者称呼您为最亲爱的boss？！”主持人温斯坦顿开玩笑道。
　　朱克莞尔，笑道：“温斯坦顿，我们可是老朋友了。要知道算上这一次上电视节目，我一共上过两次，都是给你了。”
　　“哇~那我真是倍感荣幸！”温斯坦顿笑道。
　　一番开场白后，自然进入了正题。
　　“沃尔德先生，您是如何看待此次编剧大罢工事件？”温斯坦顿问道。
　　这个问题，也是现场300多名观众感兴趣的话题，毕竟近期闹得沸沸扬扬，几乎无人不知无人不晓。
　　朱克沉吟了数秒，说道：“所谓罢工，无非就是诉求不满，要求资金合理分配。简单来说，就是要加钱。”
　　“那您觉得他们对吗？”温斯坦顿追问道。
　　“对！”朱克赫然点头。
　　话音刚落，顿时现场一阵吵杂。
　　他们是万万没有想到朱克竟然会说编剧罢工是对的。
　　朱克双手一摊，沉声道：“罢工、游行，这是美利坚法律赋予各个公民的权利，它有何不对？但是...我想问，诉求不满的编剧们，为什么不寻求与制片人联盟洽谈，而是选择效率最底下、伤害最大的罢工呢？”
　　“我觉得这是不合理的！”
　　“而且，大家也都知道，我本人在不久前遇袭了！”
　　“你本人诉求得不到满足，你可以努力去奋斗、去提高自己，也可以去游行，但是为何有人选择最为粗暴的方式？”
　　“暴力...最是不可取！”
　　“你付诸于暴力，那么得到的结果也势必是极其糟糕的，因为它践踏了社会的良知、道德和法律。”
　　前后汇总成一句话，你们的行为...是不对的！
　　事实上，朱克有些偷换概念，直接给参与罢工的编剧们，按上了一个“暴徒”的名头。
　　朱克就是要告诉所有人，小心眼的自己是不好惹的！
　　.......
　　同一时间。
　　朱克是在电视平台上大肆抨击参与罢工的编剧，而出席了制片人联盟会议的各方代表和利益共同体们，也没有闲着，纷纷按照预定计划，主动出击。
　　维亚康姆集团董事长、派拉蒙影业董事长雷石东，接受了《纽约时报》的访谈邀请。
　　“他们为什么不寻求和平的对话，而是选择行业罢工？”
　　“名为诉求不满，实则就是唯恐天下不乱！”
　　“就连锐意进取、年少有为的朱克·沃尔德都被打了，可见他们的疯狂，我们有何理由妥协？一旦我们妥协了，是不是就是在助长这种不正之风、歪风邪气！”
　　“因此，为了全行业的繁荣，我们坚决不会妥协！”
　　雷石东别看年事已高，但一贯不服老的他，说起话来那叫一个铿锵有力。
　　.......
　　默多克作为新闻集团的老板，20世纪福克斯的董事长，自然也是大力抨击此次罢工事件。
　　各大制片公司纷纷出动，发起传媒舆论攻势，在互联网还不算特别发达的90年代末，此刻一度在宣传上，压制住了罢工人员。
　　同时，最为关键的是，安抚导演工会和演员工会！
　　好莱坞六大的代表们，代表着整个制片人联盟，连续数日，与导演工会和演员工会的代表们，展开洽谈行动。
　　规范导演和主演的票房分成；
　　提高演员的待遇，即使是龙套演员的福利待遇，各制片公司也作出了一系列的承诺，从而达到孤立编剧工会的目的。
　　“编剧工会，那是什么？”
　　各个工会之间的龌蹉，也不在少数。
　　导演工会和演员工会，势力之大是远超编剧工会的，一贯瞧不上编剧工会，这不是很正常的行为吗？！
　　风起云涌~
　　重拳出击之下，编剧工会傻眼了！
　　参与本次罢工事件的1.1万名编剧们，也是目瞪口呆。
　　多方势力围剿之下，他们可谓是节节败退！
　　甚至于，有多家影视公司公开表示，愿意提高了编剧们的待遇，从而达到分列编剧工会的目的。
　　资本的力量，在这一刻显露无余！
　　制片人联盟的一名代表，私底下声称：“目前好莱坞的编剧们，有89%的人是编剧工会的在册会员，但是...若是在册会员的比例变成50%，甚至是更低之时，我看看他们今后还怎么折腾？！”
　　《》第一更送上。

第355章 时代变了啊！
　　编剧工会。
　　“仁慈的上帝啊！请您睁开眼睛看一看吧，这帮吸血鬼完全就是在颠倒黑白~”编剧工会高管弗兰克林充满了愤怒。
　　编剧工会常务秘书长特肖恩·威廉姆斯，摇头道：“我们太低估他们在传媒力量方面的能量了！”
　　传媒？
　　周遭的众人，在愤怒的同时，也忍不住心头一阵无奈。
　　“无论是70年代的大罢工，还是1988年的大罢工，我们都能通过艰苦卓绝的奋斗，领导一众编剧，从资本家手中获得了更多的权益。如今是1999年，美利坚西海岸失业的编剧，多达48%，不乏有许多人穷的只能领取政府的救济金。可是，我万万没有想到，我们在媒体方面的力量，简直不堪一击。”特肖恩叹息道。
　　媒体力量，主要包括报纸、杂志、电视、广播、互联网......
　　在70年代、80年代之时，美利坚的媒体处于诸强争霸的时期，那时候编剧工会能够利用的力量，不在少数。
　　然而...时代变了！
　　除了新生的互联网之外，传统的报纸、杂志、电视、广播等传媒力量，具是完成了整合，诞生了少数的几个庞然大物。
　　迪士尼集团、时代华纳集团、新闻集团、维亚康姆集团，更是号称“美利坚传媒四天王”。
　　次一档的存在，也有索尼哥伦比亚、环球等拥有多种渠道的传媒力量；
　　朱克的金曙光传媒集团，也是近几年来兴起的传媒力量当中的佼佼者；
　　整合过后的传媒力量，被少数人拥有、把持，几乎断绝了编剧工会的发声渠道。
　　“说的没错。”
　　一名编剧工会的高管，沉声道：“本来我都已经和《纽约时报》的主编，谈妥了大罢工的采访报道，可是就在昨天，我接到通知，他们单方面取消了。”
　　又有一名中年男子，附和道：“NBC、CBS、ABB、TNT等多家电视台，之前还有少数反映我们真实情况的报道流出，可是现在呢？统统没有了！取而代之的是他们一次又一次地抨击我们，说我们无端使用暴力！”
　　一时间，许多人沉默了！
　　秀才造反，十年不成。
　　良久。
　　沉默被打破了~
　　“连个发声渠道都没有，制片人联盟这帮混蛋现在也不跟我们谈，我们还罢工个屁啊！”编剧工会人事部门主管大声道。
　　话音落下，又有一人接茬道：“这几天，下面不少编剧反应，有多家影视公司以各种理由，直接辞退了很多编剧，多达50人。”
　　辞退！
　　毫无疑问，参与罢工的编剧们，有不少人被分裂了！
　　拉拢一部分人，剔除掉一部分人，直接将不少经济情况不好的编剧们，给勾住了。
　　因此，仅仅数天时间，就有不少此前参与罢工事件的编剧们，退出了罢工队伍，更有甚者，直接注销了自己在编剧工会注册的信息。
　　这是要分道扬镳的节奏啊！
　　一时间，编剧工会的上层人物，很多人慌了。
　　砰！！！
　　秘书长特肖恩咬牙道：“该死！他们掌握着巨大的能力和资源，让我们的行动变得极其困难。”
　　.......
　　数天后。
　　参与罢工事件的1.1万名编剧，在制片人联盟的不懈努力之下，只剩下不到5000人的队伍.......
　　某处大街上，两名30岁左右的男子，发生了争执。
　　思克朗冲着面前憔悴的男子，大声质问道：“巴雷特，你是个无耻的叛徒！明明之前就说好了，一起参与罢工，让那些无情的资本家瞧瞧，我们这些底层编剧们，也是能够拥有掀翻他们的力量，可是...你为何退缩呢？！”
　　“伙计，我要吃饭的啊！我全家都要我来养的啊！”巴雷特咬牙道。
　　“哼！”
　　思克朗大骂道：“你完全被他们抛出的金钱给腐化了，没有一点骨气，完全不像一个战士。”
　　话说到这里，一直挨骂的巴雷特，心头压抑的怒火当即爆发了。
　　“是是是，你能耐，你是一个战士，我是一个废物！”
　　“可是，你要知道我再继续参与罢工，跟你们搅合在一起，那我就没有工作呐！没有工作就没有收入，你让我全家老小喝西北风吗？”
　　“说得好听，你有骨气？”
　　“可是你怎么不说说你是是身家数百万的富豪呢？伙计，我是穷人，我要吃饭的啊！”
　　巴雷特的一字一句，犹如机关枪一般快速射出。
　　毫无疑问，这场交谈无疾而终。
　　类似于这种争执的场景，在近期上演了无数。
　　制片人联盟采取的分化行为，狠狠地打击了编剧们的罢工。
　　.......
　　12月14日。
　　好莱坞制片人联盟，举行了罢工事件开启后的第二次会议。
　　相比较之前的一次，这次与会人员脸上的笑容多了不少，气氛也是相当热烈。
　　“闹事？”
　　米拉麦克斯影业总裁哈维·韦恩斯坦，笑道：“他们被他们打得溃不成军，再闹一个试试？”
　　新线影业总裁谢伊，点头道：“我们早就该如此强硬地对待他们。想想1988年的大罢工，前后有两次，一次是78天，一次是74天，合计152天，让我们损失无比巨大。当时就因为我们不团结，优柔寡断，对他们太客气了，这才让他们站在我们头上拉屎。至于现在，呵呵...”
　　言辞间，谢伊对于底层的编剧们充满了不屑。
　　在场的众人，也是纷纷附和。
　　气氛好的不得了。
　　不一会儿，朱克登场了。
　　“大家也别太大意，即使这次事情完美解决了，今后这种大罢工事件，也是杜绝不了的。”朱克提醒道。
　　2007年12月~2008年，编剧们就出来搞事了！
　　不仅如此，演员工会和导演工会，甚至是广播协会，也全都加入了大罢工事件，前后持续了整整100天时间，所造成的破坏更加巨大！
　　哪里有压迫，哪里就有反抗。
　　这是财富分配不均造成的规律。
　　上一辈子，朱克还会同情参与罢工的人员。可是现在，朱克作为好莱坞产业链顶端的既得利益者，自然会选择昧着良心办事！
　　这次会议进展了很快，三个多小时就结束了，达成了一系列的共识。
　　1、适当的提高编剧编写剧本的价码。
　　一部剧本的最低售价由2.7万美元，提高了3.8万美元。
　　2、对于非编剧工会在册的编剧，提高福利待遇，打压或者辞退编剧工会在册的编剧。
　　努力目标：将好莱坞编剧工会拥有的编剧比例，由目前的89%，降低为50%，力争达到釜底抽薪的目的。
　　3、制片人联盟筹集最多3200万的资金，用于补偿编剧们，达到尽快平息，让圣诞节档期顺利展开。
　　“够狠的啊！”
　　一手萝卜，一手大棒。
　　朱克暗自想道：“怪不得07年、08年前后的行业大罢工会闹得那么凶，原来是1999年被制片人联盟压得太狠了啊！”
　　这一次罢工事件，制片人联盟以非常强硬的姿态胜出！
　　《》第二更送上。

第356章 酝酿更大的苦果
　　数日之后。
　　制片人联盟与编剧工会、罢工代表们，进过长达数次的洽谈、协商，终于在12月19日下午，达成了一致。
　　面对着强硬至极、且占据媒体舆论优势的制片人联盟，编剧工会和罢工代表们，虽然心中有颇多无奈，但也深知无力回天，只能硬着头皮签下了各种条例。
　　下午3时，洽谈会正式宣布。
　　下午3点20分，就罢工事件举行新闻发布会，以此标志着持续了三周时间的罢工，正式结束。
　　“我宣布，自即刻起一切罢工事宜全部结束，换言之，现在复工呐~”制片人联盟的临时议长迪士尼董事长迈克尔·艾斯纳，面对着一众新闻媒体，高声地宣布道。
　　“罢工结束，正式复工！”编剧工会的代表和罢工代表，也纷纷发言。
　　“呼~”
　　这一刻，无论是参与罢工的编剧们，还是好莱坞高高在上的制片人们，无不松了一口气。
　　编剧们提高了薪资和福利待遇，即使不多，但也难能可贵。
　　“还有什么可说的？”
　　一名参与罢工事件的资深编剧，沉声道：“我们此次的罢工，只有初期占据上风，然而随着制片人联盟手段齐出，舆论逆转之时，就标志了我们的失败。”
　　又有一名编剧代表，郑重道：“早一天复工也罢，毕竟圣诞节临近，很多人要与家庭团聚。”
　　制片人联盟的大伙儿，对于复工，也是庆幸不已。
　　维亚康姆集团、派拉蒙董事长雷石东，说道：“此次罢工事件，停工三周时间，我旗下的派拉蒙影业，有多达3个电影剧组停工、2个美剧剧组停工，直接经济损失，就高达数百万美元。”
　　新闻集团、20世纪福克斯影业的董事长默多克，笑道：“我们20世纪福克斯损失也不小，但是这次是我们制片人联盟取得了全面胜利，从长久考虑，我们是赚的。”
　　朱克同样也接受了诸多媒体的新闻采访。
　　“结束罢工，转而复工，在如此之短的时间内就结束，我本人是欣喜地看到这一点。”
　　“合则两利！”
　　“我相信这一次罢工事件的教训，会让好莱坞更好，会让世界更好！”
　　不得不说，朱克的脸是够厚的。
　　套路多得是！
　　之前几天，朱克还不断地在媒体上大肆抨击、嘲讽参与罢工的编剧们，称呼他们为“暴徒”，眼下却又说相亲相爱的一家人。
　　啧啧啧~
　　现场的诸多媒体记者不由嘴角抽动，心中大骂朱克无耻，是反复无常的小人。
　　但是...你直接说一个试试？
　　别看朱克现在和风和气，但是了解朱克的人都知道，你要是现在敢当面说出来，朱克绝对会给你脸色看。
　　“反复无常的小人。”一名记者小声的嘀咕道。
　　“呵呵！”
　　旁边的一名摄影师，低声笑道：“你也别看不惯，要知道资本家不都这样吗？”
　　结束了！
　　罢工事件正式结束了！
　　.......
　　罢工事件结束了，然后续还有很多事情要处理。
　　譬如：那些参与罢工事件的编剧们，真的就没事呢？
　　想多了吧。
　　资本家的嘴脸，总结起来就四个字——秋后算账！
　　次日。
　　沃尔德影业正在开拍的《蜘蛛侠》和《哈利波特》剧组，正式复工。
　　导演山姆·雷米说道：“按照目前的进度，《蜘蛛侠》电影将在1月初，完成全部的拍摄事宜，预计在3月份，后期工作也将全部结束，成片完成。”
　　3月份就能完成成片？
　　朱克和沃尔德影业的一众高管，无不默契的点头。
　　《蜘蛛侠》电影是沃尔德影业2000年的重点大片，是沃尔德影业宣告正式加入暑期档的一个重要标志。
　　“别看我们之前的多部电影，都取得了不错的票房，但是在暑期档，我们几乎没有任何作为，这一次，《蜘蛛侠》必将为我们争一口气。”老比尔郑重道。
　　朱克点头。
　　暑期档历来都是好莱坞六大的自留地，其它影视公司的作品，很难取得高排片，即使是沃尔德影业，在这个档期，也只能在夹缝中生存。
　　“这是一个挑战~”朱克沉声道。
　　说完了《蜘蛛侠》，自然要询问《哈利波特》剧组。
　　《哈利波特》剧组，慢啊~
　　该剧组的小演员们，实在是太多了，无疑增加了拍摄难度；
　　同时，加盟该片的英国籍演员们，许多都是大咖，亦或者是游走于各个剧组的资深老演员，他们并不是每一天都能出现在《哈利波特》剧组，档期也需要调控。
　　“6月份之前，能够完成成片吗？”朱克询问道。
　　闻言，导演克里斯·哥伦布摇头道：“上帝啊！沃尔德先生，您说的几乎不可能。《哈利·波特与魔法石》电影最快也要在9月份完成。”
　　众所周知，在电影行业中，最难拍摄的并不是科幻片，而是儿童与动物，他们一旦不配合，电影拍摄难度必将直线上升。
　　朱克诧异了数秒钟，眯了眯眼睛，说道：“看来《哈利·波特与魔法石》电影，只能是在2000年的圣诞档上映了。”
　　圣诞档期......
　　它是沃尔德影业从未触碰过的热门档期，朱克是充满了向往之情。
　　.......
　　在参观完《蜘蛛侠》和《哈利波特》两个剧组的复工仪式后，朱克又重回沃尔德影业。
　　“凯文·费奇，近期你负责招聘一部分非编剧工会的在册编剧。”朱克在办公室内说道。
　　凯文·费奇当即惊愕道：“boss，罢工事件刚刚结束，您要是这么一搞，势必再生波澜啊！”
　　朱克笑道：“我知道你的担心和顾虑。但是我们要是对外说，是为了与UPN电视网和WB电视网新的综艺节目呢？届时，他们即使有怨言，也无话可说，毕竟综艺节目的编导，本就是他们的薄弱环节。”
　　闻言，凯文·费奇亦是眼前一亮。
　　没错，朱克就是在秋后算账。
　　这次大罢工事件给朱克提了一个醒，必须要招募一批非编剧工会背景的人士，来抵抗未来的罢工风波。
　　停工，损失的都是钱啊！
　　事实上，好莱坞不只有朱克一个聪明人，许多影视公司都这么干，尤其是好莱坞六大，他们招募非编剧工会背景的编剧，更是肆无忌惮。
　　一切的一切，都酝酿着07年~08年大罢工更大的苦果。
　　“叮叮叮！”
　　朱克接到了一个电话，来自纽约华尔街大风资本的电话。
　　“沃尔德先生，纳斯达克指数现在已经是高达3800点了，说不好在12月底之前，就能冲破4000点大关，我们要发大财呐~”
　　电话中传来的声音，充满了亢奋和激动。
　　朱克亦是拳头一紧。
　　互联网泡沫的脚步，越发的近了！
　　它对于很多很多企业和个人来说，无疑是一场巨大的灾难，甚至是引发大规模的破产、倒闭，亦或者是死亡，但是对于朱克这样的投机者来说，互联网泡沫是一个千载难逢的时机...赚大钱的时机！！！
　　《》第一更送上。

第357章 不爽？也得给我憋着！
　　圣诞节来临，全美沉浸在一片欢声笑语之中。
　　对于普通民众来说，自然是一个大日子；而对于商家和企业来说，亦是一个大发横财的好时机。
　　金曙光娱乐集团旗下的贝兹娃娃工厂，自儿童节大放异彩之后，销量连连攀升，虽然还远远不及老牌玩具巨头公司美泰集团，但也丝毫不惧。仅圣诞假期期间，贝兹娃娃在全美就大卖5.5亿美元！
　　5.5亿美元！
　　这个销售数据一出，立时令整个玩具行业一片哗然。
　　美利坚玩具巨头公司美泰集团，惊愕道：“我们错过了一座金山，它本该是和芭比娃娃一样，是属于我们美泰的，现在却...成为了劲敌!”
　　“不可小觑~”
　　可不是嘛！
　　要知道贝兹娃娃的总设计师布莱恩特·本，他原先就是美泰公司设计部的一员，工作了数年之久。
　　“该死的朱克·沃尔德！”
　　一名美泰高管愤怒道：“即使设计师布莱恩特·本离开了美泰，但他的贝兹娃娃设计，是在美泰工作的期间完成的，贝兹娃娃的全版权属于美泰，它毋庸置疑。”
　　“奈何...我们竟然为了区区的80万美元，就将贝兹娃娃给卖了.......”
　　此话一出，美泰的一众高管无不汗颜。
　　“.......”
　　成也芭比娃娃，败也芭比娃娃！
　　拥有全世界最受欢迎芭比娃娃的美泰公司，其盈利自然非常可观，叱咤风云数十年之久，但恰恰就是因为芭比娃娃太成功了，致使他们根本看不上所谓的“反传统”、“反芭比”的贝兹娃娃。
　　异端、邪祟、荒谬......
　　这是美泰高层们给贝兹娃娃下达的定义。
　　.......
　　美利坚另外一家玩具巨头公司孩之宝，也深感震惊。
　　“圣诞节11天假期，仅美利坚一地的销售额，贝兹娃娃就高达5.5亿美元，绝对不可小觑。”
　　“我刚刚看完销售数据，在单个玩偶系列的销售方面，贝兹娃娃仅次于美泰的芭比娃娃，比之我们孩之宝的变形金刚玩具的5.2亿美元销售额，还要高出2000万美元，名列第2名！”
　　落后于人，孩之宝公司的高层们，自然是无比震怒。
　　美泰公司固步自封，近几年几乎就靠着芭比娃娃抽血；
　　孩之宝公司锐意进取，旗下的变形金刚、兵人、特种部队等玩具的销量，与日俱增；
　　这是自90年代以来，两家公司留给民众的印象。
　　然而，现在这个观念被悍然打破了！
　　朱克旗下的贝兹娃娃工厂，悍然崛起，呈现势不可挡之势！
　　同一时间。
　　乐高（丹麦）、万代（日本）、智比（法国）、智高（意大利）等等世界知名玩具巨头公司，也不由加大了对贝兹娃娃的重视。
　　乐高代表表示：“我们乐高公司，几乎拥有华纳DC超级英雄系列的大部分玩具授权，然而我们在漫威系列的超级英雄方面，版权数量略显不足，而金曙光娱乐集团，却拥有多个热门漫威超级英雄的版权，我觉得...未来会有合作的可能。”
　　万代公司表示：“我们有机动战士高达、圣斗士星矢、假面骑士、奥特曼、美少女战士，以及今年刚刚诞生的数码暴龙，贝兹娃娃工厂仅仅只有一个贝兹娃娃，我们何惧之有？”
　　智比公司表示：“我们公司主要是开发婴幼儿玩具，与贝兹娃娃致力于7~14岁少女的市场，是不产生冲突的。”
　　智高公司表示：“我们的对手只有智比（法国），贝兹娃娃在母婴用品和玩具方面，是不存在竞争力的！”
　　...
　　环视周遭的玩具巨头公司，真正与贝兹娃娃产生竞争的，至始至终只有玩具巨头美泰公司的芭比娃娃。
　　当然，还有日国的珍妮娃娃！
　　珍妮娃娃是一款在1982年取得美泰公司芭比娃娃授权的产品，它的出现，直接让珍妮娃娃纵横日国，将芭比娃娃赶出了日国市场，整体售价比之芭比娃娃还要高出不少。
　　“不错，相当不错！”
　　整个圣诞节期间，朱克脸上的笑容就从未减少过。
　　贝兹娃娃的销量与日俱增，让朱克很是满意，即使它还未能达到未来巅峰期的年销售额高达80亿美元，但未来可期啊！
　　.......
　　这一天，朱克乘坐集团的公务机湾流G200，顺利抵达纽约。
　　没错，这一次朱克没有乘坐公共航班，而是1998年5月下达订单，1999年10月底刚刚交付的公务机湾流G200。
　　“还是有些小小的遗憾。”
　　“花费我1.1亿美元的私人飞机波音767，还要到2000年5月份才能正式交付，湾流G200可是比不上波音767。”
　　朱克同学有些得意忘形的了起来。
　　来纽约的目的，自然是冲着大风资本公司而来，为了面对即将喷发的互联网泡沫。
　　纳斯达克指数，继11月3日冲破3000点大关后，之后又以骇人听闻的速度，在12月29日，正式冲破4000点；而今天，纳斯达克指数又高达4200点。
　　“5000点指数，何时会冲破？”
　　这个问题是近期全美、全世界金融领域关注的重点。
　　许多金融投资公司，无不大力投入资金，看着日益上涨的纳斯达克指数，所有人的眼睛都红了！
　　巨大无比、史无前例的利益啊！
　　由不得朱克不重视。
　　大风资本公司。
　　亨利·尤根伯格大笑道：“boss，我们投入的30亿美元总股本，目前已经价值45亿美元，也就是说我们现在抛售，势必能够大赚一笔。”
　　“而且，在近期几个月内，我们通过买卖手段，也获利不菲，高达1.3亿美元的利润。”
　　“那你的意见？”朱克询问道。
　　话音刚落，亨利面露纠结之色。
　　重金投机互联网股，的确让大风资本大赚了一笔，但是太吓人了。一旦纳斯达克局势出现变化，那么大风资本必定血亏，由不得亨利不考虑。
　　“boss，我认为应该再坚持一段时间，即使纳斯达克崩盘，我认为也不会发生在近期，至少也会在1年后。因此，我们绝对不能现在就抛售。”亨利咬着牙说道，神情不由露出一丝贪婪和狰狞。
　　1年后崩盘？
　　伙计，你想多了，距离纳斯达克崩盘，只有3个多月时间了！
　　朱克不由嘴角抽动。
　　事实上对于2000年爆发的互联网泡沫，并不是所有人都盲目的，许多人都知晓股市的异常，也确认纳斯达克的互联网股会崩盘，但绝大多数人都没有预料到，那一天会来得如此之快。
　　贪婪会蒙蔽双眼。
　　朱克正色道：“亨利，我同意你的意见，继续持有这些股份投资，但是...我不同意长达1年的持有，何时抛售互联网股，必须以我的意见为准。”
　　亨利当即面色一变，拳头攥紧。
　　大风资本目前是一家合伙人制度的金融投资公司，但朱克仍旧是占据绝对的控股权，拥有绝对的权利。
　　不爽，也得给我憋着。
　　《》第二更送上。

第358章 冲昏了头脑
　　在美利坚的股市市场，有一个不成文的规定。
　　你在股市投机中赔钱了，是你自己没能耐、没眼光，赔钱怨不了旁人；
　　然而，你在股市中赚钱了，又有两种说法。
　　能够从股市的庄家手里赚了些小钱，说明你脑袋灵光、有眼光，你能够美滋滋地接受别人对你的赞扬，发一笔小财；
　　可是...你要是赚了大钱呢？
　　“呵呵，说不得你会被美利坚有关部门调查！”
　　“查证你是否涉嫌控制、扰乱金融秩序，只要你有一丝的蛛丝马迹，那些人就会如同狗皮膏药一般、一天24h贴着你不放。”
　　“虽然不会刑讯逼供，但是传唤、拘留、监视等小手段，层出不穷之下，能够将你给逼疯。”
　　“届时，你别说赚大钱了，美利坚的有关部门势必要将赚的大钱，给全部吞掉，而且，还要你罚款一大笔钱。”
　　啧啧啧~
　　这就是美利坚股市的不成文规则！
　　譬如：20世纪80年代的白银危机。
　　美利坚的一些财团和手握巨额资金的家族、企业，伙同沙特阿拉伯地区的土豪们，蓄意操控白银市场，不断地提升白银价码，将4美元的白银期货价格，提升到了接近50美元，足足翻了十倍还要多。
　　黄金贬值；
　　与黄金挂钩的美元，更是大幅度贬值；
　　诸多效益一般和不好的银行，直接破产倒闭，民众财产损失高达数百亿美元；
　　在此期间，许多跟风的投资机构和个人，因为抛售及时，无不大赚了一笔。赚的少，也有几十万美元；赚得多的，几乎能有上千万、上亿美元的收益。
　　许多人简直是乐开了花！
　　然而...后续呢？
　　为数不少的投资机构和个人，具是面临着联邦政~府的巨额罚款。
　　嗯，罚款罚到吐血的那种！
　　一脚天堂、一脚地狱，落差如此之大的情况，许多投资机构的负责人和个人投机者，承受不了巨大的心理压力，从高楼上纵身一跳，结束了宝贵的生命......
　　“期货、股市当中你跳的最欢、赚的最多，那绝对不是一件好事，甚至有可能你会被罚的清家荡产。”
　　——股神巴菲特。
　　在大风资本的办公室内.
　　朱克脑海中不断地回忆着互联网泡沫的细节。
　　这一次互联网泡沫大事件，自己的金手指系统并没有跳出来，像1997年亚洲金融危机一般给予执导，因此，许多细节只能靠着朱克去努力回忆。
　　“纳斯达克何时崩盘的具体日期，我不记得。”
　　“可是，我知道事件爆发的诱因——是微软的反垄断调查！”
　　“大致时间，应该是2000年3月。”
　　“纳斯达克指数最高峰值高达多少，我也不记得。可是，我知道它绝对超过了5000点。”
　　一番思绪过后，朱克心中已然有了大致的思路。
　　大风资本于纳斯达克市场投入的30亿美元资金，绝对不能够在纳斯达克指数的峰值、或者临近峰值之时抛售！
　　因为，在那个盈利最大的阶段抛售，即使赚了最美味的大钱，事后也必然会被有关部门反复调查。
　　搞不好要被罚款，罚到吐血。
　　30亿美元的投资金额，由不得朱克马虎大意。也绝对不能由着亨利·尤根伯格等人的性子来！
　　“在金融领域的专业性问题上，我不否认亨利等人是相当的专业，经验是何等的丰富，他们比我这个半吊子要强，要强得多。”
　　“可是，俗话说淹死的都是会游泳的！”
　　“覆巢之下岂有完卵？！”
　　“当纳斯达克指数冲破5000点之时，我就不信他们还能保持淡定？”
　　“利益会蒙蔽双眼。巨额的、骇人听闻的利益，会令人疯狂，失去理智。”
　　一番思考过后，朱克咬牙作出了决定。
　　——宁愿少赚些钱，也要安全平稳落地。
　　.......
　　数天后。
　　大风资本总裁办公室。
　　朱克与亨利·尤根伯格，再次发生争吵。
　　“朱克，boss，沃尔德先生！”
　　“大风资本是由您一手创建的，这没有错。在1997年的亚洲金融危机当中，也是您规划了大致的线路，领着我们赚了一大笔钱，这也没错。接近15亿美元的盈利，让我们成为亚洲金融危机当中的胜利者之一，我们也相当敬佩。”
　　“可是！”
　　“可是，我不得不说，您有些怯弱！”
　　“近几年以来，互联网行业大喷发，发展迅速，诞生了一个又一个市值超过千亿、百亿美元的巨头企业，互联网股的增长堪称与日俱增，种种变化完全发生在我们的身边，正以一个谁也想不到的速度改变着我们的生活。”
　　“在这种不可阻挡的浪潮中，您竟然选择了退缩？！”
　　“《彭博社》、《DETG报》等众多知名金融报刊，每天都有无数的金融专家和经济学家分析着利好的消息，难道这些，您看不到吗？”
　　“崩盘？！”
　　“我知道它会崩盘，所有人都知道它一定会崩盘！”
　　“但是恕我直言，它是一定不会在近期崩盘的，它的持续期还有很长！”
　　亨利·尤根伯格大声的咆哮着。
　　一字一句，不断地向着朱克喷涌而来。
　　“你疯了！”朱克摇头。
　　这一刻，朱克完全不敢相信，站在自己面前像疯子一般的男人，竟然是一贯表现自信、且理智、叱咤华尔街几十年的亨利·尤根伯格。
　　他猩红无比的双眼，青筋暴起的脖颈、攥紧的拳头......
　　一切的一切都说明，他现在是相当的不理智，被巨额的利益给冲昏了头脑。
　　“我没疯，疯的是你！”
　　亨利咆哮道：“我感谢你，在我最低谷的时期，给予了我巨大的帮助。可是...我现在无比憎恨你这个怯弱的懦夫！放着大把大把的钱不赚，你是太有钱而犯傻了吗？”
　　朱克愤怒了，一言不发地盯着亨利，看着他疯狂的表演。
　　良久。
　　亨利好像是口干舌燥了，他终于停下来了。
　　“说完了吗？”朱克沉声道。
　　亨利没说话。
　　朱克突然露出笑容，说道：“听说，近期有数十名投资者，在投资日期还未结束的周期里，就单方面的宣布结束投资，要撤回投资资金，连周期内实现的盈利收益都不要了。”
　　亨利：“.......”
　　“他们是你授意的吧。”
　　朱克用戏谑的眼光看着他，嗤笑道：“你的演技真的挺厉害的，可是你别忘了我可是影视公司的老板，我见过无数比你演技还要高超的演员。说一千到一万，你不就是想要离开大风资本，选择单干吗？！”
　　没错，亨利想要离开大风资本。
　　砰砰砰！
　　朱克拍了拍手，办公室的们被推开了。
　　大风资本公司当中，仅次于朱克和亨利二人地位的安帝·切诺普，进入了办公室。
　　朱克打手一扬，看着亨利，指着安帝·切诺普：“你选择退股、离开公司，我绝对不会阻拦，因为你已经疯了。你一旦离开，你的位置会由安帝接手，无缝衔接。”
　　安帝·切诺普笑道：“感谢boss的信任。”
　　“哼！”
　　亨利冷哼道：“没错，我是要离开大风资本了。看着吧，等我的新公司大赚特赚的时候，你们可别眼红~”
　　说完后，他就一言不发的离开了办公室。
　　“啧啧啧~”
　　朱克眨巴着眼睛，笑道：“拙劣的演技，简直是可笑。”
　　话虽如此，朱克还是有些遗憾。
　　亨利·尤根伯格他的确是一个不折不扣的金融人才，他为朱克赚了不少钱，但是他现在已经彻底被冲昏了头脑。
　　他，朱克已然不敢用了...
　　《》第一更送上。

第359章 大风资本消息传遍华尔街
　　量子基金。
　　在午后的休闲时光当中，在餐厅中用餐的量子基金一众理财和投资精英们，正在交流、互换信息。
　　“听说了吗？大风资本距离解体不远咯~”瓦登·诺伊普对围坐在一张桌子上的几人说道。
　　“呃......”
　　闻言，在做的几人具是一惊。
　　其中一人是理财师，名为肖普·霍金斯。
　　“不可能吧？”
　　他惊愕道：“大风资本自1997年亚洲金融危机一战成名后，发展可谓是极其迅速，先后吸纳了数万名投资者，管理资产近百亿美元。即使是放眼偌大的华尔街，它也能够在上千家投资机构中，排列前30，你竟然说它距离解体不远？简直是在开玩笑。”
　　话音落下，在场的几人纷纷点头。
　　又有一名股市超盘手，名为赫纳利，他沉声道：“撇开令大风资本一战成名的亚洲金融危机不谈，单单说它在1998年的业绩，就高达2.3亿美元，这个盈利绝对不低，如何会面临解体危机？”
　　“赫纳利，你说的没错！”
　　市场分析师马努，附和道：“据我所知，从99年6月开始，大风资本先后投资纳斯达克的互联网股和科技股，高达近30亿美元的资金，如今已然价值超过45亿美元。再加上纳斯达克指数近期冲破4000点，利好消息也不断传出，大风资本的形势，可谓是一片光明。”
　　“因此，你说它距离解体不远，我是不太相信的。”
　　“而且，大风资本的总裁亨利·尤根伯格，我们也是了解的，虽然为人有些桀骜，但是一身的才华和投资眼光，的确是非常人可及。”
　　提及亨利·尤根伯格，在场的几名金融精英们，还是非常佩服的。
　　人的名，树的影。
　　放眼整个华尔街，亨利可能不是最优秀的一个，但也绝对是其中的佼佼者之一。
　　尤其是在近期！
　　亨利多次主动出击，通过各种金融手段，除去投资科技股和互联网股的30亿美元资金，他还在短短的数个月时间内，获利上亿美元。
　　这个业绩表现，也令亨利·尤根伯格成为华尔街的又一个“明星”人物。
　　华尔街众多的经济报和金融报，都对亨利做过专题报道。
　　“有亨利在，大风资本是绝对不会倒下的。”超盘手赫纳利说道。
　　理财师肖普·霍金斯附和道：“说的没错，大风资本很是坚挺的，除非他不在......不会吧？”
　　说到一半，理财师肖普·霍金斯停下来了，用无比惊愕的目光看着瓦登·诺伊普。
　　赫纳利、马努二人，也是万分惊讶地看着老神在在的瓦登·诺伊普。
　　“哈哈哈，被你们猜到了。”
　　瓦登·诺伊普大笑道：“我也是刚刚得知，亨利那个家伙和朱克·沃尔德闹翻了，双方大吵了一架，彻底撕破脸了。而且，据可靠消息称，亨利已经打算退股，彻底离开大风资本咯~”
　　震惊！
　　极其震惊！
　　一切一切的消息，让肖普·霍金斯、赫纳利、马努三人，目瞪口呆。
　　不过愣住了数秒钟过后，大家有觉得太正常不过了。
　　肖普·霍金斯感叹道：“可惜了，朱克·沃尔德还是太年轻了，否则绝对不会让亨利这个顶尖人才离开的。”
　　赫纳利撇嘴道：“少多愁善感了，这种事情你们见到的还少吗？别忘了，我们华尔街的离职率和跳槽率，可是全美最高的。”
　　市场分析师马努，沉声道：“依照亨利在大风资本的地位，估计有一大批投资者和客户，会将资金从大风资本撤走。”
　　“呵呵，你们又猜对了。”
　　瓦登·诺伊普眨巴眼睛，笑道：“我刚刚得知，仅今天一天时间，就有多达数百名投资者，从大风资本撤走了一大笔资金，具体数额我虽然不知道，但绝对不会低于1亿美元。”
　　顿时，在场的其它三人心中一惊。几秒钟后，转而又冷嘲热讽了起来。
　　说一千道一万，同行是冤家。
　　虽然华尔街各大投行之间合作的时候很多，但是毕竟不是一家公司，彼此之间的竞争和龌龊，着实不少。
　　你赚钱了，我就嫉妒；
　　你赔钱了，我会好好地安慰你，然后转过身去暗暗嘲笑你。
　　这就是华尔街！
　　.......
　　数天后。
　　莫里森咖啡厅。
　　它是位于华尔街的一家大型咖啡厅，历史悠久。在这里，你会看见量子基金、高盛、摩根士丹利、雷曼兄弟、贝尔斯登、美林证券等一众世界知名的投资公司的精英雇员们，侃侃而谈，大声地讨论着国际金融变化。
　　今天，众人讨论的热点，依旧是势如破竹、行情大好的纳斯达克股市。
　　当然，今天的热点话题，又额外增加了一项。
　　——大风资本的剧变！
　　“已经确认了，亨利·尤根伯格退股，正式离开了大风资本投资公司。”
　　“我也知道。他创建了自己的投资公司，名为飓风之神投资公司，就在贝尔斯登大楼的16层。”
　　“好家伙。果然不出所料。亨利一离开大风资本，就有许多客户追随而来。今天上午，我就看到好些人在排队交钱，那阵势可谓轰动不小啊！”
　　...
　　众人激烈地讨论着，交换信息。
　　飓风之神投资公司？
　　亨利非常不爽朱克，起这个名字，明眼人都能看出，就是冲着老东家大风资本去的。
　　一个大风，一个飓风？
　　新公司与老东家上演“复仇”的爱恨情杀戏码，在华尔街可谓是屡见不鲜，但同样也会让所有人乐意看到。
　　......
　　大风资本。
　　“安帝，你大胆的说，不要有任何的顾忌。”朱克大马金刀的坐在椅子上。
　　原大风资本首席分析师、现任大风资本总裁的安帝·切诺普，手捧着报表，沉声道：“自本月7号开始，也就是亨利退股、离开公司，截止到今天的1月17日，整整11天时间，共计有1072名投资者，单方面结束投资合约，撤离资金总数额为12.6亿美元。”
　　话音落下。
　　朱克不禁眉头一挑，长叹道：“厉害啊！他这个号召力可以啊，一下子就让十分之一的客户离开了。”
　　不过，朱克虽然一惊，但还是相当的沉住气。
　　1072名投资者单方面结束投资合约，未按照既定的合约履行，意味着他们只能抽调原先投资的本金离开，而在投资期间产生的盈利，则与他们毫无关系。
　　嗯，也就是说，他们只能带着本金离开，盈利他们是一分钱也别想拿到。
　　能够放弃唾手可得的利益，而选择亨利。
　　可见这1072名投资者，对亨利是多么的有信心。有信心亨利能够带他们赚更多的钱！
　　“其它的近万名客户，有什么异常吗？”朱克询问道。
　　安帝·切诺普摇头道：“除了一部分打电话咨询以外，其大多数人还是比较相信我们的，毕竟boss您可是大名鼎鼎的百亿富豪。有您在，我们就有底气。”
　　闻言，朱克也着实松了一口气。
　　上千名投资者离开，朱克还挺得住。
　　可要是离开3000人、4000人，那么朱克绝对顶不住的。而且，已经投资的30亿美元资金，如今价值45亿美元的股份投资，也势必会损失很多。拿不出现金退回给投资者，那么公司距离破产也就不远了。
　　对于亨利的离开，朱克深表遗憾。
　　“但是，我不能拿公司的前途，去赌上穿越者知晓的未来。我的头没有那么铁！”朱克心中暗道。
　　《》第二更送上。

第360章 与迪士尼合作《加勒比海盗》
　　飓风之神投资公司。
　　它是位于华尔街贝尔斯登大楼的第16层，是一家新组建不久的投资公司。公司的创建人，赫然就是原大风资本总裁亨利·尤根伯格。
　　这一天，亨利在办公室内，亲自接见了一个名为米勒的50岁上下的男子。
　　“米勒，我们可是老朋友，你还不相信我吗？”亨利用充满自信的目光看着面前的男人。
　　米勒咬了咬牙，沉声道：“我当然相信你，否则我也不会将3000万美元的资金，从大风资本撤离，要知道我可是损失了近200万美元的利润啊！”
　　可不是嘛！
　　在投资合约未结束期间，单方面撤资，可不是一分钱利益都拿不走嘛！
　　为此，米勒可是非常心疼。
　　即使他在德克萨斯州、密苏苏里洲等地拥有广袤的农场，还拥有多个食品加工厂，奋斗了大半生，方才积累下这数千万的身家。一举投资3000万美元，可不单单是流动现金，他还抵押了不少固定资产给银行。
　　一旦投资失利，那么他必将血本无归！
　　多年的奋斗结果，也将一朝尽丧。
　　谁跟轻视？
　　然而，他之所以全力出击，还不是因为科技股和互联网股带来的利益，实在是太过庞大了！
　　“呵呵！”
　　亨利笑道：“我们是老朋友，我也不瞒你。现在外界对我离开大风资本有很多的猜测。我实话告诉你，我之所以离开，那是因为我和朱克·沃尔德存在严重的、不可调和的投资诧异。”
　　“怎么说？”米勒颇为好奇。
　　亨利笑道：“问题主要差异是纳斯达克何时崩盘的问题！我认为距离崩盘时间至少还需要1年，而朱克·沃尔德认为，纳斯达克随时都会崩盘，可能是2个月，可能是3个月，绝对不超过半年。”
　　“呵呵~他虽然很有眼光，但是他终究不是行内人，而是行业之外的人，他能有我这个金融届的天才有眼光？”
　　“再有...即使纳斯达克崩盘了，我也有信心力挽狂澜，及时止损。”
　　“只要坚持住，那么即使会有损失，但也远远不及收益来得多！”
　　言辞间，亨利充满了自信，整个人好似在发光。
　　及时止损，在瞬息间把控市场变化，寻找战机，这是亨利极为擅长的领域。
　　然而...
　　亨利终究是一个凡人，而不是穿越者。
　　当互联网泡沫正式爆发后，一切都是那么的迅速，那么的山崩地裂、海啸泛滥，以所有人都始料不及的速度崩溃。
　　1天损失3万亿美元，谁又能反应的过来呢？！
　　大客户米勒离开了。
　　亨利·尤根伯格当即下达命令，召集了飓风之神投资公司的一众员工，多达上百人开会。嗯，其中有为数不少的人，具是来自朱克旗下的大风资本公司。
　　跳槽，对于他们没有什么羞耻。
　　在华尔街工作，谁能给自己更高的回报，谁就是最好的爸爸！
　　“这世上，做穷人不光彩。”
　　“我富过，也穷过，我每一次都会选择做富人。至少，我有钱的时候，我就算面临困难，我也是坐在豪车后座，穿着2000美元的西装，戴着14000美元的金表.......”
　　“如果有人觉得我肤浅，或者崇尚物质，那么你就去麦当劳打工吧。那才是你归属的地方。”
　　“听我说，你付不起信用卡账单吗？你要被房东扫地出门了吗？你女朋友觉得你是一个没用的废物吗？”
　　“那么，现在我就给你们一个机会！”
　　“我要让你们用钱解决问题，用钱解决一切的问题！”
　　——出自小李子主演的《华尔街之狼》。
　　亨利·尤根伯格当然不会说这些，但是说的话与之几乎如出一辙。
　　“有钱就有一切，这就是华尔街！”
　　“我生来一贫如洗，但决不能死时仍旧贫困潦倒，这就是我们的人生~”
　　有华尔街的“明星”人物亨利坐镇，在短短的十几天时间内，飓风之神投资公司，一举揽获了多达4000名以上的投资者，吸纳资金超过30亿美元。
　　怎么赚钱呢？
　　当然是重金投资互联网股和科技股！
　　“将所有的资金，全部投入到这里面，会不会太冒险呢？”其中有一人表示担忧。
　　“愚蠢~”
　　闻言，亨利第一时间大骂道：“这是客户的钱，又不是我们自己的钱！即使全陪光了，哪有如何？在华尔街不想着冒险，那么活该你穷一辈子！而且，我对自己有信心，我们一定能够赚到大钱！！！”
　　说完后，亨利站在巨大的落地窗面前，张开双臂，高喊道：“这就是自由的味道！”
　　亨利的心中还有一个执念。
　　那就是朱克！
　　他要让朱克后悔，让朱克眼红~
　　........
　　亨利如何想，朱克现在不会去关心。因为在今天清晨，朱克已然乘坐公司的公务机湾流G200，顺利地从纽约返回了洛杉矶。
　　沃尔德影业。
　　“这么说，你是支持同迪士尼合作？”朱克诧异地看着比尔·麦克尼克。
　　老比尔郑重道：“朱克，你要知道沃尔德影业的发展实在是太快了，成绩非常喜人，但另一方面也引来了六大的强烈重视，他们的龌蹉和手段，你是知道的。”
　　朱克面色凝重的点了点头。
　　蛋糕就那么大，好莱坞六大岂能容许他人从他们口中，抢下最为鲜美的一口蛋糕？
　　不能合作？
　　不能收购？
　　那么就尽全力去打压你！
　　强如有着世界知名导演斯皮尔伯格坐镇的梦工厂，此刻在好莱坞六大默契的打压下，也是势如累卵，危机重重。
　　朱克的沃尔德影业和金曙光娱乐集团，要不是因为朱克够鸡贼，先是主动当派拉蒙的小弟，后又依靠着一年的蛰伏，拓展了多个产业，让金曙光娱乐集团成为新兴的传媒集团，并且耗费大量的资金，打通了海外发行渠道，那么...朱克的产业，早他娘的被六大吞了个干净！
　　“此一时彼一时，若不想被好莱坞六大集体打压，就必须拉拢住其中的1~2家。”老比尔说道。
　　朱克点头道：“我知道，否则我也不会同意与派拉蒙合作，我们和派拉蒙合作《古墓丽影》，我本人亲自担任制片人，本就是要拉拢派拉蒙的态度。”
　　怂了！
　　没错，朱克答应派拉蒙的要求，本身就是服软的态度。
　　面对着几百亿美元体量的派拉蒙集团和维亚康姆集团，朱克的头，暂时没有那么铁，至于今后几年...谁又说得准呢？
　　“单单是一家派拉蒙影业，还不够！”
　　老比尔一边说，一边递交给了朱克一份计划书。
　　【加勒比海盗】
　　老比尔解释道：“早在1997年，boss您就注册了《加勒比海盗》的相关内容和人物设定，而好莱坞著名制片人杰瑞·布鲁克海默也关注过这部分重点。”
　　布鲁斯·海默，放眼整个好莱坞，他也最出名的制片人之一。
　　《闪电舞》、《壮志凌云》、《绝地战警》、《勇闯夺命岛》《空中监狱》、《世界末日》、《珍珠港》、《黑鹰坠落》、《国家宝藏》、《加勒比海盗》.......
　　同时，杰瑞·布鲁克海默也堪称是迪士尼集团的御用制片人。
　　搭上了布鲁斯·海默，就相当于搭上了迪士尼集团。一旦成功展开合作，那么合作期间内，迪士尼方面带来的压力，也会烟消云散。沃尔德影业让出了利益，换来了一个庞然大物的保护伞。
　　《》第一更送上。

第361章 合作就此取消，我说的！
　　次日。
　　得知消息的杰瑞·布鲁克海默，第一时间就赶到了沃尔德影业，与老比尔洽谈合作事宜。
　　“非常感谢，老伙计。”
　　杰瑞·布鲁克海默作为好莱坞的著名制片人，自然是与老比尔这个混迹好莱坞数十年的老江湖，二人之前也有过合作。
　　“老伙计，你是不知道，在1998年年底，当我去注册《加勒比海盗》版权的时候，却被告知有相似、雷同的版权存在，噢，你是不知道我当时有多么错愕、多么惊讶。”
　　“不得不说，朱克就是一个天才！”
　　“在斯皮尔伯格的《虎克船长》失败后，好莱坞几乎没有人再敢触碰海盗题材的电影，但是他朱克就敢！”
　　“功夫不负可心人，我寻求合作，可不是一天两天了。”
　　看得出来，杰瑞·布鲁克海默此刻是非常的高兴。
　　老比尔微微一笑。
　　一番闲聊过后，二人提及到了《加勒比海盗》电影系列，将由沃尔德影业和迪士尼集团联合制作、发行。
　　“杰瑞，你亲自担任该片制片人，没有问题吧？”老比尔笑道。
　　“当然没问题！”
　　杰瑞·布鲁克海默拍了拍胸脯保证，顿了一顿，又道：“不过，具体怎么合作，怎样的合作形式，还要你们与迪士尼具体谈，我不方便干预。”
　　老比尔点头：“这是自然。”
　　对于《加勒比海盗》的合作，杰瑞·布鲁克海默个人是举双手欢迎。
　　沃尔德影业近几年，可谓是佳片不断，在全球影迷粉丝当中竖起了一道高口碑的厂牌，影响力与日俱增。与这样日益壮大的沃尔德影业合作，布鲁克海默是无法拒绝这样的诱惑，更何况这是他本人寻求已久的结果。
　　.......
　　迪士尼集团。
　　“合作？”
　　“自然是可以的！”
　　迪士尼集团联席总裁、未来的迪士尼CEO罗伯特·艾格，得知消息的那一刻，整个人高兴地差点蹦起来，说道：“在1997年、1998年、1999年，我曾经多次致电朱克·沃尔德本人，寻求合作，结果...都被拒绝了。如今心愿达成，我没有理由拒绝，一百个赞成。”
　　罗伯特·艾格是非常赞同合作的。
　　话音落下。
　　在场的迪士尼高管们，也是脸上露出了笑容。
　　沃尔德影业近几年的发展，作为行业内的大伙，自然都看的见，且知道很多圈外人不知道的内幕。
　　“你赞成就好，也说明我的辛苦没有白费。”
　　作为该项目牵头和衔接的人物，杰瑞·布鲁克海默在听完罗伯特·艾格的话语后，自然是很心喜的。
　　“那具体该如何合作呢？双方又是谁在《加勒比海盗》这个项目上，占据主导地位呢？”一名高管问道。
　　谁占据项目主导地位，这是很多人关心的问题。
　　“哈哈哈~”
　　闻言，罗伯特·艾格大笑着摆手道：“谁占据主导地位，真的重要吗？”
　　不重要吗？
　　众人挑眉。
　　罗伯特·艾格朗声道：“沃尔德影业在制片方面的能力、朱克·沃尔德的编剧能力，再加上杰瑞亲自担任制片人，这个项目成功的可能，高于85%。换言之，沃尔德影业是把一个极大可能成功、不会失败、赚钱的项目，白送到我们手上，我们如何能够拒绝？”
　　“至于谁占据主导地位，它一点也不重要。”
　　“即使我们是迪士尼，可沃尔德影业发展的也不差。《加勒比海盗》项目就是我们双方展开合作的第一步，说不得今后能够成为要好的战略伙伴，有着更多的合作。”
　　“这绝对是双赢！”
　　顿了一顿，罗伯特·艾格又道：“即使在这个项目上，我们不赚钱也要与沃尔德影业合作，这附和我们的大战略方针。”
　　不赚钱也要合作？
　　在场的众人当即也纷纷点头。
　　为何？
　　迪士尼作为好莱坞六大，自然是强大无匹，但是...这几年，迪士尼也不好过啊！
　　作为曾经闻名全世界的公主动画，它随着3D电脑动画的来临，标志着迪士尼传统的手绘动画的落寞，《狮子王》就是最后的辉煌。迪士尼的动画如今非常不景气，失去了市场的青睐；
　　真人电影，那就更不行了！
　　10部电影赔7部，几乎成了近几年迪士尼的常态。
　　最关键的是，迪士尼家族成员与董事长迈克尔·艾斯纳的矛盾和冲突，几乎摆在的明面上，双手斗的你死我活，就差动刀动枪。
　　内部倾轧如此严重的迪士尼，迫切地需要合作伙伴。
　　“沃尔德影业这个时候和我们合作，完全是在拉我们一把，我当然要促成合作！”
　　罗伯特·艾格坚定地说道。
　　然而......
　　事情在迪士尼董事长迈克尔·艾斯纳那里，出了岔子，让人始料不及。
　　迈克尔·艾斯纳：“合作？当然可以！但是《加勒比海盗》这个项目，必须由我们迪士尼占据主导地位，并且，沃尔德影业要让将改版权让渡给我们迪士尼。”
　　得知消息的朱克，差点没当场气炸咯！
　　《加勒比海盗》项目由迪士尼占据主导地位，就这一点来说，朱克可以退让，毕竟迪士尼的制作能力是不差的，准确的说，至少比沃尔德影业强大。
　　因此，项目主导权，朱克可以退让。
　　但是...电影版权，对不起，作为穿越者的朱克，非常清楚《加勒比海盗》的影响力和盈利能力。
　　版权，寸步不让。
　　让了，朱克就是大傻子。
　　一旦让了，即使成功的合作了第1部，那么接下来的几部续集，依照大公司的尿性，绝对第一时间将朱克踢出局，这如何能忍？
　　于是乎，朱克强忍着性子与迪士尼，展开后续谈判。
　　1月16日，第2次谈判；
　　1月18日，第3次谈判；
　　.......
　　1月23日，第6次谈判；
　　最终的结果，无不以失败告终。
　　“迈克尔·艾斯纳，他是把我当冤大头吗？”
　　朱克愤怒道：“见过没有诚意的，可没见过如此欺负人的。还合作？合作个蛋蛋！”
　　“冷静，boss！”老比尔劝解道。
　　对于和迪士尼展开合作，是由老比尔一手提议的。他认为这项合作开展后，会给沃尔德影业和金曙光娱乐集团，可以剔除掉外部的压力，提供几年稳定的增长期。
　　“我认为，没有合作的必要了。”
　　说这句话的人，赫然是沃尔德影业的副总裁凯文·费奇。
　　朱克顿时非常赞同。
　　对方如此咄咄逼人，完全失去了合作的立场。
　　老比尔则是很苦恼。
　　凯文·费奇又道：“我最近可没有闲着，据我所知，作为董事长的迈克尔·艾斯纳最近的日子可不太好过，他迫切地需要功绩。这个时候，我们送上门了，按理说，他会毫不犹豫地答应下来，但是...结果你们看到了。”
　　“他拒绝了！”
　　“这说明，仅仅一个合作，他认为可有可无。他非常贪婪地想要拿走《加勒比海盗》的一切，这才能稍稍满足他的胃口。”
　　嘶~
　　一时间，朱克和老比尔具是一惊。
　　老比尔惊愕道：“我低估了艾斯纳的贪婪，现在没有必要合作了。”
　　朱克发出爽朗的笑声，“不合作就不合作了。大不了我们自己搞。”
　　现在的沃尔德影业和金曙光娱乐集团，是远不及迪士尼数百亿美元的体量，但是朱克有信心，有信心超越迪士尼。
　　“即将到来的互联网泡沫，如果顺利的话，几年后，我就可以完全不惧迪士尼，甚至不怵六大的任何一家！”朱克心中暗道。
　　《》第二更送上。

第362章 《古墓丽影》正式启动
　　与迪士尼的合作就此结束，朱克虽然多有恼火，但并未太过放在心上。
　　现在的迪士尼集团是一个庞然大物没错，但内部倾轧、斗争如此严峻的形势下，它也无力针对朱克。
　　《加勒比海盗》电影，终归还要沃尔德影业单独来搞。
　　但，不是现在！
　　《蜘蛛侠》和《哈利波特》两部电影的制作尚未完成，沃尔德影业也就无力再次展开A类一线大制作，只能拍一拍低成本电影。
　　“等一年就是，我们等得起。”朱克说道。
　　就在这个时候，办公室的门被敲响了。
　　首席助理亚历山大走了进来，说道：“boss，我刚才接到了一个电话，是迪士尼总裁罗伯特·艾格亲自打过来的电话，他想和您谈谈。”
　　罗伯特·艾格，未来的迪士尼掌舵者？
　　“好，我答应了，时间方面你安排。”朱克道。
　　“好的，boss。”
　　亚历山大离开后，朱克又打开电脑，看了一波纳斯达克浸提的股市行情。
　　纳斯达克市场在经历了两天的平稳期后，又一次爆涨了。
　　而且一次性涨幅90点！
　　纳斯达克指数目前已经高达4230点，距离未来3月13日的、峰值的5048点，也是相差不远。
　　关注纳斯达克，关注大风资本，俨然成为了朱克近期日常工作的重点。
　　几十亿美元的大生意，朱克必须万分重视。
　　晚上。
　　朱克和迪士尼总裁罗伯特·艾格，在伯班克地区的一家餐厅内，共进晚餐。
　　“沃尔德先生，《加勒比海盗》的项目，我们双方真的没有合作的可能呢？”罗伯特忍不住再次问道。
　　闻言，朱克当即摇头：“版权，我们寸步不让。”
　　“那如果我说服艾斯纳董事长，放弃版权争夺，沃尔德先生还是否愿意和我们合作？”罗伯特沉声道。
　　“呵呵！”
　　朱克顿时乐出了声，嗤笑道：“艾格，你觉得你能说服艾斯纳那个顽固的家伙？”
　　罗伯特·艾格：“.......”
　　迪士尼董事长迈克尔·艾斯纳，他是何许人也？
　　他可是鼎鼎大名的迪士尼暴君，是一个相当自负的家伙啊！
　　80年代，迪士尼集团陷入困境，负债累累，拍摄的多部电影，其票房表现也远不如预期，在这种内外交困的处境下，迪士尼集团内部的迪士尼家族核心人物罗伊·迪士尼，作出了一个重要决定。
　　聘请外姓人迈克尔·艾斯纳，担任迪士尼集团CEO，期希他能够挽狂澜于既倒。
　　不得不说，迈克尔·艾斯纳做到了！
　　在他的改革之下，迅速让迪士尼重回正轨，在短短5年时间，迪士尼的市值翻了三倍多，并且让迪士尼成功在美股上市。
　　后又以蛇吞象、以小博大的形式，吞下了市值160多亿美元、美利坚最大的电视台之一的ABC电视台。
　　这一蛇吞象的举动，震撼全美。
　　“迈克尔·艾斯纳是一个商业天才！”无数人为之称赞。
　　此后，迪士尼开启了疯狂并购道路，收购了一家又一家公司，就连乔布斯的皮克斯动画崛起，也完全归功于迈克尔·艾斯纳的扶持。
　　一家堪称庞然大物的传媒帝国，就在迈克尔·艾斯纳的手中完成了。
　　但是.......
　　迪士尼集团的迪士尼家族成员也反应了过来。
　　家族股份被稀释的不到6%！
　　整个迪士尼集团，几乎被迈克尔·艾斯纳这个外来的职业经理人，以以下克上的形式彻底把控了，俨然成为了迪士尼的皇帝。
　　迪士尼家族成员在不出手，那么迪士尼集团将彻底改姓，再也不属于迪士尼家族。
　　于是乎，双方近乎不死不休的争斗爆发了。
　　“艾格，全好莱坞都知道，你是罗伊·迪士尼这一方的人，不属于迈克尔·艾斯纳的派系，不说艾斯纳本身有多贪婪，就单单是因为罗伊·迪士尼，艾斯纳也不会听你的意见。”
　　朱克笑道：“合作？现在根本不可能！”
　　不得不说，罗伯特·艾格就是罗伯特·艾格，这位迪士尼未来的掌舵者，在怅然数秒钟过后，便迅速的恢复了常态。
　　“买卖不成仁义在，至少，我们是朋友不是吗？”罗伯特举杯相邀道。
　　朱克回敬：“自然！”
　　接下来的时间，双方不谈工作，自然就轻松愉快了很多。
　　用餐结束，双方各自归家。
　　汽车上。
　　“boss，罗伯特·艾格实属厉害啊！不动声色间，就化解我们与迪士尼的恩怨，而且还能成为boss您的朋友。”亚历山大说道。
　　朱克点头：“别的不说，仅待人接物方面，就让人如沐春风。”
　　罗伯特·艾格自然是一个厉害的人物，否则也不会在迈克尔·艾斯纳下台后，成为迪士尼的CEO，后又成为迪士尼集团的董事长。
　　如此种种，足以证明他的手腕、心机，具是顶尖的人物。
　　.......
　　次日。
　　朱克在洗漱完毕后，并没有前往沃尔德影业，也未前往金曙光娱乐集团旗下的任何一家子公司，而是来到了派拉蒙影业。
　　《古墓丽影》项目，即将正式启动！
　　“欢迎您，沃尔德先生！”雪莉·兰辛女士代表着派拉蒙影业说道。
　　对于这个欢迎，朱克很是受用。
　　一番商业互吹后，雪莉兰辛就安排乔丹带着朱克，前往项目组。。
　　“沃尔德先生，这边请。”乔丹作势。
　　闻言，朱克当即就乐了：“乔丹，得了吧，我们可是老朋友。”
　　乔丹莞尔。
　　自家顶头上司雪莉·兰辛还在这里，乔丹作为下属，即使和朱克相熟，也决然不敢放肆。
　　不一会儿，朱克和乔丹二人就来到了《古墓丽影》的项目组。
　　朱克到来，项目组的众人当即起身欢迎。
　　“朱克，这位是汤姆·哈里斯，是《古墓丽影》项目的执行制片人，去年名震好莱坞的《楚门的世界》，汤姆也是担任执行制片人一职。”乔丹介绍道。
　　“哈里斯先生，希望我们今后合作愉快。”朱克与之握手。
　　对于汤姆·哈里斯这个人，朱克还是知道的。
　　他虽然没有独立担任过一部大制作电影的总制片人，具是担任副手，也就是执行制片人，但是他的经验的确相当丰富，朱克很乐意与这样人的搭档。
　　接下来......
　　编剧、策划、财务、选角导演......朱克纷纷与之认识了一番。
　　相比较与迪士尼合作，朱克还是非常满意于派拉蒙的合作，至少派拉蒙方面诚意十足。
　　《古墓丽影》电影，总投资8000万美元。
　　这是朱克首次以制片人的身份，与沃尔德影业之外的电影公司合作，具有里程碑式的意义。
　　“眼下工作的第一步，挑选导演，挑选主角劳拉的饰演者。”朱克冲着众人朗声宣布。
　　在原时空当中，由安吉丽娜·朱莉饰演的劳拉，可是让全球电影观众为之着迷。
　　朱克也是不例外。
　　《》第一更送上。

第363章 派拉蒙太会做人了
　　洛杉矶某地。
　　“什么？”
　　“你说你代表派拉蒙影业和沃尔德影业的剧组《古墓丽影》，邀请我担任女主角？”
　　“真的假的？！”
　　安吉丽娜·朱莉一脸惊喜地看着朱克。
　　8000万大制作电影的女主角啊！
　　饶是安吉丽娜·朱莉也算是混迹好莱坞多年，也曾担任过女主角，更是与多位大牌明星合作过，可是在接近一亿美元的电影当中担任女主角，绝对是头一遭。
　　最关键的是《古墓丽影》可是商业电影！
　　1997年、1998年、1999年，连续三年时间，安吉丽娜·朱莉除了主演了沃尔德影业《灵异第六感》之外，连续参演了《乔治·华莱士》、《霓裳情挑》，而这两部电影，具是小成本的传记电影。
　　除此之外，仅有的一部常态电影《移魂女郎》，她在该片当中也是以女配角的形式出演。
　　“真的让我出演《古墓丽影》当中的女主角劳拉？！”安吉丽娜·朱莉追问道。
　　朱克坐在沙发上，双手一摊：“当然是真的，不然，我专程过来跟你开玩笑不成？”
　　“谢谢你，朱克！”
　　安吉丽娜·朱莉兴奋地扑倒朱克，送了一个香吻。此刻的她的确无比振奋。她可是太清楚劳拉一角能够给她带来的帮助。
　　出演文艺片到处拿奖，这是挺不错的。
　　但是没有商业电影的光环撑腰，那么女演员的身价，永远也起不来。
　　“让我担任女主角，派拉蒙方面会不会刁难？”安吉丽娜·朱莉又担忧道。
　　“呵呵！”
　　朱克笑道：“放心，这方面我会搞定的。”
　　朱克自然是有信心搞定派拉蒙方面的！
　　说起和派拉蒙的这次合作，从出行、酒店、用餐、议事......各个方面，朱克都体会到派拉蒙无微不至的关怀。
　　短短的数天时间，衣食住行方面，派拉蒙给朱克安排的都是最好的，力所能及地提供高待遇。
　　不仅如此，维亚康姆集团、派拉蒙影业的老板雷石东，也是天天过来和朱克畅聊一通。
　　“啧啧啧~”
　　朱克不禁感叹道：“同样是好莱坞六大，为何差距如此之大？”
　　在迪士尼方面，朱克看到的是欺压；
　　而在与派拉蒙的合作过程中，朱克看到的是诚意十足；
　　当天晚上。
　　朱克没有回家，就留宿在安吉丽娜·朱莉家中。
　　“听说你快结婚呢？”事后，朱克问道。
　　“咦？想不到你竟然知道。”朱莉莞尔。
　　朱克笑道：“我当然知道，比利·鲍伯·松顿嘛。他和你应该是因为《空中塞车》这部电影，因戏结缘。近期，我又看过你们的报道。”
　　朱莉流露出感兴趣的神色，道：“你还有闲心看八卦。”
　　顿时，朱克苦笑不已。
　　百亿富豪看八卦怎么呢？
　　这是人类的天性！
　　说起来，朱莉即将结婚，也是二婚。
　　1996年，年仅21周岁的朱莉，就同当时已经小有名气的男演员约翰尼·李·米勒结婚，不过...后来，安吉丽娜·朱莉因拍摄《霓裳情挑》电影，太过投入，而陷入女同情结，开始与约翰尼·李·米勒分居，并于1999年离婚。
　　这些东西，朱克是知道的。
　　同时，朱克作为穿越者，还知道她与比利·鲍伯·松顿也走不长。
　　鼎鼎大名的布拉德·皮特，只是朱莉的三婚对象。
　　当然，二人后来也他娘离婚了。
　　“啧啧啧~”
　　朱克心中难道：“贵圈真乱。”
　　.......
　　次日。
　　朱克洗漱一番后，便离开了朱莉的家，前往金曙光娱乐集团。
　　“boss，怎么快就回来呢？”CEO维克多疑惑道。
　　朱克摆手笑道：“不会来干什么？毕竟《古墓丽影》还在筹备期，开拍估计要等到6/7月份，现在不急。不过...派拉蒙的服务态度，真心没话说，好得不得了，让我都舍不得回来咯。”
　　“我知道。”维克多也笑了起来。
　　朱克担任《古墓丽影》项目的制片人，与派拉蒙影业展开合作，这可算是一个不大不小的新闻。
　　之前朱克与雷石东约谈，就曾引起轰动和关注，全美诸多媒体报刊纷纷报道。眼下，已经确认朱克担任《古墓丽影》的制片人，媒体方面自然不会错过。
　　这几天，有关朱克的新闻报道，着实不少。
　　数天后。
　　派拉蒙方面来人了。
　　“沃尔德先生，这是我们修改后的剧本，您再过过目，如果有问题，我们及时修改。”执行制片人汤姆·哈里斯恭敬道。
　　瞧瞧！
　　瞧瞧人家的态度！
　　迪士尼方面比之差的老远~
　　朱克笑道：“汤姆，你先坐，我这就看看改版后的剧本。”
　　事实上，所谓的《古墓丽影》，就是大天朝的盗墓，但是都被冠以“冒险”二字，不得不说，在偷换概念方面，老美这一点做的，的确有够无耻的。
　　最典型的就是好莱坞的现代战争电影！
　　好莱坞非常高明的将所有杀戮，都归咎于文明的冲突，而不是发动战争的人。能够将入侵别的国家，标榜成自己是正义的一方...如此强盗逻辑，也只有老美能够做到。
　　《古墓丽影》电影也是如此。
　　明明就是一部盗墓电影，却因为制作方给女主角劳拉设定了一个“为了父亲的愿望”才去盗墓的背景，就将一切变得冠冕堂皇起来。
　　“挖坟，还要立牌坊，真他娘高明啊！”朱克咂嘴道。
　　剧本方面，朱克还是比较满意的。
　　毕竟《古墓丽影》这部电影，朱克穿越前，可是多次看过，记忆可谓是历久弥新。
　　朱克放下剧本，问道：“导演人选，你们有考量过吗？”
　　“有！”汤姆·哈里斯郑重道：“斯蒂芬·索莫斯，我们认为，他是最合适的人选。”
　　斯蒂芬·索莫斯，好莱坞知名大导演，《木乃伊》系列电影就是出自他的手笔。
　　“他不合适。”朱克脱口而出道。
　　“呃？”汤姆惊诧。
　　朱克解释道：“我承认斯蒂芬·索莫斯是一个非常出色的导演，但是，你别忘了，我们的《古墓丽影》是一部奇幻动作电影，斯蒂芬·索莫斯在动作电影方面，有多么糟糕，你又不是不知道，看看《木乃伊》当中的动作场景，就知道了。”
　　2002年，斯蒂芬·索莫斯执导电影《范海辛》，休·杰克曼和凯特·贝金赛尔担任男女主角，影片投资高达1.6亿美元。
　　然而...这部野心勃勃之作，却以票房惨败告终！
　　制作方环球影业血亏，杀了导演的心都有了。
　　《范海辛》电影当中的动作场景，更是让无数影迷诟病不已。
　　试问，朱克如何能够同意让斯蒂芬·索莫斯，担任《古墓丽影》的导演呢？
　　“沃尔德先生，您的建议是谁担任导演？”
　　汤姆·哈里斯的提议被反驳，却一点也不恼，反而用感激的目光看着朱克，言辞间更是恭敬无比。
　　哎呀，这个态度让朱克受用的很。
　　派拉蒙方面也太会做人了，如此人才哪里找的？
　　“西蒙·韦斯特！”
　　朱克说道。
　　西蒙·韦斯特，是好莱坞初出茅庐不久的新人导演。
　　1997年，其执导了个人的首部电影《空中监狱》，就一举创造了2.2亿美元的全球票房，为迪士尼集团大赚了一笔。
　　《古墓丽影》、《敢死队2》、《机械师》......
　　等等电影，都是他的代表作。
　　他是一个非常擅长打造荧幕硬汉的导演，他镜头之下的动作场景，一次次地让人荷尔蒙爆棚。
　　提出这个新人导演，朱克原以为自己要费一番功夫，去说服汤姆·哈里斯和派拉蒙影业，谁知道...他们仅用两天时间，就同意了朱克的说法。
　　用乔丹的话来说：“我们信任你朱克，相信你的专业。”
　　瞅瞅！
　　使劲瞅瞅！
　　和派拉蒙这次的合作，让朱克倍感愉快。甚至于自家沃尔德影业制作电影之时，朱克都没有感到如此顺畅过。
　　《》第二更送上。

第364章 互联网泡沫的导火索
　　导演西蒙·韦斯特，他是执导过全球票房超过2.2亿美元的《空中监狱》，这点没错，可是现在，作为好莱坞六大的派拉蒙影业，向他递出了橄榄枝，他如何会拒绝？
　　不仅不拒绝，而且欣然接受了《古墓丽影》的导演职位。
　　导演片酬300万美元。
　　没有票房分红。
　　导演西蒙·韦斯特虽然年近40岁，但他终归是好莱坞的新人导演，票房分红...他可享受不到。
　　瞅瞅朱克的心腹爱将扎克·施耐德！
　　扎克进入好莱坞之前就是全美知名的广告、MV导演，后连续拍摄了《水果硬糖》、《人类清除计划》、《斯巴达300勇士》等多部热卖影片，久经考验，方才在小成本电影《鲨滩》当中，获得人生的第一笔票房分成合同。
　　导演想要票房分成，何其艰难！
　　至于想要获得电影周边产品的利润分成，那更是好莱坞最顶尖的几位导演能够享受到，嗯，而且还不是每一部电影都能有。
　　“西蒙，不要有任何的犹豫，派拉蒙和沃尔德先生开出的导演片酬，可是不低。”经纪人巴隆催促道。
　　“我知道。”
　　导演西蒙点头道：“即使我有《空中监狱》这个荣誉在身，可是按照市场价，我目前的片酬也就200万美元，这一次派拉蒙和沃尔德先生开出300万美元的价码，已然是相当丰厚。”
　　经纪人巴隆兴奋地搓手，道：“太棒了。你这一次执导《古墓丽影》电影，不仅能够攀上派拉蒙这条线，而且还能和沃尔德先生合作，今后你的路，绝对非常宽广，无数导演简直是羡慕死了！”
　　经纪人当然很兴奋，自家的艺人成名，他们才能够获得更多的回报。
　　与此同时。
　　全美知名经纪公司CAA。
　　此刻，CAA总部大楼内的气氛，一片凝重。尤其是正在召开会议的会议室内，气氛凝重地快要滴出水来。
　　“导演西蒙·韦斯特，他不是我们CAA的签约导演，而是WMA（威廉·莫里斯）公司的人。”影视部负责人乔里·莫维奇咬牙道。
　　“这有什么奇怪的？”
　　一名高管撇嘴道：“这不是朱克·沃尔德一贯的行为嘛。只要是他朱克的电影，那么导演、主要演员，他是绝对不会用我们的人，嗯，也就一个查理兹·塞隆除外。”
　　现场众人具是面色沉重的点头。
　　好莱坞的竞争无处不在。
　　CAA虽然是全美最大的经纪公司之一，但它的对手也是吃素的，WMA（威廉·莫里斯）公司、ICM（国际创新管理）公司，具是CAA的死对头。
　　影视部负责人乔里·莫维奇沉声道：“好莱坞的资源就那么多，而沃尔德影业的发展越发迅速，我们与朱克·沃尔德关系不好，且交恶过，这是不争的事实，若是长久以往下去，这对我们绝对是不利的。”
　　“乔里，你这是要...低头？向朱克·沃尔德这个小肚鸡肠的家伙求饶？！”一名高管面露惊骇道。
　　低头、妥协......
　　好说不好听啊！
　　CAA作为全美最大的经纪公司之一，自然有着自己的骄傲，要知道几年前，他们公司的一名底层经纪人，都敢冲进六大当中任何一家，向六大的CEO拍桌子叫嚣。
　　那是何等的快意！
　　好吧，猖獗的往日，已然不复存在了。
　　可是直接向朱克求饶，部分沉浸在过去荣光的高管，心里着实不好受。
　　影视部负责人乔里·莫维奇，咬牙道：“不求饶，等着去死啊！你看看《古墓丽影》的选角名单，这些演员有是我们CAA公司的吗？”
　　“没有，一个都没有！”
　　“诸位，你们试想，随着沃尔德影业的进一步扩张，好莱坞还会有我们CAA的伙计吗？那些演员和导演们，哪一个不是人精？在这样下去，他们还不跑掉一大半？！”
　　形势严峻啊！
　　一时间，在场的一众CAA高管们，无不冷静了下来。
　　.......
　　次日。
　　朱克正在《古墓丽影》剧组，发号施令。
　　“梦塔·秋狄，16年的灯光经验，曾参与过《泰坦尼克号》的拍摄，担任灯光组组长。汤姆，招揽她的任务就交给你了，三天后，我要在办公室内看到她。”
　　“哈卡·菲利普，一流化妆师。你们的任务，就是将他拉进剧组。”
　　“隆威尔·威廉姆斯，好莱坞顶尖道具制作者......”
　　.......
　　无疑，朱克现在挑选的这些人，具是好莱坞电影制作方面的顶尖人才。
　　他们并不隶属于派拉蒙影业，而是以独立工作者存在，可谁也无法忽视他们的能力。
　　对于一部电影来说，导演和主演演员是重中之重，然优秀电影的幕后工作者，也是缺一不可。朱克要选择最为适合的导演和主演，那么在幕后工作者的挑选环节，也不容许有丝毫的瑕疵存在。
　　一通通命令下达。
　　“沃尔德先生，梦塔·秋狄、哈卡·菲利普、隆威尔·威廉姆斯等等，他们可不好请，毕竟他们身上具是有多部片约存在。”汤姆·哈里斯面露难色。
　　朱克点了点头。
　　越是优秀的人才，越是抢手。
　　他们这些独立的幕后工作者，几乎还未停止手里的工作，下一部片约就会无缝衔接，忙得很~
　　数个小时过后，朱克接到了一通电话。
　　来自CAA经纪公司影视部负责人乔里·莫维奇！
　　“沃尔德先生，听说《古墓丽影》项目，正在邀请梦塔·秋狄、哈卡·菲利普、隆威尔·威廉姆等人，担任灯光、化妆、道具等等工作，我们CAA可以帮您搞定。”电话中传来声音。
　　朱克面露诧异，不过转瞬间淡定道：“多久能够搞定？”
　　乔里·莫维奇：“一周时间，我绝对将这些人带到您的面前。”
　　“太久了，三天时间能不能搞定。”朱克沉声道。
　　电话陷入了长达数秒的安静...
　　“可以。请您放心，我一定让您满意。”乔里·莫维奇斩钉截铁地说道。
　　“不错！”
　　朱克淡然道：“到会儿，我会让派拉蒙的汤姆·哈里斯向贵公司的几位艺人，发出试镜邀请。”
　　“十分感谢！”电话中传来的激动的声音。
　　乔里·莫维奇现在如何能够不激动呢？
　　朱克向他们CAA旗下的艺人发出试镜邀请，这可不就是他想要的结果吗？
　　这是和解的信号啊！
　　当然，想要将梦塔·秋狄、哈卡·菲利普、隆威尔·威廉姆等人，从与其它公司的片约中解放出来，CAA势必要付出不菲的人情和金钱，可他们仍旧是毫不犹豫地做了。
　　朱克不是当初他们CAA可以欺凌的对象，而是需要巴结、讨好的好莱坞大亨。
　　电话挂断。
　　叮叮叮！
　　又是一通电话来了。
　　“boss，您快打开电视，微软的比尔盖茨正在召开新闻发布会，宣布即日起正式卸任微软CEO一职！”
　　“微软CEO一职，将由史蒂夫·巴尔默接任。同时，微软在纳斯达克的股价和市值，迅速下跌。”
　　打电话来的人，赫然正是大风资本新任总裁安帝·切洛普。
　　这个消息一传来，朱克“腾”的一下便从座位弹了起来。
　　微软的反垄断调查，比尔·盖茨卸任微软CEO一职，这可不就是互联网泡沫即将爆发的信号吗？
　　这无疑是互联网泡沫爆发的导火索！
　　《》第一更送上。

第365章 比尔·盖茨卸任CEO的影响
　　“各位观众！各位观众！各位观众！”
　　“您现在收看的是WB电视网，为您直播的微软新闻发布会！”
　　“就在刚才，微软创始人、董事长、CEO比尔·盖茨先生，亲自宣布自即日起，正式卸任微软CEO一职！”
　　女主持人对着镜头，强忍着激动喊道。
　　这不是大新闻，那么什么才是大新闻？！
　　今天召开的微软新闻发布会，自然吸引了一大批媒体记者到来，毕竟近期微软的反垄断调查，可是闹得沸沸扬扬。但是...谁也没有想到，坐拥世界首富宝座的比尔·盖茨，竟然说出了如此惊天动地的消息。
　　报道！
　　必须报道！
　　而且，一众媒体都是人精，纷纷联系自家上司，改为现场直播。现在可是抢新闻热点的时候，谁还会要脸？
　　至于那些无力达成直播的中、小型媒体记者们，纷纷忍不住暗骂起来
　　整个新闻发布会现场，一顿吵杂！
　　“静一静，都安静一下，先生们女士们。”微软新闻官朗声道。
　　多少还是有些效果的，现场很快安静了下来，但是你如果仔细看他们的眼睛，你就会发现，他们眼眶红了，一个个非常急切地想要采访比尔·盖茨。
　　不过，比尔·盖茨并没有给他们提问的机会，宣布卸任后，在一众精英保镖的护卫下，直接离开了现场。
　　“盖茨先生，您卸任微软CEO一职，是否是正面对抗司法部？”
　　“据消息称，全美有多达22个州的州法院，指控微软垄断操作系统，将浏览器软件与视窗操作系统软件，进行非法捆绑销售，请您回答一下。”
　　“即时通讯、安全杀毒软件、办公软件......微软具被指控垄断。”
　　.......
　　比尔·盖茨撤到那里，一众媒体记者们就追到那里，声嘶力竭的场面像极了丧尸袭城。
　　得亏比尔·盖茨的安保团队足够强大，否则他今天甭想出这个门。
　　轰！！！
　　电视机外的华尔街，此刻疯狂了！
　　“快快快，立刻抛售微软的股份，否则就亏大了。”许多投行可是手握着不少的微软股份。
　　比尔·盖茨卸任微软CEO一职，其影响是深远的，股价下跌是必然的。
　　短短十几分钟时间，就有诸多的投资机构和个人，在疯狂地抛售微软股票，及时止损。
　　但是现在这种情况之下，敢于接盘的人，不多啊！
　　“该死的司法部~”
　　“该死的调查局！”
　　“微软越发强大难道不好吗？非要让比尔·盖茨搞出玉石俱焚的戏码不成？”
　　“你们就算要搞，也得等着我将微软的股票抛售了再说啊！”
　　是呀，大家都在关注微软，但实际上在意的永远是自身的利益。
　　“微软会不会被强制拆分？它还能不能再次崛起？”
　　这个问题像海啸一般萦绕在所有投行和股民的心头。
　　......
　　大风资本。
　　新任总裁安帝·切洛普冲着众人，朗声道：“伙计们，你们还在等什么，赶快行动起来吧，做空微软的股票，我们都将发财！”
　　做空一家市值超过6300亿美元、堪称全球市值第一的公司，华尔街的精英们，谁不疯狂？
　　现在是抢钱啊！
　　自比尔·盖茨宣布卸任消息后，到下午纳斯达克收盘，微软的市值一举跌破了6000亿美元大关。
　　仅一天不到的时间，市值损失超过400亿美元！
　　华尔街所有的投行，几乎都在对微软下手。
　　然而...也有为数不多的几家投行，头铁了一把，认为微软会有利好消息传出，没有选择做空，仍旧死死地攥住微软的股票。
　　“不会没辙的！”
　　“微软的比尔·盖茨可是老狐狸，他非常的狡猾。”
　　“明面上卸任CEO一职，可是微软大权还是在他手里，眼下这一手，不过是为了应对反垄断调查和司法部罢了。”
　　不管他们这些头铁的家伙怎么想，今天他们是损失大了。
　　尤其是看着一家家投资公司做空微软，纷纷获利不菲之时，他们酸了。
　　朱克旗下的大风之本，在今天也是战绩辉煌，硬生生地从这场丰盛的大餐中，扣下了多达2500万美元的财富。
　　虽然这个盈利，远不及电影《华尔街之狼》中小李子，在短短3个小时之内，疯赚2500万美元的战绩，但也实属难得。
　　一天赚了2500万美元，你还嫌弃它太少吗？！
　　啪！
　　一声响后，大风资本会议室内的大屏幕点亮了。
　　朱克在洛杉矶，与他们这些身处于华尔街的大风资本一众高管们，展开视频对话。
　　“消息我收到了，我无法对你们说太多，只有一句话，干得漂亮！”朱克笑道。
　　啪啪啪！
　　顿时，现场想起了一阵呐喊声和掌声。
　　朱克压了压手，笑道：“今天只是一个开胃小菜，我相信明天、后天，甚至是持续一段很长的时间，微软的市值都会呈下跌状态，因此，我们赚钱的机会多得是。”
　　“我对你们的要求，只有一个，稳中求生！”
　　“是，boss。”众人齐声应和。
　　相处下来，大家都知道朱克与前总裁亨利·尤根伯格，几乎是呈现两种状态。
　　朱克求稳，喜欢大气磅礴；
　　亨利求奇，喜欢兵行险着、刀尖上跳舞！
　　就拿今天的收益来说，朱克的大风资本收获了2500万美元，而亨利·尤根伯格创建的飓风之神投资公司，在今天一举收割了3200万美元。
　　亨利赢了朱克一筹。
　　但是...朱克会在意吗？
　　“微软掀起的导火索，只不过是一份前菜罢了，朱克还不至于太过在意，主要是不想引起其他投行的重视。”
　　“蛰伏期，对于现在的局势来说，是很有必要的！”
　　朱克心中微微坚定了起来。
　　微软的反垄断调查，对于美利坚的影响是深远的。
　　对于类似于微软这样的巨头企业来说，调查局和司法部完全就是一个噩梦般的存在，他们迫切地想要将大公司进行拆分。
　　思科、美国在线、索尼、甲骨文、IBM......
　　这些市值超过1000亿美元、名震全球的大型企业，在今天，其市值都受到了不同程度的影响，纷纷下跌了几个点。
　　这些大公司，哪一个不是有垄断事实或者垄断倾向的公司？
　　他们也怕被调查，也怕被拆分啊！
　　然而，微软的反垄断调查和比尔·盖茨卸任CEO的消息，对于大部分美股上市的互联网企业和高科技企业来说，无疑是有利的！
　　微软的强势垄断行为，其触手疯狂地涉及到互联网的各个产业，让很多中、小型企业喘不过起来。
　　如今，大家都松了一口气，甚至是激动不已。
　　“我们的机会来了~”
　　无数人激动地落泪了。
　　最明显反应的情况，就是这些中小公司的市值，在今天都有不小程度的提升。
　　Icq董事长维斯格，高兴地今天多喝了两杯酒。毕竟长期以来，微软的MSN可是对icq造成了巨大的压力。
　　因此，在今天微软的股价下跌，思科、甲骨文、IBM等一众大企业的股价也下跌了，但纳斯达克指数却是陡然增长了90个点。
　　吓死个人！
　　朱克坐在家中，反复思量。
　　“微软等一众大企业股价的下跌，致使一众中小企业崛起，加剧了纳斯达克的火爆。”
　　“一切的种种，让纳斯达克越发的火爆了！”
　　“互联网泡沫的脚步，越发的临近了！”
　　《》第二更送上。

第366章 海外资本入场
　　数天后。
　　股市在经过微软的动荡后，又逐渐恢复的常态。
　　微软的市值降低到了5300多亿美元，其市值整体下滑了上千亿美元，比尔·盖茨的个人身家也缩水很多，超过150亿美元。
　　思科、甲骨文、IBM等巨头企业，也有不同程度的下滑，或多或少地损失了上百亿美元市值。
　　1月27日。
　　朱克在忙碌电影《古墓丽影》的空闲当中，紧急抽调时间，飞往纽约华尔街。
　　抵达大风资本投资公司后，朱克径直就走向办公室，并且吩咐道：“安帝，通知小组组长以上级别的管理层，10分钟后，会议室开会。”
　　“是，boss。”安帝·切洛普应和了一声。
　　安帝·切洛普作为大风资本的新任总裁，其在危机中寻找战机的能力，可能比不上已经离职的亨利·尤根伯格，但是他也有一个最大的特点，那就是稳！安帝可能无法为公司在危机中赚取最大的利益，但是，他是一个想要亏本都很难的人。
　　他是危机意识被点满的男人！
　　十分钟，飞快地就流逝了。
　　大风资本的一众管理层，多达20多人，除了外出办事的，已然全部集合在会议室内。
　　朱克坐在首位，朗声道：“时间紧任务重，废话我就不多说了，安帝，今早开盘之时，纳斯达克指数是多少？”
　　“4302点，boss。”安帝回应道。
　　朱克点头，看了一下手表，道：“现在是下午3时，现在的指数是多少？”
　　“4304点！”
　　朱克说道：“也就是说，近乎一天的时间，纳斯达克指数再次增长了2个点，昨天则是增长1个点，相比较之前几天，几十个点的涨幅，目前股市已然是趋于平坦，但是...真的是如此吗？我不这样认为！”
　　话音落下，在场众人面面相觑。
　　安帝惊愕道：“boss，您的意思是指，纳斯达克还将迎来一波巨大的涨幅？”
　　朱克重重地点头。
　　纳斯达克4300点指数，算个什么？
　　未来冲破5000点大关，更是惊呆了全世界！
　　“啊...我明白了！！！”
　　突然，有一名高管惊呼道：“是欧洲资本、亚洲资本等等美利坚之外的海外资本！”
　　闻言，朱克当即眼睛一亮。
　　“贝隆坦，你继续说。”朱克用欣赏的目光看着他。
　　贝隆坦·利兹，来自欧洲的奥地利，1998年5月加入大风资本公司，目前任职期货投资事务部副经理一职。
　　“真正的现代化金融，起源于欧洲，兴盛于英国伦敦交易所。在黄金、白银、石油等传统期货市场，欧洲资本具备的力量，完全不差于华尔街。”
　　贝隆坦环视众人，朗声道：“可是，欧洲虽然人口众多，但是国家和地区的数量更多，狭小而多文化的地域，让欧洲缺乏互联网兴起和壮大的土壤，因此，目前整个欧洲的互联网发展，比之美利坚差了太多太多。”
　　“嗯，就拿纳斯达克来说，目前参与进来的欧洲资本，其资金体量不会超过100亿美元，占据纳斯达克总股本的比例，还不到1%”
　　“但是...”
　　“利益动人心啊！”
　　“即使欧洲和亚洲的资本，对于互联网股和高科技股，是持有谨慎的态度，但他们眼下无法再忽视纳斯达克的火爆了！”
　　“他们不想改变，但...利益可以让他们改变！”
　　话音落下，在场的众人纷纷面面相视。
　　懂了！
　　在场的都是人精，哪里还有不明白的？！
　　说起互联网公司，截止到2020年，为何只有大天朝和美利坚两国，拥有闻名全世界的顶级互联网公司？
　　人口多寡、地域广袤程度，是决定一家互联网公司上限的决定因素。
　　美利坚的微软、甲骨文、思科、亚马逊，包括未来的脸书、推特、领英、油土鳖、谷歌......
　　等等大型高科技企业和互联网企业，无不是在美利坚本土取得了巨大的成功和覆盖率后，才在全世界风靡，以巨大的用户数据和资金体量，像海啸一般席卷全球，打败了一个又一个小国、地区的本土互联网企业。
　　大天朝拥有众多的人口和广袤的地域，自然可以抵挡风险，甚至是反攻海外。
　　但欧洲、亚洲等地的其它国家，就不具备这种抗风险的能力。
　　日国，它人口众多，但地域狭小；
　　澳大利亚、加拿大，地域是很宽阔，但地广人稀；
　　这些国家和地区，缺乏互联网崛起的土壤。
　　资本是敏锐的，但也是迟钝的。就如同当下犹如浪潮一般的互联网股，欧洲和亚洲的资本，就甚少触及。可是目前纳斯达克的火爆，无法再让他们忽视了！
　　“boss，一旦欧洲资本和亚洲资本大规模的入场，那么纳斯达克势必再次疯涨一波啊！”
　　安帝·切洛普惊动不已。
　　“没错！接下来有的涨。”
　　“那么我们要做好准备了，大赚一笔的机会，如何能够放过？”
　　“纳斯达克指数冲破4500点大关，指日可待。”
　　在场的众人大肆讨论起来，一个个激动地面红耳赤。
　　如果没有欧洲资本和亚洲资本等海外资本的大规模入场，那么即使互联网股再火爆，也无法再段时间就就冲破5000点。
　　资本将一切抬得高高的，等他们赚了钱，然后...啪嗒一声掉下来，粉碎！
　　果然.......
　　接下来的时间里，来自海外的资本大规模的进入纳斯达克市场。
　　微软、思科、甲骨文、亚马逊等一众位居顶点的互联网股，其下跌的颓势止住了，其市值纷纷迎来一波涨幅；
　　Icq等一众中小型互联网股，在近期更是涨疯了，或多说少的增长了数十亿美元的市值。
　　股民们掏钱不手软；
　　来自海外的投资机构们，其更是大手笔投资股市；
　　据不完全统计，在短短数天时间内，涌进纳斯达克的海外资金，已然高达2000亿美元。
　　截止到1月底，短短数天时间，纳斯达克指数就悍然冲破了4500点！
　　一时间，全美哗然，全球哗然！
　　影视公司老板、农场主、个体户、办公室白领......来自社会的各个阶层，自要是有些钱的，无不将投资重点盯在了互联网和高科技股上。
　　没办法，它来钱太容易了！
　　华尔街赚疯了，大风资本也悄咪咪地再次入账数千万美元。
　　截止目前，大风资本一开始投资的30亿美元资金，用于购入互联网股，如今已然变成了价值50亿美元的股票。
　　5000点！
　　纳斯达克指数，必将冲破5000点！
　　这是近期所有参与投资的投资机构和个人的共同看法。但是，就在这种情况下，朱克作出了一个让大风资本众人，瞠目结舌的决定。
　　“什么？”
　　安帝·切洛普惊异地看着朱克：“boss，您确定现在就开始抛售股票？！”
　　所有人尽皆目瞪口呆地。
　　朱克面无表情道：“在2月20日之前，我要看到这价值50亿美元的股票，全部抛售完毕，落袋为安。”
　　《》第一更送上。

第367章 抛售12 亿股票
　　随着欧洲资本等海外资本的大规模入场，本就火爆异常的纳斯达克，更像是被泼了一桶油，这把火烧的更加旺盛了。
　　继纳斯达克指数冲破4500点大关后，完全变成了一匹脱缰的野马，在草原上狂奔。
　　纳斯达克指数平均以以每天20点的涨幅，猛涨！
　　吃饭时，谈互联网；
　　工作闲暇之时，畅谈高科技的发展；
　　一回到家，立刻打开电视，收看财经报道；
　　睡觉前，会合计着明天要买哪家股票、买多少；
　　.......
　　互联网股和科技股的热潮，已经席卷了整个美利坚，因为...它赚钱太容易了。
　　可是，问题来了！
　　市面上的零售股，根本不够啊！
　　即使是二级市场的交易，许多人也抢不到足额的股票，那些财雄势大的投资公司近期也没少发愁。
　　战略导弹投资公司。
　　它是一家创办于1985年的华尔街投资公司，在全球范围内拥有雇员240多人，是一家小型投资公司，管理资产超过10亿美元。
　　然而，作为该投行老板的米里·斯托尔斯，近期有些犯愁了。
　　“该怎么办呢？”
　　“现在互联网股和科技股的行情，是如此之好，基本上是今天撒一网子，过几天就能收益不少，然而现在的零散股票，太难买到了。”
　　“看着宝山而不得入，实在让人气急。”
　　“大好的钱财赚不到，上帝都不会原谅我！”
　　米里·斯托尔斯很苦恼，这几天愁得可谓是吃不下、睡不好，连往日最爱的多人运动项目，如今也甚感乏味。
　　砰！
　　就在这个时候，办公室的大门轰然被推开。
　　米里·斯托尔斯很愤怒，正愁火气没地方发，当即怒吼道：“托尼，你要是不给我一个合理的解释，你这个月的奖金，我保证你一分钱都拿不到。”
　　托尼丝毫没有在意这些。
　　他焦急地大喊道：“boss，就在刚才，市面上有人大规模的抛售股票，短短十分钟就抛售了至少2亿美元。”
　　“什么？！”
　　米里·斯托尔斯大惊，“是互联网股和科技股吗？”
　　“是的！”托尼立刻回应。
　　话音落下，米里·斯托尔斯当即从座位弹了起来，面露喜色，只感觉之前的郁闷已然一扫而空。
　　二人都是人精。
　　且都是混迹华尔街数十年的老狐狸，对于市场的敏锐程度，自是不必多说。
　　十分钟抛售价值2亿美元的股票？！
　　他们立刻就判断出这不是散户在抛售，而是某家持有大量互联网股和科技股的投行，在抛售股票，套取现金。
　　米里·斯托尔斯郑重道：“托尼，我给你两个任务，其一给我盯住股市，他们既然抛售了2亿美元的股票，那么肯定还会抛售，只要一流出，立刻给我抢下。”
　　“那第二呢？”托尼问道。
　　闻言，米里·斯托尔斯立时露出一丝冷冽之色。
　　“当然是要查查，在行情如此之好的情况下，是哪家投行想要离场咯！”
　　对于华尔街的投机者们来说，他们看到利益，的确会一口扑上去，但是他们也会衡量风险。
　　就如同猎豹在捕捉猎物之时，会经过长时间的蛰伏，判断风险和收益。一旦察觉风险，会毫不犹豫地放弃捕捉，可是...如果利大于弊，他们会倾尽全力。
　　“蠢蛋和莽夫，在华尔街活不过三天，他们会像肯德基一般，被人吃个干净。”
　　.......
　　大风资本投资公司。
　　总裁安帝·切洛普汇报道：“boss，价值2亿美元的股票，我们已经抛售完毕，入账现金2亿美元。”
　　啪啪啪！
　　朱克拍手道：“很好，干得漂亮。”
　　话锋一转，朱克又说道：“没有被别的投行追踪到痕迹吧？”
　　总裁安帝·切洛普摇头道：“暂时还没有被追踪到。不过，华尔街没有秘密可言。随着时间的流逝，我们不断抛售股票，其结果肯定是会被他们追踪到的。”
　　朱克点了点头。
　　想要彻底瞒住华尔街的那些老狐狸，几乎是不可能的事情。
　　鼠有鼠道，猫有猫路。
　　只要你做了，肯定是会留下痕迹，而对于华尔街的投行们来说，他们掌握着海量的资金，在各个阶层拥有莫大的能量，想要追踪到大风资本，这只是时间问题。
　　“还是那句话，稳中求胜、落袋为安。”
　　朱克摆手道：“在2月20日之前，将互联网股和科技股的股票全部抛售完毕，即使那时候纳斯达克的行情再好，我也不希望看到你们有一丝的犹豫。”
　　火中取栗、刀尖上跳舞.......
　　在波云诡谲的股市危机中寻找战机，寻找有利切入点，这对于非金融专业的朱克来说，无疑是相当有难度的事情。
　　与其如此，朱克宁愿不多赚这个钱，也不想趟这趟浑水。
　　“再说，等互联网泡沫大爆发，我还可以做空，届时排山倒海般的下跌，已然非人力可以阻止，想赚钱绝对很轻松。”
　　朱克骨子里就不是一个爱冒险的人。
　　风险太太了！
　　“能够稳妥的赚钱，干嘛要冒险？而且，搞不好冒险赚了钱，也要面临当局的巨额罚款。”
　　再次吩咐了几句，朱克便打算回转洛杉矶了。
　　《古墓丽影》的筹备工作；
　　《蜘蛛侠》的收尾工作；
　　《哈利波特》的监制工作；
　　金曙光娱乐集团一大推的事情，也需要朱克去处理。
　　“叮叮叮~”
　　就在朱克打算乘坐公务机之时，猛然接到了一个电话。
　　“嗨，朱克，听说你来纽约了，那你怎么不来找我呢？”
　　好吧，打电话来的人，赫然是朱克的老朋友——少女黑寡妇。
　　“斯嘉，抱歉啊！我马上就要乘坐飞机，回转洛杉矶了，至于先前答应地请你共进晚餐，只能等下次。”朱克说道。
　　“那好吧。”
　　一番简单的通话后，朱克果断地挂掉了电话。
　　首席助理亚历山大笑道：“boss，是斯嘉丽·约翰逊小姐。”
　　朱克点头笑道：“看到了吧，能够混迹好莱坞的女人，没有一个是简单的，即使她只是一个16岁的小姑娘。”
　　要说朱克与斯嘉丽·约翰逊的关系有多好，那还真是不见得有多好。
　　她经常主动联系朱克，无非就是以为了朱克手里的影视资源罢了。朱克也乐得虚与委蛇，毕竟，谁让她长得漂亮呢？！
　　........
　　纸是包不住火的！
　　连续多日，大风资本先后抛售了价值12亿美元的股票，终于让那些闻着腥味的华尔街投行们，追踪到了痕迹。
　　于是乎，很多人开始了猜测和阴谋论。
　　毕竟，现在行情如此之好，别人求购股票而不得，你却急着抛售？这由不得他们不多想！
　　《》第二更送上，求支持呐~

第368章 各大投行的猜测
　　“朱克·沃尔德，他究竟要干什么？”
　　“连续数日抛售互联网股的股票，据消息称，现在已经超过了12亿美元。”
　　“是呀，根据我们的得到了消息和大风资本的公示消息，大风资本投入到纳斯达克互联网股和科技股的股票，现在可是价值至少52亿美元。”
　　“这个投入可不低...”
　　“是呀，先后投入资金不低于30亿美元，这个手笔，虽然不及高盛、摩根斯丹利、美林、雷曼兄弟和贝尔斯登华尔街五大投行，但是放眼在中型投资机构当中，已然算是佼佼者。”
　　一众得知消息的投资机构，其内部高管和分析师们，不断地进行猜测。
　　截止2000年初，华尔街五大投行，其管理的资金体量虽然冠绝全球，但相比较2020年，随便哪一家管理资产超过上万亿美元，嗯，雷曼兄弟除外，现在着实还差了许多。目前，实力最为强劲的摩根斯丹利，其管理的资金也就1600多亿美元。
　　高盛。
　　偌大的会议室内，集合了一众金融届顶尖的大佬们。
　　“大风资本急于抛售股票，难不成是朱克·沃尔德个人的资金，出现了财务短缺问题。”一名女性高管脱口而出道。
　　此话一出，当即有人反驳道：“娜塔，别用你愚蠢的发言，让我们发笑了，OK？”
　　高盛负责人之一的约翰·克塔博格斯，不悦道：“娜塔，我可以明确地告诉你，朱克·沃尔德的财务状况，非常健康，仅他个人之前投资的互联网股，早在1999年末，已然近乎全部抛售，套现资金高达40亿美元。所以...你觉得他会缺钱吗？”
　　女高管娜塔：“.......”
　　朱克个人的财务状况，简直是健康的不得了。
　　事实上也不是娜塔无知，而是她常年负责欧洲市场的黄金、白银、石油等期货交易，因此，对于朱克，她在信息缺少的情况下，是缺乏准确地判断。
　　华尔街奉行的是合伙人制度，每一位高管都是公司的股东。
　　这种体系能够将公司迅速壮大，但是内部的斗争，绝对是非常频繁的。
　　谁都想上位！
　　谁都想独掌大权！
　　.......
　　摩根斯丹利。
　　作为华尔街的五大投行之一，它自然拥有最快的信息渠道。
　　早在朱克的大风资本抛售金额超过8亿美元之时，摩根斯丹利的专业人员，就通过各种消息渠道，检索出了大风资本的状况。
　　说实话，这种实力是相当的可怕。
　　“我研究了一番大风资本的发家史，发现了一个有趣的现象。”
　　一名高管看着众人，笑道：“除了1997年的亚洲金融危机以外，朱克·沃尔德到访纽约的次数，仅有12次，其中有7次是为了电影宣传而来，1次是参加友人聚会，嗯，也就是说只有区区的5次，他是专程为了大风资本而来。”
　　“从这些数据当中，我们不难发现，大风资本正常的运营，实则是有亨利·尤根伯格这个前总裁来完成的。”
　　“不是我轻视朱克·沃尔德。”
　　“但是，我们都知道一个事实，华尔街的每一位天才，都是经历了长达数年、十几年，甚至是几十年的金融经验，方才脱颖而出。”
　　“因此，我们是不是可以认为，朱克·沃尔德想要求稳，而选择落袋为安呢？”
　　闻言，许多人不禁点了点头。
　　求稳是大多数投资者的理念，没有什么好丢人的。
　　.......
　　飓风之神投资公司。
　　“呵呵！”
　　就在外界纷纷猜测之时，原大风资本总裁、现任飓风之神老板的亨利·尤根伯格，不由嗤笑道：“我能说，他们想的太多了吗？”
　　“呃？”众人不解。
　　亨利朗声笑道：“我之所以离开大风资本，外界猜测众多，但是我明确地告诉你们，真的只是因为投资理念发生了巨大的差异。”
　　朱克求稳，宁愿少赚钱，也不愿意冒巨大的风险；
　　而亨利则不一样，他混迹华尔街近20年时间，从一无所有，到坐拥亿万身家，凭借的就是冒险精神。
　　甚至是置之死地而后生！
　　他奉行的投资理念，就是在危机中寻找机遇，闪转腾挪，赚取最大的利益。
　　“他朱克·沃尔德是有一套的，但...并不适合我。”
　　“他急切的抛售互联网股和高级科技股，无非就是为了落袋为安。”
　　“别看1997年亚洲金融危机，他找准了几个关键的切入点，无论是泰国、东南亚，还是日韩，他的大战略可谓是相当的优秀，但是...他的战术水平，呵呵，不说是初学者的水平，但也高明不到哪里去。”
　　“一句话，不断上涨、冲破顶点的纳斯达克指数，把我们的乖宝宝朱克·沃尔德，给吓坏了~”
　　话音落下。
　　顿时，整个现场发出了轰然大笑，甚至很多人露出了难以置信的神色。
　　一名高管，大声道：“朱克·沃尔德那个家伙，还是老老实实地拍电影去吧，华尔街这种刺激的游戏，真的不适合他这种乖宝宝。”
　　许多人纷纷笑出了声。
　　.......
　　2月9日。
　　当沃尔德影业抛售的股票，累计起来高达20亿美元的时候，朱克受邀接受了采访。
　　嗯，来自《彭博社》的采访。
　　《彭博社》全称为“彭博新闻社”，成立于1981年，是全球最大的财经资讯公司。在全球拥有超过100家新闻分社，以及超过1500名新闻专业人员。
　　同时，彭博社还是全球最大的金融信息服务供应商。
　　其提供的数据终端系统“彭博专业服务”，可以帮助客户查阅和分析实时的金融市场数据，并进行交易。使用该数据终端的客户遍布全球，包括交易员、投行、美联储、美利坚其他官方机构，以及全球各大央行等。数据终端系统是收费的，每年为《彭博社》贡献数十亿美元的收入。
　　《彭博社》的创始人是迈克尔·布隆伯格，是金融届的顶尖大佬，曾三度出任纽约市长，截止到2020年4月，他的个人资产已经高达480亿美元。
　　一句话，《彭博社》很牛逼！
　　“沃尔德先生，您准备好了吗？如果可以的话，我们现在就开始。”
　　负责采访朱克的是一位女性记者，名为莫塔菲·菲利普，是《彭博社》最为优秀的记者之一。
　　《》第一更送上。

第369章 朱克接受《彭博社》采访
　　“当然可以。”朱克微微一笑。
　　接受作为世界最大的财经资讯《彭博社》的采访，朱克还有什么好拒绝的？
　　“沃尔德先生，据消息得知，自本月初开始，由您控股的大风资本公司，已经开始陆续抛售纳斯达克互联网股和科技股，已然高达20亿美元，请问这是真的吗？”女记者莫塔菲询问道。
　　朱克笑道：“这是真的！”
　　闻言，女记者莫塔菲当即一愣。
　　与她一同到来的摄影师和文案记者们，也是一惊。
　　即使他们在采访朱克之前，已经收集了不少消息，但是从朱克口中得知的这一刻，仍旧不免震惊。
　　伙计，这毕竟不是1亿美元、2亿美元，而是整整20亿美元啊！
　　若是将这20亿美元换算成现金，足以把一个人活生生地给埋了。
　　按照2000年初，国际黄金价格是280美元/盎司，20亿美元足以兑换714万盎司黄金，也就是202吨黄金。
　　咋舌不已啊！
　　女记者莫塔菲强忍着激动，再次询问道：“沃尔德先生，据我们《彭博社》的消息得知，大风资本在抛售万20亿美元的股票后，在纳斯达克当中持有的股票，还有价值32亿美元的股票，您也会在近期陆续抛售掉吗？”
　　朱克当即说道：“首先我要纠正一下，你的消息应该是数日前的，随着纳斯达克近期利好消息的不断传出，所谓的剩余32亿美元股票，现在已经价值33亿美元了！”
　　女记者莫塔菲：“.......”
　　她气得想要摔录音笔。
　　现在是纠结一两亿美元的事情吗？
　　朱克调侃完后，继续说道：“正如你猜测的那样，大风资本持有的纳斯达克股票，在未来一段时间就会抛售完毕，至于时间有多久，请恕我不能告诉你，这是商业机密。”
　　商业机密？
　　女记者莫塔菲还是较为满意的。
　　简单的几句采访，她已然得知——大风资本将抛售所有的纳斯达克互联网股和科技股。
　　朱克又道：“在1998年5月，我就看到了哈佛大学经济学教授艾菲斯·索克先生，在《纽约时报》撰写的一份关于‘互联网泡沫’和“互联网虚假繁荣”的文章。”
　　“我知道。”
　　闻言，女记者莫塔菲接茬道：“这篇文章我们《彭博社》当初也有转载过，艾菲斯·索克教授说：互联网是未来的，而不是当下的。”
　　“他认为当下时代的互联网公司和泛互联网概念的科技公司，市值虚高，其盈利能力完全不匹配市值，一旦达到一个临界点，就极有可能引发一场股市雪崩。”
　　话音落下，朱克暗暗给女记者莫塔菲点了一个赞。
　　能够成为《彭博社》最优秀的记者之一，其能力和博闻强识的才能，果然不是吹出来的。她知道，也省的朱克去科普了。
　　朱克继续道：“在1999年，米托、赫兰顿、基米尔塔斯等众多的经济学和金融学专家，都曾在报刊、电视、广播等公共媒体上说过，互联网的虚假繁荣，会引起一场股市灾难，我每每看完，都心有余悸~”
　　心有余悸？
　　事实上，早在1995年，美利坚就有很多先知卓见的专家，发表了关于“互联网泡沫”的前沿分析文章。
　　可是......
　　随着思科、雅虎、亚马逊、网景、美国在线等一大批互联网神话崛起，这种关于“互联网泡沫”的文章，就变成了糟粕，很多人对此嗤之以鼻的很。
　　纳斯达克上市的互联网公司和科技公司，也在短短几年时间，犹如雨后春笋一般不断冒出。
　　巨大的利益，让所有人都陷入了疯狂。
　　即使后续又有很多专家，发表了“崩溃”、“虚假”、“雪崩”、“灾难”的互联网分析报告，也未能引起太大的重视。
　　许多老牌的能源公司，更是宣称：“我们卖石油卖了几十年，其产出的利益，竟然比不过一家成立不到3年的互联网公司！”
　　可悲吗？
　　很可悲！
　　一则则“互联网神话”的传出，让无数人投身于互联网的大时代浪潮中。
　　“沃尔德先生，也就是说，您之所以现在就抛售这些股票，就是基于这些分析文章？”女记者莫塔菲说道。
　　“不完全是。”
　　朱克摇了摇头说道：“想必很多人都知道，早在去年的11月之前，我个人所持有的雅虎、思科、微软等股票，在纳斯达克还未冲破3000点之时，就已然全部抛售，就连亚马逊的股份，我也抛售了几百万股股票，高达20多亿美元。”
　　话说到这里，在场的众人也都反应了过来。
　　他们脑海中只有一个概念。
　　那就是朱克抛售这些股份，抛售的太早了，少赚了至少5亿美元。
　　“有钱人赚钱，未免也太容易了。”文案记者不由嘀咕道。
　　在接下来的采访过程中，朱克又相继回答了多个问题。
　　当然，主要还是围绕着股市。
　　雪崩、灾难、虚假繁荣、过热、出问题......
　　等等词汇，不断地从朱克口中冒出。
　　采访进行到这里，女记者莫塔菲明确了一个事实：朱克对于如今的纳斯达克股市，是持有悲观的情绪。
　　.......
　　当天傍晚时分。
　　朱克今天接受的采访，就被女记者莫塔菲撰文，发表在了《彭博社》的报道上，而且还是以头条的形式报道。
　　【朱克·沃尔德看互联网股】
　　“今天上午时分，我采访了朱克·沃尔德先生，就大风资本在近期频繁抛售互联网股和科技股的事宜，进行了一番交流，沃尔德先生认为.......”
　　“沃尔德先生明确地告诉我们，他会在近期，将大风资本持有的价值几十亿美元的股票，悉数抛售。”
　　“对于不断上涨、冲破一个又一个历史顶点的纳斯达克指数，沃尔德先生也认为这不是一个好事情。”
　　“他认为......”
　　《彭博社》作为全球最大的财经资讯公司、全球最大的金融终端提供商，自然是受到了来自各方的关注。
　　原大风资本总裁亨利·尤根伯格，嗤笑道：“看到报道了吧？我就说他是一个求稳的家伙，面对着犹如火山爆发一般的纳斯达克，他还怕了。乖宝宝退缩了！”
　　高盛负责人之一的约翰·克塔博格斯，则比较理智。
　　他说道：“相比于我们高盛的体量，大风资本的确差了不少，他作出这番决定，在我看来，还算是比较聪明的人。嗯，别说是他，就连我也不知道纳斯达克这个丰盛可口的蛋糕，会在何时崩塌。”
　　一句话，纳斯达克这种狂欢盛宴，朱克赔不起，而高盛等大型投行，即使败了一次，也不会伤筋动骨，可要是赚了...那绝对是血赚。
　　一年的盈利，抵得上之前数年！
　　巨大的利益，向一股巨大的力量，不断地把他们向前推，由不得他们的意志而停下。
　　《》第二更送上，求支持呐~

第370章 上市公司的财报
　　各大投行看到了《彭博社》的报道，而美利坚的诸多个人投资者们，在看完朱克的描述后，也纷纷不由皱起了眉头。
　　“纳斯达克会崩盘？！”
　　赫博瑞是一家能源上市公司的中层管理者，有着多年的股市投资经验，随着纳斯达克的疯涨，他可是投资了100万美元以上的资金，如今获利着实不菲。
　　对于朱克的“雪崩”论，他感到了一阵强烈的不安。
　　“若一切真的如朱克·沃尔德所言，那么我必将损失掺重啊！”赫博瑞焦急了起来。
　　当下，他第一时间就联系了自己的理财顾问。
　　“呵呵！”
　　理财顾问巴米乐大笑道：“朱克·沃尔德的话，你竟然也相信？别看他是投资公司大风资本的大股东，可他压根就是一个外行人，他懂个屁。”
　　赫博瑞松了一口气，试探道：“也就是说纳斯达克不会崩盘？”
　　“这谁知道呢？”
　　理财顾问巴米乐沉声道：“没有任何事是绝对的。纳斯达克会不会崩盘，我不知道，但绝对不会发生在近期。嗯，我说，赫博瑞你可别干傻事，现在的股市，可是千载难逢的赚钱时机，你现在抛售股票，你会后悔的。”
　　赫博瑞：“.......”
　　他咬了咬牙，最终还是决定听自己理财顾问巴米乐的话。
　　人不为己天诛地灭。
　　现在可是赚钱的良机！
　　他赫博瑞作为一家能源上市公司的中层管理者，一年的收入也是不低，前后加起来足有25万美元，然而...他近期在股市的收益，仅5个月不到的时间，就狂赚了78万美元，抵得上他三年的工作所得。
　　如何选择，还要考虑吗？
　　.......
　　顶峰娱乐公司。
　　这家电影公司成立时间，不过区区数年时间，但也不算是籍籍无名，由他们发行的、杰森·斯坦森等人主演的《两杆大烟枪》电影，可是为他们赚了不少钱。
　　当然，在未来，顶峰娱乐更加的辉煌。
　　《暮光之城》系列、《舞出我人生》系列、《惊天魔盗团》系列、《分歧者》系列、《拆弹部队》、《源代码》.......
　　这些电影，具是顶峰娱乐在迈入21世纪后，相继出品、发行的影片。
　　尤其是《暮光之城》系列，虽说剧情狗血，是一部满足女生幻想的玛丽苏式电影，但你不能否认它的票房低啊，吸金能力可不是一般的强大。
　　当然，这是在未来，而不是2000年初。
　　现如今的顶峰娱乐，即使是小有名气，可是放眼整个好莱坞几百家影视制作公司，它就是一个弟弟。
　　“危言耸听！”
　　“他竟然说纳斯达克股市过热，虚假繁荣，大肆抨击当下的互联网经济，可是，他朱克·沃尔德自己发家致富，不就是靠着互联网股和科技股吗？”
　　“他自己赚了钱，赚了几十亿美元，现在竟然大言不惭地说风险巨大，啧啧啧，简直是令人发笑！”
　　顶峰娱乐三巨头之一的帕特里克·瓦茨伯格，对于朱克的这番言论，可是充满了不屑。
　　端起饭碗吃饭，放下饭碗骂娘。
　　对于朱克的这种行为，顶峰娱乐三巨头的另外两人，鲍勃·海沃德和大卫·加瑞特也颇为看不惯。
　　要知道，顶峰娱乐三巨头可是在纳斯达克下了重注的！
　　先后投入资金，高达6000万美元。
　　鲍勃·海沃德不屑道：“即使纳斯达克在未来某一天崩盘，也绝对不是近期，要知道纳斯达克指数可是正在向着5000点大关冲刺。”
　　“说的漂亮！”帕特里克·瓦茨伯格拍手叫好。
　　然而，大卫·加瑞特却是皱了皱眉头，沉声道：“虽然我也瞧不上朱克·沃尔德这个人，但是我觉得我们应该保守一点，先行抛售一部分股票。”
　　闻言，帕特里克大惊，道：“你疯呢？现在可是赚大钱的时候！”
　　鲍勃·海沃德就没有那么客气了，他嗤笑道：“要退缩，你自己退缩，别拦着我发财。”
　　大卫·加瑞特点了点头。
　　事实上，早在几个月前，他刚刚才股市当中赚了一笔钱后，就打算退出了，毕竟他是一个比较纯粹的电影人，对于股市投机这种事情，可谓是兴趣乏乏。
　　“或许，我真的应该选择抛售股票，落袋为安。”
　　没错，顶峰三巨头之一大卫·加瑞特，他决定抛售股票了。
　　........
　　同一时间。
　　全美很多人都看到了朱克在《彭博社》的言论。
　　绝大多数人嗤之以鼻，看完后，发出几句笑话，就将报纸扔到了一边。
　　“纳斯达克指数都快5000点了，正是赚钱的大好良机。”
　　“不会崩盘的！”
　　“就算崩盘，它能下滑多少呢？”
　　“说的没错，我可是在股市当中赚了不少钱，即使真的有危险来临，大不了到时候在抛售就是，相比较于巨大的盈利，损失一些也不怕。”
　　“都说朱克·沃尔德眼光独到，可是自从他拥有百亿美元身家后，他的胆子变小了，变得...只有针眼那么大，呵呵。”
　　“上帝都会觉得朱克·沃尔德是一个愚蠢的家伙。”
　　他们不相信朱克的话，也不愿意相信朱克“股市崩盘”言论。
　　有时候，人是很固执的。
　　真相究竟如何，他们不在乎，他们只相信他们所认为的真相。
　　当然...朱克的这番论调，也不是完全没人信，同样得到了一部分股民的认可。
　　“我的资金不多，还是抛售股票算了，毕竟现在赚的也不少了。”
　　“是呀，仅一年时间，我从纳斯达克股市当中赚了20万美元，我知足了。”
　　“抛售？当然要抛售，而且是现在！我可是疯狂地相信朱克·沃尔德，他是我的信仰。”
　　于是乎，在未来的几天时间里，陆续有不少股民，选择了抛售股票，然而，在更多的人坚持“不抛售”、“继续持有”的理念下，这些抛售出来的股票，几乎是有多少，就被他人收购多少。
　　一朵浪花，也没有翻起来。
　　截止到2000年的2月20日，大风资本持有的纳斯达克互联网股和科技股，已然全部抛售完毕。
　　投入30亿美元资金，最终抛售所得53.7亿美元。
　　入账盈利金额，赫然高达23.7亿美元。
　　仅这个业绩表现，已然超过了华尔街98%的公司，更是许多上市公司也难以企及的盈利表现。
　　一句话，朱克赚大了。
　　即使大风资本的钱，是来自社会各界客户的钱，而不是朱克本人的钱，但是它早已超出了给客户既定的年盈利7%的标准线，再加上服务费、管理费等等收入...
　　最终，能够分到朱克个人账户中的盈利，就高达9.1亿美元.
　　朱克在这几天，脸上始终挂满了笑容，心中美滋滋。
　　不过.......
　　朱克的“雪崩”论调，在随着纳斯纳克不断传出利好消息，以及指数不断上涨的情况下，逐渐变成了众人口中的“笑话”。
　　“雪崩在哪里？”
　　原大风资本总裁、现任飓风之神老板的亨利·尤根伯格，嗤笑道：“朱克·沃尔德就是一个怯弱者，纳斯达克不但不会崩盘，我认为它会越来越好，它正在创造一个神话。”
　　亨利的这番话，并没有保密。
　　于是乎，短短的数个小时后，整个华尔街的人，几乎都知道了。
　　“他就是一个笑话。”许多人都笑了。
　　安帝·切洛普面色尴尬的看着朱克：“boss，现在整个华尔街都传遍了。”
　　朱克一点也不恼火，摆手道：“不急，事情还没到最后了。”
　　的确没有到最后。
　　朱克在等！
　　等一个时机！
　　现在时间可是快2月底了。
　　美利坚的缴税期已经开始了，诸多的上市公司也需要在报税之前，公示出1999年年底~2000年初的财报，以及盈亏数据。
　　“一旦各大互联网上市公司的营收，大面积的远低于市场预期，甚至于亏损巨大，那么这个犹如火山喷发的一般的股市，你觉得会如何？”朱克眯起了眼睛。
　　砰！
　　股市炸了，不远矣！
　　《》第一更送上。

第371章 纳斯达克冲破最高点
　　2000年3月1日。
　　新时代最大的互联网新媒体美国在线（AOL）与传统媒体最大的时代华纳集团，正式合并完毕。
　　这场并购是以美国在线作为主体，发起的并购案，以现金加股份的形式，收购总价高达1810亿美元。
　　这是美利坚、乃至世界历史上，最大的一宗并购案！
　　所有形式的媒体，都被整合到这个全球最大的媒体公司之中。
　　无论是媒体业，还是网络业，都普遍看好这种新旧媒体结合的模式。
　　人们普遍认为，网络公司需要具有吸引力的内容，而传统媒体则需要互联网这个21世纪最具潜力的新媒体平台，美国在线和时代华纳的合并，代表了传媒业未来的发展方向：渠道服务商和内容供应商的结合方式，意味着传统与现代产业相融合的可能。
　　然而...看似光明的前景，却被曲折的合并之路所取代。
　　在2000年2月，两家公司合并公布前，美国在线的股票价格为每股73美元、时代华纳为64美元。
　　一个月后.......
　　也就是截止到3月1日，时代华纳的股价上升到了81美元，美国在线的股价却下降到了58美元。
　　这个差异化的表现，让很多人惊呆了。
　　“这怎么可能？”
　　“是呀，两家公司的股市表现，远低于市场预期。”
　　“不知道你们发现了没有？在2月份之时，互联网股、科技股、新媒体股在市面上的流通股，可谓是一股难求。然而现在呢？流通股着实不少，买的人却远远低于2月份的表现了。”
　　“为何前后差异，如此巨大？”
　　许多人发现了不寻常。
　　没错，这是很多华尔街的投资机构在有选择抛售股票！
　　朱克在等各大上市公司的财报出炉，事实上华尔街的各大投行也在观望。
　　相比较个人投资者、小型投行，位居华尔街五大投行的雷曼兄弟、高盛、摩根士丹利、贝尔斯登、美林证券，他们的信息来源十分宽广，能够得到许多人无法得知的内幕消息。
　　“要遭~”
　　“纳斯纳克的多家上市公司，其盈亏表现，远远配不上他们现在的市值。”
　　“也就是说，这里面的注水量太高了，高出临界线很多倍~
　　作为华尔街五大投行的他们，敏锐地发现纳斯达克的危险，开始先行抛售一批股票。导致了市面上的流通股的数量，远远高于求购量。
　　大风资本。
　　“boss，您看到了吗？”
　　“美国在线的股价在近期可是下滑了不少。”
　　“就连合并后新组建的全球最大的传媒公司美国在线-时代华纳公司，其股价也是在39~45美元之间徘徊，远低于市场的期待。”
　　安帝·切洛普玩味道。
　　朱克面色凝重的点了点头。
　　安帝继续说道：“或许两家新旧传媒的结合，本身就是一个失败的案例。”
　　闻言，朱克凝重的面色也露出了一丝笑容：“你说对了，我也认为两家公司的合并，是一场最大的失败案例。”
　　可不是嘛。
　　根据朱克作为穿越者的先知先觉，他可是知道未来，两家公司有多惨。
　　2002年3月3日，美国在线-时代华纳公司财政年度报告公示，出现了542亿美元的大幅亏损，创下了美国历史上季度亏损的最高纪录；
　　2002年底，亏损额高达987亿美元，相当于智利与越南的GDP之和。
　　“啧啧啧~”
　　朱克不禁心中咋舌：“我现在可是把《哈利波特》给撬走了，估计华纳的日子，会更加不好过。”
　　在2000年初的那几年，华纳因为失败的并购案，可谓是从上至下，呈现出一片混乱，几乎就靠着《哈利波特》在硬撑。
　　.......
　　时间进入3月。
　　美国在线股价下滑；
　　微软、思科、甲骨文、IBM等互联网巨头，受到了反垄断调查的波及，面临着被拆分的危险；
　　华尔街五大投行开始有选择的抛售一批股票；
　　市面上的流通股数量之多，远远高于1月和2月；
　　以上种种导致了纳斯达克股市，在进入3月份后，呈现出了小幅度震荡，然而...即便负面报道增多了，也未能拦住纳斯达克指数的不断上涨，一次又一次的刷新历史记录。
　　3月1日，纳斯达克指数达到了4810点；
　　3月2日，纳斯达克指数达到了4852点；
　　3月3日，纳斯达克指数达到了4879点；
　　一次次的刷新历史，让无数股民更加的疯狂了。
　　“赚钱”、“发财”、“买入互联网股股票”等等，成为了近期美利坚公民们讨论的日常话题。
　　可是！
　　可是就在3月4日这一天，发生了一丝变化。
　　——e-托伊斯（e-toys)公司，公布了上一季度的财报数据。
　　它是一家著名的网络玩具销售公司，成立于1997年，主要业务是通过自己的网站销售各种玩具。
　　1999年的互联网热潮中，该公司股票在纳斯达克上市，一开盘总市值即达到了80亿美元，大大超过了老字号的玩具公司R-托伊斯（R-toys)的60亿美元的市值，令整个业界震惊。
　　然而......
　　在事实上，R-托伊斯的营业业绩，要比前者高得多。
　　在1998年度，前者的销售额只有区区的3000万美元，而后者则高达112亿美元，几乎是前者的400倍。而在盈利情况方面，前者1998年度亏损达2860万美元，后者则是盈利3.76亿美元。
　　两者基本面相差如此悬殊，股票价格却呈倒挂的态势.......
　　这一天，e-托伊斯（e-toys)公司作为纳斯达克上市公司，是有义务向全美股民，公布上一季度的财报数据。
　　上一季度营业额为1010万美元；
　　赚钱了吗？
　　赚个屁！
　　不禁没能赚到钱，e-托伊斯公司在上一季度，反倒是亏损了8800万美元，比之1998年全年度2860万美原的亏损额，还要高出几倍。
　　“这，这，这...这业绩表现也太差劲了吧！”
　　e-托伊斯公司糟糕的业绩表现，着实让很多人惊呆了。
　　“就这个业绩表现，别说是市值近百亿美元了，它连市值1亿美元都不值！”一名重金买入e-托伊斯公司股票的投资者，面露绝望。
　　所有人都明确了一个事实——e-托伊斯公司要遭，要完蛋了！
　　果然，e-托伊斯公司当日的股票，就遭遇了投资机构和股民的大规模抛售。
　　股价雪崩！
　　反观纳斯达克指数，却没有受到太大的影响。
　　然而，随着一家又一家在纳斯达克上市的企业，接连公布上一季度的财报后，许多人顿时面露迷茫之色。
　　亏损！
　　亏损！
　　还是亏损！
　　就连互联网门户的顶尖企业雅虎公司，其盈利表现也远远低于预期，上一季度的盈利仅有1400万美元。
　　这个盈利看着好像还可以，但是别忘了，雅虎公司的市值可是430多亿美元啊！
　　其盈利水平远远配不上430亿美元的市值。
　　“市值过分虚高？！”
　　顿时，很多人的脑海中冒出了这个词汇。
　　3月9日，纳斯达克指数冲破了5000点大关；
　　3月11日，更是创造5048.6点的最高记录。
　　“呼~”
　　很多人松了一口气，笑道：“虽然多家上市公司的表现，远低于市场预期，但是纳斯达克总体还是比较坚挺的嘛。这不，都冲破5000点指数了。”
　　可是，华尔街的各大投资机构，却没有那些冲昏了头脑的股民们心喜，反而一个个直呼要命！
　　“不好了，股市要崩溃了！”
　　“今天是星期五，股市再开盘，要等到星期一。希望这两天能够有利好消息传出，否则...否则...一定会有大批人和投资公司，就此完蛋！！！”
　　许多投资机构的高管们，冷汗直流。
　　势态的严峻程度，完全超出了他们的预期。
　　一家家公司，其真实的市值应该只有1亿美元左右，却被时代炒作成了数十亿、上百亿美元的市值；
　　纳斯达克指数在短短几年间，一举冲破了5000点大关；
　　仅1999年，在纳斯达克上市的互联网企业数量，超过了之前十年总和。
　　种种的一切，再加上近期各大公司的财报相继出炉，糟糕的信息，让纳斯达克变成了一个巨大的、随时会引爆火药桶。
　　“希望3月13日星期一来临之时，一切顺利，否则...必然引发震惊全球的大事件。”
　　不好的预感犹如巨大的乌云，笼罩了许许多多人的心头。
　　《》第二更送上。

第372章 股市大崩溃？
　　飓风之神投资公司。
　　夜间的办公室内，只剩下一个人，以及满是烟蒂的烟缸，烟草的味道弥漫在整个办公室内，烟雾缭绕。
　　作为这家投行的老板，亨利·尤根伯格此刻面露迷茫之色，但是更多的则是愤怒，发自心底的愤怒！
　　“不会崩溃的，绝对！”
　　“现在的市场变化，不过是市场本身在自我调节罢了。即使各大上市公司的财报相继出炉，但是互联网代表的可是未来啊！”
　　“它们是绝对不会在现在崩溃的！”
　　“朱克·沃尔德，我没有错，错的是胆小怯弱的你！”
　　亨利·尤根伯格的面庞，越发的狰狞起来。
　　他输不起啊！
　　自离开大风资本，成立飓风之神投资公司，已然只有1个半月的时间，凭借着自己“投资明星”的名头，在极短的时间内就募集大批的投资资金，多达13亿美元。
　　而这13亿美元，几乎都被他投入到纳斯达克的互联网股和科技股当中。
　　他坚信他能一战成名，创造更大的辉煌。
　　可是！
　　可是近期糟糕的行情，以及不断传出的噩耗，让他也不得不冷汗直流。
　　“不会输的！”
　　“我绝对不会输给朱克·沃尔德！”
　　“一旦输了这一次，那么...我就完蛋了。”
　　“可是我相信，即使星期一股市开盘，股价大跌，我能够闪转腾挪，找到反败为胜的战机。”
　　一时间，一贯要强、不服输的亨利·尤根伯格，脸色越发的狰狞，但整个人透露出强烈的自信。
　　让他承认自己判断错误，而朱克的判断是正确的，他是万万不能接受的！
　　星期六当天。
　　整个华尔街弥漫在一股奇怪的氛围当中。
　　即使是那些不负责股市，只负责黄金、白银、期货之类的投资精英们，也强烈的感受到氛围的怪异。
　　“怎么呢？他们都吃错药呢？！”一名新入行不久的期货理财顾问，不由质疑道。
　　“呵呵！”
　　话音刚落，他身旁的一名中年男人，就低声笑道：“我听说了，各大上市公司的财报，其盈利表现远远不及预期，再加上反垄断调查，以及海外资本的大范围入侵，纳斯达克彻底变成了一个巨大的火药桶，随时面临着引爆的风险。”
　　华尔街没有蠢蛋！
　　蠢蛋在华尔街是无法生存下去的，因此，华尔街只有谨慎的人和过度贪婪的人这两种人。
　　不好的预感，让所有人都感受到强大的压力。
　　次日。
　　3月12日，星期日。
　　距离股市开盘的日子，也仅有一天时间了！
　　按道理来说，往常的星期日，华尔街的各大投行的工作人员，是有绝大多数人在放假，或者是在各地旅游，亦或者是花天酒地。
　　可是，今天却大大的不一样！
　　许许多多的大中小型投行，纷纷召开紧急会议。
　　“明天，要大规模的抛售股票吗？”
　　这是很多投行在今天的会议重点，也是唯一的重点。
　　高盛。
　　它是华尔街五大投行之一，是世界知名的投行，其每年都为多达几十万名的投资者服务，管理的资产数目，高达上千亿美元。
　　它一贯是华尔街的骄傲，可今天...其内部却是人心惶惶。
　　“娜塔，在3月11日之前，华尔街的各大投行，有多少家是将纳斯达克的互联网股和科技股，近乎完全抛售的？”高盛负责人之一的约翰·克塔博格斯问道。
　　在场的其他人也将目光投向了这名女性高管。
　　娜塔·赫雷，女，45岁，主要负责高盛投行在欧洲的期货投资，可是面对着日益严峻的股市，从2月中旬开始，她就被调回华尔街总部，专门负责纳斯达克的信息收集、汇总工作。
　　整个高盛投行，在近期的工作重点，也几乎全部围绕着纳斯达克进行。
　　“诸位，根据我的消息，截止到3月11日（星期五）之前，近乎将纳斯达克互联网股和科技股全部抛售掉的投行，主要有17家，分别是朱克·沃尔德的大风资本、乔治·索罗斯的量子基金、巴雷·希普金的战争者.......，其中尤以大风资本，我们最为熟悉。”
　　娜塔沉声道。
　　话音落下，许多人顿时心头一沉。
　　“哼！”
　　一名高管冷哼道：“这帮该死的家伙，倒是逃得够快的啊！”
　　又有一名高管冷声说道：“如果...我说如果...如果明天我们不选择大范围抛售股票，而是选择继续持有，一旦互联网泡沫真的来临，我们会损失多少？”
　　“90亿美元！”
　　当即便有一名专门负责统计的高管大声道：“即使损失再少，也不会低于70亿美元。”
　　损失70~90亿美元？！
　　这个数字一出，全场顿时一阵哗然。
　　专门负责统计的高管，大声道：“这还是根据常规崩溃模型得出的数据，若是这场股灾的严重程度，超越以往的种种，那么我们的损失，将会更多，至少100亿美元！”
　　嘶！
　　许多人当即倒吸了一口冷气。
　　抛售！
　　坚决抛售！
　　“不能再拖下去了，我们是这样考虑的，而雷曼兄弟、贝尔斯登、美林证券等投行，他们也绝对会在明天，大范围的抛售股票，及时止损。”高盛负责人之一的约翰·克塔博格斯一锤定音道。
　　势态的严峻，让他们不能有一丝的犹豫。
　　当天晚间时分。
　　WB电视台在朱克的授意下，开播了一期有关纳斯达克股市的特别节目。
　　哈佛大学知名经济学教授艾菲斯·索克，他作为美利坚最早的一位、在1995年就在公众媒体平台上发表了《互联网泡沫》的分析文章，他参加了这期节目。
　　米托、赫兰顿、基米尔塔斯......
　　这些知名经济学和金融学专家，也纷纷现身节目当中，与艾菲斯·索克教授，一同分析着纳斯达克近期的现状。
　　这期特别节目一开播，就受到了广泛的关注。
　　同样的，ABC、NBC、CBS等美利坚电视领域的霸主们，也纷纷开播了有关纳斯达克的特别节目。
　　股灾、大雪崩、互联网泡沫、上市公司财报......
　　这些词汇不断地冲击着观众的大脑。
　　一般来说，若是发生股灾和金融危机，其爆发都是很突然的，是让人措手不及的，即使有预兆，也是很小很小。
　　可是，这一次不一样。
　　纳斯达克指数悍然冲破5000点大关、上市公司的盈利状况远不及预期、大范围的互联网公司盈亏极其严重......
　　这些不断传出的噩耗，几乎就是在明确地告诉你——股市完蛋了！
　　当然，绝大多数的股民是不愿意相信这一点的。
　　他们也是不能接受的！
　　要知道，许许多多的个人投资者，几乎是在这场“盛宴”中，投入了自己的全部身家啊！！！
　　时间缓缓流逝，夜幕逐渐消失，太阳升起来了。
　　纳斯达克即将再次开盘。
　　《》第一更送上。

第373章 大崩溃！势不可挡！
　　3月13日，隶属于冬令时节。
　　纳斯达克星期一的开盘时间，为东部时间的上午10:30~下午17:00。
　　今天如同往常一样，纳斯达克交易所内涌进了一大批投资者，许多人面露疯狂，但也有为数不少的人，面露忧色。
　　“开盘了！”
　　也不知道是谁在人群中高喊了一声，但也无所谓，在结束了星期六、日两天的休盘后，纳斯达克在今天再次开盘了。
　　“我一定要买到更多的股票。”一名投资者暗暗下定决心。
　　然而.......
　　轰！！！
　　纳斯达克一片飘红！
　　（美股的绿线，代表涨；红线，代表跌。）
　　毫无疑问，今天纳斯达克一经开盘，几乎全线飘红！
　　跌了！
　　而且是大跌特跌！
　　“不...这不可能？！”
　　一名早前就投入重金的投资者，面露惊骇之色，嘶吼道：“怎么会跌？而且是大跌？不可能的，这一定是市场在调整。”
　　没错，在纳斯达克上市的互联网股和科技股，其股价几乎在以一个无比迅速的速度下跌。
　　雅虎、亚马逊、思科、戴尔等等往日里最受欢迎的股票，如今却遭遇了大范围的抛售。
　　“什么？”
　　“这才刚开盘，就损失了几十点指数！”
　　“不好，今天的股市要糟~”
　　一个个在互联网股和科技股上投入不菲的资金的投资者们，顿时惊慌失措。要知道在此前，纳斯达克也不是没有面临过股价下跌的状况，但是像今天这样几乎全线飘红、下跌的情况，许多人甚至是闻所未闻。
　　大惊失色！
　　反观华尔街的一众投行，更是眼眶欲夺。
　　“该死的，动作快一点！”
　　高盛投行的一名负责人，冲着手底下的员工，嘶吼道：“现在一定要快，把这些该死的股票，统统抛掉！”
　　“是。”一众员工大声应和。
　　咚咚咚~
　　往日里安闲坐在办公室内的高盛投行的一个个高管们，此刻也全都冲各自的办公室内冲出。
　　约翰·克塔博格斯等高管，面面相觑。
　　“我们已经预料到最坏的情况，但是势态的发展，完全超出了我们的预料。”
　　约翰·克塔博格斯沉声道：“可不管如何，我们可是高盛！诸位也都是久经沙场的战士，这点困难打不倒我们，更压不垮我们。”
　　话虽如此，言辞也足够铿锵有力，但是约翰的双眼，此刻却是...猩红无比。
　　他们这一次损失大了。
　　“可恶~二组、三组，紧急出动！”
　　“没错，人手不够？我们绝对不能缺人手，我马上联系，务必要在最短的时间内，将股票全部抛售完毕。”
　　事实上，各大投行现在完全可以做空股市，及时止损。
　　但是！
　　但是现在的他们，哪里有这个功夫？
　　不尽快把这些股票抛售完毕，绝对会砸在手里，那损失可就大了。
　　高盛在行动，行及时止损的操作。
　　而华尔街五大投行的摩根斯丹利、贝尔斯登、雷曼兄弟、美林证券，这些往日里被称为“皇帝”的投行们，有一个算一个，无不是在紧急抛售股票。
　　“该死的，这次损失大了！”
　　“我们可是在互联网股和科技股方面，投入了不下于90亿美元的资金啊！”
　　“早知今日何必当初。我当初就说了，要赶紧抛售，选择落袋为安，可是...你们不听，把我的话当放屁，现在知道后悔呢？早干嘛去呢？！”
　　“索菲特，你少说几句风凉话，现在是讨论这些的时候吗？”
　　“抛售，必须尽快抛售干净，否则很快都会变成垃圾股。”
　　一个个投资精英们，看着各个上市公司不断下跌的股价，心在滴血啊！
　　微软公司，堂堂的世界市值第一的巨无霸企业。
　　如今在泡沫之下，其市值在短短的1个小时不到的时间，直接损失了400亿美元。
　　思科、亚马逊、雅虎、戴尔、惠普、甲骨文......
　　这些顶尖巨头的企业，此刻股价下跌的速度，也完全超出了所有人的判断。
　　“现在的状况，比之我们所预料的还要可怕，不，可怕的多！”
　　“这是一场噩梦！”
　　.......
　　大风资本。
　　嘶~
　　无论是朱克，还是安帝·切洛普，亦或者是大风资本的每一位员工，此刻无不心有余悸。
　　谁让大风资本脱身的早呢？
　　否则今天绝对很惨。
　　一时间，许多人情不自禁地就将目光聚集在了朱克的身上。
　　亨利·尤根伯格这个金融天才，为什么愤然离开大风资本？
　　“如果当初真的听信了亨利的投资建议，那么我们现在....”一名高管话说到一半，就再也说不下去了。
　　“这个势态，太可怕了！”
　　安帝·切洛普瞳孔猛缩，咬牙道：“我投身华尔街金融，可谓是见惯了大风大浪，亚洲金融危机、古巴危机、智利白银危机、墨西哥金融熔断事件，数不胜数，然而像今天这般...别说是见了，听都没有听过。”
　　相比较与今天的纳斯达克，1997年席卷亚洲各国、各地区的金融风暴又算得了什么？
　　2个小时！
　　今天纳斯达克开盘仅仅2个小时，已然损失超过了3000亿美元！
　　伙计，这可是3000亿美元啊！
　　许多人只感觉心脏在这一刻停止了跳动。
　　损失金额之多、下滑速度之快、覆盖范围之广，今天的纳斯达克可称之为历史第一！
　　“呵呵！”
　　朱克在一番唏嘘过后，朗声笑道：“伙计们，现在不是庆幸我们脱身及时的时刻，而是该大干一场了！”
　　“是，boss！”
　　做空！
　　在今天这个时候，绝对是一做一个准，更何况大风资本现在可是手握着海量的现金。
　　朱克爽了。
　　然而许多中小型投行，却是在这场危机中崩溃了！
　　“完蛋了！”
　　一名小型投行的老板，瘫坐在地上，双手死死地扣住脑袋，双眼通红，咆哮道：“一切都完了！”
　　他的投行毕竟不是五大投行，能够利用足够的人力、充足的信息去抛售股票，那些无法及时有效快速抛售股票，俨然是要砸在手里的节奏。
　　往日有多猖獗，今日就有多崩溃！
　　投行们纷纷绝望，而那些个人投资者们，更是差点没当场急死。
　　“完蛋了！”
　　“股市崩溃了！”
　　“专家们说纳斯达克上涨的时间，还会持续很长一段时间？我信了，我投入了全部身家，连房子、汽车、公司都抵押了，一切能抵押的我统统抵押了，现在呢？这些股票，统统都是废纸~”
　　短短5个小时时间，纳斯达克指数从巅峰期的5048点，骤然降低成4000点，而且还以非常可怕的速度继续下降。
　　破产的破产，倒闭的倒闭。
　　几个小时时间，在纳斯达克上市的企业，就有超过100家宣布破产。
　　但仅仅如此吗？
　　不，今天破产倒闭的上市企业，它会超过500家！
　　疯了！
　　此刻的纳斯达克和华尔街，彻底疯了，一股名为“寒冷”的气息，将所有人冰封了。
　　“可是...这才仅仅是互联网泡沫的开始啊！”朱克咬牙道。
　　更糟糕的形势，还在后面！
　　《》第二更送上。

第374章 蒸发3万亿美元！
　　随着互联网泡沫的爆发，股价急剧下跌，而那些之前“头铁”地仍旧看好纳斯达克的投行们，却是傻眼了。
　　华尔街不乏聪明人，但也绝对不缺少刚愎自用、固执己见的人！
　　“坚持~”
　　“坚持住！”
　　“我就不信了，这市场还能真的就此完蛋咯！”
　　“互联网可是代表着未来啊！”
　　这些仍旧坚信市场的投行们，无不是在纳斯达克下了重注，即使股价急剧下跌，使得他们损失巨大，他们也必须、也只能孤注一掷。
　　巴莫瑞投行。
　　它是华尔街的一家小型投资公司，成立于1995年，其起家的投资，就是投身于互联网产业，几年打磨下来，发展成了一家坐拥2000名客户、管理资产超过5亿美元的投行。
　　“抛售？”
　　巴莫瑞投行总裁、兼任大股东的斯卡特，自嘲道：“现在全美的互联网股和科技股纷纷下跌，股价的下跌程度超过了我们的想象。可是，我们现在将股票抛售一空，就真的平安无事了吗？”
　　“.......”
　　投行的一众高管，具是沉默不言。
　　良久，一名高管叹息道：“是呀，即使我们将股票抛售一空，可是巨大的损失，也不是我们巴莫瑞投行能够承担的起啊！”
　　小型投行的悲哀~
　　五大投行和一些中型投行的佼佼者，即使将股票抛售一空，造成了很大的损失，但相比较于他们巨额的资金体量，他们撑得住。
　　用美林证券投资部副总裁思福尔特的话说：“大不了就是一、两年白干了，我们美林证券赔得起！”
　　是呀，美林证券这种体量的存在，它赔得起！
　　可是，那些孤注一掷选择投入互联网股的小型投行，他们可赔不起。
　　“哼！”
　　巴莫瑞投行总裁斯卡特冷哼道：“现在我们将股票抛售一空，也是免不了公司破产的命运，既然如此，我们就拼到底。”
　　他没有选择！
　　抛售股票说的轻巧，可仍旧是破产的命运，因此，只能一条道走到黑。
　　“假如...奇迹来临呢？”斯卡特只能想上帝祷告。
　　同一时间。
　　放眼整个华尔街，选择与巴莫瑞投行一道，一条路走到黑、死撑的投行，绝对不在少数。
　　“不搏一搏，必死无疑！”
　　许多人咬着牙发出了心中的怒吼。
　　如果有选择，他们绝对第一时间抛售这些“垃圾股”，奈何，他们没有选择啊！
　　他们不是笨蛋，相反各个都是清楚利害关系的人。还是那句话，抛售股票造成的损失，他们承受不起，只能硬着头皮死撑。
　　“稳住纳斯达克的颓势，我们才有反击的余地。若是股价再下跌，我们统统都得完蛋。”
　　全力出手~
　　“你们抛售股票，那么我们就接着。”
　　“有多少接多少~”
　　“股价下跌的颓势，必须遏制住！”
　　.......
　　大风资本。
　　安帝·切洛普看着股价走势，立刻冲着朱克说道：“boss，这些家伙果然是选择了死硬到底，在这半个小时时间里，纳斯达克的股价下跌，竟然被遏制住了。”
　　朱克看着纳斯达克走势，不由发出了笑声。
　　遏制？
　　他们遏制的住吗？
　　五大投行在大范围地抛售股票；
　　欧洲的资本、亚洲的资本也在紧急撤退；
　　至于全美75%的股民，更是人心惶惶的欲要将这些垃圾股统统抛掉。
　　“大势之下，他们撑得住吗？”
　　朱克笑道：“今天，这些头铁的家伙，若是拿不出2000亿美元，那么说什么也是白搭。可是...他们要是真有如此之多的现金储备，也决然不会死撑，估计早早就撤退了。”
　　安帝·切洛普重重地点头。
　　钱很多，则代表着他们赔得起。
　　可是现在最现实的事情，他们的钱不多啊！
　　果不出其然。
　　面对着互联网泡沫的这个滚滚浪潮，又岂是他们这些中小投行的孤注一掷能够抵挡的？下跌的股价，仅仅只被遏制住不到1个小时，就再次讯涌下跌。
　　谁也拦不住啊！
　　美联储、美利坚政府当局，也启动了紧急救市预案，投入了大量的资金，欲要挽回纳斯达克的风暴。
　　可是，它有用吗？
　　有个屁用！
　　这些钱投入到股市救市当中，顶多就翻了几个浪花，然后啥也没有了。
　　“完蛋了，纳斯达克救不了呐~”
　　救市？
　　怎么救？！
　　2000年初，纳斯达克一共有900多家上市公司，若是按照盈亏数据、产业规模来衡量计算，加起来也就有5万多亿美元的“实际”市值。
　　可是，在危机爆发前呢？
　　纳斯达克所有上市公司的市值，加起来悍然超过20万亿美元。
　　虚假程度多达4倍。
　　这里面炒作出来的水分之大，简直是骇人听闻。
　　如此之大的资金缺口，谁能顶得住？
　　没有人能够顶得住！在这滚滚浪潮之下，任何挡在它前面的障碍物，都将被无情地摧毁。
　　下跌！
　　下跌！
　　还是下跌！
　　互联网泡沫的爆发，已经没有任何人能够阻止！
　　“彻底完蛋了！”
　　“我的投行...我的投行...可是我打拼了几十年的心血啊，不想今日，一朝尽丧啊！”
　　“退路？狗屁的退路！即使我现在将股票全部抛售掉，但结果呢？我赔不起那些顾客的钱啊！”
　　“哈哈哈，现在说这些有什么用？现在，要么去死，要么跑路，别无其他选择！”
　　仅仅不到一天时间，许多人疯了。
　　三天前，纳斯达克指数可是达到了历史最高峰的5048点，可是今天，纳斯达克指数连4000点都不到了。
　　天堂、地狱，一步之遥啊！
　　转眼间，已然是当天晚上5点时分，纳斯达克今日收盘的时间到了。
　　许多人呆若木鸡，死死地盯着那惨目忍睹的股价。
　　这一天是值得被铭记的。
　　今天，纳斯达克上市的企业有500家破产，40%退市，80%的企业跌幅超过80%，蒸发的市值超过了3万亿美金。
　　哀鸿遍野，也不足以反应今日之万一。
　　“呼~”
　　朱克看到收盘，着实松了一口气，询问道：“安帝，我们今天做空，赚了多少？”
　　闻言，安帝·切洛普当即强忍着激动说道：“boss，我们今天做空多家公司，整整赚了2个亿。”
　　“这么多？！”朱克瞳孔一缩。
　　饶是朱克早有准备，但仍及不免心惊。
　　伙计，这可是2亿美元，而不是2亿越南盾啊！
　　安帝·切洛普大笑道：“这还是我们准备不够充分，否则就今天这个局势，我们扩大战果之下，绝对能够赚的更多。”
　　无疑，大风资本成为了今日股市的大赢家。
　　同样的，那些和大风资本一样选择早早抛售股票的数十家投资机构，在今天也是大赚特赚，每一个都吃撑了。
　　“撑住气，这只是一个开始，后面赚钱的机会有大把大把。”朱克眯了眯眼睛，心头大好。
　　可不是嘛，在未来的一段时间里，做空股市大有可为，用遍地黄金来形容，也丝毫不为过。
　　后续的操作，基本上不用朱克在费心费力了，安帝等人的专业完全不用朱克操心，他们能够做的很好，比之朱克亲身上阵还要做的更好。
　　纳斯达克的惨状，可是直到2006年后，方才回转过来。然后，又他娘是次贷危机。
　　多灾多难的美利坚啊！
　　“咦？”
　　陡然间，朱克想到了一个人，道：“安帝，你知道亨利·尤根伯格这个家伙和他的飓风之神投资公司，今天情况如何？”
　　《》第一更送上。
　　这一段剧情很快就要暂告一段落了，嗯，基本也就是今天了。

第375章 亨利的结局
　　飓风之神投资公司。
　　副总裁约翰·蒙艾奇冲着一众员工，咆哮道：“找！必须得把人给我找到！”
　　他是愤怒的。
　　为何？
　　因为前大风资本总裁、现任飓风之神总裁、华尔街金融届的“明星”人物亨利·尤根伯格，他跑路了！
　　没错，自知完蛋的亨利，选择了携款而逃。
　　“可恶至极！”
　　“该死的亨利，他造下的孽，凭什么我们来偿还？！”
　　一时间，整个飓风之神投资公司上下的员工，无不愤怒，但更多的则是人心惶惶。
　　自飓风之神投资公司成立以来，先后在纳斯达克互联网股和科技股，投入了的资金可是不菲，超过10亿美元，近乎是飓风之神公司全部的募集资金。在危机爆发之前，他们可着实赚了不少，平日里走路都是趾高气扬，捯饬地各个人模狗样。
　　如今互联网泡沫来临，飓风之神完蛋了。
　　纳斯达克当天还未收盘之时，它就已经完蛋了，连几个小时时间都未能撑过去。
　　得知消息的客户们，当即一个又一个，前后聚集了多达数百人，上门求个说法。甚至有不少人还举着告示牌和抗议书。
　　“亨利呢？”
　　“这个该死的家伙，他让老子损失大了！”
　　“我原先可是在大风资本进行投资的，就因为相信他亨利，方才投入了重金，现在呢？这个该死的家伙，他欺骗了我~”
　　“亨利，给我滚出来！滚出来！”
　　公司楼下聚集的数百名投资者，无不充满了愤怒，若不是一群保安拦着，甚至于还有地方警局闻讯赶来，那么这些破产的投资者们，绝对能够冲进去将亨利给撕成碎片。
　　咚咚咚！
　　就在副总裁约翰·蒙艾奇等人，因为亨利跑路而惊慌失措之时，有两名外来者进入了飓风之神公司。
　　其一：华尔街地方警局的莫里斯探长；
　　其二：贝尔斯登大楼的物业管理高层，琳达女士。
　　莫里斯探长说道：“蒙艾奇副总裁，公司楼下的局势和民怨，想必您也看到了，同时，我们也接到了多达上百位民众的报警，现在请配合我们的工作，我要带走亨利·尤根伯格先生。”
　　亨利？
　　约翰·蒙艾奇当即面露苦色，难不成要告知警局，自家的老板现在跑路呢？
　　他不敢啊！
　　他要是现在说出来，公司楼下聚集的几百位愤怒的民众，能够把他撕成碎片，即使不死，估计也不好过。
　　此刻的他当真是哑巴吃黄莲——有苦说不清。
　　琳达女士作为贝尔斯登大楼的物业管理高层，且背后站在的可是华尔街五大投行之一的贝尔斯登，她可没有那么好脾气。
　　琳达女士从公文包中取出一张通知书，沉声道：“约翰·蒙艾奇先生，这是我们贝尔斯登给予贵公司的通知书，贵公司必须在两天内搬离贝尔斯登大楼，记住，这不是洽谈，而是通知。”
　　“不~你不能这么做，我们可是签订了合同的。”约翰·蒙艾奇急了。
　　公司本就快完蛋了，再搬离贝尔斯登大楼，那么就真的彻底死翘翘了。
　　“约翰·蒙艾奇先生，请您放心，我们贝尔斯登公司是一家正规的企业，会赔偿违约金。”琳达女士说道。
　　违约金？
　　约翰·蒙艾奇现在哪里需要这些？这点违约金即使再多个几十倍，甚至是上百倍，也堵不上飓风之神亏损的漏洞。
　　作为五大投行之一的贝尔斯登，虽然在这一次互联网泡沫当中，也堪称损失惨重，但它家大业大，赔得起。
　　“咦？”
　　这时候，旁观的莫里斯探长突然说道：“亨利·尤根伯格怎么还不出来？难道需要我亲自到他的办公室，请他出来吗？”
　　一旁的琳达女士，也附和道：“这份文件，也需要亨利的签字。”
　　“这，这，这......”
　　约翰·蒙艾奇这一刻只感觉天塌地陷，道：“亨利·尤根伯格他不在这里，准确的说，他今天就没有来公司，而且公司账户上仅存的600万美元现金，也同时不见了。”
　　够委婉的！
　　实则就是他跑路了！
　　顿时，莫里斯探长和琳达女士二人，大惊失色。
　　.......
　　次日。
　　全美的报刊媒体，疯狂地报道“互联网泡沫”下的纳斯达克。
　　《纽约时报》发文，以头版头条的形式发文称：“这是自纳斯达克交易所成立以来，甚至是美利坚成立以来，最为疯狂的一天，股价的下跌速度超过了以往的每一次经济危机。”
　　《华盛顿邮报》发文称：“3万亿美元，一朝之间，尽数蒸发掉。互联网大浪潮曾经有多么疯狂，现在就有多么狼狈和惨淡。”
　　《芝加哥晨报》发文称：“仅一天时间，纳斯达克就有超过500家企业宣布破产，还有超过100家的企业宣布退市。据不完全统计，随着纳斯达克的危机爆发，在未来的三个月时间内，全美将有超过50万人失业。”
　　《彭博社》发文称：“这场泡沫之下，无人可以幸免。”
　　这一天，无论是金融媒体，还是政治媒体，甚至就连娱乐媒体，也纷纷发表了头版头条的报道。
　　一天损失3万亿美元市值，骇人听闻啊！
　　要知道美利坚联邦政府，其在2019年全年的财政收入，才堪堪过3万亿美元啊！
　　由纳斯达克引爆的这场互联网泡沫，彻底震撼全世界。
　　可是，华尔街的投行，现在又在干什么呢？
　　“干什么？”
　　“呵呵~”
　　“既然我们在投资互联网股和科技股上面，损失巨大，那么现在肯定要挽回损失啊！”
　　“至于怎么挽回？那还用说吗，自然是疯狂做空各大上市企业咯。”
　　彼之砒霜，我之粮草。
　　朱克的大风资本在做空股市，高盛、贝尔斯登、美林证券等各大投行自然也不会错过这个机会，甚至于就连花旗、富国等商业银行，也是纷纷涌进、做空。
　　........
　　大风资本。
　　“什么？”
　　朱克面露震惊，惊愕道：“亨利竟然跑路呢？！”
　　安帝·切洛普笑道：“从警局方面给出的消息来看，亨利这个家伙大概率的是跑路了。”
　　一时间，朱克心头充满了感叹，以及无尽的唏嘘。
　　要知道在不久前，亨利·尤根伯格可是华尔街的明星人物，是身家亿万的富豪，是无数无产阶级和中产阶级们羡慕的对象，更是无数投资人士仰望的精英大佬级人物。
　　可是现在呢？
　　他亨利竟然选择以这种形式落幕。
　　这一刻，朱克的脑海中突然冒出了一段回忆。
　　1997年亚洲金融危机只是，当华尔街小有名气的阿瑞斯投资公司老板阿瑞斯破产跳楼之时，亨利曾经对朱克说过一些话。
　　“boss，你不用同情他，也不用怜悯他们当中的任何一个人。”
　　“我们这行业的人，对财富的渴望是充满了贪婪，内心也极度膨胀。豪宅、游艇、珠宝、高端艺术品等等，都是他们的标配。奢侈无度、纸醉金迷，完全说的就是我们行业的人。因此，别说是阿瑞斯跳楼了，即使是哪一天我也跳楼了，老板您也不用有任何的唏嘘。”
　　“从悲惨的风险中走来，最终归于悲惨，这就是华尔街工作者的命运。”
　　脑海中浮现的会议，让朱克在唏嘘的同时，也不禁触景生情。
　　于是乎，朱克决定...还得继续做空股市。
　　《》第二更送上。

第376章 收购一批优良资产
　　自3月13日的互联网泡沫爆发后，纳斯达克股市一再下挫，致使纽约交易所的上市公司，其股价也是纷纷下跌。
　　全美无不沉浸的这种“巨额资产损失”的悲痛当中。
　　截止到3月底，纳斯达克指数悍然从最高峰的5048点，下降到了如今的3600点，下跌幅度，不由令人咋舌。
　　太尼玛惨了！
　　华尔街的一众投资公司们，也是痛并快乐着。
　　痛，是因为他们在此次互联网泡沫中失利了，即使很快地完成了股票抛售行动，可期间造成的损失也着实不小，许多投行堪称伤筋动骨。
　　“但，我们也不会苛求太多了。”
　　说出此话的人，赫然是量子基金的金融大鳄索罗斯。
　　想一想，相比较那些在此次互联网泡沫中倒下的、破产的、重组的一众投行，现在能够艰险地生存下来投行，已然实属不易啊！
　　快乐，是因为他们又面临着赚大钱的机遇。
　　“股市严重下挫，那么我们就做空股市。”
　　不得不说华尔街没有笨蛋，一个个奸诈狡猾的很，纷纷看中了这个良机。各个投行在短短几天时间内，赚的那叫一个盆满钵满。甚至于有不少的公司，不仅仅挽回了此前的损失，还因此小赚了一笔。
　　朱克的大风资本，那更是不用多说。
　　作为最早的几家提前从风暴中脱身的投行之一，大风资本现在俨然成为了当下华尔街的明星企业。
　　近期，有很多人带着支票，纷纷前来大风资本公司，已然说明了一切。
　　不过......
　　朱克现在可没有时间去招呼他们，而是将这些事情一股脑儿地交给了安帝·切洛普处理。
　　朱克在忙活着其它的大事！
　　要知道，在互联网爆发之前的几个月，朱克除了还持有少数几家互联网公司的股份外，基本上全都抛售了，获得30多亿美元的现金。
　　外加上朱克在瑞士银行和加州标准银行囤积的黄金储备，朱克现在手里握有的现金，可是足足有47亿美元。
　　这些现金，朱克并没有打算就此干放着。
　　“我千等万等，终于等到了啊！”
　　“为了什么？”
　　“还不就是看上了一大批优质资产！”
　　“现在很多的公司受到互联网泡沫的影响，市值纷纷下跌严重，诸多公司陷入了现金连短缺的状况。”
　　“互联网泡沫，它对于别人来说是灾难，可是...对于手握海量现金的我来说，完全是一个千载难逢的机会。现在收购一批优质资产，在未来，绝对能够收获几倍、十几倍，甚至是几十倍的回报。”
　　就当下人心惶惶的市场环境来说，谁手头上有巨额现金，谁就是大爷！
　　只要能够在如今许多公司缺钱的状况下，朱克趁机入手一波，绝对能够在不久的将来，赚的盆满钵满，而且还能够扩张势力。
　　好机会啊！
　　“那首要的目标是哪个呢？”
　　朱克早在很久之前，就做过许多的规划。
　　——亚马逊！
　　没错，就是亚马逊公司。
　　在1999年底之前，朱克就抛售了2.9%亚马逊的股票，获利13.92亿美元，只保留了5.1%的亚马逊股份，以此来确保自己在亚马逊的董事会席位。
　　在泡沫爆发之前，亚马逊可是一家市值接近500亿美元，单股股价高达126美元的巨头企业。
　　可是，现在呢？
　　亚马逊单股的股票，只有11.8美元。
　　损失市值超过90%。
　　而且，随着纳斯达克的萧条，受到大环境的影响，亚马逊的股价还在往下掉。
　　怎一个“惨”字了得。
　　然而...谁能想到，正是因为亚马逊董事长兼CEO杰夫·贝佐斯，在互联网泡沫爆发前，在别的公司大踏步开拓海外市场之时，贝佐斯并没有选择拓展海外渠道，而是选择巩固北美市场。
　　这一举动，曾几何时被许多人调侃为“愚蠢”，现在却是最英明的举动。
　　互联网泡沫爆发后，赫然就是因为贝佐斯之前的决策，使得亚马逊公司成为最快的一个在危机中崛起的互联网公司。
　　因为，它的财报是盈利的！
　　没办法，98%以上的互联网公司，全他娘是赔钱货，几乎没有任何盈利可言，于是乎，能够盈利的亚马逊获得了市场的极大认可。
　　“啧啧啧~”
　　朱克笑道：“现在不抓紧回购一批亚马逊股票，等到6月份亚马逊的财报公布，可就没有怎么便宜的时候了！”
　　毕竟，未来的亚马逊可是一家市值超过1.3万亿美元的巨无霸公司啊！
　　“叮叮叮~”
　　此刻，就在朱克沉思的时候，突然接到了一个电话。
　　——杰夫·贝佐斯。
　　“说曹操，曹操到啊！”
　　朱克莞尔一笑，接通电话，道：“杰夫，你现在不应该是忙得焦头烂额嘛，怎么有功夫给我打电话呢？”
　　闻言，贝光头在电话中毫不客气地说道：“朱克，你这个家伙果然够狡猾，我说几个月前，你怎么会出售一部分亚马逊的股票，你是不是对这场互联网泡沫早有预料？”
　　朱克笑骂道：“伙计，拜托~我又不是神，我怎么可能知道泡沫来得如此汹涌？嗯，至于抛售股票，那纯粹属于我个人的直觉。”
　　电话那头的贝光头，简直一百个不相信。
　　不过，此刻的他也未多在意，他打电话给朱克，完全是有事相求。
　　——借钱！
　　没错，贝佐斯要向朱克借钱，他打算趁机回购一批亚马逊的股票，以此来扩大自己的股权。
　　“呵呵。杰夫，我能说我们英雄所见略同吗？”朱克笑道。
　　“.......”
　　电话那头的贝光头沉默了。
　　朱克见状，继续道：“不过，我还是可以借钱给你的。届时你联系加州标准银行，三方合作，我会以过桥贷款的名义，借给你一些钱，如何？”
　　“好！”
　　贝光头人狠话不多。
　　但是，他也有些恼火。此刻的他是万万没有想到，朱克竟然打起了和他一样的主意。
　　“没有杰夫·贝佐斯，就不会有亚马逊未来的成功。若不是基于这点考虑，我肯定要大范围的收购亚马逊的股票，以此来成为亚马逊的控股股东。”朱克心头暗道。
　　朱克对自己的定位，始终很明确。
　　经营一家娱乐传媒集团，已然是让朱克很是吃力，若是再负责几家、十几家公司，朱克早晚会累个半死。毕竟，人的精力，始终是有限的。
　　拿股份，吃分红，也是相当不错的投资行为。
　　“哎，相比较别的穿越者，我算是胸无大志了吧。”朱克自嘲，但更多的是怡然自得。
　　几天后。
　　朱克离开了华尔街，再次回转洛杉矶。
　　临走的时候，朱克还反复交代了安帝·切洛普，稳妥行事。
　　如果是在亨利担任总裁的时期，朱克在大风资本的威望可能还不是很大，然而现在嘛，经历了亨利的出走、互联网泡沫、做空获利等事件后......
　　朱克现在敢放言：“大风资本当中，何人敢忤逆我？”
　　有些中二，但这就是铁一般的事实。
　　《》第一更送上。

第377章 风投四天王
　　洛杉矶国际机场。
　　朱克一行人刚刚落地，抵达机场，便有一队人前来迎接，为首的人，赫然就是朱克的首席助理亚历山大。
　　当然，朱克的私人律师张伟、私人理财顾问安娜·约瑟芬，也是赫然在列。
　　“boss，欢迎回来。”亚历山大给了朱克一个大大的拥抱。
　　张伟和安娜二人，也是热情地与之拥抱。
　　朱克环视着机场周遭，不由吐槽道：“这洛杉矶机场十几年也没个变化，协调我们的公务机航行路线和停机点，三天才搞定，否则我早就回来的。”
　　金曙光娱乐集团是有公务机，这没有错，奈何现在没有专门的停机点，飞机的起飞和降落，都得再洛杉矶国际机场完成。
　　“boss，您不是打算在西雅图建设产业园区嘛，到时候专门修建一个机场就是。”亚历山大笑道。
　　朱克笑骂道：“你也说了，那是在西雅图，而不是在洛杉矶。”
　　私人理财顾问安娜·约瑟芬女士，笑道：“依照boss您近期在华尔街赚的钱，在洛杉矶修建一座专用的停机场，也是轻而易举的事情。”
　　张伟附和道：“甭说修建1个机场了，就是修建10个机场，boss的财力也绰绰有余。”
　　闻言，朱克不禁心头暗喜。
　　不得不说，在这一次千载难逢的互联网泡沫当中，朱克可是赚的盆满钵满，抢下了最为鲜美可口的蛋糕。
　　截止目前，大风资本累计获利高达近30亿美元，而分到朱克手里的钱，绝对不会低于15亿美元。
　　可别嫌少！
　　要不是朱克够谨慎，那么朱克现在绝对会被有关部门请去喝茶。毕竟，美利坚证监会的处罚力度，可是出了名的吓人。
　　就在不久前，在朱克回转洛杉矶之前，朱克就听到了一些传闻。
　　证监会已经开始对五大投行调查，包括30多家中型投行，不出意外的话，他们将面临巨额的罚款。嗯，罚款罚到能让人吐血的那种。
　　“走吧，我们现在去我家。”朱克说了一声。
　　亚历山大、张伟、安娜等人旋即跟上。
　　同时，一行人风风火火的气势，着实吸引了机场周遭乘客们的注意。
　　“咦？”
　　“好家伙，他们可真是威风。”
　　“谁说不是呢？看他们的穿着，就知道身家不菲。而且，他们身旁的安保团队人数也是不少，腰间鼓鼓的，看上去都是有枪的。”
　　“我知道了...他是朱克·沃尔德！”
　　“咦？还真的是他！”
　　“我可看过近期的报道了，听说朱克这个家伙又赚了不少钱。”
　　机场的乘客们和工作人员，看着不断远去的朱克一行人，尽皆不由发出了讨论声。
　　没办法，在互联网泡沫中大赚特赚的朱克，现在俨然就是行走的流量。
　　黑夜中的萤火虫啊！
　　一场互联网泡沫，让许许多多的公司倒下了，让很多很多的富豪们破产了，可是...朱克却没有遭受多少损失，反而大赚了一笔。因此，朱克想要不引人注意都难。
　　.......
　　不多时，朱克一行人抵达朱克位于伯班克地区的别墅。
　　刚一进入别墅，朱克就下达了第一个命令。
　　“联系安保公司，更换新型的、更好的安保设备。同时，在近期加强安保的巡视力度。”朱克面色凝重道。
　　没办法，朱克同学就是这样的贪生怕死。
　　“知名富豪朱克·沃尔德，被暴徒袭击，死于家中。”
　　这个新闻头条，他是无论如何也不想登上的。嗯，也怪朱克最近的风头太盛了。
　　“安娜，我让你收集的、在本次互联网泡沫中损失惨重的优良资产，结果如何？”朱克刚一坐下，就询问道。
　　安娜也是一个风风火火的性格，当即拿出了一沓报表，递交给了朱克。
　　她说道：“boss，我和团队历经20天的收集、分析，一共为您挑选了30家被低估的、且资金链出现问题、急需投资的优良资产。”
　　30家企业？！
　　当即朱克流露出了笑容，翻开资料一看，其中第1家企业，就让朱克非常意外。
　　——玛氏公司。
　　它是一家食品公司，主营业务是零食、宠物粮的制作和销售。对于美利坚企业不熟悉的人，可能对玛氏公司这个企业名称，是极为陌生的。
　　然而，你一定听过这家公司旗下的产品！
　　德芙、M&M’S、士力架、箭牌.......
　　这些全球知名的零食品牌，都是玛氏公司旗下的产品。
　　2017~2019年，连续三年时间，其年销售额都超过300亿美元；
　　尤其是巧克力类的零食，更是堪称销售量世界第一！
　　2020年全美富豪排行榜，玛氏公司的两位大股东，杰奎琳·马尔斯、约翰·马尔斯二人，分别以289亿美元、273亿美元，排列全美富豪排行榜的第18名和第19名。
　　财大气粗，都不足以形容这两兄弟。
　　同时，2020年全美富豪排行榜的第81~84排位的4名大富豪，也都是玛氏公司的股东。
　　一句话，玛氏公司在未来很牛逼。
　　然而......那是在未来！
　　现在的玛氏公司，其旗下的巧克力产品主要就是一个德芙，至于M&M’S和士力架，现在压根没有制作生产出来；箭牌公司，它也还未被玛氏公司给收购。
　　“不对啊！”
　　朱克疑惑地看着安娜，问道：“据我所知，玛氏公司的发展很顺利啊，它应该不是很缺钱吧。”
　　张伟等人当即也疑惑地看着安娜。
　　“boss还有诸位，你们是有所不知啊！”
　　安娜笑道：“玛氏公司在零食和宠物粮的主营业务，发展的是很不错，堪称有声有色，可是他们在1999年开始，也进入了互联网领域和电子制造业。受到子公司业务的和财况的拖累，在本次互联网泡沫当中，他们至少损失了30亿美元。”
　　卧槽！
　　顿时，朱克乐了。
　　在场的亚历山大和张伟等人，也纷纷笑了。
　　天予不取，反受其乱。
　　玛氏公司可是一份优良资产，而朱克现在手里可握有数十亿美元的现金，这简直是专门等着朱克的啊！
　　“我要是错过了，上帝都不会原谅我的。”朱克大笑了起来。
　　德芙、玛氏、M&M’S、士力架、UNCLE BEN’S、傲白、宝路、皇家、伟嘉和特趣.......
　　拥有如此之多品牌的玛氏公司，绝对是一个在未来能够给朱克带来巨额汇报的企业。
　　“不过...boss，现在盯上玛氏公司的人，可不仅仅只有我们，据说唐·瓦伦汀、阿瑟·洛克二人，也盯上了这块蛋糕。”安娜面色凝重道。
　　闻言，朱克当即瞳孔一缩。
　　唐·瓦伦汀，红杉资本的创始人；
　　阿瑟·洛克，大名鼎鼎的仙童半导体的幕后金主；
　　这两个人，再加上约翰·杜尔、维诺德·科斯拉，一同被世人称之为“风投四天王”，绝对是威名赫赫的在风投界位于顶点的几个人。
　　一时间，别墅客厅内的气氛有些凝重起来。
　　毕竟对手的实力可是很强大的。
　　当然，朱克现在的实力也不差，许多人也将朱克称之为“风投小天王”。
　　咚咚咚~
　　朱克敲击着面前的桌面，十几秒后，沉吟道：“资料先放在这里，我再看看，但是玛氏公司，安娜你必须给我盯住了。”
　　又要投资一些优良资产，又要搞《古墓丽影》电影，朱克顿时感觉头大。
　　《》第二更送上。
　　感谢浮生九月、随心而冥两位书友的打赏。

请假一天
　　今天不得已，作者君又请假呐。
　　目前，作者君本人在公司忙着赶项目，估计加班要加到晚上9点以后了，今天只能请假了，明天补上，汗颜~

第378章 智囊团就位
　　手握海量现金的朱克，面对着互联网危机下的那些优良资产，那叫一个极其心动，但，也绝对不会盲目投资。
　　亚马逊、苹果、微软、戴尔、惠普、甲骨文等等未来的大企业，自然是优先级投资目标，可受到现在的大环境影响，朱克即使重金投入，也拿不下多少的股份，嗯，也就是回购亚马逊股票的机会，现在不较多。
　　至于其他的，差强人意啊！
　　因此，玛氏公司的投资，朱克志在必得。
　　“boss，一人计短，两人计长。在之前，您不是委托我和猎头公司，组建智囊团吗？”私人律师张伟开口道。
　　“呃？”
　　朱克当即面露喜色，道：“有眉目呢？”
　　张伟笑道：“可不单单是有眉目了。近期您比较忙，我也就没有向您汇报，目前智囊团已经有3人。”
　　不多时。
　　招募不久的智囊团3人小组成员，纷纷来到了朱克的别墅当中。
　　艾克·莫辛斯基，男，48岁，前瑞士银行波兰分行投资部部长，擅长银行业、风投、资金募股；
　　小巴乔·李斯特，男，35岁，前英国阿维瓦(商联保险)公司副总裁，擅长信息收集；
　　奥塞斯·特奥赛德，女，41岁，前法国巴黎3号投资公司副总裁，擅长风投、产业管理；
　　面对着这三人，朱克自然表示了极大的欢迎。
　　当然，朱克也有疑惑。
　　两男一女，共计三人，都是来自欧洲。
　　“boss，先别管地域之分，但是他们三人绝对能够更好的帮助您，您不妨先听听他们的意见。”张伟突然说道。
　　“你说得对。”
　　闻言，朱克点了点头，并且将目光投到了智囊团3人组身上。
　　管理一家企业，就需要耗费莫大的心力，更何况朱克目前担任多家公司的老板，而且，在未来，朱克必然会有更多的公司，或者是成为诸多企业的股东。
　　种种事务，单靠朱可一人，就是累死了，也决计管理不过来。
　　艾克·莫辛斯基，他这位前银行业的工作者，首先开口了。
　　“boss，玛氏公司我有一定的了解，最主要的它是一家家族企业，由马尔斯家族掌控，其股东和管理层，不是马尔斯家族的嫡系子弟，就是通过姻亲结合的人，外人很难插足其中。”
　　艾克·莫辛斯基说道：“不过，是人就有可趁之机，我们也不是全无办法。我们可以扶持玛氏公司的对手，来给予它压力。”
　　扶持对手，转而获得入手玛氏公司的机会。
　　不得不说，这个方案够损的，但是商场如战场，绝对不能手软啊！
　　朱克点头：“可以试试，那你现在就收集这方面的资料。嗯，我只要结果。”
　　第2位智囊团成员小巴乔·李斯特，也提出了相关建议。
　　“媒体舆论攻势。”
　　小巴乔·李斯特说道：“既然玛氏公司最大的股东马尔斯兄弟，陷入了财况危机，那我们完全可以通过媒体，再推一把，让其股价下降的狠一点，甚至boss，您完全可以选择做空它，让它的局面更加恶化。”
　　恶意收购？
　　“啧啧啧~”
　　朱克眨巴眼笑道：“够损的，不过可以尝试。”
　　前前后后，一番畅聊。
　　足足过去了1个多小时。
　　结果还是不错的，朱克暂且认可了三位智囊团成员。不过...这是暂时的。想要帮助管理着莫大的产业，非极其优秀的人才不可，容不得丝毫的马虎。
　　因此，三人目前还处于考察期。
　　.......
　　次日上午。
　　朱克接到了一个电话，来自迈克菲（杀毒）公司的电话。
　　“什么？”
　　“你确定微软将放弃迈克菲的股权？！”
　　朱克十分震惊，但又在预料之中。
　　早在数个月前，微软那叫一个猖獗，近乎所有行业都要掺上一脚，如今它面临着反垄断调查，又遭遇了千载难逢的互联网泡沫，致使股价大跌，市值损失超过了2000亿美元。
　　种种困境之下，让比尔盖茨不得不作出决定——紧缩资金。
　　其中就有一项，放弃迈克菲公司的股权。
　　迈克菲公司在未来，那可是全球最大的“杀毒”公司之一，市值也极为不错，朱克如何会放过这块鲜美的蛋糕呢？！
　　当下，朱克第一时间就安排智囊团3人组，让他们务必在最短的时间内，做出一份可行性高的收购计划。
　　“即使不能拿下迈克菲的控股权，我这一次也要成为迈克菲最大的股东。”朱克同学难得处于野心勃勃的状态。
　　毕竟，朱克与迈克菲现任董事长的关系，可是很一般，甚至还有不少的矛盾。
　　.......
　　在可选项目投资的资料当中，朱克很快又敲定了一家公司，嗯，是地产公司。
　　这家地产公司的老板是小爱德华·罗斯基。
　　他也是一名小富豪，身家5000万美元以上，经营着一家地产公司，当然这种小型地产公司，放眼全美氛围，简直可以说是多如繁星，实在是太多太多了。
　　“boss，无论是这家地产公司，还是小爱德华·罗斯基本人，我并未发现有什么过人之处，您何以选择投资呢？”财务顾问安娜颇为不解。
　　小爱德华·罗斯基，他是何许人也？
　　洛杉矶知名的败家子之一。
　　短短3年时间，将从老爱德华那里继承的3亿美元遗产，近乎挥霍了上亿美元，数次投资失败。
　　他的投资履历，常常被他人拿来笑谈。
　　“我赞同boss的决定。”
　　智囊团成员奥塞斯小姐，笑道：“小爱德华·罗斯基，我有所了解。”
　　朱克顿时眼前一亮：“你说说看。”
　　“小爱德华·罗斯基是一个很有理财天赋的人，眼光也相当精准，他之所以数次投资失败，不是他能力和眼光的问题，而是运气的问题。在他数次的失败案例当中，我看到的都是他被其他人截胡。我认为，只要时间允许，他势必能够崛起。”奥塞斯小姐自信道。
　　财务顾问安娜：“.......”
　　她有心反驳，可是话到嘴边，却发现奥塞斯的话语并没有漏洞。
　　啪啪啪~
　　朱克鼓掌，笑道：“奥塞斯，你和我的看法简直是不谋而合。”
　　小爱德华·罗斯基在当下，他是世人口中的败家子，可是...谁又能想到，他未来会成为全美知名的大富豪。其资产总量，就是放眼全世界范围内，也是排名前200的超级富豪。
　　“投资，看的就是人！”
　　“地产公司的利益，可绝对不比互联网差多少。”
　　“而且随着互联网泡沫的延续，全美未来几年的经济都将下行，但房地产生意确实蒸蒸日上，否则的话，未来也不会引发次贷危机。”
　　朱克心头暗道。
　　互联网、地产、食品三种领域，无疑是朱克未来一段时间的投资重点。
　　《》项目总算忙完了，作者君着实心力交瘁。今天想补更，奈何没精力了，明天放假，一口气补完。汗颜，作者君食言了，悲催啊~

第379章 老比尔要退休了
　　沃尔德影业。
　　老比尔·麦克尼克、凯文费奇、扎克·施耐德三人坐在会议室中开会。
　　没错，多了一个扎克·施耐德。
　　扎克是一名导演，且为沃尔德影业拍摄过多部影片，在外界看来，他早已经贴上了沃尔德影业的标签。在不久前，他接受了朱克和老比尔的邀请，正式担任沃尔德影业制片部制片主任一职，切切实实地成为沃尔德影业的高管之一。
　　“听说沃尔德先生，昨天已经回到了洛杉矶？”扎克问道。
　　老比尔点头道：“是的，亚历山大亲自去机场接的，据说沃尔德先生的团队，还添了几名智囊，可是具体是谁，我就不太清楚了。”
　　作为公司高管，能够及时地了解自家老板的动态，是北美职业经理人的必修课。
　　嗯，也是生存之道。
　　凯文·费奇附和道：“沃尔德先生的智囊团成员，我了解1个——小巴乔·李斯特。他之前是英国阿维瓦(商联保险)公司副总裁，在《哈利波特与魔法石》项目上，在英国方面的宣传，我和他有过接触，是一个非常厉害的家伙，信息收集更是他的拿手好戏。”
　　老比尔和扎克二人，点了点头。
　　“扎克，你现在是制片部主任，且还在负责电影《鲨滩》的拍摄，不知道目前情况如何？”老比尔问道。
　　扎克回应道：“麦克尼克先生，《鲨滩》电影已于昨日完成封镜，预计6月底之前，可以完成成片。”
　　说到《鲨滩》电影，扎克·施耐德不由有些亢奋起来，因为它可是他第一部能够拿到个人导演分红的影片。
　　接下来的时间，副总裁凯文·费奇也就近期的工作，向二人述说了一番。
　　首先确定的是电影《蝴蝶效应》，将于4月19日全美公映。
　　“托德·菲利普斯、克里斯托弗·诺兰两位导演联合执导《蝴蝶效应》，宣传方面也要加大二人的力度，明星导演这个项目打造，我们要重视。”老比尔沉声道。
　　明星导演？
　　自古以来，好莱坞最受欢迎的一批人，始终是站在台前的演员们，论及在广大民众方面的知名度，作为一部电影核心的导演，也只能往后站。
　　老比尔笑道：“虽然目前的互联网泡沫，极大的伤害了市场环境，但是我们仍旧可以看到未来是属于网络的，随着网络的传播，导演在个人知名度方面，今后绝对不会亚于明星演员，因此，我们要提前打造一批明星导演。”
　　明星导演打造计划，是老比尔于不久前在会议中提及的计划。
　　知名演员对于一部电影来说，是有着巨大的号召力，可以提升不菲的票房成绩，但是...导演就不行了吗？
　　不！
　　导演也有巨大的号召力！
　　斯皮尔伯格、詹姆斯·卡梅隆等大导演，其本身的名头，就能吸引到一大批电影观众买票。
　　然而，事实是能够具有强大市场号召力的导演，在2000年初，真的很少、很少。
　　“既然我们没有明星导演，那么我们就打造明星导演，打造具有市场号召力的导演~”
　　不得不说，老比尔同志还是相当有魄力的！
　　托德·菲利普斯，其未来执导的《宿醉》电影系列、《小丑2019》，具是难得的好电影；
　　克里斯托弗·诺兰，也不必多少，他执导的《蝙蝠侠黑暗骑士》三部曲，更是被无数影迷津津乐道。
　　目前，他们二人，加上一个扎克·施耐德，共计3人，赫然就是沃尔德影业、乃至是整个金曙光娱乐集团力捧的导演，也是“明星导演”打造项目推出来的门面人物。
　　《第九区》；
　　《穿普拉达的女王》；
　　这两部电影，在好莱坞迈入21世纪后，也是非常不错的电影，具是取得了相当不错的票房。
　　可是......
　　现在这两部电影，再次被朱克同学给“剽窃”了过来，进入了沃尔德影业的剧本库。
　　凯文·费奇说道：“我的打算，是让克里斯托弗·诺兰担任《第九区》的导演，托德·菲利普斯担任《穿普拉达的女王》导演，只要这两部影片再次获得成功，再加上我们整个集团的推广，那么明显导演打造计划，也就成功了！”
　　可能有人会问，他们成为明星导演后，会不会替其它影视公司拍摄电影？
　　答案是肯定会！
　　放眼整个好莱坞，只有极个别的导演是捆绑在一家影视公司身上，绝大多数的导演，他们是具有流动性的，一生当中会为许多家电影公司拍摄电影。
　　朱克的公司将导演们打造成明星导演，他们转身就跑去为其他公司拍摄电影，朱克吃亏了吗？
　　是吃亏了，但是从长远角度来看，并不吃亏！
　　沃尔德影业一旦完成“明星导演”的打造计划，那么对于还未出名的导演们，绝对是具有巨大的吸引力，能够进一步增强沃尔德影业的影响力。
　　仅此一点，就是千金难换！
　　再者说，交好一名明星导演，本身就是影视公司的一种无形资产。
　　你跑去别家公司拍摄电影了，但是，这不代表你今后也可以再次为沃尔德影业拍摄电影。
　　人情关系，不仅仅是大天朝独有的，放眼全世界范围，它也是存在的！
　　会议的最后，老比尔透露了一个消息。
　　“二位，很感谢与你们共职的这段时光。”老比尔笑道。
　　“呃？”
　　闻言，凯文和扎克二人具是一愣。
　　“麦克尼克先生，您的意思是说...您要退...退休？！”凯文·费奇惊愕道。
　　“不会吧？”扎克惊愕道。
　　“呵呵！”
　　老比尔笑道：“二位，我今年已经69岁了，也到了安享晚年的时候了。”
　　事实上老比尔同志也是一个不服输的主，但是奈何身体真的扛不住了。
　　电影《蜘蛛侠》的拍摄当中，老比尔负责担任制片人一职，就曾先后三次住院治疗，他是心有余而力不足啊！
　　老比尔双手一摊，再次说道：“没有遗憾了。在几年前当我被20世纪福克斯扫地出门的时候，我就以为我的电影人生，就此结束了。可是...就在我陷入最低谷的时候，恰恰是我曾经非常痛恨的朱克，向我递出了橄榄枝，这几年，我已经非常满足了。”
　　在整个叙述中，老比尔的脸上尽是慈祥和满足。
　　尤其是面对朱克，他的心情也极为复杂。毕竟他曾经无比痛恨朱克，那完全是因为《泰坦尼克号》电影。
　　可是现在，这位混迹了好莱坞一辈子的老头，正如他所言，能够在近70岁高龄之际，再次发光发热，他的人生已经没有任何遗憾了。
　　《》第一更送上。

第380章 《电锯惊魂》之母
　　小规模的碰头会结束了。
　　“麦克尼克先生，很感谢您这两年多的教导。”凯文·费奇冲着老比尔深鞠了一躬。
　　“何必如此，今后记得多请我喝酒就成，未来还是你们年轻人的。”老比尔哈哈大笑起来。
　　凯文·费奇回应道：“这是一定的。”
　　在原时空当中，凯文·费奇能够从漫威公司的一名普通职员，成长为漫威影业的CEO，后又成为漫威集团的CEO，其能力和手腕，自然是不必多说。
　　但，能力需要时间去沉淀、去兑换。
　　曾几何时，刚刚任职成为沃尔德影业副总裁的凯文·费奇，那是何等的意气风发，指点江山。当维克多升任为金曙光娱乐集团CEO之时，凯文费奇甚至一度成为沃尔德影业的代总裁。
　　年纪不到30周岁的他，管理者资产上亿美元的电影公司，羡煞了不知道多少人。
　　然而...拔苗助长，显然是不成功的！
　　担任代总裁一职的凯文费奇，没能很好的完成工作，致使沃尔德影业的发行量骤减，甚至连沃尔德影业的运营，都出现了一些危机。
　　直到...朱克请来了原20世纪福克斯影业CEO比尔·麦克尼克。
　　老比尔的到来，不仅仅稳固了沃尔德影业，并且给公司上下注入了更多的经验。尤其是高成本电影的制作，混迹好莱坞几十年的老比尔，其经验是相当的丰富，堪称一部好莱坞活字典。
　　《斯巴达300勇士》、《蜘蛛侠》、《哈利波特》三部高成本电影，若是没有老比尔的坐镇指挥，那么即使是穿越者朱克同学亲自上阵，也他娘玩不转。
　　“麦克尼克先生，您到今年年底卸任总裁一职，就此离开这个您奋斗了几十年的行业，您真的能舍得吗？”扎克·施耐德感叹道。
　　凯文·费奇附和道：“我也觉得您还能再干几年。”
　　“哈哈哈~”
　　老比尔大笑道：“我也想再干几年，不过，我可不想早早地累死在办公桌上。实话告诉你们，到年底的时候，我虽然将卸任沃尔德影业的CEO一职，但是，沃尔德影业却邀请我，担任沃尔德影业制片总顾问一职。”
　　“真的吗？”凯文·费奇惊喜道。
　　“那太好了，麦克尼克先生您可是我们沃尔德影业最宝贵的财富。”扎克也笑了起来。
　　制片总顾问，是一个闲职。
　　它非常适合给老比尔养老。
　　可是，也正如扎克所言，老比尔的经验和阅历，尤其是高成本电影的制作经验，对于沃尔德影业来说，确实是不可或缺的宝贵财富。
　　“叮叮叮~”
　　就在这个时候，会议室的门被敲响了。
　　总裁秘书诺菲小姐走了进来：“麦克尼克先生，很抱歉打扰到您的工作了，安保部门刚刚通知我，说有一位萨克·麦克尼克的先生找您。”
　　萨克·麦克尼克？
　　得，一听名字就知道与老比尔有关。
　　“他是的小孙子，刚刚从澳大利亚墨尔本的电影学校回来的。”老比尔冲着在场几人解释道。
　　.......
　　不多时，老比尔的孙子小萨克，便被带到了老比尔的办公室。
　　嗯，不仅仅只有小萨克一人，他还带了一个随行的同伴。也是一名年轻人，更是小萨克在电影学校的同学。
　　“祖父，我来为你介绍一下，这是我的同学雷·沃纳尔，主修编剧专业，制片、导演专业，他也有兼修，是我们学校的风云人物。”小萨克说道。
　　雷·沃纳尔？
　　一个刚刚完成毕业答辩，还未完全走出校门的小天才？说实话，这种层次的人物，老比尔见过太多太多了，就连那些好莱坞一线导演、制片人和演员，老比尔都见了很多很多。
　　可是，雷·沃纳尔是老比尔孙子的同学，那态度自然就不一样了。
　　“欢迎，欢迎！欢迎你的到来，雷·沃纳尔先生。”老比尔热情道。
　　“很高兴见到您，麦克尼克先生！”雷·沃纳尔非常激动地看着老比尔。
　　《斯巴达300勇士》暂且不提，单单是老比尔曾经担任过《泰坦尼克号》电影的制片人，就足以让雷·沃纳尔仰望了。
　　一番简单的聊天过后，老比尔也明白了二人来的目的。
　　小萨克·麦克尼克，他主修的电影制作专业，是以成为一名影视制片人为荣的存在，他非常迫切地想要加入沃尔德影业；
　　“这个好办，可是你想要成为一名优秀的制片人，必须从基层做起，甚至是成为一名场记，嗯，或者是剧组的打杂人员。”老比尔笑道。
　　老比尔就是从一名场记干起来的。
　　他深知基层工作的辛苦，可也非常清楚这些繁琐的基层工作，最为锻炼人，且能够极大的消除年轻人身上的一些浮躁的臭毛病。
　　再者说，沃尔德影业是一家正规公司，有着自己的人事管理制度，即使是老比尔作为沃尔德影业总裁，他也不能破坏。骤然将小萨克提拔到一定的高度，公司上下的人，也不回答应。嗯，对谁都没有好处。
　　“雷·沃纳尔先生，你呢？”老比尔问道。
　　闻言，雷·沃纳尔笑道：“我就不用了，就在几天前，我已经成功通过面试，即将成为金曙光娱乐集团旗下WB电视网的主持人助理一职。”
　　WB电视网和沃尔德影业，说白了，还是隶属于同一家公司旗下。
　　咚咚咚~
　　这个时候，敲门声再次响起。
　　“老比尔，你这个老家伙在不在啊！我找你有事。”
　　人未到声先到！
　　来人赫然是朱克·沃尔德同学！
　　“咦？有客人。”朱克笑道。
　　朱克的到来，自然是使得现场的气氛更加好了，毕竟朱克在美利坚可是大名鼎鼎的人物。
　　“雷·沃纳尔？”
　　一听到这个名字，朱克就有一种熟悉之感。
　　“卧槽，原来是他啊！”朱克脑海中闪过一道灵光。
　　《电锯惊魂》、《死寂》、《潜伏》.......这些都是好莱坞影视当中，留下惊艳一笔的恐怖/惊悚电影。
　　这些影片的导演是华裔导演詹姆斯·温（温子仁），同时，他也是DC电影《海王》的导演，在全球范围内都拥有不低的知名度。
　　当然，因为《电锯惊魂》的出彩，詹姆斯·温也被影迷粉丝们称之为“电锯惊魂”之父。
　　可是...就不得不提及另外一个人了。
　　——雷·沃纳尔！
　　他是詹姆斯·温在澳大利亚墨尔本电影学校的同学，也是《电锯惊魂》、《死寂》、《潜伏》这些知名恐怖电影的编剧。
　　詹姆斯·温被称之为“电锯惊魂”之父，而雷·沃纳尔则被称之为“电锯惊魂”之母，他是一个相当优秀的编剧，未来，他也会成为一名不错的导演。
　　《》第二更送上，苦逼又傲娇的作者君继续开码、补更。

第381章 《第九区》和《穿普拉达的女王》
　　“不错的小伙子，感谢你能够来WB电视网工作，我相信，WB电视网一定不会辜负你的才华。”朱克老气横秋道。
　　“谢谢，十分感谢。”
　　雷·沃纳尔现在激动不已。
　　朱克问道：“我刚才听你说，是墨尔本影视学校编剧专业的学生，怎么选择走主持人这条道路？沃尔德影业的编剧部门，不考虑一下吗？”
　　雷·沃纳尔摇了摇头，笑道：“不瞒您说，其实我对编剧这个工作不太感兴趣。”
　　编剧？不感兴趣？
　　卧槽！
　　这一刻，朱克只想骂娘。
　　不感兴趣的你，竟然能够写出《电锯惊魂》这样一部能够载入影史的恐怖电影？
　　此外，还有《死寂》、《潜伏》、《隐形人》、《骡子》、《升级》.......
　　在未来这些电影剧本，可不都是你丫写的吗？
　　如果感兴趣，还不得上天啊！
　　“好吧，我尊重的你的意见。”
　　朱克莞尔，笑道：“不过，如果有一天你突然对编剧这一行业，又感兴趣了，且编写出剧本了，你可以随时联系我。”
　　一边说着，一边朱克递给雷·沃纳尔一张自己的名片。
　　伙计，那可是《电锯惊魂》电影啊！
　　截止到2020年，该系列出品了8部电影，具是取得了相当不错的票房成绩，单部影片近亿美元的成绩，而这足有8部。你说，朱克同学这样的人，会错过这座小金山吗？
　　当然不能错过，而且必须要牢牢抓住！
　　继续又闲扯了几句，小萨克和沃纳尔二人便离开了，毕竟朱克和老比尔还有事情要谈。
　　《第九区》；
　　《穿普拉达的女王》；
　　这两部电影可是沃尔德影业，在未来不久后的项目重点。
　　“比尔，我看了制片部对《第九区》项目，作出的资本统筹，制片成本6000万美元。”朱克说道。
　　“你对于这点有疑问？”
　　老比尔疑惑地看着朱克：“boss，对于《第九区》这样的一部科幻片来说，6000万美元的制作成本足够了，没必要再行增加制作成本了。”
　　说实话，对于一部科幻片来说，当然是成本越高越好，这样一来，影片的特效才能非常出彩。
　　“呵呵！”
　　朱克突然笑道：“恰恰相反，我认为6000万美元的制作成本，高了。嗯，你觉得3000万美元，如何？”
　　噗~
　　正在喝水的老比尔，此刻骤然被呛到了，地上湿了一大片，得亏朱克离得够远。
　　“朱克，你开什么玩笑？！”
　　脸色胀红的老比尔，突然愠怒道：“3000万美元的科幻电影，够干什么的？这不是等着被他人打脸吗？”
　　老比尔的确是有些愤怒的。
　　科幻电影看的就是特效啊！
　　他知道朱克是一个非常抠门的主，但是万万没有想到朱克竟然抠门到了这个地步。《蜘蛛侠》电影，同样是一部科幻题材的电影，然而其制作成本可是高达1.5亿美元，妥妥的好莱坞A类一线商业大制作。
　　“朱克，在纳斯达克股市，你都赚了几十亿美元了，怎么到了拍电影项目，你竟然还是如此抠搜？嗯，这样，你要是真的觉得《第九区》6000万美元的制作成本高了，我们降低一些，5000万美元是起码的吧。”老比尔据理力争道。
　　“哈哈哈~”
　　朱克看着此刻的老比尔，不由觉得他非常可爱。
　　发怒的老比尔，的确是非常负责任的。
　　这一点，朱克很是欣慰。
　　“老家伙，你还记得1999年《女巫布莱尔》吗？”朱克面色一正，郑重地问道。
　　老比尔顿时皱眉。
　　朱克当即说道：“《女巫布莱尔》之所以能够取得如此之高的票房成绩，跟咱们用的欺诈式、病毒式宣传有着巨大的关系，但是...它开创的伪纪录片手法，却是非常值得借鉴。”
　　伪纪录片？
　　一时间，老比尔没有立即反驳，而是陷入了思考当中。
　　在原时空历史当中，《第九区》电影绝对是一部非常具有知名度的电影。
　　各方观众和媒体，对其评价十分的高。
　　“一部思想超前的电影，一阙关于生命的寓言。”《纽约时报》。
　　“事实证明，科幻片不必明星云集，不必超多预算，不必视觉吸引，不必是彻底的娱乐。”《今日美国》。
　　“3000万美元制作成本的《第九区》，不逊色于制作成本上亿的科幻片！”《芝加哥论坛报》。
　　“一部真正的、原汁原味的科幻电影，从一开始就吸引着你，让观众欲罢不能，直到影片结束那一刻。”《好莱坞报道》。
　　该影片通过伪纪录片的手法，还原了外星人在地球的苦难遭遇，打破了观众固有的“外星人侵犯地球”想法。
　　外星人降临地球，反被奴役！
　　影片的立意之不同，一经上映就吸引了大批的观众，仅北美一地的票房成绩，就高达1.2亿美元，足以证明它的出色。
　　“老比尔，你想想。一部科幻电影，其制作成本只有3000万美元，但是它的精彩程度却不亚于上亿制作成本的电影，这本身不就是一个巨大的噱头吗？”朱克笑道。
　　闻言，老比尔重重地点了点头。
　　他被说服了。
　　同样的，随着《女巫布莱尔》的爆火，其采用的伪纪录片手法，非常地受到影迷粉丝的诟病。
　　“但如果伪纪录片手法，我们用的好，那么也绝对是影片取得高票房的助推剂。”朱克继续解释道。
　　老比尔当即双眼一亮。
　　最终，他非常赞同朱克的提议。
　　《第九区》将采用伪纪录片手法，进行拍摄；
　　影片的制作成本，将由一开始定下的6000万美元，调整为3000万美元。
　　角度新奇、立意品高的科幻电影，对于克里斯托弗·诺兰来说，完全是没有丝毫的问题，朱克对他有信心，且相信他做的能够比之原版的导演更出色。
　　诺兰大神的名头，可不是浪得虚名，尤其是科幻电影。
　　《穿普拉达的女王》是一部职场、励志、喜剧类型的电影，朱克对托德·菲利普斯担任导演，同样很有信心。
　　他拍摄的《宿醉》电影，虽然是屎尿屁喜剧，但他对于喜剧的把控能力，绝对不差，非常清楚美利坚观众的兴奋点在哪里。
　　《》第三更送上，傲娇的作者君继续开码。

第382章 银行收购
　　夜晚。
　　洛杉矶某地的夜店。
　　灯红酒绿、紫醉金迷，一个个青年男女怀揣着躁动的心，随着高音贝的DJ响彻，在这里肆意地欢愉。
　　其中角落里的一个吧台处，坐着三位年轻人。
　　分别是朱克、诺兰，还有托德·菲利普斯。
　　“干杯~”
　　朱克端着酒杯，高喊道：“今天我们不谈公事，只喝酒，只论男男女女、风花雪月。”
　　“敬沃尔德先生！”诺兰大喊道。
　　“敬沃尔德先生！”菲利普斯喊道。
　　朱克当即一摆手，“今天这里没有沃尔德先生，没有生意，更没有电影，只有想要狂欢的朱克！”
　　酒水被三人一饮而尽。
　　按理说，依照朱克的身家，是绝对很少会出现在这种场合，即使身现夜店，那也是在专属的VIP包房内，可是，谁让咱们的朱克同学，就喜欢在夜场大厅呢？
　　它这里热闹啊！
　　“沃尔德先生，咱们三人干喝，那多没劲，我去叫几个女孩过来。”菲利普斯笑道。
　　“这个可以。”诺兰第一时间回应。
　　朱克也笑道：“还是你们干导演的厉害。”
　　在夜店喝酒、寻欢，自然是需要女性的，否则来这里干嘛？
　　而且，三人具是混迹好莱坞的人，叫来的女孩和姑娘们，自然不是夜场的女孩，而是好莱坞的女演员们。
　　随着菲利普斯的安排，不多时便有3名年轻靓丽、心怀演艺梦想、渴望成名的女孩，来到了朱克等人的面前。
　　菲利普斯当即起身介绍道：“沃尔德先生、诺兰，好好瞧瞧三位心怀梦想的女孩吧。”
　　朱克眼睛一怔。
　　此刻站在面前的3位好莱坞女演员，朱克那是一个都不认识，但是...漂亮，是毋庸置疑的。
　　哪有男人不爱美，三人虽然不是色中饿鬼，但也绝对不是坐怀不乱的柳下惠。
　　诺兰有些担忧道：“沃尔德先生，您就不担心明天上新闻？”
　　朱克当即双手一摊笑道：“上就上呗，我上新闻还少吗？而且我们身旁的3为年轻漂亮的女孩，要的就是知名度和曝光度啊！难道你不想帮三位心怀梦想的女孩们一把吗？”
　　“就是呀，我们乐于助人的！”
　　菲利普斯大笑道：“而且，我们二人联合知道的电影《蝴蝶效应》将在不久后全美公映，这不也是一个宣传吗？既能帮助我们的电影，又能帮助这些艰苦奋斗的女孩，我们何不为之呢？！”
　　听听！
　　冠冕堂皇至极！
　　但是...这话完全说到了朱克的心坎上面。
　　诺兰只呢点头同意了。
　　朱克又道：“菲利普斯，等《穿普拉达的女王》开始筹备之时，你记得通知我一下。”
　　“呃？没问题！”菲利普斯一口答应。
　　朱克解释道：“我的女朋友利马，她不是在去年年底从模特行业退役了嘛，现在她正在进修时尚设计，未来我打算帮她开一个时尚品牌，刚好咱们的《穿普拉达的女王》就涉及到很多的时尚、奢侈品，我就想着让她进入剧组，好好历练一番。”
　　菲利普斯如何会拒绝？
　　再者说，一个剧组当中，制片人最大，而朱克可是影视公司的老板，完全是一言而决的事情，此刻说出来，不过是通知他罢了。
　　叮叮叮~
　　就在这个时候，朱克的电话响了起来。
　　“什么？”
　　“你现在就在洛杉矶，刚刚从机场出来。”
　　“让我亲自去接你？我说贝光头，你脸还真大啊！”
　　“你问我现在在干什么？自然是在欢乐地喝酒咯。行，你也过来，我现在就将地址发给你。”
　　简单的几句话侯，朱克就挂断了电话。
　　“沃尔德先生，谁要过来啊？”朱克身旁的女孩卡丽兰问道。
　　“杰夫·贝佐斯！”朱克笑道。
　　贝光头的名字一出，当即周遭的几人都呆愣了数秒。
　　杰夫的名头，在美利坚自然是大大的出名，亚马逊商城的老板嘛。即使亚马逊在这一次互联网泡沫中受到了波及很大，今日的股价跌到了9.7美元，但贝佐斯本人，仍旧是一名“备受众人喜爱”的亿万富豪。
　　卡丽兰惊愕道：“我听说贝佐斯先生是出了名的疼爱妻子，工作也是一丝不苟、勤勤恳恳，没想到他这样对自己极为严苛的男人，也会来夜场。”
　　“呵呵！”
　　朱克的笑声中充满了戏谑。
　　的确，在2000年初，杰夫·贝佐斯给世人留下的印象，就是一个非常严苛的男人。
　　然而...这一切在未来都会变了！
　　离婚、频繁换女友；
　　抛售股票，大肆购买豪宅、游艇、飞机、艺术品；
　　“花花公子”贝光头，这个名称，又岂是浪得虚名？
　　不过，现如今的贝光头的确是一个非常勤勤恳恳的男人！
　　不多时.......
　　未来的世界首富贝光头，他来了！
　　........
　　一夜狂欢过后，朱克被人从酒店的床上给拽了起来。
　　贝光头目视着朱克，平淡道：“朱克，该起床干正事了。”
　　“伙计，你也太着急了吧。你放心，我、你、加州标准银行三方，采用过桥贷款的形式，我会借给你5亿美元，我说到做到。”
　　贝光头急急忙忙的从西雅图飞到洛杉矶，为的不就是向朱克借钱，然后趁着如今的股价低迷，从市场和其它股东手里回购亚马逊的股票嘛。
　　贝佐斯想要扩大自己在亚马逊的股权；
　　朱克同样也是如此。
　　既然已经被拽起来了，朱克也不会留念床笫，二人风风火火地赶往加州标准银行，打算在最短的时间内，就完成过桥资金的借贷。
　　然而...刚一抵达加州标准银行，朱克就接到了一个大消息。
　　“boss，今早我们收到了一则传真，来自富国银行的传真。”银行总经理说道。
　　“富国银行，他们要干什么？”朱克疑惑道。
　　对于富国银行，朱克自然有着了解，现如今已经是美利坚的知名银行，在未来会成长为一家世界级的银行，即使是现在，它也不容小觑。
　　银行总经理沉声道：“他们欲以5亿美元的价码，全权收购我们加州标准银行。”
　　朱克：“.......”
　　《》第四更送上。

第383章 多项投资达成（第五更）
　　面对着富国银行的收购行为，朱克第一反应就是有些懵。
　　“喂喂喂，朱克，先解决我借贷的问题。”贝光头在一旁催促道。
　　“好，先解决你的事情。”
　　事情的轻重缓急，朱克还是分得清的。
　　随着互联网泡沫的爆发，全美互联网行业都呈现出极度低迷的状态，破产的互联网公司更是不在少数。
　　许多互联网公司都处于资金链紧张的状态！
　　他们无一不想要通过银行借贷等手段，来缓解公司的财务状况，奈何现在，美利坚各大银行，谈互联网公司色变啊！
　　这一次股灾，不仅仅许多公司倒闭了，而且美利坚各大银行方面也面临着巨额的坏账、烂账、死账，许多借贷除去的美元，压根就回不来了！
　　即使加州标准银行，朱克拥有全股权，可以一言而决任何事情，但是不能不考虑影响啊！
　　因此，贝光头的这一次借贷5亿美元，并不是让加州标准银行出钱，而是向朱克借贷，三方合约，最大程度的保证朱克借出去的资产在未来能回来。
　　不多时......
　　一份简单的借贷意向书，已然草拟完毕。
　　朱克、加州标准银行、贝光头三方的法务人员，反复确认条款的合法性。
　　“boss、贝佐斯先生，意向书如果没有什么问题的话，一星期后，我们就可以签订正式的三方借贷合同，资金也会很快的完成调拨。”银行总经理说道。
　　闻言，贝佐斯大大地松了一口气。
　　他是一个相当有野心的男人，即使他现在拥有超过30%以上的亚马逊股份，他还想要更多。
　　“那些股东们的掣肘，我受够了，这一次不趁机多占一些股份，完全对不起上帝赐予的这次机会！”贝佐斯豪情万丈。
　　即使这一次危机让亚马逊受挫严重，可是他依旧对于亚马逊的未来，充满了信心。
　　“你高兴就好，别忘记我们的约定，我也要多占有一些股份。”朱克笑眯眯起来。
　　伙计，那可是亚马逊啊！
　　瞅瞅吧，现在的亚马逊单股股价已经跌破了10美元大关，在不久后，甚至跌倒了2美元以下，几乎都快成为人人厌弃的“仙股”了。
　　可是，谁又能想到在2020年，亚马逊的单股股价超过了2000美元，成为全世界单股股价最高的公司。
　　“只要机会合适，这几百倍、上千倍的回报，我是拿定了。”朱克心头暗道。
　　毫无疑问，这一次朱克与贝光头的合作，绝对是双赢。
　　毕竟，朱克同学无心成为亚马逊的董事长。
　　.......
　　离开了加州标准银行后，朱克第一时间就联系了自己的智囊团。
　　艾克·莫辛斯基，男，48岁，前瑞士银行波兰分行投资部部长，擅长银行业、风投、资金募股；
　　艾克·莫辛斯基说道：“boss，富国银行想要收购您的加州标准银行，这既很意外，但也在情理之中。”
　　“哦，怎么说？”朱克问道。
　　接下来的时间里，艾克展现了自己的价值，位朱克提供了一组组数据。
　　嗯，富国银行的数据。
　　自1997年开始，富国银行就成为了全美银行也发展最快速的银行之一，其年盈利增幅高达110%~430%；
　　富国银行的储蓄增长幅度，也极为骇人，达到了230%~280%；
　　富国银行在1997年的市值仅有6.9亿美元，而在今年刚刚刊登的《美利坚银行业》报道中，它位列美利坚银行排行榜第21位，整体市值达到了22.7亿美元。
　　“嘶~发展够厉害的啊！嗯，我加州标准银行排第几位？”朱克不由问道。
　　闻言，艾克略显尴尬地说道：“boss，您的银行未能进入前100。”
　　好吧，得知结果后，朱克也有些尴尬了。
　　朱克承认，对于自家的加州标准银行，除了收购后在1998年，注资了4亿美元后，就很少有过关注了。
　　“既然如此，我的银行这么烂，那他们怎么还打算收购呢？”朱克询问道。
　　不能不问啊！
　　现在的富国银行已经不能小觑，但是在未来，它可是市值高达2000亿美元的巨无霸银行。
　　艾克郑重道：“boss，随着互联网泡沫的引爆，整个互联网行业俨然是处于一个隆冬的时刻，而且随着全球化的加剧，美元的贬值呈现出不可遏制的下跌状态，民众们为了资产的保值，势必会选择多项投资。”
　　“黄金保值是首选！”
　　“购买房地产，也是一种选择，即使在美利坚，房产它不能保值，至少会让很多民众过的更好一些。”
　　“同样的，随着美元的持续贬值，不乏一些精明的个人投资者，会选择银行借贷这一条途径。”
　　话说到这里，朱克当即恍然大悟。
　　时间流逝，美元越发的不值钱。
　　既然如此，很多美利坚公民当然会选择项银行借贷，相比较那些利息，他们更看重能够占银行多少便宜。
　　当然，银行方面也乐于让民众占便宜，他们可以通过运转这些钱，获得更多的回报。
　　这是双赢！
　　朱克撇嘴道：“富国银行够鸡贼的啊！它现在通过收购我们的银行，扩大自己的实力，能够保证他们赚到更多钱，啧啧啧~”
　　我上我也行。
　　此刻，朱克大脑中就冒出了这个概念，而且还想到了几年后的次贷危机。
　　房产、银行、华尔街投行，可不就是危机引爆的重点嘛！
　　朱克不由乐了，“看来未来不久后，我的加州标准银行，也能迎来一大波增长了啊！”
　　这种好处，朱克自然不想错过。
　　“不敢奢望加州标准银行的市值在不久的未来，像富国银行一般突破2000亿美元，但是百亿美元，总没问题吧。”朱克同学想入非非。
　　.......
　　数天后。
　　4月10日。
　　手握海量现金的朱克，终于达到了互联网泡沫后的手笔投资项目。
　　6亿美元入股玛氏公司，从马尔斯家族手里，抢下了6.1%的股份。
　　德芙、士力架、箭牌.......
　　玛氏公司在未来能够拥有多个世界知名的零食品牌，其市值也是突破了千亿美元，毫无疑问，朱克的这笔投资，绝对是物超所值。
　　即使在未来，随着玛氏公司的不断并购，朱克的股份会被稀释，但是10倍以上的盈利，还是完全没有问题的。
　　.......
　　4月13日。
　　朱克投入1亿美元，成为X.com公司的股东，占据30%的股份。
　　X.com公司，它是一家网络交易、支付的公司，类似于支付宝，在如今多如繁星的互联网支付软件中，X.com公司处于中游地位。
　　“许多人说我亏了！”
　　“但是，我坚信我赚了！”
　　X.com公司还未能上市，也不是特别牛逼的互联网公司，但是提及它的老板，那就有的说了！
　　——埃隆·马斯克！
　　埃隆·马斯克正是X.com公司的创始人、老板，在未来，还会成为美国太空探索技术公司、特斯拉汽车公司的老板。
　　个人身家超过500亿美元的超级大佬。
　　“X.com公司在如今的互联网支付软件中，处于中游地位、不起眼。可是我朱克是穿越者啊！”
　　在不久后，X.com公司将于另一家支付软件公司Confinity合并，成为一家新的支付公司；
　　2001年，这家刚刚合并不久的支付软件公司，又将正式合并入国际贸易支付工具——PayPal；
　　2020年，PayPal成为了全球最大的支付软件公司之一，赫然也是一家市值超过2000亿美元的巨头企业。
　　“PayPal商家，美国的支付宝诶，我怎么会亏？”朱克同学鸡贼的很。
　　《》第五更送上，欠的章节终于补齐了。

第384章 简直是哔了狗！
　　次日。
　　朱克来到了谷歌公司。
　　今天，对于成立时间仅一年的谷歌公司来说，无疑是具有里程碑式意义的一天。
　　就在今天，谷歌公司将于互联网门户网站的巨头公司雅虎公司，正式签订合作协议。
　　朱克当下看着人群拥挤的现场新闻发布会，也有些兴奋，对着亚历山大说道：“亚历山大，你知道今天意味着什么吗？”
　　“谷歌和雅虎合作，意味着谷歌公司的发展，将进入快车道。”亚历山大回应道。
　　“不仅仅如此！”
　　朱克郑重道：“雅虎选择google作为默认的搜索结果供应商，自此，google发展成为全球最大的互联网搜索引擎。这一天的到来，不会远了！”
　　闻言，亚历山大顿时震惊不已。
　　全球最大的互联网搜索引擎？！
　　仅仅凭借这个名头，未来的谷歌就足以成为一家市值过百亿美元的公司。
　　当然，现场的绝大多数人是不相信的。
　　“骗鬼去吧~”
　　一名附近的中年人低声笑骂道：“还百亿公司？现在谁不知道互联网股就是垃圾股，互联网下行是大势所趋。”
　　一名摄影师附和道：“即使有可能实现这一天，但技术的更迭是日新月异的，谁都无法保证谷歌公司的搜索技术，始终是占据领先地位。”
　　声音虽小，但朱克听了个真真的。
　　要反驳吗？
　　完全没有必要！
　　若是每个人都能有卓越的眼光，那么朱克还混个屁啊！
　　放眼当前的市场环境，美利坚的搜索引擎公司，数量可不在少数。
　　但是！
　　为何雅虎会选择谷歌的搜索引擎呢？
　　谷歌搜索引擎，其技术含量，目前是最为先进的！并且，除了用户覆盖量不如其它公司外，其技术水准，绝对领先同行业好几个步骤；同时，谷歌公司的拉里·佩奇和谢尔盖·布林，对技术升级的规划，也有了明确的改进。
　　“比技术，我们是领先的！”拉里·佩奇。
　　“比后续技术的开发程度，我们谁也不怕。”谢尔盖·布林。
　　在这场互联网泡沫当中，雅虎公司深受其害！
　　超过450亿美元的市值，如今在短短一个月时间内，已然损失过半市值。
　　雅虎急了！
　　雅虎的高管们和股东们，迫切地想要挽救颓势，这时候谷歌公司的董事长兼技术总开发官拉里·佩奇，亲自上门寻求合作。
　　不得不说，拉里·佩奇是一个技术开发官的同时，他还是一名费油有头脑的商人，仅用了5个小时，他就说服了雅虎公司近80%的高层和股东，达成了合作协议。
　　事实上，雅虎一开始是想要收购谷歌公司的。
　　奈何深陷互联网泡沫下的雅虎，现在心有余而力不足啊！
　　新闻发布会开始了！
　　在一众媒体的见证下，雅虎创始人之一的大卫·费罗，代表雅虎公司，在合同书上签字；谷歌公司的拉里·佩奇，紧随其后，也签署了自己的名字。
　　顿时，现场掌声雷动。
　　接下来的时间里，自然是采访时间。
　　大卫·费罗和拉里·佩奇二人，成为了今天的焦点人物；朱克同学作为新时代的“风投小天王”，自然也是媒体记者们追捧的对象。
　　“沃尔德先生，恭喜您又成功地投资了一家互联网公司。”女记者哈尔沙恭祝道。
　　“谢谢！”朱克回应了一声。
　　女记者哈尔沙问道：“据说您在1999年7月，以100万美元的天使投资，拿下了谷歌公司30%的股份，如今时间过去还未到一年，您的这笔投资已经翻了好多倍，足足价值3000万美元。您当初是如何发现谷歌公司的潜力？”
　　怎么发现的？
　　说实话？
　　NO！
　　现在是扯淡时间！
　　“你们首先要知道一点，我是斯坦福大学的学生。而斯坦福大学和密歇根大学是兄弟学校，当我从导师那里了解到拉里和谢尔盖的创业事迹后，我就非常肯定他们的魄力，于是乎，我当时就萌发了一个念头，我要看看他们，选择帮助这些心怀梦想的年轻人，接下来的投资，你们都知道了。”朱克说道。
　　女记者哈尔沙无语。
　　现场的其它记者：“.......”
　　此刻，他们就觉得朱克真心非常不要脸。
　　朱克的履历，作为记者的他们，自然是相当了解。
　　“他不就是一个高中毕业生嘛，后来他怎么进入斯坦福大学，他心里没点数吗？”一名记者低声道。
　　“就是呀。要不是他给斯坦福大学捐了500万美元，斯坦福大学能收他入学？开什么玩笑！”一名摄影师撇嘴道。
　　“也不能完全这么说。”
　　《加州娱乐报》的记者，低声反驳道：“沃尔德先生的入学资格是买来的，这没有错，可是沃尔德先生渴求知识的愿望，我们无权反驳，甚至要选择支持。”
　　渴求知识？
　　见鬼去吧！
　　周遭的记者们，不禁暗骂道：“《加州娱乐报》果然是朱克·沃尔德的铁杆狗腿子，真他娘不要脸！”
　　不管他们怎么说、怎么想，他们对于朱克还是非常羡慕嫉妒恨的；
　　毕竟，朱克投资谷歌，的确是大赚了一笔。
　　同样的，斯坦福大学的入学资格，朱克虽然是花钱来的，可也不是谁捐钱给斯坦福大学，人家都会收的？斯坦福大学之所以认定朱克有入学资格，那也是因为朱克在社会上取得了巨大的、空前的成功。
　　而且，朱克在斯坦福大学进修管理学专业，也的确学到了很多知识。
　　.......
　　谷歌的发展进入了快车道，当即便吸引了一众风投公司。
　　其中就有一名非常知名的风投机构，而且该公司的老板名为：约翰·杜尔。
　　约翰·杜尔，被誉为是“风投四天王”之一，他起初是英特尔公司的销售总监，后又陆续投资了网景、康柏、亚马逊、网景、Intuit、Lotus、赛门铁克等数百家互联网公司。
　　其中，他投资的互联网企业当中，有多达167家公司，成功在美股上市。
　　在原时空当中，他以1244万美元的价码，投资了谷歌公司。这笔投资让他在未来，足足翻了300多倍。
　　风投四天王的名头，可不是浪得虚名！
　　拉里·佩奇激动不已，道：“我觉得完全可以接受约翰·杜尔的投资，他在互联网领域可是拥有着巨大的关系网和人脉。”
　　谢尔盖·布林却不同意。
　　“你太心急了，伙计！”
　　谢尔盖·布林反驳道：“我们当前的首要任务是无缝衔接进入雅虎公司门户网站的搜索引擎，扩大我们的实力，而不是接受外来者的投资。”
　　“这......”拉里·佩奇语塞。
　　朱克站在了谢尔盖·布林这一边：“公司现在不缺钱，当然，即使缺钱了，那还有我，甚至，我可以让零利息借贷给公司一笔钱。别说是1亿美元，就是2亿美元、3亿美元，我也完全没有问题。”
　　约翰·杜尔，你先去死吧！
　　朱克并不排斥约翰·杜尔进入谷歌，毕竟他在互联网领域的实力的确能够帮助道谷歌公司，但是，朱克却不想他过早地来分这一杯羹。
　　.......
　　同一时间。
　　富国银行。
　　“什么？”
　　“加州标准银行的老板朱克·沃尔德，他明确拒绝了我们的收购？而且还想着入股我们富国银行？”
　　富国银行的一众高管，此刻心态非常不爽，简直是哔了狗。
　　收购不成功就算了，别人现在还想着入股他们，这心情可想而知。
　　《》第一更送上。

第385章 《蝴蝶效应》上映
　　朱克发函给富国银行，严词拒绝了他们的收购，并主动提出入股的想法。
　　这并不是朱克在调侃他们，而是...真的想要入股他们。
　　富国银行，未来市值2000亿美元的巨头，管理着上千万用户的储蓄资金，储蓄资金多达数万亿美元。
　　这样一个香饽饽，朱克可是非常心动的。
　　实际上不仅仅是朱克一人心动，就连世界知名的投资大鳄巴菲特，也是对富国银行垂涎三尺。
　　1990年，巴菲特就重金入股富国银行，购买了几百万股富国银行的股票。
　　而在当时，富国银行的单股股价是2美元多一点点。
　　现在呢？
　　截止2000年4月，富国银行的单股股价赫然已经达到了26美元。
　　一笔投资，十年时间翻了十倍还要多，巴菲特赚翻了！
　　因此，自1998年开始，巴菲特就数次提出要追加富国银行的投资，期希着获得更多股份，然后...他的这番申请，却被富国银行的股东大会给拒绝了。
　　“我被拒绝了？”
　　“没事！多发函几次，万一成了呢？”
　　朱克对富国银行还是心心念念啊！
　　“boss，那么我们加州标准银行，要不要在近期也展开动作，嗯，主要是房地产项目的借贷、投资。”银行总经理说道。
　　朱克顿时眼前一亮，“你的建议相当好，房地产项目咱们不能错过，争取在未来几年来，成为美利坚西海岸最大的房地产贷款银行之一。”
　　同时，黄金的投资，朱克也不想放过。
　　互联网泡沫的引爆、美元的持续疲软，使得许多民众开始投资黄金项目，也不指望能够赚钱，至少能够保值。
　　“boss，黄金项目的确是一个非常好的投资。”银行经理点头如捣蒜。
　　2000年4月，国际黄金价格是279美元每盎司；
　　2004年，国际黄金价格上涨到了410美元每盎司；
　　2012年，更是攀升到1700美元每盎司的价码，吓懵了不知道多少人；
　　2020年8月初，黄金价格突破了2000美元的大关，打破了黄金单价的历史！
　　对于黄金的投资，除了加州标准银行要参与其中外，朱克个人也会投资这方面。
　　当然，想要收购如此巨额的实体黄金，显然极为困难，只能是期货市场上的纸黄金。
　　10亿美元！
　　继1998年朱克大手笔投资了近8亿美元后，终于在2000年4月，再次大手一挥，悍然对黄金项目再次投入10亿美元的资金。
　　“既能保值财富，还能赚钱，为什么不干呢？”
　　接下来的几天时间，朱克个人账户中的资金，又减少了近1亿美元。
　　这笔资金，朱克自然不是拿去个人享受了，而是接连入股了一批还算不错的互联网公司。这些互联网公司，在未来虽然没有成为巨头公司、行业独角兽，但也算成功的企业了。
　　“不要多，在几年时间内，能够给我带来数倍的回报，就足够了。”朱克笑道。
　　.......
　　4月19日。
　　由托德·菲利普斯、克里斯托弗·诺兰二人联合指导、朱克和乔纳森·诺兰联合编剧的作品《蝴蝶效应》，正式在全美公映。
　　该片制作成本为1200多万美元，是属于小成本的科幻电影范畴，或者说，它是一部软科幻电影。
　　它讲述了男主伊万，在小时候经历了一系列糟糕的事情，损坏了他原本完美的人生，甚至是留下了极为深刻的童年阴影。然而有一天，他能够穿越时空。于是乎，他萌生了改变过去想法。
　　但是，伊万在过去改变的每一件事，当他回到现在时都发现它们带来了意想不到的结果，
　　而且损害更加严重！
　　事情变得越来越糟糕，时空被他搞得乱七八糟，一桩桩祸事接踪而来。
　　为了弥补错误，伊万又一次次地返回过去，试图消除痕迹，但事与愿违，他的所作所为，只能再次导致现实世界的渐趋崩溃。于是反反复复，他奔波于日益混乱的过去与现实之间，直到不可挽回的结局。
　　该电影有多个结局，其中有一个就是非常灰暗。
　　男主伊万为了不让悲剧重演，他穿越重回到母胎中，用脐带把自己给勒死了。
　　越穿越、越糟糕！
　　“一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周以后引起美国得克萨斯州的一场龙卷风。”
　　《蝴蝶效应》电影，便由此而来。
　　该电影在上映之前，就曾经在洛杉矶、芝加哥、旧金山、纽约、盐湖城等地，展开了多达72场的试映活动。
　　3000多名影迷分析、媒体记者参与了电影的投票；
　　最终，该电影的综合评价是B+。
　　这个综合评价，可不是指该电影的口碑，而是指票房潜力。对于一部投资成本仅1200多万美元的小成本科幻片来说，B+已经是一个相当难得的高评价了。
　　受邀观影的院线方面称：“该电影全球票房，能够过亿！”
　　可千万不要觉得票房少！
　　要知道好莱坞的电影，其每年产出的能够票房过亿的电影，绝对不超过50部，甚至更少。
　　而这个比重，只占据好莱坞全年产量3%。
　　嗯，绝大多数好莱坞电影都是赔本的，甚至是连院线都上不了，只能卖卖DVD和录像带。
　　.......
　　次日。
　　《蝴蝶效应》首日的北美票房已然出炉，取得了920万美元首日票房成绩。
　　“920万美元？”
　　朱克微微一仰头，笑道：“就小成本电影来说，这个票房还算不错，连续上映下来，北美票房达到5000万美元，绝对轻轻松松。”
　　凯文·费奇笑道：“boss，在4月份档期，我们几乎是没有对手的，最终的票房成绩，北美过7000万，全球票房高达1.3亿。嗯，当然这是我个人的判断。”
　　有一句话，朱克很是认可。
　　在4月份这个档期，《蝴蝶效应》的确是无敌的！
　　昨日，与《蝴蝶效应》同期上映的电影，只有3部电影，其中只有迪士尼出品的《四眼仔旅行团》还算不错，但也就不错而已！
　　《蝴蝶效应》首日的北美票房，是920万美元；
　　而迪士尼的《四眼仔旅行团》，其首日票房仅为410万美元，而且口碑很差，最终能够收获1500万美元的总票房，就算谢天谢地。
　　反观《蝴蝶效应》呢？
　　在IMDB等评分网站上，《蝴蝶效应》的评分就高达9.1分，即使随着时间的流逝，口碑评分会有所下降，但也绝对不会低于8.5分。
　　其它的也在4月份上映的电影，无论是派拉蒙的《交战法则》，还是华纳的《致命罗密欧》等电影，纷纷不堪一战。
　　2000年4月淡季档期，电影《蝴蝶效应》无敌了！
　　俗话说：好事接踵而来！
　　这不，朱克旗下的金曙光音乐公司，也给朱克带了一个好消息。
　　小甜甜布兰妮·斯皮尔斯的第二张个人专辑，在短短的一个月时间内，全球大卖2400万张。
　　借着这个由头，总监多米诺立刻做出了一个决定：“全力打造小甜甜布兰妮，开启全球巡回演唱会。”
　　多米诺向朱克也发送了一张洛杉矶站的演唱会门票。
　　“呵呵！”
　　朱克笑眯眯道：“未来为数不多的几个能够被称之为全球偶像的音乐巨星，她的演唱会，我得去看看。”
　　《》第二更送上。
　　感谢孤独战神终极魔王、次元领主、汉王谢九、你的温柔书友们的打赏。

第386章 撒钱23亿美元
　　小甜甜布兰妮的洛杉矶站演唱会，朱克最终还是没有去成。
　　因为朱克忙啊！
　　忙着到处撒钱。
　　在互联网泡沫爆发后，朱克投资了6亿美元，拿下了6.1%的玛氏公司股份；
　　投资1亿美元，拿下30%的埃隆·马斯克旗下的X.COM（支付）公司的股份；
　　10亿美元投资黄金项目；
　　通过三方借贷手段，以超低的利息借贷给贝光头，整整5亿美元；
　　后续又对一批新生的互联网公司，投资了1亿美元；
　　整体统计，在这短短的一个月时间里，朱克已然撒钱撒了23亿美元。这绝对是堪称大手笔的手段。
　　虽然这个23亿美元的投资，完全比不上几个月前，美国在线以现金+股票，作价1810亿美元收购时代华纳集团，但在互联网泡沫过后，还能如此大手笔投资的，在这个月内，朱克完全堪称第一人！
　　无数人眼红了！
　　苹果公司董事长乔布斯，就非常幽怨地说道：“这个混蛋，还真有钱。”
　　受到互联网泡沫的波及，苹果公司再次跌入谷底，股价下跌了很多，整体市值在这个一个多月的时间里，损失超过60%。
　　“幸亏我们苹果公司不是单纯的互联网公司，我们还有在售卖个人电脑，否则我们的市值损失绝对超过80%。”一名苹果高管无不感叹道。
　　乔布斯沉声道：“他朱克·沃尔德这短短一个月花的钱，都快赶上我们一整个苹果公司了。”
　　他接触朱克很早，见证了朱克从一个毛头小子成长为一个超级富豪。
　　可是！
　　可即便如此，乔布斯也万万没有想到朱克竟然会如此有钱。
　　.......
　　维亚康姆集团。
　　雷石东感叹道：“这小子的资产增长幅度，着实惊人！”
　　乔丹点头道：“是呀，谁也没有想到一场席卷全美、全球的互联网泡沫，让无数的公司倒下了，许多的巨无霸企业也损失惨重，可是...他呢？”
　　朱克脱身及时，不仅没有被互联网泡沫波及到，反倒是趁着机会做空，大赚了一笔。
　　就现在来说，朱克不敢说自己是全美最有钱的人，但一定是手里现金最多的人之一。
　　“随着互联网泡沫的爆发，以及全美股市的低迷，好莱坞的局势，也将发生剧变！”
　　雷石东目眺远方，沉声道：“哥伦比亚是属于索尼集团、迪士尼内部倾轧严重、时代华纳又并购进入美国在线、米高梅彻底被那个赌徒给玩坏了，我们维亚康姆旗下的派拉蒙现在也处境困难......各大电影公司的情况，都不是很好。”
　　“而现在，他朱克·沃尔德非常有钱！”
　　“一旦他对仅剩下的环球影业，展开收购，那么他朱克·沃尔德将一跃成为好莱坞真正的娱乐大佬、传媒大佬！”
　　雷石东虽然很欣赏朱克，但不代表不会提防。
　　蛋糕就那么大，多一个人来分羹，作为既得利益者的雷石东，自然会百般防备。
　　.......
　　20世纪福克斯。
　　“呵呵！”
　　“一个月时间，撒出去23亿美元，当真是大手笔啊！”
　　“我要是没猜错的话，他下一步即使不去收购好莱坞六大，也会开启并购行动，影视、音乐、电视台、广播...他是绝对不会放过这个机会的！”
　　“现在全美各个行业，都面临着资金短缺的状况，而他朱克手里有着数十亿美元的现金储备，他一定会行动的。”
　　“该死！冷不防之下，他竟然成长到了这个地步？！”
　　新闻大亨鲁伯特·默多克，此刻颇为不爽。
　　虽然他的身家很高，或者说比之朱克还有有钱，但若是让他一次性拿出数十亿美元现金，那根本做不到！
　　.......
　　索尼哥伦比亚。
　　“朱克·沃尔德，我们必须要重视起来了！”
　　“如今录像带市场的额度，已经大幅度下降；反观DVD的销量，则是在快速增长。”
　　“我们哥伦比亚的母公司索尼集团，正在研制最新的DVD格式技术，届时就需要大量的片库授权，而朱克旗下的沃尔德影业，就拥有接近3000部电影的片库。”
　　“尤其是现在，保不齐他还会加大影视版权的收购行动。”
　　“3000部电影版权，绝对不是沃尔德影业的终点。”
　　“因此，我们必须尽快争取到他，让沃尔德影业加入到了我们索尼最新的DVD格式阵营中，否则今后我们肯定要付出极大的代价！”
　　索尼哥伦比亚的高层们，近期颇为被动，更是内心很震撼。
　　一个月撒钱撒了23亿美元，妥妥的大手笔啊！
　　.......
　　漫威公司。
　　受到互联网泡沫的波及，本就雪上加霜的漫威公司，再次退市了，价值下跌十分惨重。
　　“昨天，沃尔德先生的代表，再次向我们漫威公司发起收购，谈谈你们的看法吧。”漫威现任董事长萨尔·波尔马特沉声道。
　　话音落下，现场一阵噤声。
　　高管们都没有说话，毕竟他们现在的处境极其艰难。
　　一部部热门超级英雄的版权，具是被漫威给卖掉了；还有一大批超级英雄版权，也被经营困难的漫威，抵押给银行方面了。
　　怎一个“惨”字了得！
　　最终，还是阿维阿拉德这名漫威的大佬开口了。
　　他说道：“我还是那句话，我们可以让出一部分股份给朱克·沃尔德，但是全资收购漫威，他休想！除非我死了！”
　　阿维阿拉德是顽固的死硬分子；
　　同样的，漫威现任董事长萨尔·波尔马特，也是大致如此。他曾经说过：“我宁愿拖着漫威下地狱，也绝不出售所有的股份。”
　　可是，现在.......
　　朱克开出的价码，实在是太诱人了！
　　3亿美元全资收购漫威股权，并且承担漫威公司欠银行方面3.9亿美元的债务！
　　要知道如今的漫威公司，情况可不怎么好。
　　说实话，对于朱克开出的这个价码，漫威现任董事长萨尔·波尔马特很是心动，毕竟他现在的个人财务状况，并不理想。
　　.......
　　此时此刻，好莱坞的绝大多数影视公司，对于朱克都是羡慕嫉妒恨，而且，更加担心朱克未来的行动，会极大的改变好莱坞的现有格局。
　　作为既得利益者的他们，自然不愿意朱克多吃几块蛋糕。
　　尤其是眼下沃尔德影业出品的《蝴蝶效应》，堪称4月档期的无敌存在，让他们咬牙切齿。
　　当然，也有人看朱克如此有钱，是非常开心的。
　　譬如：西雅图当地政府。
　　早在半年前，朱克和自己的团队就开始对西雅图开始考察，欲要筹建一个新兴的科技产业园区。
　　总价不低于30亿美元的投资，西雅图当地政府十分在意，更何况眼下全美正处于互联网泡沫的环境中。
　　《》第一更送上。

第387章 科技园区协议达成
　　4月25日。
　　在这一天，朱克派遣了代表，抵达了西雅图。
　　“欢迎！欢迎！”
　　“我是西雅图副市长蒙多·古斯塔，欢迎李斯特先生到访西雅图。”
　　蒙多·古斯塔，男，43岁，前后历任西雅图市议会议员、华盛顿州州议会议员、西雅图市长办公室主任等多项职务，目前担任西雅图市副市长一职，主管经济建设。
　　“客气了，古斯塔先生。若无意外的话，我希望这是我们最后一次的谈判！”小巴乔·李斯特说道。
　　他作为朱克智囊团成员之一，曾在英国阿维瓦商联保险公司副总裁，擅长信息收集，同样的，对于谈判也是极为擅长。
　　古斯塔郑重道：“当然，我也十分希望我们能够在这一次谈判中达成一致。”
　　李斯特笑道：“预祝我们合作愉快。”
　　“嗯，合作愉快！”古斯塔副市长坚定道。
　　很快...就建设科技产业园区的事宜，西雅图当地政府和朱克的代表，双方正式展开谈判。
　　谈判！
　　事实上自1999年6月，朱克造访过西雅图后，就决定在这里投资，嗯，投入重金，于是乎便不断地派人与当地政府洽谈。
　　不过，在银行贷款、贷款利息、地方企业税、优惠政策、公共交通建设、迁徙居民安置.......
　　在这些问题上，双方都存在差异。
　　尤其是银行贷款方面的问题！
　　互联网泡沫的爆发，一大批企业破产倒闭，牵连到许许多多的银行，坏账、烂账、死账比比皆是，银行方面缺钱了。
　　“古斯塔先生，西雅图当地的多家银行跟你们政府关系密切，有你们担保，外加我的老板朱克·沃尔德先生的财力，如何会存在拖欠情况？”
　　小巴乔·李斯特正色道：“8亿美元的银行贷款，对于西雅图当地的银行来说，完全不成问题。”
　　闻言，古斯塔顿时苦笑不已。
　　随同古斯塔担任谈判团队的银行方面的几名代表，也是嘴角微抽。
　　8亿美元贷款，说得轻巧。
　　然而，现在谁不知道经济下行，又有美元持续贬值，朱克想银行大笔借贷，说白了就是要占银行的便宜。
　　古斯塔冲着几名银行代表交换了一下意见后，便答复道：“李斯特先生，银行方面可以借贷给贵公司8亿美元的贷款，不过年还款利息必须要达到6.3%。”
　　话音刚落。
　　李斯特顿时怒了。
　　“你们太缺乏诚意了！”
　　“按照目前西雅图目前实施的《银行法》，5~7年的年还款利息是6.1%。而我们老板向贵方贷款8亿美元，不但没有任何优惠，竟然还高出了0.2%？！”
　　李斯特侃侃而谈，面容蕴含着愤怒。
　　随行而来的团队成员，也大有一言不合就走的架势。全美经济下行的当口，朱克的团队还真的不担心这些银行。
　　古斯塔：“.......”
　　银行代表们：“.......”
　　就在这个关键时刻，李斯特抛出了一个重大的诱饵。
　　“科技园区30亿总投资的基础上，将追加10亿美元，演变成40亿美元的总投资。”
　　“同时，2000年~2002年，第一期的投资总额不会低于20亿美元！”
　　话音刚落，西雅图方面的谈判团队，当即都跪了。
　　尤其是西雅图副市长古斯塔，更是激动地无以复加。
　　总投资40亿美元的科技园区，划分道各个附属行业，以及多个收益行业，这将带来多少就业岗位？又能带来多么巨大的经济效益？
　　这些可全都是成绩啊！
　　于是乎，古斯塔妥协了~
　　银行方面也没话说了。
　　“8亿美元银行贷款，4.5%的年还款利息！”
　　——这是最终的决定。
　　同时，在地方企业税、优惠政策、公共交通建设等等问题上，小巴乔·李斯特也为朱克争取到了最大的利益。
　　占地面积约为900英亩（约5400亩）土地的科技园区，经历了长达近10个月的谈判协商后，终于于今天正式达成协议。
　　.......
　　科技园区第一期的投资总额，高达20亿美元！
　　银行方面借贷8亿美元，也就是说朱克还将拿出12亿美元的现金。
　　在这个问题上，朱克与智囊团交换过意见。
　　“如果我拿科技园区这个项目，进行抵押，能不能再从其他银行贷出大批资金？”朱克问道。
　　很显然，朱克同学打算空手套白狼。
　　不过，朱克的想法被智囊团成员们，给否决了。
　　小巴乔·李斯特在电话中，就摇头道：“boss，如果您的项目是住房地产、商业地产项目，我三天内就能从银行方面给您贷出不少于20亿美元的现金，可惜科技园区它不行啊！”
　　私人理财顾问安娜小姐，也附和道：“互联股和科技股含量下跌惨重，在如今的大环境下，银行方面可是不敢这样大肆放贷资金咯。”
　　“呃？”
　　朱克被呛到了。
　　空手套白狼，显然不适用了。
　　........
　　总价40亿美元、第一期投资20亿美元的科技园区协议，在正式签订达成后，双方就离开对外宣布了这个“震撼”的消息。
　　顿时，西雅图当地欢声一片！
　　“沃尔德先生真是及时雨啊！”一名中年妇女感叹道。
　　“可不是嘛。如今全美经济下滑，各行各业受损严重。尤其是我们西雅图的骄傲亚马逊公司，如今可是市值大跌。”一名中学教师唏嘘不已。
　　互联网泡沫引爆后，西雅图当地就有多达仅百家企业破产，失业人口高达1.4万人口。
　　巨大的失业人口，无疑会对西雅图当地的经济、政治、治安等各方面，造成巨大的社会压力。
　　可是现在不同了！
　　朱克在西雅图当地的这一笔投资，至少能够解决3000人的再就业问题，能够极大地缓解当地的压力。
　　西雅图政府；
　　西雅图市议会；
　　州政府、州议会；
　　甚至是当地的企业联盟、慈善机构、各个行业的工会，无不对朱克参与到西雅图投资的行为，给予了极高的评价和盛赞。
　　【良心企业家】
　　这是朱克继“狡猾的家伙”、“吝啬者”、“天才导演”、“电视小皇帝”、“风投小天王”等称号后，获得的新一个称号。
　　而且，还是不接受反驳的称号！
　　如果现在有人提出不同意见，或者说反驳这个称号，那么上至西雅图政府、下至西雅图400万民众，能用口水把你喷到死！！！
　　投资、建设科技园区的投资，无疑是一个见效慢、周期长、回本困难的项目，甚至于10年内，朱克都难以收回这笔投资，但是...它能够极大的丰富朱克的产业，强大朱克的底蕴，让那些想要鲸吞朱克资产的狡猾者们，不敢上口。
　　《》第二更送上。

第388章 并购之路开启
　　科技园区的协议已经签署完毕，朱克第一时间安排智囊团制定了一系列的后续建设计划。
　　未来，科技园区将以领英公司为主，广招信息工程、互联网硬件建设、新兴手机、芯片、网桥铺设、流媒体网站等等公司，吸收这些公司的营养，可以让朱克在互联网领域越发的强势。
　　“科技园区，它是着眼于未来啊！”
　　在互联网和高科技领域，朱克大手笔投资，然而，在影视娱乐方面，朱克也未曾轻视。
　　金曙光娱乐集团是一家新兴的、但实力强劲的传媒娱乐集团，即使是放眼到全美、全球范围内，金曙光娱乐集团的名头也越发的响亮。
　　但是！
　　如果将金曙光娱乐集团同好莱坞六大进行比较的话，那么金曙光娱乐集团的整体实力的确是相差了很多。
　　电视、电影、广播、报刊、音乐.......
　　在以上的种种领域，金曙光娱乐集团皆有突出的成就，每年都能为朱克带来大笔的回报，盈利之多，足以让许多人为之眼红，可是...这些成就，有很大的程度上来说，是朱克截取未来作为依托的。
　　如果朱克不开挂，那么金曙光娱乐集团每年的盈利，至少减少一半，甚至是更多。
　　“根基不稳啊！”
　　“而且，在体量上的差距，也是制约着金曙光娱乐集团发展速度。”
　　朱克常常为此殚精竭虑。
　　有快速有效的解决方法吗？
　　当然有！
　　“收购好莱坞六大之一，绝对就能起到立竿见影的效果。”
　　“一切问题，都将迎刃而解！”
　　然而，收购好莱坞六大之一，哪里又是简单容易的事情？
　　很难搞的！
　　迪士尼、华纳、派拉蒙、哥伦布亚、20世纪福克斯，这五家巨头，其背后的母公司能量，无不是厉害非凡，即使对于如今的朱克来说，也是心有余而力不足。
　　雷石东的维亚康姆集团，除了拥有派拉蒙影业之外，他还拥有者全美DVD和录像带最大的线下租赁和分销存在，覆盖全美的上万家百视达门店，其必须有影视公司作为支撑。
　　百视达几百亿美元的市值，是建立在派拉蒙作为好莱坞六大之一的基础之上，其每年都能为雷石东提供巨大的现金流。
　　你说，雷石东如何会放弃派拉蒙？
　　默多克、索尼公司、时代华纳等等存在，又岂会放弃自己下属的影视娱乐产业？
　　不好惹啊！
　　“因此，就目前来说，六大当中唯一能够收购的，仅剩下一个环球集团。”
　　可即便是近几年呈现出疲态的环球集团，想要收购它，也非易事。
　　环球集团，下辖环球影业、环球影城、环球唱片、环球家庭娱乐......
　　子公司数量之多，极其惊人。
　　同时环球集团与全美四大公共电视网络之一的NBC电视台，关系密切，双方交叉持股，好的几乎要穿一条裤子，双方并购，简直是水到渠成的事情。
　　因此，朱克想要收购环球集团，也绝对是一件很困难的事情。
　　“哎~”
　　朱克叹息道：“还是时机不对啊！单单是环球集团下辖的环球唱片，它就是全世界五大唱片公司之一，与百代、宝丽金、华纳唱片、滚石，并称于世，在目前其价值可不低于60亿美元。”
　　“说一千道一万，还是我的钱不够多，否则哪里有什么时机对不对的问题，直接横推就是！”
　　于是乎，朱克暂且偃息了收购好莱坞六大的想法。
　　“好莱坞六大我收购不成，但不代表我不能收购其它的影视公司啊！”
　　梦工厂影视娱乐集团，暂时没有售卖的想法；
　　新线影业，其背后是时代华纳集团；
　　探照灯娱乐，其背后是20世纪福克斯；
　　艺匠娱乐，其背后是米高梅影业；
　　米拉麦克斯影业，其背后是迪士尼集团；
　　.......
　　为数不多的好莱坞二线顶尖公司，其背后无不是好莱坞六大巨头，不是绝对控股，就是第一大股东。
　　仅剩下的几个没有被好莱坞六大收编的二线公司，如狮门影业、顶峰娱乐几家公司，无不是野心勃勃之辈，绝对不愿甘于人下。
　　狮门影业，未来可是被称之为好莱坞最大的独立制片厂，是仅次于好莱坞六大的存在，即便是现在，狮门影业的老板古斯塔，也绝对是身怀凌云壮志之辈，他是不会出售公司的。
　　顶峰娱乐在未来也不差多少。
　　《拆弹部队》、《暮光之城》、《舞出我人生》、《惊天魔盗团》、《分歧者》、《赤焰战场》、《源代码》、《神战：权利之眼》.......
　　这些耳熟能详的电影，具是顶峰娱乐公司出品的作品。
　　即使在2000年，它还是一个弟弟。可是，拥有着诸多人才和雄心壮志管理层的他们，未来势必能够在好莱坞拥有一席之地。
　　“或许，顶峰娱乐可以被收购！”
　　“因为它快没钱了！”
　　顶峰娱乐公司的三巨头，帕特里克·瓦茨伯格、鲍勃·海沃德和大卫·加瑞特三人，互联网泡沫之前，可是投入了重金，并且还抵押了公司股份，从银行当中借贷了许多钱。
　　股灾爆发，一朝尽毁。
　　除了大卫·加瑞特抛售及时外，其它的两人，可是在这场股灾中损失惨重。
　　“你们没钱了，可是我有钱啊~”
　　毫无疑问，朱克盯上了陷入资金困境的顶峰娱乐。
　　“除了顶峰娱乐之外，好莱坞三四线的影视公司，数量可不在少数，综合起来，数量绝对不低于500家公司，它们之中也不乏潜力十足、可以被收购的存在。”
　　于是乎，为了扩大金曙光娱乐集团的体量，朱克悍然开启了并购之路。
　　股份+现金形式的并购？
　　NO！
　　朱克现在不缺钱！
　　想要金曙光娱乐集团的股份，朱克是绝对不会给他们的，直接用现金砸！
　　1000万不同意，那就1500万！
　　一句话，用钱砸懵你！
　　果不出其然.......
　　仅仅十几天时间，朱克就收购了2家三线电影公司，5家四线电影公司，收编了500多名新员工，花费资金共计1.4亿美元。
　　此刻，最为激动的人，还要属比尔·麦克尼克和凯文·费奇二人。
　　老比尔：“只要能够尽快完成整合，那么我们沃尔德影业的整体制作能力，绝对要上一个台阶。”
　　凯文·费奇：“我们时常陷入只能同时制作2、3部电影的能力，而无法同时开展制作更多的电影，如今问题迎刃而解。”
　　收购这些电影公司，极大的增强了朱克的实力。
　　不过...完成整合，还需要一定的时间。
　　就在朱克欣喜的时候，顶峰娱乐方面传来了坏消息，他们拒绝了朱克的收购。
　　当然，朱克也不着急。
　　可是，好莱坞的其它中小电影公司却被吓到了！
　　《》第一更送上。

第389章 震惊！一个接一个
　　并购、收购，永远是企业发展壮大最快捷的途径。
　　纵观微软、思科等互联网科技企业，其无不是通过并购、收购等一系列手段，快速壮大起来的。
　　好莱坞的电影公司，同样如此！
　　环球、迪士尼、派拉蒙、哥伦布亚、华纳、20世纪福克斯，它们被称之为好莱坞六大，没有一个是单纯的制片公司。其下辖制片、发行、音乐、图书、电视、广播、周边、影城、游戏、出版等等多项综合产业。
　　金曙光娱乐集团，目前也下辖了金曙光音乐、电视集团、金曙光出版、游戏公司等等多个子公司。
　　可是论及子公司数量和综合体量，相比较好莱坞六大，朱克还差得远！
　　但是，现在不同了！
　　在如今经济下行的大环境下，谁握有足够数量的现金，谁就是大爷！
　　朱克握有不菲的现金，自然要趁着机会开启并购之路，在短短的一个月时间内，连续收购了多家影视公司，这让好莱坞的其它公司，备受震动。
　　米拉麦克斯。
　　它是迪士尼集团下属的一个影视制作公司，而且迪士尼握有米拉麦克斯影业的绝对的控股权，这让米拉麦克斯的创始人兼董事长哈维·韦恩斯坦，相当的不满意。
　　“迪士尼凭什么？”
　　“要不是我这个奥斯卡推手存在，在奥斯卡奖项上频频斩落奖项，让一部部名声不显的电影，成为名噪一时的热门电影，每年怎么可能赚那么多钱？”
　　“可是，你看看，迪士尼现在又是怎么对我的？”
　　“一帮混蛋，竟然要削弱我的职权！”
　　“不仅如此，还要召开董事会，撤掉我董事长一职。混蛋，他们难道忘了，我才是米拉麦克斯的创始人！”
　　哈维·韦恩斯坦义愤填膺，反反复复在办公室内，大骂迪士尼整整十几分钟。
　　良久。
　　鲍勃·韦恩斯坦作为哈维的兄弟，方才幽幽地说道：“你看到这几天的新闻了吗？”
　　“你是指朱克·沃尔德？”哈维当即神情一震。
　　“没错！”
　　鲍勃沉声道：“除去六大之外，能够位于他们之下一档的存在，也就只有老而不死的米高梅影业、奢望打破六大垄断的梦工厂，可是现在呢？随着朱克·沃尔德开始大肆收购各大影视公司，很显然，要不了多久，金曙光娱乐集团就能够成为这一档的存在，甚至是超越米高梅和梦工厂。”
　　哈维重重地点了点头，内心充满了羡慕。
　　他何尝不想也开启收购之路呢？
　　然而，他的上头是君临好莱坞的迪士尼集团，使得他处处受到束缚、掣肘，完全不能一言而决。
　　“哎~”
　　良久，哈维·韦恩斯坦长长的叹了一口气，道：“也怪我们当初没能经受得住迪士尼的诱惑，否则我们现在也不会如此憋屈，处处都是束缚和掣肘。”
　　现在的沃尔德影业，犹如一头脱缰的野马，在肆意的奔跑。
　　限制沃尔德影业快速发展的因素，并不是金钱，而是人力的缺失、人才的缺失。可是...现在朱克悍然收购了多家影视公司！
　　一旦完成整合，那么沃尔德影业的制片能力，将得到一个质的提升。
　　.......
　　4月底。
　　好莱坞再经历了朱克收购多家影视公司后，再次被震惊了。
　　宾夕法尼亚州、威斯康星州、北达科他州、明尼苏达州等美利坚北部的多个州，其各地的独立公共电视台，朱克连续收购了9家电视台。
　　彻底轰动整个电视领域！
　　“也就是说，目前朱克旗下的附属电视台数量，一举达到了20座？”一名资深电视人惊叹道。
　　“没错！”
　　一名电视台高管沉声道：“在原先，朱克沃尔德的电视集团就拥有11座附属电视台，是仅次于NBC、ABC、CBS、FOX这四大公共电视网络的存在。现在虽然还不及这四大公共电视网，但差距是在缩小。”
　　NBC电视网在全美地区拥有251家附属电视台；
　　迪士尼的ABC电视网，拥有210座附属电视台；
　　CBS拥有209座附属电视台；
　　嗯，即使是最晚组建的四大公共电视网之一的FOX电视网，也拥有29座大型附属电视台。
　　金曙光娱乐集团旗下的电视集团，是仅次于他们的存在！
　　“四大公共电视网络？”
　　“不！”
　　“现在应该称五大公共电视网络！”
　　“朱克·沃尔德的电视集团，现在可是拥有了20家附属电视台，仅仅比FOX电视网少了9家电视台，如何不能称之为第五大公共电视网络？！”
　　整个电视圈几乎都炸了。
　　电视领域的人员，在今天无不是议论纷纷。
　　震惊、惊愕、惊叹、羡慕......
　　种种情绪，不一而足。
　　NBC、ABC、CBS、FOX四大公共电视网络，具是感到了压力，扑面而来！
　　自这一天开始，朱克旗下的电视集团当中的WB电视网，被世人称之为——第5大公共电视网络。
　　然而...这只是开始！！！
　　全美电视领域还没震惊几天时间，又一则大消息，接踵而来！
　　【朱克斥资12亿美元，买下微软公司持有的康卡斯特公司股份。】
　　【占据总股份的3.4%。】
　　自此，朱克成为了卡康斯特公司的第6大股东、第1大个人股东。
　　消息一出，顿时整个电视领域再次哗然。
　　康卡斯特公司是美利坚的一家有线电视，宽带网络及IP电话服务供应商，总部位于宾夕法尼亚州的费城，拥有2000多万的有线电视用户，1000多万宽带网络用户，及300万IP电话用户，是美利坚最大的有线电视公司。
　　同时，康卡斯特亦是美利坚第二大互联网服务供应商，仅次于AT&T（南方贝尔）。
　　如今市值超过350亿美元的巨头企业。
　　在2020年，它同样成为了一家市值超过2000亿美元的大企业。
　　“真的假的？！”
　　“伙计，那可是康卡斯特公司啊！”
　　“该死！”
　　“朱克旗下的WB电视网，作为公共电视网络，它刚刚兼并了9家地方电视台，成为全美第5大公共电视网络，可是现在呢？又入股了卡康斯特公司，岂不是说，朱克旗下的UPN电视网，在有线电视领域，也取得了全面的进步？！”
　　全美是震惊的！
　　WB电视网，成为第5大公共电视网；
　　UPN电视网，在朱克入股康卡斯特公司后，势必在有线电视领域，越发的强势。
　　“电视小皇帝”之名，再次被无数媒体提及。
　　震惊是一个接着一个啊！
　　当朱克整合完毕影视公司、公共电视网络、有限电视网络后，朱克在娱乐传媒领域的力量，毫无疑问，将直接上升了一个台阶，达到一个新的高度。
　　《》第二更送上。

第390章 恐怖片之王
　　5月4日。
　　由朱克担任制片人、派拉蒙和沃尔德影业联合制作、发行的电影《古墓丽影》，即将于今日，正式在派拉蒙的影视基地开拍。
　　导演：西蒙·韦斯特；
　　总制片人：朱克·沃尔德；
　　执行制片人：汤姆·哈里斯；
　　总编剧：朱克·沃尔德；
　　女主角：安吉丽娜·朱莉；
　　男主角：呵呵，对于本片来说一点也不重要；
　　总制作成本：8000万美元。
　　虽然在此前，影片《古墓丽影》已经举办过开机的新闻发布会，但是当开机拍摄这一天真的来临之时，依旧吸引了大批媒体记者，争相前来报道。
　　不过，这一次朱克并没有接受采访。
　　甚至于，整个《古墓丽影》剧组也拒绝了采访。
　　伙计，今天可是开始拍摄了，接受采访并没有多大的意义，毕竟，心在距离电影上映还早着呢，不急于一时。
　　“沃尔德先生，再次向您表示感谢。”
　　在朱克的面前，一名黄皮肤、黑头发的青年非常激动地向朱克表示感谢。
　　“不客气，你是小萨克的同学，而且我觉得你的潜力不错，提携一下你，我觉得很应该。”朱克表现的非常热情。
　　他叫詹姆斯·温，今年23周岁，毕业于澳大利亚墨尔本影视学校，澳大利亚籍华裔，祖籍马来西亚。
　　作为一名刚刚走出校门的青年导演，刚刚来到好莱坞，就接触到了朱克这样的好莱坞大佬，他激动的心情，完全溢在了脸上。
　　“谢谢~”
　　别说是詹姆斯·温了，就是好莱坞那些成名已久的导演们，面对朱克抛出的橄榄枝，也不会有几个人有勇气拒绝。
　　这就是朱克目前在好莱坞的权势！
　　“沃尔德先生，西蒙·韦斯特导演让我通知您，电影正式开拍将在10分钟之后，他请您做好准备。”
　　一道声音在朱克的不远处响起。
　　来人是《古墓丽影》剧组的制片人助理——小萨克·麦克尼克。
　　小萨克是朱克带进组的，他可是老比尔的孙子。
　　否则一介初出茅庐的新人，想要成为一部8000万美元投资电影的制片人助理，不用想，都知道这是不可能的事情。
　　“好的，我知道了，你告诉西蒙导演，我待会儿就过去，”朱克看了一眼手表。
　　“明白，boss。”小萨克应和了一声，就风风火火地离开了。
　　他就是这样一个风风火火、充满活力的年轻人。
　　当然，他离开的时候，还特意冲着詹姆斯·温眨巴了眼睛，毕竟他们二人，加上雷·沃纳尔，可都是墨尔本影视学校的同学；而且，詹姆斯·温能够得到这一次工作机会，还是他给介绍的。
　　朱克又看了看面前的詹姆斯·温，拍了拍他的肩膀：“现在，我给你机会出任《古墓丽影》电影的副导演，至于你能学习到多少，就看你自己的了。”
　　“我不会辜负您的期望的。”詹姆斯·温大声地保证道。
　　詹姆斯·温还握紧了拳头，以加强他的信心。
　　他刚出校门，就担任一部8000万美元投资的电影副导演，这起步堪称十分之高。
　　要知道，就连扎克·施耐德这样的牛人导演，那也是在广告圈和MTV圈，徘徊了数年之久，方才能够进入好莱坞的啊！
　　即使电影剧组当中的副导演，多是打杂工作，也不仅仅只有一位副导演，但这个机会，的确非常难得，是很多人羡慕的对象。
　　“boss，您觉得他可堪造就？”
　　首席助理亚历山大看着詹姆斯·温远去的背影，说道：“像这样的青年导演，好莱坞没有十万，也绝对超过1万人，我暂时没有发现他的闪光点。”
　　“呵呵，你懂个屁！”朱克不禁笑骂道。
　　亚历山大：“.......”
　　青年导演詹姆斯·温，他没有闪光点？
　　这尼玛不是在开玩笑吗？！
　　詹姆斯·温，又名温子仁，其未来可是被冠以“恐怖片之王”的导演。
　　《电锯惊魂》、《死寂》、《潜伏》、《招魂》.......
　　这些知名恐怖电影，无不是又詹姆斯·温一手打造。
　　同时，《速度与激情7》、《海王》这两部在全球范围内，取得了骇人票房的电影导演，也赫然正是他詹姆斯·温。
　　尤其是他的成名作《电锯惊魂》！
　　以100万美元出头的制片成本，打造出了席卷全球票房的猛片，取得了上亿美元的票房，绝对是好莱坞电影当中“以小博大”的典型。
　　最关键的是《电锯惊魂》电影，它是一部系列电影；
　　也就是说，它可以不断开拍，源源不断地给朱克输送美元，压根就是一座金矿。
　　“电锯惊魂之母”雷·沃纳尔，目前就职于朱克旗下的WB电视网，而且，他未来还会是《电锯惊魂》电影的编剧、男主角；
　　现在，詹姆斯·温也在朱克手下办事。
　　“呵呵~”
　　朱克不禁暗想：“《电锯惊魂》、《死寂》、《潜伏》、《招魂》等等电影，其也将属于沃尔德电影，属于我朱克·沃尔德。”
　　甚至于，朱克不禁畅想，完全可以仿照漫威电影宇宙，从而打造出一部恐怖片宇宙。
　　.......
　　十分钟时间很快过去了。
　　在朱克的点头下，在导演西蒙·韦斯特的一声令下，电影《古墓丽影》正式开拍。
　　女主角劳拉的饰演者安吉丽娜·朱莉，率先出现在了镜头当中，一身干净、飒爽的造型，就不禁让人眼前一亮。
　　“嚯，真是一个漂亮的女孩子形象！”
　　“他的双xiong可真够挺的，里面是垫了东西吧。”
　　“肯定的，就连臀部也垫了东西。”
　　“哇，单单是安吉丽娜·朱莉这一袭紧身衣造型，就绝对值得让很多电影观众走进电影院啊！”
　　在剧组开拍场地的某个角落处，十几名龙套演员，不禁小声的议论起来。
　　当然，他们肯定会很小声的，毕竟现场是要收音的，得亏他们离得够远，否则导演西蒙·韦斯特绝对会骂死他们，让他们全都滚蛋。
　　安吉丽娜·朱莉，如今可是今非昔比了。
　　在刚刚过去的奥斯卡典礼上，她凭借着电影《移魂女郎》当中的女配一角，获得了奥斯卡最佳女配角奖项。
　　身家、片酬，小涨了一波。
　　因此，那些原本对于安吉丽娜·朱莉出演女主角劳拉一角，还有所怨言的派拉蒙高层们，得知她获得奥斯卡最佳女配角奖项，也就不再哔哔了。
　　.......
　　同一天时间。
　　当《古墓丽影》开拍之际，沃尔德影业也发表了两则官方通告。
　　《第九区》即将开拍，现公开招募演员；
　　《穿普拉达的女王》即将开拍，对外广招演员；
　　消息一出，立时在好莱坞的经纪公司和演员群体当中，掀起了一波海浪。
　　《》第一更送上。

第391章 惊疑的演员们
　　《第九区》、《穿普拉达的女王》两部电影官宣，演员选角。
　　作为近几年来日渐兴起的沃尔德影业，连续推出了多部热门电影，取得了相当不错的市场成绩。
　　捧红了一个又一个青年演员；
　　推出了一个又一个现在颇具知名度的导演。
　　用著名导演詹姆斯·卡梅隆的话来说：“沃尔德影业开出的导演、制片人、演员片酬，在整个行业来说，它并不高，甚至是处于行业平均水平以下，但是，不得不说，他们能拍出好电影、高票房电影。因此，其对于年轻的演员们和导演来说，它具有相当大的吸引力。”
　　低片酬被人诟病？
　　呵呵！
　　没关系！
　　对于那些渴望成名的青年演员们来说，沃尔德影业就像是一枚美味的毒药，让所有人前仆后继。
　　沃尔德影业想不新片选角消息一出，立刻就迎来了许多人打探消息。在沃尔德影业的有意推动下，影片《第九区》的消息，首先就被推了出来。
　　电影名称：《第九区》。
　　导演：克里斯托弗·诺兰。
　　制片人：加文·欧康诺。
　　电影制作成本：3000万美元。
　　...
　　洛杉矶某地。
　　“克里斯托弗·诺兰，我好像听过这个人，什么来头？”
　　一名面容憨厚的青年男演员，双手交叉，坐在客厅的沙发上。
　　他是好莱坞近几年混的风生水起的男演员，名字叫做马特·达蒙。
　　“呃，你不是和朱克有一定的交情吗？你竟然不知道克里斯托弗·诺兰这个导演？”胖经纪人刘易斯颇为奇怪地看着他。
　　“呵呵！”
　　闻言，马特·达蒙双手一摊，笑了笑说道：“你别看我客串过沃尔德影业的作品，但是你知道的，我之所以客串《斯巴达300勇士》，也只是为了曾经的无礼而道歉，事实上，我和朱克·沃尔德的交情，这点还真谈不上。”
　　1995年，朱克创建沃尔德影业；
　　1996年年初，朱克开拍沃尔德影业的首部电影《罗拉快跑》，就曾邀请马特·达蒙担任男主角一职。
　　不过，当时初出茅庐、却又高傲无比的马特达蒙拒绝了邀请，并扬言说朱克的电影公司迟早完蛋。
　　二人就此结下了梁子。
　　后来，朱克逐渐崛起，拍出了一部部佳片，马特·达蒙旋即肠子都悔青了。于是乎，他开始主动联系朱克，并且道歉，还客串了《斯巴达300勇士》电影。
　　二人冰释前嫌！
　　可是，要说交情如何，那还真心一般。
　　“刘易斯，你这个家伙，还不赶紧说一说克里斯托弗·诺兰什么来头？”马特·达蒙催促道。
　　胖经纪人刘易斯解释道：“克里斯托弗·诺兰算得上是好莱坞近两年兴起的青年导演，其先后为沃尔德影业拍摄了《致命弯道2》、《记忆碎片》两部电影，取得了不错的票房成绩。”
　　“尤其是在近期，他与托德·菲利普斯导演，联合指导了电影《蝴蝶效应》。”
　　“《蝴蝶效应》登陆北美院线，仅仅不到20天时间，已经取得了5000万美元以上的票房成绩。”
　　“嗯，据我所知，克里斯托弗·诺兰是朱克·沃尔德那个家伙的心腹爱将。”
　　话音落下。
　　马特·达蒙露出了恍然大悟的笑容，道：“原来是他啊，我就说我听过这个名字。”
　　当下，马特·达蒙心中有了计较。
　　能够让朱克的心腹爱将担任本片导演，那么《第九区》的质量就不会太差。
　　“刘易斯，帮我多收集一下《第九区》的消息，或许这是我的一次机会。”马特·达蒙非常的感兴趣。
　　“不！”
　　胖经纪人面色凝重地摇头道：“马特，《第九区》不适合你。你知道吗？这部科幻电影的制作成本，只有3000万美元！”
　　马特·达蒙：“.......”
　　这一刻，马特·达蒙僵住了。
　　3000万美元的科幻电影，这不得不让他打起了退堂鼓。
　　实在是这个制作成本太低了！
　　嗯，至少是对于科幻片来说，它的投入太低了。
　　“你说说，《第九区》的总制作成本只有3000万美元，其绝大多数投资必然是特效方面，因此，该片的男主角又能有多少片酬？”胖经纪人嗤笑道。
　　片酬的确是不能代表一切，但演员们有时候确实非常看中这一点。
　　马特·达蒙现在的市场片酬，大致是500万~700万美元。
　　难道为了《第九区》电影，就自降片酬不成？
　　片酬一旦降下来了，那么再想涨上去，就很困难了，除非《第九区》取得了巨大的成功。
　　.......
　　同一时间。
　　在好莱坞各地，诸多的演员们在得知《第九区》的消息后，也不由打起了退堂鼓。
　　“3000万美元制作成本的科幻电影？！”
　　“这不对啊！据我所知，沃尔德影业并不缺钱，朱克·沃尔德本人前一阵子，更是到处撒钱，撒了几十亿美元，可是为什么？《第九区》这样的一部科幻电影，其制作成本竟然如此之低？”
　　“难道《第九区》电影，也是如《蝴蝶效应》这种软科幻、烧脑题材这般？”
　　一时间，好莱坞的演员们议论纷纷。
　　许多人拿不定主意！
　　就连一贯和沃尔德影业有着长期合作经历的杰昆·菲尼克斯，此刻也陷入了苦恼。
　　“杰昆，你可别犯傻啊！”
　　经纪人焦急地看着自家艺人，道：“我知道你和沃尔德影业关系要好，和沃尔德先生更是私交甚笃，但是，你不能意气用事。自降片酬这种事情，有了第一次，今后就会有第二次、第三次，你会陷入无穷的麻烦当中。”
　　现如今的杰昆·菲尼克斯，片酬可不低。
　　自《我盛大的希腊婚礼》上映后，杰昆作为该片男主角，片酬倍增，赫然达到了600万美元。
　　后又陆续参演了两部其它公司的电影，片酬更是一路上扬，达到了1000万美元标准。
　　“杰昆，你不能拿你辛辛苦苦打拼出来的成绩，去赌《第九区》！”经纪人再次强调道。
　　“好吧，《第九区》我不参与了。”
　　最终，杰昆妥协了。
　　.......
　　数日时间下来。
　　许多人惊奇的发现，各大经纪公司和演员们，报名参演《第九区》的人，尤其是那些小有名气的青年演员，很少很少。
　　他们不敢赌啊！
　　亚历山大第一时间就将消息汇报给了朱克。
　　朱克将名单扔到了一边，丝毫不在意地说道：“不要急。他们看不上《第九区》是他们的事情，我们做好自己就行。”
　　有一句话朱克没有说出口。
　　有时候，运气和魄力，绝对是人生道路选择上至关重要的存在！
　　看不上？
　　今后又他们肠子悔青的时候！
　　《》第二更送上。

第392章 华纳CEO着急了
　　《第九区》受限于制作成本的原因，以致于许多成名的演员们，不甘自降片酬参与其中，但是，好莱坞就是不缺演员啊！
　　没有张屠夫，难道就不吃猪肉呢？
　　简直是可笑！
　　官方消息宣发后，仅仅数天时间，每天登临沃尔德影业的经纪公司和经纪人代表，那叫一个相当多。
　　詹姆斯·麦卡沃伊，就是其中之一。
　　1996年初，这位年轻的“X教授”，就曾出演过沃尔德影业的首部电影《罗拉快跑》，在其中担任男主角一角。
　　凭借着《罗拉快跑》海外票房过亿的成绩，他算是在好莱坞崭露头角，成为好莱坞新生代的青年男演员之一。
　　他对朱克是充满感激之情！
　　“事实上，他也必须要感谢朱克。”
　　如果没有朱克的穿越，那么詹姆斯·麦卡沃伊直到2001年，方才在《兄弟连》当中获得一个小角色，后又沉浮了几年时间，凭借着《纳尼亚传奇》、《X战警：第一战》方才彻底崛起。
　　在沃尔德影业官宣演员面试后，詹姆斯·麦卡沃伊是第一个响应的。
　　同时，他还亲自给朱克打了一个电话。
　　“有心了。”
　　“詹姆斯·麦卡沃伊，我现在不能给你保证你一定能够获得《第九区》男主角的机会，但是...只要你的表演足够出色和打动我，那么男主角一角非你莫属。”
　　“安心~”
　　“不过，我有一句话要说。”
　　“你的年龄是劣势，21岁的你，许多角色并不是适合。”
　　朱克选择了丑话说在前头。
　　影片《第九区》对于男主角的人设，有一定的要求。
　　首先就是他社会阅历要广，因此，年龄不能太小，30岁左右，才是最为合适的。
　　X教授现在还是太年轻了！
　　“谢谢沃尔德先生，我知道了。”电话那头的詹姆斯·麦卡沃伊，此刻情绪有些消沉。
　　“哈哈哈~”
　　朱克大笑道：“你还年轻，伙计。即使没有这次《第九区》，你也会有很多机会的。”
　　“真的吗？！”
　　骤然间，詹姆斯·麦卡沃伊充满了惊喜，消沉的情绪顿时一扫而空。
　　他知道朱克是在安慰他，同时，也是在暗示他——我会给你机会的。
　　没错！
　　他猜对了！
　　朱克近期还在策划一部新的电影——《舞出我人生》。
　　在近期，朱克连续收购了多家好莱坞影视公司，对顶峰娱乐也发起了收购，然而...顶峰娱乐却拒绝了朱克。
　　按理说，啊买卖不成仁义在。即使大家未能达成收购，就此也算了。
　　可偏偏不是如此！
　　顶峰娱乐董事长帕特里克·瓦茨伯格，在互联网泡沫中损失惨重，正愁火气没处发，这不，将怒火全都发泄到了朱克派来的代表身上。
　　而且，他还公然在媒体上宣称：“朱克·沃尔德，痴心妄想！”
　　朱克很是恼火。
　　“给脸不要脸！”
　　“既然如此，就别怪我不要脸了！”
　　顶峰娱乐在未来，好东西可是不少。双方已经结怨，朱克自然不会轻易的放过它，必须给一个教训。
　　《舞出我人生》电影系列，是未来顶峰娱乐的招牌之一。
　　然而现在吗？
　　“呵呵，对不起，它是我的了！”朱克暗想道。
　　好莱坞在迈入21世纪后，科幻、动作、惊悚、爱情等等题材的电影，可谓是百花齐放，具是名噪一时，可是在歌舞题材电影方面，却是鲜有佳作。
　　除了了《芝加哥》、《歌舞青春》之外，也就是《舞出我人生》系列电影，名震海内外。
　　截胡？
　　呵呵，这种事情朱克做的还少吗？！
　　.......
　　华纳兄弟电影公司。
　　“失策了啊！”
　　“原本指望着我们时代华纳集团和美国在线公司合并后，能够起到1+1大于2的成绩，可是谁知道目前的内部斗争，竟然会激烈到这个程度。”
　　时代华纳集团董事长史蒂夫·罗斯，怒火中烧。
　　1+1大于2？
　　两大新旧传媒的结合，并没有起到利好的作用，反倒是倾轧、斗争严重，争斗几乎一刻未曾消停。
　　就现在而言，两大传媒的结合，1+1等于1就算不错的了。
　　扯后腿，太尼玛坑爹了！
　　咚咚咚~
　　就在这个时候，办公室的门被推开了。
　　进来的人，赫然是时代华纳旗下子公司华纳兄弟影业的CEO巴里·梅耶！
　　“boss，这是您要的沃尔德影业的消息。”巴里·梅耶说道。
　　递出一份资料。
　　史蒂夫·罗斯扫了扫资料，良久，长叹道：“朱克·沃尔德这个家伙可真够狡猾的，3000万美元制作成本的《第九区》，竟然会以这种方式搅动风云，年轻可谓啊！”
　　“确实如此。”
　　巴里·梅耶亦是精明无比，道：“按理说《第九区》不过就是一部普通的科幻题材电影，但是沃尔德影业却反其道而行之，用超低的制作成本来进行宣传，博人眼球，取得了巨大的关注度！”
　　二人又聊了一番。
　　可是聊着聊着，又聊到了沃尔德影业不久后将要上映的《蜘蛛侠》电影。
　　“《蜘蛛侠》电影，可以说是沃尔德影业的野心之作！”
　　“总所周知，漫威公司拥有数千个超级英雄漫画版权，是全美唯一一个能够和我们DC漫画相提并论的存在。”
　　“《刀锋战士》成绩不错，为漫威打开了一番天地。”
　　“而朱克·沃尔德他虽然没有取得漫威公司的股权，但是他手中握有数十个漫威超级英雄版权，一旦《蜘蛛侠》取得了空前的成功，那么绿巨人、美国队长、雷神等超级英雄，也势必会陆续登陆院线。”
　　“届时，即使我们推出超人、蝙蝠侠、闪电侠等等电影，也会慢一步。”
　　巴里·梅耶的分析，可谓是一针见血。
　　然而...一点用都没有！
　　早在朱克宣布开拍《蜘蛛侠》之时，巴里·梅耶就打算重启蝙蝠侠和超人电影。
　　但是，当时的时代华纳忙着和美国在线洽谈并购事宜，哪里有功夫重启蝙蝠侠和超人？
　　现在呢？
　　更是忙着内部斗争，争权夺利，也没有任何人支持他巴里·梅耶的提议。
　　时代华纳集团董事长史蒂夫·罗斯，拍了拍巴里·梅耶的肩膀，叹息道：“你担心落后他人一步，我也同样心急如焚，但是...美国在线这帮混蛋，他们懂个锤子的电影啊！”
　　说一千道一万，时代华纳不能取得新公司的话语权，那么重启蝙蝠侠和超人，是不可能完成的事情。
　　.......
　　次日。
　　朱克坐镇金曙光娱乐集团总部，召开全体子公司代表大会。
　　目的只有一个！
　　那就是运转集团的整体能量，在《蜘蛛侠》未上映之前，统筹好《蜘蛛侠》的全版权运作。
　　电影、漫画、广播、杂志、图书、周边产品、周边授权、游戏.......
　　运用一切能够利用的手段，将《蜘蛛侠》的利益最大化。
　　《》第一更送上。来迟了，抱歉啊~

第393章 《蜘蛛侠》全版权运作
　　集团会议即将开始，总公司的高管和各个子公司的代表，相继出现在会议室当中。
　　总公司CEO：维克多·琼斯；
　　集团第一副总裁、兼电视集团CEO：唐娜·郎雷；
　　沃尔德影业总裁：比尔·麦克尼克；
　　金曙光音乐总监：多米诺；
　　...
　　宝开游戏公司总裁：戴夫罗伯茨；
　　宝开游戏公司副总裁、兼游戏总设计师：约翰·维奇；
　　等等，共计30多人，齐齐现身。
　　如此高规格的集会，完全是堪比集团每的年终大会，一时间让在场的所有与会者，纷纷打起了12分的精神。
　　“诸位，今天集会的目的只有一个，那就是运转集团的整体能量，在《蜘蛛侠》未上映之前，统筹好《蜘蛛侠》的全版权运作。”朱克坐在会议室的首位上说道。
　　“我赞成！”
　　CEO维克多开口道：“在此前，沃尔德影业出品的电影，我们总公司和各个子公司也多有合作，但是合作的深度，实属一般。而这一次的《蜘蛛侠》电影则不同，仅制作成本就高达1.5亿美元，后续的宣传资金，更是不会低于6000万美元。”
　　制作成本1.5亿美元；
　　宣发资金不低于6000万美元；
　　一时间，在场的所有人都明确了一个事实，那就是这一次主要要动真格的了，而不像以前那样小打小闹。
　　当然，即使是集团内部运作宣发，沃尔德影业也要给各个子公司付出相应的费用。
　　毕竟各个子公司的财务，是独立运作的。
　　“嗯，我有一个疑问，boss和维克多先生的意思是说，接下来一段时间，集团的资源都会向《蜘蛛侠》电影方面倾斜？”多米诺提出了疑问。
　　“有困难吗？”朱克沉声道。
　　多米诺当即眉头一挑，说道：“boss，我知道《蜘蛛侠》对于集团来说意味着什么，但是我们金曙光音乐，近期的重点是小甜甜布兰妮的全球巡回演唱会！”
　　顿了一顿，又道：“而且，在5月底，林肯公园乐队的第二张专辑，也将运作发售，我们很难对《蜘蛛侠》做过多的支持！”
　　一个字——忙！
　　金曙光音乐真的忙吗？
　　的确是很忙碌的！
　　阿姆、碧昂斯、林肯公园、小甜甜布兰妮......
　　坐拥如此之多王牌的金曙光音乐，的确是羡煞旁人，仅仅是在内部歌手艺人的资源调配方面，已然是足够他们喝一壶的了，再行支持《蜘蛛侠》的宣发，多米诺只感觉有心无力。
　　朱克：“.......”
　　维克多：“.......”
　　这时候，金曙光出版的负责人也诉苦不已。
　　“boss，您知道的，暑期档将要来临，我们金曙光出版的工作重心，是儿童出版读物和青少年图书，现在正是最为关键的时刻，我们能够给予的支持，也绝对不会很多。”金曙光出版负责人告罪道。
　　“你们呢？”朱克又环顾其它人。
　　果不出其然~
　　安德玛体育用品公司、曼城俱乐部、电视集团、水世界动画等各个子公司，具是在近期忙得焦头烂额，纷纷叫苦连迭。
　　嗯，可能唯一比较闲的，就是新组建不久的宝开游戏公司！
　　朱克和CEO维克多，相视一眼。
　　集团总公司的决策，与下属支公司的运营出现差异，在体量巨大的企业当中，是尝尝出现的状况。
　　这就好比是一个古代王朝，朝廷下发的政令是好的，可是却与地方的现状和风俗，出现不可调和的状况。
　　常态啊！
　　当出现这种状况之时，只能是以一方的指令为准则。
　　“诸位，这是命令、是通知、是各位必须要完成的工作，而不是商量！”朱克一锤定音道。
　　朱克在具体的管理方面，可能比之这些高管相差甚远，但是在魄力、胆魄、决断方面，朱克绝对是比之很多人要优秀的多。
　　不同意？
　　呵呵，你必须要以我的意志为中心！
　　“是，boss！”
　　在场的高管们神情一震，相视一眼后，纷纷点头应和起来。
　　接下来的时间，自然是分配具体的工作。
　　一项项命令下达，各个子公司负责人顿时面露苦色，然而，他们没有丝毫反驳的权利，只能硬着头皮答应。
　　.......
　　会议持续了半天时间，方才结束。
　　诸多子公司的负责人们，面面相觑，纷纷咬着牙离开了集团总公司。
　　.......
　　水世界动画。
　　总裁史蒂芬·索伦伯格、副总裁兼总监的大卫·梅塞尔二人，刚刚回到水世界动画，就第一时间传达了集团的命令。
　　“什么？！”
　　“在2个月内，制作出5集的《蜘蛛侠》动画？”
　　“索伦伯格先生，您没跟我们开玩笑吧？”
　　“是呀，这时间也太过紧迫了，而且，我们还要忙于《功夫熊猫》、《飞屋环球记》的工作，哪里有额外的人力和时间，在如此之短的时间内完成《蜘蛛侠》的动画？”
　　“索伦伯格先生、梅塞尔先生，您二位难道没有向董事长述说我们的困难吗？”
　　一众水世界动画的设计师，尽皆惊愕地看着史蒂芬二人，面色上充满了难以置信的神色，纷纷叫苦连迭。
　　砰！
　　总裁史蒂芬·索伦伯格当即拍案而起，沉声道：“都吵够了吗？这是董事长亲自下达的死命令，是你们说不干就不干的吗？”
　　“........”
　　一时间众人噤若寒蝉。
　　大卫·梅塞尔苦笑道：“你们也别太过丧气，不就是是在2个月内制作出《蜘蛛侠》的动画吗？我们之前遇到的挑战，哪个又轻松呢？事已至此，我只能说，任务必须完成！”
　　接下来，总裁史蒂芬·索伦伯格又下达了一个命令，本月的休假取消！
　　顿时，更多的人苦笑不已。
　　.......
　　宝开游戏公司。
　　总裁戴夫·罗伯茨、总设计师约翰·维奇二人，回转公司后，也第一时间宣布了消息。
　　相比较水世界动画的叫苦连迭，宝开游戏公司的员工们，则是相当振奋。
　　“好！！！”
　　“可算来任务了！”
　　“约翰，这一次是要制作《蜘蛛侠》的大型电脑游戏是吗？如果是，那就太棒了。”
　　“两个月时间？呵呵，没有问题！”
　　“就是呀，加班加点对于我们来说，完全是家常便饭，而且伙计们，这可是《蜘蛛侠》啊！”
　　果然，游戏公司的人都是一帮肾上腺激素分泌过多、精力太多无处使的人。
　　“让你们失望了~”
　　总设计师约翰·维奇，说道：“我一开始也认为，我们要承担很多的《蜘蛛侠》游戏的设计开发工作，可是沃尔德先生，暂时只让我们设计一些简单的相关网页游戏、益智类游戏。”
　　闻言，许多游戏设计师们委屈坏了。
　　他们想要开发的是大型电脑游戏，而不是益智类的小游戏。
　　.......
　　同一时间。
　　电视集团、安德玛体育用品公司、金曙光出版、金曙光音乐等公司，此刻也炸开了。
　　有人大喜，有人哭笑不得，甚至也不乏有人仰天长啸：“要加班呐~”
　　《蜘蛛侠》电影的全版权运作，无疑是金曙光娱乐集团成立后，运转整个集团力量的一次操作，规模最大、策划最多的一次，其深化层度比之以往的小打小闹，简直不要强出太多。
　　“这是一次对我们整个集团的考验！”朱克呼喊道。
　　《》第二更送上。

第394章 可口可乐公司的协议
　　玩具、游戏、图书出版、周边授权.......
　　金曙光娱乐集团基于《蜘蛛侠》版权的运作，在短短十几天时间内，就已然风靡整个美利坚市场。
　　某广告公司。
　　“看到了吗？”
　　一名男子举着可口可乐的饮料瓶，沉声道：“就连可口可乐的饮料，都专门开发了《蜘蛛侠》人物肖像的饮料瓶，可见他们图谋不小啊！”
　　闻言，他身旁的女子，不由笑道：“估计朱克·沃尔德那个家伙，为此付出了不小的代价，毕竟可口可乐也是一个贪婪的主。”
　　朱克付出代价？
　　“狗屁~”
　　男子攥紧手中的饮料瓶，咬牙道：“是可口可乐公司给朱克·沃尔德金钱，而不是朱克·沃尔德那个家伙付出代价！”
　　“怎么可能？！”女子惊愕万分。
　　由不得女子不奇怪。
　　自商业化开启以来，好莱坞的诸多电影，在上映之前的宣传期，经常会和可口可乐、百事可乐等知名快消品品牌和零食类产品合作，付出报酬，大力宣传自家的电影。
　　记住，是电影公司给产品商金钱！
　　毕竟，可口可乐和百事可乐等知名快消品品牌，根本不愁卖。
　　“我一开始也是这样认为的，但是我们低估金曙光娱乐集团的能量，更低估了朱克·沃尔德的魄力！”
　　男子沉声道：“据消息称，沃尔德那个家伙同可口可乐公司签订了一份对赌协议，一份可口可乐在《蜘蛛侠》电影上映后，其销量涨幅的对赌协议。”
　　1、可口可乐公司在饮料瓶上进行贴片，以此来宣传《蜘蛛侠》电影；
　　2、《蜘蛛侠》上映期间，可口可乐的涨幅，同比增长幅度不得低于1.2%，否则，沃尔德影业将付给可口可乐公司3500万美元，这是宣传费用；
　　3、然而，一旦在《蜘蛛侠》上映期间，可口可乐的销量涨幅，同比增长幅度超过1.2%，那么可口可乐公司将付给沃尔德影业1500万美元的肖像权授权费用。
　　对赌协议，由来已久啊！
　　可是，是谁都能够同可口可乐这样的巨无霸公司，签署对赌协议吗？
　　想一想就知道，根本不可能！
　　能够签订对赌协议，首先你得有这个资格！
　　很显然，身为全美知名的百亿超级富豪、传媒大亨的朱克·沃尔德，有能够与可口可乐公司平起平坐的资格。
　　这也就是朱克，否则，你换个人试试？
　　这份协议并未保密，在合约签署后的两天时间内，好莱坞业内、广告界已然传疯了。
　　“是谁疯呢？”
　　“《蜘蛛侠》上映期间，可口可乐同比涨幅要超过1.2%？伙计，对于可口可乐这样的公司来说，其每月的销量可是超过10亿瓶啊！”
　　“仅10亿瓶饮料？你看不起谁呢？！”
　　“1999年8月份，就这一个月时间，可口可乐的销量超过了14亿瓶，现在要增长1.2%，那换算下来，至少要额外多销售1600万瓶啊！”
　　许多人纷纷咂舌不已。
　　在一个月时间内，可口可乐要额外多销售至少1600万瓶！
　　许多人被惊到了！
　　所有人都承认可口可乐的热卖程度，但是你也不能否认，它已经陷入瓶颈期，其增长幅度很小很小，甚至于，在许多人宣传健康用水的理念下，可口可乐的销量还有可能降低。
　　再加上同行业对手的打压；
　　增长1600万瓶的销量，绝对是一件难度十分之大的事情。
　　.......
　　可口可乐公司。
　　加州地区可口可乐负责人劳基·斯密特，在今天就签订对赌协议一事，接受了《西海岸经济报》的采访。
　　“斯密特先生，据我所知，在近10年以来，即使是好莱坞六大公司的电影宣发，通过饮料瓶贴片手段，也是制片公司给予贵公司金钱？”记者提问道。
　　“没错！”
　　斯密特点头道：“我承认电影对于市场上其他产品的销售，是有着巨大的推动效果，但我们销售的价格低廉的快消品和饮料产品，而不是汽车、钟表、宝宝等奢侈品和价格昂贵的产品。”
　　一句话，可口可乐公司并不需要贴片授权，即使有，那也是别人给他们钱。
　　当然，若是电影广告植入方面，那又是另一回事了！
　　记者再次提问道：“那您觉得，这份对赌协议对于双方来说，哪一方是受益者？”
　　“我认为是双赢！”
　　斯密特毫不犹豫道：“沃尔德影业付出报酬，我们帮助它宣传，这是合乎情理、合乎公理，更符合市场规律的商业操作。”
　　对赌协议，朱克若是赢了呢？
　　呵呵！
　　劳基·斯密特认为，朱克根本赢不了这场对赌协议！
　　1.2%的涨幅？
　　伙计，那可是增长1600万瓶饮料销量啊！
　　而且还是一个月时间！
　　可口可乐公司，其每年为了增长销量，不知道付出了多少心力和资金，然而收获的效果微乎其微，就算能够增长不少，但是也绝对不会在一个月内增长1.2%，毕竟，体量太大了。
　　当然，可口可乐公司也不怕输掉这场对赌协议！
　　输掉的话，也就只是付出1500万美元的周边授权费用罢了，然而，换回的收获，却足以让可口可乐公司销量大涨。
　　一句话，无论输赢，可口可乐公司都是受益方！
　　.......
　　沃尔德影业。
　　“boss，您还真敢啊！”
　　“犹记得1997年，我当时还担任20世纪福克斯CEO一职之时，我也负责与可口可乐公司洽谈商业合作。”
　　“伙计，那可是制片成本2亿美元的《泰坦尼克号》啊！”
　　“即便如此，在饮料瓶贴片事宜上，我也未能从吝啬的可口可乐身上薅到一美分，更别谈对赌协议了！”
　　总裁老比尔回忆往事，脸上尽是唏嘘。
　　可口可乐和百事可乐，在90年代末和2000年初的好莱坞市场上，他们在饮料瓶贴片事宜上，从来不会掏一美分，反而要收钱。
　　嗯，在电影植入广告方面，他们会掏钱植入产品广告。
　　这时节，这些饮料巨头面对好莱坞制片公司，无疑是强势无匹。
　　可是...数年后，一切都会翻过来。
　　起因呢？
　　就是从《蜘蛛侠》开始！
　　在原时空当中，拥有《蜘蛛侠》版权的索尼哥伦比亚公司，就非常有魄力，率先开启了与可口可乐公司的对赌协议。
　　电影上映后，可口可乐当月的销量，激增2000万瓶的销量！
　　震撼美利坚！
　　由此，快消品公司与制片公司，在A类一线商业电影的合作中，双方地位互换。
　　贴片广告？
　　呵呵，得是饮料公司给制片公司周边授权费用，而不是所谓的宣传费！
　　朱克眯眼看着老比尔，笑道：“老家伙，我赢定了！”
　　《》第一更送上。

第395章 各种动作，层出不穷！
　　继可口可乐的贴片广告之后，朱克又亲自下达了多项命令。
　　《蜘蛛侠》舞台剧又再次出炉！
　　百老汇？
　　NO！NO！NO！
　　《蜘蛛侠》这种超级英雄题材的漫改，与百老汇可不搭。最为恰当的，则是在居民社区开展这种“文艺”活动。
　　在全美各地，都有一种习俗，那就是慈善拍卖！
　　每一年，全美各地的社区都会承办一些慈善拍卖活动，由于是社区举办，其拍卖物品自然是很少出现哪些价格高昂的艺术品、黄金等物品，而是多为生活品。嗯，拍卖期间总要调制一下吧。
　　这个时候，舞台剧的出现，就恰如其分了！
　　对于《蜘蛛侠》，全美各地的孩童和青少年，喜欢的人数不胜数，即使是30多岁、40多岁的人，也不乏往昔的回忆。
　　“《蜘蛛侠》社区舞台剧，要办，而且要大办特办~”
　　“在6月底之前，我们的《蜘蛛侠》舞台剧，至少要覆盖到了1000个居民社区，观看者不能少于10万人。”
　　朱克在公司的时候，就是如此向宣传部门的人说道。
　　沃尔德影业宣传部门的人，也不是吃素的。
　　其中就有一人说道：“boss，举办社区舞台剧，我们还可以联系联邦教育部门、各地的教育部门，让他们出面帮忙背书。”
　　让教育部门背书、站台？
　　闻言，朱克当即眼前一亮。
　　这个想法自然是非常棒的。
　　政治因素能够极大的影响到民众，尤其是教育部门，它们对于家中有孩童的家长，更是有着巨大的影响力。
　　想想美利坚的漫画吧！
　　在60、70年代，美利坚教育部门、出版部门就传出了风声——漫画有害论！
　　他们宣称：“漫画是暴力的、血腥的、反人类的，是不利于孩童价值观塑造的！”
　　于是乎，在60、70年代，大批的美利坚漫画公司破产倒闭，整个行业萧条至极，只有为数不多的漫画公司活了下来。
　　“呵呵~”
　　朱克不禁笑道：“那些人可够厉害的，几句话近乎毁灭一个行业，如今我们又要让他们背书、站台，宣传我们的《蜘蛛侠》，想想都觉得可乐啊！”
　　顿时，整个宣传部门的人都乐了。
　　美利坚相关部门毁掉了自家的漫画，让日国漫画崛起，让各国各地区的漫画产业兴起，不得不说，他们走了一步“妙”棋。
　　这叫什么？
　　这叫自掘坟墓、挖自家墙角、帮助其它国家崛起的“无私”行为啊！
　　“放心吧，boss！”
　　“今时不同往日，曾经那些宣传漫画有害论的家伙们，都被扫进了历史的尘埃，被钉在了耻辱柱上，只要我们积极联系，我保证他们会帮助我们背书、站台，宣传《蜘蛛侠》舞台剧。”
　　“没错，我们有这个信心！”
　　众人你一言我一语，表示信心百倍。
　　朱克也相当欣慰。
　　在原时空当中，除去《刀锋战士》对于漫威漫画改编电影的里程碑式意义外，20世纪福克斯，其在《X战警》的宣传事宜方面，就让有关部门帮忙背书、站台。
　　“20世纪福克斯可以，那么，没理由我不行啊！”朱克暗想道。
　　数天后。
　　朱克同新闻集团的传媒大亨鲁伯特·默多克，一同共进晚餐。
　　“鲁伯特，你们20世纪福克斯的《X战警》是在今年7月份上映，而我的《蜘蛛侠》是在8月份上映，我们完全可以合作一把。”朱克建议道。
　　合作？
　　鲁伯特·默多克笑道：“我觉得没有合作的必要！你们的《蜘蛛侠》是在《X战警》之后上映，本就占了我的便宜，你现在还来跟我谈合作，不觉得可笑吗？”
　　闻言，朱克心中立刻骂了一句老狐狸。
　　果然.......
　　能够成为大佬的人物，没有一个是好相与的！
　　当然，朱克同学也不是吃素的。既然敢约鲁伯特·默多克出来吃饭，自然是有备而来。
　　“我听说，在《X战警》拍摄期间，漫威公司派驻剧组的代表，没少给你们添乱、扯后腿吧。”朱克眯起双眼。
　　默多克神情一怔：“.......”
　　商业市场就没有好人。
　　漫威公司在90年代，将《X战警》和变种人相关的版权，统统卖给了20世纪福克斯，按理说，他们双方就不存在瓜葛了。
　　但，显然不是...
　　譬如98年，新线影业出品的《刀锋战士》取得了不错的票房成绩，可谓是大赚了一笔，然而分到漫威公司的钱，却只有可怜巴巴的1.2万美元。
　　新线电影公司吃肉，大快朵颐，而漫威公司连口汤都没喝到。
　　你说，漫威公司心理平衡吗？
　　平衡个屁！
　　他们都快要眼红死了！
　　诸如此类的事情，简直是数不胜数。
　　《X战警1》，让20世纪福克斯，在短短1年时间内，在票房、周边、DVD和录像带市场，少说净赚了1亿美元。
　　可是，漫威呢？
　　区区的2万美元，就给打发掉了。
　　哥伦比亚的《蜘蛛侠》上映，让索尼大赚了数亿美元，分到漫威公司的钱，只有3万美元。
　　还是那句话，漫威公司眼红的快要死了！
　　他们当然要给制片公司添乱，怀揣着“我不能赚钱，你也甭想赚钱”的念头。
　　“这么说，你有办法让那些该死的、贪婪的家伙，消停一阵子？”默多克问道。
　　“当然！”
　　朱克毫不客气道：“不瞒你说，明天下午3点，我就会成为漫威公司的股东，嗯，拥有股权超过15%的股东。”
　　闻言，默多克当即眼前一亮。
　　朱克继续道：“别的我不敢保证，但是在《X战警》上映和宣传期间，我绝对能保证，他们不会拖你后腿！”
　　“好。那我们就合作一把！”
　　默多克同意了。
　　能够成为大佬级人物的他，自然不是优柔寡断的主，相反，他果决十足。
　　........
　　不出所料啊！
　　当沃尔德影业和20世纪福克斯，就《蜘蛛侠》和《X战警》合作的消息传出后，立刻便在好莱坞业内，产生了极大的轰动！
　　华纳的巴里·梅耶：“该死的两个家伙！尤其是朱克·沃尔德，他先是同可口可乐公司搞了贴片广告，而且还是对赌协议，现在又跟默多克搞到了一起，他是要干什么？！”
　　派拉蒙雪莉·兰辛：“他先跟我们派拉蒙合作，现在又同20世纪福克斯搞到一块，这妥妥的两面派！”
　　许多人是嫉恨的！
　　但是，更多的人是眼红和羡慕的！
　　沃尔德影业背后的母公司金曙光娱乐集团，本就拥有一定程度的传媒力量，现在又攀上了新闻集团，不难想象，《蜘蛛侠》的宣传力度将会有多么惊人！
　　《》第二更送上。
　　坑爹如作者君我，这个月前前后后请了好几天假，我也很绝望啊。工作太忙了。明天，开始补更~

第396章 被针对的梦工厂
　　梦工厂动画。
　　“欢迎！欢迎！欢迎你的到来，我最亲爱的朋友——朱克·沃尔德！”
　　这一天，朱克受邀来到了梦工厂动画，刚一抵达，就受到了梦工厂动画总裁杰弗瑞·卡森伯格的热情接待。
　　“嚯，阵势后可以的，但是，我们可是老朋友，虚头巴脑的东西少一点也是无妨。”朱克看着梦工厂动画的一众员工，纷纷迎接自己，当即也是热血沸腾。
　　“怎么能说是虚头巴脑呢？”
　　杰弗瑞·卡森伯格笑道：“这是大家的意思，我们都很欢迎你的到来！”
　　朱克摆了摆手。
　　卡森伯格的话，朱克一个字也不相信。
　　不多时。
　　朱克跟随卡森伯格，一同参观了梦工厂动画。
　　不得不说，梦工厂动画的技术水准，虽然目前比不过乔布斯的皮克斯动画，但是锐意进取的精神，绝对是高亢的。
　　“你说对了。我们目前的技术水准是比不上皮克斯动画，可是我们的技术也不差，仅仅是致力于新技术研发的人员，我们就拥有90多人，这点绝对不次于皮克斯动画。”杰弗瑞·卡森伯格自豪道。
　　朱克点了点头，表示赞同。
　　新技术研发人员，绝对是一个动画公司的核心存在。
　　这是商业机密，更是一家动画公司能够走的更远的底气！
　　“水纹、毛发、明暗程度、人物神情捕捉.......这些我们都完成的相当好，绝对是行业内的顶尖水准！”卡森伯格再次介绍道。
　　朱克也不由流露出羡慕的神色。
　　底蕴啊！
　　朱克旗下的水世界动画工作室，成立时间是晚于乔布斯的皮克斯动画，也晚于卡森伯格的梦工厂动画，在人才的储备和培养两方面，的确与它们还有着较大的差距。
　　“杰弗瑞，不瞒你说，要不是我的水世界动画同乔布斯签订了协议，嗯，技术互助的协议，水世界动画的技术水准，绝对落后你们一个时代的水准。”朱克感叹道。
　　卡森伯格：“.......”
　　好吧，这一刻的卡森伯格有些吃味了！
　　在《海底总动员》未上映之前，在水世界动画同皮克斯签订技术互助的协议之前，水世界动画差了梦工厂动画几条街的距离！
　　嗯，即使水世界动画拥有《小猪佩奇》、《海绵宝宝》两部王牌动画剧集。
　　可是现在呢？
　　水世界动画迎头赶上了！
　　不仅如此，水世界动画还成功地在美股完成了上市，拥有超过12亿美元的市值，这让卡森伯格在无数个夜晚里，羡慕嫉妒恨！
　　“朱克，你真是一个有够幸运的家伙~”
　　由不得卡森伯格不感叹。
　　毕竟，水世界动画现在的实力可是一跃超过了梦工厂动画，在电脑动画领域，无论是从规模，还是票房，亦或者是影响力方面，朱克的水世界动画可是排列全美第2名，仅次于乔布斯的皮克斯动画。
　　他羡慕啊！
　　“呵呵！”
　　朱克笑道：“你少羡慕。你们梦工厂动画的实力是有目共睹的，你们欠缺的只是一个机会，嗯，我相信这一天不会远。”
　　不会远？
　　那是多远！
　　在刚刚过去的几个月前，梦工厂动画的《勇闯黄金城》成功在北美上映。
　　它是梦工厂动画的一部野心之作！
　　仅制作成功就高达7800万美元，参与进这部动画电影的员工，更是高达350人，历时2年多精心打造完成。
　　“《勇闯黄金城》会超越皮克斯《玩具总动员2》，超越水世界动画的《海底总动员》，我坚信我们梦工厂动画，才是全美第一的动画公司。”
　　“是的，我坚信...我们才是第一！”
　　这是在《勇闯黄金城》首映式上，卡森伯格面对一众媒体记者们的宣言。
　　当时的卡森伯格，是何等的意气风发~
　　然而......
　　《勇闯黄金城》票房惨败！
　　其上映三天的首周末票房成绩，仅有1250万美元；
　　截止目前，该动画电影上映累计2个月时间，在北美市场，也仅仅只获得了不到5000万美元的票房成绩。嗯，其最终票房，最多也就是堪堪5000万美元冒个头。
　　海外市场方面，更是对其无人问津。
　　“票房失利了，不要紧，我们还有周边授权，还有线下的DVD和录像带市场。”
　　结果呢？
　　还他娘不如票房了！
　　《勇闯黄金城》的周边火爆程度，连几年前上映的《玩具总动员1》还有所不如。伙计，要知道《玩具总动员1》可是几年前的电影了。
　　梦工厂动画，梦碎！
　　几个月前意气风发的杰弗瑞·卡森伯格，俨然成为了业界的一个笑柄，媒体记者们和影评人们，在这段时间，更是没少冷嘲热讽。
　　最大的亮点，还要是将杰弗瑞赶出迪士尼的罪魁祸首——迪士尼董事长迈克尔·艾斯纳。
　　呵呵，两人是老对头了！
　　迈克尔·艾斯纳在公开场合，直言：“杰弗瑞·卡森伯格就是一个无能的失败者！他离开迪士尼，可不是我赶走的，而是他的才能完全不匹配伟大的迪士尼~”
　　卡森伯格看到这则新闻的时候，差点没气得当场暴走。
　　.......
　　卡森伯格看着朱克，沉声道：“我最亲爱的朋友，《勇闯黄金城》的惨败，不单单是动画本身的问题，更是源自于其它公司的绞杀！”
　　“好莱坞六大。”朱克轻吐道。
　　“没错！”
　　卡森伯格重重地点头道：“在《勇闯黄金城》上映之前，我们本来已经和帝王娱乐院线签订了院线合约，但是...在上映前的第三天，帝王娱乐方面毁约了。”
　　闻言，朱克惊诧道：“你们的发行，不是一贯由派拉蒙负责的吗？帝王娱乐怎么敢单方面毁约？！”
　　由不得朱克不奇怪。
　　梦工厂动画的发行业务，都是由好莱坞六大之一的派拉蒙接受啊！
　　在如今的院线市场群雄割据的势态下，院线方面可是处于弱势地位，绝对不敢得罪好莱坞六大。
　　卡森伯格讪笑道：“《勇闯黄金城》的发行，我们并没有交给派拉蒙，而是由我们梦工厂集团独自承担的。”
　　闻言，朱克当即翻了一个白眼。
　　得~
　　这肯定是被针对了啊！
　　“你们耍了派拉蒙，派拉蒙怒了，旋即让院线方搞你，这不是理所当然的事情嘛！”朱克撇嘴道。
　　话说到这个份上，朱克总算明白了，卡森伯格邀请朱克来到梦工厂的目的。
　　他是向朱克求救来着！
　　《》第一更送上。

第397章 朱克被利用了
　　《角斗士》；
　　《小鸡快跑》；
　　《谎言背后》；
　　《成名之路》；
　　.......
　　等等电影，多达9部，是梦工厂下半年将要上映电影的数量。而且，这9部电影，具是梦工厂制作、出品的电影。若是再加上发行其它中小电影公司的电影，其数量还要额外增加5部电影。
　　“你们梦工厂年产片数量，可以啊！”
　　朱克在看完“上映计划表”后，不由发出了感叹。
　　卡森伯格笑道：“你也不用羡慕。之前，制约着你们公司发展的因素，就有人力的巨大缺失，使得同时制作多部影片的能力低下，但是，你不是收购了多家影视公司嘛。等你整合完毕这些电影公司，同时制作多部电影能力，也就提上来了。”
　　朱克点了点头，表示赞同。
　　同时制作多部电影能力，先前的确严重制约了沃尔德影业的发展，但今后，这一切都将不再是问题。
　　没有高产量，哪有高收益？
　　在一定情况下，这是成立的！
　　“杰弗瑞，是哪一部电影上映，你需要我的帮助？”朱克说道。
　　闻言，卡森伯格当即大喜：“太感谢了，你可是帮了我大忙，我代表整个梦工厂集团感谢你~”
　　“少来这一套！”
　　朱克摆了摆手，笑道：“商业行为，可没有无偿的，你知道这一点的。”
　　烂好人，在好莱坞根本生存不下去。
　　再者说，朱克眼馋梦工厂动画的海外发行权，可不是一天两天了，趁人之危这种事情，朱克干的多了。
　　良久。
　　陷入长达数十秒思考的卡森伯格，当即咬牙道：“只要你在《小鸡快跑》动画电影上面，帮助我渡过难关，那么今后我梦工厂动画的海外发行权，就交给你，交给你们沃尔德影业。”
　　海外发行权？
　　《怪物史莱克》、《马达加斯加》、《驯龙高手》、《疯狂原始人》、《极速蜗牛》、《天才眼镜狗》.......
　　这些知名动画电影，其未来可不都是出自梦工厂动画嘛！
　　别说是朱克，换成任何一家电影公司，都无法保持淡定。
　　“你确定？”朱克忍着激动再次问道。
　　“当然，我的人品，你难道信不过？”卡森伯格强调道。
　　闻言，朱克重重地点了点头，道：“这话也就是你说的，我信。嗯，若是斯皮尔伯格说的，我是一个字都不会信。”
　　“.......”
　　卡森伯格顿时尴尬不已。
　　斯皮尔伯格作为导演，其才华和贡献是有目共睹的，是世界鼎鼎大名的大导演。然而...其作为电影公司老板的斯皮尔伯格，他的人品，简直不要太次。
　　斯皮尔伯格曾经无数次对很多人，许下过诺言。
　　但是，残酷的现实告诉我们.......
　　斯皮尔伯格说话犹如放屁，放鸽子的行为，简直不要太多。骗人，那是一茬接着一茬，数不胜数。
　　.......
　　当天下午。
　　回转沃尔德影业的朱克，就找到老比尔和凯文·费奇，诉说了与梦工厂动画的合作。
　　“什么？”
　　“帮助梦工厂，宣传他们即将上映的动画电影《小鸡快跑》？”
　　“海外发行权？”
　　“boss，杰弗瑞的人品虽然是有口皆碑的，但是...梦工厂动画的海外发行权，能够最终作出决定的，可不单单只有杰弗瑞一人。您别忘了，还有斯皮尔伯格和大卫·格芬。”
　　比尔·麦克尼克面露怀疑之色。
　　梦工厂三巨头，分别是杰弗瑞·卡森伯格、斯皮尔伯格和大卫·格芬三人。
　　杰弗瑞·卡森伯格，负责动画产业；
　　斯皮尔伯格，负责真人电影；
　　大卫·格芬，负责音乐项目；
　　三人各行其职，欲要打造出最强组合，但是在大问题的考量方面，三人联合起来，方才有最终决定权。同时，斯皮尔伯格是最高决策人。
　　凯文·费奇也附和道：“boss，空口白牙是不可靠的，嗯，即使有一纸合约，那么也随时可以被撕毁。”
　　一句话，凯文·费奇也信不过梦工厂。
　　实在是因为梦工厂干得狗屁倒灶、失信的事情，太多太多了。
　　名声臭大街啊！
　　“不要紧张~”
　　朱克摊开双手，笑道：“其实，我也信不过梦工厂，包括杰弗瑞·卡森伯格！”
　　“呃......”
　　顿时，老比尔和凯文二人不由面露惊诧之色。
　　“杰弗瑞的名声是不错，但是我们不能将信任建立在别人的名声上，这是最不保险的事情。而且，就像你们说的，能够决定梦工厂动画海外发行权事宜的人，不是杰弗瑞一人，而是他们三人！”朱克笑着解释道。
　　老比尔：“.......”
　　凯文·费奇：“.......”
　　朱克笑道：“我选择帮助梦工厂，是因为我们现在还需要它顶在我们的前面，替我们分担好莱坞六大的打压。”
　　人无远虑，必有近忧！
　　为什么进入21世纪后，好莱坞诸多的电影公司纷纷倒下呢？
　　不单单是因为这些电影公司本身的运营问题，更多的，则是来自好莱坞六大的打压、针对和片排挤。
　　迪士尼陷入内斗；
　　华纳陷入内斗；
　　索尼哥伦比亚忙着销售电子产品、推广新型的DVD技术；
　　环球忙着和NBC电视网合并；
　　可是，20世纪福克斯和派拉蒙两家，也不是好惹的。
　　等好莱坞六大缓过神来，那么他们给予金曙光娱乐集团的压力，就算不是惊涛骇浪，也绝对让朱克吃不了兜着走！
　　“能够得到梦工厂动画的海外发行权，我当然很欢喜；可是，即便得不到，那也没事，多一个顶雷目标，那也不差。”朱克鸡贼的很。
　　当然，梦工厂也不差。
　　杰弗瑞之所以邀请朱克，且求助，就是预料到朱克又极大的可能会施以援手。
　　呵呵，都他娘是人精！
　　.......
　　接下来的日子里。
　　金曙光娱乐集团在宣传《蜘蛛侠》的同时，也没少动用能量，一同宣传梦工厂的《小鸡快跑》动画电影。
　　杰弗瑞·卡森伯格在这期间，没少打电话向朱克表示感谢。
　　“没说的，我最好的朋友。我只能说，太感谢了。”卡森伯格说道。
　　同为梦工厂三巨头的斯皮尔伯格和大卫·格芬，也拨打过多次电话，向朱克嘘寒问暖，表示感谢。
　　两家公司合作甚密，不由让多方媒体也产生了猜测。
　　“难不成梦工厂动画的海外发行权，今后真的要归属给朱克·沃尔德呢？”
　　可是......
　　就在6月20日这一天，距离《小鸡快跑》上映还有3天、距离《蜘蛛侠》上映还有1个月的时候。
　　梦工厂联合派拉蒙，正式召开新闻发布会，宣布梦工厂的海外发行权，将正式落户给派拉蒙影业。
　　毫无疑问，即使朱克早有失利的准备，但还是被耍了，心头一阵躁怒。
　　《》第二更送上，作者君继续开码。

第398章 脸上笑眯眯（第三更）
　　沃尔德影业。
　　朱克、老比尔、凯文·费奇、扎克·施耐德四人，死死地盯着电视机。
　　此刻的电视机正在播放的内容，赫然是维亚康姆电视平台提供的新闻发布会现场直播。
　　“诸位电视机前的朋友们，我们正在为您直播的是梦工厂动画，与派拉蒙签订发行合约的新闻发布会。”
　　“众所周知，自1997年开始，派拉蒙影业就与梦工动画，以及梦工厂动画的母公司梦工厂集团，签订了一系列的合作协议。”
　　“合作协议于今年3月初，截止。”
　　“于是乎，风风火火的好莱坞各大影视公司，为了获得梦工厂动画的海外发行权，没少产生争斗！”
　　“其中，不乏那些知名的电影公司，譬如朱克·沃尔德先生的沃尔德影业！”
　　“在近期，沃尔德影业在宣传《蜘蛛侠》的同时，为了争夺梦工厂动画的海外发行权，没少示好梦工厂，嗯，从沃尔德影业积极助力宣传《小鸡快跑》，就足以证明。”
　　“然而，在今天...梦工厂动画的海外发行权和未来几年的发行合约，再次花落派拉蒙影业！”
　　“在这里，让我们恭喜梦工厂，恭喜派拉蒙。他们的再次牵手，势必能够为好莱坞、为美利坚、为全世界喜爱电影的观众，奉献更加出色的电影！”
　　接下来的画面，自然是切换到了主席台上面。
　　派拉蒙方面的代表，赫然是朱克的老朋友。
　　——乔丹！
　　不得不说一句，老朋友乔丹近期升职了，除了担任派拉蒙发行部的一把手外，还升任为派拉蒙影业的高级副总裁一职，可谓心情大好，走路都带风。
　　“刚才有记者朋友问我，为何派拉蒙会与梦工厂再次牵手？”
　　乔丹风趣道：“还能是为什么？自然是双方都有意合作咯，毕竟，合作对于我们双方来说，都是有利的。”
　　梦工厂方面的人，正是“人品好”的杰弗瑞·卡森伯格。
　　“我也听到有不少记者朋友们，提及为什么不与朱克·沃尔德先生的公司合作？”
　　杰弗瑞·卡森伯格环视周遭，郑重道：“事实上，我们曾经也着重考虑过于沃尔德影业的合作，并且，我们双方的合作非常好，几次洽谈也是很好，可以说，好的就差签订正式的合约。哎~未能继续合作，我本人是深表遗憾。”
　　顿了一顿，又道：“不过，结果也说明了，梦工厂与派拉蒙的合作，显然是更优于与沃尔德影业合作。”
　　现场的记者们，频频点头。
　　然而......
　　此刻在电视机外，正在收看新闻发布会的老比尔几人，气地差点没把电视机给砸咯。
　　凯文·费奇愤怒道：“万万没有想到，一贯好人品的杰弗瑞·卡森伯格，也是一个如此混蛋的家伙？！还合作进行到最后一步，就差签订合约？他糊弄鬼了啊！”
　　几次友好洽谈？
　　洽谈个屁！
　　导演兼制片部主管一职的扎克·施耐德，也不由附和道：“几天前，在一次导演交流峰会上，我就听闻其它导演们说，梦工厂经常克扣导演的片酬和分红，这事他们没少诟病，可是，不想梦工厂动画，也是如此不堪，轻易失信于人啊！”
　　“淡定~”
　　老比尔倒是沉得住气，笑道：“梦工厂失约、失信，我们不是早有准备吗？不能合作，我们今后只当它是一个顶雷的就好。”
　　“即便如此，我还是颇有不爽啊！”凯文·费奇目露冷光。
　　扎克·施耐德不由乐了，“梦工厂的名声本来就臭大街，现在这么一来，其名声更臭了！”
　　朱克点了点头。
　　事实上，当朱克得知自己被耍了后，第一时间当然是颇为愤怒和躁动的，但是仅仅过去一会儿，朱克就已然平复了下来。
　　不能拿下梦工厂的海外发行权，有些遗憾，可朱克倒也不是非他不可。
　　没有就没有呗！
　　“凯文、扎克，你们也不用动怒，梦工厂现在得意，今后有的是苦头给他们吃！”朱克哈哈大笑起来。
　　梦工厂？
　　呵呵！
　　在原时空当中，梦工厂的名头是挺响亮的。
　　可以说，其知名程度，不输于好莱坞六大。
　　梦工厂动画出品的动画，暂且不谈。就单单是梦工厂出品的真人电影，譬如《人工智能》、《拯救大兵瑞恩》、《香草天空》、《猫鼠游戏》.......具是相当不错的电影。
　　当然，也有血亏的，譬如《逃出克隆岛》。
　　梦工厂集团，在全世界范围内，都拥有着数量庞大的粉丝群体。
　　但是！
　　但是梦工厂集团，其在行业内，以及海内外资本圈，其名声可谓是——臭不可闻。
　　印度的山地资本、韩国的三星、大宇集团、日国的本田圭株会、东南亚的李氏财团、欧洲各地的贵族们.......
　　许许多多的人，都受过梦工厂的骗！
　　行业外的人投资好莱坞的电影产业，被坑、被剥削掉一大笔钱，这是一定的，但最终阶段，也不乏许多的投资者能够赚到钱，只是赚多赚少的问题罢了。
　　可是，投资梦工厂的外行人，几乎就没有一个能够赚钱的！
　　即使梦工厂的电影大卖特卖，斯皮尔伯格也能在账面上形成亏损。
　　说白了，他们就是在坑人。嗯，还是肆无忌惮的那种。
　　俗话说：“不是不报，时辰未到！”
　　2003年开始，梦工厂就陷入了窘境，资金陷入严重短缺的境地。
　　这时候，斯皮尔伯格世界大导演的名头，再次被祭出，可是，没有人再相信他了，嗯，除了几个头铁的家伙。
　　这不，没过几年时间，梦工厂就被其它电影公司给瓜分了。
　　最终惨淡收场~
　　.......
　　当天晚上。
　　朱克接到来自梦工厂杰弗瑞·卡森伯格的电话。
　　“抱歉~”
　　“抱歉，我最好的朋友！”
　　“你知道的，很多事情的决策，并不是我一言而决！”
　　“我知道我现在说什么都是白搭，但是请你相信，我是无意伤害到你的，我希望我们还是好朋友。”
　　杰弗瑞在电话里说了很多很多，也多次向朱克抱歉。
　　“理解，我当然都理解！”朱克笑眯眯的说道。
　　丫骗鬼去吧~
　　还希望我们今后还是好朋友？
　　做梦去吧~
　　在这一刻，朱克已然作出了一个决定：“现在还需要你们顶雷，挡住好莱坞六大的打压，我战且不动；可是，等你们梦工厂陷入危机的时候，我绝对会大笑着...推一把，把梦工厂推进深渊。”
　　不多时，斯皮尔伯格也亲自致电朱克。
　　就电影事宜，同朱克海侃了一通，朱克都笑着回应了。
　　“走着瞧~”
　　了解朱克的人都知道，这厮从来就不是一个大度的主。
　　《》第三更送上，明天继续三更。

第399章 朱克的那些仇人们
　　梦工厂干的狗屁倒灶的事情，是让朱克有些恼火，但要是说怒火冲天，那也不至于，毕竟，朱克早有他们失信的准备。
　　《小鸡快跑》动画电影即将在全美公映。
　　这时候，沃尔德影业的一名高管就向朱克，提出了一个建议：“《小鸡快跑》之前有近三分之一的宣传，是由我们承担的，现在我们完全可以反向操作，给梦工厂一个教训。”
　　这一建议，得到了数名高管的支持。
　　砰~
　　“一帮蠢货！”
　　朱克当即怒目而视道：“诸位，我们是帮助梦工厂进行电影宣传，但是你们别忘了，我们是收了钱的，现在出尔反尔、背地里捅刀，那我们的信誉何在？我们岂不是成为梦工厂一样的货色？！”
　　朱克的确很恼火，比之梦工厂失信还要恼火。
　　诚信啊！
　　朱克自诩自己不是一个好人，甚至是一个敛财如命的吝啬鬼，但是，也深深知晓一点，诚信经营才能细水长流。
　　“说实话，我也想现在就捅梦工厂一刀，狠狠地一刀，可是现在不行！我不能拿我们的诚信去赌！”朱克郑重道。
　　“是，boss。”
　　最先提出捅一刀的高管，当即面露羞愧之色。
　　事实上，按照这些高管的能力，是不会如此不智，实在是被气昏了头。
　　从另一方面来看，他们这些也是心系公司。
　　这一点，朱克尤为欣慰。
　　“哎~”
　　朱克用充满歉意的目光，看着刚才被骂的几人，道：“抱歉，我刚才有些急了。我不应该骂你们，你们心系公司的心，我看到了！我朱克·沃尔德感谢你们！同时，我也请你们相信我，这事不算晚，今后...我们有的是时间收拾他们~”
　　“是，boss！”
　　这一刻，会议室内爆发出轰然的呐喊声，各个面色胀红、亢奋无比。
　　这些人都是能力不菲的人才，说实话，绝对不是一两句话就能让其心潮澎湃的。
　　可是...架不住朱克经常洗脑啊！
　　而且，朱克给他们的福利待遇，也是逐年增长，这才是他们心系公司的主要原因。
　　数天后，沃尔德影业对于《小鸡快跑》的宣传，并没有添乱，一切如常，就好像梦工厂耍了沃尔德影业的事情，完全没有发生一样。
　　这不得不让梦工厂大为赞叹！
　　“大气！”
　　“坊间传闻，都说朱克·沃尔德是一个睚眦必报的家伙，吃不了一丁点儿的亏，可现在看来，完全不是啊！”
　　“是呀，若是我遭遇了失信、戏耍，那绝对暴走！”
　　一时间，无论是梦工厂方面，还是好莱坞的其它电影公司，许多人都对朱克固有“睚眦必报”的印象，有了极大的改变。
　　可是.......
　　可是还是有那么一撮人，就是坏到骨子的人，他们却是认为朱克怯弱的过分。
　　“朱克那个家伙，胆小如鼠啊！”乔治·萨梅努克说道。
　　萨梅努克是全美知名杀毒软件公司迈克菲的董事长，在朱克刚刚入股迈克菲的那一段时间里，双方是有着蜜月期的，毕竟，朱克提供资金，解了迈克菲的燃眉之急。可是，随着微软欲要掌控迈克菲控股权的时候，双方出现了巨大的裂痕。
　　朱克支持微软，这让萨梅努克很是恼火。
　　尤其是现在！
　　微软受到当局的反垄断调查，又遭遇了互联网泡沫，被迫放弃在迈克菲的股权和权益后，无论是朱克，还是董事长萨梅努克，都想要接手这一部分股权，彻底掌控迈克菲的大权。
　　为了这些股份，双方都斗出了真火！
　　他可是见不得朱克好！
　　“呵呵！朱克·沃尔德啊！你也算是一头狡猾的狐狸了，想不到你也有今天，有被梦工厂戏耍的一天。而且，事后你竟然选择了忍气吞声，啧啧啧，这可真是让人舒爽。”萨梅努克心情大好。
　　.......
　　火车头电影公司。
　　它是一家新成立不久的小型电影公司，拥有雇员30多人，目前并未有电影产出，主要以投资好莱坞各大电影公司的电影为主。
　　这家公司的老板，赫然也是朱克的老熟人。
　　不！
　　准确的说，也是朱克的仇人！
　　——史蒂夫·宾。
　　“梦工厂，干得漂亮！”
　　“百亿富豪？呵呵，他朱克·沃尔德就是所有亿万富豪当中，最为窝囊的一个人。”
　　“我虽然没有百亿身家，但是如果有人敢如此戏耍我，我一定饶不了对方，直接开干，不死不休的那种！”
　　“朱克·沃尔德，胆小、怯弱、窝囊，说的就是你啊！”
　　史蒂夫·宾在这些天里，都是很兴奋，每天喝的酒都增加了不少。
　　当然，也就是朱克不在这里，否则定然对其嗤之以鼻。
　　“看我不爽的人多着了，你算老几？”
　　........
　　照明娱乐。
　　这家未来会出品《小黄人大萌眼》、《卑鄙的我》动画电影的公司，也同朱克有仇。
　　CEO克里斯·梅勒丹德利，指着报纸，高兴道：“伙计，看到了吧，他朱克·沃尔德这个该死的家伙，也有今天！”
　　闻言，雷奥·尼克斯的脸上，也不由流露出亢奋的神情。
　　“我当然看到了，可以说大快人心啊！”雷奥·尼克斯大笑道。
　　梅勒丹德利当即点头如捣蒜，好似吃了蜜一般。
　　曾几何时，当朱克旗下的水世界动画公司，其出品的《海底总动员》全球大爆，疯狂地在全球范围内收割票房，那时候，20世纪福克斯的老板鲁伯·特默多克，很是羡慕嫉妒恨。
　　于是乎，默多克狠心作出了一个决定。
　　——将福克斯旗下的动画部门，全部裁撤！
　　克里斯·梅勒丹德利可是福克斯影业动画部门的一把手，也是功勋元老，曾经创作出《辛普森一家》这样风靡美利坚的王牌动画剧集，立下了无数功勋。可是，也有许多败绩。
　　他失业了！
　　就在他人生陷入低谷的时候，朱克第一时间递来了橄榄枝。
　　不仅如此，朱克让他组建新公司的同时，还承诺全盘接手与他一同遭到裁撤的那些原福克斯动画部门的人。
　　不得不说，朱克的诚意很大！
　　然而...梅勒丹德利在接受朱克橄榄枝的同时，也利用了朱克，在得到海外资本的投资后，就毫不犹豫地将朱克一脚踢开。
　　梅勒丹德利是典型小人！
　　“君子报仇十年不晚，小人报仇从早到晚。”
　　朱克对照明娱乐的报复很快，直接开启了强挖模式，利用高薪资、高福利等等手段，在短短时间内，就从照明娱乐挖走了一大批人才。
　　直到现在，梅勒丹德利的公司，也没有恢复过来，仍旧处于人才缺失的窘境。
　　“现在看到这家伙吃瘪，我就很痛快，无比的痛快！！！”梅勒丹德利心情大好。
　　一句话，朱克穿越至今，在美利坚的仇人、对头，真心不少。
　　《》第一更送上。

第400章 入主迈克菲公司
　　迈克菲董事会，召开？
　　没错，今天是迈克菲董事会召开的日子，按理说现在是7月初，还未到既定的董事会举办日期。
　　这是一场增设的董事会会议！
　　会议还未正式开启前，便有部分先来一步的股东和股东代表们，小声地议论起来。
　　“听说了吗？”
　　“当然听说了，这场增设的董事会，其发起人是朱克·沃尔德先生！”
　　“没错，就在几天前，沃尔德先生一举拿下了微软持有25%的迈克菲公司股份，加上他原有的15%股份，赫然已经成为迈克菲公司第一大股东。”
　　“啧啧啧~共计40%的股份，他发起这场董事会，估计是冲着董事长一职来的。”
　　在场的股东和股东代表们，都不是等闲之辈，相反，他们的消息很灵通。
　　几天前，新闻刚刚报道了朱克买下了微软持有的迈克菲股份后，他们就有所预感和猜测。
　　即使现在的董事会会议还未召开，他们已经察觉势态的发展，正如他们预料的那般。
　　“哼！”
　　就在这个时候，传来了一阵冷哼。
　　“呵呵，我当是谁，原来是霍普森先生，怎么，看你的主人要失势了，所以无能狂怒呢？”一名股东讥讽来人。
　　杰克·霍普森，男，47岁，是迈克菲公司的创始人之一。
　　他早在数年前就已经辞职，不过就现在而言，他仍旧持有2.5%的迈克菲股权。
　　同时，他也是迈克菲公司董事长、兼CEO乔治·萨梅努克最好的朋友，在董事会上，他是绝对支持乔治·萨梅努克的一切决定。
　　“威廉·克维尔，你少冷嘲热讽，萨梅努克不一定会输，因为他有我们的支持。”杰克·霍普森沉声道。
　　“自欺欺人吧你！”
　　威廉·克维尔讥笑道：“沃尔德先生现在已经持有超过40%的股份，而且我们几个也站在沃尔德先生这一边，你觉得萨梅努克还有胜算？做梦吧你！”
　　朱克和迈克菲董事长乔治·萨梅努克，为了股权争夺，早已是公开的斗争，他们不认为萨梅努克能赢。
　　咚咚咚~
　　就在这个时候，董事长萨梅努克来了！
　　与此同时，他的身后同样跟着几名股东，具是迈克菲公司的高层，是与萨梅努克一起打天下的人，无疑，他们都是萨梅努克的铁杆支持者。
　　“乔治，你来了。”
　　杰克·霍普森作为萨梅努克最好的朋友，一看到他来了，立时表现的非常热情。
　　“伙计，好久不见。”
　　萨梅努克给了他一个大大的熊抱，凝重的表情也随之烟消云散。反观站在朱克这一边的威廉·克维尔等人，则是纷纷撇过头。
　　董事会还未召开，整个现场就弥漫了一股无形的硝烟。
　　.......
　　不多时，朱克也来到了现场。
　　不仅如此，朱克的身后还跟着一大票的人。以张伟张大律师为首的律师团队，足有8人，队伍堪称庞大。
　　众人就坐。
　　“朱克·沃尔德，今天增设的董事会是由你发起，那么我想问问你，究竟要干什么？”作为上首的董事长萨梅努克，阴蜇着脸问道。
　　“没错！”
　　杰克·霍普森作为萨梅努克的铁杆朋友，立即追问道：“若是没有重要的事情，就不要耽误大家的时间，大家的时间都很宝贵。”
　　一时间，全场的目光尽皆聚焦在朱克的身上。
　　为什么？
　　呵呵！
　　一个个揣着明白装糊涂是吧？
　　朱克环顾四周，旋即朗声道：“很简单，我认为乔治·萨梅努克的能力，已经不足以担任董事长一职，甚至就连迈克菲CEO一职，我觉得他也可以卸任了。”
　　哗！！！
　　一石激起千层浪！
　　虽然在场的许多人早有预料，可是当事实真的从朱克口中说出之时，他们仍旧免不了心头震惊。
　　尤其是董事长萨梅努克一系的股东，顿时面色剧变。
　　站在朱克一边的威廉·克维尔等股东，则是当即流露出喜色。
　　砰！
　　董事长萨梅努克还未开口，杰克·霍普森就忍不住大喊道：“你算什么东西？迈克菲公司是我和萨梅努克，还有其他人一手创建起来的。我告诉你，即使你拥有超过40%股份，你也休想夺走迈克菲！”
　　话音落下。
　　第一时间就受到了许多股东和股东代表的支持。
　　可是...他们的狂怒，有用吗？
　　“诸位，现在是法治的文明时代，萨梅努克下不下台，不是因为他是创始人就可以的，而是要看大多数股东的意见。”朱克嗤笑道。
　　“你！”杰克·霍普森愤怒无比。
　　此刻杰克·霍普森双目猩红，死死地盯着朱克，眼神好似能够杀人一般。
　　夺走他们辛苦奋斗的成果？
　　即使杰克·霍普森已经离开了迈克菲公司的具体管理岗位，他依旧不愿意接受朱克用这样的手段，将他们辛苦创建的公司给“偷走”。
　　没错！
　　在杰克·霍普森等人眼中，朱克就是一个小偷！
　　若是按照游戏来说，朱克就是他们眼中的大boss，是邪恶的存在！
　　“好了，大家都很忙，时间很宝贵，我们直接投票就是。为了迈克菲公司今后的发展，我自荐成为新一任的董事长。嗯，可以投票吧！”
　　朱克没有理会杰克·霍普森等人嗜血的目光，而是看了看作为上首的董事长萨梅努克。
　　萨梅努克很恼火！
　　然而，他有办法吗？
　　朱克收购了微软持有的股份，现在俨然就是公司的第一大股东！
　　“支持！”
　　威廉·克维尔率先开口道：“我也认为萨梅努克不适合再担任董事长一职，而朱克·沃尔德先生，年纪轻轻就已经是全美知名的超级富豪，我坚信，由沃尔德先生担任董事长，才是迈克菲最好的选择。”
　　“附议！”
　　“没的说，我支持！”
　　“沃尔德先生先后投资了icq、雅虎、亚马逊、领英公司，他是非常熟悉互联网的人，没有人比他更适合担任迈克菲的董事长一职。”
　　“赞同！”
　　短短时间内，以威廉·克维尔为首的几人，无不先后发表了看法，他们坚定地站在了朱克这一边。
　　萨梅努克董事长？
　　去死吧！
　　就现在的势态来看，他们谁还会管萨梅努克，当然是要抱紧朱克这一根大腿咯。
　　投票结束了！
　　有多达82%的股权持有者，具是站在了朱克这一边。
　　萨梅努克黯然下台。
　　不仅如此，就连他担任的管理层CEO一职，也一并卸任掉了。
　　自此，朱克从今天开始，正式入主迈克菲公司，并且担任迈克菲董事长一职。
　　萨梅努克是一个人才没错，但他既然选择与朱克作对，那么就没有必要示好了，全力打压对手，才是王道。
　　《》第二更送上，作者君继续开码第三更。

第401章 朱克大肆清除异己（第三更）
　　次日。
　　“董事长，您找我有什么事情？”
　　朱克就任迈克菲（杀毒）公司的董事长的第二天，就将公司股东威廉·克维尔招来详谈。
　　“威廉，我要是没记错的话，你也是迈克菲的创始人之一吧。”朱文问道。
　　“是的。”
　　威廉·克维尔点了点头，这没有什么可隐瞒的，一查便知。
　　自1987年迈克菲公司成立以来，威廉·克维尔就是公司的元老，且极其大胆地投入了全部身家30万美元，同时还担任迈克菲公司第一任设计部总监一职。
　　可以说，威廉·克维尔为迈克菲立下了汗马功劳。
　　然而，结果呢？
　　1996年，威廉·克维尔在内部斗争中输给了前董事长萨梅努克，所有管理职务全部解除，只保留了一个股东席位。
　　他对前董事长萨梅努克的怨念，可不是一天两天能够说完的。
　　“我找你来，是想问一问你，有没有兴趣重新担任设计部总监一职？”朱克笑眯眯地说道。
　　“您说真的？！”
　　顿时，威廉激动无匹。
　　“当然，你威廉·克维尔可是一个人才，1996年你黯然下台了，然而近几年迈克菲公司杀毒软件的发展理念，你说，哪一个不是沿用你留下的？”朱克大声赞叹道。
　　闻言，威廉·克维尔当即流出意思骄傲之色。
　　事实上，前董事长萨梅努克的确是一个魄力十足的家伙，毕竟未来他还竞选过美利坚总统，它对公司、企业的管理，有着优秀的过人之处。
　　但是...
　　说到迈克菲公司在杀毒领域的核心竞争力，威廉·克维尔这个失败者，才是该领域的大才！
　　朱克再次追问道：“怎么样，要不要重新担任设计部、研发部总监一职，给据痛快话！”
　　“当然同意。傻子才会不答应，我做梦都盼着这一天。”威廉·克维尔此刻那叫一个兴奋。
　　不多时。
　　朱克在约谈完威廉·克维尔，又约谈了公司的副总裁戴勒·福勒。
　　提及迈克菲（杀毒）软件，很多人第一个想到的都是乔治·萨梅努克这个前董事长，但是真正让迈克菲（杀毒）软件，成为世界最大的杀毒软件之一的人，却是戴勒·福勒。
　　2006年，美利坚监管机构向联邦州法院发起控告，控告迈克菲公司的股权奖励，存在严重的违规行为。
　　违规、非法涉案金额高达1亿~1.5亿美元。
　　最终，经过长达三个月的调查取证，迈克菲在股权奖励方面存在严重的违规行为，被彻底证实。
　　公司总裁凯维·威斯，被炒鱿鱼；
　　公司董事长乔治·萨梅努克，被迫提前退休；
　　在短短一周时间内，迈克菲公司就有多达10名以上的高管下台，涉案人员超过50人。
　　迈克菲公司的市值，更是被砍了三分之一，可谓是损失掺重。
　　而将迈克菲公司带出泥潭，走向更辉煌未来的人，赫然就是副总裁戴勒·福勒！
　　“从今天起，你就代行迈克菲公司CEO职权！”朱克开门见山道。
　　戴勒·福勒：“.......”
　　说实话，戴勒·福勒被惊到了。
　　不过，有能力的人始终都是做最多准备的人，朱克的一席话虽然让他很意外，可是，他还是毫不犹豫地应下了。
　　朱克笑道：“虽然只是代行迈克菲公司CEO职权，不是正式的任命，但是我可以向你保证，只要你干得好，下次董事会一召开，我绝对会让你成为公司真正的首席执行官。”
　　“是，boss！”
　　戴勒·福勒从来不会怀疑自己的能力。
　　.......
　　前董事长乔治·萨梅努克的家。
　　“砰！”
　　乔治·萨梅努克从来就不是好脾气，这已经是他数天内，掀翻的第三张桌子了。
　　“可恶的朱克·沃尔德，他担任董事长才几天，就开始大肆清除异己。”萨梅努克双眼中充满了怒火。
　　“他真的很肆无忌惮！”
　　迈克菲公司股东之一的杰克·霍普森，咬牙道：“短短数天时间，从代理CEO到设计部、研发部总监，再到会计部、人力部、后期部、法务部......这些重要的岗位，几乎都让他给换了一遍。”
　　闻言，萨梅努克沉声道：“也就是说，公司上下的管理大权，现在也尽落他手？”
　　杰克·霍普森重重地点头。
　　君子报仇，十年不晚；
　　小人报仇，从早到晚；
　　朱克为人行事，从来不掩饰自己就是一个小人。
　　“君子？”
　　“呵呵，在人吃人的商业环境中，君子是会被豺狼吞噬的一干二净，只有小人才能笑到最后。”
　　朱克既然已经将萨梅努克给赶下台，赶出了公司，自然要斩草除根，当然也不是说要杀了他，但是剔除掉他在迈克菲的影响力，还是必须要做的。
　　清除异己，这只不过是第一步罢了。
　　在未来，朱克还会不断注资，以此来稀释掉萨梅努克一系旧党的股权。
　　“乔治，你脑子活，你得想想办法，否则咱们的迈克菲公司，真的就成他朱克沃尔德的了啊！”
　　杰克·霍普森心急如焚。
　　良久。
　　萨梅努克面色阴沉地摇了摇头，道：“现在没有解决的办法，我们只能等。”
　　“等？等什么？！”杰克·霍普森急忙问道。
　　“等他犯错，只要他朱克·沃尔德犯下巨大的错误，我们在纠结那些墙头草，势必能够重新夺回公司的大权。”萨梅努克沉声道。
　　犯错？
　　杰克·霍普森当即眼前一亮，拍手叫好道：“说的没错，迈克菲公司可是杀毒软件公司，他朱克·沃尔德搞搞电影、金融还行，杀毒软件他玩得转吗？呵呵，最终还是要看我们的！”
　　当然，朱克现在可不知道萨梅努克二人的筹划。
　　但是...朱克需要担心吗？
　　一点也不！
　　迈克菲公司其未来的巅峰市值，也就是80多亿美元。
　　可是你瞧瞧，朱克其它方面的投资。
　　谷歌、亚马逊、X.COM、玛氏公司........
　　这些企业未来的收益，哪一个不是远超迈克菲？
　　朱克之所以要从萨梅努克手里夺取迈克菲大权，一来是因为两者既然结怨了，朱克自然要一棍打死，打不死你，也要重伤你；
　　二来，迈克菲的大权，关乎到朱克未来的一项大计划。有迈克菲在手，在未来，朱克开展大计划的时候，绝对能够轻松许多许多。
　　《》第三更送上。

第402章 亚马逊财报出炉
　　伯班克别墅。
　　夜晚。
　　“boss，贝佐斯先生来了。”亚历山大说道。
　　“哦？那等什么，赶紧让他过来吧，刚好让他尝一尝我的烤鸡翅。”说完，朱克又给烧烤架上的几对鸡翅，统统抹了一层蜂蜜。
　　在安静祥和的晚上，在铺满青草的院落内，搞上一个烧烤架，来上几瓶酒，与人对饮，那绝对是一件非常美妙的事情。
　　这不，朱克正干着了！
　　不过有一节，7月份的洛杉矶夜晚，着实够炎热的，即使朱克在院落内摆上了几个风扇，还是大汗淋漓。
　　“嗨，杰夫~”
　　“嗨，朱克~”
　　杰夫·贝佐斯进入别墅的院落后，朱克和杰夫相互点头示意，就算是打过招呼了。
　　大热天的，谁没事还会握手、拥抱？
　　不热死，那也得黏糊死。
　　“我说伙计，你今天算是来着了，尝尝我亲自烤的鸡翅。嗯，额外告诉你，我今天选用的这些鸡翅，可不是市面上买来的，而是我自己的农场出品。”朱克说道。
　　几对鸡翅整齐地排放在贝光头的面前。
　　“还不错。”贝光头吃了几根鸡翅后说道。
　　啪~
　　朱克当即拍手叫好道：“我就说我的技术很好。哦，对了，我有一个想法，你要不要一起搞搞。”
　　“是什么？”
　　由不得贝佐斯不感兴趣，实在是他知道朱克鬼点子很多，但的确能赚钱啊！
　　一时间，贝佐斯兴趣大增！
　　“农产品公司！”
　　朱克挥了挥拳头，像极了一个站在演讲台上的演说家，整个人神情充满了亢奋。
　　“伙计，虽然现在的医疗体系相当发达，而且食品卫生、用水卫生，也相继有所提高，各州政府也出台了多种法律法规，但是，说实话，我觉得品质和卫生，可以再次提高！”
　　“绿色！健康！”
　　“我要成立的农产品公司，小到瓜果蔬菜、饮用水，达到基因研究、药品推新，一句话，无所不包~”
　　朱克不断地在空中挥舞着拳头。
　　反观贝光头，此刻绝对是一头黑线。
　　“朱克！！！你若是再和我这些没用的事情，你信不信我现在就走？！”贝佐斯咬牙道。
　　老子裤子都脱了，你就跟我扯这些？
　　“好吧好吧，我错了~”
　　朱克作出一副告罪的表情，摆了摆手，正色道：“在这三个多月以来，你收了多少亚马逊股份？”
　　“我收购了700万股亚马逊股票，平均作价9美元，嗯，差不多是这样。”贝光头也正经了起来。
　　朱克点了点头。
　　700万股亚马逊股票，均价9美元，也就是说花了6300多万美元，占据总股本大致为1%。
　　“那么你现在的股权占比，大致是在23.2%左右咯？”朱克沉声道。
　　“不！”
　　贝光头露出狡黠的笑容：“明天这个时候，应该有23.8%的股份。明天下午三点左右，老特拉持有的亚马逊股份，将会卖给我。”
　　“你动作够快的啊！”朱克赞叹道。
　　闻言，贝光头当即笑骂道：“你别说你没回购多少股票，那我绝对不信。”
　　朱克讪讪一笑。
　　确实啊！
　　在近期，朱克同样回购了不少亚马逊的股票。
　　截止目前，朱克持有的亚马逊股票，已然超过了7.5%，比之前未抛售之时，也仅仅少了0.5%。
　　伙计，想想吧。
　　现在的亚马逊股价也就是不到8.4美元，而互联网泡沫爆发之前，亚马逊的单股股价可是超过120美元。
　　一前一后，一抛售、一回购，朱克在其中可是赚了不低于20亿美元啊！
　　单单是这笔盈利收入，就足以让无数人眼红不已。
　　“我们回购股票的动作，要加快了，毕竟距离亚马逊新一季度的财报公示，可没多久了。”朱克笑道。
　　贝光头点了点头，郑重道：“确实要加快动作了。而且，我们也不能吃独食，必须让一部分人也加入进来，否则我们会成为众矢之的！”
　　互联网思维，是指将盘子做大、将蛋糕做大、将市场做大，大家一起赚钱，才能将利益最大化。
　　吃独食？
　　在互联网领域，最忌讳的就是吃独食！
　　你当其他的股东是泥捏的不成？
　　.......
　　7月中旬。
　　亚马逊新一季度的财报，终于出炉了！
　　上一季度，亚马逊实现了盈利！
　　——550万美元的盈利！
　　少吗？
　　可是，你要知道一点，在互联网公司大环境不赚钱的情况下，亚马逊仍旧能够盈利，这绝对是蝎子拉屎独一份；
　　另外，如今互联网行业整体萧条，就连微软、思科、雅虎、甲骨文等大公司，在近期公示的财报当中，都显示是亏损。
　　但，亚马逊盈利了啊！
　　于是乎，亚马逊能够盈利超过500万美元，震惊美利坚！
　　《华盛顿邮报》发文称：“亚马逊公司，它是互联网泡沫爆发后，全美实现盈利的首家互联网公司！”
　　《纽约时报》发文称：“稳扎稳打的亚马逊公司，势必能够快速崛起！”
　　《彭博社资讯》发文称：“毫无疑问，亚马逊实现盈利，对当下糜烂的互联网市场，注入了一记强行针！”
　　一时间，全美多家知名媒体报社，包括一些娱乐小报，都不断地报道这一现象。
　　亚马逊公司，堪称是90年代中后期崛起的互联网神话！
　　在90年代末，各大互联网公司无不是以扩大用户群体、扩大市场为主要发展方向，至于能否盈利的问题，许多公司不予考虑。
　　其结果呢？
　　资金链紧张，甚至是崩溃！
　　互联网泡沫引爆的当天，就有多达500家上市公司直接宣布破产。
　　反观稳扎稳打的亚马逊，即使市值损失巨大，但却是最先实现盈利的互联网企业，仅此一点，它就超过了许许多多的企业，成为互联网领域的一个明星企业。
　　为什么到了2020年，亚马逊单股股价超过2000美元，成为全球单股股价最高的公司。
　　它在互联网泡沫后，成为首家实现盈利的互联网公司，赢得了股民和市场的信任啊！
　　次日。
　　许多股民和投资机构，纷纷将目光集中在了亚马逊身上。
　　最直接的反应，就是当天亚马逊的股价，大涨了3美元，一举重回10美元以上。
　　同一时间。
　　朱克和贝光头二人，联合十几名股东，向某些股东发起了收购，要收购他们手中的亚马逊股票。
　　“不！”
　　“我拒绝！”
　　“没错，我也拒绝！”
　　“亚马逊已经重新赢得了股民和市场的信任，我坚信股价势必要迎来一波涨幅，现在就出售股份给你们？呵呵，我可不傻！”
　　“互联网泡沫后，全美首家实现盈利的公司，单单是这个名头，亚马逊的未来，就足以期待。”
　　一时间，朱克和贝光头等人回购亚马逊股票的动作，遭遇了极大的阻碍。
　　“朱克，现在改怎么办？”贝光头神情有些阴沉。
　　“呵呵！”
　　朱克笑道：“伙计，不要急。你真的觉得亚马逊的股价不会再下降了吗？”
　　闻言，贝光头当即瞳孔一缩。
　　亚马逊股价大涨？
　　朱克只能呵呵！
　　朱克同学可是穿越者啊！
　　要知道，亚马逊股价在近期的确实现了一波涨幅，但是互联网大势糜烂啊！迎来一波涨幅后，不久，股价还会回跌。
　　2美元！
　　到了2001年下半年，亚马逊的股价将持续下跌道2美元！
　　“我们的时间多得是！”朱克笑眯眯。
　　《》第一更送上。

第403章 资本帝国初成
　　西雅图。
　　亚马逊公司董事长办公室。
　　“boss，说句怀疑的话，朱克·沃尔德并不是一个值得信任的家伙。”安迪·加西说道。
　　“我知道！”
　　坐在办公桌后面的亚马逊董事长杰夫·贝佐斯，点头笑道：“他的狡猾程度，别人因为他的年纪，可能被迷惑，但是，我认识他好几年了，可以说，对他有着极其深刻的了解。嗯，这么说吧，他是一个对于局势、分析和走向，有着极其敏锐意识的人！”
　　顿了一顿，又道：“最关键的是，他这个人底线极低，底线低的...超出很多人的想象，在商业环境中，这种人尤为可怕。”
　　话音落下。
　　安迪·加西着实松了一口气。
　　他知道自家老板和朱克，是非常要好的朋友，可正是因为如此，他才担忧。
　　毕竟，往往在背后捅刀子的人，恰恰就是你认知当中的好朋友。
　　“别担心。”
　　“虽然他狠狡猾，但是有极其讲究诚信。”
　　“嗯，至少在借贷5亿美元给我这件事情上，是大大地帮了我一把，否则我想要回购亚马逊的股票，绝对不是一朝一夕的事情。”
　　“当然，我也知道，他借贷5亿美元给我，也是想要我在前面顶着，替他分担火力。”
　　“否则的话，仅靠他一人吸纳那么多亚马逊股票，其最终只能是成为众矢之的，现在就不一样了！我也回购了一大批股票，那么公司内部的股东，以及那些迫切想要投资我们的投资机构，势必将重心集中在我杰夫·贝佐斯的身上。”
　　分担风险和火力！
　　从向朱克借贷5亿美元资金的时候，贝光头就知道朱克非常眼馋亚马逊的股份。
　　贝光头也想要回购更多的股份；
　　二人可谓是一拍即合！
　　近期，朱克和贝光头在吃了一波股份后，又极其聪明地拉上了一批股东和管理层，一起分享了一波股份。只有拉更多的盟友进来，朱克和贝佐斯二人，才能稳坐泰山。
　　“boss，我觉得对朱克·沃尔德，我们还是要提高一些警惕，即使不是现在，也是要为未来考虑。”安迪·加西继续说道。
　　他是一个谨慎的男人，也是贝光头手中的一把利刃。
　　近期，朱克入主迈克菲（杀毒）公司，将创始人、兼董事长的萨梅努克，给赶出了公司，并且解除了一切职务，又大肆清洗掉了一批元老级人物，可是引发了外界不小的震动。
　　夺取他人公司？
　　好说，不好听啊！
　　也因为这件事，现在朱克入股的那些企业，无不对朱克提高了警惕，生怕步入萨梅努克的后尘。
　　“哈哈哈~”
　　贝佐斯大笑道：“萨梅努克也算是一个精明的家伙，但...我可不是他！”
　　“迈克菲公司离开了他，照样运转，可是...亚马逊公司离开了我，你看它还转不转的起来！”
　　言语间，贝佐斯整个人充满了强烈的自信。
　　不少企业视朱克为虎豹豺狼，而贝佐斯却丝毫不担心朱克篡位。
　　“别人我不了解，他朱克·沃尔德，我了解的太深刻了。他夺取迈克菲的大权，看中的可不单单是迈克菲本身的价值，其中有绝大多数因素，就是刻意针对萨梅努克他本人！”贝佐斯笑道。
　　刻意针对萨梅努克？
　　“这不是小人吗？！”安迪·加西惊呼道。
　　花那些巨额金钱，主要就为了针对一个人，这妥妥的败家子行为。
　　贝佐斯看了安迪·加西一眼，郑重道：“与其说他是一个小人，更恰当的说他是一个睚眦必报的小人，可是有一点，他也是一个目的倾向十分功利的人，若是迈克菲无利可图，那么，他即使要报复萨梅努克，也绝对不会多花一分钱。”
　　矛盾啊！
　　没错，朱克有时候就是一个十分矛盾的人。
　　睚眦必报；
　　但前提是要有利可图，否则朱克绝对会选择隐忍，将怨恨记在心头，等时机到来，必定报复不断。
　　譬如：朱克与时代华纳的矛盾。
　　时代华纳现在很强大，朱克即使有心报复，也绝对不会是现在。
　　以卵击石，是最不可取的手段。
　　朱克在等待...等待时代华纳和美国在线拆分，届时，朱克必定狠狠地在后面推动一把。
　　“boss，叹为观止啊！您对朱克·沃尔德的了解程度之深，估计比他本人还要清楚。”安迪·加西赞叹不已。
　　闻言，贝佐斯也不禁喜上眉梢。
　　别人的夸赞，贝佐斯极有可能嗤之以鼻、不屑一顾。
　　然而，安迪·加西的夸赞，贝佐斯十分的受用。
　　由贝佐斯创建的亚马逊公司，其高管组成人员，一直被外界猜测纷纭。
　　——S小队！
　　贝索斯有一支大约17人的高管团队，在亚马逊内部被称作“S小队”。
　　S小队的成员，会在重大决策、战略问题等等上，相互合作。在达成决定之后，该小队的成员，会作为战略的“使徒”，带领各自的部门前进。
　　尽管亚马逊是家上市公司，但包括“S小队”在内的亚马逊管理层架构，并不为外界广泛所知。亚马逊的公开文件只列出了少数几名公司高管，内部人士称，即使是在内部，S小队也没有正式名单。
　　毫无疑问，S小队为贝佐斯本人和亚马逊公司，立下了汗马功劳。
　　安迪·加西就是S小队的成员之一。
　　未来，亚马逊云计算业务获得了绝大的成功，就是由安迪·加西领导完成的。
　　.......
　　与此同时。
　　朱克在家中，也在思考、沉思。
　　“入主迈克菲（杀毒）公司，反客为主，的确是我让痛快了，但也带来了不少的负面影响。”朱克深深地知道这一点。
　　反客为主、篡位，即使是在金钱至上的美利坚，往往也是被诟病的。尤其是那些朱克已经入股、且占据不少股份的企业，它们的创始人就会加大对朱克的警惕。
　　但是，朱克并不是特别的担心。
　　“微软，它干的反客为主的事情，少吗？”
　　“它又会被诟病吗？”
　　“不会！”
　　“大鱼吃小鱼！”
　　“只要实力够足够强、资本足够大、金钱足够多，那么即使反客为主十家企业、二十家企业，人们也不会诟病，只会说它们被微软收购，是他们的幸运。”
　　“同样的，时间会抹平一切！”
　　朱克想通了一切后，心情也不由舒畅了许多。
　　截止目前，朱克穿越过来，已经算是小有成就了。
　　在互联网、电影、电视、广播、地产、金融投资.......这些种种领域，朱克都拥有了强大的实力，一切资本帝国的雏形，赫然已经完成。
　　“现在欠缺的是稳定！”
　　“只要我能够将近期收购的一系列公司稳定、整合完毕，深耕一番，不要太久，只要再有个三五年时间，届时再顺势扩大、并购一波，在2008年次贷危机之前，我就能完成资本帝国的建设。”
　　朱克贪婪、吝啬、睚眦必报，可谓是缺点一大堆，但同时，朱克又是一个目标十分明确的男人！
　　朱克不敢说自己的企业，在未来会长盛不衰，但是朱克敢保证，自己的公司在抗风险方面，绝对会是全美第一流的存在。
　　“我就是这么自信！”朱克暗暗道。
　　《》第二更送上。
　　感谢魔王王小天、汉王谢九书友们的打赏。

第404章 《X战警》上映
　　2000年7月11日，星期二。
　　洛杉矶大剧院。
　　好莱坞六大之一的20世纪福克斯影业，今天将在这里，为知名漫画改编的电影《X战警1》电影，举行盛大的首映式。
　　红地毯、媒体记者、漫画影迷的粉丝、盛大的观影......
　　这些当然是电影首映式的标配。
　　而且，20世纪福克斯影业为了《X战警》电影的首映式，更是下了重金，一炮而红绝对不是虚言。
　　“福克斯影业真舍得花钱！”
　　“谁说不是呢？仅仅是场地费、承办费、服装费等等加起来，今天他们花的钱，就不低于150万美元。”
　　“这算什么？”
　　“就是，《X战警》单单制作成本就高达7500万美元，而且据消息称，默多克亲自下达命令，《X战警》的宣发预算，就不低于4000万美元。”
　　“毫无疑问，《X战警》是近些年来，好莱坞漫改电影当中投资最大的一部。”
　　在红地毯两侧的媒体记者们，在明星、导演、制片人、受邀嘉宾们还未抵达现场的时候，便热热闹闹地议论了起来。
　　毕竟，他们的工作就是为了这个来的。
　　“呵呵，我说伙计们，你们是不是把沃尔德影业的《蜘蛛侠》给忘呢？”
　　骤然间，一名记者的话语，在人群中炸开。
　　沃尔德影业的《蜘蛛侠》？
　　顿时，许多媒体记者不由大拍脑袋，直呼忘记说了。
　　《X战警》制作成本高达7500万美元，宣传预算不低于4000万美元；
　　可是，蜘蛛侠呢？
　　《蜘蛛侠》的制作成本高达1.5亿美元，比之原时空的那版还要多出近1000万美元，宣发预算更是超过6000万美元。嗯，如果有需要，朱克还准备追加宣传资金。
　　事实上，现场的媒体记者们，之所以突然忘记了《蜘蛛侠》，也是情有可原的。
　　“沃尔德影业的心，可真够大的。”
　　一名年轻的记者说道：“在5月份、6月份之时，蜘蛛侠的宣传，在电视、广播、舞台剧方面的宣传，可谓是规模盛大，搞得沸沸扬扬，然而...自7月初开始，他们就有意识降低了宣发的比重，以致于让《X战警》后来居上。”
　　话音刚落。
　　“蠢货！”
　　年轻记者身旁的一名中年记者，嗤笑道：“一看你就是刚入行不久，你知道什么？”
　　“呃？”年轻记者顿时一愣。
　　周遭又有一名年长的记者，打哈哈笑道：“年轻人，也就是看你还挂着实习记者的牌子，你看看大家，有人会觉得沃尔德影业不对吗？”
　　顿时，周遭的许多记者们不禁笑了起来。
　　行业默契！
　　《X战警》早于《蜘蛛侠》大半个月上映，二者在宣传上，必须要错开一定的时间，这是来自大公司的行业默契。
　　非同期上映的电影，其背后的电影公司，是非常就将行业默契的，否则就是挑衅，甚至是宣战。
　　打破行业默契的双方，势必杀敌一千自损八百。
　　“沃尔德影业可不蠢，《X战警》和《蜘蛛侠》具是来自漫威漫画的漫改电影，《X战警》先半个月时间上映，可以说，只要《X战警》取得了巨大的成功，就是对《蜘蛛侠》最好的宣传！”一名女记者笑着解释道。
　　“呃...原来如此，谢谢！”
　　对于这名女记者的解释，年轻的、刚刚入行的实习记者连忙出声感谢。
　　.......
　　同一时间。
　　在红地毯附近徘徊的影迷粉丝群体，此刻也是热闹非常。
　　“太棒了！”
　　“变种人系列漫画，可是我的挚爱，现在它终于要搬上大荧幕了。”
　　“没错，先是《刀锋战士》一鸣惊人，现在又是《X战警》，不久后《蜘蛛侠》也将上映，嚯嚯嚯...想一想能够在大荧幕上看到那些超级英雄，我就非常激动。”
　　漫威公司近几年以来，虽然有些日薄西山的味道，但是你不得不承认，漫威公司出品的漫画，是许多美利坚公民的童年。能够看到自己喜爱的漫画角色们，一一登上大荧幕，对于他们来说，的确是一件令人充满回忆、向往的事情。
　　《X战警》的首映式是在西海岸的洛杉矶举行，可是仍旧不乏有弗罗里达州、弗吉尼亚州、缅因州等距离遥远的人，专程赶到这里，就是为了一睹为快。
　　.......
　　“欢迎斯皮尔伯格导演！”
　　.......
　　“欢迎詹姆斯·卡梅隆导演！”
　　.......
　　“欢迎汤姆·汉克斯先生！”
　　.......
　　来自好莱坞的各路明星大咖、导演、制片人、电影公司老板等等各方人士，先后走过红地毯。
　　朱克作为好莱坞的新晋传媒大亨、娱乐大佬，自然也是在受邀之列。
　　沃尔德影业副总裁凯文·费奇；
　　《蜘蛛侠》导演山姆·雷米；
　　他们二人，与朱克一道走上红地毯。
　　“凯文，《X战警》的制片人劳伦·舒勒，你应该很熟悉吧？”朱克笑着问道。
　　“是的！”
　　凯文·费奇点头道：“我大学还未毕业的时候，就担任舒勒女士的助理，干了四年多，当初要不是您委托猎头公司，将我带到沃尔德影业，我估计现在，我不是在漫威公司，就是继续跟着舒勒女士。”
　　劳伦·舒勒，又名劳伦·舒勒·唐纳，是好莱坞女性制片人当中的佼佼者。
　　《X战警》系列、《金刚狼》系列、《死侍》系列，其未来都是由劳伦·舒勒一手策划、打造。
　　甚至，整个20世纪福克斯截止2020年，其出品的12部变种人系列电影，具是有她的身影。
　　漫威的超级英雄电影，其未能能够大行其道、风靡全球，她劳伦·舒勒绝对是最大的推手之一。
　　“她很厉害！”朱克感叹道。
　　“是很厉害，可以说是女性制片人当中最厉害的几个人之一。”凯文·费奇说道。
　　这时候，一旁的导演山姆·雷米插话道：“沃尔德先生，就没有想过把她挖到您的公司？”
　　挖过来？
　　朱克摇了摇头。
　　哪里是没有想过？
　　事实上朱克还行动过，不过，她毅然决然地拒绝了，而且还是多次。
　　《》第一更送上，谢谢大家的支持，萌萌哒~

第405章 首周末三天票房超5000万美元
　　“沃尔德先生、山姆导演、凯文先生，请留步。”
　　越过了粉丝区、跨过了媒体记者区、走过了红地毯尽头，然而朱克三人却被首映式场外主持人给挽留了下来。
　　外场主持人简单地聊几句，是首映式的常态。
　　丽贝卡·墨菲，女，30岁，是FOX电视网电影频道的节目主持人，她主持的《北美电影观察》栏目，深受许多影迷粉丝的喜爱。
　　当然，丽贝卡·墨菲有着一头酒红色头发的丽贝卡·墨菲，是相当的漂亮。
　　“沃尔德先生，据我所知，在《X战警1》还未完成后期制作的时候，您就受邀观影过该片。”丽贝卡笑道。
　　“是的！”
　　朱克笑道：“众所周知，我和鲁伯特是好朋友，在《X战警》其后期、配乐、配音、特效还未完成的时候，他就火急火燎地邀请我看半成片，不得不说布莱恩·辛格导演，其工作完成地相当出色，当时即使是半成品，都都觉得《X战警》相当好看。”
　　参加他人公司举办的电影首映式，朱克当然要捧！
　　不然的话，来砸场子？
　　事实上，朱克也想顺带着宣传一下自家的电影《蜘蛛侠》，不过，这种事情现在不需要朱克去干，不然...养那么多马仔是干什么的？
　　导演山姆·雷米、凯文·费奇二人，就非常出色地完成了工作。
　　“《X战警》取得成功，我觉得是大概率的，我们的《蜘蛛侠》也是如此。”凯文·费奇面对着采访镜头说道。
　　“《X战警》的导演是布莱恩·辛格，他可是我多年的朋友。他拍摄《X战警》，而我拍摄《蜘蛛侠》。说句不客气的话，漫改超级英雄电影，将在我们二人手中，取得突破性的成就！”导演山姆·雷米显得更加自信了。
　　布莱恩·辛格，不是泛泛之辈。
　　《X战警》系列、《超人归来》、《巨人捕手杰克》、《金刚狼》、重启版《X战警》系列、电视剧《豪斯医生》系列......
　　这些耳熟能详的影视作品，具是由布莱恩·辛格指导完成。
　　2017年，布莱恩执导的传记电影《波西米亚狂想曲》，在全球上映，更是创造了5000万制作成本，达成了全球9亿美元的票房，该片一举成为全世界最卖座的传记电影，打破了一系列的影史纪录。
　　嗯，朱克对他很了解。
　　“能不了解吗？”
　　“《豪斯医生》的剧本，我已经从大卫·萧尔手中买了下来，就等布莱恩·辛格担当该电视剧的导演。”
　　朱克暗暗想到。
　　当然，事情也不一定能够谈成。
　　毕竟，布莱恩·辛格的片酬可不低，尤其是《X战警》取得了巨大成功后，朱克付出的代价无疑会更多。
　　“先谈，万一片酬高的让我无法接受，我不介意换一个导演，不是非大卫·萧尔不可。”
　　.......
　　“嗨，朱克，好久不见。”
　　作为好莱坞的名人、全美知名的富豪，朱克现在走到哪都是焦点！
　　这不，刚刚一进入会场，就有许许多多的人，同朱克招呼起来。
　　朱克一一笑着回应。
　　“我说朱克，你真够撑得住气的。”谢伊笑道。
　　谢伊，新线影业公司老板。即使其公司有不少的股份是被迪士尼持有，但是，谢伊仍旧闹闹的把持着新线公司的大权，仅此一点，他的手腕就相当厉害。
　　当然，他的名声也足够臭名远扬！
　　“拖欠片酬、薪酬哪家强，好莱坞找新线。”
　　这是很多网友编辑的段子，但足以反映新线公司的一些状况。就连知名导演彼得·杰克逊，为了《指环王》系列电影的片酬和分红，就足足同新线公司打了好几年的官司。
　　其他人的拖欠情况，完全可想而知。
　　谢伊继续道：“《X战警》已经举办了19场点映，获得了A级的高口碑评分，可是你呢？《蜘蛛侠》电影直到今天，一场点映都没有，这口风够严实的。”
　　朱克摇头道：“伙计，这些我哪知道，我现在忙着制作《古墓丽影》。”
　　才不会告诉他！
　　谢伊可不是什么好东西，人品太次了！
　　朱克自己的底线就够低了，可是...谢伊的底线，显然还要更低。
　　但是有一点，他说的很对。《蜘蛛侠》成片完成后，一场点映也没有举行，只有全美的几大院线方，提前观影过，然而...对外也是三缄其口。
　　因此，《蜘蛛侠》的神秘面纱，至今让外界猜测多多。
　　不多时......
　　随着《X战警》导演布莱恩·辛格，制片人劳伦·舒勒，主要演员帕特里克、休·杰克曼、伊恩·麦克莱恩、哈莉·贝瑞等剧组主创，齐齐现身。
　　首映式，正式开启！！！
　　.......
　　金刚狼、暴风女、凤凰女、镭射眼等等超级英雄，纷纷在荧幕上现身。
　　现场的观众和受邀嘉宾们，对《X战警》的好评，亦是节节攀升。
　　朱克亦是津津有味地看着，虽然上辈子看过不止一次，但是再看一遍，仍旧觉得金彩纷呈。
　　1997年，《刀锋战士》上映后，成为漫威漫画漫改电影的一个里程碑；
　　2000年，《X战警》的上映，绝对能够彻底开启超级英雄电影；
　　“不过，我的《蜘蛛侠》更是超级英雄第一个阶段的最高峰！”朱克心头大呼。
　　瞅瞅其它的超级英雄电影吧。
　　即使是《X战警》电影，它的制作成本也就7500万美元，反观《蜘蛛侠》，其制作成本可是高达1.5亿美元，整整1倍的差距啊！
　　“确实很精彩。”
　　新线公司老板谢伊，冲着朱克低声道：“不过，我相信等到明年，我公司出品的《指环王》电影，会更加的出色。”
　　“是！”朱克点了点头。
　　朱克没有恭维谢伊的意思。
　　伙计，《指环王》啊！
　　论起好莱坞魔幻电影的最高峰，朱克不敢说是哪一部电影，但是截至2020年之前，朱克敢说，《指环王》系列电影，它就是好莱坞魔幻电影的最高峰！
　　羡慕~
　　.......
　　数天后。
　　《X战警》电影正式在全美公映。
　　上映首日，就将好莱坞各大影视公司的作品，远远地抛在了身后，即使是同为好莱坞六大的电影公司，也纷纷***战警》斩落马下。
　　首周末三天，《X战警》在美利坚一地，豪取5400万美元的票房成绩，排列第1名。
　　同时，《X战警》电影的成绩，也是20世纪福克斯影业在2000年开画后，取得了最高票房的一部电影。
　　媒体、影评人、电影观众、同行等等存在，许许多度人纷纷给《X战警》以赞誉。
　　“《X战警2》何时上映？”
　　不得不说，《X战警1》的巨大成功，让市场对于漫改电影的渴望，达到了了一个相当高的地步。
　　于是乎，很多人将目光对焦在了《蜘蛛侠》身上。
　　论及漫威超级英雄的知名度，蜘蛛侠甩变种人三条街。蜘蛛侠才是漫威漫画系统当中，最知名的超级英雄之一。
　　《》第二更送上。
　　感谢书友随心而冥的打赏。

第406章 千呼万唤的《蜘蛛侠》
　　金曙光娱乐集团。
　　董事长办公室。
　　“boss，这是《X战警》上映后，20世纪福克斯影业股价变化和其相关的金融衍生品数据。”亚历山大递交给朱克一份资料。
　　朱克当即停下手里的工作，拿起这份资料看了起来。
　　“好家伙~”
　　朱克赞叹道：“单单是票房方面，《X战警》的最终票房收益，就能让20世纪福克斯赚取数千万美元，再加上线下市场和周边收益，保守估计，盈利过亿轻轻松松。”
　　“然而，他们从金融市场上面赚到的钱，实则更多啊！”
　　可不是嘛！
　　好莱坞的制片公司很多很多，多如繁星。可是绝大多数制片公司，是相当单纯的制片公司，其主要收益，就是票房、线下DVD市场、周边授权、电视平台转播等等收入。
　　收益好的制片公司，一年盈利过亿，那是有较大的可能；
　　收益不好的时候，或者赔了几部烂片，那么今年一年很有可能白干！
　　可是...好莱坞六大则完全不一样。
　　除了票房、线下DVD市场、周边授权、电视平台转播等等收入之外，好莱坞六大还会贩卖电影娱乐相关的金融衍生品。
　　其常见做法是，一部影片创作过程中所需的资金，都可以被打造成标准化的理财或信托产品，进行融资，而且相关的投资方，还能从股票市场坐收渔翁之利。
　　电影金融，说白了就是资方和片方的圈钱行动！
　　“电影金融和相关的金融衍生品，在资本入场后，的确是极大的繁华了市场，但也同时埋下了极大的隐患，因为，资本是逐利了，而且喜欢赚快钱！”
　　“boss，就比如这次的《X战警》！”
　　“制片公司20世纪福克斯，其金融和股市上面获得的收益，绝对能够达到票房收益的5~8倍。”
　　“这也是为何好莱坞六大，在近些年频频投资、拍摄高成本电影的原因。”
　　亚历山大侃侃而谈。
　　闻言，朱克不由笑道：“不错啊！你对电影市场的了解，更加深刻了。”
　　票房算什么？
　　对于好莱坞六大来说，一部电影票房的收益，他们压根不是特别的在乎！
　　他们在乎的是能够将票房堆积的有多高！
　　只要票房足够高，那么他们就能够从电影相关的股市、金融衍生品市场上，赚取更多的钱！
　　朱克亦是相当眼红。
　　好莱坞六大出品的电影和沃尔德影业出品的电影，若是两家公司分别出品的电影，其票房分别都超过3亿美元，那么在排除掉制作成本、宣传、人力、拷贝等成本支出后，六大公司的收益，绝对能远超沃尔德影业。
　　为何？
　　金融衍生品和电影相关的股价飙升！
　　“单纯的电影制片公司，其收益如何赶得上金融衍生品和电影相关的股价飙升？”
　　“即使资本的逐利行为，会极大的伤害电影市场的稳定，但是谁在乎？”
　　“每一个电影导演和制片人，都是金融高手！”
　　朱克心中充满了无限的感叹。
　　想想吧，伙计。
　　在2015年后的大天朝电影市场，那些电影公司频频投入重金，拍摄几亿成本的电影大片，绝大多数电影，那票房惨淡的...能让人亏出血来，可是...那些电影公司为何还会如此孜孜不倦的投拍高成本电影？
　　金融衍生品！
　　电影相关的股市！
　　拍摄出来的电影，只要有一部电影票房爆了，那么他们就能从金融市场方面赚的盆满钵满。嗯，就连之前票房失利的电影，造成的亏损，也能一次性赚回来。
　　“啧啧啧~电影公司在金融方面，玩得那叫一个溜啊！”朱克笑道。
　　羡慕啊！
　　于是乎，朱克选择了同流合污！
　　你们可以搞电影金融，我也可以。
　　曾经的沃尔德影业不具备这种搞电影金融的条件，但是现在不一样了！
　　沃尔德影业佳片频出，又有传媒公司金曙光娱乐集团作为后盾，完全具备高电影金融的一切必备条件。
　　........
　　投资者，无处不在啊！
　　“麦加先生，我们真的要如此吗？”
　　说话的男子，是一名中年男子，他是华尔街的一家小型投行的高层。
　　他口中的麦加先生，又名赫达·麦加，56岁，是这家小型投行的老板。
　　赫达·麦加笑道：“穆尼，你放心就好。虽然沃尔德影业在此前从未搞过电影金融，此次《蜘蛛侠》的电影衍生品，更是首次贩卖，但是我有信心，它一定能够让我们大赚一笔。”
　　穆尼：“.......”
　　他还是有些担忧。
　　资本永远追逐成功者。
　　沃尔德影业此前的确是佳片频出，但是，谁又能够保证《蜘蛛侠》一定会票房大爆呢？
　　伙计，蜘蛛侠的制作成本可是高达1.5亿美元啊！
　　如此高昂的制作成本和宣传成本，就意味着高风险，由不得他们这些投行小心谨慎，尤其是互联网泡沫过后的大环境下。
　　“穆尼，你的顾虑，我很清楚！”
　　“可是你想想20世纪福克斯的《X战警》，首周末三天票房超过5400万美元，你再看看福克斯的股价，好家伙，股价攀升带来的利益超过1.4亿美元；金融衍生品的销售，也超过了6000万美元。”
　　“大胆地说，2个月后，《X战警》其传统的收益，就能为20世纪福克斯带来不低于1亿美元的收益，而股价和金融衍生品收益，至少会是3亿美元，甚至能够超过5亿美元！”
　　“瞧瞧吧！”
　　“《X战警》的大爆特爆，点燃了超级英雄市场！”
　　“现如今，电影观众对于同为漫改电影的《蜘蛛侠》，期待值绝对是点满了！”
　　“我坚信，只要现在购买《蜘蛛侠》的金融衍生品，我们一定能够大赚一笔。”
　　赫达·麦加慷慨激昂，说话间不断地在半空中挥舞着手臂和拳头。
　　高管穆尼他被说服了。
　　同一时间。
　　整个华尔街，可以说有多达20多家投行，也纷纷将目光对焦在了《蜘蛛侠》电影上面。
　　“投资，当然有风险！”
　　“可是我认为《蜘蛛侠》票房大爆，是大概率的事件！”
　　“赔钱？赔了就是赔掉几百万，但要是赚了，那么我们至少能够赚到1000万美元！”
　　“一句话，我看好《蜘蛛侠》的表现！”
　　大型投行和资本或许会看不上这丁点的收益，但是那些小型投行和投机者们，那绝对不会放过这个机会，他们也不缺少赌徒的心理和魄力。
　　千呼万唤，都不足以形容他们对于《蜘蛛侠》的期待。
　　当然，朱克同学自身也非常期待《蜘蛛侠》的上映，想要看看它究竟能够爆出多少亿美元的票房。
　　外界对于《蜘蛛侠》的首日票房和首周末三天票房，也是预测繁多。
　　《》第一更送上。

第407章 预测票房过5亿美元！
　　【沃尔德新作《蜘蛛侠》，全球票房必然超过5亿美元！】
　　——《好莱坞电影周刊》。
　　这篇专题报道文章，一经发布，就受到了市场和同行业大多数人的认同。
　　《好莱坞电影周刊》发文称：“沃尔德影业成立数年以来，先后出品了《罗拉快跑》、《致命弯道》、《人类清除计划》、《水果硬糖》等等小成本电影，口碑甚好，票房表现亦是不俗。”
　　“同时，它还有《朱诺》、《我盛大的希腊婚礼》、《女巫布莱尔》等小成本高票房的神话表现，打破了一系列小成本电影的票房纪录。”
　　“《斯巴达300勇士》全球票房，超过6亿美元；”
　　“同属金曙光娱乐集团旗下的水世界动画，更是有《海底总动员》动画电影，那可是在全球范围内，疯狂地收割了9.3亿美元的票房神话。”
　　“前有《刀锋战士》，后有《X战警》，尽皆取得了不俗的票房表现。”
　　“而制作成本高达1.5亿美元的《蜘蛛侠》，完全值得期待。”
　　.......
　　华纳兄弟电影公司。
　　总裁巴里·梅耶死死地盯着手中的报纸，长久的沉默，令他身边的秘书小姐丽莎，噤若寒蝉。
　　“先生，《蜘蛛侠》真的会火爆吗？”秘书小姐皱眉道。
　　“不知道~”
　　巴里·梅耶摇了摇头，道：“我们华纳DC的蝙蝠侠和超人都有失败的时候，谁也不敢保证蜘蛛侠一定能够成功，但是...就目前来说，它火爆是大概率的。”
　　说着话的同时，巴里梅耶是咬着牙的。
　　蝙蝠侠和超人，无疑是他心中的一根刺！
　　早在《X战警》和《蜘蛛侠》刚刚立项不久，巴里·梅耶就曾多次向公司倡议，重启DC漫画改编电影。
　　可结果？
　　他被狠狠地拒绝了！
　　“现在公司内部倾轧太过严重了，再拖个几年，市场还会有DC漫改电影吗？”
　　巴里·梅耶心急如焚。
　　.......
　　20世纪福克斯影业。
　　“boss，朱克·沃尔德那个家伙，占了我们大便宜啊！”一名高管颇有些义愤填膺。
　　可不是嘛。
　　《X战警》和《蜘蛛侠》上映日期，仅仅相隔两周多时间。由于《X战警》的火爆，让市场对于同为漫威漫改电影的《蜘蛛侠》备受期待。
　　别的不说，单单是宣传费，朱克就省了不少钱！
　　“不能这么说。”
　　鲁伯特·默多克笑道：“朱克还是很有用的，至少帮我们搞定了漫威公司，否则在电影上映期间，他们那些家伙绝对会扯后腿。”
　　话虽如此，默多克实则还是有些酸溜溜。
　　【沃尔德新作《蜘蛛侠》，全球票房必然超过5亿美元！】
　　这篇来自《好莱坞电影周刊》的报纸，现在就摆在默多克的办公桌上。
　　“我的《X战警》电影，其最终票房落点，按照现场的海内外票房走势，肯定不会超过4亿美元，可是他呢？竟然会有5亿美元的票房？”
　　由不得默多克不酸溜溜。
　　任谁看到这样的数据分析，都会忍不住吃味，又何况是他这样的大佬级人物呢？！
　　派拉蒙、迪士尼、环球、哥伦布亚等好莱坞电影公司，也是酸楚不已。
　　尤其是哥伦布亚公司！
　　要知道在1995年底，哥伦布亚差一点就能够将《蜘蛛侠》收入囊中，是朱克横插了一脚，截胡了蜘蛛侠。
　　现在看到蜘蛛侠有如此热度，哥伦布亚方面哪里能够保持淡定？
　　“可恶~”
　　“狗屎一般的蜘蛛侠，去死吧！”
　　“我祝愿你，票房惨败！”
　　索尼哥伦布亚方面的高管们，很清楚一点，那就是一旦《蜘蛛侠》大爆特爆，那么曾经负责争夺《蜘蛛侠》版权的部分高管，肯定要面临董事会的苛责，甚至严重的话，会被解除职务。
　　但是.......
　　俗话说有人发愁，就有人欢喜。
　　譬如：《蜘蛛侠》的投资方，就非常欢喜。
　　墨西哥卡洛斯家族基金会、德国戴姆勒汽车集团、美利坚三大院线之一的喜满客、印度山地资本，他们这些《蜘蛛侠》的投资方，近期就非常关注北美的电影市场。
　　尤其是德国戴姆勒汽车集团！
　　电影火爆，那么他们的汽车就很卖！
　　为此，德国戴姆勒汽车集团专门就《蜘蛛侠》电影，分别设计了新款奔驰车，嗯，还有蜘蛛侠概念车。
　　“朱克，你放心，只要《蜘蛛侠》首映票房超过预期，那么我们戴姆勒汽车集团，会提供1000万美元的宣传资金。”德国戴姆勒汽车集团那叫一个大气。
　　谁让他们公司旗下的奔驰车，虽然名气大，但是在北美市场的竞争也很大啊！
　　卡洛斯家族基金会的负责人，小卡洛斯也专程给朱克打了一通电话。
　　“别的地方我不敢说，但是在墨西哥、在中美洲，我保证让《蜘蛛侠》成为家喻户晓的明星级人物！”
　　他也是诚意满满。
　　.......
　　7月底。
　　当20世纪福克斯影业出品的《X战警》电影，取得了1.08亿美元的北美票房成绩后，这一天，沃尔德影业联合母公司金曙光娱乐集团，举行了《蜘蛛侠》的盛大首映式。
　　首映式当天，受邀而来的嘉宾和各路大咖们，丝毫不逊色于《X战警》的首映式，甚至是犹有过之。
　　毕竟，朱克在互联网领域，还有一票朋友们。
　　毫不夸张的说，朱克现如今的社交人脉关系网，绝对不逊色于那些顶尖的超级富豪。
　　《蜘蛛侠》电影，在首映式上面，终于揭开了它的神秘面纱。
　　新线公司老板谢伊：“终于能看到了。毕竟，朱克这个混蛋连一场点映都没有举行。”
　　顶峰娱乐三巨头之一的帕特里克：“还点映？狡猾的沃尔德影业，连《蜘蛛侠》的预告片，都只有短短的十几秒时间，可谓是吊足了胃口。”
　　狮门影业老板古斯塔，道：“管它了！《好莱坞电影周刊》说它的全球票房能够超过5亿美元，我不是非常相信，我只相信我的眼睛看到的。”
　　《蜘蛛侠》票房能否超过5亿美元？
　　有人相信，自然有人怀疑。
　　不过，今天都就有一个大致的猜测。
　　《》第二更送上。

第408章 能力越大、责任越大！
　　电影放映~
　　蜘蛛侠（ Spider-Man）几个大字，完整的投射在电影荧幕之上。
　　“嗨，帕克，彼得·帕克！”
　　“看到我们，你怎么低着头呢？胆小鬼~”
　　影片一开始没多久，作为男主角的彼得·帕克，就被数名同学给欺负了。连自己心爱的摄像机，都差点被一帮坏小子们给摔坏了。
　　这个不帅，带点腼腆，有有些弱弱的男主角的彼得·帕克，就这样登场了。
　　父母双亡、朋友不多、性格腼腆，这完全就是超级英雄电影开篇的固定套路。可是，就是这样一个不帅，带点腼腆，有有些弱弱的彼得·帕克，却能吸引住许多人的目光。
　　逆袭流啊！
　　要是在2020年，你看到这样的开篇，绝对会说——真俗套！
　　但是...在2000年，逆袭流有市场啊！
　　“真他娘窝囊废~”
　　“男主角一看就是好欺负！”
　　“没错，不过我有些期待彼得·帕克，他早点成为Spider-Man！”
　　逆袭流，看的就是这个味。
　　果然！
　　没过多久时间，彼得·帕克被神秘蜘蛛咬了！
　　超级敏捷、超级视力、超级力量、超强恢复力、蜘蛛感应.......
　　仅仅一晚时间，彼得·帕克就从一名弱弱的高中生，变成了一个“超级”男孩！
　　学校餐厅内。
　　彼得·帕克嘚瑟起来了！
　　在自己的暗恋对象玛丽·简面前，他小秀了一把，将无意被抛飞到天空的餐盘、可乐、汉堡等食物，用他极为矫健的伸手，全部接住了。
　　“哇~”
　　“帕克，你是怎么做到的？”
　　“好厉害啊！帕克！”
　　学校餐厅内的一众同学们无不惊叹，不仅如此，帕克还成功地抱住了差点摔倒的女主角玛丽·简。
　　这一幕，无疑是《蜘蛛侠》电影中的经典场景，许多人过了十几年仍旧能够记得。
　　事实上，有一点很多电影观众不知道。
　　饰演男主角彼得·帕克的男演员托比·马奎尔，在拍摄这一幕空中接餐盘，那可不是用特效和特技来完成的，而是实拍！
　　不过，为了拍摄这一幕，男演员托比马·奎尔足足拍摄了近2个小时，方才顺利过关。
　　“嗨，帕克，谢谢你。”玛丽·简有些诧异地看着拥抱自己的好邻居。
　　“呃？”
　　到了这个时候，帕克才不舍得将玛丽·简从怀中放下。
　　“混蛋，你对我的女朋友做了什么？”
　　玛丽·简的男朋友、同时又经常欺负帕克的校园恶霸出现了，他看着自己的女朋友被别人抱着，当即就怒火中烧。
　　然后...他被反杀了！
　　这一幕的出现，自然让现场观看电影的观众们，感觉大为畅快~
　　逆袭流、废材流，可不就是看的这些嘛。
　　........
　　“帕克，能力越大，责任越大！”
　　电影继续~
　　男主角的叔叔本·帕克，在死之前，对着男主角说出了这一句令人印象深刻的话。
　　这一刻，以打击犯罪为目的的小蜘蛛，方才正式上线。
　　........
　　“我能看一下你的脸吗？”
　　在夜晚昏暗的、潮湿的街道内，天黑雨落，数名不怀好意的男人，盯上了玛丽·简。
　　面对数名壮汉，玛丽·简自然是毫无办法。
　　危急时刻，蜘蛛侠闪亮登场。一套连招，轻松地解决四名男子，玛丽·简追上来时，可是帕克因没带头罩，迅速消失。
　　可是！
　　不见蜘蛛侠身影的玛丽·简刚转身，蜘蛛侠就从身旁倒挂而下。
　　情到深处，激情相吻，就有了这个经典的倒挂吻。
　　“哇~”
　　“有一套！这个镜头非常的出色！”
　　“每一部经典好片都会有让人印象深刻的镜头，无疑，这个倒挂吻就给我留下了深刻的印象，我想...我会永远记住它。”
　　周遭的电影观众们，不禁小声的议论起来。
　　同样的，朱克也非常欣慰地点了点头。
　　“别说是现场的电影观众了，就是我这个穿越者，至今也清晰地记得这个倒挂吻。”朱克心中暗想。
　　受邀而来的嘉宾鲁伯特·默多克，不禁低声向朱克说道：“你们拍摄的《蜘蛛侠》很好，仅这个场景，就足以给我留下深刻的印象。”
　　.......
　　时间缓缓流逝。
　　电影放映结束了！
　　蜘蛛侠（ Spider-Man）在今晚，无疑成为了许许多多电影观众和爱好者的心头好，他们忍不住想要再看一遍。
　　Spider-Man！！！
　　男主角彼得·帕克的饰演者：托比·马奎尔；
　　女主角玛丽·简的饰演者：克尔斯滕·邓斯特；
　　小绿魔的饰演者：詹姆斯·弗兰科；
　　他们今晚成为了最亮眼的明星，尤其是托比·马奎尔！
　　影片刚一结束，现场无数的观众和记者们，完全压制不住内心的躁动，想要在第一时间采访托比·马奎尔。
　　这一刻，托比·马奎尔的受欢迎程度，完全超越了电影首映式之前的所有人，即使是朱克，在这一刻的受欢迎程度也完全不能与之相提并论。
　　“感谢大家的到来，我一个一个回答。”
　　托比·马奎尔现在很激动。
　　在拍摄《蜘蛛侠》之前，他已经是一个小有名气的男演员，也曾多次担当男主角，可是从未有一次收到过如此热情、众星捧月的欢迎。
　　值了，一切都值了！
　　根据剧组的要求，托比为塑造出身手了得的蜘蛛侠，在影片开拍前，接受了长达数月的体能训练，训练项目包括瑜珈、蹦床、举重、跑步和自行车等。
　　“我要红了~”
　　托比·马奎尔强忍着内心的激动和喜悦。
　　........
　　许许多多有幸提前看完《蜘蛛侠》的观众们，即使在离开了会场后，仍旧感觉兴奋异常。
　　Spider-Man！
　　能力越大，责任越大！
　　等等话语，络绎不绝的从他们口中蹦出。
　　“伙计，你问我《蜘蛛侠》好不好看？满分十分，我给它一百分！”金发少女激动道。
　　“我现在当然很激动，我恨不得它立刻全美公映，然后我再买票进场，看它个三、五遍。”一名头戴棒球帽的男孩大喊道。
　　“我只能说他狠精彩，非常的精彩！”一名大学生说道。
　　“即使它与漫画有些许出入，但是...它已经很好地让我看见了曾经的童年，我记忆中的比特·帕克。”一名30多岁的男子感叹道。
　　甚至，现场的观众，不乏有人高呼：“Spider-Man！”
　　这一幕幕的场景，让好莱坞同行业的人们，不由感觉有些吃味。
　　“boss，他们疯了吗？”20世纪福克斯的一名高管咬牙道。
　　闻言，默多克摇了摇头，沉声道：“我们《X战警》的首映式，可没有这么好的电影观众啊！朱克·沃尔德那个家伙，他又成功了。”
　　默多克有些酸溜溜。
　　然而，新线、哥伦比亚、试金石、帝门、狮门、环球等等电影公司，他们今天到来的代表们，那心里更加不是滋味。
　　“前有《刀锋战士》和《X战警》，现在又有《蜘蛛侠》，超级英雄电影的时代，真的要来了！”
　　许多人心生感叹，于是乎不约而同地打算做同一件事情。
　　——收集漫画改编的影视版权！
　　好莱坞的高管们别的不说，单单是对于市场敏锐的把控能力，绝对是世界第一流的存在。
　　“5亿票房？”
　　华纳电影公司CEO巴里·梅耶惊叹道：“搞不好...它的票房能超过6亿美元，甚至更多。”
　　《》第一更送上。

第409章 三天破亿！
　　8月4日。
　　依照往年的经历，8月份暑期档看电影大片的风潮，可以说是渐渐过去了。
　　可是，今年却截然不同！
　　一部《蜘蛛侠》点燃了无数电影观众的购票、观影欲望！
　　洛杉矶、芝加哥、纽约、费城、西雅图、盐湖城、华盛顿......全美的院线市场，今天有多达3600家电影院，都将放映《蜘蛛侠》。
　　开画数量3600家影院！
　　单单是这个开画数量，就足以吊打一切妖魔鬼怪。
　　20世纪福克斯作为好莱坞六大之一，它够厉害吧。可是，不久前《X战警》上映之时，其开画数量也就只有2800多家。
　　“这说明什么？”
　　美利坚三大院线之一的喜满客院线负责人，接受媒体采访之时，说道：“当然是我们看好《蜘蛛侠》的潜力！当然，有人会说我们喜满客是《蜘蛛侠》的投资方之一，所以才会安排如此之多的开画数量。”
　　“可是，我告诉你，你想错了！”
　　“从看到《蜘蛛侠》成片的那一天，我就对它的市场潜力，充满了信心！”
　　“不仅仅是我们喜满客，而且就连帝王娱乐、AMC、怀特等等多家院线方，对《蜘蛛侠》都充满了信心。”
　　“3600家电影院的开画数量，它不敢说是影史第一，但也绝对足以排进前十！”
　　院线方对于《蜘蛛侠》的信息，完全不亚于制作公司沃尔德影业，甚至还有所超出。
　　媒体报刊的记者们，在今天也是蠢蠢欲动，随时关注着蜘蛛侠的票房情况。
　　电影观众们和漫画粉丝们，也是第一时间购票、看电影。
　　沃尔德影业。
　　朱克亲自坐镇公司，总裁老比尔更是亲赴指挥的第一线。
　　“都动起来！”
　　“今天的宣传力度，给我加大、在加大！”
　　“你问我宣传资金？”
　　“呵呵，沃尔德先生亲自来了，你觉得呢？给我花钱，使劲的花钱！我要让《蜘蛛侠》的新闻，在今天铺天盖地！”
　　老比尔人老心不老，即使这几天身体又有些累了，但是他亢奋的精神头，仍旧感染了无数的员工。
　　伙计，蜘蛛侠啊！
　　1.5亿美元的制作成本、6000万美元的宣传成本，它可以说是沃尔德影业自成立以来，投资最多、寄希望最大的一部电影！
　　由不得任何人马虎大意！
　　朱克亲临坐镇，其态度就可见一斑。
　　“在原时空当中，《蜘蛛侠1》是在2002年暑期上映，那时候，911刚刚过去不到一年时间，在全美沉浸在悲痛当中，《蜘蛛侠》超级英雄的出现，可是给了许多人以希望，是票房大爆炸的关键之一。”
　　“然而，现在呢？”
　　“911在2000年，可是没有发生了啊！”
　　朱克心头虽然对蜘蛛侠充满信心，但难免还是有些担心。同时，又充满期待。
　　“boss，《蜘蛛侠》一旦取得了巨大的成功，那么我们沃尔德影业势必将彻底崛起。”凯文·费奇激动不已。
　　大型的电影公司，其标配是什么？
　　其中有一个重要的关键，那就是能够成功制作上亿美元成本的A类一线商业大制作！
　　此前，沃尔德影业推出了多部佳片，取得了很多电影票房过亿的成绩。
　　甚至于水世界动画的《海底总动员》，更是在全球市场上席卷了超过9亿美元的票房。
　　但是，大制作呢？
　　《蜘蛛侠》电影是沃尔德影业首部投资过亿、过2亿美元的电影！
　　其重要程度，关乎着沃尔德影业的命运！
　　朱克在关注着《蜘蛛侠》，许多的电影公司也在关注《蜘蛛侠》。
　　它的首周末三天票房，究竟能有多少？
　　5000万美元？
　　6000万美元？
　　6200万美元？
　　总不会超过6400万美元吧？！
　　要知道，截止2000年8月，北美首周末三天票房的影视纪录是《星战前传1》。
　　1999年，由乔治·卢卡斯制作的《星战前传1》，北美市场首周末三天票房，一举收割6438万美元，是目前纪录的保持者。
　　同时，首周末三天票房超过5000万美元的电影，放眼偌大的好莱坞，也是屈指可数，不超过30部电影。
　　首周末三天票房超过6000万美元的电影，也仅仅只有4部。
　　【《蜘蛛侠》首周末三天票房，究竟能有多少？】
　　——《加州娱乐报》。
　　作为沃尔德影业铁杆狗腿子的《加州娱乐报》、《洛杉矶娱乐报》两家媒体报刊，自然是在文章中对《蜘蛛侠》大唱赞歌。
　　他们不要脸、舔狗的精神，成功地吸引了很多公民的关注，也让许多人产生了购票、观影的想法。
　　.......
　　8月4日这一天，很快就过去了。
　　《蜘蛛侠》首日票房，一举收割了3300万美元！
　　炸了！
　　仅仅一天时间，就让无数电影公司胆寒。
　　新线影业老板谢伊：“就这个首日票房，就足以排进影史前20！”
　　.......
　　8月5日当天，《蜘蛛侠》报收3900万美元！
　　这一天的票房，无疑比第一天高出了600多万美元。
　　再次炸了！
　　好莱坞业内的公司，在今天，有一家算一家都被炸了出来。
　　仅仅两天时间，《蜘蛛侠》的票房已然超过7200万美元，打破了此前《星战前传1》创下的北美首周末三天6438万美元的票房纪录。
　　“我的天呐~”
　　“上帝啊！有没有搞错？这才仅仅2天时间啊！”
　　“两天时间，票房累计就超过了7200万美元，若是再加上一天时间，它的票房不得过亿呢？！”
　　许多电影公司惊呆了！
　　能不惊呆吗？
　　《星战前传1》创下的北美首周末三天6438万美元的票房纪录，已经让无数电影公司为之震撼，曾经更有资深人士表示：2010年之前，北美首周末三天票房过亿，是不可能实现的。
　　可是现在呢？
　　他们被打脸了！！！
　　《蜘蛛侠》电影票房仅仅2天时间，超过了7200多万美元，把许许多多的人给吓到了。
　　影迷粉丝们，亦是震撼不已！
　　“三天票房过亿！”
　　“Spider-Man！”
　　果不出其然......
　　周一来临的时候，《蜘蛛侠》首周末三天的票房成绩出炉了！
　　1.09亿美元！
　　原时空当中，《蜘蛛侠1》于2002年上映，首周末三天票房超过了1亿1500万美元，打破了2001年上映的《哈利波特与魔法石》创下的9700万美元的票房纪录。
　　“比原版的低了600万美元，可那又怎么样？”
　　“这不是《蜘蛛侠》本身的原因，而是911和市场环境等多种因素造成的结果！”
　　“首周末三天1.09亿美元票房，毫无争议的影史第一！”
　　朱克紧紧地握住了拳头，心中豪气万千。
　　这一天，许许多多的电影公司疯了、媒体记者和电影粉丝们，也疯了！
　　《》第二更送上。
　　这一章来迟了，但好在赶在9点之前发布，不让大家久等~
　　最后说一句，作者君有时候写的错别字，多谢大家的提醒了，拜谢。

第410章 消息轰炸全美！
　　【《蜘蛛侠》电影，首周末三天票房1.09亿，打破影史纪录！】
　　全美各地的各大娱乐媒体报刊，纷纷以此为标题，进行了头版头条的刊登。
　　甚至，就连娱乐媒体之外的媒体报刊，也是疯狂地追逐该热点。
　　【《蜘蛛侠》荣誉登顶！】
　　【沃尔德影业再创佳绩，其首部成本过亿的影片，即取得首周末三天票房影史最佳成绩！】
　　【《蜘蛛侠》出道即巅峰！】
　　诸如此类的标题，可谓是比比皆是。称赞如果按照百分比来形容，仅在今天，就能收获至少超过90%的赞誉。
　　《加州娱乐报》发文称：“能力越大，责任越大。这看似简单的英雄主义，却并无从掩盖《蜘蛛侠》本身的光芒，以平凡普通的彼得·帕克为切入，亲情、爱情与友情相得益彰的缔结，使电影情感上不仅充沛，更诱发着观众的共鸣；而另一面在特效上，作为《蜘蛛侠》系列的首部电影，那在高楼大厦间的自由穿梭，更是如此惊艳，将原本仅只能存在于漫画中的场景，变的仿若触手可及，于此那‘能力越大，责任越大’的命题，方才有着如此真挚真实的诠释。”
　　同样作为沃尔德影业的铁杆狗腿子之一，《洛杉矶娱乐报》也紧随其后发文。
　　《洛杉矶娱乐报》发文称：“小蜘蛛不似蝙蝠侠的苦大仇深，也不同于超人的生来不凡，更不是《X战警》的内斗，小蜘蛛不同以往的英雄设计，平民英雄、好邻居，似乎更能打动人心。其中蜘蛛侠倒挂亲吻女主角的镜头，相信是很多女性观众的梦想。”
　　这两家忠实的铁杆狗腿子，其文章都是极尽谄媚，让很多同行为之羞恼。
　　可是，那又怎么样？
　　不乏很多民众们，就喜欢《洛杉矶娱乐报》和《加州娱乐报》这个谄媚的调调。
　　这一天，两家媒体报刊的报纸，大卖特卖！
　　“他们都说我们丢尽了媒体人的脸面，无耻下作地追捧沃尔德影业，可是...谁在乎？只要能赚钱，让我歌颂恐怖分子，也是可以的。”
　　《洛杉矶娱乐报》的老板罗伯特，非常鄙视同行们羡慕嫉妒恨的行为。
　　《加州娱乐报》的股东们，同样深以为然。
　　媒体需要公证，然而...媒体人要吃饭的嘛！
　　果不出其料。
　　其他的媒体报刊同行们，虽然嫉妒鄙视《洛杉矶娱乐报》和《加州娱乐报》两家报刊的谄媚调调，但是他们家的报刊上，在今天的报道上，谄媚程度丝毫不低于狗腿子们。
　　还是那句话，要吃饭的嘛！
　　媒体的节操，呵呵，恰恰就是没有节操，尤其是娱乐媒体！
　　娱乐媒体报道的内容，只会报道观众愿意看到的内容。所谓的报道内容真实性，也只会报道民众们愿意相信的事实。
　　........
　　电影观众们，在今天得知消息后，也是大感震惊，很多人直呼难以置信。
　　“当然很惊讶呐！”
　　一名高中生在街头上，面对着一家电视台的采访，当即就说道：“我今天早上听到这个消息的时候，我差点惊掉了下巴。”
　　“我的天呐！”
　　“首周末三天票房超过1.09亿美元，你确定这不是愚人节？！”
　　“别看我年纪不满18周岁，但我也是阅片无数，看过的好片、猛片、烂片，可谓是不计其数，但是《蜘蛛侠》真的好看，尤其是彼得帕克倒挂在城市中央的镜头，实在是太酷炫了！”
　　这名高中生一点也不露怯，反倒是亢奋异常，面对着采访镜头，完全是一副滔滔不绝的模样。
　　记者亦是冷汗直流。
　　他想走了，可是这名高中生还是不断地述说着蜘蛛侠。
　　纽约某地。
　　同样是一处影院外面的街头采访。
　　一名30多岁的男子，郑重道：“我现在就等待着《蜘蛛侠2》的到来！看完第一部，你难道不想立即看到第2部吗？虽然我知道现在不可能，但是仍旧非常迫不及待。”
　　“蜘蛛侠漫画是我少年时期最喜爱的漫画，也是我最挚爱的超级英雄。”
　　“托比·马奎尔饰演彼得·帕克，怎么说呢？嗯，他不帅，有些腼腆，看上去还很弱，但是偏偏我就觉得这才是蜘蛛侠。”
　　屌~丝人人爱啊！
　　电影是一种让人做梦的艺术！
　　观众们看电影，自然是要做梦，期希着能够从电影中找寻快乐、找寻共鸣。
　　很显然，托比·马奎尔饰演蜘蛛侠，非常完美的完成了绝大多数观众的梦想！
　　飞檐走壁的蜘蛛侠，谁不爱？！
　　得益于《蜘蛛侠》首周末三天票房取得影史第一的影响，今天即使是星期一，是工作日，仍旧有许许多多的人，走进了电影院购票、观影。
　　.......
　　犹他州。
　　首府——盐湖城。
　　老比利电影周边连锁店。
　　作为朱克的老朋友之一、在犹他州拥有7家门店的老比利，此刻非常的忙碌，额头上满是汗水，然而他的脸上却是挂满了笑容。
　　他赚钱赚大发了！
　　“boss，蜘蛛侠周边的销售额出来了，我们7家门店，三天时间累计销售了215万美元，去掉各项成本开支，我们至少赚了50万美元。”胖胖的财务经理激动道。
　　老比利哈哈大笑道：“我就知道！朱克是个实诚人，他是绝对不会坑我这个老朋友的！”
　　老比利是朱克最早接触的电影周边经销商之一。
　　在朱克起家之时，老比利没少帮助朱克，就连朱克第一次接触亚马逊的贝光头，也是他老比利牵线搭桥的成果。
　　受人滴水之恩，当涌泉相报。
　　即使朱克的底线很低很低，但是有恩必报的道理，朱克还是贯彻始终的。
　　譬如：蜘蛛侠的周边产品销售和周边授权，在犹他州一地，朱克从未假手于人，只要老比利点头，那么这个授权就是他的，嗯，别人出再多的钱，朱克也从不给以颜色。
　　犹他州当地的电影周边零售商，有一个算一个，无不对老比利充满了羡慕！
　　“boss，仅我们犹他州一地，我们就赚了这么多，估计全美各地的蜘蛛侠周边产品，都卖疯掉了！”胖财务大笑道。
　　“是的！”
　　老比利笑着点头道：“我刚刚给纽约州的华特·丹尼、肯塔州的蒙里打过电话，他们也是赚大了。”
　　可不是嘛！
　　全美五十个州，只要是在《蜘蛛侠》上映之前，就签订了协议的各地经销商和零售商，无不大赚特赚。
　　当然，朱克赚的也不少。
　　在《蜘蛛侠》上映之前，沃尔德影业就美利坚一地，周边授权费用赚了足足6000万美元。
　　多吗？
　　听上去很多，但你要知道这个价码，在历届好莱坞的周边授权名录中，连前100都不到。
　　“没办法，谁让蜘蛛侠在上映之前，它名气还不算高呢？！”
　　可是朱克同学也够鸡贼的！
　　除了美利坚一地外，海外各国、各地区的蜘蛛侠周边，朱克愣是压着没动，就等着后续电影大爆后，再次贩卖。
　　别的电影公司肯定不会这样搞，毕竟他们不是穿越者，谁又能保证《蜘蛛侠》一定会大卖。
　　这不，收获的时刻来临了！
　　蜘蛛侠首周末三天票房超过1.09亿，这则消息不禁沸腾了整个美利坚，也席卷到了世界各地，于是乎欧洲、亚洲、澳洲、南美洲等地的周边零售商和经销商们，纷纷挥舞着支票，第一时间赶到了沃尔德影业。
　　门槛差点都被踩破了！
　　《》第一更送上。

第411章 入账2个亿
　　沃尔德影业。
　　公司三楼的会议室内，不，准确地说，是沃尔德影业的第三层，挤满了人。他们尽皆是来自世界各地的电影周边经销商。
　　“该死，人实在是太多了~”一名中年女士抱怨道。
　　“呵呵~”
　　闻言，中年女士不远处的一名老头不由笑道：“你是今天才来的吧”
　　“咦！你怎么知道？”中年女士疑惑不解。
　　老头当即笑道：“你如果昨天就来过，就会知道昨天的人，比现在还要多得多。”
　　“真的假的？”
　　中年女士挑眉，惊愕道：“现在整个三楼，足有40多人，可都是周边产业的经销商，昨天比这人还多？”
　　老头重重地点了点头。
　　不仅如此，听到此番对话的周遭人群，也有不少人点头如捣蒜。
　　《蜘蛛侠》电影实在是太火爆了啊！
　　西班牙、意大利、葡萄牙、巴西、智利、澳大利亚、新西兰、新加坡、摩洛哥、英国、泰国.......
　　来自世界各国和各地区的周边产业经销商们，没少抱怨，得亏沃尔德影业准备充足，服务态度良好，否则的话，指不定就会炸锅。
　　“现在会议室内接洽的人，是谁？”中年女士再次发问道。
　　她着急啊！
　　虽然她刚到不久，但是也知晓了此刻正在会议室内谈判合约的人，已经耽搁了大家足足半个小时时间。
　　“究竟是我们这个行业的谁，架子如此之大，让我们等这么久？”中年女士有些小情绪。
　　事实上，不只有中年女士一人有情绪，许多人也有些不爽。
　　大家都是来自世界各地的周边产业经销商，凭什么让我们等，等，等！
　　“莱曼·施维茨！”老头再次回应。
　　“什么？！”
　　一瞬间，中年女士瞳孔一缩。
　　“竟然是他？！”
　　周遭的人群，也不由心中一激灵，哗然不已。
　　莱曼·施维茨，纵横欧洲的大佬级人物，是欧洲电影周边最大的经销商之一，同时，其名下的产业，还涉及煤矿、钢铁、金融、石油等能源和矿产，妥妥的能源大亨，且是欧洲各国政府的座上宾。
　　如此巨头人物，现场等待的周边经销商们，有一个算一个，谁敢与莱曼·施维茨相提并论？
　　一时间，众人在哗然过后，尽皆安静了下来。
　　良久。
　　“老头，你是谁？消息够灵通的啊！”中年女士不由问道。
　　周遭的人群也纷纷将目光，集中在了小老头的身上，想要知道这个有些佝偻的小老头究竟是何许人也？
　　小老头：“........”
　　噗呲~
　　就在佝偻的小老头刚要说话的时候，不远处传来了一阵嗤笑声。
　　“他不好意思说，我帮他说。他来自英国，当地人称他为托比特男爵，主要从事英国本地的电影发行、图书出版等业务，嗯，加上与英国当地的电视台，有着不错的合作关系，身家数亿美元。”
　　走出来说话的人，同样是一名男子，30多岁，穿着得体。
　　托比特男爵？
　　“我知道他！听说他是英国当地最早的一位与沃尔德影业展开合作的人，在我们周边零售行业有着一定的名气。”一名法国人说道。
　　“可是你们不知道一件事情！”
　　男子继续开口，且看向托比特男爵的目光，充满了戏谑。
　　“什么事情？”这名法国人捧人的角色干的很好。
　　男子嗤笑道：“朱克虽然为人狡猾，但是极其讲究诚信，是一个值得打交道的人。托比特男爵作为英国本地最早与沃尔德影业展开合作的人，他分享到了一口甜美的蛋糕。可以说，榜上沃尔德影业的他，赚了不少钱。”
　　“但是！”
　　“人性是贪婪、贪婪、贪婪，欲望是无底线的，他们迫切地想要将一切，统统揽入怀中！”
　　“自1998年开始，这位德高望重的托比特男爵，纠集了一帮沃尔德影业的合作伙伴，在《我盛大的希腊婚礼》、《斯巴达300勇士》、《女巫布莱尔》等电影中，大肆牟利、牟利、牟利，狠狠地攥住了本该属于沃尔德影业的利益。”
　　“结果呢？”
　　“朱克自然是毫不犹豫地将我们的托比特男爵，给踢出局了！！！”
　　话音落下，顿时现场一阵哗然。
　　托比特男爵：“.......”
　　许多人对于托比特男爵的行为，是极为不齿的。
　　“看不出来啊！人老了，心肠也够坏的~”中年妇女不禁笑了起来。
　　“嗯！”
　　一名来自法国的经销商点头，看向老男爵的目光，也充满了鄙夷，道：“你说你做了也就做了，可是...你竟然还被发现了，这就有够愚蠢的！”
　　事实上，在商业合作中，龌蹉的行为不可计数，即使现场这些声讨托比特男爵的人，也没少干这些事情，但是用他们的话来说，你丫被发现了，就有够失败的！
　　事情没有败露，你还是德高望重的男爵；
　　败露了，呵呵，你就是一个无耻的、卑劣的失败者。
　　“咦！你有是谁？”突然有人问到。
　　一时间，现场很多人的目光都聚集在了暴露托比特男爵往事的男子身上。
　　“我啊？我叫辛迪，为英国ITV电视台工作。”男子笑着说道。
　　没错，他是辛迪，是朱克为数不多的好友之一。
　　.......
　　数日后。
　　朱克的伯班克别墅当中。
　　“辛迪，欢迎你的到来。耽搁了几天时间，才跟你见面，抱歉了啊，伙计！”朱克首先就道歉了。
　　辛迪来了可是有几天了。
　　“没事，知道你忙，我的事情不着急。”辛迪摆了摆手，大度的很。
　　闻言，朱克着实松了一口气，委屈自己的好友多耽搁了几天时间，朱克的心里还是有些过不去的。
　　辛迪喝了一杯红酒，又笑道：“你这几天忙归忙，钱没少赚吧。”
　　“呵呵！”
　　说到这个，朱克不由露出了自豪的笑容：“不是我跟你吹，你还真的说对了，海外各国、各地区的周边授权，这几天我们就入账了1.45亿美元！”
　　话音落下。
　　辛迪惊愕道：“这么说，加上美利坚本土的6000万美元周边授权，你就赚了2个亿！”
　　朱克重重地点头，脸上的笑容是如何掩饰都掩饰不住了。
　　没办法，钱赚的多啊！
　　辛迪强压着激动，震惊道：“后续的电视平台转播、线下DVD和录像带市场，再加上游戏、图书等等授权，最关键的是，还有电影金融衍生品，一部《蜘蛛侠》简直是让你赚的盆满钵满啊！”
　　不算不知道，一算吓一跳。
　　一部《蜘蛛侠》电影，至少能够让沃尔德影业入账利润高达4亿美元！
　　其实朱克想说“不止”二字。
　　在原时空当中，索尼哥伦布亚公司靠着《蜘蛛侠》电影，在2002年下半年当中，就赚了5亿美元，若是再加上索尼哥伦布亚是上市公司，其市值攀升的涨幅，额外又是5亿美元以上。
　　即使是朱克，也不得不感叹：“《蜘蛛侠》真他娘赚钱啊！”
　　《蜘蛛侠》的盈利能力，比之漫威后来的《复仇者联盟》，还要赚钱，而是多得多。
　　聊着聊着，朱克和辛迪就说到了正事。
　　嗯，也是辛迪此行从英国前来洛杉矶的目的。
　　一切都与一个男人有关！这个男人的名字叫做——贝尔·格里尔斯！
　　嗯，一个被冠以“食物链最顶端”的男人。
　　《》第二更送上。

第412章 食物链顶端的男人
　　英国，伦敦。
　　科里纳社区的某处居民楼。
　　这里并不是富人区，只是一个普通的中产阶级社区。
　　“莎拉，你放心，我一定会让你过上好日子的，这是我的承诺。”
　　在家中，年仅26岁的贝尔·格里尔斯深情款款地对自己的新婚妻子作出承诺。
　　“我相信你！”莎拉很是相信自己的丈夫。
　　不过，年轻的贝尔在坚定的眼神中，闪过若隐若现的怅然。
　　家庭啊！
　　刚刚结婚不久的他，就已然深刻地感受到了来自家庭的压力。
　　“可我最喜爱的，并不是平淡的生活，而是令人心潮澎湃的冒险生涯~一次又一次地挑战自己！”
　　贝尔心中畅想。
　　1994~1997年，他服役于英国第21空降特勤团，并且通过英国特种兵选拨，成为尖兵。他擅长徒手搏击、沙漠及寒地作战，其对于生存技能、医疗、跳伞、信号、规避驾驶法、攀登和爆炸，有着许多常人难以企及的优势。
　　1997年，受伤退役；
　　1998年，时年年仅24岁的他，成功攀登上了珠穆朗玛峰，并且抵达峰顶，成为全世界最年轻抵达珠峰顶的男人。
　　2006年，他与美利坚探索频道合作，拍摄《荒野求生》节目。
　　贝尔携带单薄的装备，深入到了世界上最人迹罕至的地区。向人们演示如何生存。去过的地方包括：哥斯达黎加丛林、犹他州沙漠、太平洋群岛、内华达山脉、阿尔卑斯山脉.......
　　一切的虫子；
　　一切的植物；
　　蛇虫鼠蚁等等，都是他的猎物。
　　“嘎嘣脆，鸡肉味！”
　　“它的脂肪能量是牛肉的3~6倍！”
　　只要是能够看见的东西，哪怕是携带者致命毒素的动物，也只能成为他的食物，尤其是当他用口腔咬爆虫子，爆出一口绿色的浆液，让许多人为之胆寒，也因此被许多人冠以“贝爷”、“食物链顶端的男人”。
　　一句话，他是一个不甘于被平淡生活所束缚的男人，他喜欢冒险和挑战！
　　但是......
　　他有时候又必须面对残酷的现实！
　　生存需要金钱。
　　“生活从来不是一帆风顺！”——普希金（俄）。
　　至今为止，贝尔也没有一份固定工作。能够糊口的生计，就是将自己一次次的探险经历，诸如登顶珠峰的经历，出书、售卖。
　　“咚咚咚！”
　　“贝尔·格里尔斯先生，我是房东贝隆太太！”
　　屋外传来的声音，立刻让屋内的贝尔和莎拉夫妻二人，心中一紧。
　　“贝尔，我们拖欠了两个月的房租，她一定是来要钱的。”莎拉担忧道。
　　“放心，一切有我。”贝尔出声安慰。
　　真正的男人敢于面对一切苦难，但是...有时候你必须学会向现实低头！
　　矛盾吗？
　　可是，这就是现实！
　　贝隆太太进来后，叹息道：“贝尔、莎拉，我知道你们没有很多钱，而且刚刚结婚不久，但是你们也要知道，我一家人也要吃饭的，这两个月你们房租未缴纳，我可曾催促过？我今天来，也是实在没有办法。”
　　可以说，房东太太的态度，真的已经很好的。
　　如果碰上一个态度恶劣、性格极差的房东，别说拖欠2个月的房租了，哪怕你耽搁几天时间，她们也会喋喋不休，甚至非常无礼地将你轰走，你的东西也会被一股脑儿地扔出来。
　　“贝隆太太，您知道的，我的书很快就能完成，只要出版了，我就能赚到钱，到时候......好吧，我和莎拉会尽快搬走。嗯，请给我们三天时间，同时，欠您的钱，我一定会还，很快！”贝尔咬牙道。
　　一文钱难倒英雄汉。
　　“哎~”
　　闻言，贝隆太太叹息道：“我也不想催促你们，但这就是现实，我知道你暂时不宽裕，房租你也不用急于还我，嗯，只要你记着还就行。”
　　“谢谢！万分感谢！”
　　贝尔此刻只有感谢。
　　贝隆太太的房子不能继续租给他，他不能怨恨，毕竟别人也需要生存。
　　.......
　　次日。
　　贝尔的妻子莎拉，早早地就离开了家，前往最近的房屋中心，也要尽快寻找到新的、廉价的住房。
　　他们真的没多少钱了！
　　同时，贝尔夫妻虽然没钱，但是他们并不想继续拖欠贝隆太太的房租，因此，妻子莎拉今天寻找新的住房的同时，还肩负着一项使命，那就是将自己结婚不久的项链给卖掉。
　　用妻子莎拉的话来说：“贝隆太太很照顾我们，她继续用钱，我们不能继续拖欠她2个月的房租，即使我们要搬出她的房子。”
　　贝尔很欣慰莎拉的大度，但同时也颇为怨恨自己。
　　不能养家的男人，他还算是一个男人吗？！
　　“冒险？”
　　“狗屎！”
　　“我喜欢冒险，喜欢挑战，喜欢穿越烈日炎炎的沙漠、徒步行走于百万年人迹罕至的冰川，享受高空跳伞，更喜欢驾驶皮划艇横渡海洋.......”
　　“但是，这一切又有何意义？”
　　“它不能让我养家糊口啊！”
　　很显然，生活的重担和家庭的压力，让贝尔这个骨子里喜欢冒险和跳转、不安的心，彻底有沉寂下来的想法。
　　叮叮叮~
　　就在这个时候，房间内的电话响了。
　　——莫扎·巴赫。
　　他是伦敦大学出版社的一名编辑。
　　“贝尔，我不得不告诉你一个消息，你登顶珠峰的经历写成的《面对》一书，被主编给否决了。”编辑莫扎·巴赫沉声道。
　　轰！
　　这个消息对于已经陷入人生低谷的贝尔来说，无疑是一个晴天霹雳、雪上加霜。
　　“巴赫先生，您能告诉我，怀特主编不满《面对》的那些地方？您告诉我，我马上修改！”贝尔焦急的开口，他不能放弃这次机会。
　　沉默~
　　良久，编辑莫扎·巴赫方才说道：“贝尔，说实话，我很喜欢《面对》这本书，更喜欢你在书中描绘的一次次冒险经历，尤其是你们不气馁的精神，让我一次次热血沸腾，可是...你知道的，怀特主编并不看好它。”
　　说完后，编辑莫扎·巴赫也不管贝尔是何种态度，立即就挂断了电话。
　　5次！
　　这已经是贝尔遭遇的第5次拒绝了！
　　《面对》这本书，或者说是他登顶珠峰的自传，他早就在2000年3月就已经完成，先后5次投稿各大出版社，修改内容的次数，更是多达二十多次。
　　心力交瘁.......
　　不久后，朱克自美利坚抵达了伦敦。
　　《》第一更送上。

第413章 我要横渡大西洋
　　中午时分。
　　略带憔悴的妻子莎拉回到了家中，贝尔见状，立刻给她倒了一杯水。
　　清点财产。
　　“贝尔，我刚刚将拖欠了2个月的房租，亲手交给了房东贝隆太太，她说：我们只要承诺缴纳后续的房租，这个房子可以继续租给我们。”
　　妻子莎拉话锋一转，苦笑道：“可是，我还是拒绝了她。毕竟，依照我们现在的财务状况，无力再租住这样的房子了。”
　　无力~
　　贝尔咬牙道：“我听你的！”
　　在内心中，贝尔不止一次地想要说出“继续租这里”的话，但是，他说不出口，他们快要没钱了！
　　男人得学会低头~
　　杀不死我们的，终将使我们强大。
　　“呃，对了，伦敦大学出版社有同意让《面对》出版了吗？”莎拉突然问道。
　　“没有！”贝尔咬了咬牙。
　　“没事！我相信你可以的，《面对》一定会出版的。”莎拉安慰贝尔。
　　一定会出版的？
　　真的吗？
　　2001年，贝尔登顶珠峰的冒险经历《面对》，成功地完成了出版！
　　可是，其中的艰辛程度，又有几人能够了解？
　　贝尔和莎拉不断地打零工，历经了近20家出版社的拒绝，《面对》一书才得以出版。
　　“好了，先不说这些了，我去做饭，你也休息一会儿，嗯，或者你可以看看电视。”莎拉亲了一下贝尔，就急急忙忙得进入了厨房。
　　贝尔自己修改书籍，也非常累，于是乎就打开了电视机。
　　入目的画面，便是ITV电视台的一个午间新闻节目。
　　“各位电视机前的观众朋友们，现在为您播报一条快讯！”
　　“美利坚的知名富豪、企业家、慈善家朱克·沃尔德先生，乘坐他个人专属的私人飞机，于今日上午9时，顺利抵达伦敦。ITV广播公司董事长米勒先生，亲自接机。”
　　“随后不久，朱克·沃尔德先生与米勒先生，就在ITV广播大楼，签署了一系列新阶段的合作协议。”
　　“ITV广播公司是英国最大的电视传媒集团之一，金曙光娱乐集团近几年亦是崛起迅速，成为美利坚不可忽视的一股传媒力量，这一次两家传媒公司的合作，必将深化合作关系，为美利坚、英国，乃是全世界的观众，提供更好看、质量更好的影视节目。”
　　电视画面上出现的朱克，是那么年轻，那么的富有自信.......
　　一切的一切的，无不让此刻落寞的贝尔心生羡慕。
　　伙计，贝尔今年已经26岁了。
　　反观朱克呢？
　　今年只有23周岁的朱克，却已经是全美、全球知名的超级富豪，拥有的产业之多、身家之厚，超越了无数人。
　　“哎~”
　　“我想这些干什么？”
　　“我现在连养家都困难，亿万富豪对于我来说太过遥远了！”
　　贝尔自嘲不已。
　　咚咚咚~
　　就在这个时候，有人敲响了贝尔和莎拉住房的门。
　　“您好，请问这是贝尔·格里尔斯先生的家吗？”门外面传来了一个男人的声音。
　　“谁？”
　　贝尔有些奇怪是谁，但还是起身、开门。
　　门开！
　　映入贝尔眼帘的是两男一女，具是身着得体的西装、工作服，让人一看就知道他们是社会的高级精英。
　　“你们是.......？”贝尔疑惑道。
　　为首的男子笑道：“容我自我介绍一下，我叫亚历山大·波维奇·桑娜利·谢尔盖，当然，你也可以称呼我为亚历山大，我来自美利坚，担任金曙光娱乐集团总裁办主任，董事长首席助理一职。”
　　没错，来人赫然就是朱克身边的亲信人物——亚历山大！
　　金曙光娱乐集团？
　　闻听这话，贝尔瞬间一激灵，脱口道：“原来是你，我刚才还在电视机上看到你们的新闻，而且我也看到你出现在新闻当中。”
　　亚历山大点头笑了笑。
　　旋即，众人进屋。
　　随同亚历山大一道前来的一男一女，都是金曙光娱乐公司的人。
　　巴耶·隆多，42岁，担任金曙光娱乐公司（英国）分公司副总裁一职；
　　凯瑟琳·崔西，37岁，担任金曙光出版（英国）分公司副总编一职；
　　无疑，二人都是朱克手下的人，在英国分公司方面具是担任高管职位。
　　........
　　“上帝啊~”
　　“你们邀请我参加节目？”
　　“而且，是以我为首的电视探险节目？！”
　　贝尔此刻激动地无以言表，甚至感觉很荒唐，有些不真实的梦幻。而他的妻子莎拉，现在也完全没有心思做午餐了。
　　“就是你，贝尔·格里尔斯先生，你不用怀疑这一点。”
　　亚历山大郑重道：“据我所知，从1999年下半年开始，你就萌生了单人横渡被大西洋的想法，不过由于现实的压力，以及其它的原因，让你至今不敢尝试。那么，我现在问你，你愿意尝试吗？”
　　尝试什么？
　　单人横渡大西洋！
　　而且，只有一艘皮划艇，在无人协助的状况下，只携带少量的食物和水，横行超过1万里的北大西洋，时间最少需要3~4个月。
　　这绝对是一项巨大的挑战！
　　迄今为止，从来没有人能够完成的一项挑战！
　　“不！这实在是太危险了，我的天呐~”
　　贝尔还未开口，妻子莎拉就猛摇头拒绝。
　　然而......
　　贝尔此刻却是感觉热血沸腾，他骨子里就有不安分的基因，从小时候开始，当他的父亲进场带他登山开始，他就向往着这样的挑战和生活。
　　穿越人迹罕至的沙漠；
　　跨越百万年封禁的冰川；
　　深入虎豹豺狼、蛇虫鼠蚁密布的原始森林；
　　一个人、一壶水、一把刀，向大自然发起挑战，一次又一次的挑战，这样的生活，可不就是贝尔所向往的吗？！
　　担任横渡北大西洋，彻底点燃了贝尔不安的鲜血！
　　“我可以完成，我有信心！”贝尔不顾妻子莎拉的反对，非常迫切地想要实现这一项挑战。
　　挑战海洋、征服大海，是贝尔的梦想。
　　同时，这项挑战也会给予贝尔巨额的金钱奖励，如果完成的话，奖励会更多，完全可以让他们一家过上更好的生活。
　　100万英镑啊！
　　完成担任横渡大西洋的挑战，从英国出发抵达美利坚，他将获得由金曙光娱乐公司和ITV广播公司发放的100万英镑。
　　金曙光娱乐公司和ITV广播公司，将联合完成此次挑战的拍摄，随行的拍摄人员，是不会给予贝尔一丝一毫的帮助，当然，除非贝尔放弃这项挑战。
　　超过1万里的大海间距，期间风雨雷电等等灾害，以及长时间飘荡在海面的巨大心理压力，可谓是无处不在，这一切的一切，无不是对一个人生理和精神上的巨大挑战！
　　“贝尔·格里尔斯先生，你不用急着回答我们。”
　　亚历山大善解人意道：“您可以与您的妻子再商讨一下，再者说，相关的法律协议和合约，也需要时间备注。”
　　.......
　　当天晚上。
　　伦敦的某处酒店套房内，亚历山大将贝尔一事，向朱克作了一个简单的汇报。
　　“我知道了，你办事我放心！”
　　朱克沉思了一下，说道：“这件事就交给你了。”
　　亚历山大点了点头，他明白朱克对于这件事的重视。
　　朱克此次到访伦敦，虽然说主要的目的是加深与ITV广播公司的合作，但是在贝尔一事上，朱克绝对是有所重视的。
　　拿下了贝尔，就等于是拿下来未来的《荒野求生》节目。
　　《荒野求生》节目，它可是备受全世界观众喜爱的节目啊，收视率极其惊人！
　　同时，朱克想要开拓海外各国、各地区的电视市场，就需要一个重锤，《荒野求生》就是一记大招。
　　《》第二更送上。

第414章 签约、发布会！
　　数天后。
　　贝尔·格里尔斯这个未来的知名探险家，于今日，正式于金曙光娱乐集团和因果ITV广播公司，签订了“单人横渡大西洋”的合约。
　　签约现场，数十名到来的媒体记者们，亦是颇为震惊。
　　单人横渡大西洋？
　　“真的假的？”
　　“上帝啊，这不可能吧！”
　　“不好说，单人、划皮艇，只携带少量的食物和水，却要航行超过10000里的大西洋，沿途的风暴等恶劣气候环境，就足以让任何勇士崩溃。”
　　“最关键是的，这个叫贝尔的家伙，将在海上航行超过3个月的时间！”
　　“我的天呐，这简直是在挑战人类的极限！”
　　“不仅如此！”
　　“虽然说贝尔·格里尔斯曾经是一名优秀的特种兵，不缺乏勇气，但是想要横渡大西洋，绝对需要海量的气候学、海洋学、生理和医学等等的知识储备，否则，他只是在找死！”
　　现场的数十名媒体记者，难掩震撼情绪。
　　单人横渡大西洋，绝对是一项极其艰难、甚至是不可能完成的挑战！
　　“咦？”
　　“静一静！你们看谁来呢？”
　　就在这个时候，记者人群当中突然有人高喊了起来。
　　“是朱克，是朱克·沃尔德先生！”
　　没错，朱克亲临签约现场。
　　不仅如此，随同朱克一道前来的人，还有两名在英国本地的重量级人物。
　　格雷格·克拉克！
　　他是英足总行政部总裁，其在英国本地的足球圈，乃是欧洲范围的足球领域，拥有极大的知名度，在2016年，他还将升任为英足总的一把手；
　　“你们问我为什么来？”
　　格雷格·克拉克笑道：“众所知周，足球是一个团队运动，是以集体性的胜利作为基准，但是在足球场上是从来不缺少单枪匹马、一人冲阵、力挽狂澜的英雄。”
　　“贝尔·格里尔斯先生，他将单人横渡大西洋，挑战一个近乎不可能完成的项目，这让我们深受震动。”
　　“因此，我这次前来，就是替英足总、替英国217家职业足球队，告诉贝尔一句——上帝与你同在！”
　　话音落下，顿时现场想起了热烈的掌声。
　　许多人都不禁频频点头。
　　然而...事实上都是屁话！
　　如果朱克不是曼城俱乐部的老板，如果曼城俱乐部不是在刚刚过去的99~00赛季，以英甲联赛第一名的成绩，成功重回到英超联赛，格雷格·克拉克根本不会前来站台、背书。
　　（备注：英冠联赛是在2004年才成立的，英甲联赛在2000年还是第2级别的联赛。）
　　说起曼城俱乐部的这笔投资，无疑，朱克又赚了。
　　1998年，朱克以5200万英镑的价码，成功接手了当时处于英乙联赛的曼城俱乐部；
　　1998~1999年赛季，在朱克的全力支持下，在未来的“名帅”穆尼尼奥的执教下，将曼城俱乐部成功的带回英甲联赛；
　　在刚刚过去的1999~2000年赛季，曼城俱乐部再次跳级，重回英超联赛。
　　市值大涨！
　　仅仅两年多时间，朱克以5200万英镑入手的曼城俱乐部，如今已经价值超过8000万英镑。
　　而且，还有一个好消息。
　　天空体育正在和英超俱乐部联盟谈判，不久后，有极大的可能，会大幅度提高直播、转播的费用。如果谈判顺利的话，在新赛季开始后，曼城俱乐部的市值绝对会再次攀升！
　　当然，曼城俱乐部即使市值再翻几倍，在朱克的各项产业中，它依旧是微乎其微的存在。
　　可是，有一点不可否认。
　　朱克收购曼城俱乐部，看中的不是它价值多少钱，而是曼城俱乐部能够给朱克带来多大的名气，能够让朱克的其它产业提神名牌知名度和影响力，这才是主要目的。
　　另外一人，也登场了！
　　——迈克尔·普拉特！
　　他是英国皇家全国救生艇协会（慈善组织）的理事长，同时，他还是英国知名对冲基金之一的兰冠资本董事长。
　　兰冠资本是英国本地赫赫有名的对冲基金，是欧洲第三大对冲基金。
　　恒生银行、花旗银行和摩根银行等多家大银行，都希望与之合作。在普拉特的领导下，兰冠资本业绩斐然，光每年付给银行的交易佣金和其他服务费用，就高达上千万美元。
　　“我来的目的很简单，我和朱克·沃尔德先生是忘年交，我们在金融投资领域有着共同的话题。”
　　“贝尔·格里尔斯先生，单人横渡大西洋，绝对是一项充满风险的挑战！”
　　“再看看风险投资呢？”
　　“它同样充满了波云诡谲，简直与贝尔的冒险精神不谋而合，所以我来了，而且是欣然前来！”
　　迈克尔·普拉特面对着镜头朗声高喊。
　　接下来的时间，现场的媒体记者们，又将目光聚集在了朱克的身上。
　　毕竟，朱克不单单是全球知名的超级富豪、电影公司老板，而且还是这项“单人横渡大西洋”的发起人之一，自然是备受瞩目。
　　朱克站在主席台上，面对着一众媒体记者，开始讲话。
　　“冒险？”
　　“不，我希望说它是探险！一项挑战人类极限的探险！”
　　“大地，我们人类征服了！”
　　“天空，我们人类征服了！”
　　“海洋，我们同样征服了！”
　　“但是，我们在征服的过程中，依靠的都是智慧、科技和勇气，其中科技因素占据了最为重要的位置！”
　　“那么试问，我们人类单单依靠智慧和勇气，能否征服海洋呢？”
　　“于是乎，这项单人横渡大西洋的挑战，就由此诞生！”
　　“一人、一艘皮划艇，只携带少量的食物和饮用水，我认为，依旧可以完成这项挑战，贝尔就是最为合适、最富有勇气的挑战者！”
　　........
　　发布会结束了。
　　然而，单人横渡大西洋的这项挑战，并没有立即执行。
　　贝尔需要准备！
　　海洋学、气候学、生物学等等方面的知识储备，贝尔都有所涉猎，但是他还不需要再次精益求精，毕竟这项挑战的困难实在是太大太大了。
　　贸然开启行动，那么只会以失败告终。
　　在原时空当中，贝尔足足准备了3年时间，方才正式开启单人横渡大西洋的挑战，虽说其中的主要原因是贝尔的经济原因，但亦是他补充知识和准备的环节。
　　“7个月！”
　　贝尔说道：“我需要至少7个月的准备时间，同时现在是8月份，到了10月、11月，大西洋受到洋流和季节的影响，气候会变得非常寒冷，难度增加很多。因此，想要完成这项挑战，只能等明年开春。”
　　闻言，朱克同意了。
　　金曙光和ITV联合成立的拍摄小组，亦是赞同了这项决定。
　　“这是我开启电影开外战略后的新计划，开启电视海外战略！”朱克握紧了拳头。
　　《》第一更送上。

第415章 海外电视扩张
　　电视海外战略计划，关乎到金曙光娱乐集团的未来大势！
　　但是，其难度之大，并不见得比电影的海外发行渠道建设要简单。
　　准确的说，要考虑的问题更多！
　　电影市场的发行渠道建设，更倾向于是一众商业行为；然而，电视媒体方面，则存在巨大的不同。一国、一地区的电视媒体，有许多是掌握在国家资本手里，即使是商业电视台，也要考虑国与国、地区与地区之间的政治因素。
　　朱克旗下的电视集团，下辖UPN有限付费电视网、WB公共电视网，以及不久前刚刚收购的美利坚多家地区电视台、广播电台.......
　　近些年推出的综艺节目，有《达人秀》、《百万富翁》、《WWE真人摔角娱乐》等等热门节目；
　　电视剧项目，也不乏《破产姐妹》、《越狱》、《行尸走肉》、《生活大爆炸》等高收看人次影视剧；
　　动画方面，有着《小猪佩奇》、《海绵宝宝》两部王牌动画剧集，外加朱克手中握有的蜘蛛侠、钢铁侠等数十个漫威超级英雄版权，可不缺乏动画作品；
　　播放的电影方面，那更是强项！
　　背靠沃尔德影业，年年佳片不断，外加近些年收购的多达2000部电影片库版权，毫不夸张地说，朱克旗下的电视集团能够播放的电影，丝毫不逊色于好莱坞六大旗下的电视台。
　　音乐、新闻、生活.......
　　这些节目方面的播放内容，金曙光电视集团亦是增长迅速，影响力与日俱增。
　　UPN有限付费电视网，在美利坚有限付费领域，UPN电视网牢牢地占据前8名；
　　WB公共电视网，更是被誉为美利坚第5大公共电视平台。
　　从体量上来说，朱克的电视集团比之前几位，或许还有很大的差距，但是从推出节目的质量和年盈利来说，比之六大的差距，并不是那么遥远，而且，差距在减小。
　　朱克的电视集团，在美利坚本土的地位，说句狂言，现在是谁也不怕。
　　但是........
　　“在海外方面，我旗下的电视集团几乎没有任何的影响力！”
　　“反观NBC、ABC、CBS等公共电视台，包括HBO、康卡斯特在线等有限付费电视网，早在很久之前，就开启了海外战略，在各国、各地区的电视市场，大行其道、大发其财~”
　　“我的电视集团已经落后它们太多，太多，太多了！”
　　“就现如今的世界形势来看，世界各国、各地区经济迅速崛起，我的电视战略再不施行，那么今后将彻底失去海外扩张的机会。”
　　由不得朱克不着急。
　　........
　　8月18日。
　　这一天，《蜘蛛侠》在北美市场，上映十几天时间，已经取得了超过2.3亿美元的票房，美利坚一地票房破3亿，指日可待。
　　同时，《蜘蛛侠》电影也相继登陆加拿大、墨西哥、智利、巴西等海外各国、各地区电影市场。其首映票房，纷纷打破该国、该地区的票房纪录，形势一片大好。
　　电影距离在欧洲、亚洲、澳洲各国、各地区的上映时间，也相距不远。
　　就在这一天，朱克在伦敦方面，也取得了突破性成绩。
　　“恭喜恭喜，不久后，我们在英国本土也能收看到贵公司旗下的UPN、WB两家电视台的节目了。”
　　“沃尔德先生，贵公司的电视网络进驻英国，这的确是大好事，要知道默多克当初为了进驻英国电视市场，可是花费了数年之功。”
　　一个个英国本地的电视人，纷纷向朱克祝贺。
　　无疑，这是朱克的电视海外战略的第一步，结果也很喜人。
　　........
　　8月23日。
　　朱克与冰岛政府，以及当地的电视平台，签订了金曙光电视集团的入驻协议。
　　冰岛的数百万公民，在不久后，都能收看到UPN电视网和WB电视网提供的高品质电视节目。
　　........
　　8月29日。
　　在挪威，朱克也成功地谈成了协议。
　　也就是说，截止到现在，朱克海外电视计划，已经搞定了英国、冰岛、挪威三地，相比较好莱坞六大旗下的电视台，动辄拥有数十个国家和地区的海外电视网，朱克现在只能算是小打小闹。
　　但是，这也是一种进步！
　　8月31日。
　　朱克顺利返回洛杉矶后，就第一时间下达了命令：“让维克多、唐娜，加快电视集团的海外布局。在今年年底，我要看看到成绩。”
　　“好的，boss。”亚历山大应和道。
　　同时，朱克又给自己的智囊团和理财团队，下达了一个命令，收购Discovery（探索）传媒的股份。
　　Discovery（探索）传媒是美利坚的一家传媒企业，探索频道就是其旗下的旗舰电视频道，《荒野求生》、《历史零时差》、《达芬奇密码揭秘》等等，都是其王牌节目。
　　当然，很多节目它现在还未推出。
　　可是即便如此，Discovery（探索）传媒也是美利坚的大型传媒之一，内容涵盖自然、科技、古今历史、探险、文化和时事等领域，自1985年开播至今，成为了世界上发行最广的电视品牌之一，在全球数十个个国家和地区的上亿家庭中，不间断地播出节目。
　　截止到2020年，Discovery（探索）传媒旗下的探索频道，覆盖了全球160多个国家和地区的3亿零6百多万家庭，以35种不同语言播出节目。
　　2015~2016年，其年营收皆是超过了百亿美元。
　　“探索传媒？”
　　“只要能够拿下它的股份，进而入主探索传媒，那么金曙光娱乐集团将完成三级跳的大发展！”
　　“届时，我就真的能够拥有同维亚康姆集团、迪士尼集团、新闻集团扳手腕的能力了！”
　　当然，朱克也知道入主探索传媒非常困难，且不是一朝一夕就能够完成的。
　　“不急，我的时间还很多。”朱克暗道。
　　接下来的日子里，朱克休息了几天，又开始忙碌的工作生涯。
　　与派拉蒙合作拍摄的《古墓丽影》，朱克要进行时刻关注；
　　《哈利波特与魔法石》成片完成，需要考虑新一阶段的宣传推广计划；
　　《卧虎藏龙》、《鲨滩》、《第九区》、《穿普拉达的女王》等等电影，也要足够的关注。
　　《》第二更送上。

第416章 《蜘蛛侠》的DVD租赁和销售
　　9月中旬。
　　派拉蒙影视基地。
　　“我宣布《古墓丽影》电影拍摄，全部完成！今日，封镜！”朱克在片场，冲着在场的众人朗声宣布道。
　　顿时，整个现场爆发了一阵雷鸣般的掌声和呐喊声。
　　此刻，无论是导演西蒙·韦斯特，还是本片的绝对女主角安吉丽娜·朱莉，也具是亢奋不已。
　　《古墓丽影》自1999年10月，开始正式立项；
　　1999年12月，朱克达成与派拉蒙的合作，担任制片人一职，开始全面筹划《古墓丽影》的筹备；
　　2000年2月，挑选导演、演员，组建剧组的各个工作小组；
　　2000年5月，《古墓丽影》正式开启拍摄；
　　截止到目前，2000年9月中旬，历时近1年的筹备、拍摄，该影片终于正式封镜，完成所有的拍摄环节。
　　“电影拍摄环节是结束了，但是后期的特效、配乐、配音、剪辑等等工作，还要一定的时间和心力。”朱克笑道。
　　闻言，在场的几名负责人无不点头。
　　第二制片人汤姆·哈里斯，道：“到时候，还需要沃尔德先生您多费点心血。有您这样优秀的电影制片人坐镇，我们心里就有底气。我坚信，在沃尔德先生的带领下，我们的这部《古墓丽影》一定会取得一个相当优秀的票房。毕竟，沃尔德先生可是大名鼎鼎的电影天才！”
　　听听~
　　汤姆·哈里斯这个人太会说话了，怪不得他能够在好莱坞混得开。
　　这个人既有能力，说话又好听，他不成功，谁成功？
　　“客气，客气了！”朱克连忙摆手。
　　在整个的《古墓丽影》拍摄期间，朱克过得那叫一个愉悦，无论是从导演，还是第二制片人，甚至是各个演员，在相处过程中，朱克都是相当惬意。嗯，即使朱克经常缺席剧组的拍摄。
　　“朱克，待会儿的酒会，你可得陪我多喝几杯。”安吉丽娜·朱莉笑道。
　　“一定。”朱克笑着回应。
　　导演西蒙·韦斯特紧跟着说道：“我也要陪沃尔德先生多喝几杯，毕竟，要不是沃尔德先生您，我根本不可能成为《古墓丽影》的导演。”
　　闻言，朱克当即笑道：“谦虚了，我的朋友。你的才华是毋庸置疑的，即使没有《古墓丽影》电影，你也势必能够成为一名优秀的导演。嗯，过多的话，我不多说，在《古墓丽影》全部完成后，说不定，我们能够再次合作。”
　　再次合作？
　　导演西蒙·韦斯特顿时眼前一亮。
　　交好朱克，在他看来，那绝对是一件大好事！
　　朱克同学那可是好莱坞的电影大亨之一，沃尔德影业的老板，对于任何导演来说，都充满了吸引力。
　　哒哒哒~
　　就在这个时候，一阵脚步声传来。
　　朱克的首席助理亚历山大走了过来：“boss，百视达公司的安提奥科先生想要见您？”
　　“他来呢？”朱克眉头一挑。
　　百视达公司，全美、乃至全球最大的线下DVD和录像带分销商、租赁服务提供商，在世界范围内，拥有超过9000家门店，以及超过6万名雇员，市值高达400亿美元。
　　同时，百视达公司和派拉蒙影业，都是属于维亚康姆集团旗下的子公司。
　　“boss，要不要我帮您回绝了他？”亚历山大说道。
　　闻言，朱克摇了摇头：“按理说，百视达有什么业务合作，应该找的是维克多，或者是老比尔，还有凯文·费奇，他找我不合适。可是，我们毕竟是在派拉蒙的地盘上，算了，让他过来吧。”
　　“是，boss。”亚历山大回应了一句，当即离开。
　　导演西蒙·韦斯特和朱莉等人，看到朱克有事情要谈，当即非常有眼色的离开了。
　　一句话，懂事！
　　不多时，百视达公司的安提奥科来到了朱克的面前。
　　“很高兴见到您，沃尔德先生！”来人非常热忱。
　　朱克与之握手：“我知道你，你是一个人才。”
　　安提奥科，百视达公司的高管之一，主要负责DVD和录像带的版权洽谈业务。
　　就现在而言，在百视达内部，地位和权利高出安提奥科的人很多，但是在未来，他安提奥科是绝对的决策层之一，是差点力挽狂澜的男人。
　　2003年，奈飞公司崛起。
　　奈飞公司凭借着线上的DVD租赁，将百视达公司打压地溃不成军，业务飞涨，拥有了超过400万的用户。
　　百视达公司俨然犹如夕阳一般，快不行了！
　　就在这各危急时刻，安提奥科站了出来。他一经上任，就开启了百视达的线上服务，在短短1年时间内，就将奈飞公司压得喘不过气来。
　　可是！
　　2007年，安提奥科快要全面击败未来的流媒体巨头公司奈飞之际，奈何...百视达公司昏招跌出，董事会不愿意支付760万美元的奖金，只肯给560万，还因此选择把最大的功臣安提奥科，给解雇了！
　　叹息~
　　截止到2020年，奈飞公司已经成为全球最大的流媒体巨头之一，市值超过2400亿美元。
　　反观曾经的巨头百视达公司呢？
　　没了！
　　彻底的没了！
　　不，准确的说，只剩下一家门店，供游客们拍照，追忆百视达曾经的辉煌。
　　“沃尔德先生，我今天来的目的，就是希望谈妥贵公司的《蜘蛛侠》线下DVD和录像带的分销、租赁业务。”安提奥科郑重道。
　　“嗯！”
　　朱克点了点头，说道：“你的建议我会考虑。”
　　说实话，朱克并不想和安提奥科多聊，因为如此之早就谈妥《蜘蛛侠》线下DVD和录像带的分销、租赁业务，会让朱克少赚很多钱。
　　作为一名穿越者，朱克可是知道《蜘蛛侠》在线下DVD市场的火爆程度。
　　《蜘蛛侠》DVD，在上线一周后，就创造了数百万张的销量，销售额高达1.1亿美元，打破了好莱坞电影线下DVD的销售记录。
　　当时，作为承接方的百视达公司，赚翻了！
　　然而，当时作为《蜘蛛侠》电影的制作公司索尼哥伦比亚，在DVD一项上面，赚的竟然没有百视达公司多，这就让人笑话了。
　　朱克可不想成为笑话和冤大头。
　　一句话，版权卖给百视达公司可以，但是不能这么早就卖掉！
　　次日。
　　朱克又从助手亚历山大那里得知了一个消息。
　　未来的流媒体巨头公司奈飞，其创始人兼CEO里德·哈斯廷斯，迫切地想要见朱克一面。
　　《》第一更送上。
　　昨天，部长重感冒了，今天有苦逼了。

第417章 流媒体帝国
　　奈飞公司的里德·哈斯廷斯？
　　“亚历山大，我跟他应该没有任何的交集吧？”朱克坐在沙发上询问道。
　　“是的boss，无论是里德·哈斯廷斯本人，还是奈飞公司，甚至是奈非公司的任一股东，boss您都不认识，也没有任何的交际往来。”亚历山大回应道。
　　朱克点了点头，露出笑容，说道：“你让他进来吧。”
　　“呃？嗯~”
　　亚历山大当即一愣，不过很快就反应了过来。
　　在他的印象中，奈飞公司只是一家提供线上DVD租赁的公司，整体价值堪堪超过1.3亿美元，尤其是受到互联网泡沫的波及。
　　奈飞公司与2000年上半年的亏损，就超过了4500万美元。
　　形势非常严峻~
　　这样的公司，亚历山大见过太多太多了。
　　“不知道boss怎么会对奈飞公司感兴趣？”亚历山大心里嘀咕道。
　　绝大多数人都不会理解，可是...谁让朱克同学是穿越者呢？！
　　迪士尼集团牛逼吧？
　　牛逼到在2018年，还会收购同为好莱坞六大之一的20世纪福克斯，整体市值超过2000亿美元。
　　但是...2018年，奈飞公司就超越了迪士尼集团！
　　........
　　“您好，沃尔德先生，我是奈飞公司的里德·哈斯廷斯，非常荣幸见到您！”
　　刚刚进入朱克办公室的里德·哈斯廷斯，非常的有礼貌，一点没有平日里的张狂表现。
　　没错，里德·哈斯廷斯为人有些狂妄，脾气很不好。
　　但是在这里，他敢吗？
　　毕恭毕敬，才是他的选择。
　　朱克看了一眼里德·哈斯廷斯，说道：“我们的时间都很宝贵，说出你的来意吧，先生。”
　　“好的！”
　　闻言，里德·哈斯廷斯郑重道：“沃尔德先生，您旗下的沃尔德影业，现在拥有的电影版权片库，有超过2000部以上的影片。恕我直言，除了贵公司自制出品的电影，相当受到市场的欢迎，可是其他的电影呢？”
　　“嗯，贵公司超过2000部电影版权，都是通过收购而来，可谓是参差不齐，甚至可以说，绝大多数影片都未能在线下发行录像带和DVD。”
　　“这对于贵公司来说，绝对是一个相当大的损失！”
　　“而我这次到来的目的，就是希望拿下这部分电影的线下发行权、分销权。”
　　话音落下。
　　朱克：“.......”
　　亚历山大却是眼前一亮，他觉得里德·哈斯廷斯的建议，非常好！
　　首先要明白一点！
　　全美、全球最大的线下DVD和录像带分销商、租赁商百视达公司，它们承接影片的分销和租赁，有一个原则，那就是主要集中在热门影片。
　　最次，也要是经过院线市场的上映！
　　也就是说，美利坚各大电影公司每年出品的电影，有超过一半的数量，是未能登陆院线市场，甚至说有超过35%的影片，连灌制录像带和DVD的资格都没有。
　　“亚历山大，我们沃尔德影业片库当中的影片，大概有多少是没有线下发行过的？”朱克转头询问道。
　　亚历山大沉思了片刻，便低声对朱克说道：“boss，片库当中的影片，至少有超过1500部电影，是没有任何的线下销售的。”
　　超过1500部？！
　　不得不说，沃尔德影业的片库质量，真心有够烂的！
　　准确的说，沃尔德影业的片库质量是好莱坞各大电影公司最烂的之一。超过1500部未经线下发行和销售的影片，简直犹如垃圾一般。
　　“沃尔德先生、亚历山大先生，我是带着奈飞公司的诚意来的。我们愿意接手这部分电影资源，将他们统统推行到线下市场。”里德·哈斯廷斯说道。
　　亚历山大有些心动。
　　毕竟蚊子再小也是一块肉。
　　1500部未经线下发行和销售的影片，完全可以废物利用，自然是高兴还来不及。
　　但是，朱克却是摇了摇头！
　　“对不起，我拒绝！”
　　一石激起千层浪~
　　话音刚落，里德·哈斯廷斯自信的面孔瞬间消失，转而变成了惊愕和难以置信。
　　“为什么？！”里德·哈斯廷斯从座位上弹起，大声质问道。
　　朱克当即眼睛一眯，低声道：“我需要告诉你原因吗？”
　　里德·哈斯廷斯瞳孔一缩，连忙说道：“抱歉抱歉，我失态了。”
　　这一刻，作为旁观者的亚历山大心头充满了疑惑。
　　拒绝？
　　这不是明摆着有钱不赚吗？
　　亚历山大跟着朱克，有不短的时间了，他非常了解朱克，知道朱克是那种蚊子再小也是一块肉的主。
　　“boss，怎么会拒绝呢？”他暂时没有想明白。
　　此刻，里德·哈斯廷斯整个人有些消沉，他搞不明白十足把握的事情，怎么会谈崩？
　　朱克突然说道：“哈斯廷斯先生，沃尔德影业的片库版权，很遗憾不能达成合作，但是我有意入股贵公司奈飞，不知道有没有这个荣幸？”
　　“.......”
　　里德·哈斯廷斯当即一愣。
　　合作不成，转而该入股奈飞，他有些难以理解朱克的脑回路。
　　奈飞，未来全球最大的流媒体巨头公司之一，拥有超过10万部电影版权，其自制的《纸牌屋》影视剧，更是风靡全球。
　　而且，象征着好莱坞电影至高地位的电影协会（审片、分级）委员会，在2012年，奈飞公司也将获得一个席位。
　　要知道，席位可是好东西，是好莱坞六大的和米高梅的自留地，其它影视公司梦寐以求而不可得的东西。
　　“入股？”
　　里德·哈斯廷斯当即笑道：“对于沃尔德先生您入股奈飞，我本人是举双手欢迎，但是您知道的，我是创始人不假，但是公司的入股，是由董事会说了算。”
　　朱克非常理解。
　　里德·哈斯廷斯作为奈飞的创始人，但是奈飞公司几轮扩股之后，他的股份比例，稀释到只有10%。
　　在2020年，他持有的奈飞股份，更是只剩下1%出头。
　　当然，这在美利坚的上市公司很常见，并不是所有人都是比尔·盖茨和杰夫·贝佐斯，能够死死地攥住很多股份。
　　.......
　　次日。
　　朱克收到了消息，奈飞董事会拒绝接受朱克的入股、投资。
　　《》第二更送上，作者君继续开码。

第418章 朱克是一头恶龙（第三更）
　　奈飞公司。
　　在接到消息，得知朱克想要入股奈飞公司。奈飞公司当即召开董事会，在经过一个小时的讨论后，就毫不犹豫地作出了决定。
　　“绝对不能让朱克·沃尔德那个家伙，成为奈飞的股东，他是一头恶龙！”戴浓·韦斯特沉声道。
　　戴浓·韦斯特是奈飞的股东代表之一，代表着巴克莱银行。
　　巴克莱银行是英国的一家商业银行，是仅次于汇丰银行和苏格兰皇家银行之后的英国第三大银行公司。早在1998年，其管理的资产总额就超过了3500亿美元，妥妥的经济大鳄之一。
　　“我也不同意朱克·沃尔德进入奈飞公司！”
　　乔治·史密斯笑道：“诸位，可别忘了迈克菲（杀毒）软件公司的教训。迈克菲的创始人、前董事长萨梅努克，可是被朱克给无情地踢出了迈克菲，并且被解除了一切职务。”
　　里德·哈斯廷斯：“.......”
　　不仅仅是里德·哈斯廷斯沉默了，而且就连奈飞的管理层和创始人团队都沉默了。
　　奈飞公司近阶段时间，压力非常大，尤其是缺乏足够的资金。
　　朱克有钱，当然是里德·哈斯廷斯等管理团队追求的目标，但是他们也担心前车之鉴。
　　迈克菲易主事件，朱克即使处理的动作非常快，可还是留下了恶名！
　　将创始人踢出公司~它好说不好听啊！
　　“呵呵！”
　　乔治·史密斯再次笑道：“昨天得知消息，我第一时间告诉了我的老板贝莱德先生，他直言：非常不喜欢朱克·沃尔德这个人，甚至是有些厌恶。”
　　话音落下，在场的众人具是一惊。
　　乔治·史密斯的老板贝莱德先生，他是谁？
　　说到这个，就不得不提及一家公司——贝莱德集团！
　　它又被称之为黑岩集团，听上去与另一家公司黑石集团有些相似，事实上两家公司都是大公司。
　　贝莱德集团是美利坚规模最大的上市投资管理集团之一，通过其遍布美利坚、欧洲与亚洲的办事处，为全球客户提供服务。
　　2009年，贝莱德集团与号称华尔街五大投行之一的美林证券合并；
　　2011年，贝莱德集团管理的上市公司资产，赫然超过了3.6万亿美元；
　　2019年，贝莱德集团增持汇丰控股，近7558万股股票，取代平安资管，重新成为汇丰控股最大股东。
　　巴克莱银行占股奈飞比例，超过20%；
　　贝莱德集团占股奈飞比例，超过8%；
　　这两家公司的股东代表反驳朱克进驻奈飞，自然会极大的影响到其它股东和股东代表的意见。
　　剩下的股东......
　　有全球最大私募基金黑石集团、美利坚成长基金会等等，他们表态无所谓，不过，最终还是站在了巴克莱银行和贝莱德集团这一边，反对朱克进驻奈飞公司。
　　........
　　金曙光娱乐集团。
　　“我这是捅了马蜂窝了吗？”
　　“奈飞公司董事会的效率竟然如此之快，而且反对我进驻奈飞的股东，竟然超过了85%？！”
　　“他们是有多厌恶我？”
　　“我是恶龙？”
　　“简直是可笑！”
　　朱克站在办公室的巨大落地窗前，眼睛眺望着远方，心中压制不住地有些怒火冲天。
　　迈克菲易主事件，让朱克遭受了恶名。而且影响之坏，超出了想象。
　　“我即便如此臭名远扬，也不至于让奈飞公司的那些股东代表们，对于我入股事情，竟然会有如此强烈的态度？！”
　　说实话，朱克同奈飞公司，在之前根本毫无交集。
　　就连奈飞的股东们，巴克莱银行、贝莱德集团、黑石集团、美利坚成长基金.......
　　朱克也敢说：毫无交集。
　　“如此之大的恶念，是怎么来呢？！”朱克同学百思不得其解。
　　咚咚咚~
　　就在这时，急促的敲门声响起。
　　“进来！”
　　进来的何人赫然是首席助理亚历山大。
　　“boss，巴克莱银行和贝莱德集团两家公司，反对您进驻奈飞公司的原因，我已经找到了。”亚历山大递给了朱克一份资料。
　　不得不说，亚历山大的办事能力很强。
　　【资料】
　　一看完资料，朱克当即就乐了。
　　“我说巴克莱银行和贝莱德集团两家公司，怎么会如此厌恶我，原来是我让他们遭遇了巨大损失啊，这就难怪咯！”
　　众所周知，在互联网泡沫爆发之前，朱克是“幸运”的脱身者之一，即使抛售互联网股和科技股的行为，让朱克很是大赚了一笔。
　　随后，互联网泡沫大爆发！
　　无数互联网公司和上市公司，倒闭的倒闭、破产的破产，损失可谓惨重不已。无数投资者和投资机构，叫苦连迭。
　　嗯，其中就有巴克莱银行和贝莱德集团两家公司。
　　但是.......朱克又干了什么？
　　做空！
　　大肆做空！
　　利用这次互联网泡沫引爆的机会，朱克作为最早的脱身者之一，拥有很大的现金流储备，自然是能够在股市当中翻江倒海。
　　巴克莱银行、贝莱德集团，深受其害！
　　朱克给他们两家公司造成的直接经济损失，就超过了50亿美元，间接经济损失更是超过300亿美元。
　　“boss，我要是巴克莱银行、贝莱德集团的高层，我也恨死您了。”亚历山大笑道。
　　朱克点头笑道：“我猜，要不是巴克莱银行和贝莱德集团两家公司还没有从互联网泡沫的漩涡中彻底解放出来，他们早就报复我了。”
　　记仇，可不是朱克的专属。
　　放眼全世界范围，记仇的人，那简直是多了去了，完全可以填平一个太平洋。
　　“boss，奈飞的事情，就到此为止了吗？”
　　亚历山大问道。
　　说实话，亚历山大希望朱克能够和奈飞公司合作，毕竟片库中超过1500部的电影，都烂在片库中吃灰，完全无法形成经济价值。
　　“到此为止？那不行！”
　　朱克笑道：“奈飞上半年就亏损超过4500万美元，如果预料不差的话，他们距离资金链断掉，可没几天了。巴克莱银行、贝莱德集团两家公司是有钱没错，但是他们还没有从互联网泡沫中解放出来，我就不信，他们会掏钱挽救奈飞！”
　　“呵~我可以等！”
　　流媒体巨头，对于构建朱克的传媒帝国，有着极大的效果！
　　《》第三更送上，明天继续三更。

第419章 《卧虎藏龙》
　　朱克在等待。
　　等待奈飞这个未来的流媒体巨头，出现资金短缺的战机出现。然而.......事情的发展往往不是以人的意志为转移。
　　朱克判断错误了！
　　数日后。
　　奈飞公司的管理层，以抵押股份的形式，从华尔街的几家商业银行当中，借贷了4000万美元，用以公司的发展。
　　朱克收到消息的时候，已经迟了一步。
　　“boss，您若是还想入股奈飞公司，今年是完全没有机会了。”亚历山大说道。
　　朱克面色凝重地点头，可是几秒钟后就释然了。
　　“不急。”
　　“只要奈飞未能彻底扭亏为盈，我就有机会。”
　　朱克同学可是穿越者，别的不说，单单就知道奈飞真正扭亏为盈、且初步具备和百视达扳手腕，那是在2003年。
　　“嗯，只要在2003年初之前，我都有机会。”朱克心中暗道。
　　次日。
　　沃尔德影业。
　　总裁比尔·麦克尼克的办公室。
　　临近退休的老比尔，今天很早就来到了公司，约见了刚刚从加拿大多伦多电影节回来的《卧虎藏龙》剧组。
　　导演李安、制片人江志强、配乐大师谭盾三人。
　　李安，自不必多说，称得上是好莱坞第一头衔的华人电影导演；
　　江志强名头也不小，他是知名的电影制片人，是为数不多的能够将东方电影带入美利坚的人。就连张艺谋张国师的《英雄》、《十面埋伏》的海外发行，他也是第一推手，且与索尼哥伦比亚交往甚密；
　　谭盾，那更是华人圈中鼎鼎大名的音乐大师，在海内外获奖无数，并且2008年的京城奥运会，他也参与创作徽标Logo音乐和颁奖音乐。
　　三人都是鼎鼎大名的华人！
　　此刻，李安三人的脸色，都不是很好看。
　　“我看了《卧虎藏龙》的数据报告，影片自2000年4月完成成片以来，先后参加了法国戛纳电影节、印度尼西亚的雅加达电影节、加拿大的多伦多电影节。可是，依旧不能掩盖影片在大天朝市场的失利。”比尔·麦克尼克沉声道。
　　没错，《卧虎藏龙》票房扑街了！
　　嗯，血亏的那种！
　　该电影在7月初，就已经登陆大天朝市场和大天朝的弯弯市场。
　　然而，结果呢？
　　电影上映三周，在大天朝的弯弯市场，只收获了7000万新台币出头，还不到200万美元；
　　在大天朝的内地电影市场呢？
　　上映三周，票房不超过100万美元，许多电影院院线已经将《卧虎藏龙》强行下架。
　　没办法，它不好看啊！
　　甚至于，在之前很多观众是冲着李安的名头买票的人，如今也是大失所望。
　　“《卧虎藏龙》是一部披着东方外衣，内核却完全西方式的武侠片，迥异于传统的武侠片，换言之，它就是一部非主流的武侠片。”《中国电影周刊》。
　　“不能说它不好，只能说它是一部迎合西方的产物，与东方文明的传统价值观有驳论，因此它无法取悦东方观众，也在情理之中，或者说是必然的。”《东方时代》。
　　一句话，《卧虎藏龙》现如今的形势，非常不乐观。
　　“美利坚市场是导演李安的最后一根救命稻草，如果再次失败的话，他将彻底失去在好莱坞立足的机会。”制片人江志强暗道。
　　良久。
　　导演李安目光灼灼地看着老比尔，咬牙道：“麦克尼克先生，按照原定计划，《卧虎藏龙》将在2000年12月于美利坚上映，这不会有改变吧。”
　　没办法，美利坚市场的票房高低，将是他唯一的机会。
　　“这点不会变。”
　　老比尔沉声道：“上映日期不会变，开画数量200家电影院也不会变，但是...我对《卧虎藏龙》的票房，预期不是太好。”
　　闻言，李安三人顿时一激灵。
　　就目前的形势来看，《卧虎藏龙》即使是在美利坚上映了，形势也不会乐观。
　　纵观好莱坞的影史，能够在美利坚取得高票房的“外国片”，真心没有几部，能够取得超过5000万美元的外国片，也仅有一部《美丽人生》
　　俗话说：家有一老，如有一宝。
　　老比尔虽然临近退休了，脑袋不如之前的灵光了，但是他混迹好莱坞几十年的经验，却是一笔相当宝贵的财富。面对着《卧虎藏龙》的窘境，他自然有着一套可行的方案。
　　“你们看一下这个。”老比尔从抽屉内取出一沓资料。
　　三人接过。
　　【资料】
　　2000年9月29日，冰岛雷克雅未克电影节；
　　2000年10月7日，匈牙利巨大国际电影风度节；
　　2000年10月9日，美利坚纽约电影节；
　　2000年10月12日，美利坚奥斯汀电影节；
　　.......
　　佛兰德斯国际电影节、维也纳国际电影节、东京国际电影节、夏威夷电影节.......
　　仅仅在2000年12月底之前，《卧虎藏龙》影片将参展的各国、各地区的电影节数量，就多达27个。
　　数量之多，令人咋舌。
　　“麦克尼克先生，这会不会太多呢？”配乐大师谭盾惊呼道。
　　“多吗？”
　　老比尔目视着三人，摊开双手：“参加如此之多的电影节，都是为了给《卧虎藏龙》造势，别忘了，我们的目标是明年3月份的奥斯卡！只要能够获得奥斯卡提名和奖项，那么《卧虎藏龙》一定能够借此一飞冲天。”
　　........
　　下午。
　　老比尔自上午时候与李安三人约谈后，在下午时分，立刻就召开了沃尔德影业的高管会议。
　　“凯文，财务部给出《卧虎藏龙》需要的宣传金额了吗？”老比尔询问道。
　　闻言，凯文·费奇点头道：“经过财务部和宣传部的核算，想要完成如此之多数量的电影节宣传，预计最少需要800万美元。”
　　老比尔朗声道：“直接拨付1000万美元，声势得造出来。”
　　多给200万美元？
　　凯文·费奇没有理由反对。
　　过了一会儿，老比尔又将目光盯在了扎克·施耐德的身上。
　　扎克不仅仅是一名导演，同时，他还在沃尔德影业有挂职，挂职为制片部的主管。
　　“扎克，《卧虎藏龙》的海外电影节宣传，就由你负责，OK？”老比尔正色道。
　　扎克·施耐德知道这是一个苦差事，但是他还是硬着头皮答应了。
　　老比尔想要将《卧虎藏龙》给力挽狂澜，创造一个票房奇迹。
　　然而，在其它的电影公司眼里，这就是一个极其糟糕的决定。
　　《》第一更送上。

第420章 万圣节档期的霸主
　　金曙光娱乐集团。
　　“boss，这是麦克尼克先生发过来的资料。”亚历山大说道。
　　朱克点了点头，看了看资料，立刻就明白了老比尔的想法。
　　《卧虎藏龙》对于美利坚来说，它是一部外国片，且还是来自东方的外语片，天然在美利坚就处于弱势地位，因此，想要取得高票房，只能走奥斯卡路线。
　　“老比尔够可以的啊！”
　　朱克啧啧称奇道：“连续参加27个电影节，这是完全不要节操的节奏啊！”
　　事实上，不单单是老比尔够无耻，历来对标奥斯卡的电影，都是如此操作，不过没有《卧虎藏龙》剧组那么频繁罢了。
　　影片：
　　《分道不扬镳》（捷克）；
　　《人人成名》（比利时）；
　　《遇见百分百的巧合爱情》（法国）；
　　《爱情是狗娘》（墨西哥）；
　　........
　　欲要角逐今年奥斯卡最佳外语片的电影，足足有十多部，基本上每部电影都在世界范围内的各国、各地区，不断参展，扩张影响力。
　　“boss，看来角逐今年最佳外语片的宣传费用，我们的预算金额肯定是最多的。”亚历山大笑道。
　　可不是嘛！
　　仅仅是参展27个海内外电影节，沃尔德影业就准备了1000万美元的宣传费，除掉奥斯卡奖项的争夺意外，沃尔德影业绝对是堪称大手笔。
　　《分道不扬镳》、《人人成名》、《遇见百分百的巧合爱情》.......
　　试问这些剧组和背后的制片公司，有谁如此大手笔投入宣传？
　　没有！
　　一个也没有！
　　没有大投入，哪里有高回报？！
　　朱克突然说道：“明年3月份的奥斯卡奖项，除了最佳外语片的争夺，李安他们就不想多拿几个奖项？”
　　要知道在原时空的历史上，《卧虎藏龙》除了拿下最佳外语片之外，还分别拿下了最佳艺术指导、最佳原创配乐、最佳摄影，共计四项奥斯卡大奖，一举扬名海内外。
　　“呃？”
　　亚历山大先楞了一下，旋即笑道：“公关其它的奖项，就一点问题，李安导演和江志强制片，有跟麦克尼克先生谈过，他们会额外拿出一笔奖项公关费用。”
　　朱克点了点头。
　　奥斯卡奖项说白了，就是一场商业盛典。
　　你不花钱公关，你还想拿奖？
　　呵呵，痴人说梦！
　　许多导演和制片公司花钱公关奥斯卡，不单单是因为那些奖项，而是因为奥斯卡奖项带来的经济效应，它的确能够吸引很多的电影观众。
　　甚至于好莱坞有许多电影公司，其主要就以公关奥斯卡奖项作为生存根本。
　　........
　　转眼间，1个月的时间过去了。
　　继8月初的《蜘蛛侠》上映后，沃尔德影业又相继推出了两部电影，分别是《致命弯道3》、《人类清除计划2》。
　　《致命弯道3》作为致命弯道系列的第3部电影，于10月初全美公映，续集电影口碑不可避免地出现了下滑的情况，但是...这种血浆片依旧能够吸引很多的电影观众捧场。
　　“哦，口碑下滑？”
　　“我无所谓。”
　　“看了第一部和第二部，自然不想错过第3部。”
　　一名电影观众，在院线门口回答了记者的提问。
　　续集电影嘛，只要不是特别烂，那是绝对有赚不赔。
　　《致命弯道3》上映近一个月时间，在全世界范围内收割了5100多万美元的成绩，相比较《致命弯道1》的5600万美元和《致命弯道2》的6400万美元，无疑又下滑了不少票房。
　　可那又怎么样？
　　“要知道，《致命弯道3》的制作成本仅仅只有350万美元，宣传资金更是不超过700万美元。”
　　这种低成本高效益的恐怖/惊悚电影，无疑是制片公司的最爱，稳赚不赔啊！
　　许多好莱坞电影公司，表示羡慕。
　　但是！
　　今年的万圣节档期，沃尔德影业并未能够登顶第一！
　　10月6日上映的《拜见岳父》，是由环球影业出品的喜剧电影，它一反常态地以一部喜剧电影在万圣节档期上映，成功的吸引了大批的电影观众。
　　截止到10月31日之前，仅美利坚一地，《拜见岳父》电影就取得了9300万美元的票房。
　　“《拜见岳父》电影是喜剧片，完全可以长期放映的模式，其最终北美票房超过1.4亿美元，那完全有可能。”《好莱坞电影周刊》发文称。
　　万圣节是恐怖/惊悚电影堆积的档期，却被一部喜剧电影占了鳌头，这让许多电影公司汗颜不已。
　　沃尔德影业的老比尔，也大骂环球影业不要脸。
　　“呵呵~”
　　朱克同学却是欢乐不已，暗道：“原来是这一部电影啊！”
　　《拜见岳父》是典型的美式无厘头电影，罗伯特·德尼罗饰演的岳父大人，形象极为突出，即使是到了2020年，无论是在美利坚的油土鳖，还是在大天朝的B站，都是播放量极高的存在。
　　“一部《致命弯道3》干不过《拜见岳父》，那么就再加上一部《人类清除计划2》。”
　　........
　　《人类清除计划2》于10月底、万圣节前夕上映，首周末三天就取得了2900万美元的票房成绩。
　　凭借此成绩，直接拿下了当周北美电影票房榜冠军宝座。
　　不过...口碑下滑严重！
　　《人类清除计划1》上映两年多以来，在各大评分网站上，其综合评分仍旧有7.3分。
　　放眼恐怖惊悚题材电影，7.3分绝对是高口碑的评分了。
　　可是，《人类清除计划2》的口碑呢？
　　仅仅上映不过三天时间，评分就跌到了6分以下，只有5.8分。随着时间的流逝，其最终的评分，估计能有5.1分就谢天谢地了。
　　无疑，这个万圣节档期的霸主，就是环球影业的《拜见岳父》。
　　沃尔德影业连续推出的两部电影，而且还是热门的恐怖片续集电影，都未能干的过它。
　　“这就是好莱坞六大的实力！”
　　“即使环球影业近两年有些低调，但是一出手，即便是万圣节档期，它们也能制霸无敌。”
　　“沃尔德影业还有很长的一段路要走啊！”
　　朱克的美梦被残酷的现实给击碎了，但还是好处多多，至少让朱克，以及整个金曙光娱乐集团能够更加沉得住气，踏实做事。
　　“两年！”
　　朱克告诫自己，提醒众人，“两年时间！沃尔德影业需要两年的时间去沉淀，将根基进一步打牢，才能再次扩张。”
　　《》第二更送上，作者君继续开码。

第421章 好莱坞六大大爆发（第三更）
　　环球影业凭借一部《拜见岳父》喜剧电影，制霸了万圣节档期。
　　沃尔德影业是失落的，毕竟被别人压在了身后，然而，好莱坞的中小电影公司却是绝望的，许多公司在万圣节档期赔钱了。
　　更有不少公司，血亏！
　　狮门影业老板古斯塔，声称：“没关系，我们还有感恩节档期。”
　　艺匠娱乐大股东约瑟夫，接受媒体采访时表示：“对于接下来的感恩节档期，我们艺匠娱乐是充满了信心，一定能够取得突出的票房成绩，给全美、全世界的电影观众，送去一份节日祝福。”
　　他们信心十足！
　　但是，真的如此？
　　狗屁！！！
　　在11月初，许多好莱坞电影公司的老板，在看完11月院线上映的时间表之时，纷纷目瞪口呆。
　　太尼玛吓人了！
　　整个11月档期，好莱坞六大公司，皆有大片上映。
　　11月3日，由索尼哥伦比亚和花朵影视联合出品的《霹雳娇娃》上映；
　　11月7日，派拉蒙出品的《小淘气2》上映；
　　11月9日，《毒品网络》上映；
　　11月17日，环球影业出品的《圣诞怪杰》上映；
　　........
　　整个11月感恩节档期，可谓是大片云集，大导演、明星演员纷纷在这一时期发力。
　　“今年的感恩节档期，堪称死亡档期啊！”
　　“没错，根本就是好莱坞六大的角逐场，其它电影公司的电影，只能被沦为炮灰的命运。”
　　“仔细看看这些电影的排片量吧，哪里还有中小电影公司生存的余地？”
　　许多电影公司的老板们，心生绝望。
　　往年的感恩节档期，好莱坞六大吃肉，大赚特赚，但其他电影公司也能跟着喝汤，分到一杯羹，以及一份甜美的蛋糕。
　　“可是今年，不赔本就是好事咯！”一名电影公司的老板说道。
　　事实也是如此。
　　即使是朱克，亦是咋舌不已。
　　“11月17日上映的《圣诞怪杰》电影，由美利坚喜剧之王金·凯瑞担当男主角，环球影业制作发行。别人不清楚，我作为穿越者可是知道它的厉害。”朱克心中暗道。
　　时间久远，许多好莱坞电影，朱克是记不清了，但是《圣诞怪杰》电影，朱克记得很清楚。
　　《圣诞怪杰》是2000年北美电影票房排行榜的冠军！
　　大片云集的11月感恩节档期，赫然成为了好莱坞六大的自留地，许多中小电影公司纷纷哀嚎不已，赔的老惨了！
　　但是，这仅仅只是一个开始！
　　12月的圣诞节档期，更加的残酷！
　　........
　　20世纪福克斯影业。
　　新闻大佬鲁伯特·默多克，亲自驾临福克斯影业。
　　“12月圣诞节档期，我们福克斯影业一定要成为最大的赢家，记住，我只要结果，不看过程。”默多克环顾众人。
　　闻言，在场的一众高管无不正襟危坐。
　　如果说今年11月感恩节档期是一个大片云集的死亡档期的话，那么今年12月的圣诞节档期，更是十年难遇的、超越死亡档期的超级残酷档期！
　　12月22日，20世纪福克斯制作的《荒岛求生》上映。
　　《荒岛求生》的男主角饰演者，可是两届奥斯卡最佳男演员奖得主汤姆·汉克斯！
　　本片的制作成本就高达9800万美元，宣传预算也高达5000万美元。
　　.......
　　迪士尼集团。
　　“诸位先生、女士们，自今年下半年以来，我们迪士尼集团发行的电影，又一部算一部，有哪部电影取得超过5000万美元的北美票房成绩？”
　　“没有，一个都没有！”
　　“我们快成为了笑话！”
　　“迪士尼集团，好莱坞六大之一，全球孩童最喜欢的动画基地，可是在今年的业绩却是如此糟糕，我们的股价下跌程度，也超越了大家的想象。”
　　“先生们、女士们，停止无止境的内斗吧。”
　　董事长迈克尔·艾斯纳，心潮澎湃地冲着众人说道。
　　可是，在场的一众高管，许多人发出了冷笑声。尤其是以迪士尼家族成员罗伊·迪士尼，更是对迈克尔·艾斯纳嗤之以鼻。
　　不过，就算内斗如此严重，迪士尼在今年的圣诞节档期，还是连续推出了多部影片。
　　11月22日，《不死劫》上映；
　　12月1日，《102斑点狗》上映；
　　12月15日，《变身国王》上映；
　　12月22日，《霹雳高手》上映；
　　12月19日，迪士尼旗下子公司新线影业，出品的《惊爆13天》上映；
　　12月25日，迪士尼旗下的子公司米拉麦克斯影业，出品的《浓情巧克力》上映；
　　也就是说，从11月底~12月这段时间，迪士尼出品、发行的电影，就多达6部。
　　........
　　好莱坞六大的其它几家公司，在12月档期的排片，也毫不逊色。
　　派拉蒙影业的《男人百分百》；
　　索尼哥伦比亚的《垂直极限》、《寻找佛雷斯特》；
　　环球影业的《居家男人》；
　　华纳的《选美俏卧底》；
　　等等，太多太多的电影将于12月档期上映。
　　“这还怎么玩？”
　　“干脆再延后档期吧。”
　　“就是呀，这个档期太可怕了！”
　　“先是万圣节档期，后又是感恩节档期，现在又是圣诞节档期。我的天呐，好莱坞六大各种猛片上映，这是不给我们中小电影公司活路啊！”
　　一时间，随着好莱坞六大的发力，整个好莱坞中小电影公司尽皆感到了一阵巨大的压力，黑云压城城欲摧啊！
　　梦工厂，号称六大之下排名第1的电影公司，在这个圣诞节档期，它退缩了；
　　米高梅，曾经的好莱坞八大之一，曾经好莱坞最顶尖的公司之一，它没落了，在这个圣诞节档期，它也消失了。
　　【谁能挑战六大？！】
　　——《好莱坞电影周刊》。
　　六大的强势出击，直接撕碎了所有电影公司，彻底让世人明白，好莱坞究竟是由谁当家做主、俯瞰众生。
　　然而！
　　就在这个无人能够挑战六大的当口，沃尔德影业站了出来！
　　《哈利波特与魔法石》定档12月15日，全美公映。
　　12月15日这一天，派拉蒙的《男人百分百》、迪士尼的《变身国王》、米拉麦克斯《浓情巧克力》，也将同期上映。
　　《》第三更送上。

第422章 争夺放映数量
　　金曙光娱乐集团。
　　“圣诞档，是一年中最重要的档期之一。”
　　朱克起身目视着在场的一众高管，朗声道：“在此前，我们经历过许许多多个重要档期，但...无疑，我们从未经历过圣诞节档期的争夺。”
　　闻言，维克多等人当即肃穆不已。
　　沃尔德影业连续推出了多部佳片，但的确从未在圣诞节档期上映过任何一部电影。
　　不是不想，而是不能！
　　圣诞节档期早就是好莱坞六大的自留地！
　　其它影视公司的作品，根本无力参与这个档期的争夺；即使勉强上映，也只是沦为炮灰的命运，因为根本弄不到多少开画影院数量。
　　“老比尔，院线方那边怎么说？”朱克问道。
　　一时间，在场所有人的目光尽皆聚集在了比尔·麦克尼克身上。嗯，《哈利波特与魔法石》电影是老比尔临近退休前，负责的最后一个项目。
　　老比尔面色凝重道：“情况不太乐观。”
　　闻听这话，在场的众人当即心中一沉。
　　凯文·费奇忍不住接茬道：“还是我来说吧。”
　　“从10月份起，我和麦克尼克先生，就《哈利波特》的上映事宜，先后与帝王娱乐院线、AMC院线、喜满客院线等北美主流院线商，展开了一轮又一轮洽谈，但结果并不是很好。”
　　说话的同时，凯文·费奇还从公文包中取出了一沓资料。
　　这份资料详细地纪录了《哈利波特》在最近2个月的经历。
　　自10月初开始，沃尔德影业就相继在洛杉矶、芝加哥、纽约、盐湖城、旧金山等地，邀请了诸多影迷粉丝代表观看《哈利波特与魔法石》。
　　有超过52%的观众，给予了A+评分
　　有超过85%的观众，给予了A评分。
　　总体来说，大多数观影过后的观众，具是对《哈利波特》这部奇幻电影充满了兴趣。
　　但是.......
　　院线方却不是这样看！
　　帝王娱乐院线：“我不否认《哈利波特与魔法石》是一部好电影，无论是从特效的精彩程度，还是犹如梦幻一般的魔法故事，甚至是小演员们的演出，都是那么的出色，可是...《哈利波特与魔法石》这样的奇幻电影，并没有经历过市场的认可，我们无法从一开始就给予高排片。”
　　AMC院线：“《哈利波特与魔法石》是出色的奇幻小说改编而来，有着不少的读者，可它毕竟刚刚问世才几年时间，它不是托尔金的《魔戒》。如果是《魔戒》电影，那么我们AMC院线肯定给予高排片。”
　　帝王娱乐院线和AMC院线的话，有道理吗？
　　屁！
　　说的这些，都是借口！
　　与沃尔德影业交好的、且之前在《蜘蛛侠》电影有过不错合作的喜满客院线方，就比较实诚了。
　　“《哈利波特与魔法石》无疑是一部好电影！”
　　“只要眼睛不瞎，都能判断出它能够在市场上取得不错的电影票房。”
　　“可是帝王娱乐和AMC院线方，为什么就不能给予高排片呢？”
　　“一切都是利益所至！”
　　喜满客院线第一副总裁，亲自对着老比尔说道：“圣诞节档期之所以成为六大的自留地，那是因为六大的出片率是全球首屈一指，他们有足够多的电影，保证圣诞节档期的热映，反观中小电影公司呢？他们能够保证每一年都能够有电影在圣诞节上映吗？”
　　“不！”
　　“他们不能保证数量，更不能保证质量！”
　　.......
　　资料看完。
　　朱克深吸一口气，说道：“也就是说，截止到目前《哈利波特与魔法石》12月15日的开画数量，只有1300家电影院。”
　　“1922家！”
　　老比尔补充道：“我又从其它中小院线方面，谈妥了300多家电影院，总计是1922家电影院。”
　　说实话，这个开画数量朱克是不太满意的。
　　前不久，《蜘蛛侠》上映之时，首映当天的开画数量，可是足足高达3600家电影院。
　　现在轮到《哈利波特与魔法石》上映，上映电影院数量几乎腰斩了一半，你说，朱克能满意吗？
　　电影的口碑是很重要，它能够保证一部电影的下限，但是不能决定上限
　　一鸣惊人！
　　一炮而红！
　　开局就形成热门、碾压式的局面，才能最大程度地让电影取得高票房！
　　嗯，《泰坦尼克号》这种挂壁不算。
　　首映的开画数量多少，直接影响着一部电影的最终票房。嗯，大概率是正确的！
　　“老比尔，派拉蒙的《男人百分百》和迪士尼的《变身国王》，排片量是多少？”朱克又问道。
　　“3400家、2150家！”
　　老比尔沉声道：“派拉蒙的电影《男人百分百》是一部不错的电影，我看了一下，它能够有3400家开画数量，算是实至名归，但是迪士尼的《变身国王》，呵呵，说实话，它也就是那么一回事儿。”
　　无疑，派拉蒙和迪士尼在12月15日当天，就取得了优势。
　　这次的会议持续了很长一段时间，前后足有6个小时，方才结束。
　　最终，老比尔提出了一个颇为大胆的设想。
　　“美利坚本土市场，我们在开画数量方面是干不过派拉蒙和迪士尼了，这点我们必须要承认。那么我们不妨转换市场！”
　　“《哈利波特》北美上映日期不变，提前在英国上映，让英国市场成为《哈利波特》的首映地点！”
　　提前上映？
　　提前在英国首映？
　　不得不说，这个设想够大胆的！
　　如果成功的话，那么势必能够对北美市场形成冲击；但如果《哈利波特》在英国市场首映票房不佳的话，那么美利坚本土市场的票房，也会受到不利的影响。
　　最终，朱克同意了！
　　《哈利波特与魔法石》先一步在英国首映！
　　还是那句话，如果电影在英国的首映失败，那么沃尔德影业想要进一步争夺北美电影市场的排片，将很难再有机会。
　　........
　　派拉蒙影业。
　　“不得不说，沃尔德影业发展够快的啊！”老朋友乔丹感叹道。
　　沃尔德影业在圣诞节档期取得的开画院线数量，远低于派拉蒙影业，但是能有勇气加入到圣诞节档期的角逐，本身就说明沃尔德影业现如今的实力，足够惊人。
　　瞅瞅其它的好莱坞电影公司吧~
　　有一家算一家，他们敢加入圣诞节档期的角逐吗？
　　呵呵，这个圣诞节档期，连梦工厂都退缩了！
　　派拉蒙总裁雪莉·兰辛沉声道：“乔丹，我们刚刚得到消息，《哈利波特与魔法石》提前在英国首映，你密切关注一下，一旦它在英国取得了成功，那么对于我们来说，绝对不是一个好消息。”
　　“是，boss。”
　　圣诞节档期的争夺，俨然就是一处你死我活的战场！
　　《》第一更送上。

第423章 贝兹娃娃销量上扬
　　“各位电视机前的朋友们，您正在收看的ABC广播电视台，为您播放的《电影快讯》特别节目，我是你们的老朋友孟德尔·考辛斯。”
　　电视机画面上~
　　此刻，正在播放一款收视率还算不错的晚间娱乐新闻。
　　每期节目，大概能够吸引到上百万的家庭，覆盖200万~400万人次。尤其是在纽约等地，有着不小的影响力。
　　“今天，我们关注的话题，自然是即将到来的圣诞节！说到圣诞节，我们《电影快讯》节目，就不得不说到轰轰烈烈、热热闹闹的、即将在圣诞节档期上映的那些...精彩电影。”
　　主持人考辛斯朗声道：“环球影业的《居家男人》、索尼哥伦比亚的《垂直极限》、米拉麦克斯的《浓情巧克力》、派拉蒙的《男人百分百》、20世纪福克斯的《荒岛求生》、华纳的《选美俏卧底》........”
　　“当然，还有颇具勇气的沃尔德影业《哈利波特与魔法石》~”
　　“整个12月圣诞档期，北美市场上映的新片就多达32部，再加上11月上映仍旧火爆的那些电影，俨然是一场龙争虎斗、视觉盛宴。”
　　纽约某地的一个家庭。
　　嗯，这是一个四口之家。
　　一对父母，一对处于少年期的儿女。此刻，一家人正围坐在餐桌上吃饭，边看电视节目。
　　大胡子爸爸嚼碎了一口玉米，厌烦道：“《电影快讯》？老掉牙的烂节目，我都不知道有什么好看的？主持人孟德尔·考辛斯现在也是一口大烂牙，我都不想看到他。”
　　红头发的妈妈，当即笑骂道：“你还是那么的小心眼！不就是去年《电影快讯》推荐的圣诞节档期观影指南，它让你失望了嘛，你至于咬牙切齿这么长时间？”
　　大女儿笑道：“老妈，我的爸爸可是出了名的小心眼，你又不是不知道，你忘了我们学校的查理老师呢？”
　　查理老师？
　　说起这个，大胡子爸爸当即气得脸色胀红无比。很显然，往事不堪回首。
　　“好了，你们别说了。”
　　小儿子突然接茬道：“《哈利波特与魔法石》图书、《哈利波特与密室》图书，我都看过，非常喜爱。这一次《哈利波特与魔法石》的真人电影搬上荧幕，我相信孟德尔·考辛斯也会在节目中推荐的，毕竟，有很多书迷粉丝在期待着它及早上映。”
　　电视节目继续.......
　　“本期节目，为您推荐的圣诞节观影指南电影有《男人百分百》、《荒岛求生》、《变身国王》，以及最后的《选美俏卧底》。”主持人孟德尔·考辛斯说道。
　　话音落下。
　　原本很期待的小儿子，脸立刻垮了下来。
　　“法克~”
　　“狗屎一般的考辛斯！他竟然没有推荐《哈利波特》？他的良心被撒旦带走了，他是有多看不起奇幻童话故事吗？！”
　　小儿子怒了，手中的餐盘都掉在地上。
　　大胡子爸爸看到儿子这样，当即心下一横，沉声道：“你怎么能把餐盘打翻？”
　　闻言，大女儿当即扶额，耸肩道：“爸爸，我以为你会说利特骂人不好，会好好地教育他一顿，谁想到...你的关注点竟然是被打翻在地的餐盘。Oh，我的上帝啊~”
　　ABC电视台是迪士尼集团的子公司，如何会帮助沃尔德影业进行宣传？
　　事情进展到这一天，好莱坞六大对朱克的打压，已然越发明显了，即使是与朱克交好的派拉蒙影业和20世纪福克斯影业，他们也不会顾恋太多。
　　蛋糕就这么大！
　　既得利益者的六大，是绝对不会分给其他人的！
　　.........
　　次日。
　　金曙光娱乐集团。
　　“boss，这是今天早上的新闻，我买了十几份。”亚历山大说道。
　　朱克耸了耸肩膀，接过了这十几份报纸。
　　《波士顿晚报》、《纽约早报》、《华盛顿邮报》、《好莱坞电影周刊》、《时代：娱乐版》........
　　“boss，这一次20世纪福克斯影业搞出的动静，还真的挺大的。他们的新作《荒岛求生》，有联邦快递的参与，该电影甚至被称之为‘联邦快递广告片’，可是您看看今早的新闻，从即日起，一直到元旦，这一段时间内，只要是联邦快递的包裹，都印有《荒岛求生》的宣传广告。啧啧啧~大手笔啊！”
　　亚历山大侃侃而谈。
　　朱克喝了一杯咖啡，淡定的点了点头。
　　“再说说派拉蒙的《男人百分百》。”
　　“好家伙！虽然派拉蒙影业和百视达公司都是维亚康姆旗下的子公司，但是这一次，派拉蒙影业为了宣传《男人百分百》电影，竟然在全美9000家百视达门店门口，张贴电影宣传海报，啧啧啧~我有够羡慕的。”
　　亚历山大继续说着，朱克仍旧非常淡定。
　　整个12月圣诞节档期，能够让朱克重视的电影，也就只有阿汤哥的《荒岛求生》，以及派拉蒙的《男人百分百》，这两部电影。
　　至于其它的？
　　《选美俏卧底》、《变身国王》、《浓情巧克力》、《寻找佛雷斯特》........
　　呵呵，这都是些什么臭鱼烂虾啊！
　　在影片《哈利波特与魔法石》之下，它们又算得了什么？
　　烂番薯臭鸡蛋罢了！
　　“虽然我对《哈利波特》充满了信心，但是硬碰硬，我绝对好不了。”朱克暗道。
　　从亚历山大买来的十几份报纸，就足以看出好莱坞六大，在传统的万圣节档期是有多么的强势，其在媒体宣传方面的优势和院线方的影响力，都超越朱克太多太多了。
　　这不是朱克不给力！
　　而是有些影响力是需要时间来沉淀的！
　　整个11月~12月，电影方面，朱克又感受到压力；然而，在玩偶的售卖问题上，朱克又笑了。
　　贝兹娃娃的销量，爆了！
　　贝兹娃娃在11月份的销量，嗯，准确的说是美利坚本土的“洋娃娃”销量，占据了市场份额的40%，仅次于美泰公司芭比娃娃的52%份额。
　　消息一出，震惊美利坚！
　　美泰公司的芭比娃娃，在装扮类玩偶市场上，一直是独孤求败的存在，雄霸市场数十年，那一次不是占据了超过9成的市场份额。
　　可是，今年11月呢？
　　只有52%！
　　即使还是第1名，但比之以往差了太多太多了。
　　“芭比娃娃最大的对手出现了，它就是贝兹娃娃！！！”一名同行业的设计师高喊道。
　　这句话赢得了许多人的认可。
　　芭比娃娃独孤求败的地位，一去不复返了！
　　“圣诞节将临，一旦我们的芭比娃娃再次呈现销量颓势，那么后来居上的贝兹娃娃，是绝对不会放过这个机会的，我们承担不起这个耻辱！”美泰公司CEO，面对记者的采访时说道。
　　《》第二更送上。

第424章 那个妞
　　12月1日。
　　洛杉矶市中心地带的某条街道。
　　“看看，这么样？这可是我挑了好久才决定的地方。”
　　利马站在繁华的、人流众多的街道上，指着一间门锁紧闭的店面，冲着朱克说道。
　　朱克环顾四周：“你还别说，这间小店的地理位置真不错。”
　　距离洛杉矶国际机场只有半个小时的车程；
　　街道附近有着大量的、丰富的艺术阁楼和高档公寓，聚集着各种专业人士、艺术家、创意家等群体；
　　白天，这里是洛杉矶商业的繁华中心地段；
　　晚上，它又成为了饮食的焦点。隔壁街道上的时髦顶楼酒吧，可以让你看到壮丽的城市景观，还有Baco和Bestia等著名餐厅；
　　斯台普斯中心、Art Deco装饰艺术联合车站、Bradbury大楼.......
　　利马选择的地理位置，真心非常棒！
　　“这就惊讶呢？现在让我打开门锁，让你好好看看里面。”利马抬头挺胸，然后从包包内取出钥匙，打开门锁。
　　朱克向安保团队的众人，示意道：“你们在外面等着，亚历山大跟着就行。”
　　“是，boss。”
　　众人点头称是。
　　朱克迈步走进门店。
　　“碧天堂”的logo，横竖在店内。
　　看到这个logo，朱克当即眉头一挑，感觉有些耳熟。
　　“朱克，碧玉堂在以前挺有名气的，是一家轻奢品连锁店，总部位于纽约，在经营地区主要集中在纽约州和加州，拥有大约10家门店，主要以服装设计、品牌包包销售为主。嗯，当然也代为销售来自欧洲的各种奢侈品品牌。它们的产品，非常受到中产阶级的欢迎。”
　　利马与朱克交往好些年了，当然知道朱克在想些什么，于是乎便解释了起来。
　　啪~
　　朱克猛然一拍脑袋，道：“我想起来了，碧玉堂的创始人兼老板的利蒙·威尔，我曾经和他认识。”
　　说完后，朱克又转投看向了亚历山大，想要进一步确认。
　　“boss，您说的不错。”
　　亚历山大回应道：“1997年，我们拍摄的《人类清除计划1》电影，其中的植入广告商家，就有碧玉堂。”
　　闻言，朱克顿时恍然大悟，可是旋即又感觉奇怪了。
　　在朱克的印象里，碧玉堂的创始人兼老板的利蒙·威尔是一个非常精明能干的人，为人豪爽，一看就是一个干大事的人，怎么可能放弃朱克眼前的这个黄金铺位？
　　不合理啊~
　　“利马，这个门店，你是租赁的，还是连同房产一起购买的？”朱克不由追问道。
　　利马回道：“我是买的，连同房产产权一起买下的，前后共花了115万美元。”
　　说话的同时，利马还颇有一种肉疼的表现。
　　事实上也是如此。
　　115万美元买下的这间门面，占地面积只有100多平米。这也就是市中心的商业门面房，若是换成郊外的别墅，嗯，一般的几百平米大别墅，花费最多也就是这个价。
　　最关键的是利马花这笔钱，并没有让朱克出一分钱，完全是她自己的积蓄。
　　“咦？”
　　朱克托着下巴，惊疑道：“这就很奇怪了。”
　　碧玉堂的创始人兼老板的利蒙·威尔，怎么会如此？
　　朱克不解，可是当下也没有想那么多，而是同亚历山大稍微提及了一下，让他事后调查一下。
　　接下来的时间里，朱克和利马就在小店内转悠。
　　利马兴高彩烈地、不断地向朱克描绘着她的构想。
　　自2000年初，利马离开T台，从模特行业退役，就在朱克的安排下，选择了时尚行业，为此，在加州艺术学校进修时尚设计学，如今快一年时间了。
　　用朱克的话来说：“学得太多，也不如开一家门店来实际操作。”
　　于是乎，便有了眼前的这一个小店。
　　“朱克，这家小店今后售卖的服饰、包包、匙扣、鞋.......真的不考虑引进其它品牌的产品吗？”利马担忧道。
　　“当然不行！”
　　朱克朗声道：“我们不指望这家店赚钱，它只为实现你的梦想。这家店的产品，从今往后，服饰、包包、匙扣、鞋等等，都只会售卖由你设计的产品。”
　　“同时，这家时尚店的名字，我都想好了。”
　　“那个妞（that girl）！你觉得怎么样？”
　　那个妞？
　　闻言，利马反复咀嚼着这个词，顿时感觉非常不错。
　　朱克又道：“不仅如此，我还专门写了一首歌，名字也叫那个妞（that girl）。”
　　写歌？
　　好吧，朱克又非常无耻地剽窃了一回。
　　说到欧美娱乐行业的产物，朱克最为熟悉的，首当其冲的自然是电影，各类热门电影，上辈子看过的很多很多，然而...歌曲吗？朱克听过的不少，但是能够完整还原的，说实话，不多。
　　1997年，《达人秀》第一季开播的时候，朱克就非常无耻地剽窃了歌曲《sold out》，并且将其当作达人秀节目的主题曲。
　　由于《达人秀》的火爆，《sold out》这首歌也成功的火爆全美，至今，为朱克挣了不少名头。
　　现在，无耻的朱克又来了！
　　歌曲《那个妞（that girl）》是2016年面世的歌曲，一经推出，就风靡了北美，即使是在大天朝，它的受众也非常多。
　　B站、UC等各大网站上，只要是播放欧美电影、电视剧剪辑的视频，尤其是《哥谭》当中小丑杰罗姆、杰罗麦，还有《自杀小队》的小丑女，其背景音乐多为这首《that girl》。
　　“谢谢你，朱克，我最亲爱的~”利马投入朱克的怀抱当中。
　　“哈哈，这都是小事。”
　　朱克最看重利马的是什么？
　　容貌？
　　NO！
　　说实话，放眼整个好莱坞，比利马漂亮的人，多了去了！
　　甚至于说，利马的长相在东方传统的“美人标准”来看，她算不上漂亮，但是朱克喜欢啊！
　　最关键是利马非常洁身自好。
　　在原时空历史上，阿德里亚娜·利马是全世界最知名的超模之一，纵横T台20年，同时，她也是为数不多的没有绯闻缠身的女模之一。
　　要知道，模特圈的肮脏事情比之娱乐圈更甚，在这种情况下，她都能洁身自好，朱克心理上就不会被膈应到。
　　“朱克，我听说《哈利波特》快要上映了，你不需要关注吗？”利马突然问道。
　　朱克笑道：“我可是董事长，如果我什么事情都亲自干了，那么还要维克多他们干什么？而且，老比尔临近退休了，《哈利波特》是他负责的最后一个项目，我相信他能够处理好，甚至说，他干得...会我还要好。”
　　《》第一更送上。

第425章 华纳率先出局
　　数天后。
　　华纳兄弟影业公司。
　　今天，华纳兄弟影业的高管们，有一个算一个，不管有多么忙碌，甚至有人在外地办事，现在都急忙地赶回了公司。
　　“能不到场吗？”
　　“伙计，要知道今天来的人，可是史蒂夫·凯斯、史蒂夫·罗斯~”
　　一名华纳兄弟影业公司的高管沉声道。
　　史蒂夫·凯斯，美国在线公司创始人，现担任美国在线—时代华纳公司董事长、CEO；
　　史蒂夫·罗斯，原时代华纳集团董事长，现担任美国在线—时代华纳公司副董事长、执行董事、执行总裁等职位。
　　这两位大人物，随便来一个人驾临华纳兄弟影业公司，都犹如古代皇帝驾临一般，更何况现在是二人联袂而来。
　　“都放机灵点，谁要是敢出幺蛾子，你看我怎么收拾他？！”总裁巴里·梅耶重重地告诫一众高管。
　　闻言，许多人立时点头如捣蒜。
　　但是...仍旧有几人却对巴里·梅耶的话，视若无睹。
　　譬如：约翰·劳斯瑞德！
　　约翰·劳斯瑞德，男，45岁，是美国在线公司收购时代华纳集团后，被委派进驻华纳兄弟影业的高管；他的主要任务，就是钳制总裁巴里·梅耶的权力，致力于让美国在线一系的高管，掌控好莱坞六大之一华纳的大权。
　　两家公司合并？
　　呵呵，现在看来压根就是笑话。
　　在不断地内斗啊！
　　尤其是互联网泡沫的爆发，新合并的美国在线—时代华纳公司，可谓是内部矛盾重重。
　　不多时......
　　会议室的大门被推开了。
　　史蒂夫·凯斯和史蒂夫·罗斯，两位名字都是“史蒂夫”的大佬，联袂走进会议室。
　　“凯斯先生~”
　　“罗斯先生~”
　　会议室的众人，齐齐起身问好。
　　“都就坐吧。”
　　史蒂夫·凯斯作为现任董事长，自然是当仁不让地坐在首位。嗯，原先这个位置，是史蒂夫·罗斯这个前任董事长的。
　　“语气冷淡啊！”一名高管忍不住嘀咕道。
　　闻言，他旁边的一名高管，忍不住眉头一挑，低声道：“两位大佬的脸，都板着，肯定是问罪来的。”
　　果不出其然.......
　　“我今天来华纳兄弟影业的目的很简单，那就是我对你们的工作表现，非常、非常、非常的不满意！”
　　史蒂夫·凯斯作为现任董事长，冷声道：“华纳兄弟影业公司2000年上半年业绩，相比较去年，同比下滑了17%。可能有人会找借口，说是因为公司整合期间的磨合。”
　　“oh，不错的一个借口。”
　　“那么，今年下半年的业绩呢？”
　　“23%！”
　　“今年下半年，你们的业绩下滑了23%，创下了华纳兄弟影业自1990年以来最大的跌幅！”
　　“啧啧啧~，你们该不会还要找借口吧？！”
　　闻言，在场的一众华纳高管，无不脸色难看至极。
　　总裁巴里·梅耶嘴巴微动，欲言又止。
　　砰！！！
　　陡然间，史蒂夫·凯斯拍案而起，怒吼道：“华纳兄弟影业今年的业绩，妥妥的好莱坞六大垫底，甚至于连朱克·沃尔德的公司都不如，你们还有何脸面？耻辱啊！”
　　众人噤若寒蝉。
　　总裁巴里·梅耶面露羞愧之色，有些话，他想要说，但是说不出口。
　　华纳兄弟影业今年的业绩大幅度下滑，是因为什么？
　　原因很简单！
　　内部倾轧严重啊！
　　约翰·劳斯瑞德，他是华纳兄弟影业现任的副总裁，负责制片部门，可是他此前几十年的工作，都是从事互联网行业，哪里懂得什么影视制作？
　　外行人搞不懂电影就算了。
　　最关键的是，他还忙着从巴里·梅耶手里夺权。
　　呵呵，如此内外交困之下，华纳兄弟影业要是能好，那就见鬼了！
　　“咳咳咳~”
　　就在这个时候，原华纳董事长、现任美国在线—时代华纳副董事长的史蒂夫·罗斯，站了出来，做个和事佬。
　　“诸位，凯斯先生的话，你们都听明白了吗？业绩下滑，这是我们必须要面对和重视的问题，因此，我的意思，是暂不追究你们的无能表现，而是优先解决当下的困境。”
　　罗斯双手一摊，冷冽道：“12月的圣诞节档期，今年我们只有一部电影，远不如往年。”
　　“而且，《选美俏卧底》的制作成本只有5400多万美元，远不如其它电影制作精良，优势非常不明显。”
　　“那么，我们如何才能在这个圣诞节档期重塑我们华纳的辉煌呢？”
　　“很简单，打赢这场斗争！”
　　话音落下。
　　在场众人的脸色，好看了不少。
　　“到底是老领导啊！”一名华纳高管低声道。
　　“没错！”
　　一名高管低声附和道：“罗斯先生能够体谅我们，是因为他懂电影、了解电影，可是美国在线的这帮混蛋，他们只会添乱。”
　　然而，刚松掉的这口气被卡住了。
　　现任董事长罗斯，执意要裁撤一批无能之辈。
　　无疑，这批所谓的“无能之辈”，具是原华纳一系的资深工作者。
　　其实，这就是在搞清洗！
　　........
　　一个多小时后，会议结束了。
　　董事长史蒂夫·凯斯，径直离开了。
　　而作为原董事长史蒂夫·罗斯，却是没有直接离开，而是留下来与巴里·梅耶单独聊了聊。
　　砰！
　　“混账！”
　　“当初我就不应该答应美国在线的收购！”
　　“1810亿美元的收购案？史上最大金额的收购案？现在看来，就是一个笑话！”
　　“无论是华纳兄弟影业公司，还是母公司时代华纳集团，甚至是任一子公司，现在都被搞得一团糟糕。”
　　此刻，史蒂夫·罗斯哪里还有之前的一丝淡定、温文尔雅？
　　暴力、戾气、愤怒、压抑、悔恨.......种种负面情绪，彻底占领了他的大脑。
　　“哎~”
　　总裁巴里·梅耶感叹道：“昨天我看到新闻，说朱克·沃尔德那个家伙，放下手中的一切工作，陪着他的小女朋友利马逛街，甚至是不务正业地开设一间小门店，然而...我们现在还不如他！”
　　可不是嘛！
　　圣诞节档期，沃尔德影业的压力很大，但至少内部的斗争很少，即使有，目前也被控制在设定的范围内，是有益的内部竞争，而非是内斗。
　　........
　　俗话说：好事不出门，坏事传千里。
　　这不，华纳兄弟影业的这场会议刚刚结束没多久，就传遍整个好莱坞。
　　许多人乐坏了。
　　朱克笑道：“这个圣诞节档期，华纳完了！”
　　20世纪福克斯老板默多克，道：“世界最大的传媒公司，竟然如此不堪一击？呵呵~”
　　迪士尼的迈克尔·艾斯纳，道：“世人都说迪士尼内部斗争严重、倾轧成团，可是现在看来，华纳的问题比我们还要严重啊！这可真是一个好消息。”
　　环球影业，道：“这个圣诞节档期，华纳将毫无作为。”
　　圣诞节档期还未正式开始，作为六大之一的华纳，率先出局，还是作茧自缚，不由让整个好莱坞大大小小的电影公司，惊叹不已。
　　《》第二更送上。

第426章 《哈利波特》海外市场爆了！
　　12月4日。
　　《哈利波特》剧组在英国伦敦，举行了盛大的全球首映仪式。
　　首映式当天，即使朱克未曾到场，可是现场的火爆程度，也是反响热烈。
　　英伦三岛的知名男女演员，甚至连那些不常出席活动的资深老戏骨们，也是纷纷到场。一时间，整个首映式现场星光熠熠。
　　《哈利波特》系列小说的作者J·K·罗琳，也是亲自登临现场。
　　她的到来，引起了现场众多书迷粉丝的一阵尖叫。
　　目前，《哈利波特与魔法石》、《哈利波特与密室》作为该系列的第1、2部小说，已经在金曙光娱乐集团的推广下，在市场上掀起了一阵奇幻魔法的风暴。
　　真人电影还未上映，书籍已经非常火爆！
　　即使书籍销售的火爆程度，肯定是远远不及电影上映后的风靡，但是朱克使出的力气可不小。
　　花费的宣传资金，更不在少数。
　　截止2020年12月，《哈利·波特与魔法石》单部图书，上市销售19个月，全球销量达到了1200万册；
　　《哈利·波特与密室》，上市销售13个月，全球销量高达1030万册；
　　整个系列书籍的第1部、第2部，累计销售超过了2200万册。这一数据，足以让它名声大噪，列入书籍畅销榜。
　　尤其是在英伦三岛，J·K·罗琳作为书籍作者，现在可是有着极大的知名度。
　　当然，最大的受益者还是朱克。
　　《哈利·波特与魔法石》图书，单价是19.5美元；
　　《哈利·波特与密室》图书，单价是28美元；
　　也就是说，单单是书籍销售这一块，已经创造了超过5亿美元的营收。
　　去掉各项开支成本、渠道商费用、各地书店的上架费等等，在这仅仅一年多的时间里，朱克旗下的金曙光出版就收到了2.9亿美元的营收，净利润绝对超过1.5亿美元。
　　金曙光出版赚大了！
　　整个出版业同行们，都快要嫉妒疯了！
　　“这还是《哈利波特》真人电影未上映的营收情况？我的天呐，一旦真人电影完成上映，那么我实在不敢想象他们能赚多少？！”兰登书屋总裁比利·金在面对媒体采访的时候说道。
　　.......
　　12月8日。
　　星期五。
　　《哈利·波特与魔法石》成功举办首映式后不久，终于在这一天正式在整个英国地区上映。
　　首映日当天，开画影院数量高达620家电影院。
　　“可以啊！”
　　“想不到沃尔德影业现如今在英国电影市场，竟然也能够拥有这种强大的发行能力。”
　　“开画影院数量高达620家电影院，这虽然不能与美利坚电影市场相比较，但是在英国，它已经占据了当天超过35%的排片量了。”
　　许多电影人为之惊叹！
　　没办法，英国终归是一个岛国，它的电影市场就这么点大小。
　　派拉蒙影业。
　　总裁雪莉·兰辛再次给副总裁乔丹，下达了指令。
　　“务必密切关注《哈利·波特与魔法石》在英国的首映情况！”
　　她深知一点，一旦《哈利·波特与魔法石》电影在英国电影市场取得了相当优秀的票房成绩，那么势必会影响到不久后美利坚的电影市场，极大的影响到美利坚电影市场的排片情况。
　　“他们是赌啊！”
　　总裁雪莉·兰辛面色凝重道：“《哈利·波特与魔法石》电影在英国电影市场，取得票房成绩一旦达不到预期，甚至是票房失利，那么沃尔德影业敲定的1920多家北美电影院数量，也势必会遭受削减。”
　　“可是，一旦成功......”
　　“那么我们的利益，会受到极大的损害。”
　　这一刻，雪莉·兰辛是有心使坏，甚至想要出阴招的。
　　但是，她不能！
　　其一，英国电影市场终归不是美利坚本土市场，派拉蒙作为好莱坞六大之一，在海外作战，其实力和势力会削弱很多；
　　其二，朱克也不是好惹！
　　.......
　　派拉蒙在关注着《哈利·波特与魔法石》于英国的首映情况，同样的，环球影业、索尼哥伦布亚、华纳、20世纪福克斯、迪士尼等等电影公司，也在关注着它的票房情况。
　　试金石影业、梦工厂电影、帝门娱乐、艺匠娱乐.......
　　这些电影公司也是在观望。
　　“伙计，圣诞节档期历代都是好莱坞六大的自留地！”
　　“至今，想要挑战六大在这一档期霸权的后起之秀，层出不穷，但是...无不折戟沉沙。他朱克·沃尔德能成功吗？”
　　许多人不禁在心中发出了这个疑问。
　　有人在期待。
　　同样的，就有人在等待着看笑话。
　　世界上永远不缺少“心坏”、“心歹”的人，这类人永远见不得别人比他好。
　　“等死吧！”
　　“好莱坞六大犹如皇帝一般，君临整个电影市场。”
　　“没错，即使这一次圣诞节档期，华纳公司因为内部斗争，自己把自己给作死了，率先出局了，但是好莱坞六大的其它几家，可不是好欺负的善茬。”
　　“呵呵，沃尔德影业想要头铁一次，说不得这一次就会撞得头破血流！”
　　新线影业公司的老板谢伊，就不止一次地在背后，对朱克本人和沃尔德影业，冷嘲热讽。
　　“看吧，好好地看吧！”
　　谢伊说道：“这一次圣诞节档期，就是沃尔德影业衰落的开始。”
　　至于沃尔德影业之前取得的辉煌成绩，被他有意识的忽略了。
　　尤其是前不久上映的《蜘蛛侠》电影。
　　截止目前，上映超过3个月的《蜘蛛侠》电影，已经在北美取得了超过3.2亿美元票房，全球累计票房更是高达8.1亿。即使最终票房不超过9亿美元，这一成绩也足够出色，出色到让许许多多电影人为之疯狂。
　　谢伊当然很不爽。
　　“哼！”
　　谢伊冷哼道：“明年！等到明天，我的《魔戒》电影一出，我看谁还会说我不如那个该死的朱克。”
　　说实话，朱克与谢伊之间，真心没有矛盾，二人面对面交谈时，亦是有说有笑，但是...谢伊就是看不惯朱克的意气风发。
　　次日。
　　《哈利·波特与魔法石》英国收入票房成绩出炉，整个英国电影同行，彻底炸开了。
　　好莱坞各大电影公司，亦是连连震撼，集体失声。
　　电影票房爆了！
　　《》第一更送上。

第427章 集体失声
　　849万英镑！
　　没错，《哈利·波特与魔法石》电影，在英国620家电影院，首映当天取得了849万英镑的票房成绩，折合成美元高达1200万。
　　看上去好像不高~
　　《蜘蛛侠》电影在美利坚首映当天，取得了超过4000万美元的票房成绩。
　　可是！
　　你要知道，这是国土狭小的英伦三岛啊！
　　849万英镑的首映日当天票房，已然是2000年一整年中，日票房冠军榜首！
　　《泰晤士报》第一时间就发文称：“《哈利波特》首日849万英镑票房，名列2000年日票房冠军。纵观英国电影票房历史，它仅次于1995年上映的《狮子王》、1998年上映的《泰坦尼克号》，位列影史日票房榜第3位！”
　　“仅日票房来看，它超越了1999年上映的《星战前传1》、2000年年初上映的《玩具总动员2》、1997年上映的《光猪六壮士》........”
　　全篇文章对《哈利波特》大唱赞歌。
　　同样的，英国本地的其它媒体同行，也不甘寂寞，纷纷撰写文章发表。
　　《英国镜报》发文称：“《哈利波特》电影有望成为2000年英国票房冠军！”
　　《太阳报》发文称：“《哈利波特》首日票房高达849万英镑，其首周末三天票房必然超过2000万英镑，单单是这三天的票房成绩，就足以排进今年英国票房排行榜的前5位。”
　　排行榜前5位？
　　可不是嘛！
　　截止到12月9日当天，2000年英国票房排行榜前5位分别是：
　　1.《玩具总动员2》，4430万英镑；
　　2.《角斗士》，3120万英镑；
　　3.《小鸡快跑》，2950万英镑；
　　4.《蜘蛛侠》，2910万英镑；
　　5.《美国丽人》，2100万英镑；
　　没错，大名鼎鼎的超级英雄电影《蜘蛛侠》，北美市场豪取3.4亿美元票房，可是在英国电影市场，上映近3个月时间，仅仅取得了2910万英镑。
　　再瞅瞅《哈利波特》电影吧。
　　首日票房就高达849万英镑，未来两天时间，其票房收获绝对不会低，三天时间票房累计超越2000万英镑，绝对是轻而易举的事情。
　　三天时间，它就取得了很多电影用时半年也无法取得的高票房！
　　英国媒体争相报道、英国电影观众火热追捧、英国本地的电影同行们则是集体失声.......
　　一切的一切，都让许多人为之震撼！
　　好莱坞的电影公司们，那更是酸楚的不行了！
　　“我的上帝，有完没完啊！”
　　米拉麦克斯影业总裁哈维·韦恩斯坦，在得知消息后，惊愕道：“先是《蜘蛛侠》取得了超过9亿美元的全球票房，现在又是《哈利波特》横空出世？怎么，哪哪都有他朱克·沃尔德？！”
　　新线影业的老板谢伊，嫉妒不已。
　　顶峰娱乐三巨头之一的帕特里克，惊呼道：“幸好我们的《红枫家人》电影，及时从英国撤档，否则被碾压的一点脾气都没有。”
　　华纳的巴里·梅耶，眉头一挑，感叹道：“他又挖到了一座金矿啊！”
　　好莱坞的同行们，被震撼的不行。
　　但是！
　　更多的好莱坞电影公司，在震撼之余，却是嗅到了一股大战将临的味道。
　　“厉害~”
　　狮门影业老总古斯塔，哈哈大笑道：“原本这个圣诞节档期，我以为还是会想往年那么无聊，仍是看好莱坞六大在战斗，呵呵，可是今年估计不一样咯~”
　　“《哈利波特》在英国首映，竟然取得了如此优秀的成绩，那么好莱坞六大这些高高在上的家伙们，现在估计要慌张咯！”
　　事实上，也正是如此！
　　华纳兄弟影业，因为自己搞自己的原因，早早地就退出了这个圣诞节档期的竞争，无力争取榜首。然而......迪士尼和环球等几家巨头公司，可从未放弃争夺第一。
　　派拉蒙影业。
　　“不能！”
　　“绝对不能，不能让沃尔德影业再起势了...”
　　“《哈利波特》能够在英国取得票房大爆，那么它同样可以在美利坚本土取得票房大爆。”
　　“我们之前还能够在媒体和院线两方面，压制住沃尔德影业。”
　　“可是，现在呢？”
　　“要不了多久时间，贪婪的院线方和那些犹如墙头草存在的媒体记者们，就会纷纷倒向沃尔德影业，届时，我们拿什么去阻挡？！”
　　总裁雪莉·兰辛面色凝重。
　　整个会议室的气氛，几乎弄的快要滴出水来。
　　同一时间。
　　金曙光娱乐集团。
　　朱克也是第一时间就得到了票房数据，嗯，准确的说，朱克比许多人更早的收到了消息。
　　“干的漂亮！”
　　朱克大笑道：“看来老比尔的决定是正确的！果然是家有一老如有一宝，老比尔几十年的好莱坞经验，就是我们公司最宝贵的财富之一。”
　　一旁的亚历山大也笑道：“刚刚得到麦克尼克先生发来的消息，英国的几大主流院线，会提高《哈利波特》的排片，预计今天的上映电影院数量，就会从620家，提高到800家。”
　　增加180家电影院？
　　千万别嫌少！
　　《哈利波特》首映当天的620家上映影院数量，就已经占据了英国当天35%，如今多出180家电影院，总排片量赫然提升到了47%，接近一半。
　　.......
　　数天后。
　　《哈利·波特与魔法石》在英国电影市场，首周末三天，取得了2875万美元的票房成绩。
　　单单是这三天的票房成绩，就足以成为2000年英国年度票房排行榜的第5名，而且，仅仅比第4名《蜘蛛侠》电影的总票房少几十万英镑而已。
　　第4、第5，都是沃尔德影业的。
　　火了！
　　彻底火了！
　　连日来，在英国，你要是没有看过《哈利波特》电影，你都不好意思说自己出过门。
　　同时，电影的爆火，也使得《哈利波特》系列图书再次大卖。玩偶、匙扣、服饰等等之类的周边产品，亦是大卖特卖。
　　当然最火的，还是出演《哈利波特》电影的几位小演员。
　　哈利·波特的饰演者——丹尼尔；
　　罗恩·韦斯莱的饰演者——鲁伯特·格林特；
　　赫敏的饰演者——艾玛·沃特森；
　　霍格沃兹铁三角的三位小演员，本就是英国国籍，如今电影大伙，三人彻底成为了英国本地家喻户晓的明星，其炙手可热程度，就连一些天王天后级明星，此刻也无法相比较。
　　热度之高，骇人听闻！
　　连日来，英国许多个城市的大街小巷，随处可见穿着魔法袍、戴着巫师帽、手持魔法棒的青少年们，传小巷过大街。
　　《》第一更送上。

第428章 持续火爆
　　电影《哈利·波特与魔法石》的火爆，迅速催生出了一大批“模仿者”、“扮演者”。
　　这不...今天就有许多穿着魔法袍、戴着巫师帽、手持魔法棒的青少年们，成群结队地聚集在英国伦敦最知名地表之一的特拉法尔加广场上。
　　甚至，不乏有人模仿电影中的某些桥段。
　　影片开头部分~
　　校长邓布利多和麦格教授出现在女贞路，哈利·波特的佩妮姨妈家附近，等待海格的出现。
　　麦格教授：“你觉得把这么重要的事情，交给海格去办合适吗？”
　　邓布利多：“我可以把我的生命托付给他，教授。”
　　麦格教授认为将哈利托付给他那糟糕的麻瓜姨妈、姨夫，并不妥当，为此有些担心，邓布利多却不这么认为。
　　“让他在远离名声与纷扰的地方成长，不是更好吗？直到他能接受这一切。”邓布利多说道。
　　当电影中的这一个桥段，在伦敦特拉法尔加广场上再现之时，周遭的许多人不禁热烈鼓掌。嗯，即使是许多年长的、未能看过《哈利波特》电影的人，也纷纷鼓掌叫好。
　　“很棒，小伙子们。”
　　“当然，姑娘们表演地也非常精彩！”
　　“真是一群充满活力的年轻人~”
　　.......
　　见状，那些“模仿者”、“扮演者”们，越发的有劲了！
　　.......
　　当即又有数人，表演起了电影中的另一个桥段。
　　【哈利沉迷在厄里斯魔镜中，邓布利多这样劝诫他。】
　　“又来了，哈利？我看出来了，你和你之前的许多人一样，发现了厄里斯墨镜的奇妙之处.我相信你已经知道他的功能了，让我给你一个提示，世界上最幸福的人照镜子的时候，只能看到他们自己。”邓布利多说道。
　　哈利：“那么它会反映出我们想要的东西，不管是什么？”
　　“对，也不对。”
　　邓布利多语重心长地说道：“它能够使人们看到自己内心深处，最强烈最迫切的渴望，哈利你从没见过你的家人，所以你看到父母站在你身边，但是...你要记住。哈利，这面镜子既不反映知识，也不传达真相，人们在它面前虚度时光，甚至发疯。我希望你不要再去找它了，不要沉湎于虚幻的梦想，而忘了现实的生活。”
　　无论是在电影《哈利波特》当中，还是小说《哈利波特》当中，邓布利多始终都是那一个杰出的、充满智慧的老人。
　　书迷粉丝、影迷粉丝们，有着绝大多数人都被邓布利多所吸引。
　　这一点，是也是许多家长们乐意看到的现象。
　　譬如：经过与伏地魔第一回合的战斗，哈利找到并守护了魔法石，在学校医院中休息的哈利，向邓布利多请教心中的疑惑。
　　“哈利，你知道为什么奇洛教授受不了你碰他吗？”
　　“因为你的母亲，他为了救你牺牲了自己，这样的行为留下了印记。”
　　“不~”
　　“这个印记是看不到的，它生长在你的每一寸肌肤里。”
　　邓布利多脱口而出。
　　哈利：“那是什么呢？”
　　邓布利多：“爱，哈利，是爱！”
　　正确的、健康的价值观和社会观，极大的帮助小书迷粉丝的成长。你说，那些家长们如何不爱《哈利波特》？
　　这些种种的现象和利好消息，进一步的提升了《哈利波特》的电影票房。
　　.......
　　影片上映的第四天，是周一，是工作日，可是《哈利波特》电影，依旧在今天收割了452万英镑的票房成绩。
　　这一成绩，足够让《哈利波特》荣膺周一当日英国电影市场的票房榜首位置。
　　第2名，在今天只报收130万英镑票房。
　　第3名，当天报收的票房连100万英镑都不到。
　　当天英国票房排行榜从第2名~第8名，其当日报收票房的总额，才堪堪与《哈利波特》持平，其强势表现，可见一斑。
　　许多同行们，嫉妒地快要疯了。
　　“我的天呐~”
　　英国最顶尖的RPC（道奥电影）电影公司，总裁贝利震惊道：“伴随着《哈利波特》的进一步火爆，我难以想象它最终的票房成绩，说不好，它能成为英国电影票房冠军。没错，我指的不是2000年年度票房冠军，而是英国影史票房冠军！”
　　1987年，取得奥斯卡最佳影片、最佳导演等8项大奖的电影《末代皇帝》，就是由道奥电影公司、意大利扬科电影公司主导拍摄、完成的。
　　道奥电影公司在英国的地位，不下于迪士尼、华纳等六大在好莱坞的地位。
　　于是乎，贝利的这句话，被诸多媒体疯狂转载。
　　毕竟，此贝利非球王贝利，而是英国的电影大亨贝利。
　　势态进展到了这一步，谁都明白了一个事实——《哈利波特》已经势不可挡！
　　.......
　　美利坚。
　　金曙光娱乐集团。
　　作为董事长的朱克，最近这几天，脸上始终挂满了笑容，心中得意完全是止不住啊！
　　没办法，谁让《哈利波特》在英国电影票房大爆呢？！
　　在此之前，老比尔和朱克决定，让《哈利波特》先行在英国首映，是一个有着极大风险的决定。
　　成功，那么会极大的提升在美利坚本土的影响力；
　　失败，那么无疑会极大的挫伤《哈利波特》未来的票房潜力；
　　“哪里有不冒险就能赚大钱的道理？”
　　朱克握了握拳头：“现实是我们成功了。成功者赢得一切！”
　　事实上，电影《哈利波特》之所以能够取得英国首映大爆的成功，除了老比尔的坐镇指挥以外，朱克本人也绝对是居功至伟。
　　自1998年开始，朱克为了宣传《哈利波特》书籍，绝对是花费了大量的心血，期间耗费的财力、人力、物力、媒体影响力等等，简直不计其数。
　　大量的付出，才有了今天的回报！
　　在原时空历史上，华纳公司制作完成《哈利波特》电影，耗资1.25亿美元，宣发费用不低于5000万美元。
　　可是，你看看朱克花了多少？
　　朱克给《哈利波特》电影准备的宣发费用，足足是1亿美元！
　　这可是实打实的1亿美元宣发费用啊！
　　即使是财大气粗的好莱坞六大，也不是能够轻易地决定1亿美元的宣发费用，毕竟现在是2000年，而不是2010年之后。瞅瞅《泰坦尼克号》吧，其宣发费用也才堪堪过亿。
　　不仅如此！
　　朱克对于《哈利波特》的重视程度，也绝非原时空当中的华纳可以比拟的！
　　在原时空当中，华纳那时候处于内部斗争的动荡期，哪里有多余的精力推广《哈利波特》？直到《哈利波特》取得了超过9亿美元的票房，华纳才开始不遗余力地推广。
　　《哈利波特》电影，固然优秀，但是最重要的还是大手笔的资金投入，投入到大范围的宣发、推广当中。
　　这一点，朱克做的很多很多。
　　放眼全世界范围，朱克的实力和势力，包括影响力当然是不及华纳的强势，但是...仅在美利坚和英国两地，朱克绝对敢和好莱坞六大当中的任何一家正面掰腕子。
　　“《哈利波特与魔法石》的成功，我绝对是有着巨大的贡献！”朱克自夸。
　　虽有自夸的嫌疑，但这也恰恰是事实。
　　在原时空当中，《哈利波特1》电影上映之时，《哈利波特》系列图书全球总销量不过堪堪超过200万册；
　　而朱克操作过后呢？
　　全球累计图书销量超过2000万册，你当是开玩笑的？！
　　《》第一更送上。

第429章 迪士尼的后悔
　　迪士尼集团。
　　作为迪士尼集团高管之一的罗伯特·艾格，未来他会击败素有“迪士尼暴君”之称的现任迪士尼董事长迈克尔·艾斯纳，一举登上迪士尼权力、地位、荣誉的最高宝座。
　　然而，此刻的他却是在办公室内，眉头紧皱。
　　“罗伯特，我错误地低估了沃尔德影业。你的判断是正确的，它未来不可小觑。不！它现在已经壮大到不可忽视的地步了！”罗伊·迪士尼沉声道。
　　“是呀。”
　　罗伯特点头，面色凝重道：“它的发展太快太快了，一切都让我们措手不及。”
　　沃尔德影业的迅猛发展，比之好莱坞六大视若大敌的梦工厂，还要可怕得多。
　　这不.......
　　在这个圣诞节档期，好莱坞六大除去派拉蒙影业和20世纪福克斯影业两家电影公司之外，其余的四家，无不给沃尔德影业施加了巨大的压力。
　　《哈利波特》电影在美利坚的上映影院数量，就表明了一切。
　　罗伊·迪士尼，迪士尼家族成员，也是目前迪士尼集团内部反对董事长迈克尔·艾斯纳的第一人。
　　双方的争斗，可谓是水火不相容！
　　罗伊·迪士尼认为：迪士尼集团是由迪士尼家族创办的，即使是商业化、股份化的现今，也不能剥夺迪士尼家族成员在集团内部的地位。
　　艾斯纳则非常嗤之以鼻。
　　他表示：我感谢迪士尼家族邀请我担任集团的CEO工作，事实证明，是我带领迪士尼走向了更加辉煌的今天，那么理所应当的，我就应该获得更多的利益。
　　双方的矛盾，是完全不可协调的。
　　罗伯特·艾格这个未来的迪士尼CEO、董事长，恰恰是罗伊阵营的人，为此，他此前还遭受了几年的打压，被流放到日国分公司好些年。
　　“结果，我们还是失败了。”
　　罗伊一想到《哈利波特》电影在英国取得的票房成绩，不由发出了阵阵的感叹。
　　“好莱坞生存法则之一：打压不了，那就尽力拉拢！”
　　罗伯特自嘲道：“曾经，我们差点就同沃尔德影业成为合作伙伴关系，但是，那狗屎一般的艾斯纳，他竟然生生地将沃尔德影业给推开了~”
　　“.......”
　　罗伊·迪士尼哑然。
　　曾几何时，朱克在老比尔的建议下，主动联系迪士尼集团，想要联合开发《加勒比海盗》项目。
　　这无疑是对双方都是有益的存在。
　　可是！
　　迪士尼做了什么？
　　“想要合作，没有问题，但前提...是迪士尼集团要得到《加勒比海盗》的全版权。”
　　这是迪士尼董事长迈克尔·艾斯纳的原话。
　　何等的盛气凌人、颐气指使！
　　朱克热脸贴了一个冷屁~股。于是乎朱克恼了，一拍两散，老子不跟你玩了。
　　当时，作为高管之一的罗伯特·艾格，努力地周旋其中，想要促成这项合作，为此，他还向罗伊·迪士尼进行求助。
　　然而，罗伊·迪士尼并没有多么关注沃尔德影业。
　　嗯，准确的说，他瞧不上朱克这个人，认为朱克自始至终就是一个没有多大本事的幸运儿，属于长久不了、早晚必败的人物。
　　“哎~”
　　“伙计，你别在说这些了！”
　　“我承认，我犯了错误，犯了自大、猖狂、目中无人的错误。”
　　“毕竟在此前，沃尔德影业即使推出了不少佳片，但是它从未在感恩节档期和圣诞节档期，证明过自己的实力。可是.......这一次的《哈利波特》电影，狠狠地甩了我一记响亮的耳光。”
　　罗伊·迪士尼是很后悔和懊恼的。
　　这个时候，罗伯特的一句话，又狠狠地在他心口扎了一刀。
　　“如果，我说如果，如果沃尔德影业将来制作的《加勒比海盗》项目也大爆特爆，你会不会更加追悔莫及？”
　　顿时，罗伊老脸一僵。
　　《加勒比海盗》电影，未来也会大爆？
　　不会真的爆了吧？
　　想到这里，罗伊不禁更加后悔。
　　在当初，如果他参上一脚的话，说不定《加勒比海盗》项目，真的就是由沃尔德影业和迪士尼共同开发完成的。
　　“哪有那么多好事？”
　　罗伊嘴硬道：“他们先开发了《蜘蛛侠》，又有《哈利波特》的爆火，这已经是非常难得的事情了，我就不信《加勒比海盗》未来也能如此成功！”
　　说一千道一万，迪士尼集团错过了拉拢沃尔德影业的机会。
　　双方说不上是敌人，但绝对不是朋友。
　　.......
　　20世纪福克斯。
　　“沃尔德影业的崛起，已然不可阻挡！”
　　鲁伯特·默多克沉声道：“仅仅数天时间，《哈利·波特与魔法石》电影就在英国市场取得了近3000万英镑的票房成绩，如果不出意外的话，它肯定是今年英国票房排行榜的冠军，甚至...英国影史票房冠军，它也有一争之力。”
　　年度票房冠军？
　　英国影史票房冠军？
　　“不会吧？”
　　此刻，默多克的第三任妻子邓文迪，惊愕道：“历年来，许许多多的好莱坞大片都在英国市场折戟沉沙了，《哈利·波特与魔法石》就一定能够争夺英国影史票房冠军？”
　　对于默多克的这番说辞，邓文迪是不太敢相信的。
　　默多克笑了笑，然后说出了一组数据——英国票房排行榜。
　　截止到2000年12月：
　　1.《狮子王》，1996年于英国上映，累计票房7650万英镑；
　　2.《泰坦尼克号》，1998年于英国上映，累计票房6980万英镑；
　　3.《光猪六壮士》，1997年上映，累计票房5223万英镑；
　　4.《星战前传1》，1999年上映，累计票房5160万英镑；
　　.......
　　正如邓文迪所言，许多在美利坚取得高猛票房成绩的电影，在英国上映后，也未能取得惊人的票房成绩，甚至于非常平庸。
　　《黑客帝国》电影，它牛逼吧？
　　仅美利坚本土就取得了1.71亿美元的超高票房成绩，全球票房高达4.6亿美元。
　　可是，它在英国市场，仅仅收割了1728万英镑的成绩。
　　而且这还是最高开画电影院超过900家后取得的成绩。啧啧啧~，说实话，票房真心不多。
　　但是，《哈利波特》如今在英国取得的成绩，以及未来发展势态，完全超出了所有人的预计！
　　5000万英镑，绝对不是它的终点！
　　6000万、7000万，甚至是8000万英镑，也有着很大的可能！
　　在原时空历史上，《哈利波特1》英国市场最终的成绩是6600万英镑，但是朱克的这一版票房，绝对会超过6600万英镑。
　　至于最终能够有多少票房成绩，谁知道？
　　同样的，《哈利波特1》最终的全球票房成绩，也是一个大大的未知数。
　　因为再过不久，准确的说，再过三天时间，《哈利波特1》将在美利坚本土上映。
　　开画影院1900多家？
　　NO！
　　现在是2700多家影院！
　　以利益为标准的美利坚三大院线方，眼见《哈利波特》在英国大爆特爆，自然是迅速提高了排片数量和放映场次。
　　《》第二更送上，感谢大家的支持~

第430章 《哈利波特》美利坚大爆！
　　时间转瞬即逝~
　　转眼间，《哈利·波特与魔法石》便在2000年12月15日这一天，于北美上映。
　　影片开画影院数量高达2700多家，位居当天美利坚排片量的第4位。
　　当天，排片量和播放场次最多的电影，是同期上映的《男人百分百》影片。它凭借着其背后的制片、发行公司是派拉蒙影业，获得了高达3300多家的开画影院；
　　比预计的3400家开画影院数量，少了100家左右。
　　可是，哪有怎么样？
　　排片量第1名，舍它其谁？！
　　当天排片量第2名，则是三天前上映的、由环球影业出品的电影《居家男人》，目前累计票房1500万美元，当天放映影院数量2850家。
　　排片量第3名，则是本月8号上映的、由索尼哥伦比亚出品的电影《垂直极限》，累计票房3000万美元，当天放映影院数量2760家。
　　制作成本高达1.25亿美元、宣发费用高达1亿美元的《哈利·波特与魔法石》，在当天的排片量方面只能屈居第4名。
　　不是沃尔德影业不给力，而是对手的实力太强大了！
　　伙计，取得当天排片量前三名的公司，是派拉蒙影业、环球影业、索尼哥伦比亚，哪一个不是好莱坞六大？
　　剔除掉排片量高居榜首的《男人百分百》，剩下的《居家男人》和《垂直极限》，排片量也不比沃尔德影业的《哈利波特》高到哪里去。甚至于，从电影票房潜力来看，朱克有信心完爆《居家男人》和《垂直极限》两部电影。
　　同期上映的派拉蒙出品的《男人百分百》，绝对不容小觑。
　　“我虽然不记得该电影的最终票房数据是多少，但是我依稀记得，在原时空当中，它是今年北美电影票房排行榜前5的存在。”
　　“也就是说，它的北美票房成绩不会低于1.6亿美元。”
　　朱克心中想到。
　　但是......朱克会怕吗？
　　当然不会！
　　伙计，这可是《哈利·波特与魔法石》电影啊！而且，该电影已经在英国电影市场完成了证明，证明它有大爆特爆的潜力！
　　硬杠，朱克不怂！
　　.......
　　“不怂？那就比拼一下硬实力！”
　　雷石东笑道：“区区一部《哈利波特》电影，它就算能够拿下英国年度票房冠军，那也说明不了什么？你们别忘了，这里是美利坚！而我们可是派拉蒙啊！”
　　言辞间，雷石东充满了霸气。
　　现年70多岁的雷石东，永远是那么充满干劲。
　　别说是硬拼一部电影了，在他丰富的人生经历中，他曾先后三次破产，一无所有，可是他从未泄气，50岁重新创业，打拼出这样一副身家，他可不会知道畏惧为何物。
　　“是，boss。”手下众人点头称是。
　　同时，派拉蒙影业总裁雪莉·兰辛，也是毫不畏惧。
　　她一个女人能够成为好莱坞六大之一的掌控者，凭借的是什么？
　　——必然是一个强大的内心，远超大部分男性的内心！
　　“梅尔，你对自己的电影，有信心吗？”雪莉·兰辛将目光转到了一名坐在沙发上的男人身上。
　　“当然！我从来不缺少信心。”男子回答道。
　　他叫梅尔·吉布森，当下好莱坞一线的男演员，是为数不多的能够单独扛下票房的男人。同时，他也是《男人百分百》电影的男主角。
　　《男人百分百》电影，又有另外一个名字，是为——《谁知女人心》。
　　嗯，或许《谁知女人心》这个译名，更让亚洲的观众熟悉。
　　该片主要讲述了男主角尼克（梅尔·吉布森饰）是芝加哥一间广告公司的经理，他自认在女人面前魅力无限，深受女性的喜爱，但是颐指气使的女上司达西（海伦·亨特饰演）却令他难以招架。
　　突然有一天，他觉醒了一个特异功能。
　　读心！
　　尼克能够轻松地透视女人的想法，于是乎，奇妙的故事就此发生。
　　在原时空当中，该片取得了北美1.82亿美元、全球3.7亿美元的票房成绩，同时打破了好莱坞喜剧爱情电影的票房纪录。
　　制片公司派拉蒙，借此大赚特赚。
　　最关键的是该片的翻拍权，那更是被全球27个国家和地区买下。
　　天朝版的《男人百分百》，是由刘德华和巩俐领衔主演，亦是取得了不错的票房成绩。
　　毫无疑问，作为同为12月15日上映的影片，派拉蒙的《男人百分百》电影，是沃尔德影业《哈利波特》最大的竞争对手之一。
　　更何况，《男人百分百》开画影院的数量，足足有3300家，位居当日排片量第1名。
　　........
　　迪士尼集团。
　　“《哈利波特》电影？我知道，它是一部好电影，可是，哪有怎么样？”
　　素有“迪士尼暴君”之称的迪士尼董事长迈克尔·艾斯纳，嗤笑道：“好莱坞每年优秀的电影多了去了，可并不是都能够取得高票房！”
　　近几年，迈克尔·艾斯纳忙于迪士尼内部斗争，作出了很多昏庸、近乎荒唐的错误决策，但是迪士尼的股价，还是节节攀升。
　　混迹好莱坞数十年的他，有着丰富的斗争经验。
　　“对手的好电影，只要我们谋划妥当，也能把它黑出翔来。”
　　“朱克·沃尔德？”
　　“呵呵，既然我之前的错误决定，已经得罪了他，那么索性就得罪到底，直接把《哈利波特》给摁死~”
　　12月15日当天，除了《哈利波特》和《男人百分百》之外，迪士尼同样有一部新作上映。
　　《变身国王》是一部动画电影！
　　它是迪士尼动画耗时三年时间打造，300多位工作人员全程参与，仅制作成本就高达1亿美元，而且，它也是迪士尼动画在放下昔日手绘动画荣光后，开启的第一部由电脑制作的长片动画电影。
　　同时，这部动画电影的完成，其备受的技术支持，可是来自于皮克斯动画。
　　对于迪士尼动画来说，它绝对是有着特殊意义和使命的电影。
　　“它将宣告世人，迪士尼动画王者归来！”
　　这是迈克尔·艾斯纳为《变身国王》动画电影打出的宣传标语。
　　.......
　　沃尔德影业、派拉蒙影业、迪士尼集团三家公司，在今天的角力，从某种意义上来说，将决定2000年圣诞节档期的霸主归属。
　　嗯，绝大多数业内人士认为：“派拉蒙影业的《男人百分百》会成为最大赢家！”
　　可是.......结果却让所有人大吃一惊！
　　15日当天，中午刚刚过去，《哈利波特》就以当天第4名的排片量，取得了当天第1高的票房成绩。
　　同期上映的《男人百分百》、《变身国王》两部影片，统统被《哈利波特》给踩在脚底。
　　之前数日上映的索尼哥伦比亚的《垂直极限》、环球影业的《居家男人》等等电影，亦是被远远抛在身后。
　　“什么？”
　　“上帝啊！这是真的吗？”
　　许多人看到《哈利波特》中午过半就取得了票房第1的成绩，具是充满了难以置信的神色。
　　《》今天只有一更了。作者君的感冒不仅没好，而且还加重了，现在正在医院吊点滴，呜呜~

第431章 三天8000万美元
　　中午时分，本该是许多人用餐、休息的时间。
　　嗯，好莱坞电影公司的雇员们，也不例外。然而，当金曙光娱乐集团旗下的WB电视网，于午间播出的《每日娱乐》新闻节目，通报了12月15日当天的票房收益情况。
　　824万美元！
　　没错，仅仅一个上午时间，电影《哈利·波特与魔法石》就从2700多家电影院，取得了超过800万美元的票房成绩。
　　当之无愧的第1名！
　　你再看看其它的电影？
　　截止中午时分，当日票房成绩暂列第2名的电影，赫然是派拉蒙影业的《男人百分百》，收获票房327万美元；
　　第3名，迪士尼出品的《变身国王》，目前收获票房179万美元；
　　第4名，环球影业的《居家男人》，本片主角可是当下的当红明星尼古拉斯·凯奇，当日收获票房158万美元；
　　第5名，则是米拉麦克斯影业的《浓情巧克力》。
　　该片也是今日刚刚公映，不过相比较同期上映的《哈利波特》、《男人百分百》、《变身国王》，则是弱势很多。嗯，不仅仅是电影本身的较量，更多的则是发行公司和院线方之间的博弈。
　　结果很明显.......
　　第2~第5名，其当日收获的票房累加起来，也完全不及《哈利波特》的强势表现。
　　炸出来了！
　　好莱坞的电影公司们，现在哪里还会管是否是午间用餐和休息的时间？有一个算一个，纷纷被炸了出来。
　　“真让人难以置信！”
　　华纳的巴里·梅耶：“此前通过英国电影市场的火爆表现，我知道它在美利坚本土票房市场，会取得一个相当不错的成绩，但是结果真的揭晓的这一刻，我仍旧感觉充满了震惊。”
　　.......
　　“只能用震惊、震撼、惊讶等等词语，来表示我此刻的心情！”
　　20世纪福克斯影业、新闻集团老板鲁伯特·默多克，惊讶道：“虽然此刻它的领先只代表着截止到中午时分的领先，但是，我敢说即使到了晚上观影的黄金时期，《哈利波特》的表现也绝对会远超同期上映的任何一部影片。”
　　默多克的言辞间，对《哈利波特》电影从慢了赞誉。
　　可是！
　　他的心里仍旧免不了一阵酸溜溜。
　　太尼玛变态了！
　　他早前就猜测《哈利波特》能够在北美大爆特爆，可是万万没有想到会如此劲爆。
　　《男人百分百》，开画数量3300家影院；
　　《哈利·波特与魔法石》，上映影院数量只有2700家；
　　前者的上映电影院数量高于后者400多家，但二者之间的票房却翻了过来，而且相差数额不小。
　　“了不得啊！”
　　默多克感叹道：“今年北美票房排行榜的冠军，又是沃尔德影业。先有《蜘蛛侠》全球大爆票房超过8亿美元，现在又是《哈利波特》乘风破浪，啧啧啧~了不起啊！”
　　........
　　派拉蒙影业。
　　此刻，正在派拉蒙影业旗下电视台作电影宣传的《男人百分百》剧组，亦是震惊不已。
　　从导演到制片人，从制片人到演员，各个脸色难看无比。
　　尤其是本片的男主角饰演者梅尔·吉布森，更是脸色胀红无匹。
　　“该死！”
　　“它凭什么超越我的电影？”
　　“我主演的《男人百分百》，可是今年最好看的爱情喜剧电影，竟然比不过由一帮小孩子主演的奇幻童话故事！”
　　“可恶至极！”
　　梅尔·吉布森当即好一通破口大骂。
　　整个好莱坞都承认，他梅尔·吉布森是一名非常优秀的男演员，其主演的《致命武器》、《勇敢的心》、《疯狂的麦克斯》等等电影，无不是口碑与票房双双炸裂的电影，但是他火爆的臭脾气，也是人所皆知。
　　喜怒无常！
　　这也是外界给他的一个标签。
　　不过，在2004年之前，在他酒后疯狂吐槽犹太人之前，这些缺点都被他的高人气所掩盖了。
　　此刻，他勃然大怒的表现，即使让现场很多人不爽，但也没有人会得罪他。
　　“《哈利波特》电影，一帮子小孩子瞎胡搞的电影，竟然也能取得这么高的票房，这简直就是在开玩笑！”
　　“现在的电影观众，审美都如此之差吗？”
　　梅尔·吉布森又骂了一顿观众。
　　闻言，节目现场的导演，当即面色大变，沉声道：“梅尔，注意你的言辞。还有各位，我不希望今天这里你们听到的、看到的，出现在世人的面前。”
　　众人齐齐一愣，不过还是点了点头。
　　梅尔·吉布森亦是面色一变，不过倔强的他没有改变。
　　辱骂观众？
　　呵呵，只要事情曝光，别说是一个好莱坞演员了，就是那些知名导演也扛不住，即使是电影公司的老板，也绝对无人敢在公共场合大骂观众。
　　.......
　　试金石影业、帝门娱乐、艺匠娱乐、新线影业.......
　　这些电影公司的老板们，也被炸了出来。
　　狮门影业老板古斯塔，叹息道：“我们都猜错了，今年的圣诞节档期，它不属于好莱坞六大，而是属于沃尔德影业的！”
　　新线影业老板谢伊，酸溜溜地表示：“今年是朱克那个家伙运气好，你看看明年，等到我的《魔戒》上映~”
　　顶峰娱乐三巨头之一的帕特里克，惊骇道：“不管结果如何，由好莱坞六大把持的圣诞节档期，这种近乎大公司垄断的场景，生生地被沃尔德影业撬开了一道口子，这对于我们这些中小电影公司来说，绝对是一个利好消息。”
　　相比较电影节同行的反应，美利坚的电影观众们则纯粹的多。
　　“好电影取得高票房，这不是应该的吗？”
　　一名20岁左右的少年，在电影院门口接受记者采访之时，表示：“从1999年，我看《哈利波特》书籍开始，我就是哈利波特的粉丝，如今电影上映，我自然会买票进场。不得不说，电影比小说精彩，当我看到书籍中的一幕幕场景还原到大荧幕的时候，我的内心是心潮澎湃的。”
　　还有更多的电影观众们，也不甘寂寞，在看完电影后，纷纷在网上留言。
　　小毛孩：“好电影，不解释！”
　　梦琪一家：“小巫师棒棒的！”
　　刘易斯万岁：“《哈利·波特与魔法石》电影，我能看三遍！不！是十遍！”
　　........
　　许多电影观众在各大论坛的讨论和留言，在很短的时间内，就吸引了一大批本来本有购票欲望的观众。
　　一时间，《哈利波特》的票房，犹如滚雪球一般越来越多。
　　随着时间的流逝，时间来到晚上，作为观影的黄金时刻，《哈利波特》的票房增长幅度，以进一步甩开了同期上映的所有电影。
　　一骑绝尘啊！
　　三天时间~
　　首周末三天时间，《哈利·波特与魔法石》电影，一举在北美2700多家电影院，取得了超过8000万美元的票房成绩。
　　全美再次轰动！
　　《》第一更送上。

第432章 创造一个千亿市场！
　　【一个新兴崛起的魔法奇迹！】
　　这是《纽约时报》最新版的头版头条。
　　按理来说，即使《哈利波特》电影创造了三天8000万美元的北美票房成绩，也是无法登上《纽约时报》的头版头条，毕竟，《纽约时报》可是全球最悠久、最富有知名度和影响力的媒体报刊。
　　嗯，朱克本人也曾经上过《纽约时报》的报纸，但头版头条，绝对没有份的事情。
　　可是这一次，《哈利波特》做到了！
　　《纽约时报》主编查理·安德森，亲自撰文道：“《哈利波特》电影带来的票房奇迹，早在其英国上映之时，已然显露无余。这一次它在被北美取得三天8000万美元的票房成绩，既在意料之外，也在情理之中。”
　　“我要说，《哈利波特》系列小说和电影，正在创造一个千亿美元的市场，各位信不信？”
　　“我知道，很多人是不相信的！”
　　“那么，请听我说.......”
　　文章接下来的内容，披露了大量的事实，以及金曙光娱乐集团就《哈利波特》版权的开发和运营计划。
　　举出的第一个例子，就让许多人目瞪口呆。
　　2000年12月17日......
　　金曙光娱乐集团与可口可乐公司，在短短三个小时时间内，达成了总价1.5亿美元的合作协议。
　　金曙光娱乐集团付出“哈利波特”系列电影的饮料类产品独家行销权，授权年限3年，获利1.5亿美元；而可口可乐公司，为了这个饮料类产品独家行销权，可谓是胆魄十足。
　　“真的假的？”
　　“单单是一个饮料类产品独家行销权，而且只是三年的授权，就价值1.5亿美元？！”
　　“简直是让人难以置信！”
　　“1992年的《侏罗纪公园》，其出售给百事可乐公司的饮料类产品独家行销权，长达5年时间，总价也仅仅只有7000万美元，那已经是创造了历史记录。万万没有想到，这才过去几年时间啊，价格就翻了一倍多？！”
　　许多购买《纽约时报》的民众们，无不瞪大了眼睛，充满了质疑。
　　但是，又由不得他们不相信！
　　毕竟，这可是《纽约时报》主编查理·安德森，他亲自撰文的啊！这可是公信力的表现，真实程度很高、很高。
　　《纽约时报》主编查理·安德森，也担民众们会怀疑真实性。
　　于是乎，他撰写的文章中，详细阐述了可口可乐公司，为何会愿意花费如此巨大的代价。
　　“首先要说明一点，《哈利波特》它并不仅仅只是一部电影！”
　　“从《哈利波特》小说诞生伊始，嗯，准确的说，是从朱克·沃尔德先生拿下《哈利波特》系列版权之时，他已经酝酿出了一个巨大的、涉及范围极广、价值之高超乎想象的计划。”
　　“嗯，姑且称之为超级财富计划！”
　　“首先是图书！”
　　“《哈利波特》的第1部、第2部小说，目前全球累计销量已经超过了2300万部，而在一周前，仅有2200万部，也就是说，短短一周时间，书籍销量暴增百万。”
　　“根据《纽约时报》畅销榜单的销售数据，据分析，在未来一年时间内，《哈利波特》书籍的销量，会攀升到全球销量超过3000万册，甚至更多。”
　　单单是一个图书市场，《哈利波特》就代表着一个数十亿美元的市场。
　　事实上，何止数十亿美元？
　　在原时空当中，华纳经过一系列的包装、运营，《哈利波特》系列小说，全球大卖超过5亿册，记住，这还仅仅是正版销售。
　　单单是一个大天朝市场，截止到2015年之前，《哈利波特》正版书籍的销量就超过了1000万册。
　　《哈利波特》系列小说全球销量超过5亿册，毫不夸张地说，它的销量是世界第三，仅次于《圣经》和《毛选》。
　　“同时，我部《纽约时报》英国分站，还发来消息，《哈利波特》剧组背后的制片公司沃尔德影业，目前正在与英国当地政府洽谈购地事宜，欲要在英国的拍摄基地，新建一个魔法主题公园。”
　　“单单是一个魔法主题公园，其前后投入的金额，预计不会低于15亿美元。”
　　“由此，足以可见朱克·沃尔德的野心和雄心壮志！”
　　“从出版开始，到电影、DVD、录像带，再到饮料、玩具、文具、游戏、服装等成千上万种特许经营商品，再到主题公园，以及沃尔德影业和英国政府正在策划中的哈利波特旅游业.......”
　　“大胆地说，《哈利波特》已经不再是一个小说人物，而成为一个产业，一个最终价值可能超过千亿美元的产业，创造儿童文学、乃至小说史上一个绝无仅有的商业奇迹。”
　　千亿美元的产业？！
　　一时间，只要是当天购买《纽约时报》的读者，有一个算一个，尽皆被震撼到了。
　　如果说单单是一个可口可乐，为了饮料类独家行销权，就闪电般付出1.5亿美元，让世人震惊的话，那么现在提及到这个千亿美元的产业，所有人震惊地已经说不出话了。
　　震撼！
　　太尼玛震撼了！
　　朱克的野心之大、目光之远，简直是让人难以置信。
　　“这一切都是真的吗？”
　　“不是很多人说，他朱克·沃尔德只是一个幸运的家伙么，怎么会有如此野望？”
　　“幸运？一个幸运儿能够在短短几年时间内，坐拥百亿身家吗？互联网泡沫爆发，一个个巨头企业倒下了，他朱克·沃尔德可是为数不多脱身的人，你认为用‘幸运’两个字，就能够说明的吗？”
　　“他绝对是一个志存高远的年轻人！”
　　许多人被震撼到了。
　　此刻，在洛杉矶的一栋房子内，一个中年男人也被震惊地不行。
　　他叫康迪，是朱克的老朋友之一，是一个谈判专家。
　　“这才几年时间，他竟然都成长到这个地步呢？！”
　　康迪看着报纸，被震惊地目瞪口呆。
　　他的脑海中不由浮现出了一幅幅画面，那是他印象中的朱克。
　　吝啬、粗鲁、狡诈、喜怒无常.......
　　浑身上下臭毛病一大堆的毛头小子。
　　可是现在呢？
　　“现在他都敢创造一个千亿美元的市场了，他真的成长了啊！”康迪充满了感叹。
　　《》第二更送上。

第433章 产业链快速膨胀
　　2000年12月22日，星期六。
　　截止到这一天，电影《哈利·波特与魔法石》已经在北美各大院线上映，渡过了完整的一个周，取得了超过1.25亿美元的票房成绩。
　　这一成绩，尤为不俗！
　　继续压制《男人百分百》、《变身国王》、《浓情巧克力》、《垂直极限》等等电影，霸占圣诞节档期的榜首。
　　一众好莱坞电影公司咬牙切齿，又充满了嫉妒，却也毫无办法。
　　“我有想过通过媒体宣传，应发负面评论，以此来压制《哈利波特》电影的票房成绩，但是，我们做不到。沃尔德影业背后的母公司金曙光娱乐集团，已经逐渐成长为一个巨型传媒企业，在美利坚和欧洲等地，拥有广泛的影响力，绝对不是能够轻易在媒体方面就击倒的存在。”
　　说此话的人，赫然是好莱坞六大之一的索尼哥伦比亚高管——蒙维斯。
　　蒙维斯可不是泛泛之辈。
　　他是哥伦比亚的高管之一，立下了诸多汗马功劳。其未来还会担任CBS电视台的执行长一职，不过，在2018年，他因为被控告利用职务之便骚扰多名女性，而被罢职、起诉。
　　不仅仅是蒙维斯一人，打算遏制《哈利波特》的电影票房，好莱坞六大公司，有一个算一个，无不想要针对朱克。
　　尤其是华纳和迪士尼集团！
　　它们二者与朱克的矛盾，可不是一天两天的事情，是长久以来的利益纠纷问题。
　　但是！
　　这一次，他们即使动用了各自在媒体方面的能力，也无法有效的遏制《哈利波特》的票房涨幅。
　　朱克目前在传媒领域的能量，虽然还不及它们两家，但是也绝对不是任人拿捏的。
　　《加州娱乐报》总编赫塔，曾经就此事单独询问过朱克。
　　“您不担心华纳和迪士尼在媒体方面打压《哈利波特》，甚至是将矛头直指道您本人吗？”赫塔问道。
　　“还真不担心！”
　　朱克摊开双手，笑道：“我承认，无论是从电视媒体、广播媒体、平面媒体，甚至是互联网方面，在媒体宣传渠道方面，我金曙光娱乐集团的传媒力量，相较于华纳和迪士尼来说，的确还有着不小的差距。”
　　“但是，我可以死磕！”
　　“然而，他们敢吗？”
　　毫无疑问，朱克说到了点子上。
　　金曙光娱乐集团是由朱克一手创建，旗下的各个子公司也是一手搞定的，在话语权方面，朱克完全可以一言而决，压下所有的反对意见；
　　一旦，华纳和迪士尼集团动用他们的传媒力量，大规模地打压朱克，那么朱克势必不会坐以待毙，绝对会选择反击！
　　而且是不计成本的反击！
　　可是，华纳和迪士尼，它们行吗？
　　不行！
　　即使是它们两家的最高领导人同意了，其它的股东和股东代表也绝对不会同意。更何况它们两家还都是上市公司，一旦和朱克大规模开展，其股价势必受到波及。
　　“呵呵，一句话，他们拿我没辙，顶多搞搞小手段，恶心恶心我，但是真的要动刀动枪，你接他们一个胆子试试，大不了鱼死网破。”朱克坚定道。
　　《加州娱乐报》总编赫塔，当即也乐了。
　　于是乎，在接受了这次访谈之后，赫塔作为朱克的铁杆狗腿子，很快就出炉了一番赞美、吹捧的文章，将朱克好生地夸赞了一通。
　　不久后...
　　《洛杉矶娱乐报》也来人了。
　　用他们老板的话说：“同样是沃尔德先生的铁杆狗腿子，我们可不能让《加州娱乐报》的家伙们，专美于前。”
　　........
　　种种事态发展，果然不出朱克所料，好莱坞六大顶多搞搞小手段，绝对不敢过分地放肆。
　　于是乎，这才有了《哈利波特》电影的高歌猛进！
　　这一天，金曙光娱乐集团继同可口可乐公司，签订了价值1.5亿美元的饮料类独家行销权之后，又再次敲定了几笔合约。
　　而且是多笔合约。
　　美泰、乐高与孩之宝三家世界顶级的玩具巨头公司，为了《哈利波特》的各项授权，可是付出了巨大的代价。
　　首先是美泰公司。
　　美泰公司的王牌产品，就是芭比娃娃！
　　在“洋娃娃”玩偶市场，美泰的芭比娃娃同朱克旗下的贝兹娃娃，现在俨然是不死不休的敌对关系，按理说两家公司关系绝对是很恶劣的，但是，企业与企业之间，仍旧有着利益往来。
　　这不，美泰公司就很眼馋《哈利波特》的各项授权。
　　经过长达数天的洽谈，美泰公司终于于金曙光娱乐集团敲定了合作协议。
　　美泰公司取得了《哈利波特》系列的铅笔盒、书包、文具类的形象授权，付出了3000万美元的价码，授权年限4年。
　　...
　　其次，就是乐高公司。
　　总部地址位于丹麦的玩具巨头公司乐高，除了乐高大电影系列闻名全球外，最出名的自然是它的玩具。
　　譬如：享誉全球的“积木”玩具，就是乐高公司发明的。
　　在此次《哈利波特》系列的周边授权当中，乐高公司就获得了魔法帽、魔法棒、魔法用品的制作权。
　　当然，付出的代价也是不菲，足足有4500万美元。
　　...
　　最后，则是孩之宝公司。
　　孩之宝公司的变形金刚、兵人、特种部队等玩具，自然是全球知名的存在，而且其玩具形象更是多次拍摄成电影。
　　譬如：《变形金刚》系列电影。
　　这一次，孩之宝公司成功拿下了《哈利波特》系列人物塑胶玩偶的制作权，授权费用高达整整1个亿美元！
　　.......
　　在办公室内，首席助理亚历山大眉开眼笑道：“boss，这一次单单是文具、魔法用品、人物塑胶玩偶三项的周边授权，我们就入账了1.75亿美元！啧啧啧，《哈利波特》果然是一个能下金蛋的母鸡。”
　　朱克高兴地点了点头。
　　可不是嘛！
　　嗯，准确的说，《哈利波特》是一座金矿。
　　在原时空当中，华纳公司凭借着《哈利波特》的周边授权，就在短短的10年时间内，就入账了70亿美元营收，纯利润至少在40亿美元。
　　事实上，朱克旗下的玩具工厂，就算不同美泰、乐高、孩之宝等玩具公司合作，也能够生产文具、魔法用品、服饰等等周边产品。
　　但是，这样的产量太低、太低了，根本无法利益最大化。因此，朱克当然选择与他们共同赚钱，而且吃独食会被群殴的。
　　这也就是现在！
　　要是换了刚刚穿越那会儿，朱克可是宁愿少赚钱也要吃独食的主。
　　“亚历山大，你通知维克多，尽快与英国伦敦当地政府敲定《哈利波特》主题公园的事情，那个才是赚钱的大头。”朱克郑重道。
　　“是，boss！”
　　毫无疑问，《哈利波特》的全版权运作，在朱克刻意的规划下，其整个产业链正在迅速膨胀。
　　速度之快，令人咋舌！
　　这将会是一个十年谋划！
　　正如《纽约时报》总编查理推测的那样，《哈利波特》从图书、电影、周边、主题公园.......整个产业链，其价值将会高达1000亿美元，甚至是2000亿美元，成为一项电影业的奇迹。
　　而朱克作为其中的受益人之一，自然会占据这块美味蛋糕之中最为可口的那一份。
　　《》第一更送上。

第434章 千亿企业的轰然倒塌！
　　12月23日。
　　这一天，距离平安夜的来临，仅剩下一天时间；
　　距离圣诞节的来临，也只有两天时间。
　　当天晚上。
　　朱克携女朋友阿德里亚娜·利马，盛装出席了墨西哥首富家族卡洛斯家族第5顺位继承人、也是朱克的合作伙伴里约尔·斯利姆举办的酒会。
　　“嗨，朱克，好久不见！”
　　朱克和利马刚一抵达酒会现场，就受到了场地主人里约尔·斯利姆的热烈欢迎。
　　“同样！我的朋友，听说你要离开洛杉矶了，我万分不舍啊！”朱克同样非常热情。
　　一边说着，一边朱克也介绍了一番自己的女朋友利马。
　　“哈哈哈，我知道。阿德里亚娜·利马，一位非常迷人的维密天使。说真的，我觉得她离开T台，绝对是全世界的一个巨大损失。”里约尔笑道。
　　闻言，朱克没好气地看了他一眼。
　　模特？
　　哎，说出来都是泪啊！
　　模特这个行业的混乱程度，比之娱乐圈更加的肮脏。朱克虽然没有什么阶级观念，但好歹也是身家超过百亿美元的富豪。如果利马想要和朱克在一起，那么势必要放弃模特这一职业。
　　这是肯定的，不能商量的！
　　“里约尔，我的朋友，你这次在平安夜之前离开洛杉矶，回转墨西哥，是不打算再回来呢？”朱克问道。
　　里约尔郑重道：“我的朋友，未来3~5年内，我都会在墨西哥。”
　　朱克点了点头，心中了然。
　　大家族的烦恼嘛！
　　里约尔·斯利姆是墨西哥首富卡洛斯·斯利姆的嫡长孙，是第5顺位继承人，而不是唯一继承人，那笔庞大的家族财富，自然是争斗的很厉害。
　　白手起家的朱克，自然没有这种烦恼。
　　然而！
　　里约尔离开洛杉矶，势必也是朱克的一大损失。
　　自1997年开始，里约尔代表卡洛斯家族基金会，先后投资了《记忆碎片》、《斯巴达300勇士》、《蜘蛛侠》等等多达9部电影。
　　总投资金额不低于1.3亿美元。
　　无疑，他是朱克旗下沃尔德影业的金主之一。
　　“我的朋友，你一旦离开了，那么我今后还如何寻找像你这般慷慨的朋友啊！”朱克大呼道。
　　“哈哈哈~”
　　里约尔大笑道：“你果然对我的钱，念念不忘。不过，你放心，即使我离开洛杉矶，你沃尔德影业的电影，我还会继续投资。”
　　话说到这个份上，朱克听明白了。
　　在此之前，里约尔投资朱克旗下的电影，用的资金是家族的资金，而非个人的财富。
　　可是.......往后不一样了。
　　俗话说，人走茶凉。
　　里约尔离开了洛杉矶，自然无法再次掌控卡洛斯基金会在美利坚的财产，但是，这并不妨碍他以个人的名义，再次投资朱克的电影。
　　数年来，里约尔代表家族基金会投资朱克的电影，可没少赚钱。
　　单单是《斯巴达300勇士》、《蜘蛛侠》、《哈利波特》三部电影，里约尔所在的卡洛斯基金会就净赚了不低于5000万美元。
　　“我不得不说，你朱克虽然吝啬，但是商业诚信却是有保障，跟你合作，我非常信得过。”里约尔再次表示道。
　　“那是当然。”朱克笑道。
　　说到商业诚信方面，朱克绝对是有口皆碑的。
　　仅这一点来说，朱克比之梦工厂集团的斯皮尔伯格，简直不要好太多！
　　别看现在外界各种资本对于好莱坞，那叫一个趋之若鹜，可是随着被坑多了的经历，他们不再愿意相信好莱坞的诚信。致使2008年次贷危机后，好莱坞电影公司再想对外募集资金，就会变得相当困难。
　　朱克提前打出诚信的招牌，一旦需要对外募集资金，那么就会变得相对容易一些。
　　“人无远虑，必有近忧啊！”朱克感叹道。
　　........
　　整个酒会现场，里约尔绝对是妥妥的主角，受到各方来宾的热情招呼。
　　同样的，朱克也是非常的受到欢迎。
　　“沃尔德先生，果然年轻有为。”
　　“可不是嘛！沃尔德先生同利马小姐在一起，也是天作之合。”
　　“沃尔德先生的投资眼光，那绝对是最顶尖的。别的不多说，单单是互联网泡沫引发的危机，沃尔德先生可是为数不多及时抽身的人。”
　　“你这不是废话吗？我觉得，沃尔德先生最厉害的地方，还是制作好莱坞电影，尤其是近期的《哈利波特》电影。我的天呐，创造一个价值千亿美元的市场产业链，这绝对是天才般的设想！”
　　........
　　一个个公司高管、亿万富豪的夸赞，饶是见惯了大场面的朱克，一时间也有些hold不住了。
　　“咦？”
　　骤然间，朱克在这群人之中发现了一个非常有意思的人。
　　——杰弗里·斯基林！
　　他是北美最大能源公司之一安然能源公司的高管，而且在不久前，他还被指定为安然公司下一任CEO。
　　安然能源公司，北美最大的能源、商品和服务公司之一，市值超过千亿美元，不久前还被《财富》杂志列为“美利坚500强企业”的第7名，
　　然而......
　　2001年年底，安然公司突然向纽约破产法院申请破产保护，该案成为美国历史上企业第二大破产案。
　　千亿市值的安然，轰然倒塌！
　　朱克对于“安然事件”的起因不是非常了解，但清晰地记得一点，那就是“安然”案件，其最后被审判的人，赫然就是眼前的杰弗里·斯基林。
　　经审判，52岁的斯基林被判处24年监禁，判罚款1800万美元。同时，将追缴斯基林从安然公司盗取的高达1.8亿美元的财富。
　　“啧啧啧~”
　　朱克看着面前发出爽朗笑容的斯基林，不禁暗想道：“安然事件，绝对是一个大有可图的赚钱机会啊！”
　　一个千亿市值的企业轰然倒塌，这里面酝酿着的巨大财富，绝对能够让任何人趋之若鹜。
　　“哎~”
　　“可惜了，我上辈子不是搞金融的，对于安然事件，只知晓一个非常模糊的大概，具体的起因、经过，我压根不知道啊。”
　　“如果，能够知晓更多的信息，那么绝对能够从中大赚特赚一笔。”
　　一时间，朱克不免有些遗憾。
　　然而，就在这个时候，朱突然听到了一个久违的声音。
　　“叮咚！”
　　【恭喜宿主，获得一段未来提示。】
　　朱克当即大喜：“不会是关于安然事件的吧。”
　　可是，结果让朱克失望了，这段信息不是关于安然的。
　　《》第二更送上。

第435章 久违的系统提示音
　　“叮咚！”
　　【恭喜宿主，获得一段未来提示。】
　　“恭喜宿主，获得911事件劫持飞机人员名单；”
　　“获得《爱，死亡和机器人》动画剧集，详细剧本内容一份；”
　　“获得《这个男人来自地球》电影剧本一份；”
　　“获得《饥饿游戏》三部曲第一册小说；”
　　“获得2010年华纳公司《哈利波特》剧组主要演员合约一份；”
　　朱克嘴角抽动~
　　系统上一次的出现，还是在1999年，如今时隔相差已然超过了1年时间。这一次的突然出现，说实话，朱克同学着实有些措手不及。
　　不出现则已，一出现就给了5段消息。
　　堪称消息出现最多的一次。
　　然而.......第一段消息就把朱克吓到了。
　　“911事件劫持飞机人员名单？”
　　“这我就算知道了，我也不敢用啊！”
　　即使没有系统给予的消息，作为穿越者的朱克，也是知道911事件的！
　　2001年9月11日，上午，两架被恐怖分子劫持的民航客机，分别撞向纽约世界贸易中心一号楼和世界贸易中心二号楼，两座建筑在遭到攻击后相继倒塌，世界贸易中心其余5座建筑物，也受震而坍塌损毁；
　　9时许，另一架被劫持的客机，撞向位于国防部五角大楼，五角大楼局部结构损坏并坍塌。
　　此次事件，造成近3000人伤亡。
　　美利坚的经济损失高达2000亿美元以上，相当于当年生产总值的2%。此次事件对全球经济所造成的损害，甚至超过1万亿美元。
　　纽约交易所、纳斯达克交易所、伦敦交易所.......其上市公司的股价，纷纷下跌。
　　尤其是刚刚回暖一点的纳斯纳克指数和道琼斯指数，遭遇坠崖式下跌。
　　“在911事件前后，搞一搞股市，肯定能赚钱，但是......谁敢搞？”
　　“在这期间，你只要是从股市中赚了钱，那么势必迎来联邦当局的调查；嗯，若是赚了大钱，呵呵，搞不好会被人道毁灭。
　　至始至终，朱克知道911事件，但从未指望依靠这个来赚钱。
　　“有命赚没命花啊！”
　　总之一句话，911事件有关的东西，朱克是碰都不会碰！
　　嗯，除非想死！
　　“哎，难得出现的系统提示，不过这一条消息算是废了。”朱克心中暗道。
　　久违的系统，这一次可是提供了5条消息。
　　其中的2、3、4条消息，分别是《爱，死亡和机器人》动画剧集、《这个男人来自地球》、《饥饿游戏》三部曲第一册小说。
　　“没的说，这三部影视作品，我都看过。”朱克嘴角微扬。
　　《爱，死亡和机器人》动画剧集，是2019年由奈飞公司出品。第一季内容只有18集，每集内容各不相同，每集时长5-15分钟，但是，每集短片涵盖多种类型，包括科幻、奇幻、恐怖和喜剧.......
　　同时，其将大众作品总是刻意避免的悲观主义、成人向、猎奇风......展现得淋漓尽致。
　　里面充斥着挑动肾上腺素的血腥、暴力、恐怖元素，甚至是机甲、怪兽、科幻、赛博朋克统统扔进去，只为创造出一场风格多元的视觉盛宴。
　　一经播出，就以脑洞大开的内容，受到了极大的传播度。
　　“这个倒是不错~”
　　“《爱，死亡和机器人》动画剧集制作难度不大，关键是非常有趣，可以极大的丰富我旗下水世界动画公司的底蕴，同时在UPN电视网收费频道方面，也能引一波流。”
　　朱克决定了，提前将《爱，死亡和机器人》这部2019年方才诞生的作品，带到这个世界。
　　......
　　《这个男人来自地球》电影？
　　它讲述的是一个男人，从“穴居人”时代一直存活到现世的故事，甚至于说，在某一时期，他曾经被称之为是耶稣，还曾认识牛顿、伽利略等人物。同时，家里的一切物件，都是来自历史各个阶段的古董.......
　　说实话，朱克并不是很感兴趣。
　　这部成本只有2万美元的电影，被很多小众电影粉丝们称之为——最经典的软科幻电影。
　　“这部电影事实上也就那么一回事，乍一看，挺好看的。仔细想一想，发现其很多方面根本经不起推敲。”
　　许多电影观众认为，它能够取得过亿美元的票房。
　　但事实上，这部电影在原时空当中，根本就未曾登陆过电影院，只发行过线下的DVD和录像带，销量还不错，总销售额超过100万美元。
　　总体来说，它还是一部脑洞大开、值得一看的电影。
　　“咦？”
　　朱克突然突发奇想：“如果我有闲暇的话，完全可以纠结一帮好莱坞明星大腕们，一起来出演这部电影，反正用时很短~”
　　不得不说，这一刻朱克恶趣味丛生。
　　.......
　　《饥饿游戏》三部曲第一册小说。
　　毫无疑问，除去不能用的“911事件”以外，它是系统这一次提供的最为值钱的存在。
　　《饥饿游戏》三部曲电影，嗯，第三部《饥饿游戏3：嘲笑鸟》分为上、下两部，单单是票房，便在全球豪取超过20亿美元。截止2020年，其书籍销量，也超过了3000万册。
　　“它创造的价值与《哈利波特》比较起来，或许稍有不如，但是，它无疑也是一个价值巨大的IP系列。”
　　对于朱克这种视财如命的人，哪里会嫌弃？
　　嗯，巴不得多来一点。
　　“哎~”
　　“有些可惜，系统只提供了《饥饿游戏》三部曲第一册小说。”
　　不过，朱克也没有过于纠结。
　　整个金曙光娱乐集团上下的编剧数量，可是多达近百人；而且，朱克旗下的金曙光出版，也绝对不缺少才华横溢的编辑。有《饥饿游戏》第一册为蓝本，外加朱克看过后续的电影，完全可以还原后续的内容。
　　.......
　　最后一则消息，2010年华纳公司《哈利波特》剧组主要演员合约一份。
　　看到这个，朱克不由乐出了声。
　　这份华纳公司同哈利波特铁三角签订的演员合约，其中详细披露了“票房分红”、“净利润分红”的合同陷进。
　　《哈利·波特与死亡圣器（下）》，明明全球票房超过10亿美元，但是制片公司华纳的账面上，却是显示亏损，让主演们一毛钱票房分红也拿不到。
　　“不得不说，够鸡贼的！”
　　朱克能说什么，当然是......好好学习呐！
　　好莱坞的系列电影，每一部的制片成本都是逐步增长，达到一个极为恐怖的数字，其中主要就是演员们的片酬问题。
　　“让我多掏钱，门都没有。”
　　不是朱克贪婪，而是许多人过分贪婪，比之朱克还要贪婪的多。
　　当然，朱克现在没有纠结这些东西。
　　时间已经是2000年底了，朱克要考虑一些特别重要的事情。
　　譬如：给各子公司的高管们，奖励期权，甚至是股份配股。
　　《》第一更送上。更新迟了，抱歉~~

第436章 圣诞节档期的霸主
　　洛杉矶某个影院。
　　许许多多的电影观众们，有男有女、有老有少，不一而足，有着太多的电影可供选择，一时间不乏有人陷入了选择的纠结之中。
　　“看什么电影呢？”
　　几名20岁左右的年轻人，此刻就在争议着选择何种电影。
　　“这有什么好纠结的？要看电影，自然选择当下最为火爆的电影咯。就现在而言，还有什么电影能比《哈利·波特与魔法石》更加火爆？”一个鸡冠头青年大笑道。
　　一名金发少女点头附和道：“的确是哦。我的同学们好些人都看过《哈利波特》电影，说非常好看。”
　　话音落下，随行的几名同伴纷纷点头应和。
　　圣诞节档期，可谓是佳片云集，绝对不缺少高质量的影片，但是其中作为翘楚的自然是《哈利·波特与魔法石》。
　　《男人百分百》、《变身国王》、《浓情巧克力》等等电影，有一个算一个，无不被《哈利波特》狠狠地压制住了。
　　截止到今天，《哈利波特》电影已经在北美上映10天时间，取得了1.45亿美元的票房。
　　其北美票房超过3亿美元，是显而易见的事情。
　　不过......
　　2000年12月22日，由两届奥斯卡影帝汤姆·汉克斯主演的《荒岛求生》电影，北美上映了！
　　许多电影观众、影评机构、院线方、电影公司，尽皆认为：“《哈利波特》电影，其在圣诞节档期最大的竞争对手出现了。”
　　《荒岛求生》的制片方20世纪福克斯影业，同样对电影的票房表现，充满了信心。
　　默多克亲自上阵，面对媒体说道：“《荒岛求生》历时两年打造，耗资9000万美元，宣传资金预算高达7000万美元，即使是同《哈利波特》比较起来，也不遑多让。”
　　新线影业老板谢伊，同样跳出来说道：“《荒野求生》自然会赢得市场的认可。你们可别忘了，该片的导演可是罗伯特·泽米吉斯啊！”
　　罗伯特·泽米吉斯，是好莱坞知名大导演。
　　其先后执导的《回到未来》三部曲、《谁陷害了兔子罗杰》、《阿甘正传》等等影片，具是名噪一时的经典影片。
　　“我看电影，首先是看导演是谁？导演是罗伯特·泽米吉斯，那就没差了，他知道的电影，品质有保障。”
　　这是一个电影观众的话。
　　放眼90年代末、2000年初的好莱坞电影市场，导演相对于镜头下的演员们来说，自然是幕后工作者，难以收割名气，但是当导演当到了罗伯特·泽米吉斯这个地步，那么他自身就是票房保障。
　　“我也认为《荒岛求生》的电影票房，可能会反超《哈利波特》。”
　　说此话的人，赫然是米拉麦克斯影业总裁哈维·韦恩斯坦。
　　哈维·韦恩斯坦是一个资深制片人。
　　虽然他在好莱坞的地位，无法与朱克、雷石东、默多克等人相提并论，但是.......他在电影方面的专业性，是毋庸置疑的。
　　他说：“汤姆·汉克斯现今全美、全球最优秀的男演员之一，他的电影从来不缺少影迷粉丝，再加上精良的制作、发行方又是20世纪福克斯影业。嗯，我想不出它失败的可能性。”
　　一时间，整个好莱坞同行对《荒岛求生》电影，大唱赞歌。
　　果然！
　　20世纪福克斯出手，《荒岛求生》电影的开画影院数量就一举达到了3500家。
　　3500家开画影院数量啊！
　　比之不久前派拉蒙影业上映的《男人百分百》电影，还要强势的多。
　　然而.......
　　当《荒岛求生》首周末三天的票房成绩出炉，许多同行业的人，齐齐傻眼了。
　　3012万美元！
　　没错，《荒岛求生》电影首周末三天的票房成绩，只是堪堪超过3000万美元！
　　“什么？！”
　　“这.......”
　　“不会吧？这可是圣诞节档期啊！”
　　“按理来说，首周末三天票房超过3000万美元，已然是一个相当优秀的票房成绩，但它可是由罗伯特·泽米吉斯和汤姆·汉克斯联手打造的作品啊！它不应该只有这么一点票房？”
　　“我的天呐！”
　　“《荒岛求生》首周末三天票房堪堪3000万美元，比之《哈利波特》首周末三天票房超过8000万美元，两者竟然相差如此之大？”
　　许多人目瞪口呆。
　　一贯嫉妒朱克取得的成就的新线影业老板谢伊，当得知消息的那一刻，眼珠子差点没瞪出来。
　　“该死的朱克，这家伙的运气也太好了吧。上帝不开眼啊！”
　　谢伊嫉妒地快要发狂了。
　　传媒大佬默多克，此刻的心情也没有好到哪里去。
　　“我此前就有这个担心，可是没想到差距竟然如此之大？”默多克苦笑着摇了摇头。
　　同样的，两届奥斯卡最佳男演员得主汤姆·汉克斯，不禁苦涩道：“是人就不可能一直成功，我从不担心失败。可是，我没有想到我输给了一群小孩子。”
　　可不是嘛！
　　《哈利波特》电影当中的许多人物，可不就是一群小孩子嘛！
　　联邦快递公司。
　　“不得了啊！”
　　联邦快递公司创始人、兼老板、身家上百亿的超级富豪弗瑞德·史密斯，看着报纸，笑道：“我们为了《荒岛求生》电影，光是赞助费就花了2000万美元，最关键的是动用了1200名快递人员，参与到这部电影当中来，最后，竟然还是输给了《哈利波特》电影？！”
　　弗瑞德·史密斯是微笑着的状态，但是他面前的一帮人却是笑不出来。
　　钱没少花，人没少动用，甚至就连弗瑞德·史密斯这个董事长都亲自客串电影，结果还是输了。
　　想想吧，伙计，换了谁也不会高兴。
　　“哈哈哈~”
　　弗瑞德·史密斯发出爽朗的笑声，道：“朱克·沃尔德的电影拍的不错，那么，我们今后植入广告方面，可以倾向于沃尔德影业，这没有什么不好的。”
　　.......
　　事态进展到了这一刻，好莱坞大大小小的电影公司，具是明白了一个事实。
　　2000年的圣诞节档期霸主，非《哈利波特》莫属。
　　用迪士尼董事长迈克尔·艾斯纳的话来说：“连汤姆·汉克斯都打赢不了这场战斗，这个圣诞节档期，还有谁能够遏制《哈利波特》的强势崛起？”
　　事实上也是如此。
　　圣诞节过后，好莱坞会陆续上映多部佳片。
　　但是！
　　无论是《毒品网络》，还是《卧虎藏龙》等等电影，都是冲奥影片，是小众电影，根本无法对《哈利波特》的票房形成冲击，而且，这些电影在12月底上映，也只是小范围上映。
　　嗯，毕竟这些电影是冲奥影片嘛！
　　《》第二更送上。
　　作者君在写年代的时候，经常会把“2000年”和“2020年”搞混，汗颜，多谢大家的提醒。

第437章 期权奖励
　　12月26日。
　　今天，是圣诞节过后的第一天，按理来说，全美许许多多工作者，在今天仍旧处于一个假期的状态。
　　可是，沃尔德影业今天不一样。
　　无论是总裁比尔·麦克尼克，还是副总裁凯文·费奇，亦或者是沃尔德影业的各部门高管，尽皆取消了休假，云集在会议室当中。
　　“休假？”
　　宣传部高管巴克·戴浓，笑道：“沃尔德先生都给要大家伙儿以期权奖励了，这时候，谁还有心情休假？！”
　　期权奖励。
　　可不是嘛，今天许多人放弃休假，聚集在一起开会，可不就是为了期权奖励吗？
　　放眼整个好莱坞的大型电影公司，哪一家的高管人员，或多或少都会有期权奖励，否则单单依靠薪资，那一年收入才几个钱？
　　巴里·梅耶，华纳旗下华纳兄弟影业公司CEO，其一年的薪资收入，不过堪堪超过200万美元，但是加上期权所得的分红，那就不一样了，一年的收入至少在千万美元以上。
　　一年过千万美元的收入，多吗？
　　当然很多！
　　许多人即使干了一辈子，也赚不到千万美元！
　　可是...你再瞅瞅迪士尼董事长、素有“迪士尼暴君”之称的迈克尔·艾斯纳，据不完全统计，排除他在迪士尼的股份所得，仅仅是他的年薪资+期权+分红，就高达4900万美元。
　　其收入之高，冠绝好莱坞！
　　“那么麦克尼克先生今年的收入呢？”
　　骤然间，一名沃尔德影业的高管开口了。
　　一时间，整个会议室内众人的目光，尽皆聚集在总裁比尔·麦克尼克。
　　老比尔笑而不语。
　　事实上，单单是2000年一年，老比尔的收入就高达800万美元。
　　年薪：150万美元；
　　分红：500万美元，主要是《蜘蛛侠》和《哈利波特》两部电影的制片人分红。
　　补贴：作为沃尔德影业总裁，其在2000年一年的各项生活补贴福利，也有50万美元。
　　奖金：沃尔德影业的负责人，其一年到头的奖金，可不低于七位数的奖励。
　　全部累加起来，就构成了他今年一年的收入高达800万美元。
　　期权呢？
　　没有！
　　因为在此之前，朱克根本没有给予任何沃尔德影业的高管以期权奖励。
　　“不知道凯文·费奇先生，这一次能够获得多少的期权？”制片部主管导演扎克·施耐德突然说道。
　　“我也好奇。”
　　宣传部高管巴克·戴浓再次说道：“麦克尼克先生作为总裁，按理来说会得到最高的期权分配额，可是，麦克尼克先生再有几天就退休了，肯定无法获得期权。”
　　顿了一顿，又道：“因此，凯文·费奇先生得到最高的期权分配，是毋庸置疑的事情。”
　　话音落下，全场所有人齐齐点头。
　　沃尔德影业自1995年年底成立，在场的许多高管，都是跟随朱克起家的人，是功勋臣子；
　　而凯文·费奇，作为沃尔德影业的副总裁，他是在1997年1月1日，加入公司，虽然工作时长比不上某些元老级高管，但是他地位高啊！
　　不仅如此，在老比尔未加入公司之前，他还担任过一段时间的沃尔德影业代理总裁一职。
　　位高权重，说的就是凯文·费奇。
　　凯文·费奇现今只有28岁，过几天，也就是29岁，仍旧非常年轻，但是放眼整个沃尔德影业，可没有人会因为年轻而轻视他，毕竟他的能力和地位，是有目共睹的。
　　“诸位，事情还没定，可不要太早给我戴高帽。”凯文·费奇连忙摆手。
　　导演扎克大笑道：“不早！这绝对是板上钉钉的事情。”
　　“没错！”
　　宣传部高管巴克·戴浓，附和道：“费奇先生，依我看，您这次不仅能够获得最高的期权分配，而且麦克尼克先生退休后，沃尔德影业的总裁一职，也非您莫属。”
　　话音刚落，在场的众人纷纷附和起来。
　　“说的没错。”
　　“有道理。”
　　“依我看，也就费奇先生最适合接麦克尼克先生的班。”
　　“麦克尼克先生在担任沃尔德影业总裁期间，为公司做出了巨大的贡献，而这一切也有费奇先生的辅助，因此，接下来空置出来的总裁一职，也就费奇先生最为合适。”
　　.......
　　你一言，我一语......
　　许多人兴高采烈，唯有老比尔一人稍有些落寞。
　　“期权没有我的份，我又要退休了~”
　　事实上，老比尔其实还想要再多干几年，别的不说，单单是可能价值几千万美元的期权奖励，就值得所有人再奋战几年。
　　但是，身体不允许啊！
　　老比尔赫然已经70多岁了，绝对是年老的一波人，更何况在担任《蜘蛛侠》和《哈利波特》制片人期间，多次发生晕厥的现象。
　　“一个即将退休的人，怎么可能会获得期权？”这是所有人都知道的道理。
　　当然，老比尔也没有太过纠结。
　　混迹好莱坞数十年的他，见多了大风大浪，也曾筚路蓝缕、鲜衣怒马，到达一个顶点，阅尽世间繁花多多，指点江山。
　　铁马冰河！
　　他这一生已经没有任何遗憾！
　　钱，他不缺少，但是，他真的不想就此离开他奋斗了几十年的电影行业，奈何身体不允许~
　　.......
　　时间缓缓流逝。
　　朱克来了！
　　不仅是朱克来了，而且总公司CEO维克多、总公司的财务、法务人员，也纷纷到场。
　　“诸位，今天绝对是一个值得铭记的日子！”
　　朱克刚一坐下，就开门见山道：“早在1995年底，当我收购休杰斯影业公司，改组成为沃尔德影业的时候，我就曾经说过，只要跟着我，大家一起努力工作，那么拍摄高质量的佳片，各个都能住豪宅、买豪车，绝对不是梦想。”
　　“现在.......”
　　“5年时间过去了！”
　　“我们成功拍摄了《罗拉快跑》、《朱诺》、《人类清除计划》、《灵异第六感》、《斯巴达300勇士》、《蜘蛛侠》、《哈利波特》等等电影，获得的总票房，全球累计超过30亿美元。”
　　“我朱克·沃尔德本人，也从一个什么都不是的毛头小子，变成了全美知名的传媒大亨、娱乐大佬，身家百亿美元的超级富豪。”
　　“而在座各位呢？”
　　“现如今，哪一个不是年薪超过数十万美元、百万美元、令人羡慕的娱乐行业高管？”
　　“可是，这些就够了吗？”
　　朱克环视众人，朗声道：“5年前，我许诺过，要让跟着我的人，各个都能住豪宅、买豪车.......现在，就今天，我将实现对诸位许下的承诺，给予各位期权、分红！”
　　话音刚落，顿时全场炸开了锅。
　　在场的众人，除去即将退休的老比尔，接下来的人有一个算一个，无不激动异常。
　　他们铁了心的跟着朱克敢，为了什么？
　　没有钱，一切都是白扯。
　　没有钱，根本留不住人才！
　　《》第一更送上。

第438章 钱到位，笑眯眯！
　　始终以“喊口号”为主、却始终不兑现承诺的企业，终究是无根之萍，长久不了。
　　朱克能够一步一步走到今天，除了系统的帮助和自身的不懈努力之外，是靠着一个又一个人才，他们的奋斗，将朱克创建的企业给撑了起来。
　　维克多、唐娜女士、玛莎大姐、老比尔、凯文·费奇、张伟、桥本太郎.......
　　以这些人为首的团队，多达上千名工作者，夜以继日的付出，才使得朱克成为鼎鼎大名的好莱坞大佬、传媒大亨、亿万富豪。
　　苟富贵，勿相忘。
　　换句话说，想要他们持续不断的付出，你就必须给予回报，而且是高额回报，否则，别人凭什么跟着你干？！
　　期权奖励？
　　朱克看似损失了一笔钱，但是在未来，这些人创造的价值，能够让朱克数倍、十倍、几十倍地赚回来。
　　期权包括股票、政府债券、货币、股票指数、商品期货等，而朱克给予众人的期权奖励，无疑是沃尔德影业的股票期权。
　　“大家知道，我为你们准备好的期权，占据多少股份比例吗？”朱克环顾四周笑道。
　　多少股份？
　　顿时，现场的众人，有一个算一个具是打起了精神。
　　“10%！”
　　朱克朗声道。
　　此话一出，顿时全场哗然。
　　“什么？！”凯文·费奇瞪大了眼睛。
　　制片部主管的导演扎克·施耐德，也陡然惊呼道：“真的假的？根据《财富》杂志新一期的报道，我们沃尔德影业的整体排行是影视业的第8位，公司市场估值高达21亿美元。”
　　瞬间，很多人不淡定了。
　　沃尔德影业估值价值21亿美元，而朱克这次拿出10%的股份，也就意味着是2.1亿美元。
　　这绝对是堪称大手笔！
　　老比尔惊愕道：“最关键的是我们沃尔德影业，正处于一个飞速发展的阶段，成立仅5年时间就价值21亿美元，随着《蜘蛛侠》和《哈利波特》系列的持续推出，我们公司的整体价值在未来不久，势必会再上一个台阶。”
　　“没错！”
　　宣传部高管巴克·戴浓，附和道：“10%的股份现在价值2.1亿美元，3~5年后，其价值必然超过3亿美元，甚至更多。”
　　一时间，整个会议室内的高管，彻底沸腾了。
　　按照他们之前的猜测，认为朱克顶多拿出3%的股份作为期权奖励，万万没有想到竟然是10%的股份。
　　大大的超出了众人的预料。
　　“呵呵！”
　　朱克看着众人的反应，心中暗道：“我是抠门，这没错，但是我知道你们是能够给我赚钱的人，而且是能够给我赚大钱的人，对你们吝啬，这不是给我自己添堵吗？”
　　不得不说，朱克为人虽然吝啬，但是分得清时势。
　　.......
　　接下来的时间里，一切期权奖励和分配的问题，统统交由总公司CEO维克多负责宣布；大律师张伟、总公司财务玛莎大姐，负责协助工作。
　　同时，公司的法务部人员，也详细地述说着期权奖励的每一项条款。
　　1.期权合约生效日期，自2001年1月1日，正式生效；
　　2.获得期权股份之后，3年之内，不得以任何方式交易。2006年1月1日之前，期权出售、交易对象，仅限于朱克本人，这一切视为限制类期权；
　　.......
　　种种期权合约条款，包括限制条款，多达30多条，可谓是极其详细。
　　“我是拿出了10%的股份，没错。然而，整个公司的大权，依旧牢牢地握在我的手中。”
　　朱克暗想。
　　这一次，价值2.1亿美元的期权奖励，并不都是赠予形式。
　　其中只有1亿美元是属于赠予形式；
　　另外的1.1亿美元期权，是配股形式，需要他们花钱买。
　　那么，他们会花钱买吗？
　　当然会！
　　现在谁都能看出沃尔德影业未来前程远大，尤其是这一次圣诞节档期，沃尔德影业独占鳌头，一切都说明沃尔德影业的价值，会越来越大，他们如何会放过这个赚钱的机会？
　　分配股份、给予期权，这都是朱克在为沃尔德影业未来在美股上市做准备。
　　“预计2003~2006年前后，沃尔德影业会IPO（上市）。”
　　当然，这一切都是朱克自己的预想。
　　时间飞速流逝~
　　转眼间，长达3个小时的期权分配会议，终于结束了。
　　整个沃尔德影业，目前在全球范围内拥有2300多名雇员，其中有多达500人，是于1998年1月1日之前入职；这部分人，有多达220人获得了这一次的期权奖励和分配名额。
　　一时间，整个沃尔德影业上下，集体沸腾了，陷入了疯狂的狂欢之中。
　　即将退休的老比尔，虽然没有获得期权奖励，但是他同样获得了朱克代表公司给予的高额退休金，价值不低于500万美元。
　　有时候，朱克还是非常厚道的。
　　.......
　　次日。
　　朱克并未享受圣诞节假期的休闲，而是又赶到了贝兹娃娃工厂。
　　贝兹娃娃工厂，其作为海绵宝宝周边连锁商店的子公司，虽然成立时间不长，仅仅2年时间不到，但是...其在这短短两年时间内创造的产值，绝对不低于朱克旗下的任何一个子公司。
　　截止到2000年12月底，贝兹娃娃工厂在2000年的一年时间内，创造了高达26亿美元的营业额。
　　年营业额超过26亿美元，绝对是一个非常吓人的数据！
　　要知道作为“洋娃娃”行业的霸主，美泰玩具公司的芭比娃娃，其在2000年一年的销售额是103亿美元。
　　去年呢？
　　去年一整年，美泰的芭比娃娃年销售额是120亿美元。
　　毫无疑问，贝兹娃娃的横空出世，狠狠地打击了芭比娃娃的销量，成为异军突起的存在。
　　尤其是迈入2000年的11月、12月，贝兹娃娃的销量迅猛增长一举占据了“洋娃娃”玩偶市场35%的份额，更是震惊了整个业内。
　　“芭比娃娃独孤求败的霸主地位，一去不复返了！”
　　“芭比娃娃最大的竞争对手，已经出现了！”
　　“贝兹娃娃仅诞生不到2年时间，就已然如此厉害，不敢想象，在多给它几年时间，它会发展到何种地步？”
　　整个业内纷纷目瞪口呆。
　　玩具霸主美泰公司的CEO美因茨，更是高呼：“芭比娃娃才是全世界孩子们的首选，贝兹娃娃是异端！”
　　然而...美泰CEO美因茨的叫嚣，真实演绎无能狂怒。
　　贝兹娃娃的发展，已然呈现出不可阻挡的架势。
　　当朱克来到贝兹娃娃工厂之时，主要负责人桥本太郎，更是向朱克承诺：“boss，您放心。今年的总营收是26亿美元，明年，我会让它超过35亿美元；未来，它的年营收，我不敢说一定超过美泰的芭比娃娃，但是，我肯定能让年营收超过60亿美元。”
　　明年过35亿美元；
　　未来，年营收超过60亿美元；
　　言辞间，桥本太郎整个人充满了信心。
　　“嗯！”
　　朱克重重地点头，郑重道：“我也给你一个承诺，明年这个时候贝兹娃娃的年营收超过35亿美元，你想要的一切都会实现，包括期权奖励！”
　　闻言，桥本太郎当即大喜。
　　水世界动画公司上市，股份没有他的事情；
　　沃尔德影业成立5年，给予200多号人期权奖励和分配名额，也没有他的份。
　　桥本太郎这个小鬼子要说心里淡定，那铁定是骗人的！
　　《》第二更送上，求支持，萌萌哒~
　　感谢飞上天的咸鱼、圆月弯刀摩、育能等书友的打赏。

第439章 个人身家盘点
　　晚上9时。
　　朱克独自一人在家中的书房中，写写画画，规划着公司的未来。
　　截止到目前，朱克旗下的公司数量有很多很多，而持有股份的公司，那更是多的不行。
　　金曙光娱乐集团，是朱克旗下最为重要的产业。
　　其下辖的子公司，包括沃尔德影业、UPN电视网、WB电视网、金曙光音乐、金曙光出版、安德玛体育用品公司、曼城俱乐部、世界摔角娱乐公司、宝开游戏公司、水世界动画公司、海绵宝宝周边连锁商店（含贝兹娃娃工厂）、金曙光电台.......
　　共计17家子公司。
　　今时今日，整个金曙光娱乐集团已然成为好莱坞不可忽视的一股力量，尤其是成为2000年圣诞节档期的霸主，更是让金曙光娱乐一时风头无两。
　　仅从盈利水平、传媒力量、发行渠道优势来看，金曙光娱乐集团绝对是当前美利坚排名前15的传媒巨头。
　　而这一切，仅仅耗时5年时间！
　　奇迹！
　　许许多多的美利坚企业家，直呼：“这是一个奇迹，一个难以置信、令人瞠目结舌的伟大创举。”
　　事实上，对于这一点，朱克本人也是感到非常的骄傲和自豪。
　　1999年6月之时，金曙光娱乐集团，整体价值32.6亿美元！
　　在好莱坞各大电影公司当中，整体实力排名第8位；
　　在美利坚各大传媒公司领域，位居第17位！
　　可是......现在呢？
　　时隔一年多的现在，早已跨越式的发展了！
　　2000年12月，根据《财富》杂志最新一期的报道，金曙光娱乐集团整体价值高达58亿美元；
　　在好莱坞各大电影公司当中，整体实力排名第7位，仅次于好莱坞六大，已然超越了米高梅和梦工厂；
　　在美利坚各大传媒公司领域，位居第15位，排名攀升了好几位。
　　这绝对是一个极大的跨越！
　　时隔一年半的时间，金曙光娱乐集团的整体市值从32.6亿美元，一举攀升到了58亿美元，增长幅度超过25亿美元。
　　增长之快，吓懵了无数人。
　　《财富》杂志发文称：“自泡沫危机后，朱克·沃尔德先生大手笔收购多家影视公司、地方电视台、地方电台，耗资超过3亿美元，且极快的并购进入金曙光娱乐集团旗下的各个子公司，就这一点来说，金曙光娱乐公司整体市值攀升，就非常合理。”
　　“其次，《蜘蛛侠》和《哈利波特》两部电影，更是居功至伟！”
　　“两部电影为金曙光娱乐集团，作出了巨大的贡献。”
　　“同时，随着围绕《哈利波特》系列打造的图书、电影、主题公园、各项产业周边的千亿美元大计划。我方非常肯定一点，明年这个时候，金曙光娱乐集团的整体市值再增10亿美元，甚至是20亿美元，都是极有可能的！”
　　“最关键的是其旗下水世界动画公司，自1999年11月上市以来，其市值已经高达19亿美元。”
　　“不出5年时间，金曙光娱乐集团必将成为一家市值高达百亿美元的巨头公司！”
　　《财富》杂志给予金曙光娱乐集团的评价，非常之高，赢得了许多读者的认同。
　　然而......
　　苹果公司CEO乔布斯，嗤之以鼻道：“《财富》杂志太过保守了，依照我对朱克这个混蛋的了解，5年？他可等不起！最多3年时间，金曙光娱乐公司必定成为一家市值超过百亿美元的传媒公司，甚至是更高的市值！”
　　这番言论，让为数不少的人纷纷摇头。
　　他们认为乔布斯过于夸张了。
　　可是，熟知朱克的那些人，譬如约翰·拉塞特、雷石东、默多克、老比利等人，具是十分认可乔布斯的这番言论。
　　美泰公司CEO美因茨，面对采访，沉声道：“水世界动画公司市值19亿美元，沃尔德影业估值超过21亿美元，仅这两家加起来就超过40亿美元。”
　　顿了一下，又道：“金曙光娱乐集团旗下的电视集团，下辖的UPN电视网、WB电视网，《财富》杂志说它价值12亿美元，但要我说，远远超出这个数字，至少价值20亿美元。”
　　末了，美因茨幽幽道：“贝兹娃娃工厂在2000年的营收，超过25亿美元，单单是这个，就是一家价值超过30亿美元的公司。”
　　说一千，道一万。
　　美泰公司CEO美因茨认为《财富》杂志给出的报告，完全低于金曙光娱乐集团的实际价值。
　　《时代》杂志，发文称：“金曙光娱乐集团，是一家整体估值超过70亿美元的公司。”
　　没错，《时代》杂志对金曙光娱乐集团作出的整体市值预估，远远超过《财富》杂志。
　　........
　　“不管《财富》和《时代》两家杂志怎么说，反正金曙光娱乐集团还有很长的一段路要走。”朱克暗道。
　　可不是嘛。
　　要知道在2000年初，美国在线并购时代华纳公司，可是以现金+股票的形式，给出了1810亿美元的收购价码；
　　迪士尼集团，其目前市值超过450亿美元，而在2020年9月，其市值可是高达近2400亿美元；
　　金曙光娱乐集团相较于这些巨头企业，无疑还有很长的一段路要走，朱克虽然是一个深受“小农思想”影响的人，但也绝对不会得意忘形，顶多沾沾自喜一阵子罢了。
　　.......
　　朱克旗下的公司，除了金曙光娱乐集团以外，还有多家控股公司。
　　领英公司、加州标准银行、迈克菲（杀毒）软件公司、大风资本、欧洲星舰科技......
　　至于持有部分少量股份的公司，那就更多了。
　　谷歌、亚马逊商城、苹果、玛氏公司.......
　　嗯，当然还有一个目前前期投资已经超过20亿美元的科技园区。
　　“不算不知道，一算下来，我现在的身家，已然有近150亿美元。而且，这还是因为现在互联网股和科技股低迷，否则身家妥妥的超过300亿美元啊！”
　　朱克亦是心惊。
　　不得不说，朱克现在的身家财富，的确是令人震撼的。
　　一场互联网泡沫席卷全球，致使那些《福布斯》排行榜上的大富豪们，纷纷身家缩水严重，单单是比尔·盖茨损失的个人纸面财富就超过了500亿美元。
　　“啧啧啧~”
　　“这也就是《福布斯》排行榜发布日期已经过去了，否则的话，我现在持有的150亿美元财富，完全可以排入世界富豪榜单的前20名。”
　　《》第一更送上。

第440章 一堆冲奥影片
　　12月27日。
　　由沃尔德影业投资、拍摄的“武侠片”《卧虎藏龙》电影，于今日正式在北美公映，开画影院数量有210家。
　　210家上映电影院？
　　别嫌少！
　　《卧虎藏龙》电影不是好莱坞一线A类商业大片，它对标的目标是2001年3月的奥斯卡奖项，它是一部冲奥影片。
　　这种冲奥类型的电影，上映之初都是小范围的上映，绝对不会大规模的上映。
　　同时，这部电影明明是武侠片，但是，其在海报上打出的影片类型却是“科幻”、“动作”题材电影。
　　没办法啊！
　　老美的理解中，认为那些飞檐走壁、动辄一跃几十米的战斗场面，认为是反物理的现象.......
　　在他们看来，超出常态的事物，都是超自然现象。
　　自然而然的，《卧虎藏龙》电影当然隶属于科幻电影。
　　“哦，你说《卧虎藏龙》电影？”
　　“我有看过。”
　　“嗯，昨天午夜场的第一场，我就购票观看了。”
　　洛杉矶某地。
　　一个靠近电影院的街道上，朱克旗下的WB电视台的一名记者，正在进行街头采访。
　　“据我所知，《卧虎藏龙》是一部东方电影，其演员都是来自大天朝，绝大多数剧组成员也都是东方人，您看得懂吗？哦，抱歉，我是说，在观影过程中，您有没有遇到观影困难的问题。”男记者提问道。
　　面对采访的这名观众，是一个30岁左右的男人，名叫怀特·迈恩，目前在一家社区中学担任数学老师。
　　“我理解你的意思。”
　　观众怀特·迈恩笑道：“纵观在美利坚上映的海外电影，单单是因为语言差异的问题，就很难取得高票房。尤其是我们的观众，都存在一个不喜欢看字幕的习惯。可是...《卧虎藏龙》不一样，它是全英文对白，极大的降低了观影的困难。”
　　没错！
　　从《卧虎藏龙》拍摄开始，剧组的大天朝演员们都是进行全英文对话！
　　2000年7月初，《卧虎藏龙》率先在大天朝内地市场上映，许多观众就因为对白问题，纷纷吐槽不已。
　　“口型和对话，压根不在一个频道上啊！”
　　“可不是嘛！”
　　“据说它拍摄的时候，就是全英文对话，后期进行的中文配音、字幕，口型当然对不上呐！”
　　于是乎，《卧虎藏龙》电影在大天朝内地市场、大天朝弯弯市场，都他娘扑街了。
　　口型和中文对白，差异太大了！
　　许许多多的电影观众，看着电影直摇头。
　　当然，最主要的原因，《卧虎藏龙》电影的内核价值观是西方世界的主流价值观，与东方的传统武侠思维，存在着很大的差异，近乎南辕北辙。
　　然而......好处也是有的！
　　那就是是西方的电影观众，在观看《卧虎藏龙》这部“科幻片”之时，能够极大的降低电影的观影难度。
　　利弊共存~
　　用制片人江志强的话来说：“《卧虎藏龙》电影仅制作成本，就高达1500万美元，如果目标市场对标大天朝市场和东南亚市场的话，那么收回成本是一件非常困难的事情。为了赢得票房，嗯，或者说为了吸引更多的电影观众，我们只能是以西方主流价值观，来充斥该影片的内核，迎合西方市场，才能最大程度的实现盈利。”
　　不得不说，《卧虎藏龙》剧组的目标非常明确，那就是冲进西方主流市场。
　　结果......它成功了！
　　内核是西方主流价值观、对话是全英文对白的《卧虎藏龙》电影，能够极大的降低“老外”的观影难度，极大的吸引西方观众购票入场。
　　能够让一帮“老外”纷纷来看该东方演员主演的电影，本身就是一种成功！
　　“永远只能在自己的圈子里玩，无法走出国门，那么市场永远得不到扩大。”朱克深以为然。
　　想想吧。
　　到了2020年，大天朝电影市场，国产佳片也有不少，但是就是无法走出国门，其中有发行渠道的原因，但更多的则是因为敝帚自珍、固步自封，不敢尝试多种可能性，当然，更多的是意识形态的问题.......
　　.......
　　沃尔德影业。
　　今天，距离总裁老比尔正式退休，已然没有几天时间了。
　　老比尔此刻正在和作为副总裁的凯文·费奇，交接工作。
　　“凯文，我即将退休，总公司方面正式任命你为沃尔德影业代总裁的文件，有发放下来吗？”老比尔询问道。
　　“还没有传过来。”
　　闻言，凯文·费奇说道：“不过，昨天晚上的时候，维克多·琼斯先生有跟我电话联系过，嗯，正式文件应该在明天下达。”
　　“呼~”
　　老比尔长长地叹了一口气，拍了拍凯文·费奇的肩膀，感叹道：“好好干吧，凯文。我像你这般年纪的时候，还在好莱坞剧组片场打零工，你比我幸运多了，毕竟，沃尔德先生是一个敢于放权的人，我相信，你未来会有一番大作为的。”
　　凯文·费奇重重地点了点头。
　　不到30岁的年纪，他就即将掌控了这家估值超过21亿美元的影视娱乐公司，成为这艘大船的掌舵者，放眼整个好莱坞范围，那也是蝎子拉屎独一份。
　　许多人对此表示羡慕不已。
　　凯文·费奇昔日的同学、同事们，在聚会中，都对他目前取得的成就表示赞誉。
　　一番工作交接后，老比尔和凯文·费奇又谈到了冲奥影片。
　　“今天，电影《卧虎藏龙》在北美210家电影院上映了。同时，在今天上映的电影，多达9部，无一例外，都是冲着2001年3月的奥斯卡去的。”老比尔说道。
　　“我有关注过。”
　　凯文·费奇回应道：“不仅仅是今天，而且在明天、后天、大后天，即将上映的大批电影，多达15部影片，也都是冲着奥斯卡去的。”
　　《毒品网络》、《寻找佛雷斯特》、《分道不扬镳》、《人人成名》........
　　超过20部以上的电影，有美利坚好莱坞本土电影，有来自捷克、德国、法国、日国等海外国家和地区的电影，其目标都是冲着奥斯卡去的。
　　奥斯卡奖项，让很多人心心念念。
　　但是......更多的则是看中奥斯卡能够带来的经济利益！
　　据不完全统计，自1995年开始，仅仅是因为奥斯卡奖项而带来的票房增长，就超过1.6亿美元，这还是不包含周边、DVD等经济影响。
　　巨大的利益，让所有电影人趋之若鹜！
　　一时间，在人们享受圣诞假期的时候，许多电影公司们，已经将目光对准了即将到来的奥斯卡奖项上面。
　　可是！
　　就在这个时候，美利坚公告牌流行音乐榜单上，传来了一个令人许多电影人面面相觑的事情。
　　“歌曲《That Gril》成为本周公告牌帮当流行音乐的第5名，演唱者是朱克·沃尔德？搞什么鬼，开什么玩笑？！”乔布斯眉头直挑。
　　《》第二更送上，感谢和尚头上虱、西游记唐太宗、我看大书虫、舞童，还有没有昵称书友的打赏。
