本书名称: 如果能当文抄大佬就好了
本书作者: 姽噱曦
本书简介: （本书并未传统文抄主线，而是文抄，英雄联盟，画漫画三开花的日常文）
苏晨穿越到平行世界，妹妹还是LOL的天才少女主播。
本来只想安安静静的过死宅生活，但是，苏晨发现，这个世界的ACG行业和网文实在是太过落后。
“既然没小说看，那就自己写给自己看！”
“这个世界ACG就由我来拯救！”
于是，利用着穿越前的记忆，苏晨美滋滋的开启了文抄公之路。
一篇漫画震惊整个ACG界？
一本小说在网文界开宗立派？
不知名萌妹主播登顶LOL峡谷之巅？
偶尔发表个小说或是漫画，没事再和妹妹一起播播LOL。
这大概就是他的日常生活了……
（某点吸血鬼书友群：905011658）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019041014

涉及到的作品列表
　　就一搞笑日常文。
　　看的不爽的求求您嘴下留情。
　　(＞﹏＜)
　　目前已经涉及到的作品列表：
　　按顺序：
　　《斗破》
　　《干物妹小埋》
　　《恐怖屋》
　　《Death note》
　　《紫罗兰永恒花园》
　　《反叛的鲁鲁修》
　　《四月是你的谎言》
　　《嫌疑人x的献身》
　　《你的名字》
　　《朝花夕誓》（动画电影，不是鲁迅）
　　《未闻花名》……
　　持续更新中。
　　……

第一章 今天开始当文抄公？
　　睁开眼，是一片完全陌生的环境。
　　从未见过的天花板，布置整洁的房间，贴着壁纸的墙……各种的各种都在表明，这里根本不是自己的房间。
　　苏晨感觉自己处于一个柔软的被窝中。
　　这是哪里？
　　绑架？挟持？还是说自己在做梦？
　　拧了拧自己的大腿确定不是在梦境中后，陌生的环境开始让他有些紧张，不过他很快就发现——自己睡在一张单人床上，而拥挤的单人床上还睡着另外一个人。
　　黑暗中，他冥冥感觉到，睡在自己身旁的似乎还是个女孩子？
　　这个展开好像不太妙啊。
　　苏晨的动作顿时僵硬起来，生怕一个不小心惊醒对方。
　　然后他轻手轻脚的坐起，试图爬出被窝。
　　被窝里的少女伸出小手，无意识的环抱住他的腰，让他的逃跑计划宣告失败。
　　“哥哥……”
　　少女轻声的梦呓着，睡相相当的可爱。
　　什么鬼？这是自己妹妹？自己什么时候有这么可爱的妹妹了？
　　听到后苏晨有些懵，可这种懵还没有持续多久，他就感觉开始莫名的头痛起来。
　　一股庞大的记忆涌入他的脑海中。
　　他这才意识到，自己穿越了。
　　来自原主人的记忆乱而繁杂，苏晨揉了揉太阳穴，强迫自己冷静下来，并且开始理清这些记忆。
　　有妹有房，父母双忙。
　　父母常年在国外工作，每个月都会寄一笔不多不少的生活费过来，而被窝中的少女名叫苏筱筱，是他的妹妹，现在和他居住在一起，平日里兄妹关系良好。
　　除此之外，令他感到诧异的是，自己的妹妹苏筱筱还是这个世界斗鲨平台的大主播，直播内容是LOL峡谷之巅的教学排位，粉丝订阅量超过十万，每个月的薪资，都够养活两人，并且还富足有余。
　　本以为穿越是梦幻开局，结果是简单模式？
　　看着熟睡的妹妹，苏晨叹了口气，这算什么，莫非自己以后就要走上软饭的不归路？
　　这些先不去想，继续整理记忆。
　　这个世界大概是个平行世界，历史和地球还是大不相同的，原本让华夏人民痛恨的岛国霓虹，在这个世界竟然变成了华夏的一个自治区，没有战争，也没有民族矛盾。
　　因为这点的关系，ACG行业的发展也变得落后，一些像是魔禁，刀剑，巨人这些地球大火的小说漫画，在这个世界八字都还没一撇。
　　动漫的水平还好一些，不过也就停留在葫芦娃，邋遢大王的水准上。
　　网文也才刚刚形成网站，除了龙傲天以外，很多火爆的流派与题材都还没有被挖掘出来……
　　基本了解完这个世界的情况后，苏晨试图从床上下来，脱离妹妹的怀抱。
　　实际上就是想去照个镜子看看自己帅不帅而已。
　　苏筱筱死死的抱着他的腰不撒手，嘴角还在流口水。
　　忍不住帮妹妹擦了擦晶莹的嘴角，苏晨小心翼翼的挣脱开来，蹑手蹑脚的来到了自家的卫生间，开了灯，端详了一番镜子里人的容貌。
　　“不错，挺帅，代入感来了。”
　　看着镜子中身材修长，肌肉结实的帅哥后，苏晨有些飘飘然。
　　果然妹妹那么可爱，他自己也不会差的。
　　很是骚包的对着镜子摆出各种各样的姿势，苏晨心中美其名曰熟悉自己的容貌。
　　事实上就是在自恋而已。
　　你永远不知道男人骚起来会有多可怕。
　　不料，这个时候，卫生间的门忽然被推开了。
　　“哥哥……”黑长直的苏筱筱揉着惺忪的睡眼，从门外走了进来。
　　然后她就注意到了只穿着一条短裤的苏晨，正对着镜子，摆出一个非常骚包的秀肌肉姿势。
　　这让苏筱筱顿时就精神了，两只美目瞪得圆圆的。
　　听到动静的苏晨回过头，与苏筱筱四目相对。
　　场面一度十分尴尬。
　　“不是的，我……”苏晨脑海中飞快的思考起要用什么理由来搪塞过去。
　　“哥，你终于是疯了吗？”苏筱筱满脸流露着嫌弃，随后慢慢的带上了门，“你继续你的半夜卫生间选美大赛吧，打扰了，告辞。”
　　脚步声渐渐远去。
　　苏晨一把拉开门，试图解释：“不是的，我只是想要洗个澡而已，不是你想象的那种自恋狂啊！”
　　“哦，那好，你慢慢的洗你的澡吧，别打扰我睡觉就好，我明天还早起直播。”
　　“……”
　　苏筱筱明显敷衍加不信的语气让苏晨哭笑不得。
　　得，这下刚接手身体就给妹妹留下了个自恋狂的印象。
　　回到他自己的房间，他发现苏筱筱已经不在他的单人床上了。
　　这也是理所当然，根据大脑中的记忆，昨天也只是两人一起打手游玩到太晚了，这才不知不觉的在一张床上睡着了，苏筱筱虽然黏哥哥，但还没有粘到要每天睡在一起的地步。
　　不过这也正好合了苏晨的意，妹妹不在房间，他关好门，开灯，打开自己房间的电脑。
　　大半夜的开电脑，当然不是苏晨想做一些颜色的事情，而是他刚刚穿越到平行世界，对这个世界的了解还不够，就算接受了原主人的记忆，也还需要通过其他途径去了解。
　　网络的途径就是个非常不错的选择。
　　这个世界虽然acg小说漫画行业落后，但科技还是很发达的，电脑，互联网的水平更不用说，地球上大火的一些网游，主机游戏，还有各种知名网站，在这个世界也全都可以搜索得到。
　　苏晨先是登陆上了斗鲨平台，点进了妹妹的斗鲨账号。
　　大V，斗鲨的签约认证主播，粉丝订阅十万多，和记忆中一模一样。
　　峡谷之巅，每天早九点直播到下午三点，单排中单英雄冲分。
　　这大概是苏筱筱每天的直播时间，才刚满十八岁的妹妹现在休学在家，全身心投入到直播。
　　对此家里人也没什么反对，妹妹的直播事业还算顺利，现在仍然是人气蒸蒸日上。
　　翻看了一会斗鲨平台后，苏晨还发现一个很有意思的现象，那就是地球上有的那些斗鱼虎牙的知名主播，也都原封不动的出现在了这个世界的斗鲨平台上。
　　像是马老师，c皇，驴酱，智勋，古手羽，骚男，青蛙……
　　无论是技术类的主播，还是娱乐型的主播，只要是苏晨认识的，都一个不少。
　　翻看了一会后，他又登陆当今世界最大的小说网站，某点中文网。
　　作为一名光荣的穿越者，他可是附带着不少的穿越者福利的，像是可以一字不落的记下前世的所有看过的作品，场景之类的，这些都是基本操作。
　　所以就非常有搞头。
　　好不容易穿越了，不把前世那些大火的作品分享到这个世界，难道还要做一条咸鱼不成？
　　自己的妹妹那么强，那他自己也不能拉了胯啊！
　　从今天开始，就来快乐的当个文抄公好了。
　　况且他脑海中清晰的记下很多前世中大火的高均订作品，根本不担心会扑街。
　　……

第二章 流水的文抄，铁打的《斗破苍穹》
　　点开某点中文网站，注册账号时，苏晨意外的发现，自己在某点居然有已经注册好的作家账号。
　　“这名字也太中二了。”
　　苏晨看到，他以前使用的作者Id叫“吸血鬼”，并且已经发表过一部作品。
　　原来原身体的主人也十分热衷写作，在某点平台上发表了一部叫做《我真不是精灵》的作品。
　　只不过，成绩十分惨淡，均订也只有寥寥的几百。
　　随后，这本书的内容苏晨简单的看了下，但仅仅看了前三章就忍不住退出了。
　　“这写的是个什么玩意？”
　　语句不流畅，咬文嚼字，情节安排不合理，毒点也不少……
　　这样的书，即使是在这世界，网文刚开始发展的阶段，也难逃扑街的命运。
　　接着他又点开了书评区，粉丝值五千以上的只有寥寥几人，最新的评论大多是一些“新书什么时候开”，“吸血鬼你去哪了”，“扫墓”，“上香”之类的评论。
　　虽然粉丝不多，但忠诚度还可以。
　　苏晨不由觉得有些好笑，心想自己就继续使用这个账号吧，也算是为身体的前主人圆一个作家梦。
　　于是苏晨点开沃德文档，开始自己的搬运大业。
　　前世的网文，苏晨看过的大火作品实在是太多了，像是什么盘龙，女巫，弃少。或是日轻那边的刀剑，魔禁，从零。
　　这些作品在这个世界都是还未出现的。
　　关于这些，苏晨已经仔细的用电脑搜索过资料，确定过了。
　　这个世界，没有土豆，没有二目，没有三少，翻翻某点现在最具影响力的作家名单，也完全是苏晨不认识的人和作品。
　　所以他大可以放心的搬运。
　　“开什么书好呢？”苏晨十分有节奏的在电脑桌上叩动着手指，陷入沉思。
　　最终思来想去，他在文档上打出“斗破苍穹”四个大字。
　　要说早期最具人气和影响力的作品，还是非《斗破苍穹》不可啊。
　　退婚废柴流的鼻祖，相信在这个网文刚起步的世界也会大放异彩。
　　坐在电脑前的苏晨握紧了拳头。
　　斗之力，三段！
　　恐怖如斯！
　　……
　　一口气码出前十章，由于是直接在脑海中照抄的原因，速度自然是很快的。
　　但过程就是枯燥无味的打字，大半夜修仙一口气打出十章后，苏晨也是觉得精神疲惫。
　　在玄幻分类开书，一口气上传了三章，剩下的留作存稿后，已经是凌晨三点，苏晨再也禁不住困意，关了电脑，准备睡觉。
　　“大半夜的也看不出什么苗头，先睡觉吧。”
　　打了个哈欠，苏晨很快进入了梦乡，和周公下棋去了。
　　第二天。
　　某点网站的公司办公室里。
　　白羽是某点网站玄幻品类的一名年轻责编。
　　他平时的工作就是审核和管理旗下作者等，还有分析网站数据。
　　当然，最主要的工作还是审核作品。
　　每天都要审核好几百本书，从中找到有商业价值的，可以签约的好书，这工作可不是一般的枯燥乏味，和其他老编辑一样，白羽初入职业的期待感和兴趣早以干枯，剩下的就只有日复一日的枯燥。
　　不可能每个人都能写出大神一样的作品，更多的还是“毒品”，要从众多的毒品中认真去看，还要找出精品，折磨人的程度可不是一般的大。
　　玄幻这个分类在某点上很火爆，尤其是这个世界的网文才刚刚起步，玄幻承载了年轻人所有的yy。
　　这天下午，白羽一如既往的端着咖啡杯，在电脑前进行审核。
　　他的脸上毫无波动，双眼因为速读的关系，不停的转动着紧盯屏幕。
　　“开局就打打杀杀，莫名其妙，仅仅一章就出现了十六个不同的人物，乱七八糟，云里雾里，唉，不过卖点还说得过去，再继续跟进一些字数试试吧……”
　　快速的看着稿子，白羽叹了口气，继续的看向下一份稿件。
　　百分之八十的书都是让人看都看不懂的梦幻开局，不过他入行已久，也是早已习惯了。
　　“咦？斗破苍穹？这个名字不错……”白羽眼神一亮，饶有兴致的打开书。
　　【这里是属于斗气的世界，没有花哨艳丽的魔法，有的，仅仅是繁衍到巅峰的斗气……】
　　仅仅是看完了简介，白羽就赞口不绝，并且对书的内容抱有相当大的期待。
　　“这个简介的设定很新奇啊。”
　　如果不是标题党，那么他的这个斗气的设定，十有八九会火下去。
　　作为网文编辑，他这点眼光还是有的。
　　《斗破苍穹》的作者号：吸血鬼，一共上传了三个章节。
　　白羽开始阅读起来。
　　随后，他就有些停不下来了。
　　开局就是令人耳目一新的设定，斗气，退婚，白羽就好像发现了新大陆一般，一口气看完了笔名为“吸血鬼”的作者上传的三章。
　　心中那种沉寂了多年的激情火焰复燃，他现在感觉自己又找到了以前追更网文，迫切的等待作者更新的感觉。
　　好像年轻了几岁。
　　这个作品竟如此恐怖如斯！
　　白羽连忙深呼吸，将心情平复下来，打开后台，给这位作者“吸血鬼”发送了站短。
　　同时他的心里也是好奇，这位吸血鬼他从没有听说过，或许是哪位大神开的新马甲也说不定。
　　发送了站短之后，白羽重重的吐出一口气，继续的投身进入其他作品的审核。
　　……
　　另一边，苏晨的住宅中，这会已经是下午三点，妹妹刚刚结束了直播的时间。
　　穿越来到这个世界已经一个晚上，再加上有大量记忆的关系，苏晨也是渐渐的适应了现在的生活。
　　将电脑打开，顺便和苏筱筱一起玩了两局LOL后，苏晨意识到时间已经不早了，该准备晚餐了。
　　没错，妹妹整天要直播，这也就导致了家务几乎都是他在做，包括照顾妹妹，每天给妹妹准备三餐等等。
　　就在刚刚进去给苏筱筱送饭时，他还看到弹幕上戏称自己是饲养员，让苏筱筱笑的够呛。
　　站起身，穿好外套，苏晨打算趁着这个时间超市还没有关门，出去购买一些蔬菜和肉类。
　　苏晨瞄向一旁窝在沙发里的苏筱筱，随口问道：“一起出去散个步吗？”
　　“散步？别是要我去帮你拎菜吧？”苏筱筱头也不抬，“那种累人的运动，我才不去，直播了一天我很累的。”
　　果然是这样。
　　苏晨撇了撇嘴，也不墨迹，独自向外走去。
　　苏筱筱瞥了眼自家老哥离开的背影，懒洋洋的翻了个身，继续刷着手机。
　　片刻后，她便觉得有些无聊了，将手机随手扔在沙发上，这会她忽然觉得，直播了一天，和笨蛋老哥出去走走其实也不错。
　　嘀嘀嘀嘀——
　　就在这时，一阵电脑消息提示音响起。
　　苏筱筱打起精神——很明显不是自己的，她的电脑刚刚已经关掉了……
　　声音是从老哥的房间传来的！
　　“笨蛋老哥的QQ提示音？”苏筱筱眼中带起一丝兴致，蹑手蹑脚的来到了苏晨的房间。
　　……

第三章 来自妹妹的恶作剧
　　“只是tx新闻的广告？”
　　来到苏晨的电脑面前，看清楚提示音的来源后，苏筱筱有些失望。
　　苏晨的qq基本上常年不怎么使用，头像都还是系统自带的咖啡头像，聊天记录更是近乎为零。
　　“老哥的生活还真单调呢。”苏筱筱有些无趣的翻动了几下苏晨的QQ。
　　“咦，这是什么？”
　　苏筱筱忽然发现那打开状态的网页上，消息栏有一个红点，表示有新的消息。
　　对于苏筱筱这种经常玩游戏的人来说，都有些小强迫症，页面上有未读标记的小红点，是绝对不能容忍的。
　　就算啥也没有，也要去忍不住点一下。
　　所以苏筱筱果断移动着鼠标，点击到了红点上，打开消息，瞄了一眼。
　　“您好，您的作品通过审核，已达到签约标准……”
　　“老哥居然打算偷偷写小说？这是平台发来的签约消息吧……”
　　苏筱筱来了兴致，作为一个斗鲨平台的签约主播，她对这些网络签约流程云云还蛮了解的。
　　自顾自的嘀咕一声，苏筱筱瞥见了最下面的编辑QQ联系方式，嘴角轻扬，打开苏晨挂着的QQ，搜索，然后添加好友。
　　老哥啊老哥，和编辑打好关系的任务，就交给你的好妹妹吧！
　　“诶嘿嘿嘿——”看到了发送成功的提示后，苏筱筱忍不住坏笑出声。
　　刚加完好友，对方便很快同意，并主动发来一句话。
　　“你好，我是某点的玄幻编辑白羽，请问是《斗破苍穹》的作者吸血鬼吗？”
　　白羽先入为主的认为，吸血鬼是某个玄幻大神开的小号，所以带有了足够的重视，主动的打招呼并且打算探探口风。
　　“吸血鬼？”苏筱筱眉头一挑，这个家伙也太中二了吧，取这样的ID。
　　想着，苏筱筱准备开始自己的恶作剧。
　　既然老哥这么喜欢中二，自己就帮他将中二贯彻到底吧。
　　“没错，我就是吸血鬼。”
　　苏筱筱小手飞快，开始在对话框中打字。
　　“颤抖吧凡人，跪倒在弗拉基米尔面前吧！”
　　“破碎吧现实，崩裂吧精神！放逐这个世界！”
　　白羽：“？？？”
　　办公室内，责编白羽一脸懵逼的看着电脑上和作者吸血鬼的对话，手中的咖啡杯子都差点没拿稳，险些洒在办公桌上。
　　一旁同样是玄幻品类的责编同事注意到后，打趣道：“怎么了？签到了你上午说的那个大神？高兴成这样？”
　　手底下签到大神作者，书的成绩提升，是会算在编辑的业绩中的，不过多的不多，平均到每天，也就是五块钱泡面和十块钱炒面的区别而已。
　　“签是应该签上了，不过……”白羽的脸色十分精彩，“唉，一言难尽，这个吸血鬼很有个性的样子……”
　　这个好像就叫那个啥？中二来着？
　　他很难想象斗破苍穹那样创意十足的作品，会出自这样的人之手。
　　但无奈，管理作者算是编辑的工作之一，白羽只能硬着头皮试图和“吸血鬼”进行沟通。
　　而且，他也很在意这个吸血鬼究竟是不是其他大神的小号。
　　看这个qq号，等级一个月亮都没有，绝对是小号吧？绝对是吧？
　　抿了几口咖啡，白羽开始酝酿，要怎样和对方搭话。
　　而另一边，苏筱筱一直不见编辑回话，不禁心里咯噔一声。
　　自己该不会是闯祸了吧？怎么说这也是老哥宝贵的签约机会，要是这样就被自己玩没了，那可真的就罪过了。
　　虽然是恶作剧，她也只是想单纯的调戏一下这位编辑而已，还没有到达坑害的程度，这会不禁主动在窗口中发送道：
　　“那个，责编你找我是要签约吗？”
　　另一边的白羽看到后一愣。
　　什么嘛？这不是可以正常交流吗？这样一来事情就好办多了。
　　“是的，之后我们这边会把合同用电子版的格式发送过去，你要是觉得没什么问题就可以签约了。”白羽不厌其烦的打字道。
　　同时他的心里也很奇怪，这人的文笔明明很老练，这会怎么忽然语气像个小萌新一样？
　　到底是大神在消遣自己？还是真真正正的萌新？
　　真让人摸不着头脑。
　　不过白羽自己也没有摆架子，依然是客客气气的继续向对方讲述着具体流程。
　　按理来说这些都是签约编辑的活，但事到如今，他也顾不上那么多了，牢牢的绑住这名潜力无限的作者才是王道。
　　而苏筱筱看到白羽这样客气的回复，有些惊奇，虽然她没写过小说，不怎么清楚责编和作者的微妙关系，但也清楚，一般情况下，责编不会对一个新人这么耐心吧？
　　所以苏筱筱切换到后台，将苏晨上传的《斗破苍穹》三章仔仔细细的看了一遍。
　　然后……她啥也看不出来……
　　想了想，苏筱筱只能认为，这个责编可能是将这个作者号当成某个大神的小号了吧。
　　虽然她看不太懂网文的内容，但就拿这三章来说，苏筱筱觉得这个故事描绘的很流畅，很舒服，让她没怎么抗拒的就看完了。
　　自己的笨蛋老哥居然有这样的才华？之前自己怎么没看出来？还是说，这家伙一直在默默隐瞒？
　　不管怎么说，这是件好事，老哥来来回回的不停跳槽换工作，已经换了不下五种了，小说上这么高的造诣才能，或许能让他开辟出新世界的大门也说不定。
　　就像她自己一样，放学回家喜欢打游戏直播，谁曾想播着播着就火起来了，成为斗鲨平台的人气主播之一，后来休学的请求也被父母同意下来，光荣成为一名全职主播。
　　于是，又思考了一下，苏筱筱谨慎的回复道：“好吧，签约的事情我会尽快给你回复的……”
　　白羽：“嗯，那你要不要加一个内部的签约作者群？虽然你还没改状态，不过也没关系。”
　　苏筱筱：“这个……等下再说吧，我现在有点忙……抱歉。”
　　小丫头现在生怕闯祸，很快就三言两语的结束了和白羽责编的对话，做贼心虚似的清空了所有聊天记录，关闭聊天窗口。
　　另一头的白羽看到后，表示可以理解。
　　很多小说作者都不是全职的，现在是上班的时间，对方或许也和自己一样，投身于繁忙的工作之中，所以也情有可原。
　　不得不说，白羽还是一名很体贴的责编。
　　……

第四章 萌 混 过 关
　　去银行取了点钱，然后买完菜回到家已经快要六点了。
　　苏晨双手满满的拎着各种新鲜蔬菜和肉类，身心疲惫的走进家门。
　　他第一眼就看到了苏筱筱正襟危坐的坐在沙发上玩手机，在苏晨开门时看了他一眼，然后又继续扭头转向手机屏幕。
　　这死丫头，真没眼力见，也不寻思帮老哥接一把。
　　苏晨心中有些愤愤的想着。
　　“我回来了。”
　　“哦。”
　　“晚饭想吃点什么？我买了一条里脊，还有一斤鸡翅中。”
　　“哦。”
　　“你哦个头啊？我在问你的意见！”
　　看着妹妹心不在焉，欲言又止的样子，苏晨一阵奇怪。
　　“随，随便吃什么都可以，你决定吧。”
　　勉强的笑了笑回应，苏筱筱心中还在想着要怎么样和老哥说刚才发生的事。
　　而苏晨这会已经皱起了眉头。
　　好像有什么不对劲。
　　按照记忆里一贯的印象，苏筱筱如此反常的状态，绝对是又在准备什么坑人的坏事。
　　于是他小心翼翼的环顾四周，嗯，看了一圈什么也没发现。
　　“筱筱，你不会又干了什么坏事，或者闯了什么祸吧？”
　　苏晨将买回来的菜和肉类存放好后，试探性的询问着苏筱筱，同时观察起对方的反应。
　　苏筱筱明显的小身板一抖，像是被踩了尾巴的猫。
　　“哈？谁会干坏事啊，我看起来像是那种人吗？”
　　“像。”苏晨十分认真的点了点头。
　　“你怎么这样凭空污人清白！”苏筱筱明显急了。
　　苏晨翻了个白眼，没说话，就这样意味深长的看着苏筱筱。
　　后者一开始还不甘示弱的和苏晨一起大眼瞪小眼，但持续了片刻后，很快就败下阵来：“好吧，刚才听到你电脑有提示音，帮你加了下小说编辑的企鹅号，除此之外什么都没做，真的。”
　　“嗯？签约消息来了？”
　　苏晨一愣，来到自己的电脑前，打开因为长时间没动，而陷入屏保状态的电脑。
　　看到企鹅上已经添加了编辑的好友后，他没来由的，感觉到一阵不妙。
　　“你没去打扰人家编辑，发一些稀奇古怪的东西吧？”
　　“当然没有。”
　　苏筱筱拍了拍她那初具规模的胸脯打保证，随后试图转移话题。
　　“老哥你还是尽快的和编辑商量签约的事宜吧，不过说起来，还真没有想到你会去写小说呢。”
　　难道真的什么都没有？
　　带着怀疑的目光审视一番自己的妹妹后，苏晨又不放心的将和编辑的对话框翻出来，把聊天记录检查了个遍。
　　不过还是没看出来苏筱筱到底动了什么手脚。
　　聊天记录空空如也。
　　苏筱筱看到这里也是暗自佩服自己的明智，提前把聊天记录删除，这样老哥就看不到那三句中二发言了。
　　算了，不和这小妮子斗智斗勇了，还是先联系一下编辑吧，一直把对方晾着也不好。
　　另一边苏晨想着，收回目光，打开聊天框。
　　“白羽大大你好，我是《斗破苍穹》的作者吸血鬼。”
　　只过了一会的时间，对方就来了回复。
　　“啊？”
　　某点公司办公室。
　　已经接近晚上六点，白羽正准备收拾东西下班回家呢，就看到那位他一直很在意的作者吸血鬼，给他发来了消息。
　　本来以为是对方决定商谈签约的事宜，然而点开后，白羽懵逼的发现，居然是一句自我介绍？
　　“？？？”
　　什么东西？现在的网文作者已经压力大到人均健忘症了吗？
　　自我介绍是什么鬼啊喂！
　　而苏晨这边也不是傻子，看到编辑回复了个啊字，一下子就断定出不正常，绝对是苏筱筱那妮子搞鬼了！
　　考虑聊天记录是可以被删除的，于是他连忙拿出手机，登陆移动端企鹅，查看真正的聊天记录。
　　然后越看，他的脸上的黑线就越多。
　　特别是看到那句“破碎吧现实，崩裂吧精神！放逐这个世界”时，苏晨的脸已经黑成了锅底。
　　完了完了，太特么丢人了，编辑肯定以为自己是个沙雕中二病少年吧？绝对是吧？
　　“苏，筱，筱！”随后，反应过来的苏晨，一把捏住试图偷偷逃跑的妹妹的后衣领，“你都干了些什么啊！”
　　“啊嘞？”见在劫难逃，苏筱筱只能装模作样的凑过来，一拍脑袋，笑嘻嘻的吐了吐小粉舌，“聊天记录居然会同步到手机上，失策，失策。”
　　“看你干的好事，编辑到底会怎么看我啊！”
　　“别这么说嘛，最后的结果妹妹不也是圆了回来吗？”苏筱筱眨巴着水灵灵的大眼睛，甜腻腻的说道，“所以老哥就原谅我吧……”
　　“休想萌混过关！”
　　“那你要怎样才能原谅我。”苏筱筱扁着嘴，闷闷不乐。
　　“容我想想……”苏晨摸了摸下巴，“那就罚你去准备晚餐，烧个菜怎样？你也老大不小个姑娘了，不能一直被哥哥照顾吧？哥又不能陪你一辈子。”
　　“唔——”小丫头鼓着腮帮子，显然是相当不爱听苏晨的说教。
　　……
　　最终，在苏晨的坚持下，苏筱筱还是同意了“烧一个菜”的惩罚，并且也对恶作剧这件事情，向苏晨表达了足够的歉意。
　　目送着系上围裙走进厨房的苏筱筱，苏晨满意的点了点头，回到他的电脑前。
　　他需要趁这个时间，好好的和编辑解释下之前的丢人发言。
　　“不好意思大大，白天刚办完事，脑子有点蒙，那些发言还请不要放在心上。”
　　点击发送，然后继续编辑新的消息。
　　“关于签约的事项，大致的流程我已了解并且考虑的差不多了，估计明天就可以把合同邮寄过去。”
　　“好的！”白羽那边也赶紧回复，对苏晨之前的发言并未多提。
　　与此同时，他在办公桌前也松了口气，这本潜力巨大的书总算是签成了。
　　接下来，只要这本书的作者吸血鬼把控好剧情，不断更，他有信心用各种推荐资源让对方稳居榜首，进入精品行列。
　　然后，这几个月的业绩基本就不用愁了……
　　美滋滋规划未来的白羽在那之后，又麻利的拉了苏晨进入到某点的玄幻作者群中，似乎生怕他反悔。
　　见到苏晨加进群，群里的作者开始稀稀拉拉的冒起泡。
　　“新人吗？欢迎！摸摸头，好好码字哦～（笑）”
　　“群地位-1”
　　“羽大最近签约的相当勤快啊，辛苦了。”这一看就是抓紧机会溜须拍马的。
　　“新人写的什么书？出来冒个泡啊！”
　　苏晨发送了一个滑稽的表情进去，并且将自己的群名片改成了书名。
　　“求大佬提个意见。”
　　不过这本书现在才发了三章，并不是每个人都能像编辑一样慧眼识珠，能看出内在的价值。
　　一些作者看完后也就随便点评两句，无外乎就是“百万必神”，“看着不错先收藏支持一下”，“笔力再加强一点啊”之类的，反正都是些万金油的敷衍回复。
　　过了一会，群就冷了下去，应该都是潜水了，毕竟有时间水群还不如码字。
　　……

第五章 黑色料理
　　水群之后，苏晨又给斗破苍穹码了几张存稿。
　　他并没有急着发布，反正签约已经是板上钉钉的了，接下来就是漫长的新书期，自己有的是时间。
　　“哥哥，吃饭了。”
　　客厅里传来一阵摆放碗筷的清脆声响。
　　苏晨一拍脑门，码字太入迷，他差点忘了妹妹还在烧菜了，全程没有出去帮忙，也不知道那丫头自己弄得怎么样。
　　嘛，反正再怎么说，妹妹今天能自己亲自烧菜已经很努力了，就算口味不好，自己也要捧场。
　　苏晨心中如是想着。
　　可在来到客厅，看到餐桌盘子里黑乎乎的，辨不清是什么食材的异物后，他默默的撤回了上一秒的想法。
　　这到底是个什么东西？化学毒品吗？电脑配件？
　　他心中无声呐喊。
　　“哥哥，这可是妹妹第一次下厨哦，诺，来尝尝味道如何？”
　　苏筱筱米饭都给苏晨盛好了，在桌子旁边眼巴巴的眨巴着眼睛，用筷子夹起黑乎乎的一团，递到苏晨嘴边。
　　你不要过来啊！！
　　苏晨其实是很想这么说的。
　　但考虑到这是妹妹的第一次下厨，他还是强露出笑容，心平气和道：
　　“筱筱啊。”
　　“嗯？”
　　“那个，能告诉我盘子里的黑色料理是什么食材吗？”
　　“鸡翅啊！我精心制作的可乐鸡翅！”说到这，苏筱筱有些兴奋，“我可是完全按照网上的步骤来的！就连成品的颜色都差不多！”
　　“这是……鸡翅？”
　　苏晨艰难的咽了下口水。
　　盯着筷子上黑乎乎的物体看了半天，总算是看出了一点鸡翅的形状。
　　拿到嘴边，苏晨还是没敢下口，只是轻轻地嗅了嗅。
　　这一闻不要紧，好家伙，差点把苏晨呛得晕过去。
　　一股子的齁人味道顿时迸发出来了，感觉就好像是饺子的蘸料一样，只不过这比那还要厉害十倍不止。
　　简直就是一直泡在蘸料里，咸到不行的那个咸味。
　　非常的冲。
　　非常的上头。
　　至于可乐的甜味？抱歉，恕他无能，半点也没闻出来。
　　“筱筱啊，能透露下，呃……你的料理步骤吗？”
　　苏晨苦笑着循循渐诱，苏筱筱这妮子绝对是将某个步骤搞错了。
　　“步骤肯定没错的，我原封不动的按照网上的教学来的！”苏筱筱显得很不服气，“先是切刀花，然后用清水煮，捞出晾凉后配合调配好的酱汁煎炒，加满可乐，最后大火收汁。”
　　一口气听完了苏筱筱的叙述，苏晨隐隐有种不好的预感。
　　“你的可乐用的是哪里的？”
　　“就是灶台下面柜子里的那瓶啊，为了保证鸡翅入味，我倒了满满的大半瓶呢。”
　　果然啊！
　　苏晨忍不住捂脸。
　　“哥你怎么了？”
　　“筱筱啊……我忘记告诉你一件事情了。”
　　“？？？”
　　“那个可乐瓶子里……装的其实是酱油……真正的可乐在冰箱里。”
　　“……”
　　两人陷入一阵诡异的沉默。
　　五分钟后，苏筱筱一个人默默的倒掉了那盘酱油鸡翅，双目无神的回到了房间，成一个大字躺在床上，一脸的怀疑人生。
　　第一次的下厨，就让少女差点自闭。
　　因为忍受不了这种死气沉沉的气氛，苏晨率先开口。
　　“别气馁啊，只是材料搞错了而已，第一次下厨能这样已经很厉害了！”他陪着笑安慰。
　　最终这天的晚餐还是由苏晨亲自动手，烧了菜花里脊，青椒炒鸡蛋两道家常菜，算是简单填饱了二人的肚子。
　　……
　　两天后。
　　时间在无限的文抄中度过，两天的时间只是一转眼就过去。
　　合同已经寄出，签约的状态也更改的相当迅速。
　　这也和这个世界的网文刚刚起步有关，某点编辑的工作效率也提高了不是一星半点。
　　《斗破苍穹》的字数，也已经来到了两万字。
　　由于是直接照搬的缘故，他码存稿的速度简直是完爆大部分作者。
　　单身二十年的手速，基本上不到半小时就码好了一章，目前他已经有几十章的存稿了，稳如老狗。
　　不对，应该是比老狗还稳。
　　随手又上传了三章后，苏晨打开某点app，自己《斗破苍穹》的书评区。
　　“作者写的好好看啊，gkd！”
　　“推荐票都给你，一天多更新点吧。”
　　“还没看，养肥中。”
　　“催更催更！”
　　“太少不够看。”
　　“加油加油作者（每天三张推荐票奉上）”
　　仅仅是两天半的时间，书评区就已经相当热闹了。
　　书评的帖子大概都是表示好评，催更之类的。
　　之前字数太少根本看不出来什么，现在已经两万字的斗破苍穹开始初具规模，并且轻而易举的就吸引到了一波野生读者。
　　就这样一条一条的翻看着书评，苏晨乐此不疲。
　　对于网文作者来说。
　　无论是大神还是小扑街，看评论区都是一大乐趣所在，比刷贴吧，刷微博都有意思多了。
　　毕竟评论的都是自己的书。
　　如果是经常被喷的评论区。
　　那么此话当屁话处理。
　　什么？你说斗破严格来说算不上自己的？
　　但在这个世界，作为搬运工，苏晨就是斗破名义上的作者，像是这些收藏，推荐票，或是后续可能会出现的打赏，月票等等一系列的收益，都可以当作是自己搬运，所收的路费而已。
　　嗯，没毛病。
　　苏晨这样厚颜无耻的想着。
　　点开新书榜，看到新书榜第一正是自己的《斗破苍穹》后，他更觉得，这波稳了。
　　责编白羽这两天也来找过他商议了推荐的问题，下周就会给自己排出一个app的强推荐。
　　也就是俗称的“试水推”。
　　只不过他的起步就要比别人高多了，一般的新人作者首个推荐位，都只能分到pc端的推荐，也就是只有电脑网页上才能显示的那种。
　　更惨一点的，试水推甚至连个封面都显示不出来，只有网页底部的一行文字，俗称蚊子腿。
　　而苏晨呢，则是直接app强推起步，基本每个玄幻分类的读者都可以注意到的，手机软件上的，一个非常吃香的推荐位。
　　没有刷数据就能获得如此可观的收藏量和追读率，就连责编也非常舍得在他身上投资源。
　　将手机的页面关掉后，苏晨一回头，发现身边正探出一个小脑袋，吓了一跳的同时忍不住道：“你这是把头伸出来让我给你加个buff？居然在偷看，怎么不去直播？”
　　“我是妹妹，怎么不能看？”苏筱筱理直气壮，“而且今天我的直播请假了，早上睡过头了，剩下的内容晚上七点再播。”
　　“所以你就来闲的没事窥你哥的屏了？”苏晨嘴角一抽。
　　“我可不是来专程窥你屏的，我是来找你商量一件事的……”苏筱筱有些犹豫的上下看了苏晨一眼。
　　“怎么了？扭扭捏捏的？”苏晨将手机随手扔到桌子上，背靠着椅子转了个圈，随口打趣道：“赛娜新出的至臻皮肤，想要氪金了？放心去氪，哥哥是不会过问你的财产大权的。”
　　“我来可不是说这种无聊事的！”苏筱筱被苏晨的态度弄得有些炸毛。
　　少女的语气一变：“我想和你商量……不对，我是要命令你，今天晚上来和我一起直播！”
　　“？”
　　苏晨先是一愣，接着张大嘴巴，呆呆的吐出一声：“哈？”
　　……

第六章 主播的事，能叫混吗？
　　“一起直播？做什么啊？”苏晨有些疑惑的看了她一眼。
　　“当然是一起打LOL啊。”苏筱筱翻了个白眼，缓缓解释道，“我觉得吧，老哥你长得还算人模狗样的，考不考虑在妹妹的直播间出个镜？”
　　这丫头忽然间是怎么了？苏晨还是没搞明白。自己直播的不是好好的吗？为什么要突然带上他？
　　而且人模狗样是什么话啊？怎么听也不是在夸自己吧？苏晨嘴角微抽。
　　“你到底想干什么？”
　　所以，苏晨一时间没有立刻的答应。
　　实际上吧，苏筱筱之所以会突然想找苏晨一起直播，主要是为了节目效果。
　　她自己是出道了不到半年的女主播，由于技术好，又是个萌妹子，人气虽然目前还算蒸蒸日上，但直播的内容一直是一成不变的峡谷之巅单排，没有创新，现在其实已经到达一个小小的瓶颈期了。
　　于是她就想啊，自己也要像其他的大主播学习一下，组成一个二人直播团队，就像是骚男弟弟，文森特节奏，洞主凯哥那样，偶尔整个活不说，还可以加强与直播间互动性和快乐性。
　　况且她这么做也不只是一时间的心血来潮而已——她和老哥住在一起，而且每天老哥中午都会进来给她送饭，弹幕上80%的观众都认得他，并戏称他为“饲养员”。
　　嗯，人气还挺高。
　　再加上苏晨长的白白净净的，不用白不用，出个镜或许可以吸引到一波女粉也说不定。
　　苏筱筱越想越觉得奈斯。
　　“就是一起直播啊……没别的意思。”
　　其实她这边的想法还算朴实。
　　马上就是情人节了，自己的直播间也没什么新的创意，不如就让老哥穿个女装，为大家跳一段极乐净土，唱一段威风堂堂什么的。
　　你看，是不是很朴实？
　　不过这仅仅存在于小丫头的脑海里，没敢说出来，也不能说出来，至少现在是不能。
　　“知道洞主凯哥吗？人家就是两个摄像头，一起直播的。”苏筱筱歪了歪头，“我就想学那样，算是为直播间增加一点新的元素吧，总是峡谷之巅的单排，观众也会审美疲劳的。”
　　嗯……这点苏晨听后还挺赞同的，就像是很多的大主播都会这样，铂金分段和峡谷钻石局交替着打，确保观众不会审美疲劳，既能学技术，又能看整活。
　　“道理我都懂，不过……”
　　“不过什么？”
　　“哪个是洞主？哪个是凯哥？”
　　“不会吧？这你都分不清的吗？戴眼镜的是洞主，戴耳机的是凯哥啊。”
　　苏晨：“……”
　　算了，这个灵魂问题还是跳过吧。
　　静静的沉思了半晌后，苏晨也有些心动，直播什么的，其实没穿越之前他就一直想做了。
　　只不过那时迫于工作的压力，每天下班回到家累的跟狗一样，沾上床就睡着了，哪还有心思搞什么直播。
　　但现在就不一样了，穿越后，来到了一个还算富裕的家庭，这几天的苏晨都是相当轻松加愉快的，每天写几章小说，上上网，水水群，收拾收拾住宅……
　　感觉就像是现代版的山水田园生活，有妹有房有生活补助，每天毫无生活压力简直不要太轻松。
　　所以最后他还是同意了，自己想是一方面，主要还是妹妹都这么说了，再加上他自己宽宏大量，也就答应了下来。
　　晚上七点。
　　两人最终约定好计划后，准时开播。
　　苏晨进入到苏筱筱的房间。
　　妹妹的电脑桌是一个加长的组合木桌，旁边的空位刚好可以让自己并排坐下。
　　打开电脑，看着一旁的苏筱筱熟练的操作着直播的后台，调试摄像头后，苏晨有些感慨。
　　真是熟练啊。
　　在一切调试就绪后，苏筱筱点下开始直播。
　　与此同时，分散在全国各地的观众手机中亮起开播提醒。
　　你关注的主播，筱筱已经开始直播辣！
　　【来了来了】
　　【第一】
　　【来看老婆的中单教学了】
　　【怎么今天晚上才开播？】这条明显就是公告看的不仔细的观众。
　　【已经放假的我有充足的时间看老婆直播】
　　苏晨饶有兴致的看着一条一条的弹幕飘过，晚上七点算是一个高峰期，人流量充足，只是一会，苏筱筱直播间的人气就聚拢了起来。
　　苏筱筱倒是没什么太过丰富的表情，照例和直播间的观众打了声招呼后，就开始了直播。
　　她没有直接就给苏晨镜头，而是先让他在一旁观看一局，熟悉熟悉大致的流程，如何在直播间带动气氛什么的，关于这些，说是技术含量的话其实也不算，只不过也不能一上来就让苏晨直播，那样的话苏筱筱也不放心。
　　这些都是兄妹二人开播前就都已经商量好的，苏晨的LOL水平也就铂金左右，这几天都没玩的他，正好也趁现在，观战温习一下。
　　苏筱筱先是上了她峡谷之巅的大号，开了局排位。
　　顺利的拿到个中单位置，大概只是想混混分，随便打打，她锁下了中单法师英雄：万花通灵——妮蔻。
　　对面中单也拿了个传统法师，冰鸟，双方很快进入游戏。
　　对线基本没有任何亮点，双方都站的远远地补着小兵。
　　一开始冰鸟还很有兴致的，时不时走上前扔个q尝试换血，但苏筱筱的走位实在是太谨慎了，六级前的冰鸟摸奖丢q，硬是一下都没摸到妮蔻。
　　而妮蔻也对冰鸟没什么想法，手没对方长，一套爆发也灌不死对方，顶多打出被动技能的复活，毫无意义，于是两人就这样开始了和平发育。
　　六级之后双方倒是在小龙打了一波，这波团战还是有看点的——妮蔻伪装成打野进场，RE闪怒放进场，顺利的控住了三个，配合队友打出一波一换三，人头给到自家卡莎一个三杀，将小龙收入囊中，取得巨大的优势。
　　之后的对局里，苏筱筱这方的队伍就是一路高歌猛进的推进了，下路拿下一塔，解放上路，继而控下峡谷先锋，一口气推上高地。
　　最后在对方的高地前，一波教科书级的团战结束了战斗——妮蔻e技能摸奖到对方没有秒表的辅助，队友的伤害瞬间将其融化掉，打响了团战，随后又利用大招限制到了试图进场切卡莎的螳螂……
　　基本做完这两件事，团战就已经打赢了，收掉了螳螂的卡莎用大招飞进敌阵，艾卡西亚暴雨连连收割，只剩下一个上单贾克斯开着电风扇在仓皇逃窜。
　　一波，推进，拔门牙，拆水晶。
　　打完后，结算页面上，苏筱筱的妮蔻战绩相当豪华，0-0-16，补兵两百三十多。
　　二十多分钟的一局游戏下来，一个人没杀，一次也没死，助攻拿了十六个，兵刷了一堆。
　　可以说是混子的最高境界了。
　　弹幕纷纷刷了起来。
　　【就这？】
　　【铁混子实锤了】
　　【保KDA带师】
　　【生存能力堪比七酱233】
　　【筱筱赶紧加AD的好友，他可是大爹，让他带你飞】
　　苏晨对此也表示很佩服，看完了整场比赛后，忍不住说道：“你这也太稳了，k头都不k，中单玩得像个辅助……”
　　“我这可是最佳的赢游戏打法，”苏筱筱翻了个白眼，“再说我一个妮蔻，本身就不是能c的英雄。”
　　苏晨耸了耸，也不反驳。
　　是是是，你说得对，主播的事，能叫混吗？
　　一局游戏下来，直播间的人气也已经来到了十万左右，时间将近晚上八点，无论是上班族还是学生党，都已经该吃完饭有空看会直播了。
　　两人这会明晃晃的对话，自然是让直播间内大部分的观众都注意到了。
　　只不过他们看不到苏晨，只能听见苏晨的声音。
　　【什么情况，主播旁边有男人？】
　　【主播在和谁说话？】
　　【我好像听到有说话声】
　　【主播，被绑架了你就眨眨眼】
　　【不会是男朋友吧？】
　　【完了完了，筱筱不是单身了，我的青春结束了】
　　弹幕不停的滚动起来。
　　苏筱筱看到弹幕后微笑了一下，寻思时候也差不多了，这才清了清嗓，准备将这件事宣布出来。
　　……

第七章 饲养员，开播！
　　“各位观众，跟你们宣布一件重要的事情。”
　　“什么事情？”直播间中的观众有些不解，“不会是要宣布告别单身吧？”
　　【没事，筱宝就算不是单身了，妈妈也永远爱你！】
　　【男妈妈给爷爪巴！】
　　没有理会那条恶心的男妈妈发言，苏筱筱继续笑着说道：“我们直播间今天开始就要加入一个新成员了，和我一起双排，当我的工具人好队友。”
　　“什么鬼？别是筱筱旁边的男人吧？”弹幕一阵吃惊。
　　甚至还有比较抵触的，直接在弹幕上表示没兴趣，只看苏筱筱一个人直播就好。
　　这也算是正常反应吧，苏筱筱没有在粉丝群和观众商量过，突然说要增加一个人，以后还要一起组合，粉丝当然不会立马接受。
　　不过苏筱筱这边也不多墨迹，直接对准苏晨，打开了摄像头。
　　于是，上一秒还处于抗议风向的弹幕马上就变了。
　　【这个小哥哥好眼熟】
　　【卧槽这不饲养员吗？】
　　【筱筱的饲养员终于亲自出战了？爱了爱了】
　　【萌新刚来不懂就问，饲养员是什么梗啊？】
　　看到弹幕的风向，苏筱筱也是相当满意的，总体还在她的意料之中。
　　一看是饲养员，观众的反应还是很真实的。
　　“这就是筱筱的老哥哦，每天都会进来给我送饭的那位，我们达成共识了。”苏筱筱吐了吐小舌头，向着摄像头顺势卖了个萌，然后扭头看向苏晨，“老哥，和观众们打个招呼吧。”
　　“大家好，我是筱筱的哥哥。”
　　苏晨整理了下衣领，对着摄像头摆了摆手，打了声招呼，一举一动毫无怯场可言。
　　穿越前后加起来活了四十多岁左右，他的心里年龄早就不同于普通的人，这种几万人的直播间，对他来说，还真就是小场面。
　　而直播间内，一听是哥哥，最后的那些反抗声音也消失了。
　　不知为何，弹幕上开始清一色的刷起了：【大舅哥好】【原来是大舅哥啊？那没事了】【原来饲养员是我老婆的哥哥啊】之类的弹幕。
　　苏晨忍不住噗嗤一声。
　　一旁的苏筱筱白眼连连：“你们别刷大舅哥了啊，搞什么鬼？待会超管要来警告我了，LOL直播间变成大型认亲现场？”
　　“……”
　　在接下来的时间里，苏晨很快的和弹幕打成了一片——落落大方的气质加上过硬的颜值，再加上一旁可爱的妹妹镇场，屏幕中靓丽的一男一女让那些颜控们直呼过瘾。
　　在这个世界，不得不说，一个人的颜值还是非常重要的，颜值高的人，给别人留下的第一印象就可以加分。
　　像是你走在大街上，一个中年大叔递给你传单，你可能不会去接，但若是换成一个高颜值的小姐姐，你可能没什么抗拒的就接了。
　　虽然人人嘴上都说着，人不可貌相，勿以貌取人，但是一个一个，身体还是很老实的，会本能的，心中更加容易接纳那些颜值过硬的人。
　　直播间里，看到观众认识的差不多了，弹幕也开始稳定下来了，苏筱筱登陆上自己的铂金四小号，将苏晨拉入房间。
　　“老哥，我带你上一波分怎么样？”
　　苏筱筱显得神采奕奕，峡谷钻一冲进郊区的铂金，就像是狼入羊群，基本上细节意识和技术是完爆的存在。
　　更何况他们还是双排，两人基本上可以为所欲为。
　　“带我上分？你？”苏晨对她明显的不信任。
　　不说别的，就说刚才他看到的那手中单妮蔻，简直就是一个无情的刷兵机器，混子中的皇帝，混中之王。
　　就这水平说带自己上分，也不怕闪了舌头。
　　“你不会是怀疑我c不起来吧？”苏筱筱反应了过来。
　　“哎，刚才那局是有练英雄的成分在里面，还记得我前两天双排玩的carry妖姬吗？那才是我的真正实力。”苏筱筱说着说着便得意起来，“我可是峡谷之巅的技术型玩家，有操作的，带你个小铂金起飞，还不是手到擒来？”
　　“技术型主播？”苏晨横了她一眼，本是想嘲讽的，但想想几万的观众都看着呢，就摇了摇头，没说出来，看起了直播间的弹幕。
　　【哈哈哈笑死我了】
　　【来自妹妹の嘲讽】
　　【饲养员：我太难了】
　　【妖姬是哪局？我怎么没印象？】
　　既然在直播就给这货留点面子吧。
　　而且另一方面，这个小丫头前几天玩的妖姬确实很有东西，全图乱跳追着对面五个人乱杀的那种。
　　两人就这样有一搭没一搭的聊着天，很快的进入了游戏。
　　刚一进入到游戏中，另外的几个队友瞬间就将两人的ID认了出来。
　　“斗鲨的主播筱筱？”
　　“666求带飞！”
　　“卧槽，另一个是饲养员吗？头一次排到主播，有点激动。”
　　怎么说苏筱筱也算是斗鲨的人气主播，像是这种打rank被人认出来，也不是第一次了。
　　“各位躺好，这局我c。”
　　看到选到了打野位置后，苏筱筱相当自信的在公屏上打字。
　　虽说她不是主要玩打野位的，但这种段位，就算给到她辅助，她来一手杀人书泽拉斯都能c。
　　没错，就是这么自信。
　　另一边苏晨选到了中单位置，中野的组合双排，在前期就可以更好地建立优势，胜率高。
　　bp过后，苏晨的鼠标在各种中单英雄上徘徊。
　　“我玩什么？”
　　苏晨转头询问道，直播间的主心骨是苏筱筱，开直播的也是苏筱筱，所以现在他还是要以妹妹为主的。
　　“前期打架厉害的你随便选，我也会选挖掘机，蜘蛛，盲僧这样的强势打野，好方便配合。”苏筱筱思路清晰。
　　“行，听你的。”
　　想了想，苏晨将鼠标放在那个快乐的男子头像上。
　　随即锁定了下来，疾风剑豪——亚索。
　　“死亡如风，常伴吾身。”
　　“风男？”小丫头明显的愣了下，没想到自己老哥的内心如此放荡不羁，选出亚索，铁定是要快乐一波。
　　“征服者亚索，前期的打架够厉害了吧？”
　　“可以，你稳住就好。”
　　苏筱筱撇了撇嘴，在屏幕中锁下打野蜘蛛。
　　弹幕见状纷纷滚动起来。
　　【快乐の饲养员】
　　【刚才说好的挖掘机呢？】
　　【亲妹妹？连个击飞都不拿】
　　【饲养员：快乐就完事了】
　　很快的进入游戏读条，双方的阵容确定下来，分别是：
　　苏晨这边上单奥恩，中单亚索，打野蜘蛛，下路月男加锤石。
　　另一边上单诺手，中单男刀，打野酒桶，下路卡莎加莫甘娜。
　　阵容强势程度不相上下，具体还要看前期双方打野的节奏。
　　……

第八章 双排遇上魔教教主？
　　斗鲨平台。
　　作为斗鲨平台的新晋大主播，智勋的人气是很高的。
　　关注度九百多万，平时直播的人气也基本是百万起步，全方面的碾压苏筱筱这种小主播。
　　平常基本直播铂金分段的单排，主玩男刀梦魇中单为主，打粉丝账号，偶尔打打峡谷之巅，再点个笔芯小姐姐互动。
　　直播风格以技术教学为主，不过观众多半是来看他说魔教骚话的就是了。
　　并且亲切的称呼他为魔教教主。
　　这天，智勋如往常一样，直播打郊区的粉丝账号。
　　“这把我们对线一个亚索，护甲点一手，出装来一把长剑吧。”
　　教主的真正实力也可以达到差不多峡谷宗师的水平的，只不过由于直播要和观众互动的关系，技术有所下降。
　　但就算是这样，打这种铂金分段，他也是有信心随便杀的。
　　【主播来把梦魇啊】
　　【我是来看植物大战僵尸的】
　　【什么时候打峡谷之巅？】
　　【今天不点小姐姐？】
　　“小姐姐的环节明天会有，峡谷之巅的内容今天已经播完了。”智勋喝了口水，挑选了一些弹幕进行回复。
　　游戏进入读条页面。
　　这时有眼尖的观众注意到了对方蜘蛛的ID。
　　【这ID怎么有点眼熟】
　　【好像也是个斗鲨的女主播】
　　【等等，对面的中野这不是筱筱和饲养员吗？】
　　直播间很快有小部分水友注意到了，苏筱筱也算是个小有名气的主播，一些天天看直播的观众对她的ID多少有些敏感。
　　【卧槽还真是，刚从筱筱那里来，亚索是饲养员，蜘蛛是筱筱】
　　【感觉教主这把要被军训了】
　　【筱筱和教主段位差不多】
　　【不会真有人以为教主很菜吧？】
　　弹幕逐渐让智勋注意到了，他很快就惊讶道：“对面的打野是我们平台的主播？”
　　接着，他切出去查看了一下苏筱筱的战绩，发现对方的实力还很强，铂金分段的排位，基本局局是屠杀式乱c。
　　看弹幕的意思是，对方也是天天打峡谷钻石宗师局的那种。
　　然后他又查了查亚索，也就是苏晨的战绩，发现近期只有三把对局，还都是和苏筱筱一起的躺赢，看不出来啥。
　　不过能和那种大腿一起双排，想来也不是什么简单货色，于是智勋想了想，趁着男刀还没有走出去，默默的撤销掉了长剑，换上了腐败药水出门。
　　防止对方军训自己，开局先稳一手，看看对方的实力再说。
　　与此同时。
　　苏筱筱直播间。
　　【撞车了撞车了】
　　【对面中路是教主啊】
　　【教主，就是那个站着直播的魔教中人？】
　　【卧槽还真是他，我去他直播间看过了，在打郊区的粉丝号，这几率都能撞在一起，也是没谁了】
　　【教主……应该很猛啊，可怜的饲养员，第一局就是地狱难度开局】
　　【猛不猛的不说，人家是男刀人柱力，对线肯定是打不过的啊】
　　是的，像是智勋这种主播，天天只玩一个英雄的，就算不是顶尖，肯定也不会菜到哪里去的。
　　于是弹幕纷纷开始担心起苏晨，还真是出师不利，刚开播第一局就排到了教主。
　　并且建议苏晨猥琐塔下发育，等待筱筱的野妈支援。
　　“老哥，对面是智勋，斗鲨的大主播。”苏筱筱怪异的瞥了眼苏晨，“该说你运气好呢？还是倒了血霉呢？”
　　“无所谓，三级来抓中，我们中野合体不怕他。”苏晨非常无耻的说道。
　　他并不认为自己可以对线过教主，但像这种已经提前知道对方的情况下，稳一手来个三分钟塔刀，还是可以做到的。
　　千万不要小看苏晨的实力，玩了六年LOL的他，论对线的苟度他还没怕过谁。
　　更何况亚索对线男刀也不是完全没有机会，前期风墙挡个w不给出被动，还是可以打一打的。
　　“嗯。”苏筱筱应了声，买好装备，朝着野区走去。
　　对面中单是教主，多去中，连带着自己也能蹭蹭热度。
　　所以……
　　决定了，这把就主要活跃在下半区，主抓中下。
　　上路山羊和诺克真男人大战自己就不去了。
　　全军出击！
　　小兵很快刷了出来。
　　趁着小兵还在移动的过程，苏晨控制着亚索向前走了几步，研究了下男刀的出装。
　　简简单单一个腐败药水，召唤师技能带的闪现点燃，天赋带的雷霆，小符文点了双护甲。
　　怎么说呢，很老辣的点法。
　　一级肉的一批的同时回复还高。
　　苏晨这边是闪现虚弱，征服者，小符文护甲生命值，一级出了多兰剑一红。
　　bp时换了个虚弱，算是给了男刀足够的尊重。
　　很快的，在经历了一波尝试性换血之后，双方很快的来到了二级。
　　一级的亚索面对一个学了w的男刀，是不太可能打出征服者的，所以他一直小心翼翼的用q进行补刀。
　　可即使这样，他还是被男刀的w刮到了，损失了被动和一小点生命值。
　　而教主在适应了苏晨的对线风格后，也有点上瘾了，操作逐渐大胆起来，二级后不停的上前使用w，逼迫亚索的走位，兵线自然而然也就推了过去。
　　不过中单也没必要特意去控线，这版本能有线权才是好事，既能支援队友，又可以慢慢蹭对方的塔皮。
　　至于你说打野来抓？
　　呵呵，一个蜘蛛而已，前期也就一个结茧，自己扭掉之后不就可以随便跑？
　　“看到没有，这个小亚索，我就怎样，我就再一手w推线。”
　　智勋兴致勃勃的边打边说。
　　男刀的w很是极限距离的刮到了两段，光芒一闪升到了三级，并把亚索的血量压到了三分之二左右。
　　“好的，这个亚索他已经死了，看好主播接下来的操作，千万不要眨眼。”
　　智勋见w两段刮中，不禁蠢蠢欲动，给苏晨判下死刑——前期男刀的斩杀线可是相当恐怖的，这种情况配合闪现打出aqa伤害最大化出被动，再加上点火，基本是必定可以秒掉对方的。
　　操作着男刀装模做样的在兵线前徘徊，智勋心中默默的计算着闪现的距离，只要亚索再往前一步，他就会立刻上去打满一套，拿到单杀。
　　然而出乎他意料的是，这个亚索就好像有读心术一般，定定的站在塔下，也不上前吃刀，就这样在原地吹起了笛子。
　　【哈哈哈】
　　【快乐快乐】
　　【这亚索有点东西】
　　“这个亚索你还，你还敢吹笛子？”
　　智勋不由得有些恼了，用平a将小兵推进塔下后，走位非常靠前的放了个w，杀心不减。
　　角度很刁钻，依然是两段全中，打掉了亚索刚刚刷好的白盾。
　　一波兵在塔下，智勋估摸着可以了，越塔打一套杀掉后再翻墙跳六鸟逃跑，应该是可以完美单杀的。
　　至于f6那里，智勋已经提前插下了假眼，打野蜘蛛并没有在那里蹲他，不会妨碍自己的撤退路线。
　　简直天时地利人和，各种强杀因素都集齐了。
　　想着这些，智勋看准时机，为了拉满伤害，直接闪现起手，带着腐败药水的灼烧效果就a了上去。
　　aqa，被动，点火，一套操作快若闪电。
　　去死吧！小亚索！
　　但是苏晨早已提防男刀已久，他非常了解教主的直播风格，不出意外三级是一定要单杀自己的，所以他在看到男刀闪上来的一瞬间，就手指一动，虚弱套了上去。
　　然后迅速的闪现拉开距离，e小兵位移，躲得远远的。
　　由于虚弱的缘故减伤减攻速，男刀并没有打出来最关键的被动，亚索的生命值还有不到两百左右。
　　“这亚索反应很快啊。”
　　智勋一套技能秒杀失败，还拉到了防御塔的仇恨。
　　但他丝毫不慌，这波算是双招交换，问题不大，兵线也推到对面塔下了，不亏。
　　顶着两秒的减速来到墙边，智勋打算翻墙到对方的f6逃跑，就此告辞。
　　给亚索亮出一个点赞的表情后，男刀慢吞吞的开启e技能翻越墙壁，期间不可避免的，再次挨了下防御塔的点射，血量下降到不满半血。
　　但就在他跳过去时，一个结茧忽然从阴影中飞出，准确的糊在了他的脸上。
　　一个蜘蛛从f6下方的草丛中走出，看样子是埋伏已久，流畅的一套连招，qw变身再接q斩杀，瞬间把残血男刀秒了。
　　第一滴血！
　　电脑前的智勋完全没想到蜘蛛会在这里蹲，吓得整个人都抖了一下，精神抖擞，好像是在玩恐怖游戏。
　　……

第九章 瞬间去世
　　“我的法克北鼻否哎味儿？”
　　惊吓过后，看着黑白屏幕，教主爆出一连串的招牌散装英语，不敢置信的后仰双手抱着头。
　　击杀男刀，苏筱筱的蜘蛛还不忘记原地停顿一下，亮了个点赞牌子，非常的搞人心态。
　　气的教主愤怒的锤了下一旁的道具沙袋，直播效果拉满。
　　这啥啊，哪有打野会在自家野区的草丛里蹲人的，什么脑回路啊？
　　关键最骚的是自己还被蹲到了。
　　这算什么？完美的预测了自己逃跑路线？
　　吗的，这也在你的算计之中么？
　　“这个蜘蛛，这个蜘蛛你跟个鬼一样，”教主目送着蜘蛛远去，语气愤愤，“等着吧，蜘蛛，你三天之内必得……脚气。”
　　直播间。
　　【哈哈哈哈】
　　【？？？？】
　　【翻墙撞结茧，好像个憨批】
　　【教主太膨胀了，死的不冤】
　　【被妹子蹲死了哈哈哈】
　　【有一说一，蜘蛛蹲的这个位置就nm离谱】
　　【我去筱筱的直播间看了，蜘蛛蹲在这是饲养员的决策，他兄妹俩一级的时候就给你判死刑了】
　　【那个玩亚索的小哥哥超淡定的，看到教主扑上来后一句话没说，给上虚弱后立马闪现跑，反应速度堪比职业选手】
　　【你不配称为第一男刀】
　　没有理会弹幕中的冷嘲热讽，还有那些趁机带节奏的黑子，智勋复活后，补好装备，翻墙赶路上线。
　　死了一次而已，他也并没太放在心上。
　　智勋承认，刚刚自己确实有些轻敌了，但现在他已经有了防范之心，再被抓死就不可能了。
　　毕竟认真玩和放松玩完全就是两个状态。
　　……
　　筱筱直播间。
　　在如此古怪的点位蹲人，并且还成功的击杀掉男刀时，直播间就铺天盖地刷起了666。
　　无论是早早就做出决策的苏晨，还是操作不拖泥带水的苏筱筱，在这波击杀中都是有亮点的。
　　【厉害了我的饲养员】
　　【这判断真心牛逼，半分钟前就知道教主想这样跑？】
　　【饲养员的反应可以啊，好快的闪】
　　【魔教中人帮我转告下教主，老夫不回去了】
　　【我也不回去了】
　　【不回去+1】
　　兄妹俩的直播间人气顿时高了不少，一波还算亮眼的操作，算是小小的吸了波粉——多半是从教主那里溜达过来的水友。
　　“各位，喜欢的话就点波订阅吧，我们家筱筱每天早上九点开播。”苏晨这边趁机试图留住粉丝。
　　一旁的苏筱筱有些讶异的看了他一眼。
　　没想到老哥还挺上道的，这么快就有点那种直播的感觉，有内味了。
　　于是她笑了下，一边操纵着蜘蛛刷野，一边用甜甜的嗓音说道：“没错，喜欢的朋友可以多来支持下，每天的直播内容分为两部分，上午在峡谷之巅冲分，下午和老哥小号双排。”
　　【关注了关注了】
　　【这就是我老婆和我大舅哥的配合吗？爱了爱了】
　　【你老婆真棒】
　　【国欠妹】
　　【纯路人，已经给主播点订阅了】
　　看着这些弹幕，苏晨露出笑意：“基本操作而已，我和筱筱毕竟是两个人开黑，想算计对面还是很容易的。”
　　【666】
　　【教主上当了】
　　【教主：我当时害怕极了】
　　……
　　风波过去，双方平稳的来到六级，期间教主没敢太过激进。
　　你问为什么？
　　蜘蛛三级抓死他之后，六级前就来中路晃荡了两次，丢小蜘蛛警告，吓也把他吓萎了，更别说对亚索有什么想法了。
　　于是，不敢上前继续压制的男刀，和亚索进入了漫长的发育期。
　　但很快他就感觉到了压力，亚索的推线实在太快了，一波兵接着一波兵的进塔，让他根本就不能去进行最擅长的游走搞事。
　　至于自家的打野这段时间做了什么事？呵，也就一波e闪gank下路失败，然后回去逛该的路上被蜘蛛蹲到，被连人带野区的刷了而已。
　　所以蜘蛛这会来到了六级，酒桶还没升五级。
　　另一边，男刀也就这样来到六级，看着准备好的大招，教主又是有想法了。
　　六级又是男刀的一个转折点，有一个大招在手，既可以打进攻又可以打防守，就算亚索有风墙，男刀也可以配合w，大概率的打出自己的被动，从而取得击杀。
　　大招一开，隐身状态让亚索根本不可能吹飞自己。
　　没有吹飞就不能接大，也就是说，只要自己操作好，亚索是相当于少了个大招的。
　　而且就算蜘蛛来了也不怕，大招的加速效果可不是摆设，跑得那么快，躲开一个结茧绝对不是问题。
　　教主这样自信满满的思考着。
　　说干就干，这一波照例刷完自家打野的六鸟后，他没有去管快要进塔的小兵，而是翻墙，径直的向着亚索跑去。
　　“六级了，这个亚索还敢推线，好的，他死了，大家注意我的操作。”教主语气冷酷，再次给亚索判下死刑。
　　一个跑酷过来的有大男刀直奔自己而来，苏晨自然是注意到了，果断开始往后撤，径直向着野区跑，没有任何要反打的意思。
　　教主一看乐了，先不说往野区跑非常有利于自己翻墙的发挥，其次，自己家的打野就在不远处河道打河蟹，稍微走两步就能把这个风男包饺子，让他前后为难，无处可逃。
　　于是，给酒桶打了个信号，看到对方河蟹也不打了，慢悠悠的包了过来时，他就觉得这波稳了。
　　打野若是撞到亚索，那么自己就可以趁机开启wr配合q打出被动，让亚索来不及开风墙就瞬间去世。
　　没错，男刀的瞬间爆发伤害，就是这样的离谱。
　　作为一个老男刀，教主还是有点心得的。
　　……
　　视角给到打野酒桶。
　　他扭动着胖乎乎的大肚子，晃晃悠悠的赶来。
　　其实这个酒桶也知道自家的中单是教主，前期一直没有做太多事情，还被蜘蛛蹲死，他也是很尴尬的，所以这会教主给他发信号，他立马就屁颠屁颠的过来了，想要证明自己。
　　从河道和野区的交汇口走过来，酒桶瞅准了亚索的位置，二话没说，一个肉弹冲击就撞了过来。
　　可是好巧不巧的，亚索这时也不知道在想些什么，竟是一个踏前斩回首踩过男刀，开始反跑。
　　于是，肉弹冲击被躲开的酒桶就显得有些尴尬了。
　　教主也愣了下：“这个酒桶在干什么啊？e都能e空？”
　　其实也不怪酒桶，在没有提前防备的准备下，苏晨的反应根本不可能这么快，用踏前斩就能躲开肉弹冲击。
　　这波之所以反向逃跑，是因为看到了苏筱筱的信号。
　　小地图发现被围攻的亚索时，蜘蛛就第一时间的从蓝区跑了过来支援。
　　2-0的蜘蛛目前可是相当肥的，抓人基本结茧结到谁谁死，高爆发让人毫无还手之力。
　　智勋还没有意识到蜘蛛正在悄咪咪的摸过来，此时看到亚索大胆的踩着自己逃跑，他也是上来了火气。
　　“这个亚索还敢踩我逃跑？”
　　a一下a掉亚索的被动，男刀补了发q，同时丢出w，打出电刑和两层被动。
　　一套打了亚索小半管血。
　　“面对疾风吧！”
　　见亚索开出风墙挡住了二段w，智勋犹豫了下，没有开大继续追。
　　有个风墙卡走位，他的大招伤害是没办法打满的。
　　酒桶e也空了，两人追着追着已经来到了对方的一塔边上，嗯，这波好像就这么让亚索给跑了？
　　岂可修！
　　郁闷的打算翻墙回到线上，智勋忽然发现，亚索在身上挂着两层被动并且没有风墙的情况下，居然还敢回头q自己一下并亮了个点赞牌子。
　　“？？？”
　　这么飘的吗？
　　于是智勋想都没想，大招一开，操作着男刀上去，平a打出被动，一套技能打算强行灌死亚索。
　　酒桶也丢出q技能打出减速，并且咕嘟咕嘟喝了一大口酒，靠了过来。
　　“他死了。”
　　教主的语气这次无比自信。
　　两人一套爆发下来，瞬间把亚索打成了空血。
　　只要再来一下平a，这个亚索必死无疑。
　　可就在他r刚现形，打算补上最后的平a时，只听啪嗒一声闪现的声音。
　　紧接着一个熟悉的结茧飞了出来，极限距离精准的打中了他。
　　然后……
　　然后就没有然后了，丝血的亚索回头一发q戳，配合着阴影中跳出的大黑蜘蛛，一套爆发伤害让他瞬间去世，再一次的回泉水看黑白电视去了。
　　完全看不懂的伤害。
　　一旁的酒桶看到蜘蛛，还有那个奶了一口凯旋的亚索后，瞬间就怂了，扭身就走。
　　溜了溜了。
　　那么大个满血男刀瞬间就没了，自己上去用头去打？
　　看也没看教主打出的一连串问号，酒桶头也不回的仓皇逃窜。
　　什么证明自己，什么给教主留下印象……都见鬼去吧，他现在只想回去把野怪刷了，好升到五级。
　　……

第十章 订阅疯涨
　　在击杀了男刀后，将酒桶赶走，苏筱筱有些后怕的说道：“我还以为你要死了。”
　　“刚才那种情况你怎么还敢回头骚啊，如果不是我闪现过来e中他，现在你肯定是没了。”
　　苏晨叹了口气说道：“本来只是想卖一下等你过来的，谁知道他伤害那么高，差点就把我秒了。”
　　苏筱筱张了张嘴，犹豫了下道：“下次别打那么大胆了，我差点没跟上。”
　　刚才她看亚索快要被a死了，下意识的交出了闪现e，好在距离把控的好，打的又准，这才险之又险的配合亚索的qa将男刀秒掉，不然的话，亚索先死，仅凭她一人的爆发，是不可能直接灌死满血还带凯旋奶的男刀的。
　　游戏中。
　　六级的时间点，0-2-0的战绩，让教主心态大崩。
　　这回他连沙袋都不想锤了，气愤的嘀咕一句“蜘蛛你爷爷下象棋必被指指点点”后，就这样眼睁睁的看着蜘蛛和亚索两人拿下小龙。
　　期间下路的辅助莫甘娜还傻乎乎的想过来插眼骚扰，却不想被蜘蛛一发结茧e中，黑盾都没反应过来开，就瞬间暴毙了。
　　人头依然给到蜘蛛。
　　仅仅六级的蜘蛛已经拥有了4-0的豪华战绩。
　　缓缓发出一个“？”
　　堕落天使——示意敌人已不见踪影。
　　莫甘娜：“？这是什么伤害？打野会玩？被压了两级？我*****”
　　被秒掉后，辅助莫甘娜更是愤怒的指责打野，一顿脸滚键盘，亲切的问候酒桶的家里人。
　　于是，正想准备抓上路的酒桶，顿时就受到了影响，操作严重变形，越塔没有抓死奥恩不说，还给奥恩送了一个人头。
　　教主看到后叹了口气，打野崩盘，三线全是劣势，野区资源抢不着，队友发生口角，这局基本上已经很难赢了。
　　终于，在十五分钟时，卡莎发起了投降，剩下的四人全点下了接受。
　　“兄弟们这局，这局我们就怎么样？就点他一手……投降。”
　　智勋鼠标徘徊在右边良久，最终无奈的点下投降按钮。
　　真不是他菜，而是打野酒桶节奏带的太厉害，对面蜘蛛根本谁也挡不住，有个吊天，再加上中野合体，亚索一直在旁边风墙保护，自己的男刀想切也切不死她。
　　十五分钟的时候已经没得玩了，酒桶被抓成0-7-0，一边和莫甘娜对喷，一边不断的打出各种变形的操作，把对面的蜘蛛养的肥肥的。
　　才十多分种，就已经超神，并且和亚索一起开始中野联动全图乱窜——上路和下路都有击飞，再加上蜘蛛的结茧，两人抓人的成功率基本是百分之百，控谁谁暴毙。
　　他们这阵容一旦劣势就没得打，所以也是无心再反抗……
　　结算页面。
　　苏筱筱说到做到，tgp上给出的评分上，mvp正是给到了蜘蛛。
　　8-0-2的数据，绝无争议。
　　弹幕满屏的666，也是对她的一种肯定。
　　看着结算页面，苏筱筱得意起来。
　　“怎么样，我强不强？”
　　说着，她还冲身旁的苏晨挤眉弄眼，显得贱兮兮的，十分欠揍。
　　“可以。”苏晨瞥了妹妹一眼，给出答复，他还是第一次看到这货打野，结果玩的还不错，把对面的教主抓的头都痛了。
　　“唉，铂金段位果然还是太弱了，你赶紧跟我排到钻二，我们好去峡谷之巅虐杀。”苏筱筱摇头晃脑的装了一波后，又开了第二局游戏。
　　“你怎么就装起来了。”
　　苏晨翻了个白眼，撇撇嘴，继续和小丫头排队。
　　头一次排到智勋这种有实力有风格的大主播，怎么说呢，苏晨还是挺激动的，而且赢了这局后，他忽然觉得，自己的实力也都还不错，要是真的这样下去和苏筱筱双排，打到钻二，获取个峡谷之巅资格也不算难事。
　　苏筱筱也说不定可以将段位更上一层楼。
　　毕竟这个游戏单排上分实在是太难了，一个人走单人线，遇到那种连体婴儿一样的中野，是真的没有一战之力。
　　在疯狂的军训面前，再怎么样的细节，意识，都是苍白无力的。
　　这种情况下，苏筱筱一个人能维持在钻一，想想也是挺不容易的。
　　很快，接下来的时间里，两人在这个铂金号疯狂的上分，战绩一片绿色，局局都是苏筱筱大c。
　　两人不仅仅玩中野，也将其他五个位置体验了个遍，一会是宝剑组合，一会是雀牌，一会是乌鸦莫甘娜，一会是亚索酒桶……
　　反正，只要是两人能想到的骚套路，基本是走了个遍，一晚上的整活直播让水友粉丝们大呼过瘾。
　　而且由于和教主那一局排位撞到的关系，直播间的订阅人气直线上升，现在苏筱筱已经有了将近二十万的订阅，并且还在不断攀升。
　　与此同时，就在两人上分如喝水的时候，另一边教主的那局排位视频，也被广大粉丝作为素材，在各个网站上做成了视频。
　　视频中比较有亮点的蜘蛛和亚索也是备受关注，于是这也阴差阳错的再次为直播间拉来了大量人气。
　　等到二人直播快要结束时，订阅和人气已经被稳固到了三十五万左右。
　　这种增长速度，放眼整个斗鲨平台，都是数一数二的存在了。
　　现在的直播行业这么难做，很多高分段的小主播开播一两年，可能才一两万人气，像是苏筱筱和苏晨这样的情况，可以说是前无古人后无来者。
　　“这里是技术主播筱筱的直播间，每天上午九点准时开播，上午直播打峡谷之巅冲分，下午和哥哥玩这个号双排。”
　　苏筱筱趁热打铁的宣传了一波后，就宣布了下播。
　　……
　　直播结束后，电脑一关，苏筱筱就“呀吼”一声，在苏晨怪异的目光中，兴奋的跳到了床上开始抱着抱枕打滚。
　　“啊啊啊订阅居然一晚上达到了三十多万！！”小丫头激动的不行。
　　这还没完，似乎是滚了几圈还不尽兴，苏筱筱直接将抱枕一扔，起身，又扑到了苏晨怀里，用力的抱住了他。
　　软妹入怀，让苏晨心中升起异样。
　　可这种心情很快就消逝了，这可是自己的妹妹，德骨什么的，他才不想。
　　“苏筱筱你在干什么！快起来，多大的人了还跟小孩子一样！”
　　苏晨满头黑线，这丫头冷不防死死抱到他身上，差点把他勒的吐血。
　　“抱歉抱歉，一不小心就激动了一下下。”苏筱筱也反应过来，连忙小手撒开苏晨，尴尬的挠了挠她那满头乱翘的小翘毛。
　　苏晨装作嫌弃的说道：“你好像好几天没弄个人卫生了吧？瞧瞧你，臭死了。”
　　嗯，这话也只是说说而已，虽然苏筱筱的外表有些小小的凌乱，但被她抱住时，苏晨还是能闻到一股好闻的熏香传来。
　　大概这就是小仙女特有的体香？emmm苏晨也不太清楚。
　　“哪里有味道啊？”苏筱筱小鼻子轻嗅了嗅身体，随后转头笑嘻嘻的看着苏晨，“嘁，被我这样一个可爱的美少女妹妹抱着，你就知足吧，注孤生的笨蛋老哥。”
　　“我注孤生还真是抱歉啊！”
　　“不和你扯了，笨蛋老哥，明天的中午十二点，记得准时来和妹妹直播，这一个晚上，估计你也收获了不少的粉丝呢！”
　　苏筱筱很激动的，拿出手机上的消息给苏晨看。
　　粉丝群，主播私信，居然有一小半都是在询问关于自己的。
　　苏晨有些讶异，没想到仅仅一晚上的出镜效果这么好。
　　若不是想到了这个世界的网文和acg还在等着自己拯救，他都想和苏筱筱一起去当全职主播了。
　　……

第十一章 来自大神作者的章推
　　某点中文网。
　　随着时间的推移，斗破苍穹的粉丝越来越多，书评区也相当的和谐。
　　新的一天，苏晨打开某点网作家后台，开始更新。
　　奋笔疾书的码字了半天，苏晨满意的伸了个懒腰，从那几十章的存稿里，磨磨蹭蹭的上传了两章。
　　这并不是他想要急死读者。
　　而是因为这段时间是新书的推广期，所有作者基本都是每天两更共计四千字，维持自己的节奏，确保平稳的度过新书期。
　　苏晨也不例外，现在斗破苍穹已经两天的时间就来到了两万字多，他也打算改为一天两更，开始熬新书期。
　　存稿什么的，反正上架的时候爆出来就可以了。
　　然而，就当他闲着没事打开自己的书评区时，他愣住了。
　　一个名不经传的新书，就算有新书榜第一和app强推的效果，收藏能破千也已经谢天谢地了，为什么自己一登录，这收藏都好几千直逼一万了？
　　后台数据出错？
　　还是有什么人发红包，或是打赏大萌了？
　　就算是斗破苍穹，也不能靠着开头几十章飙数据飙成这样啊。
　　事出无常必有妖。
　　苏晨一脸懵逼的打开页面，查看起书评区，试图发现一些蛛丝马迹。
　　到底是什么原因导致的呢？
　　事情还要从昨天说起。
　　紫影蛋晨是某点中文网的一名网文作者，著有一本一万均订的火爆热销作品《从蛋开始》，粉丝无数。
　　由于笔名的关系，粉丝们亲切称他为“蛋总”。
　　以蛋总目前的数据来看，他完完全全就是某点网站最重要的大神作者之一。
　　在这个网文刚起步的时代，能够有万订的作者，都是起点珍贵的人才，这样的作者几乎可以说是一个人撑起起点的半边天。
　　在一天的工作完成后，蛋总将一万字分成四个章节，然后又在章节末尾的作家感言中留下“求月票”的惯例留言，就算大功告成，可以休息了。
　　扫了眼评论区后，蛋总偷偷摸摸的打开自己的书友群，准备窥屏看看这帮沙雕书友有什么好玩的消息。
　　无论是什么样的作者，都喜欢在自己的书友群里窥屏的。
　　特别是蛋总这样的作者，喜欢装高冷，不爱说只爱看，基本无时无刻不在群里窥屏。
　　大概是刚刚更新了最新章节的关系，粉丝群这会热闹非凡。
　　“蛋总！蛋总在吗？”
　　“不够看啊，新发布的四章我一下就看完了。”
　　“蛋总，gkd！”
　　“别喊了，狗蛋总只建群不管事，也就偶尔出来发个公告，平常根本不冒泡，你见不到他的。”
　　“太真实了，我进群半个月了还没见过蛋总。”
　　“说不定在窥屏。”
　　哦豁？最后这个人怎么回事，这都能被你猜到的吗？
　　蛋总看到后愣了一下，不过也无所谓——反正只要他一直不说话，粉丝群中的书友就永远都无法确定，他究竟是不是在窥屏。
　　俗称，薛定谔的蛋。
　　不过，书友群接下来的展开就让蛋总有些按捺不住了。
　　“话说最近书荒，除了蛋总的从蛋开始，都没什么书看。”
　　“我也是，不过我最近在追那本玄幻新书榜第一。”
　　“你说吸血鬼的《斗破苍穹》？”
　　“那本的开头简直神展开。”
　　“那本我也看了，非常的好看，就是目前字数太少了，有点不够看。”
　　“+1”
　　窥屏的蛋总忍不住皱起了眉。
　　像他这种非常自信的作者，都会或多或少的反感自己书友在自己的粉丝群里讨论别的书。
　　这就和当面ntr一样难受。
　　“你们在说什么。”
　　于是，蛋总在企鹅上打字道。
　　“！！！”
　　“惊现蛋总。”
　　“野生的蛋总出现啦！快使用大师球！”
　　“果然在窥屏……”
　　没有理会那些乱七八糟的灌水消息，蛋总直接继续打字道：“你们刚才说的那本《斗破苍穹》是什么？”
　　“蛋总不看斗破的吗？最近新书榜很火的，都排到第一名了。”一位老书友回复道。
　　实际上，蛋总当然是知道斗破的，就算是大神作家，偶尔也会扫扫榜，看下各个榜单比较能打的竞争对手，或是再观摩观摩那些有望成神的新人作品之类的。
　　不过，蛋总作为一个人气大作家，是不屑于去翻看那些新书的，顶多也就是在榜单匆匆扫一眼，看个眼熟而已。
　　他甚至都没有点进去看斗破苍穹的简介，哪怕对方是新书榜第一。
　　哼，他可是大神，大神懂吗？就是人气贼高，随便发本书都有无数人来围观捧场的那种。
　　区区一本新人新书，还不足以入他的法眼。
　　但这些内容蛋总不可能自己爆出来，只是在qq群淡淡回复道：“听说过。”
　　“蛋总，我觉得吸血鬼的斗破写的还是蛮不错的，你也可以去看看。”
　　“那个吸血鬼据说好像是玄幻大神的小号。”
　　“这样啊，那有这种成绩就不奇怪了。”
　　“谁知道吸血鬼的大号？”
　　“蛋总，你怎么看。”
　　屏幕前的蛋总撇了撇嘴。
　　玄幻品类的那几个大神，某点的年会上他都见过面，私下里的交往也颇为密切，最近他可没听过谁要偷偷开新书的消息。
　　“什么怎么看？”
　　于是蛋总也就装傻充愣。
　　“就是这个叫吸血鬼的啊，蛋总知道他是哪个大神的小号吗？”
　　蛋总：“不清楚。”
　　本来打算就此潜水，退出聊天时，粉丝群里的书友却开始疯狂的艾特他，询问关于《斗破苍穹》。
　　就连管理员也不例外。
　　这就让蛋总有点蛋疼了。
　　你们这样子在我的书友群里讨论斗破苍穹，真的好吗？
　　还有那个管理员，你不是我的脑残粉吗？怎么瞬间就跳反了？
　　“蛋总，你觉得那个斗破苍穹，有没有潜力入精品，成神？我打算追投个一百块。”
　　蛋总叹了口气，没想到那个什么《斗破苍穹》这么大的影响力，光是自己的书友群里，就这么多人七嘴八舌的讨论，询问。
　　于是，面对粉丝的七嘴八舌，他再装死好像也有些不厚道，只能无奈的打字道：“说实话很困难，不过我还得先看看那本《斗破苍穹》再说……看个五分钟，估计就能知道结果了。”
　　五分钟后。
　　某书友：“蛋总，怎么样，你怎么看，那本书我还没试毒。”
　　蛋总：“……”
　　书友：“怎么样了？”
　　蛋总：“让我再看一会……我觉得吧，只看前三章好像并不能说明什么，对不对？”
　　书友：“有道理。”
　　十分钟后。
　　书友：“有结果了吗蛋总？你不会中毒了吧？”
　　蛋总：“让我再看一会，就一会儿……”
　　又过了二十分钟。
　　书友：“蛋总，还在吗？”
　　蛋总：“为什么就这么没了？作者为什么不多更一点？太好看了不够看啊啊啊！”
　　书友：“……？”
　　于是，接下来的展开就很神奇了。
　　看书归来的蛋总，直呼不够看，并且还直言，这本《斗破苍穹》的开头，比他的《从蛋开始》精妙太多了。
　　所以，蛋总毫不犹豫的打开从蛋开始的作品后台，开了个单章。
　　【给大家推荐一本好书《斗破苍穹》】
　　这样一个大神作者的章推，无疑就是苏晨数据突然暴涨的根源了。
　　……

第十二章 提问：吸血鬼最喜欢？
　　从评论区了解到整个事件的来龙去脉后，苏晨不禁感到有些好笑。
　　自己还真是走了狗屎运啊，莫名其妙的，就拿到了一个大神作者的章推。
　　直接原地起飞。
　　下午，老样子照例和妹妹进行了几个小时的直播后，苏晨继续投身进入码字大业。
　　来自蛋总的章推，经过大半天的口碑发酵，让自己的《斗破苍穹》收藏数量已经突破了一万，推荐票更是将近两万，都快追上正文的字数了。
　　这个数据对于其他作者，即便是一些写书好几年的LV5老作者，也是需要仰望的了，毕竟这只是第一周，斗破苍穹才将近三万字而已。
　　而苏晨雷打不动的每天两更，更是急的那些读者嗷嗷叫，评论区清一色的催更。
　　当然，不少的人也是更对吸血鬼和蛋总的py交易感兴趣——一个新人新书的作品，才刚刚两万多字，就和蛋总这样的万均大神勾搭上，让书友各种猜疑，这个吸血鬼究竟是什么来头，和蛋总有什么肮脏的关系等等。
　　实际上呢，苏晨表示根本就不认识什么蛋总，没听过也没看过他的书。
　　所以，对于评论区的问题他也没有搭理。
　　虽然他一直也是不搭理评论区的就是了……
　　“老哥，你这本小说写的好像还很吊的样子啊，收藏一万多。”
　　刚刚下播的苏筱筱从手机中翻出《斗破苍穹》的数据，赤着小脚丫，兴冲冲的冲进苏晨的房间拿给他看。
　　“女孩子不要用这种粗俗的词汇。”苏晨皱了下眉，“还有，下次进我的房间前记得敲门。”
　　苏筱筱没理会苏晨的说教，自顾自的嘀咕道：“本来这两天还打算在直播间帮你宣传一下的，但似乎没必要，今天我看到弹幕里都有讨论斗破苍穹的，属实震惊到我了。”
　　“这才刚开始，后续上了推荐后，成绩会更好。”苏晨慢条斯理的说道，“老实说，我也没想到，刚刚开书一周就有这么高的人气。”
　　“可以可以，等你火了之后可别忘了妹妹啊。”苏筱筱眨巴着眼睛注视着他，“不求别的，等你成为了大神之后，给咱俩的直播间拉拉人气就好。”
　　苏晨承认，他已经听出苏筱筱这话有溜须拍马的成分在里面，但人嘛，谁不喜欢听赞美呢。
　　所以当即他就颇为受用，向苏筱筱保证道，自己火了以后，一定不忘记带飞你。
　　……
　　新的一周来临。
　　这是《斗破苍穹》开书后的两周，由于第一周的分类强推，书的人气已经火爆全站，收藏蹭蹭的涨到了几万，粉丝榜光是盟主就已经有不下十个了。
　　可以说是恐怖如斯。
　　按照正常火书的节奏，分类强推之后，已经可以冲击六频，三江了。
　　但是，如果你敢刷数据。
　　那不好意思，什么推也没有了。
　　这种下场不亚于当着紫妈的面喊她老太婆，或者向利威尔推销增高鞋垫。
　　无疑是太岁头上动土。
　　很惨就对了。
　　照例码完字后，由于是在上推荐的缘故，苏晨一口气上传了四章，算是小小的爆发一下。
　　看着后台里面密密麻麻的存稿，他长舒一口气。
　　抱歉，存稿多是真的可以为所欲为的。
　　发表过后，苏晨就跑到了书评区，偷偷摸摸的看看，这几天又有哪些人才秀儿段子手来发帖。
　　有一点值得一提的是，现在人多了，评论区也不像是一开始那样和谐了。
　　鱼龙混杂，乌烟瘴气。
　　《斗破苍穹》忽然大红大紫，要说没有眼红的家伙，那是不可能的，那群小学生杠精，就算是鸡蛋里也能给你掏出骨头来。
　　无论是哪个世界，都会有这样的人存在，见不得别人好，嫉妒心极强……
　　但这并不妨碍苏晨在书评区里溜达。
　　随手删除禁言掉一些无脑黑子和阴阳带师后，他发现，书评区现在主要有一个问题。
　　比如书友群的问题。
　　有一个帖子一直被长期人工置顶，呼吁作者创建书友群，或是书友自己想建群，需要得到吸血鬼的同意。
　　在没有同意之前，他们或许创建了，但却不敢拉人，以免引起苏晨的不满，甚至为了置顶，回复数量已经达到几千了。
　　因为这本书的作者吸血鬼，自从上传了《斗破苍穹》第一章后，就一直没有在书评区里漏过脸。
　　哪怕是得到了蛋总大神的章推，都没有进行任何互动，实在是太高冷了。
　　而一看才知道，斗破苍穹书圈的圈子运营团队里面就一个人，就是作者，而其他任何人想要申请运营官，都需要得到圈主苏晨的同意。
　　所以斗破苍穹的书评区，也因此衍生出许多小问题，比如说各种广告，路过，推书的无意义帖子数不胜数，甚至都影响书友正常的评论刷圈了。
　　稍微想了一下，苏晨在一个盟主开的帖子里回复道：“好的，开群吧，你留下你的qq，我们私聊商议。”
　　作为作者本尊，头一次在评论区里回复，这条不起眼的消息很快引爆了读者的热情。
　　“哇我没看错吧，吸血鬼出现啦！”
　　“鬼大终于冒泡了，哭唧唧。”
　　“前排和鬼大合影留念。”
　　“我还以为鬼大压根就不看书评区呢。”
　　“鬼大……”
　　鬼大？苏晨有些意外的看着这个词，貌似是粉丝对自己的称呼，但是听起来莫名其妙像个大学是怎么回事？
　　好在苏晨对这些也不怎么在意，继续的查看起发帖人来。
　　这个帖子的楼主，《斗破苍穹》目前粉丝第一人，粉丝值五十万点，相当于五千块的人民币，ID“用薪支持吸血鬼”。
　　名副其实的土豪。
　　这名土豪很快就冒泡。
　　用薪支持吸血鬼：“收到，鬼大请看私聊。”
　　点开私聊页面，那个“用薪支持吸血鬼”的账号，给他发来一连串的数字，并且告诉他，粉丝群已经建好了，里面目前只有粉丝值一万以上的成员。
　　这种情况让他愣了下，没想到这些个土豪比自己都着急，竟然是早已经聚到一起建好了群。
　　摇了摇头，记好群号码后，苏晨退出某点网站，打开企鹅，打算搜索群聊。
　　但动作到一半时，苏晨停顿，想了想，决定先为qq设置一个好友验证问题，免得加群以后qq滴滴响个不停。
　　问题：吸血鬼最喜欢？
　　这个问题实际上很有迷惑性，按常理来想，正确的答案肯定会是鲜血，但事实上，此吸血鬼非彼吸血鬼，答案的话，苏晨设置的是“自己”。
　　他非常骚包里摸了摸自己的刘海。
　　这和自恋没什么关系，主要是为了不轻易的让别人猜到问题的答案罢了。
　　对，就是这样。
　　做完了这些后，苏晨搜索群号，发出入群申请，并备注好了自己的笔名。
　　……

第十三章 爆更十万字
　　苏晨的入群申请很快通过。
　　出乎他意料的是，群里居然有几十个人之多。
　　看样子群主的凝聚力还不错，能将这么多土豪聚在一起，值得表扬。
　　这样以后舔着脸求大佬们众筹大萌什么的，就容易多了。
　　苏晨厚颜无耻的想着。
　　看到苏晨进群后，原本群里在火热朝天灌水的大佬们齐刷刷的一顿。
　　整个群聊瞬间变得安静起来。
　　苏晨尝试输入滑稽表情，并发送。
　　想水群又不知道说啥？滑稽就完事了。
　　群聊瞬间就炸锅了。
　　“！”
　　“这个是吸血鬼吗？”
　　“终于等到你，还好我没放弃。”
　　“吗的，那个斗破实在是太好看了，萧炎给爷冲！”
　　“从今天起，我就是鬼大的忠实粉丝了。”
　　“十年老粉不请自来。”
　　“@吸血鬼，抱着鬼大就是一顿乱啃。”
　　“话说鬼大男的女的，头像是个咖啡杯子什么鬼？”
　　很明显，看到神秘的高冷作者进群，这帮大佬都很亢奋，苏晨才发了个滑稽意思了下，就出现了连绵不断的回复。
　　一个几十人的小群，愣是搞的像千人大群似的，呼啦呼啦的消息，弄得他电脑画面都有些卡了。
　　群主，也就是那个“用薪支持吸血鬼”终于看不下去了，直接来了个全体禁言，然后发送：“你们能安静一下吗，让鬼大说两句话。”
　　然后，群主把苏晨设置成了管理员，并且解除了全体禁言。
　　这些大佬的热情让他有些意外，随即他编辑了下语言，在窗口试图打字。
　　但忽然他看到面前飘出一个口令红包。
　　由于养成抢红包习惯的原因，苏晨下意识的就点击了一下，自动输入口令，领取了红包。
　　哗啦啦金币流动的脆响，里面的金额居然有整整两百块！
　　艾玛，真香，不愧是土豪。
　　苏晨美滋滋的想着。
　　emmm话说这个红包的口令是啥来着？
　　他退出领取页面查看。
　　吸血鬼：“今天爆更《斗破苍穹》十万字，说到做到。”
　　“这……”苏晨嘴角微抽，这帮大佬也太会玩了吧，为了让自己上钩，也真是下了血本啊。
　　还是赶紧撤回为妙。
　　用薪支持吸血鬼：“看好了兄弟萌，鬼大自己说的，今天爆更嗷。”
　　“良心作者，爱了爱了。”
　　“鬼大上当了。”
　　“赶紧截图奥力给！”
　　吸血鬼撤回了一条消息。
　　“现在撤回？晚了！”
　　“【图片】”
　　“截图为证。”
　　苏晨无语了，这帮水友也太会玩了吧。
　　还有，都是舵主以上的大佬，你们的节操呢？
　　居然使用这种卑劣的手段诱导自己，太可恶了。
　　不过他丝毫不慌，现在他光是存稿就已经攒了一百多章，每天除去和筱筱直播以外，闲得都不知道干啥，若不是《斗破苍穹》还在新书期，他都想开别的新坑了。
　　十万字，按照两千字一章，折算成章节也就大概五十章左右，就算真的发了，也无任何压力。
　　群聊内，过了一会。
　　见苏晨渐渐的潜了水，这帮水友也就自己聊了起来。
　　“我滴个龟龟，鬼大要加更十万字，真的假的啊？”这个明显就是后来的水友，刚看到截图，还没有搞清状况。
　　“两百块钱一口气骗出十万字，笑死我了，佩服佩服。”
　　“悬，这只是水友在开玩笑，估计结果一章也没有。”
　　“真实。”
　　“唉，鬼大短啊。”
　　“鬼大短啊。”
　　“短啊+1。”
　　而苏晨这时看到群里开始刷自己短，顿时就不乐意了。
　　男人怎么能容忍别人说短？
　　真当我手里的一百多章存稿是吃素的不成？
　　于是他想了想，决定来个狠的，直接在群里打字道：“短？我马上把十万字爆出来，说到做到。”
　　群内众书友：“？？？”
　　来到作家助手，苏晨打开存着稿子的后台，冷哼一声，鼠标连连点击，一口气上传了五十章。
　　并且在五十章的末尾，直接落款了一句：“我看谁敢说劳资短，赴qq群的赌约，爆更十万字说到做到，如果还有嫌短的，麻烦上架的时候打赏，一个盟主加更一章。”
　　一分钟后。
　　许多斗破苍穹的书友们都在后台收到了更新提示。
　　某个扑街作者正在后台扫榜，正好看到榜单上的《斗破苍穹》。
　　是本新书，目前才五万字，位居榜单第一。
　　他抱着好奇的心里点了进去，却发现斗破苍穹的字数，瞬间变成了十五万。
　　？？？
　　自己眼花了吗？
　　唉，或许是某点客户端又抽抽了……
　　要说涨个一万字，他可能就信了，但你这一下刷进去多了十万字，扯犊子呢？要说不是显示bug他都不信。
　　但当他打开目录时，他愣住了。
　　章节数居然真的多了好几十章。
　　卧槽，到底发生了什么？
　　于是这名作者立刻就按捺不住了，急冲冲的跑到了玄幻作者群，打算和各位扑街交流探讨一波这桩奇事。
　　瞬间爆更十万字，这究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧……
　　玄幻作者群内这时还很平常。
　　几个扑街稀稀拉拉的水着群。
　　“唉，求个章推吧，我刚上试水推，急需支援，马上就要扑街了。”
　　“害，我扑的更惨，三百个收藏上架，要不要猜一波我的首订？”
　　“好惨，你切了吧。”
　　“不，我要坚持写完，我相信百万必神。”
　　“兄弟你上次说这话的时候，用的还是上一个马甲。”
　　“……”
　　“大家注意了吗，刚才斗破苍穹一下发了十万字。”刚才的那个扑街插嘴道。
　　“卧槽真的假的？大佬这么任性的吗？”
　　“说起来，吸血鬼现在都不水群了，变高冷了，两个星期万收，已经是吾等扑街仰望的存在了。”
　　“斗破的新章节我看完了，起因好像是qq群的什么赌约。”
　　“内个，我这里有截图【图片】，我有个朋友在那个内部群里。”
　　“牛批啊，一句戏言就当真了，反手爆更出十万字？”
　　“十万字？那可是五十章左右啊，存稿这么恐怖的吗？”
　　白羽：“发生了什么？”
　　“卧槽羽大出现了！”
　　“羽大也被炸出来了吗？”
　　“一脸懵逼的羽大233”
　　……

第十四章 书友群
　　坐在电脑桌前，吸血鬼的责编白羽急忙打开了斗破苍穹的书籍页面。
　　除了那些数量不少的盟主打赏外，还能看到，原本只有五万字的斗破苍穹，此时的字数已经迅速的冲到了十五万，下方的评论区也是一脸懵逼。
　　白羽看到这画面，苦笑连连。
　　吸血鬼这样爆更，不是完全打乱了自己的推荐步骤吗？
　　像那些成绩不错的书，编辑都会让他们不要更新过快，就算是要爆更，八千，一万的也就可以了，以免打乱了他推荐的流程。
　　《斗破苍穹》这种必定会大火的好书，更是重中之重，原本白羽都为他安排好了六频，三江，首页这样的连环套餐，然而这吸血鬼直接反手发了十万字，不是和他开玩笑呢？
　　太任性了吧？
　　有存稿，也不是这么玩的呀。
　　白羽赶紧在qq上主动戳了戳吸血鬼。
　　白羽：“你怎么突然爆更了？”
　　吸血鬼：“群里打赌输了，答应读者爆更十万字，说到做到。”
　　白羽：“晕，你可以先欠着啊，等上架再补。”
　　吸血鬼：“不行，我可是有原则的作者，而且那帮读者说我短，这我能忍？”
　　白羽：“……”
　　白羽：“你这字数多的这么快，上架之前的新书推荐怕是排不完了。”
　　吸血鬼：“没关系，写书只是为了梦想而已，这些都是浮云。”
　　白羽：“（吐血）”
　　你没关系我有关系啊。
　　白羽汗颜的心想，却又无可奈何——其他作者这么跟他说话，估计早就被他放弃了，但到吸血鬼这边就得反过来了，因为斗破这本书必定会火，再加上白羽也算这本书的半个粉丝，所以作为责编，他肯定全力支持。
　　下午三点。
　　照例和苏筱筱播完了直播内容后，苏晨下了线，顺便看了眼qq。
　　v群那帮读者此时已经被吓傻了，谁能想到吸血鬼这样的一个作者，领了个红包，说爆更就爆更，发十万字跟玩一样。
　　真就君子一言驷马难追呗？
　　不过这样一来他的存稿也就耗尽了吧？
　　众书友心中这样想着。
　　这会群里再也没有人敢说吸血鬼短，一下午的懵逼过后，现在清一色的刷着“吸血鬼牛逼”“吸血鬼，永远滴神”这样的队形。
　　其中还混杂着不少口令红包，一帮土豪见群主成功后，有很多人都跃跃欲试的想钓出更多存稿。
　　口令也是一个比一个狠——什么“吸血鬼明天百更，说到做到”“吸血鬼每天更新一百章”“吸血鬼穿女装跳极乐净土”之类等等的一系列口令红包比比皆是。
　　钓，就硬钓。
　　窥屏的苏晨嘴角一抽，这回他可说什么都不会上当了。
　　还有啊，mmp最后一个你是什么意思？大家都是想看书，怎么就到你这里就要看女装跳舞啊？
　　没有理会这帮搞事的红包，更没有在v群里冒泡，苏晨退出了qq，来到了自己的书评区。
　　此时评论区大概都是在刷作者牛逼，一天更新十万字，就连一些路人读者看到这个更新量，也是忍不住围观表示震惊并路转粉。
　　更新的字数这么多，还写的这么好看，两种快乐交织在一起，让人欲罢不能。
　　“吸血鬼牛逼！”
　　“一天十万字，估计作者已经把自己肝成吸血鬼了吧？”
　　“真就吸血鬼呗。”
　　“话说作者你本章说提到的那个群在哪里啊？”
　　“在？为什么偷偷建群？”
　　“一人血书求群号。”
　　“没有群的话催不到你啊。”
　　“求群号，自顶！”
　　评论区呼声一片，苏晨这才想起来，加群之后光想着自己的长短问题，忘记说出群号了。
　　但那个群里全是舵主以上的，所以就当是v群吧，于是苏晨又建了个普通的五百人群，发在了作品的简介，还有评论区的置顶帖子里。
　　没过多久，很多人就注意到了吸血鬼建群的消息，纷纷涌入了吸血鬼的群聊中。
　　顿时，苏晨的电脑响个不停，申请入群的消息提示音跟警报铃一样。
　　“第一。”
　　“第二。”
　　“第三。”
　　“你们搁这报数呢？”
　　“第……算了，吸血鬼牛逼。”
　　“话说吸血鬼在吗？”
　　“鬼大在码字了吗？没有码字的话我五分钟后再来催一遍。”
　　“@吸血鬼，斗破太好看了，新章节一口气看完，从今天开始我就是你脑残粉了。”
　　群里热闹非凡，才几十人的v群都能分分钟99+，这个五百人的群就更别提了。
　　只是十分钟过后，苏晨就惊讶的发现，群满了。
　　这帮人都这么喜欢水群的吗？
　　没有着急去创建新的群，苏晨就这样一边窥屏一边处理了一些广告，喷子之类的账号，为群聊腾出了不少空位，并且设置了一个与书有关的群聊审核问题。
　　“这帮啥比广告，怎么混进来这么多？删的我手都酸了。”
　　由于只有他一个群主的缘故，他光是整理群成员就累的够呛。
　　呼，他此时把那些广告和黑子在心里骂了个遍。
　　发这些东西不仅会被踢，还会有封号的风险，有时他真不明白这帮啥比为什么要热衷于此，更想不通居然还真的有人会上当被盗号骗钱。
　　于是删广告删到手软的苏晨，就回到了聊天页面，打算物色两个管理员，替他干活，管理群聊。
　　而这时，群里正在讨论的消息也引起了他的注意。
　　“吸血鬼是男的还是女的啊。”
　　“废话，写出这种题材的，肯定是男的啊。”
　　“不一定，要万一就是个反差萌的软妹子呢？”那人充满了幻想。
　　“软妹子？不存在的，就让我来打破你的幻想！”一个id是“最强女中单”的用户发言道。
　　“怎么着，你还知道吸血鬼的长相不成？”
　　最强女中单：“当然知道！”
　　“真的假的？发照片。”
　　“有图有真相。”
　　“我怀疑作者就在窥屏，兄弟我劝你好自为之。”
　　看到这个“最强女中单”的回复后，苏晨也感到有些诧异，不知什么原因，他总感觉这个人的头像有点眼熟……
　　苏晨点进“最强女中单”的个人资料。
　　等等！这不就是苏筱筱那丫头的qq号吗？
　　群聊内，最强女中单也是再次回复道：“好啊，这就发给你看。”
　　“苏！筱！筱！”
　　确定了这个账号就是妹妹的之后，苏晨愤怒的从电脑桌前站起身，奔向苏筱筱的房间。
　　……

第十五章 是交易的味道！
　　果不其然，苏筱筱那家伙正穿着睡衣趴在床上，两只雪白的小脚丫慵懒的摆动着。
　　苏晨定睛一看，小丫头手中平板电脑上，赫然就是他的吸血鬼书友群。
　　“老哥你果然在窥屏。”
　　看着像是一阵龙卷风一样匆忙赶来的苏晨，小丫头毫不自觉的嘻笑起来，没有半点要掩饰的意思。
　　反了她！
　　苏晨一瞪眼。
　　“你如果敢把我的照片发出去……”
　　后面的狠话还没说出口，苏筱筱就哼哼唧唧的嘀咕起来：“我就随便说说的啦，妹妹才不会背叛你呢。”
　　“谅你也不敢。”苏晨语气佯装恶狠狠道，并且伸出手捏了捏小丫头的脸蛋。
　　白白嫩嫩的像是水煮蛋，好像可以掐出水来。
　　双手不断的蹂躏着苏筱筱的脸蛋，直到看着对方支支吾吾的发出声音表示抗议，苏晨这才觉得心里舒服多了。
　　正准备收手，苏筱筱却不乐意了。
　　小丫头伸出青葱小手，一把揪住了苏晨的耳垂，用力的拧了起来。
　　“嘶——你干什么？”苏晨只感觉耳朵一痛，下意识惊叫出声。
　　“谁让你那样掐我的脸。”苏筱筱手上丝毫不放过苏晨红红的耳垂。
　　“好啊你，还敢拧你哥的耳朵？”苏晨也不甘示弱，一只手向前探去，去抓苏筱筱的痒痒肉。
　　本来龇牙咧嘴的小丫头顿时就腰间一软中招，躬着身蜷缩在床上，但另一只手却始终不放过苏晨，用的力更大了。
　　导致苏晨直接被拽到了床上。
　　于是兄妹俩在床上打闹起来。
　　最后还是平板电脑响个不停的消息提示音，打断了大汗淋漓的两人。
　　苏晨和苏筱筱相视一笑，停下动作。
　　揉了揉发红的耳朵，苏晨只感觉自己的耳朵火辣辣的疼——这小妮子用的力也太大了。
　　一边揉着耳朵，苏晨一边说道：“平板的消息提示音一直在响，你不看看？”
　　“你帮我看看吧，估计多半是你书友群里，等着我发照片的那些人。”苏筱筱躺在床上，头也没抬。
　　苏晨拿起平板一看，还真是自己的书友群。
　　此时的群内，由于苏筱筱一直没有把照片爆出，导致粉丝群一阵躁动，不少的群友都在@最强女中单。
　　“兄弟，图呢？”
　　“我等半天了怎么还不发，不会是偷偷摸摸去鬼大家，现场偷拍吧？”
　　“楼上的还真指望那人爆鬼大照片？呵呵，她要是和鬼大有半点关系，我当场给你们表演直播吃翔！”
　　最强女中单被吸血鬼设置成为本群管理员。
　　“？？？”
　　“666。”
　　“果然有交易！！”
　　“我记得上面好像有个直播吃翔……”
　　“刚才的兄弟，你是个狼人，到时候记得把房间号跟大家说下，我们都去捧场。”
　　“在？为什么骗吃骗喝？”
　　“鬼大能解释下这是怎么回事吗？那个最强女中单和你是什么关系？@吸血鬼。”
　　而苏筱筱这会一看苏晨把自己设置成了管理员，直接雀跃一声，抢过平板电脑，打字发送道：“哈哈哈，其实我和吸血鬼是住在一起的。”
　　书友群一听立马就炸开了。
　　“卧槽？”
　　“缓缓打出一个？”
　　“？？？”
　　“真的假的？那岂不是可以天天催更？”
　　“前面的就这点志向？要是我的话，直接把他关进小黑屋里，不给码字就鞭挞他。”
　　“话说只有我一个人认为这是鬼大的女朋友吗？”
　　看着群内滚动的消息，苏晨无奈对苏筱筱道：“给你管理可不是让你得意忘形的，有时间记得清一清群里的黑子和垃圾广告号。”
　　“知道了知道了老哥，你就安心的去吧……不对，是安心的码字去吧。”对着苏晨摆了摆手，苏筱筱抱着平板电脑，兴致勃勃的隔着网线逗弄群友。
　　摇了摇头，回到房间，苏晨开始继续工作。
　　工作之前，他不放心的来到群聊内，简单解释了一下他和“最强女中单”的关系。
　　大概也就透露出，自己确定是和“最强女中单”在现实中认识的。
　　至于兄妹关系这一条，他才不会说呢。
　　两个人的身份都算是半个公众人物，一个是斗鲨的人气主播，一个是某点的新人王，都算是小有名气，一旦被同时兼顾于这两种的水友发现，立马就会发现他们的真正信息。
　　毕竟苏晨可是每天都会在直播间里露脸的，若是真的知道了吸血鬼就是最强女中单的哥哥，那么有心人一定立马会猜出，直播间的饲养员就是吸血鬼本人。
　　交代完这些，苏晨没有去看各种群友的水群和吐槽。
　　他直接把群聊关闭，打开电脑开始码字。
　　爆更消耗了不少的存稿，他要充分的再准备出来才行。
　　不然一个没有存稿的作者，和咸鱼有什么区别？
　　日子就这样一天天过去……
　　风平浪静，《斗破苍穹》已经逼近三十万字，逐渐来到了要上架的日子。
　　苏晨和苏筱筱直播间人气也是涨幅从未停过，两人的直播效果五花八门，订阅也已经来到了五十万左右。
　　仅仅一个月的时间，订阅人气从三十五万涨到五十万，也算是相当迅猛了。
　　某点这边。
　　自从上次的爆更十万字事件后，苏晨就维持着每天两更，平稳度过了新书期，没有搞事。
　　责编白羽也是抓紧时间调整推荐，先是和主编打了声招呼，提前批了三江阁那边的审核，然后又将手中六频一类的大资源提前，重新安排了推荐列表。
　　总之就是把一切都重新的提前排了，那段时间可把他累的够呛。
　　最终好在是在三十万字左右的时候，基本排完了斗破苍穹的推荐，现在基本上就看吸血鬼要不要上架了。
　　发书一个半月，虽然推荐排的确实有点紧巴巴的，不过基本可以看出这本书的真实实力了吧？
　　白羽心中这样想着，他对《斗破苍穹》的首订预估，大概是在三千左右。
　　另一方面，如果吸血鬼不想上架的话，就再排个首页，上架的话就算了，顺势把那个推荐排给蛋总的《从蛋开始》，也算是将资源最大化。
　　……

第十六章 直播恐怖游戏
　　于是一阵深思熟虑，白羽还是打算和吸血鬼好好商议一波。
　　他打开qq，双击吸血鬼的头像。
　　白羽：“你现在字数很足了，是否考虑上架？”
　　吸血鬼：“让我决定？这个不是编辑安排的吗？”
　　看到这白羽不禁翻了个白眼，还编辑安排？你个臭小子一言不合就爆更了十万，字数暴涨，把我的计划全打乱了，我还能安排什么呢？
　　如果是扑街作者的话，估计早就进责编的黑名单了。
　　可偏偏对方是吸血鬼，自己手底下最具有潜力的作者。
　　如果把白羽比做成班主任，那么吸血鬼绝对是他的班里品行最恶劣的学生——但最可恶的是，这个小兔崽子的学习成绩第一。
　　所以他还能怎么办呢？
　　你开心就好，都听你的。
　　白羽：“一般情况下我会帮别的书决定，因为那些书的真实实力我都可以判断出来，但你的这本……只能你自己来决定。”
　　吸血鬼：“哦，那就上架吧，书友群里不少人说要给我盟主，而且现在月末了，也正好可以捞一波月票。”
　　白羽：“其实那些不是重点，不过也行，上架了记得爆更，越多越好，这样才能拉高首订，从而让后续数据更加稳定。”
　　吸血鬼：“好的没问题，蟹蟹羽大。”
　　结束了对话后，苏晨叉掉窗口。
　　老实说，关于上架，他的心里是很忐忑的。
　　虽然《斗破苍穹》一直排名高居不下，气势如虹，但实际上收藏也就三万左右。
　　就算按照大神的十比一收订比，也才三千均订而已。
　　倘若按照扑街作者的收订比还会更惨，订阅两千，甚至一千，都是很有可能的。
　　不过《斗破苍穹》这本书也不能完完全全以常理的眼光去看待。
　　因为这本书才刚开书没多久，就因为大神蛋总的章推，狠狠的飙了一波收藏，那之后的涨幅虽然下降了，但每天几百几百的依然很稳定。
　　这个章推算是其一。
　　其二就是爆更效应。
　　大部分的网络写手，偶尔也会来个小爆发，爆更个四五章，一万字左右。
　　更有甚者一次爆更十多章，那已经是相当惊人的数量了——虽然知道这些肯定是作者的存稿多，但真正看到时，还是会忍不住惊讶，这也大大提高了读者的阅读体验。
　　在这个网文落后的平行世界，爆更十章就已经是很牛逼很吸引眼球的程度了。
　　所以更别说苏晨这种，一次爆更十万字的操作了。
　　放眼整个网文界都是当之无愧的第一人，就算很多不看《斗破苍穹》的读者，也会拿这件事闲聊举例，无意间带来的热度就可见一般。
　　这已经是类似广告效应一般的存在了。
　　就算在那之后也会有各路大佬效仿，但带来的效果肯定不比现在斗破这般好——因为他们已经不是第一个吃螃蟹的人了。
　　所以斗破苍穹这本书究竟最终的实力如何，其实就连苏晨自己也无法估算。
　　具体还要等到上架那天见分晓。
　　……
　　又过了一天，周三，离上架的日子又近了一步，按照白羽给排的上架日期，正是这周五上架。
　　这天白天，苏晨在家颓废了半天后，开始了和苏筱筱的直播。
　　两人这几天的连续充分，已经将段位冲到了钻石四。
　　离他们要达到的钻二又更近了一步。
　　苏晨的技术也有所提升，整天和苏筱筱这种高手泡在一起游戏，就连带着他自己并不算厉害的游戏技术都提升了。
　　基本上两人中上，中野，或是下路的组合，都是赢多输少。
　　而他自己打单人线，对上那些经验丰富的钻石守门员，就算没有苏筱筱的野妈支援，也可以取得平稳的发育甚至对线优势。
　　正当他照例要登陆上账号时，苏筱筱却阻止了他，小脸神秘兮兮，“我今天发现了一个游戏，许多粉丝推荐给我的，要不要玩玩看？”
　　“什么游戏？”作为一个游戏宅，苏晨兴致勃勃的问道。
　　“一个恐怖游戏。”小丫头皎洁一笑，“最近很多的斗鲨大主播都在玩，热度很高。”
　　“恐怖游戏？”听到这，苏晨的脸色微变，刚上来的兴致少了几分。
　　不是他害怕，而是恐怖游戏他实在是无感——玩这种游戏的时候实在是太紧绷了，完全享受不到游戏的乐趣，而且每当高能时刻，苏晨都会忍不住一抖，手里握的鼠标有可能会遭殃——被扔出去。
　　看到苏晨这副表情，弹幕表示很有意思。
　　【饲养员不会是怕了吧？】
　　【大舅哥老胆小鬼了】
　　【怂怂怂怂怂怂】
　　【话说要玩什么恐怖游戏？】
　　【今天的LOL不播了吗】
　　【我好像猜到筱筱要玩什么了】
　　看到弹幕的嘲讽，苏筱筱也不禁嘲讽的望向苏晨：“老哥你不会是怕了吧？”
　　“区区一个游戏我会怕？”苏晨斜眼打量着苏筱筱，“倒是你，今天不播LOL了吗？”
　　“今天主要的内容就是和你互动，粉丝说想看我们播点小游戏，调节调节直播间的氛围。”
　　也确实，俊男靓女一直打LOL，难免会让观众感到单调。
　　“行，听你的。”苏晨摆了摆手。
　　“嘿嘿。”小丫头笑了两声，在桌面上点开了一个熟悉的图标。
　　苏晨看到这，表情变得怪异起来。
　　这就是她说的恐怖游戏？
　　伴随着一阵熟悉的轻柔音乐，窗口显示出加载页面——土地缓慢的铺上草皮到最后，一只青色的人头从土地里钻了出来。
　　这么一说可能很诡异，但你如果亲眼看到了那个萌萌的画风，估计你就不会这样认为了。
　　没错，这款游戏赫然就是鼎鼎有名的老牌单机游戏，植物大战僵尸。
　　“你管这个叫恐怖游戏？”苏晨不禁望向苏筱筱，一脸“我服了”的神情。
　　“僵尸，食脑，迷雾模式，还带断手断头的特效，诸多的元素，难道还不是恐怖游戏吗？”
　　“这……”
　　听苏筱筱这么一波诡辩，苏晨一时间还真就不知道该怎么反驳。
　　而弹幕这时已经整齐的刷起满屏问号。
　　特别是那些对恐怖游戏满怀期待的，看到苏筱筱打开植物大战僵尸后，差点没吐出一口老血。
　　原来在你的眼里，植物大战僵尸算是恐怖游戏吗？
　　……

第十七章 植物大战僵尸
　　【？？？】
　　【众所周知，植物大战僵尸是一款恐怖游戏】
　　【神特么恐怖游戏……】
　　【老胆小鬼了】
　　【唉，本来还很期待我老婆一脸紧张玩恐怖游戏的样子呢】
　　【饲养员一脸看傻子的眼神看着你】
　　【我的大舅哥又双叒叕上当了】
　　弹幕叫声一片，问号数量尤为突出。
　　好几十万人气的直播间，在这集体看苏筱筱打开植物大战僵尸，也是没谁了。
　　但最骚的是，苏晨观察了一会发现，苏筱筱打开植物大战僵尸这会的时间，人气居然没有丝毫的下降。
　　而不但没有下降不说，还隐隐有上升的趋势。
　　这就很离谱了，难道这些人都喜欢看植物大战僵尸吗？
　　其实关于这点，苏晨是不太了解的。
　　苏筱筱选择直播植物大战僵尸，并不是没有目的。
　　最近的斗鲨平台，植物大战僵尸很是火爆，别的频道不知道，反正英雄联盟分类的主播，像是教主，c皇，马老师，大鹌鹑这些个大主播，都像是约定好了一般，在直播内容中掺加了植物大战僵尸的内容。
　　特别是教主，排位等时间的时候连斗地主都不玩了，植物大战僵尸生存模式一直开到进入游戏，队友给他打问号才堪堪停止。
　　大鹌鹑也是最近迷上了这款游戏，原版全部通关了以后，他还开始挑战更加有难度的九五版，贝塔版，勉强算是个资深玩家。
　　这款操作简单的游戏火了起来，连带着苏筱筱这样的主播都接到了超管的通知，跟她商量着说，可以在直播内容中引进一些小游戏的内容，而植物大战僵尸最近在斗鲨的热度就很高，是个不错的选择。
　　于是苏筱筱当即便答应，并且说干就干，隔天就拉起了苏晨一起播植物大战僵尸。
　　一点也不怠惰。
　　说到植物大战僵尸这个游戏吧，其实就是策略塔防游戏，说难不难，说简单也不简单——其中无尽模式的学问也是很讲究的，什么两仪无炮啦，冰消珊瑚啦，极限阵啦等等。
　　这款老牌的游戏被玩家们开发出各种各样的无尽玩法，无尽阵型五花八门，估计就连设计者自己都不会想到，游戏可以被玩家们开发的这么透彻。
　　苏晨自己呢，曾经也是个忠实的植物大战僵尸迷，在接触英雄联盟之前，那时他还是个学生，每天最快乐的事莫过于回到家玩上两局植物大战僵尸了。
　　至于他对这个游戏的理解嘛，基本也就进阶以上，专家未满的程度——无尽模式摆出个搭梯八炮阵，基本上开炮时机不失误，轻松守个几百波都不成问题。
　　所以他看到苏筱筱打开这个游戏后，先是惊讶，随后就是怀念了。
　　这个经典的游戏实在是承载他太多太多的回忆了……
　　但现在正在直播，苏晨也不能溜号了，于是美好的回忆就此收住，开始进入主题。
　　“这一个单机的游戏我们怎么播？你一个人玩我在后面声援？”
　　“没错。”苏筱筱进入到游戏菜单页面，“我们轮流玩，一人一轮，谁输了谁就唱首歌奖励观众怎么样？”
　　“唱歌？”苏晨想了想，脑子有些没转过味来。
　　这丫头思维跳脱有点大啊，自己完全跟不上她。
　　弹幕一听唱歌倒是来了精神。
　　【双手双脚赞成】
　　【我要听我老婆唱歌！】
　　【听老婆唱歌（震音）】
　　【友军，别开腔！】
　　【其实我更想听饲养员小哥哥唱歌QAQ】这明显就是个女粉。
　　【奖励观众也太草了】
　　“对，唱歌。”小丫头摇头晃脑，“你的妹妹可是多才多艺，长的漂亮不说，唱歌也是天籁之音，明明可以靠脸吃饭，却偏要靠才华，嘛，虽然我也绝对不会输就是了……”
　　【？？？】
　　【住口！无耻老贼！】
　　【凑表脸】
　　【我从未见过有如此厚颜无耻之人】
　　【有一说一，我就是来看妹子的】
　　【我也摊牌了，我是颜控，我就是冲着我老婆的颜值来的】
　　苏晨嘴角抽搐，本以为自己就够自恋的，没想到这丫头才是真正的自恋狂魔？
　　不过按照记忆里，他也听过苏筱筱唱歌，音找的准，乐感也强，嗓子也甜甜的，绝对是属于好听的范畴。
　　也是，没两把刷子的话，怎么会想到来做直播呢？
　　“那，你先还是我先？”苏晨询问。
　　“我先我先！你在我后面看着就行了。”苏筱筱将椅子挪了挪，给苏晨腾出空间，确保摄像头可以照到。
　　在和苏筱筱确定了规则之后，苏晨也将椅子挪到对方身后坐下，看着妹妹操作。
　　苏筱筱下载的植物大战僵尸，是早已经通关的版本，所以两人要比赛的关卡，是由弹幕决定的。
　　而且，为了避免第二个操作的人向前者效仿套路，弹幕也会选出不相同的关卡。
　　在和观众讲清了规定后，苏筱筱又十分老练的，将两人现在进行的比赛以及规则打在了记事本上，并挂在屏幕上方，让新进来的观众一目了然。
　　省的那些人七嘴八舌的问同一个问题，俩人回答起来也心累。
　　“来吧各位，大家想看我玩哪关？”
　　一切准备就绪后，苏筱筱自信满满的询问弹幕。
　　弹幕沉寂片刻后，开始正儿八经的商量起来。
　　【兄弟萌有没有植物大战僵尸的高玩，今天能不能听到老婆唱歌就靠你们了】
　　【原版没什么难的吧？】
　　【抛去无尽模式不谈，也就僵王博士的复仇那关有点难度了】这是个明白人，一语道破玄机。
　　【那就僵王那关好了】
　　【这个可以有，僵王那关运气不好的话，还真的会翻车的】
　　【玩九五版多好，二爷一出来保证把筱筱吓死】
　　一开始弹幕在公屏上讨论了一会，很快将口风确认，一致指向“僵王博士的复仇”这关，满屏的僵王两字让结果不言而喻。
　　毕竟原版真的没什么难的，特别是对于苏筱筱这种游戏上手很快的大神来说，也就僵王那关容错率低一点了。
　　僵王博士的复仇？
　　看到这个结果的苏筱筱忍不住笑出了声。
　　要知道她前几天被超管通知，恶补这个游戏时，练习的最多的就是僵王那关了。
　　现在正好用到了刀刃上，不得不说，弹幕这帮水友还真会挑，一下就挑到了她最会整的那部分。
　　美滋滋的答应下弹幕的要求，苏筱筱给这局小游戏开了波竞猜后，很快就进入了游戏内。
　　……

第十八章 贝塔版pvz
　　游戏刚开始的画面就是在黑夜的屋顶，一双机械大脚踩在瓦片上，一只一只的往下放僵尸。
　　苏筱筱这边基本没什么压力。
　　她应该是提前摸透了这款游戏的套路，卷心菜，西瓜，玉米在前期安排的井然有序，稳的很。
　　【这僵王不行啊】
　　【僵王就这？】
　　火球用寒冰菇，冰球用辣椒。
　　苏筱筱操作的十分稳妥，悠闲的摆放布阵——她甚至还有闲心去和弹幕闲聊，玩的很是轻松加愉快。
　　最终僵王的机器倒下，植物获胜，小推车完好无损。
　　“这关轻松的赢了。”
　　片刻后，苏筱筱鼠标轻轻地一点击屏幕中的奖杯，嘴角轻抿。
　　弹幕哀嚎一片。
　　绝大部分人都想听苏筱筱唱歌来的，眼下这种情况，根本就不可能了。
　　不过那些女粉们却是笑开了花，这样就可以听到筱筱的老哥，也就是饲养员小哥哥一展歌喉了。
　　作为一个颜值过硬的男***主播，斗鲨平台上还是有不少的女粉喜欢看苏晨的，只是筱筱的直播间弹幕基本被广大男粉所主导，平常除了私信以外，还真就很难发现女粉。
　　“真的太简单了，看来老哥你要奖励观众了呢。”
　　苏筱筱转过头，对着苏晨露出一个十分腹黑的笑容。
　　【饲养员你不要过来啊！】
　　【别开腔！】
　　【死歌开大了大家快跑】
　　【坐等大舅哥放飞自我】
　　“我不是还没开始玩呢……”
　　看着一条条弹幕飘过，苏晨嘴角一抽。
　　搞得自己像是什么五音不全的音痴一样。
　　拜托，自己可是苏筱筱的哥哥，继承了优良的家族血统，就算再怎么不会唱歌，也难听不到哪里去吧？
　　“可我已经赢了啊，”苏筱筱眨巴着眼睛，“而且，按照敌人加速就等于我们减速的理论，我赢了就代表你输了。”
　　苏晨：“？？？”
　　这是什么魔鬼逻辑？相对论也不是这么玩的啊。
　　弹幕也开始刷起满屏的问号，两人的互动让直播间的人气不断上涨。
　　“要不这样吧。”
　　苏晨见弹幕一直在刷想听筱筱唱歌，于是想了想，出了个主意。
　　“我再玩一局，如果输了的话，算我输，我给观众唱一首歌，如果赢了，算我们平局，我们一起给观众唱一首歌怎么样？”
　　【妙啊！】
　　【这个主意不错】
　　【臣附议】
　　见到弹幕附和声占了大多数，苏晨不等苏筱筱说话，继续趁热打铁道：“觉得这个方法不错的观众在公屏上扣个1。”
　　顿时，弹幕铺天盖地的刷起了1，把小丫头看得一愣一愣的。
　　【111111】
　　【哈哈哈我老婆懵了】
　　【大舅哥这招神了】
　　【很大概率可以听到两人合唱，兄弟们先想好待会要点什么歌吧】
　　【我是女粉，我表示满足】
　　“怎么样，筱筱你不会不同意吧？”苏晨这会似笑非笑的看着苏筱筱。
　　直播的内容，从苏筱筱说出要玩植物大战僵尸时，就已经彻底的脱节，超出苏晨做的功课了。
　　所以他现在的互动，完全就是临场的发挥而已。
　　这个臭丫头想看自己在几十万观众面前唱歌，那么自己就偏不，死活也要拉上她一起。
　　“嘁，唱个歌有什么不同意的……”苏筱筱撇撇嘴，有些不情愿的说道，“而且你能不能赢，还不好说呢……”
　　苏晨见状不禁好笑：“告诉你个秘密，我植物大战僵尸已经玩了快十年了。”
　　“十年？！”
　　苏筱筱听后，小脸明显的变化了一下。
　　本以为老哥是云玩家，结果是不请自来的十年老粉？
　　十年的老玩家，那也就是说，基本没什么关卡可以难住他了吧。
　　这就表示，今天这歌自己是唱定了？
　　苏筱筱越想心越凉。
　　而这时，苏晨还阴恻恻的附到苏筱筱耳边，低声道：“没关系，我玩的也就一般般，九五版贝塔版一周目通关的水平，不算太厉害。”
　　“嘶——”
　　小丫头忍不住倒吸一口凉气，难以置信的盯着苏晨。
　　九五版和贝塔版都可以通关，这家伙是魔鬼吗？玩个小游戏这么认真。
　　这两个版本她也听说过，很多主播才玩了三四关就自闭了，变态刷怪的难度堪称地狱级别。
　　像什么开局刷舞王，开局刷巨人，开局刷二爷的梦幻开局，都是家常便饭。
　　属实不是给人类玩的。
　　而苏晨已经通过了这两个版本的冒险一周目，只能用非人哉来形容。
　　“别这样看着我，毕竟老夫也不是什么魔鬼，结果顶多是一起唱首歌而已，有什么好担心的。”苏晨站起身，随意道，“对了，我先去上趟洗手间，你让弹幕随便给我选一关吧。”
　　说完苏晨就潇洒走出了房间。
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　【笑出鹅叫】
　　【笑笑，有被谢到】
　　【饲养员：毕竟老夫也不是什么魔鬼呢】
　　【大舅哥牛逼】
　　【本来我是来学LOL技术的，但是看筱筱和饲养员斗智斗勇好像也很有意思】
　　【还得我大舅哥能治我老婆】
　　苏晨离开后，苏筱筱的心情久久不能平静。
　　本来她的目的，只是想调戏下老哥，不打招呼就让他在观众面前唱歌，整整他而已。
　　可谁知道这个打赌的方式，选择的是苏晨最擅长的游戏，最后还把自己赔进去了。
　　这是苏筱筱万万没有想到的。
　　不过接下来，小丫头眼珠子滴溜溜转了转，对着摄像头说道：“既然这样，那么我就代替大家，随意替哥哥选一关了，没问题吧？”
　　“当然没问题，我们相信大舅哥的实力。”弹幕表示OK。
　　其实选关什么的，观众还真就不怎么在乎，这个版本的难度不高，基本上稍微有点研究的人，都可以不丢车打通所有关卡。
　　更别说苏晨这种资深大佬了，接触了植物大战僵尸多年，毫不夸张的说，每一关刷多少种僵尸，他都能倒背如流。
　　“那好，我就选锤僵尸这关吧。”
　　苏筱筱点开了玩玩小游戏中，锤僵尸的那一关。
　　这关大概就像打地鼠一样，不断的有僵尸从坟墓中冒出，玩家要做的就是，用锤子将这些僵尸全部清理干净，坚持住两波攻势。
　　但就在她刚刚点击进游戏页面时，直播间的屏幕突然黑了下。
　　【？？？】
　　【怎么回事？我卡了？】
　　【人呢人呢我老婆呢？】
　　但好在，这种异常状态只持续了不到半分钟，直播间的观众还没来得及做出什么反应，屏幕就恢复了正常。
　　“不好意思啊各位观众，刚刚的网络卡了下，现在直播继续。”
　　苏筱筱歉意的一笑，点开锤僵尸的那关游戏……
　　如果有细心的观众，此时就可以发现，游戏页面，右上角的主菜单按钮，变成了一行小字。
　　beta5.40。
　　版本已经切换了。
　　这分明是植物大战僵尸最变态的贝塔版本，变态刷怪，僵尸大幅度增强的超难劝退版本。
　　苏筱筱在刚刚的黑屏中，正是耍了个小心眼，将锤僵尸这关换成了贝塔版本的。
　　如果有玩过这关的同学，就明白这是什么意思了。
　　贝塔版的锤僵尸堪称究极地狱难度，难到爆炸，劝退能力一流，想要过这关，你需要一个良好的鼠标不说，还得有单身二十多年的手速才行。
　　而此时的观众还都没有察觉……
　　……

第十九章 不通关我倒立洗头
　　“我回来了。”
　　推开门，苏晨走到了椅子上。
　　苏筱筱这会已经主动的挪到后面的座位，和苏晨交换位置。
　　苏晨来到了摄像头前，看了眼游戏的背景，嗯，是锤僵尸那关没错，于是他又瞥了眼弹幕。
　　本来他是想看看弹幕如何讨论游戏内容，却不想这一瞥，弹幕大部分都在刷：
　　【刚才筱筱在骂你】
　　【刚才筱筱在说你坏话】
　　【饲养员，你被筱筱嚼舌根了】
　　这只是斗鲨的一个梗而已，但苏晨并不知道，转过头一脸认真的看了眼苏筱筱：“你刚才说我坏话了？”
　　苏筱筱：“？？？”
　　本来就做了亏心事，心里很慌的苏筱筱，此时更是吓了一跳，故作镇定道：“谁说你坏话？弹幕在乱讲而已，害……你还是快点开始游戏吧。”
　　“嗯，谅你也不敢。”
　　反应了片刻，弄清楚是直播间弹幕特色后，苏晨才转过头，准备开始游戏。
　　而苏筱筱见状，长嘘一口气的同时，心里暗自偷笑起来。
　　这可是贝塔版的关卡，可不仅仅是有经验就能通关的。
　　尤其是锤僵尸这关，贝塔版并不是只刷铁桶，路障和普通僵尸，而是随机刷出所有僵尸。
　　像是巨人，冰车，舞王，高坚果僵尸，都有可能从墓碑中刷出，并且移动速度巨快，稍微手慢一点就有可能gg。
　　所以老哥是绝对不可能通关哒！
　　露出一个计划通的笑容，小丫头为了防止苏晨会反悔，连忙又开口确认道：“老哥，是不是说好了，这关你要是输了的话，就自己一个人在直播间唱歌？”
　　“是啊，当然没问题，不过我赢了的话就是我们两个合唱了。”苏晨还没意识到问题的严重性，随口回答。
　　就连直播间的弹幕也无人察觉，还在纷纷给苏晨刷加油。
　　更有甚者还刷出了火箭。
　　照例的感谢了一波各路土豪的礼物，苏晨开了波竞猜，准备开始游戏。
　　这里值得一提的是，大部分人不知道苏筱筱秘密更换了更难的版本，基本九成的人都押了苏晨会赢，并且一个车不丢。
　　看到这里，苏筱筱的小脸纠结了一下，打算让苏晨取消这个竞猜，因为观众是无辜的，这样整人相当于连那些观众都上当了。
　　到时候绝对是赌狗末日，叫惨声一片。
　　但犹豫了片刻，苏筱筱欲言又止，决定既然要整人就整到底，一条路走到黑。
　　至于那些观众，她只能在心里说声抱歉了，大不了过一会多在直播间里发些红包，算是赔罪。
　　另一边，苏晨没有注意到小丫头丰富的微表情，他现在已经聚精会神的开始了游戏。
　　锤僵尸这关在他看来，是没什么难度的，以他的手速和反应力，苏晨自信可以轻松通关。
　　正式进入游戏。
　　轻快节奏的音乐响起，黑夜的草坪上，很快冒出了几座墓碑。
　　这些就是刷出僵尸的源头了。
　　苏晨准备好锤子。
　　接下来，按照他的估计，一开始也就会刷出几只普通僵尸，而且还是走的贼慢那种。
　　然而，墓碑里很快刷出一个投石车。
　　苏晨：“？”
　　然后是一个开着聚光灯，鬼畜走路的舞王。
　　苏晨：“？？”
　　锤死了前两个之后，紧接着，一辆跑得飞快的冰车和一个红眼巨人一起刷了出来。
　　苏晨：“？？？”
　　他一时半会没有反应过来，什么时候墓碑里会刷出这些个不合常理的僵尸了？
　　不是应该只有桶路普三兄弟才对吗？
　　但好在苏晨手速不慢，鼠标飞快的点击，将冰车和巨人全部放倒。
　　弹幕看到这，也是满屏问号。
　　就算是没接触过植物大战僵尸的观众，此时也察觉到了不对。
　　【wtf？？？】
　　【墓碑里怎么会有巨人？】
　　【刷出冰车什么鬼啊？这真的是植物大战僵尸吗？】
　　【谁能告诉我这是怎么回事？】
　　【那个开车的僵尸是油门踩死了吗？这么快的速度叫人怎么玩？】
　　【我晕，这是贝塔版吧？】
　　很快就有一些资深玩家注意到了游戏的细节。
　　【还真是，饲养员看右上角啊！】
　　【贝塔版？那个特别难的劝退版本？】
　　【有一说一，确实劝退，我玩到撑杆那关就卸载游戏了】
　　苏晨正在纳闷，他又锤死了几只乱七八糟的僵尸后，才注意到弹幕的提示。
　　他连忙瞥了眼屏幕的右上角。
　　beta5.40。
　　苏晨大呼卧槽。
　　我说怎么这么难，原来是给我换成了贝塔版本。
　　【话说是在什么时候换的啊，我一直在直播间怎么没注意】
　　【之前不是有一段时间的黑屏吗？】
　　【草？（一种植物）】
　　【日！（一种天体）】
　　【淦！（神秘物质）】
　　观众们终于意识到了问题的严重性。
　　【这大舅哥还怎么赢啊？】
　　【作弊作弊！】
　　【筱筱过来挨打！骗我鱼丸石锤了】
　　【你这么一说，我好像也下了竞猜……】
　　一边看着直播间各色的弹幕，一边进行着变态版锤僵尸，苏晨头也不抬的说道：“筱筱你这是给我换成贝塔版了？”
　　“嘿嘿——”苏筱筱不置可否的笑了两声，没有正面回答这个问题，“老哥你要是认输的话就趁现在哦。”
　　苏晨听后一乐。
　　事实上，他还真就不怎么在意这是什么版本。
　　也就一开始惊讶了一下下，现在已经适应游戏了。
　　早在穿越前，他就通关过beta的锤僵尸，并且没有开任何的作弊指令。
　　beta版本难是难，但这个锤僵尸，不需要任何的策略，只是完完全全的吃手速而已。
　　只要手速够变态，就可以通关。
　　恰好手速和反应力就是苏晨最擅长的一项，早在对线到教主那一局LOL时，就可以注意到的。
　　只不过，那一局游戏的主角是苏筱筱，就算苏晨的表现很亮眼，也只是给妹妹做个陪衬。
　　再加上直播的主视角是蜘蛛，观众的注意力也大多数放在了苏筱筱上。
　　所以现在，我愚蠢的妹妹哟，是时候让你见识到哥哥真正的手速了。
　　井然有序的在游戏间歇种了个墓碑吞噬者，苏晨鼠标连连移动，锤死一个又一个的僵尸。
　　“无妨，什么版本也无所谓，我事先说一句，各位不用担心我这局会输，如果输了我为大家表演倒立洗头，说到做到。”苏晨语出惊人。
　　……

第二十章 全体起立！
　　【倒立洗头，牛批】
　　【算了算了，竞猜赔的钱就当是看饲养员倒立洗头了，不亏】
　　【主播真狠呐】
　　弹幕纷纷表示佩服，同时，几乎没有人觉得苏晨会通关。
　　别看苏晨现在应对的游刃有余，但很快，这一关的刷僵尸速度就会越来越快，快到让那些手残党都望尘莫及的地步，满屏的僵尸让普通玩家根本就应付不过来。
　　不过苏晨他是普通玩家吗？显然不是。
　　穿越者就没一个普通的。
　　在苏筱筱难以置信的目光中，苏晨握着鼠标的手达到了一种突破常理的速度，手指噼里啪啦的点击着鼠标的按键，清脆的声响跟连珠炮似的，小锤子迅速的将越来越快的僵尸锤死。
　　关卡时间已然来到一半，但却没有一只僵尸可以走到五格之后的草坪。
　　有些脆皮的僵尸甚至还没有钻出坟墓就被截胡锤死。
　　隔着屏幕听到声音的观众都是齐齐的感到了一丝丝心悸。
　　这尼玛什么手速，还是人类吗？
　　【666】
　　【这手速，起码单身了二十年】
　　【真的，太快了，我眼睛都跟不上那个锤子】
　　【讲真，我上我不行】
　　【室友问我为什么跪着看直播】
　　【太强了，饲养员这个手速】
　　【主播我录播了，待会准备发在各大视频网站】
　　弹幕炸开了锅。
　　就连苏筱筱也瞠目结舌。
　　越看，她就越觉得自己的老哥是个变态。
　　嗯，当然是指游戏水平上的变态。
　　“老哥，你……吃药了？”于是苏筱筱偏了偏头，试探性的询问。
　　说起来，最近小丫头感觉苏晨莫名其妙的像是变了个人，突然就开始写起了小说并且大火，就连现在和自己打游戏都实力大增。
　　太离谱了。
　　“基本操作而已。”
　　苏晨风轻云淡。
　　“这一关我本来就很擅长，只能说，你选的很好。”
　　他说的虽然是实话，但也确实有装比的成分在里面。
　　苏筱筱：“……”
　　小丫头不知道该说什么好，只能眼睁睁的看着苏晨一点一点的完成关卡。
　　贝塔版本锤僵尸这关的后半段，简直不是给人玩的，源源不断的僵尸涌现出，并且每个僵尸的移动速度都巨快，稍微不注意一些，就有可能gg。
　　不断刷出的舞王，投石车，巨人，高坚果，铁桶，让那些只玩了原版植物大战僵尸的观众咂舌不已。
　　这真的是自己熟悉的植物大战僵尸吗？自己可能玩的是个假的吧，绝对是假的吧？
　　弹幕纷纷这样想着。
　　而苏晨现在已经进入了一种绝对专注的状态。
　　游戏中变态速度刷出的僵尸，就算是他，也要拿出百分之两百的注意力，别说和弹幕互动，他现在就连说话的功夫都没有。
　　关于这点，亲自去试过这关的玩家应该深有体会。
　　苏筱筱看得屏住了呼吸。
　　这种手速，完完全全就是超级大佬，就算是她这种游戏天才，也是需要仰望的存在。
　　【饲养员这是爆气了？】
　　【我的天，冷冰冰的好帅啊】这条弹幕估计不是变态就是个女粉。
　　【这手速……不太可能吧，我怎么感觉是开挂】
　　【赞同前面，我也感觉是鼠标连点器】
　　【说是开g的，你难道听不见鼠标那么大的声音？】
　　【呵呵，鼠标的声音本来就能按到那种程度，努力模仿就可以了】
　　【别带节奏OK，饲养员来解释一波啊】
　　【带，就硬带】
　　就连弹幕的议论方向也从膜拜变成了猜疑，并且隐隐有向撕逼大战的方向发展。
　　没办法，因为这个男人实在是太快了。
　　快到非人哉的地步。
　　玩游戏就是这样，当你某项的数值达到顶峰时，观众反而会觉得不正常，怀疑你是脚本代打什么的。
　　苏晨现在就是这么个情况。
　　不过，全身心投入到锤僵尸关卡的他，根本就没注意弹幕的讨论。
　　但好在苏筱筱是注意到了。
　　作为一个最佳视角的“观众”，苏筱筱可是将苏晨的表现，完全的看在了眼里，超高的手速简直是她要仰望和膜拜的存在，这会见到弹幕的节奏跑偏，自然是不能容忍的。
　　“虽然我是很希望老哥输的……但我看弹幕有很多在乱带节奏，姑且就给你们看看好了。”
　　苏筱筱不紧不慢的靠近屏幕，调整摄像头的角度，使摄像头既可以照到苏晨的脸，也可以清晰的显示出握着鼠标的手。
　　骨节分明的手掌握着鼠标，移动的飞快，并且手指像是抽筋了一样，以一个非常匪夷所思的速度，疯狂的敲打鼠标左键。
　　再将这个画面与屏幕中的游戏对应后，弹幕一片哗然。
　　刚才的那些质疑声音瞬间消失。
　　【666666】
　　【我的天，手控表示满足】这好像就是刚才那个疑似女粉的人，直播间里有很多专门来看颜的女粉。
　　【卧槽，这回我给跪了】
　　【还真就是没开连点？】
　　【鬼畜之手】
　　【妈耶，太快了吧】
　　【桂木桂马，是你吗？】
　　【饲养员，你不做人啦】
　　【这手速，牛批，666，我实在想不出什么形容词来表达我的心情了】
　　【这波手速我给你82分，另外的18分我以三个6的形式发送给你】
　　【……】
　　一片膜拜声的弹幕中，苏晨很快完成了这局游戏。
　　锤下最后一只呆头呆脑的雪橇车僵尸，看着跳出的奖杯，苏晨深吸了一大口气，如释重负的靠在椅子背上。
　　一车没丢，像个游戏变态般，完美的过了这关。
　　瞥了眼弹幕，上面现在已经全变成了：
　　【66666】
　　【OHHHHHHHHH！】
　　【ohhhhhhh！】
　　【牛批】
　　【全体起立！】
　　苏晨嘴角一扬，伸了个懒腰后，结算竞猜。
　　顿时，那些本来心里还有些怨气的，参加了竞猜的观众，这会已经心中没有任何情绪了。
　　他们只想高举双手大喊“饲养员牛批！”
　　缓了片刻，甩了甩有些发酸的右手后，苏晨才扭头，看向了一旁坐立不安的苏筱筱。
　　“怎么样，一车没丢的赢了，某人现在是不是该兑现承诺了呢？”
　　“……”
　　弹幕也开始起哄。
　　【合唱合唱！】
　　【兄弟萌，点歌辣！】
　　【我的要求不高，就是想看饲养员换上六厘米的高跟，和筱筱一起跳极乐净土唱威风堂堂就行】
　　【臣附议】
　　【妙啊，妙啊】
　　【你们都是变态吗？不过这个确实可以有】
　　苏晨：“？？？”
　　……

第二十一章 超管查房
　　这他吗是什么人间疾苦，好不容易一命过关，却还要女装取悦观众，遭受迫害？
　　苏晨感觉他的心态发生了一些变化。
　　他堂堂七尺男儿，自强不息，女装这种事情？不存在的。
　　但好在，弹幕也就图嘴上一乐，大概他们也知道苏晨不可能真的去女装。
　　所以很快，口风就开始改变。
　　【合唱的话，我想听小酒窝】
　　【合唱就整个正常一点的吧】
　　【随便随便，反正我很想听我老婆唱歌就是了】
　　【唱一首野狼disco我也认了】
　　【野狼disco？拉倒吧，筱筱来怕不是奶狼disco】
　　【前面的，奶狼难道不香嘛？】
　　【要不来个爱河也可以，最近热度很高的歌曲】
　　【妈耶，萌新刚进来就看到弹幕在说影流之主，刚一进来就搞这么大的味吗？】
　　弹幕一时间也没什么好的主意。
　　而苏筱筱看到后差点被弹幕逗乐。
　　这群人居然还想听野狼disco？要是她真的唱出来，估计得串味串到奶奶家。
　　嗯，用奶狼来形容，好像没什么不对。
　　还有那几个爱河的，这里没有影流之主，更没有瞬狱影杀阵。
　　如果有，也是在游戏里。
　　“咳咳，既然都这么强烈的要求我和老哥唱歌，那不妨就让老哥自己来说说唱什么好了。”
　　苏筱筱忍俊不禁的干咳一声，同时把皮球又踢回给了苏晨。
　　见状，苏晨认真的考虑了一会，很快想起了一首歌。
　　“筱筱，你会唱出山么？”
　　他想起这首歌曲，穿越前他经常在上班或是下班回家路上循环播放，很是熟悉。
　　至于这个世界，苏晨早已查过资料，也有着一模一样的歌曲出山，只不过作者和编曲人都不一样了而已，问题不大。
　　“出山？那不是一八年的歌曲吗？”苏筱筱歪了下头，“听的不多，但是跟着唱下来的话，应该没有问题。”
　　小丫头表示OK。
　　于是两人开始准备。
　　大概就是复习一遍歌词，调试下设备，对观众打了声招呼，大概需要个三分钟左右。
　　弹幕这段时间又开始议论起来。
　　【出山，好像是前段时间挺火的歌曲吧？】
　　【没听过啊】
　　【有一段时间，我在企鹅音乐的热搜上天天可以看到】
　　【是一八年九月份发布的歌曲，蛮好听的，没听过的待会可以体验一波了】
　　【我想筱筱唱的话肯定会很好听】
　　【其实我更期待饲养员的唱功如何2333】
　　就在两人即将准备唱歌时。
　　一行小字显示在直播间的滚屏上。
　　斗鲨丶帽子进入直播间。
　　帽子是主要负责游戏分区的斗鲨超级管理员，平常的主要工作就是各大主播的房间查房，检查有没有违规的内容，或是看看这帮主播又在整什么活。
　　总之，就是和某点的责编跟作者差不多的关系，恰好这个帽子，也是负责联系过苏筱筱的超管。
　　最近苏筱筱的直播间粉丝数据暴涨，引起了他的主意，再三确定了对方没有刷数据后，他才抽出了时间，来到苏筱筱的直播间查房，一探究竟。
　　订阅数量几天时间就翻了一倍还多，而且还没有刷数据，就连斗鲨平台官方，也不得不做点什么了。
　　所以帽子来查房，很大一部分还是因为上级的主管发号施令。
　　“咦？这是准备唱歌？而且还是两人？”
　　进入到直播间的帽子注意到了苏晨和苏筱筱正在摆弄设备，经验丰富的他瞬间就可以判断出。
　　而且令他比较在意的是，对方还拉上了一个男的一起直播，如果不出意外的话，苏筱筱最近的人气提升，主要的原因就是因为眼前这个男的了。
　　这点他也没太奇怪，因为这种方法很多主播都会用，为直播间增加新鲜血液，从而吸引一波新的粉丝。
　　他这么分析着的同时，直播间里的资深弹幕很快的注意到了默默潜水的帽子。
　　【夭寿啦，超管来查房啦】
　　【超管……在哪呢？】这明显就是个斗鲨的萌新用户，不清楚这些门门道道。
　　【上面的帽子，我也看到了】
　　【老婆，快来啊！超管在你的直播间潜水呢】
　　【来得正好，超管大大，你马上就可以听到来自饲养员和筱筱的美妙歌声了】
　　屏幕前，帽子看到有几条弹幕在刷自己，淡淡笑了笑，也不回复，就这样默默的潜水。
　　他是属于那种不喜欢互动的高冷类型超管，只喜欢窥屏，不爱说话，巴不得观众和主播发现不了他才好。
　　所以这会帽子就静静的看着直播间。
　　弹幕中这阵风波也就很快过去，大部分的水友见帽子没有冒泡，也就以为对方是退了。
　　就连苏筱筱和苏晨也都没有注意到。
　　兄妹俩现在已经一切准备就绪。
　　花了点时间，把电脑上的伴奏也找好了。
　　轻快的音乐声起，俩人在心中打着节拍，等待前奏。
　　直播间的观众都安静下来打算欣赏兄妹版本的出山。
　　帽子也竖起耳朵，全神贯注的听起音乐。
　　他觉得他也有必要看看筱筱这个主播的唱功实力怎么样，还有旁边这个看起来气质不错的男的，听弹幕的意思，好像是叫他饲养员和大舅哥？
　　也就是说，这个人是主播筱筱的哥哥吧。
　　既然是哥哥，或许有潜力被平台签下当个签约主播也说不定。
　　帽子这样盘算着。
　　虽然签约这方面不归他管，但帮上级，斗鲨的总监什么的物色个人才过去，怎么说也能给领导留下个好印象不是？
　　于是，留在直播间的帽子，很快就听到了两人的歌声。
　　“在夜半三更过天桥从来不敢回头看。”
　　“白日里是车水马龙此时脚下是忘川。”
　　“我独自走过半山腰山间野狗来作伴。”
　　“层林尽染百舸流秋风吹过鬼门关。”
　　当第一句蹦出来时，所有人的眼神就是一亮。
　　就连帽子也是如此。
　　在他看来，苏晨的声音轻快，情感很足，虽然谈不上多好听，但显然已经大大的超出了他的预期了。
　　直播间也小小的沸腾了一波，表现出足够的热情。
　　【惊了，饲养员唱歌这么好听的吗？】
　　【路转粉】
　　【众所周知，这是游戏分类的直播间】
　　弹幕很是惊讶，但这还没完，因为很快，他们就可以听到出山这首歌曲的高潮部分了。
　　……

第二十二章 绝了
　　“有人不知悔改，迷雾中混淆黑白——”
　　“在情怀里市侩，旁人不敢来拆穿——”
　　“……”
　　高潮部分由苏筱筱倾情献唱。
　　小丫头的唱功很不错，声音细腻美妙，好似百灵鸟。
　　甚至她还用自己的歌唱习惯，略微改动了一些腔调，隐隐要有超越原唱的架势。
　　直播间内，第一次听到苏筱筱的唱歌的观众们，这会特别起劲的刷起弹幕。
　　【不愧是我老婆，这唱歌的实力好厉害】
　　【这个戏腔，爱了爱了】
　　【麻麻，我恋爱了】
　　【我爱死这个直播间了】
　　弹幕刷的满屏都是，如同潮水般。
　　歌唱仍在继续。
　　由苏晨担任的主唱，其实获得的人气反响也不低，只是和苏筱筱比起来远远不及。
　　稍微有种陪衬绿叶的味道。
　　但弹幕的眼睛是雪亮的，也并不是只吹苏筱筱一人。
　　【饲养员牛批】
　　【厉害了我的饲养员】
　　【话说饲养员自己没有直播间吗？我比较粉饲养员的说】
　　【我也好想要个哥哥啊……】
　　【羡慕筱筱】
　　而隐藏在众多听众中的帽子，看到这些弹幕，也觉得这个和苏筱筱一起直播的“饲养员”很有搞头。
　　有不少的粉丝基数，不发展成单独的签约主播可就浪费了。
　　当然，这还是需要考察的，仅仅从一首歌的评价，并不能看出来啥。
　　两分钟后。
　　一曲终了，在密密麻麻的弹幕666中，帽子无声的退场，开始详细的调查起苏筱筱的直播记录，试图发现更多的苏晨身影，进行考察。
　　查阅着历史，他最先看到的，就是刚刚苏晨通关锤僵尸的壮举。
　　最近植物大战僵尸的内容在英雄联盟分区很是火爆，作为超级管理员，帽子或多或少还是了解一些的。
　　于是，他抱着随便看看的心态点开了记录。
　　然后他就给跪了。
　　视频里是个超级变态版本的锤僵尸关卡，本来一开始还没什么，但看到后面苏晨将鼠标敲得啪啪响无伤通关后，就连他也不得不献上膝盖。
　　特别是后半段，还将直播间的摄像头给到了苏晨的手掌，对比屏幕上刷出的满屏僵尸，冲击力真不是一般的高。
　　吗的这什么变态手速，一秒十连击？
　　难道这就是所谓的高手在民间吗？
　　忍不住吐槽万分，为苏晨打上了一个“手速流游戏大佬”的标签，帽子心中不禁又坚定了几分，要将苏晨签下来。
　　看完了苏晨通关锤僵尸的历史视频，他又扫了眼之前的直播记录。
　　那些记录就比较普通了，基本都是一些打LOL的直播，看起来没什么亮点，但慧眼如帽子，他已经可以从中看出苏晨的很多了。
　　第一次直播就表现出良好的素质，撞车到大主播教主也临危不乱，拉满直播效果的同时，还懂得留住粉丝。
　　翻倍的订阅也就是那时候涨的，帽子也算是看明白了。
　　这其中即使是有不少苏筱筱的功劳，但也不难看出，苏晨是一个和直播相性很高的人才，而且还拥有粉丝基数，与其他新人相比有天然的优势……
　　再加上对方较好的气质，容貌，语言互动能力，音乐，游戏天赋等等……帽子只考虑了一瞬，就决定立刻联系主管。
　　他在聊天软件编辑了一条消息，向主管简单说明了一下情况，并且还附带发送了苏筱筱直播间的房间号。
　　其实直接向苏筱筱说明情况也不是不可以，好直接询问到苏晨的信息。
　　但这样做帽子觉得有些心里没底。
　　所以提前跟主管打声招呼，得到同意后可以直接把事情稳定下来，何乐而不为。
　　这就跟网文作者发文前会选择给责编内投稿一样，稳他一手，不然直接发文总感觉心里空落落的，莫名没有底气。
　　另一边，办公室里忧心忡忡查看平台数据的主管，这会也注意到了手下超管的私信。
　　“嗯？这，一周内直播间的订阅量翻倍增长到五十万，就是因为这个主播的哥哥？”
　　主管简单的浏览了帽子发来的讯息。
　　“什么乱七八糟的。”
　　他的第一反应就是很荒谬，可能这也和帽子的表达能力挂钩，特意向主管推荐一个与平台不相关的人，再怎么想也太不靠谱了。
　　摇了摇头，主管只当是帽子太过急于事功了，并未放在心上。
　　而且他理性的认为，这个直播间人气增长的原因，和平台大播智勋是有关系的。
　　但是……考虑到目前的平台很多数据都达到了峰值，他仔细的想了想，还是决定亲自到苏筱筱的直播间去看一看。
　　看看到底是怎么一回事，也算是认真负责，居然连超管都能来自己这里推荐，原因有些值得考究。
　　“主播的ID是筱筱，房间名……”抱着随便看看的心态，主管来到了苏筱筱的直播间。
　　他浑然不知，自己和半小时前的超管，心中所想是多么的相似。
　　然而可惜的是，苏筱筱和苏晨这会已经下播了。
　　屏幕上只有零星的守房间弹幕滚动着，让主管扑了个空。
　　无奈，他只能打开直播间的录播记录，进行象征性的考察判断。
　　于是，五分钟后，他就停不下来了。
　　这一切都要从他看兄妹俩唱歌开始。
　　唱歌，锤僵尸，LOL的内容和出色的互动，他一时间竟是找到了那种，成为粉丝追关主播的热切感觉。
　　倒不是说苏晨和苏筱筱的直播有多好，只是他们的一举一动，都丝毫不做作，无论是互动啊，还是直播效果啊，都非常的自然，让观众看得相当舒服。
　　完完全全的就是主管心目中，理想的人气主播形象。
　　这样的主播，一定要成对的挖过来到斗鲨啊，而且还要倾注大量资源培养。
　　特别是这个饲养员，这么适合当主播的素质，不来斗鲨签约都可惜了。
　　“对了，签约！”
　　主管一拍脑门才想起来，他自己一开始来到直播间是干啥，这会居然完全沉浸在直播回放中了，真是罪过。
　　点开消息的私信，他这才回复了帽子。
　　先是大肆的表扬了一番对方干得漂亮，随后又表示，这件事他也比较看好，交给他自己来处理就可以，包括联系到苏晨等等一系列的工作。
　　另一边，见主管迟迟不回复，战战兢兢的帽子还以为自己太过心急了呢。
　　也是，这种技术部该去审核的事情，还轮不到自己一个小小的超管去插手……
　　不过当他看到主管回复的消息后，不禁又感到惊讶外加欣喜。
　　主管居然真的回复了自己？
　　而且还对自己的观点表示赞同？
　　帽子感觉心情飘飘然。
　　本来有些阴郁的心情一扫而空。
　　这就好比是，学生上课站起来发表自己的观点，然后这个观点恰好和身后坐着听课的校长所想的一样，并且这个学生之后还狠狠的被校长表扬了一番。
　　用四个字来说就是：
　　吗的，绝了！
　　……

第二十三章 斗鲨平台签约邀请
　　第二天，时间是一大早。
　　这一天是周四，还差一天就到和白羽编辑说好的上架日期了。
　　通常来说，作品上架的日期，都会选择月末，月初，或是每周五，算是一个行内一个不成文的规则。
　　苏晨选择的就是周五。
　　这一天也无限接近于月末，两全其美。
　　他这会已经在书友群里发了公告，将这个消息转达给了广大书友。
　　吸血鬼：“《斗破苍穹》明天就会上架，希望大家多多支持。”
　　嗯，很普通的发言，没有卖萌求首订，也没有满地打滚求票票，更没有做什么掉san值的行为。
　　但仅仅是这样，群里的书友就兴奋了起来。
　　“鬼大明天就要上架了？”
　　“好突然啊。”
　　“啊，终于可以给鬼大投月票了。”这或许是个忠实粉丝。
　　“月票？那是什么东西？我只知道下次一定。”这很显然，就是万恶的白嫖党了，结尾还跟了个滑稽，很是嚣张。
　　在他说完这句话时，下面清一色的刷起了“下次一定”。
　　苏晨看到后脸色变幻，握着鼠标的手，微微颤抖。
　　太可怕了，没想到群里的白嫖帝王居然这么多！是不是自己有必要来清理一波了——没有作者会喜欢白嫖帝王，苏晨也不例外，他对那些，首订啊，月票啊，其实都是很馋的。
　　好在下次一定的队形并没有持续多久，很快就有书友讨论起了正事。
　　“说起来，鬼大的加更规则是啥来着？上架好想多看几章啊……”
　　“同问，我是学生党，我非常馋鬼大的存稿。”
　　看到这苏晨不禁乐了。
　　上架当天他可是打算爆更个几十章的，反正存稿多，拿出一部分冲冲首订，也无可厚非。
　　于是他直接在群里打字道：“大家放心，上架当天保底十万字爆发。”
　　“卧槽？又要来嘛？”
　　“出现了！爆更十万！”
　　“萌新刚来不懂就问，作者你这话是认真的吗？”
　　“吸血鬼你老实交代吧，到底有多少存稿？统统吐出来！”
　　没有理会刷的飞快的消息，苏晨想了想，又添加了一条。
　　吸血鬼：“关于加更规则，由于作者上架会更新很多章节，所以就弄得高一点了。”
　　众读者：“愿闻其详。”
　　吸血鬼：“一个盟主加一更，白银萌的话打个折，爆十五更。”
　　“？？？”
　　“这也太高了吧？”
　　“前面的，这个规则其实，鬼大在之前的章节就有说过的。”
　　“本来想加更几章的，但看到这个规则，我觉得我的钱包在哀鸣。”
　　“打扰了告辞。”
　　“此时一名喜欢看书的学生党路过，并留下了辣鸡的背影。”
　　看着群里的消息，苏晨倒也没怎么失望。
　　他本来就没打算更这个加更，规则定的这么离谱，也只是让书友死心而已。
　　是的，反正光靠订阅都有很多小钱钱了，还在乎那点打赏干什么？
　　不过嘛，白银萌他还是有些兴趣的，毕竟这东西可以大大的提高书的流量，带来的收益，可不亚于大神作者的一次章推。
　　但是啊，看现在这样子，估计白银萌也有点够呛——本质上来讲，他现在只是一个新人作者，虽说算是个新人王，但粉丝底蕴和那些老牌作者比，还是有点差距的。
　　“哥！斗鲨平台的主管给我发消息了！”
　　正当他这么想着时，苏筱筱抱着平板电脑，噔噔噔的冲进自己的房间。
　　关掉聊天群页面，苏晨无奈的翻了个白眼：“筱筱啊，和你说了多少遍了，进我的房间要先敲门。”
　　这要是赶上自己在换衣服什么的，还不得尴尬死？
　　不过算了，苏晨和苏筱筱生活这么长时间，早就习惯这个妹妹的各种性格了。
　　有的时候是不可爱了一点，不过本质不坏。
　　于是他叹了口气：“然后，斗鲨的主管联系你，你来找我做什么？特意来向我汇报这个好消息吗？”
　　“不是啊！”小丫头兴奋的将平板电脑拿到苏晨面前，“老哥，你看看这个。”
　　苏晨扫了眼平板上的消息。
　　【主播筱筱，你好，鉴于你的直播间近期表现较好，经过一番考察后，我们决定与你直播间内的“饲养员”先生，洽谈签约事宜，收到请回复，联系方式：XXXXXXXX
　　——斗鲨平台技术运营部】
　　看完后，苏晨的第一反应是“？？？”。
　　这是什么逻辑？筱筱的直播间表现出色，和我饲养员有什么关系？
　　难道这个世界的直播平台都是这样缺人的吗？
　　于是，认真的考虑过后，他来回的翻看着这条消息，开始怀疑。
　　“筱筱，这条消息是假的吧？平台怎么可能和我这样一个不相干的人签约呢？”
　　现在的网络骗子啊什么的，实在是太多了，居然还有人想冒充斗鲨平台的技术部。
　　真是林子大了什么鸟都有。
　　不过你别说，这个信息仿的还真挺像，有那么一点官方的意思。
　　品了半天后，正打算给苏筱筱好好的叮嘱一番，让她不要在这种低级骗局上当受骗，苏晨一抬头，却见苏筱筱一脸奇怪的看着自己。
　　“你这样看着我干嘛？”
　　“其实……老哥，这条消息是真的……”
　　“哈？”
　　“我一开始也以为是诈骗来着，没理，但后来，超管的给我发了消息，说是你被主管看上了。”
　　苏筱筱拿过平板，手指操作，将她和超管的聊天记录给苏晨看。
　　苏晨这才总算的了解了事情的经过。
　　原来，昨天他和苏筱筱直播时，超管帽子就混进了直播间，并且对苏晨……嗯，差不多就是一见钟情的那种感觉，一下就看上了。
　　之后还大胆的引荐给了主管。
　　简直就和那些网络小说的剧情一毛一样。
　　本来一般来说，闹剧到这里就应该结束了，堂堂一个主管，整天忙着看数据，审核技术部工作都忙不过来，怎么可能会有时间去理会一个超管。
　　但他没万万想到，这个主管还真就是闲的蛋疼，亲自来直播间考察了一番不说，并且和前面的超管一样，也成功的看上了自己。
　　所以这会才有了这条消息。
　　……

第二十四章 众筹大萌
　　但老实说，苏晨是并没有打算签约的。
　　他更想在网文行业和漫画行业下番功夫，直播的话，他感觉自己是没什么天然优势的。
　　正打算联系那个号码拒签，不料苏筱筱却是两眼放光的拉住了他。
　　“太好了老哥，你可一定要签约啊，这样以后我们就可以更加方便的互动了，”小丫头兴致很高，并且非常支持苏晨签约，“而且最近也有粉丝私信我，你有没有独立的直播间房间号什么的。”
　　“那个，其实吧，我想拒签来着……”
　　“哈？老——哥——”苏筱筱听后先是愣了下，随后立马就不同意了，抱住苏晨的腰开始黏着他不放，“千万不能拒签啊，你那么高的人气，和妹妹直播下去，一定可以跻身成为一线主播的！”
　　“……”
　　苏晨试图挣脱开苏筱筱的熊抱攻击，却发现这丫头不知道哪来的怪力，紧紧的锁着他不放。
　　“你能不能别抱的这么紧？话说你是树袋熊吗？”
　　“那你先答应我签约——筱筱这辈子就这一个请求！”小丫头甚至憋出了哭腔，不知道是真哭还是飙起的演技。
　　苏晨顿时无语。
　　丫头你这辈子的请求也未免太低廉了吧？签不签约，该说不说的，不是老哥不想答应你，而是自己实在是没有时间啊。
　　最近这段时间天天码字搞存稿，苏晨过些日子，等到这本书稳定下来了，还打算买一套画画的工具，借着穿越前的记忆，进军漫画行业的。
　　不然，每次点开漫画的软件，看到上面都是一些看不懂的迷之作品，实在是太难受了，没有漫画追的苏晨觉得，有必要推动一波这世界漫画行业的发展。
　　所以现在让他当主播，这让他怎么说嘛……
　　于是他直接坦白说道：“我现在没有时间啊，每天需要写小说，还要照顾你，腾不出那么多时间直播的。”
　　没错，像现在，每天腾出三小时来配合苏筱筱的直播还是可以做到的，但你要是让他当个签约主播，斗鲨认证的话，那可就每天不止直播三个小时了。
　　按照他所认知的直播平台的尿性，自己每周不答应播个几十小时，是根本不可能拟定合同的。
　　“那你可以签普通的合同嘛。”苏筱筱眼珠子转了转，不死心的解释道，“不当认证的主播，直播时间也比较自由，但就是平台不会有那么多的推广就是了。”
　　提议完后，小丫头眼巴巴的看这苏晨。
　　她只是想让苏晨有个独立的直播间而已，什么合约的，根本就无所谓，反正现在她自己直播间的人气已经够高了，连带着苏晨也一样，所以她不愁苏晨开播没人看。
　　“普通签约，这倒也不赖……”苏晨想了想，这样的自由条款比较适合自己，完全就是兴趣直播了。
　　“是吧是吧！所以……”小丫头赶紧煽风点火。
　　“唉，你这家伙是斗鲨派来的卧底吗？服了你了……”苏晨无奈的捏了捏苏筱筱的小脸，“我签，我签还不行吗？”
　　“所以，能放开我的腰了吗？”
　　“唔嘿嘿。”小丫头这才满足的一笑，放开了紧紧缠着苏晨的手。
　　于是，在苏筱筱的死缠烂打下，苏晨最终是联系了那个主管，拟定了签约合同，成为了一名斗鲨平台普通的签约主播。
　　但主管那边就有些失望了。
　　他自己看好的一个人才，居然只是签了个普通的合同，自由度贼高的那种，平台完全就约束不到，也照顾不到他。
　　这让他心里很不舒服。
　　完全是那种，星探发现一个演技特别好的人才，问他要不要火起来，结果对方却只是淡淡告诉他演戏只是自己的兴趣而已。
　　就很难受。
　　当然，苏晨自然是不会在意那么多的。
　　联系完了主管，拟定了合同后，平台那边就会给他简单的改个状态了。
　　事实上也没多大变化。
　　他目前的打算是，每天依旧和筱筱一起，直播三个小时，只不过这回是多在自己直播间开个直播而已。
　　也算是满足了那些，想看苏晨第一人称视角游戏的观众。
　　将这些乱七八糟的事情都办妥之后，已经临近上午九点了。
　　苏筱筱洗漱收拾卫生，开始准备前半段的直播，而苏晨则是照例的上传了两张存稿，然后老样子，点开书评区。
　　让我康康，又有什么好玩的评论。
　　来到书评区，苏晨本来想看看各色的沙雕评论，却不想，意外看到了评论区一个新的人工置顶楼层。
　　标题大概是“吸血鬼的爆更众筹楼”。
　　点进帖子，内容大概就是自己早上说的那些。
　　一个盟主加一更，白银萌直接十五更的截图，时间清晰可见。
　　楼主是一个苏晨没见过的Id，不过qq的页面倒是很眼熟，大概只是一个普通书友，经常在群里聊天吹水的那种。
　　他的目的正是在书评区众筹大萌。
　　并且还创建了一个斗破苍穹众筹群，将那些没有挤进吸血鬼书友群的粉丝统统收留。
　　楼中回复也很热情。
　　“我去，白银大萌十五更？”
　　“有丶心动。”
　　“楼主不会是骗子吧，拿着钱跑路的那种。”
　　“不会的，这人是在书友群里很活跃，老早他就想众筹了。”
　　“学生党，可以贡献十块，期待爆更。”
　　“加群了加群了，等到明天众筹成功吓死鬼大。”
　　才一个早晨，回复数量刷到了将近一千，很惊人。
　　“这是要给自己众筹白银萌的节奏？而且还这么多人顶和赞？”
　　苏晨心中暗暗吃惊。
　　接着他又来到企鹅页面，搜索了那个书友自建的众筹群，发现里面已经有了一千五百多人。
　　创建时间是今天早晨五点。
　　吗的什么增长速度？这帮人都住在书评区吗？早晨的帖子，才几个小时就聚集了一千多人？
　　恐怖如斯，当真是恐怖如斯！
　　不过那个评论区说要吓死我的书友，你以为我真的会怕吗？
　　没错，苏晨现在存稿已经多到数不清了，他已经码了将近两百章了。
　　就算是爆更十万字，再加上他们众筹出来的白银大盟，一共也就六十多章而已。
　　苏晨完全不放在心上，也就是小手抖一抖，爆一波存稿的事。
　　但他绝对想不到的是，众筹群内此时的景象，比他想象的还要复杂的多。
　　……

第二十五章 工作问题
　　众筹群内，如果苏晨此时在的话就会发现，好多自己v群的书友，也都在这个群里。
　　“斗破太好看了，不知不觉就追到上架了。”
　　“话说统计结果怎么样了，够大萌了吗？”
　　“这群大概有一千人参加了众筹，现在二群也要满了，统计结果还没出来。”
　　“还有二群，这么吊的吗？”
　　“再建个三群吧。”
　　“嘿嘿，这么多人，明天估计会吓死鬼大。”
　　“大萌应该是有了吧，厉害，鬼大自己说的十万字，再加上十五章，上架一下就能看六十多章了！”
　　“前面的，谁告诉你我们众筹的是白银萌了？”
　　“？？？”
　　“我们这次要弄的，可是黄金萌啊。”
　　“卧槽？！”
　　“魔鬼吧。”
　　“新人，你只看到了第二层，实际上我们是第五层。”
　　“让鬼大将存稿全吐出来！”
　　“全吐出来！”
　　在某点的网站，一个白银大萌，需要100万点币，也就是一万块人民币。
　　而黄金大萌，则是需要一千万点币，折合成人民币也就是整整十万。
　　基本上在某点，很长时间都见不到一次，除非是一些大佬刷榜，或是有神豪光临，才能有幸见到。
　　苏晨现在还没意识到问题的严重性，他估计做梦都不会想到，书友居然在给他众筹一个，能把人吓死的黄金大萌。
　　他现在没有考虑关于书的问题，而是在发愁一件事，那就是前些天还没穿越之前，自己投的求职简历在刚刚通过了，并且还打了电话过来，通知他后天去试岗。
　　那是一家主要包含面包，蛋糕，软点，咖啡饮品等等的休闲西点店，主要招聘裱花烘焙的学徒，还有前台的服务人员，基本零门槛，但和苏晨上学选择的专业八竿子都打不着。
　　其实他现在已经完全不需要去那什么西点店的试岗了，他自己既是斗鲨平台的签约主播，又在某点有一本人气相当高的连载书，每天小钱钱哗哗的来，基本上已经无需担心工作的问题。
　　可问题是，那个店的店长，居然好巧不巧的，是自己父母的老同学，接受了自己的求职简历，也很大一部分是因为这个原因。
　　并且这个店长传播消息的速度快的跟什么一样，自己才刚刚挂断店里来的联系电话，放下电话还没三秒钟的，父母那边的国际长途就打了过来。
　　大概就是叮嘱自己好好工作，不管怎么样，先去老同学开的店铺去试试，整天在家游手好闲也不对。
　　还不等苏晨想解释什么，那边就挂断了电话。
　　他想再次回拨过去，却已经是无人接听了。
　　父母的工作很忙，基本很少有时间和自己还有妹妹联系。
　　“老爸给你来电话了？怎么说？”
　　苏筱筱从房间里探出一个小脑袋。
　　听说是父亲打开的电话，她连直播也顾不上了。
　　“大概是让我去工作的事，前段时间投的简历过了，那个店长还正好是我们父母的老同学。”苏晨揉了揉太阳穴。
　　“就是你上回说的那个休闲西点店啊。”小丫头回忆了下，“那怎么办，你去还是不去？没和老爸说，你在某点写书的事？”
　　“他挂的很快，我没来得及说。”
　　“而且这种事情是熟人，还是我主动投的简历，现在再说不去，好像也有点不好。”
　　“也是。”苏筱筱点头。
　　“所以不管怎么说，后天就去看看吧。”苏晨无奈的做出打算。
　　作为一名穿越者，居然也还要苦逼的去上班，这也是没谁了。
　　又和苏筱筱简单交代了两句，苏晨就回到自己的房间了，而小丫头则是继续的去直播。
　　中午十二点。
　　吃完饭后，苏晨准时的来到了苏筱筱的房间。
　　今天是他注册了直播间的第一天，苏筱筱立马将这个消息分享给了广大观众。
　　“各位，告诉大家一个好消息，我的老哥现在也有独立的直播间了哦，如果有想看他第一视角游戏的，可以去他的直播间支持一波，点个订阅什么的。”
　　苏筱筱说罢，将房间号打在了公屏上，确保所有的观众都可以看待。
　　弹幕一听顿时就激动了。
　　【饲养员终于有直播间了】
　　【我要给大舅哥刷礼物】
　　【走啊兄弟们去串门】
　　【串门串门】
　　由于有了自己的直播间，可以分开摄像头，所以苏晨和苏筱筱现在选择都选择用摄像头对准自己，并且像是洞主和凯哥一样，一边放一个。
　　苏晨这边才刚刚调试好设备，打开直播，就发现有很多的观众涌进了他的直播间。
　　在线人数持续上升，很快突破千人，并且还在稳步提高。
　　冷清的直播间也开始有人刷起弹幕——基本全是筱筱直播间来的。
　　【第一】
　　【恭喜大舅哥成功分家，独当一面】
　　【串门大军空降】
　　【筱筱那边的来的，来串个门】
　　【来了来了】
　　【久等了】
　　【纯路人，这个直播间的人气为什么涨的这么快？】
　　直播间内的弹幕刷新速度愈发频繁，人数直线上升，很快突破一万大关，订阅也噌噌噌的来到了七千多。
　　苏晨笑了笑，和苏筱筱开了局排位，两人现在配合默契，游戏实力也都很强，电一的钻石局，基本上已经可以为所欲为了。
　　赢下几局过后，两人的段位双双来到了钻二——可以申请到峡谷之巅资格账号了。
　　最后一局，两人所使用的是下路组合，由苏筱筱使用金克丝，苏晨玩璐璐辅助。
　　金克丝10-0-1
　　璐璐1-0-19
　　金克丝是整场比赛的评分最高，璐璐则也不差，保护能力十分出色，由于苏晨反应实在太快了，每次的护盾释放的时机都是恰到好处，让对手叫苦不迭。
　　由此也可见，使用金克丝加璐璐这种平平无奇的组合都可以凯瑞全场上分，也说明，两人的实力已经远高于这个段位了。
　　申请了一波账号后，等待审核，苏晨发现，弹幕此时在议论一个非常有趣的问题，并且隐隐有没要争吵起来的兆头。
　　【话说，饲养员和筱筱到底谁更厉害一点啊？】这大概只是一个观众的无心之问，没有任何要带节奏的意思，但却成功的将弹幕的整体方向拉偏了。
　　……

第二十六章 突如其来的SOLO
　　【那还用问，肯定是筱筱啊，饲养员只是个工具人而已。】
　　【筱筱更强吧，毕竟峡谷宗师的常客】
　　【我就问一句，不会真有人以为饲养员很菜吧？】
　　【没有饲养员配合的筱筱，根本不可能在这个段c的这么愉快。】
　　【老观众很负责的告诉你，饲养员的操作比筱筱要厉害。】
　　【看没看昨天的直播？饲养员手速也快啊，单身二十年的怒火】
　　【昨天的锤僵尸能说明啥？英雄联盟和单机游戏能一样？】
　　【我他吗直接疑惑】
　　【能别刷这些了吗？好好看直播不行？】
　　【筱筱要不你和饲养员SOLO一下吧】这条是房管的提议，彩色的弹幕很快引起了苏筱筱的注意。
　　小丫头发翻看了下弹幕记录，了解了事情的来龙去脉后，并没有生气，反而变得兴致高涨起来。
　　一般来说，SOLO其实是比正常玩游戏更有意思的。
　　尤其是当一方认为自己可以稳赢另一方时，更是会兴致高涨。
　　所以苏筱筱现在就是这么个情况。
　　小丫头扭头看向苏晨：“老哥老哥，弹幕想看我们来SOLO，来吧。”
　　苏晨：“？？？”
　　“为什么要看SOLO？”
　　“弹幕在讨论我们俩到底谁更强的问题，所以，来决斗吧！老哥！”为了直播效果，小丫头嗷一嗓子，把苏晨都吓了一跳。
　　“……”
　　于是苏晨就这样莫名其妙被拉进了房间内。
　　本来就在思考过几天上岗的问题有些心不在焉，这会更是直接懵了。
　　看了眼弹幕，他才稍微懂了一点。
　　原来是因为讨论自己和筱筱到底谁更强的问题，而导致慢慢演变成了撕逼大战。
　　这样说的话，筱筱的做法倒是没错，直接和自己决出胜负，从最根源解决问题……
　　苏晨有理有据的分析着。
　　不过等等，她那莫名兴奋的小表情是怎么回事啊？
　　难道就这样以为吃定我了？
　　信心满满的想要虐杀我？
　　喂喂，别这样轻敌啊，好歹自己也是有点实力的。
　　而且SOLO这东西，严格来说，其实和段位关系不大。
　　有些青铜白银分段的大佬，不照样是操作怪，前期的对线稳得一批吗？
　　说到底，高低段位的差距，也就是在对局的意识上，一个王者知道二十分钟以后，什么时间该去干什么，而青铜的话，二十分钟以后不是抱团就是逛该了。
　　操作这东西，实际上一个英雄玩的久了，上限也都差不多。
　　而且他苏晨现在好歹也是个一区钻石，不算太高，但也绝对不低了。
　　苏晨不禁又瞥了眼苏筱筱，小丫头的手指在键盘上如同精灵般飞舞，设置好房间名字还有竞猜后，直接开始了游戏。
　　“好的，这一局是我和老哥的SOLO，开了一局小小的竞猜，大家想赢豆子全押我赢就行了。”苏筱筱自信满满的拍了拍胸脯。
　　两人进入到英雄选择页面。
　　【倾家荡产压我老婆】
　　【我更看好饲养员】
　　【有什么特殊的规则没？】
　　最后这一条也正是苏晨想问的。
　　“规则的话，一血一塔一百刀，达到其中一项就算赢，召唤师技能只能带闪现点燃，不能主动进野区。”苏筱筱想了想，将这些内容打字在笔记本上，并挂在了直播间的左上角。
　　苏晨看后点了点头，规则还算公平。
　　于是他想了想，在选英雄页面，亮出了一个青钢影。
　　青钢影这个英雄算是各项数值比较均衡的战士英雄，有伤害，有控制，有位移，有护盾，有线上消耗手段，苏晨平时玩的比较多，就算这个版本不算太强势，他也玩过不少局。
　　正要就此锁下，他却猛然感受到一股视线传来。
　　看了眼弹幕，上面在刷：
　　【饲养员别锁，筱筱在窥屏】
　　【看你的左边】
　　【你被窥屏了】
　　【危】
　　苏晨连忙扭头。
　　只见苏筱筱的小脑袋都快要抻到他的电脑屏幕上了，光明正大的窥屏。
　　看了眼她的电脑，页面中亮出了无双剑姬，同样还没有锁。
　　苏晨满脸黑线，这分明就是专门康特自己选的啊，故意比自己后手选个剑姬，完全可以把自己欺负的不行。
　　“能别窥屏吗？”
　　“我没窥屏啊！”苏筱筱收回小脑袋。
　　“那你刚才干嘛呢？而且还特意选康特我的……说你没窥屏鬼才信。”
　　“哼，电脑屏幕离得这么近，又不是我想看才看的——”小丫头故意表现的气哼哼的。
　　苏晨眼皮跳了跳，随后又把青钢影换成了鳄鱼。
　　这个英雄线上很猛，不是很怕剑姬，但也看技术和心里博弈——至少能稍微好打一点。
　　但才刚换完，苏晨就发现，苏筱筱将剑姬换成了船长。
　　见状，苏晨赶紧将鳄鱼换成吸血鬼。
　　苏筱筱又换成青钢影，前期e技能在手，基本可以让吸血鬼线都不敢吃。
　　直接放弃吸血鬼，苏晨选出铁男。
　　苏筱筱亮出奥拉夫，连上斧子一级就有能力杀铁男。
　　放弃铁男，苏晨考虑了下，选择阿卡丽。
　　苏筱筱拿出好打阿卡丽的剑魔。
　　放弃阿卡丽，苏晨……
　　苏晨直接拍桌而起。
　　“我说你到底要选什么？来来回回的，就知道盯着我，然后康特我？”
　　“？？？”苏筱筱一阵诧异，“你不窥我屏，怎么知道我在盯着你？”
　　“我特么……”苏晨无言以对。
　　然后他直接选择了退出游戏。
　　【哈哈哈哈笑死我了】
　　【这波啊，这波是互相窥屏】
　　【饲养员の愤怒】
　　【桌子hp-1】
　　【害怕的兄弟把害怕打在公屏上】
　　【这波的选英雄博弈起码一万层】
　　【到底还能不能正常的SOLO了】
　　【23333】
　　【众所周知，英雄联盟的卖点是属性相克】
　　语塞了一会后，苏晨拉了拉椅子，缓缓坐下。
　　“我觉得吧，这样SOLO有失公正，赞同的观众就扣个1，特别赞同的观众就扣个2。”
　　弹幕立马铺天盖地刷起了1和2。
　　至于少数几个刷3搞事的，他就当没看到。
　　于是苏筱筱迫于压力也只能作罢，调整了下坐姿，一脸正色的摆手道：“那好，这次我们就正经的来一局，立个毒誓，选英雄时谁窥屏谁买方便面没有调料包。”
　　苏晨：“……”
　　嗯，某种程度上确实算是很毒了。
　　两人又开了第二局。
　　好在这一次苏筱筱没有搞事，两人将电脑稍稍的倾斜，进入到了选英雄环节。
　　为了防止水友窥屏或是通风报信，选择英雄时，两人直接不谋而合的，调整了下直播助手，将英雄联盟的窗口遮挡住。
　　……

第二十七章 彗星焦灼青钢影
　　进入游戏读条页面。
　　在绝对公平的情况下，苏晨最终还是选择了一开始的青钢影，而苏筱筱则是选择了诺手。
　　这点让他有些没有意料到啊。
　　本来他选青钢影的理由，一方面是因为自己擅长玩，另一方面，就是因为英雄康特了。
　　没错，苏晨很清楚苏筱筱喜欢玩远程的法师英雄，而恰好青钢影这个拥有着超长位移突进的高机动性战士，是非常克制那些远程法师的。
　　对线一jio踹上去，被动一刷出来，换血都是无伤的，不讲道理的。
　　但诺手这种战士嘛，基本上，同等技术上的话，青钢影是不占什么便宜的，双方完完全全就是考验技能释放时机，还有心里博弈的较量了。
　　苏晨不禁瞥了眼苏筱筱。
　　“你怎么突然就选了个诺手？平时也没见你玩过。”
　　“SOLO当然不能按套正常路出牌，不然还怎么赢。”小丫头得意洋洋的抹了把小鼻子，对自己的决策相当自信。
　　随后，她看到了读条页面中，双方选择的天赋后，不禁吐槽：“不过话说你的天赋，怎么带了个奥术彗星？”
　　没错，苏晨的青钢影为了加强对线远程法师的压制力，特意没有去带精密或是不灭之握，而是选择了消耗流的奥术彗星加焦灼。
　　战术横扫的高额减速，可以确保对方几乎是必吃彗星的伤害，消耗能力一流。
　　但对线诺手的话，这样带就只能猥琐打poke了。
　　“我以为你会玩传统法师一类的，所以就小小的心机了一下。”苏晨摊手，实话实说。
　　直播间的弹幕也嘘声一片，彗星青钢影，刚出的那时候还好，现在基本已经绝迹了，并不怎么厉害，很少人会用。
　　所以看到这，大部分的人更是认为筱筱会赢。
　　苏筱筱本人也是挑了挑眉，本来就是好打的英雄，还带了个不合常理的骚天赋，看来自己是赢定了。
　　读条结束，进入游戏。
　　考虑到彗星青钢影的消耗能力很猛，苏筱筱操纵着诺克，选择了腐败药水出门。
　　不管怎么样，还得先稳一手。
　　SOLO是个极其考验对线细节的二人较量，对手是老哥也不能掉以轻心。
　　【药水诺克？我真就第一次见】
　　【这出装……你咋不三绿豆呢？】
　　【筱筱怂啊】
　　没有理会弹幕的冷嘲热讽，苏筱筱来到中路线上，细心的观察了下苏晨的出装。
　　青钢影选择的是多兰剑加红药，很普通的出装。
　　嗯，看来他只在第一层。
　　等到对线开始，考虑到青钢影没有带精密，苏筱筱选择学了个q技能，学w基本碰不到，但学q至少还能有机会摸摸青钢影，耗个血啥的。
　　于是，第一波小兵开始交战，期间双方很默契的，谁也没上前吃兵，都是远远地站在一旁，等待小兵自然死亡。
　　掐着血线，诺手选择用q去收掉三个前排小兵，青钢影也同样，一级学了w战术横扫，稳吃前排兵。
　　很稳，谁也没摸到谁。
　　之后，后排兵也交战到一起。
　　诺手没有上前去a，而是就打算这样控制住兵线，顺便勾引青钢影来补兵。
　　只要对方来补兵，自己就可以偷一个平a或是外圈刮，完成耗血。
　　苏筱筱这样计算着。
　　用平a稳稳的吃着尾刀，期间青钢影就只能站在远处，默默的看着诺克，摇摇晃晃不敢上前。
　　但等了一会后，他就按捺不住了——第二波兵很快就要来了，如果放着这几个残血的小兵不管，很容易就会被诺手先一步抢二。
　　于是，想了下后，苏晨直接做出一个大胆的选择，那就是直勾勾的向着诺手走去。
　　苏筱筱一看眼神一亮，打算上前趁着青钢影吃兵的间隙，拉扯距离偷个平a。
　　不得不说苏筱筱的细节还是相当不错的，好歹是个峡谷钻石宗师段的玩家，就算不是主玩上单位，也肯定不会差到哪去。
　　然而……
　　青钢影上前并没有如苏筱筱所想那样，老老实实的去吃兵，而是就这样走到诺克脸上，抬起腿刃，狠狠的一踹。
　　被动刷了出来，同时带有护盾猛击的效果，让她的这一jio比诺手的平a疼很多。
　　诺手起手的平a，则是结结实实打在了青钢影的被动护盾上。
　　苏筱筱有些意外，没想到老哥的操作这么迷，直勾勾的走过来就是为了a自己？
　　什么鬼？忽然白银附体？
　　占据了一些上风的青钢影a过之后，头也不回的跑路，试图拉开距离。
　　苏筱筱顿时就不乐意了，大家都是老千层饼了，哪能那么容易的就放你离开？
　　于是小丫头操纵着诺克，蓄力出一个q技能，向前迈步走去，打算继续和青钢影纠缠。
　　可这时的青钢影就像是提前预料到了一样，回头走进诺克怀里，贴脸再次给了诺克一jio。
　　虽说是带了个彗星，但多兰剑出门的青钢影，踢人还是很疼的，更何况是个没出多蓝盾的诺克。
　　当即，空q的诺克血量就又掉了一小截。
　　“沃，这是什么走位？”
　　苏筱筱惊呼，赶紧往后拉开距离。
　　一级失去了唯一的q技能，没有疾跑，追着a也不可能打出血怒，只能撤退。
　　但青钢影就像个牛皮糖一样，黏着诺手不放，见诺手往回走，直接大胆的上前，开启战术横扫。
　　完美的把控距离，外圈打中，奥数彗星和焦灼的效果对诺手简直是双重折磨。
　　无奈，诺手只能喝了个药，回复下降到几近半血的血线。
　　不知道是计算还是巧合，这一个战术横扫，连带着让青钢影把剩余的那些远程兵也全部收入囊中。
　　这一波的换血诺手巨亏。
　　“好恶心啊，彗星和焦灼，你怎么这么狗？是男人就来和我对着刚啊！”苏筱筱皱了皱小鼻子，不满的叫嚷着。
　　游戏中，迫于血量的压力，她只能老老实实的保持着和青钢影的距离，小心不被消耗到。
　　“我又不是傻子，一个青钢影和你诺克站撸？”苏晨斜视了下一旁的苏筱筱，嗤笑。
　　第二波兵很快交战到一起。
　　两人闭上嘴巴，双双打起精神。
　　无论是正常的游戏还是SOLO，对线抢到二级都是十分重要的。
　　特别是诺克和青钢影这种，十分好滚雪球的英雄，一点点小的优势就有可能改变线上互相的地位。
　　……

第二十八章 单杀
　　操纵着诺手上前，想用q技能抢波经验到二级，却不想再次被青钢影一个超级疼的战术横扫击中。
　　彗星加焦灼，还有外圈高额的减速，对诺手附加三重的折磨。
　　苏筱筱感觉诺克这英雄简直就是个超级笨比。
　　还没到二级呢，就这样被青钢影打掉了半管血。
　　难受的一批。
　　于是苏筱筱接下来只能c皇附体，来一手屈辱的三分钟塔刀，战术认怂。
　　因为她的血线实在是太低了，现在就算能摸到青钢影，换血也完全占不到便宜。
　　二级，青钢影已经将兵线推入塔下，有一会没一会的放个w，非常嚣张。
　　苏筱筱这边已经让诺手喝下了两层药水，同时她也在寻找机会，二级特意的学习了e技能。
　　但可惜的是，苏晨的走位，对距离感的把控实在是太好了，完全让苏筱筱无机可乘。
　　三级时候，找准机会e技能起手一波，居然还释放空了。
　　气的苏筱筱差点砸键盘。
　　弹幕更是调侃声音不断。
　　【这个诺手也太笨了】
　　【空e的样子像个憨批】
　　【我上我也行】
　　【筱筱，你是真的不适合玩诺手】
　　【这个塔刀，深得c皇真传】
　　【给力点啊筱筱，我的豆子可是全押给你了】
　　【不会真有人以为饲养员很菜吧？】
　　“对方带了个彗星加焦灼狗我，我能有什么办法嘛。”
　　弹幕这些冷嘲热讽，指指点点搞得她心态有些小崩。
　　有的时候也确实是这样，主播之所以不断的变形操作，和弹幕的那些大神是脱不了干系的。
　　这帮人站在旁观者的立场，哔哔赖赖个不停，颇有种“站着说话不腰疼”的感觉。
　　在六级的一波，苏筱筱终于是忍不住了，闪现w起手，很是莽撞的和青钢影打了起来。
　　闪现的金光闪烁，吓了苏晨一跳，不过他依然反应很快的，第一时间回头踹了诺手一jio，刷出被动，挡住w的伤害。
　　诺手见状，毫无退意，直接顶着青钢影，向前走a了起来。
　　意思很明确了，高额的减速黏着你打，如果你交e就无情铁手拉断，目的就是要用闪现硬换你的闪现。
　　你不是很会苟很会走位吗？
　　来，继续走位啊！闪现贴脸的情况下，看你还怎么走位。
　　苏筱筱瞪着眼睛，聚精会神的开始操作。
　　大战一触即发。
　　直播间的弹幕水友也闭上嘴巴，一局游戏发育到六级，终于开始打架，进入到了SOLO最重要也是最精彩的环节。
　　苏晨操纵着青钢影，打出一个aq，同时利用加速开始向后拉扯。
　　诺手没有释放技能，追着青钢影a。
　　只要自己可以打出血怒，那么面对一个近身作战能力不强的青钢影，赢面就很大了。
　　另一边，没有急着交闪现，苏晨喝下一瓶红药，同时开始向墙边的位置拉扯。
　　没错，一级的那瓶红药，他一直都没有使用，恰好现在边打边喝。
　　至于为什么要向墙边拉扯，单纯的是因为他想佯装逃跑然后反打而已——零距离贴墙放e，大概率会让诺克反应不过来，不然的话，以正常人的反应速度，青钢影的e是一定会被无情铁手拉断的。
　　诚如他所料，贴墙，秒放e技能，成功踹到了诺手，不过现在的诺手，被动已经打出了三层。
　　而且因为青钢影带彗星的关系，六级的对拼伤害是远不如诺手的。
　　所以两人现在的血线都来到了相同的量，大概都是剩余三分之二左右。
　　即便如此，苏晨也没有交闪现，而是打算继续打打看。
　　a+二段q真实伤害，将诺克血量血量压制到半血。
　　诺克不甘示弱，同样交出无情铁手，补了发平a，同时拉出一个q技能打算就此叠出五层血怒。
　　让苏筱筱惊讶的是，苏晨居然现在还不交闪现，如果再不交闪，被自己a出血怒加征服者，可就完全的占不到便宜了。
　　“赢了！”
　　眼看q技能即将命中，苏筱筱忍不住惊叫出声。
　　同时，她将手指在r健上蓄势待发。
　　只要q刮出血怒，然后瞬间跳大，配合点燃，就算不能斩杀，灌伤害也能灌死青钢影了。
　　小丫头心里将苏晨安排的明明白白，剧本写的相当完美。
　　然而，事不尽人意。
　　就在诺手的大杀四方即将命中时，青钢影怒吼一声，高高跃起，变为不可选取状态。
　　呀喝！
　　一个多边形晶壁将诺手困住。
　　海克斯最后通牒！
　　青钢影开出了大招，躲过了诺手最关键的q技能。
　　落地后还借着e技能加成的攻速，飞快的踹了诺手两jio。
　　附加着大招的魔法伤害，瞬间就让诺手的血线岌岌可危。
　　再看诺手，q技能被不可选取打断，在原地晃了下，操作僵硬，活生生像个憨批。
　　这也是因为，苏筱筱玩诺手玩的实在是太少了的缘故。
　　很多都不怎么熟悉。
　　“这个q居然没中？！”
　　小丫头开始有些慌乱，操作也变得极度变形起来。
　　高高跃起给了青钢影一个大招，接着顺势挂上点燃后，诺克就开始往后跑，试图苟住性命。
　　但伤害却出乎意料的高，再配合一发平a，搞不好还真的有可能会杀掉青钢影。
　　苏筱筱自己也愣了，没想到空了那么多技能，居然还能打得过？
　　于是她又屁颠屁颠的操纵着诺手回头，抬起斧子，想要补上一发致命平a。
　　连苏晨都被这丫头的迷之操作逗乐了，对拼的时候还逛该，难道她忘了自己还有个闪现的吗？
　　蓄力一个w，向后拉，在最后的一刻闪现调整位置，外圈极限刮中诺克。
　　熟悉的彗星，熟悉的焦灼。
　　苏晨小手一抖，拉开距离的同时，稳稳的给诺手挂上点燃。
　　于是诺手在跑的路上被烫死了。
　　苏筱筱长大了嘴巴。
　　firstblood！
　　完美的击杀掉诺手，w的吸血效果让青钢影的血量停留在一百血左右，毫无疑问的是单杀。
　　“赢了。”
　　苏晨双手离开键盘，战术后仰，扭过头戏谑的看着苏筱筱。
　　弹幕也没想到，对拼在最后一刻发生了反转。
　　【66666】
　　【ohhhhhhh！】
　　【饲养员牛批】
　　【太细了，这操作太细了】
　　【果然还是饲养员更强一点】
　　【结算竞猜！】
　　……

第二十九章 耻辱下播
　　胜负分晓，结算了竞猜后，苏筱筱依然是一直扁着嘴，小脸不服气的样子。
　　“现在知道是谁比较强了？”苏晨故意贼兮兮的说道。
　　他就是想气气这臭丫头，SOLO前一副趾高气扬的样子，好像搞不清楚状况一样。
　　难道她连这个恒久不变的道理都不懂吗？
　　双排的车队，工具人的实力一定是远超过凯瑞的那个人的。
　　要说为什么？
　　这不是理所当然的吗！
　　因为原因就是太强了才去当工具人的。
　　就和英雄联盟的辅助英雄一样，技能太强了才去做辅助的。
　　不然辅助认真起来，出个输出装，暴杀流，可是会分分钟秒掉adc的。
　　苏筱筱气哼哼的：“你带那种苟的要死的天赋，一级消耗了我半血，我一个诺手还怎么玩嘛。”
　　“都说了是带错了，而且你征服者诺手那么无脑，难道还比彗星弱不成？”
　　“嘁，带错了就更不算数了！有本事就再来一局！这次我认真和你打！”
　　“……”
　　“所以说啊……”
　　“再来一局！”
　　最终还是争不过苏筱筱，两人又开始新的一局SOLO。
　　老样子，来了波和上局一毛一样的竞猜，赌谁能赢。
　　结果就目前来看，赔率大概是五五，上局苏晨的亮眼表现让许多的人转押饲养员，但依旧不少的人还选择坚持押筱筱就是了。
　　或许这就是真爱粉吧。
　　按照老规则进入选英雄页面，这次苏筱筱学尖了，坚决不去碰那些憨憨的战士英雄，直接毫不犹豫的秒锁下了一手卢锡安。
　　没错，卢锡安可是一个对线十分强势的射手英雄，灵活的技能机制让他可以三线摇摆，上中下通吃。
　　这个英雄，苏筱筱也是熟练度和理解都很高，远超于诺手。
　　如果苏晨再选青钢影，她可是有百分之百的把握，稳操胜券的。
　　半分钟后，进入读条。
　　苏筱筱也得以看到苏晨的选择。
　　是鳄鱼。
　　一个上单战士英雄。
　　苏筱筱不禁乐了，这样的憨憨近战英雄她有信心一个打俩。
　　即便鳄鱼算是对线最强的上单之一，但只要可以把控好距离，用卢锡安打鳄鱼，基本是有手就行。
　　这也大概就是，AD上路站，爹妈……咳咳，当然，在这里两人走的是中路就是了。
　　于是小丫头立马就得意洋洋的扭过脖子：“等死吧你，六级之前必定单杀你。”
　　“……”苏晨斜视了她一眼，没有说话。
　　的确，鳄鱼打卢锡安这种射手很难受，基本全程无法补刀，贸然的两段e技能冲上去，也会被对方的滑步立马拉开距离点点。
　　总之很难打，几乎没什么机会。
　　游戏开始，进入对线期。
　　也正如苏晨所料，小丫头的卢锡安相当嚣张，一级直接将他的鳄鱼压出了经验区。
　　于是这回，当塔之子的人换成他了。
　　操纵着鳄鱼，苏晨打的相当猥琐，宁可丢小兵也不去和卢锡安起摩擦，不离开防御塔父亲半步。
　　到了三级以后，小丫头就打的更凶了，什么w点点q点点，走位接点点，疯狂的消耗苏晨，打的他不厌其烦。
　　不过也幸好鳄鱼是布甲四红出门，多嗑几瓶药，还能勉强的苟住。
　　很快，双方来到六级。
　　期间无一例外的，苏晨一直待在塔下，完全失去线权，甚至吃塔刀都有被卢锡安点点的风险。
　　四瓶药全部喝完，鳄鱼的血量勉强的维持在半血，对比卢锡安到现在还是满血，非常的凄惨。
　　但有一点很细节的就是，苏晨几乎让怒气一直维持在八十往上。
　　没错，他一直在找机会，一个可以决定胜负的机会。
　　君子报仇，六级不晚。
　　很多英雄到六级都是一个大的分水岭，在对线期，六级也是很有可能爆发出人命的一个时间段。
　　苏筱筱也是知道这点。
　　不过在她看来，爆发出人命也应该是她击杀鳄鱼才对。
　　卢锡安的压制力这么强，再加上学习了大招，可以说是如虎添翼。
　　“六级了，有机会单吃，只要我继续点……”
　　话还没说完，塔下的鳄鱼就猛然的闪现上来，不等她反应过来，红怒w晕住，打了一套，直接把她秒了。
　　没错，就是秒了，一套技能伤害让人完全看不懂，最后丝血的卢锡安开启e技能和大招反打，却被点火活活烧死。
　　“？？？”
　　苏筱筱整个人都傻了。
　　什么情况，满血被秒？
　　我那么大的一个卢锡安呢？辣么长一段血条呢？
　　苏晨笑了，笑的意气风发。
　　双手离开键盘，战术后仰，再次对苏筱筱投以熟悉而又戏谑的眼神。
　　这里的连招是他老早就计算好的。
　　闪现晕住，配合大招，可以打出两段红怒的技能，伤害非常的恐怖，连他自己都吓了一跳。
　　闪现w晕住，大招取消后摇再次aqa，最后使用e技能横冲直撞。
　　伤害拉满。
　　就算是没有出输出装，都能秒掉一个脆皮。
　　弹幕缓缓的打出成片问号。
　　【？？？？】
　　【满血秒了？】
　　【什么情况？有大佬讲下连招吗？md太快了没看清】
　　【666666】
　　【猜错剧本系列】
　　【筱筱好菜啊，还手都来不及就死了】
　　【我豆没了】
　　【饲养员真心牛批，SOLO帝皇】
　　刚才的连招实在是太惊人了，伤害拉满的同时，视觉效果也拉满了。
　　一个半血的鳄鱼闪现变大秒满血的敌人。
　　用设计师的话来说就是，哦！这个机制也太酷炫了！
　　这局结束，结算一波竞猜，已经差不多到了下午三点，下播的时间。
　　但苏筱筱却上来了脾气。
　　“不行，再来一局！我不服！”
　　“emmm那个，现在已经三点……”苏晨疯狂暗示。
　　“再来一局，快点！我还真就不信了！”小丫头没理会苏晨，攥紧小拳头，自顾自的又开了房间，发出邀请。
　　【牛逼啊，饲养员让筱筱加班了】
　　【气到加班】
　　【原谅我不厚道的笑了】
　　弹幕好几万人还在看着呢，苏晨也不好拒绝，只能再次的接受邀请，继续SOLO。
　　于是，仅仅是两分钟后。
　　第一滴血！
　　苏晨操纵着一级的奥拉夫，有些尴尬的捡起斧子。
　　刚刚其实他故意想一级对拼，演一波哄苏筱筱开心的，特意扔了个歪的离谱的q。
　　谁成想苏筱筱的奎因居然闪现接到了斧子上，成功的让苏晨一级连上了斧子，追着追着就把奎因给砍死了。
　　黑白屏幕前，小丫头直接整个人靠在了椅子上，满脸怀疑人生。
　　看到这他也有些无语了，这真的不能怪他啊，对手是凭本事被他杀的，并不是他技术厉害的缘故，真的。
　　【被虐到自闭.jpg】
　　【一级就死了这是我没想到的】
　　【闪现接q就nm离谱，接q辣舞附体？】
　　【耻辱下播】
　　【心疼我老婆一秒……】
　　【这个操作，我笑出了鹅叫】
　　在弹幕的一片调侃中，苏筱筱没有再自找不痛快继续和SOLO。
　　三连输已经让她的心态发生了某些细微的变化。
　　而是选择了耻辱下播。
　　……

第三十章 蛋总你在干什么啊蛋总！
　　第二天。
　　这天是周五，斗破苍穹上架的日子。
　　上午的时候，他和苏筱筱商量，把今天的直播给鸽掉了。
　　虽说那丫头还处在半自闭的状态，但对于苏晨写作的这些事，还是很上心的。
　　于是就给准了，顺便表示她今天也会安抚粉丝的。
　　嗯，虽然说，才刚开通直播间，第二天就请假确实不太好，但没办法，选择周五上架，一般vip权限是在中午十二点开通，和苏晨直播的时间非常冲突。
　　他可是要爆更十万保底的男人，就算是一直发存稿，也得点上半天，自然是没时间直播了。
　　什么？你问为什么不设置定时？抱歉，苏晨从来没有这个习惯。
　　而且他感觉，设置定时比直接发布还要麻烦。
　　打开作家助手，苏晨的心情很忐忑，很不安。
　　不过这种不安，并不是因为今天会上架。
　　而是因为明天要去那个劳什子西点休闲店试岗的原因。
　　来这个世界这么多天，他早就习惯了每天轻松的死宅文抄大佬生活，这会一想到要去上班，而且基本还是纯打工的那种，他整个人就提不起干劲。
　　软趴趴的瘫在椅子上，打开平板电脑，上面滴滴的消息响了起来。
　　是斗破v群的那个群主，也就是目前苏晨的榜一，在艾特他，告诉苏晨，他刚刚以个人的名义，为《斗破苍穹》打赏了一个白银大盟。
　　苏晨眉头一挑，简单编辑了条消息回复，随后打开起点。
　　上方的公告飘起。
　　【用薪支持吸血鬼打赏《斗破苍穹》100万点，成为本书的白银大盟】
　　【666666】
　　【厉害】
　　【大气大气】
　　【壕交友】
　　由于打赏白银大盟或以上的点数，是会全平台通告，并且可以开宝箱的，所以这会很快，就在底下聚拢了一批人气，为大佬打call。
　　当然，里面也夹杂着不少推书的，还有沙雕表白的弹幕就是了。
　　苏晨有些意外，没想到这个土豪还真的就自己打赏了一个白银萌。
　　本来他以为能众筹出一个就不错了。
　　白银大盟到手，苏晨明显的心情好了许多，他打开后台，准备一口气上传65章，爆更个痛快。
　　与此同时，某点玄幻作者群。
　　“哎，今天就上架了，不知道首订能不能过一百。”
　　“加油！我上周五上架的，目前首订六十。”
　　“百万成神都是骗人的。”
　　“没事，你写个十年八年，总有一本会起飞的。”
　　“芜湖，飞飞飞飞飞飞～”
　　“md这里也有饭友？”
　　“……”
　　一阵聊天吹水后，众扑街将话题又引到了斗破苍穹上。
　　最近玄幻分区的新书，也就斗破苍穹的热度数一数二了。
　　“你们知道吗？斗破苍穹今天也上架。”
　　“我靠，我和吸血鬼大佬同一天的吗？”
　　“斗破收藏好几万，估计上架就直接精品了。”
　　“刚才斗破都有一个白银萌了，而且吸血鬼说今天起码更新十万字。”
　　“对，而且一个白银萌加更十五章。”
　　“不是，我就纳闷了，你们怎么知道的怎么清楚啊？”
　　“因为我在鬼大的书友群啊（理直气壮.jpg）”
　　“我也在那个群里兄弟。”
　　“巧了，我也在。”
　　“+1”
　　“+10086”
　　“……”那个问话的作者无语。
　　我丢，这某点玄幻作者群，怕是早就被斗破苍穹攻陷了吧？
　　群里讨论着斗破苍穹和吸血鬼的事情。
　　恰巧，某点的大神作家蛋总，这会刚好码完字，并且打开了玄幻作者群，打算窥波屏，顺便再看看有没有什么重要的消息。
　　结果这一看就看到要点了。
　　什么？斗破苍穹今天上架？
　　而且一个白银萌加更十五更？
　　“咕噜——”
　　电脑前的蛋总咽了下口水，关闭作者群，打开某点网站。
　　只要一个白银萌就加更十五章，对他来说实在是太过诱人了。
　　他自从上次看了斗破的开头后，就直接爱上了这本书，各种情节设计的让他感到欲罢不能。
　　但他并不是一个心急的人，每天都舔个脸追书的那种。
　　相比于追书，蛋总更喜欢隔一段时间一宰，一次看个够。
　　毕竟他自己也是个作者，每天需要抽出精力来码字，看书的时间不多。
　　他点开斗破苍穹，发现字数已经不知不觉被他养到了二十多万。
　　嗯，可以开宰了！
　　于是蛋总准备好薯片饼干快乐水，点开斗破苍穹，开始阅读。
　　五分钟后。
　　蛋总长长的舒了口气。
　　实在是太好看了，自己是不是应该做点什么，比如打赏什么的。
　　但他还是忍住了。
　　十分钟后。
　　“妙啊，妙啊！”
　　蛋总看的忍不住拍着大腿称赞，他将手指放在打赏页面上，有些犹豫。
　　然后他还是忍住了。
　　二十分钟后。
　　又到了章节的末尾，看到底下的“打赏”两字，蛋总又有些按捺不住了。
　　右手的大拇指勾了勾，只要轻轻一点，自己一万块的人民币，就飞出去了。
　　白银大萌一出，然后又可以多看十五章。
　　斯巴拉西！
　　然而，咬了咬牙，蛋总最终还是没有按下去。
　　不是他差这一万块，作为一个大神级别的作者，一万块对他来说还真就不算很多，大概也就普通家庭支出一双新鞋的水平。
　　至于为什么犹犹豫豫的，主要还是蛋总自尊心很高，不想被书友看扁了。
　　上次给了斗破一个章推，那个作者吸血鬼连屁都没放一个，更别提回推了，搞得他很尴尬，书友也是调侃不断。
　　所以这次他说什么也不会给对方打赏大萌的！
　　想到这，蛋总一脸的坚毅决然。
　　宛如一名上战场赴死的二等兵。
　　只是，过了一个小时后。
　　【紫影蛋晨打赏《斗破苍穹》100万点，成为本书的白银大盟】
　　……吗的真香。
　　打赏之后，屏幕前的蛋总回过神来，一脸懊恼。
　　这真的不能怪他自己，十多万未读章节全都看完了，他的右手，不知不觉的就按下打赏了。
　　右手你在干什么啊！右手！
　　为什么就是停不下来啊！
　　叹了口气，蛋总感觉自己的戏好像有点太多了，甩了甩那只发酸的右手，切换页面，打开了他自己的书友群。
　　一个大神作者的人气是相当高的。
　　果不其然，这才刚打赏完没过三十秒呢，书友群就炸锅了，讨论个不停，同时大量的书友都在艾特他。
　　……

第三十一章 上架的惊喜和惊吓
　　“我去，我刚看到了蛋总给斗破苍穹打赏了白银萌！”
　　“真的假的？蛋总这么粉斗破的吗？”
　　“卧槽还真是，我刚从某点回来，蛋总还真的打赏了大萌！”
　　“不是说没有交易吗？这就又勾搭上了？”
　　“前面的，你好像没说错，这不算交易，顶多算蛋总的单相思而已，吸血鬼都没鸟他（偷笑）”
　　“……这就是强者的世界吗？”
　　“可怜的蛋总……心疼一秒。”
　　“话说作者能不能出来解释下啊@蛋总”
　　屏幕前的蛋总犹豫片刻，聊天框内的字打了删，删了打，最终还是决定实话实说。
　　蛋总：“他说一个白银萌加更十五章，实在太诱人了。”
　　“哦呼，蛋总出现了！”
　　“艾特召唤术大成功！”
　　“这么说是没交易了？蛋总单纯想看加更？没出息！”
　　“没想到蛋总还真的粉斗破。”
　　“有一说一，斗破确实好看，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”
　　这会蛋总倒也不介意书友群讨论斗破苍穹的话题了，要问为什么，因为他自己也是斗破的粉丝。
　　退出qq群，满怀期待的点开了某点网站看了下，蛋总发现那个吸血鬼还是和他想的一样，接到自己的白银萌之后，一声不吱。
　　贼高冷。
　　不过现在多半是在赶稿吧，毕竟马上就需要连续爆更八十章，正常的作者根本不可能有这么多的存稿。
　　没有第一时间回复，也大概率是这个原因。
　　同样都是作者，蛋总表示理解。
　　但是，如果苏晨这会知道蛋总的想法，一定会轻蔑一笑。
　　他后台的存稿可是有两百多章，爆更八十章而已，还不是信手拈来？
　　于是，在蛋总惊恐的目光中，十二点一过，斗破苍穹的vip新章节，就像是不要钱一样，唰唰唰的上涨。
　　五分钟后，才逐渐的停止。
　　好奇的打开某点一看。
　　《斗破苍穹》未读章节：80章。
　　“？？？”
　　蛋总整个人都凌乱了。
　　这什么人啊，八十章这么快就发表了？
　　对方的存稿这么游刃有余？
　　这换成自己，恐怕要憋将近一个月吧。
　　想到这，蛋总忽然感觉一种挫败感压在身上。
　　……
　　斗破苍穹书评区。
　　“什么情况，上架一下更了八十章？”
　　“作者是触手怪吗？能码这么多字？”
　　“前面的你还真是个老实人啊，你难道不知道存稿吗，八十章一口气发了，吸血鬼这货一定还藏了很多存稿。”
　　“白银萌入坑的新人，一进来看到更新八十章，我人都看傻了。”
　　“nb啊，这是我见过最能更新的作者，全订了。”
　　“良心作者，更新狂魔，全订了。”
　　“不知道你们有没有注意到，其中一个白银萌是蛋总打赏的。”
　　书评区异常火爆。
　　相较于上架之前，有很多被白银大盟吸引过来的新读者。
　　而且，就算是吃瓜的群众，对玄幻完全不感兴趣的那些人，这会看到连续两个白银萌，还都是同一本书，也都好奇的点了进来，然后真香入坑。
　　所以现在刚刚上架，按理来说苏晨的收藏是肯定会掉很多的，因为上架之后会有不少的读者转攻盗版，删收藏走人。
　　这个现象可以说是每本书都会有的。
　　管你是大神小神还是扑街，只要上架，肯定就会流失一部分白嫖读者。
　　但实际上，《斗破苍穹》则是不然，刚才由于两个白银大盟带来的流量，苏晨现在的收藏不断没有下降不说，反而还隐隐有上升的趋势。
　　这点还是让他稍微感到有些意外的。
　　白银萌的效果居然这么好，万万没想到。
　　果然是有钱能使鬼推磨吗？
　　打开作家后台，他早就看到了，其中一个白银大盟就来自蛋总。
　　那个新书期给过他章推的大神作者。
　　现在又很大气的，直接主动给了他一个白银，好像一个出手阔绰的土豪作者，若不是知道蛋总性别男，他都以为对方是看上自己了呢。
　　所以吧，苏晨觉得他有必要做点什么。
　　先是打开章节编辑，特意开了个章节发上架感言，顺便在结尾对蛋总做出了正式的感谢。
　　然后他又搜了下蛋总的《从蛋开始》，给了个盟主打赏，算是表示感谢。
　　大家都是玄幻品类的作者，互相有些来往也是好事。
　　虽说他自己目前还是一个作家等级一级的账号就是了，还远远不到蛋总那种牛逼哄哄的大神程度。
　　但单论这本《斗破苍穹》来说，已经不比蛋总的从蛋开始差，跻身进入某点玄幻前五的行列了。
　　至于为什么不是第一？
　　只能说强龙压不住地头蛇。
　　就算网文刚起步的时代，特别是在某点最能打的玄幻频道，一书封神什么的，还是有些困难的。
　　一个大神所拥有的底蕴，可不是你想象的那么简单。
　　苏晨目前的这本斗破苍穹是不错，但仅仅一本作品，还是不够的，怎么说，第二本第三本也都得能保证现在的水平，才有可能在某点封神。
　　总之，不能着急，心急吃不了热豆腐的道理，苏晨也是很懂的。
　　而且，最为重要的，这本书的首订还不知道会如何，目前刚刚上架几分钟，苏晨可是强压着心中的那种激动心情，没有去翻看订阅量的。
　　他打算在晚上，或者是二十四小时后，再一口气见分晓。
　　正当他摩拳擦掌这样想着的时候，他的吸血鬼书友群里，居然有人在不停的艾特他。
　　同时，突然间不知道怎么回事，qq的私聊也炸开了，密密麻麻的红点看的他头痛。
　　皱着眉点开了几个书友的私聊窗口，都在说一些他不懂的东西。
　　什么“快去爆更”“惊不惊喜意不意外”“去上某点看看”之类的。
　　搞得他莫名其妙。
　　什么爆更？什么惊喜？看什么？
　　苏晨内心懵逼三问。
　　自己不是已经一口气发出八十章了吗？按道理，他们不应该是清一色的刷起“666”才对吗？
　　怎么现在还搞得这么神秘兮兮的。
　　难道自己又有白银了？不会吧？
　　真叫人摸不着头脑。
　　苏晨顶着一头的黑人问号，重新点开后台。
　　短暂的加载页面后，看清楚了打赏那一栏，苏晨屏住了呼吸。
　　“嘶——”
　　战术吸气。
　　那居然是一个黄金盟！
　　1后面密密麻麻的0让他数了好几遍。
　　【吸血鬼的众筹专用账号打赏《斗破苍穹》10000000点】
　　一千万点！整整十万人民币！
　　苏晨惊得差点把鼠标扔了。
　　龟龟啊，这已经不是惊喜了，而是惊吓啊……
　　……

第三十二章 我就是某点最靓的仔
　　苏晨感觉整个人都有些飘飘然的。
　　全身上下，轻的好像可以飞。
　　就差没拿着鼠标，现场表演一段激光舞了。
　　原因无他，那可是十万块啊！就算普通的合约，某点抽成一半，也能到手五万块。
　　苏晨并不是没见过钱，恰恰相反，穿越后，他的家庭还属于那种很富裕的，一个月光是生活费就一万多，和妹妹生活在外根本不愁吃穿。
　　但通过写书，一次性光是打赏就赚到好几万块，还是让人相当震撼的。
　　然后，看看账号，这个id再明显不过了，就是读者们组织众筹出来的。
　　他忍不住点进自己的书友群。
　　里面也正在讨论这件事。
　　参与众筹的，没参与众筹的，都是如此。
　　“牛批啊，你们还真的搞出了一个大萌，还是黄金的！”这个书友想说的也正是苏晨现在所想的，他是万万没想到自己会有黄金大萌。
　　“萌新第一次见到黄金萌。”
　　“人实在是太多了，众筹的群都搞出三个两千人大群了。”
　　“不知道鬼大这会看到没有。”
　　“应该没有吧，不然他早就来书友群冒泡了。”
　　“鬼大也可能被吓死了，不敢说话，这会躲在小黑屋里拼命赶稿呢。”
　　嗯？赶稿？什么意思？
　　窥屏的苏晨看到这，愣了下，没有立刻的反应过来。
　　毕竟他今天发了八十章，已经是一个极其恐怖的数字了。
　　潜意识里他压根也没往码字上想……
　　喝口快乐水，继续窥屏。
　　“哈哈也是，欠了150章，就算存稿再多，现在也该着急了吧。”
　　“难道黄金盟不应该打个折，直接爆更两百吗？”
　　“有道理，所以谁去和鬼大砍价一波？（滑稽）”
　　“住手！你们这是要逼死那只吸血鬼啊！”
　　“害，你们说鬼大今天到底能不能肝出来这么多字。”
　　“不可能的，那可是一百五十章，他发了八十章估计把存稿都用没了吧。”
　　看着书友的议论。
　　“！！！”
　　此时的苏晨，终于是意识到了问题的严重性。
　　是的，一个白银萌自己说加更十五章，然后，一个黄金萌相当于十个白银萌，也就是说……
　　自己他吗的需要再爆发出150章？
　　wdnmd！
　　刚才的那种获得大萌的喜悦瞬间就烟消云散了有木有。
　　“嘶——”
　　双眼无神的将鼠标一扔，苏晨再次战术吸气。
　　一百五十章啊，那可是将近三十万字了，饶是他是完全搬运记忆的文抄公，这会也感受到压力了。
　　但好在，有个东西叫存稿。
　　来来回回的深呼吸好几下，苏晨颤抖着手点开作家后台，数了数自己所剩的存稿。
　　拜托了，存稿菌一定要顶住啊！苏晨眼皮直跳跳的清点起存稿。
　　一开始的存稿大概有两百多章。
　　之前发了八十章，这会还剩下130章。
　　瞥了眼电脑右下角的时间，下午一点三十分。
　　这表示自己在下午和晚上的时间，还需要肝出二十章。
　　得出这个感人的结果，苏晨差点当场去世。
　　就算是按照他文抄的速度，一小时两章，码二十章也得需要十个小时。
　　所以要想肝够一百五十章发表，自己今天接下来的时间，是需要一直坐在电脑前闭关码字，才有可能成功的。
　　于是苏晨下定决心，卧室的门一锁，开始高强度的打字。
　　与此同时，《斗破苍穹》书评区。
　　“尼玛这本书上架两个白银萌一个黄金萌，作者什么来路？”
　　“妈问跪系列。”
　　“黄金萌来的，而且我发现这本书今天更新章节八十章？什么鬼？某点又短路了？”
　　“这算啥，按照作者的加更规则，他现在还欠150章呢。”
　　“666太牛逼了，打赏个十块钱表达下我的心情。”
　　“加一起得发两百多章，作者要是今天能发完，我当场就是一个盟主加全订。”
　　“真发那么多，自动订阅的人得吓死。”
　　“不可能的，估计会像其他作者一样，欠到天荒地老。”
　　“233换成隔壁的蛋总来，两百多章他一个月都码不完。”
　　“真实。”
　　简单的扫了两眼书评区，苏晨想了想，在书评区开了个置顶精品帖子。
　　吸血鬼：“关于大萌加更的这件事吧……”
　　“卧槽鬼大！”
　　“捕捉捕捉。”
　　“捕捉成功！出来吧吸血鬼！使用爆更！”
　　“鬼大，我知道的，肯定是没有存稿了，来请求欠更，对不对？”这条消息后面还跟着一个阴险的小表情，特别生动。
　　苏晨看到这，有种小小的心动感觉。
　　“欠更”这两个字搞得他心痒痒。
　　不过他早已下定决心，立场坚定，今天势必肝出剩下的二十章，所以这条消息所说的欠更什么的，是根本不存在的。
　　吸血鬼：“目前还差一百五十章，作者待会先发出一百章，剩下的章节会在晚上十二点之前放送，还请大家首订支持。”
　　众书友：“？？？”
　　所有人全傻眼了。
　　什么鬼，真就两百多章一天内都发？
　　你是魔鬼中的天使吧？
　　接着，还不等书友们刷起评论，就看到，斗破苍穹的章节数量，开始疯狂的上涨。
　　未读章节：一章，两章，三章……十章，二十章，五十章……
　　几乎是每隔两秒，就可以刷新出一个新的章节。
　　真就是达到了一种新的更新高度——发的比读者看得都快。
　　信息像是普朗克的火药桶，一个接一个的连环爆炸传递。
　　于是乎，很快的，所有和网文有关的圈子都炸开了锅，讨论着《斗破苍穹》变态爆更这件事。
　　贴吧，龙空，各大企鹅作者群，书友群，就连很多不看网文的网友，也都知道了《斗破苍穹》。
　　对这些变化，苏晨则是全然不知，发完帖子后，他打算和苏筱筱交代一下这件事。
　　趁着对方游戏间隔的功夫，他将正在直播的小丫头叫了出来。
　　“筱筱啊，和你商量个事。”
　　“怎么了，老哥？”看着苏晨不带好看的脸色，苏筱筱不禁歪了歪头，“一脸被傻瓜长官命令冲进地雷阵的倒霉二等兵表情？”
　　“抱歉，那个，今天的晚饭，你就自己叫外卖解决吧。”
　　“？？？你终于是在家待到懒的做饭了吗？”
　　“不是的，我需要赶稿，还差二十章的加更。”苏晨扶额。
　　“这么多，欠着不就好了？”
　　虽然苏筱筱不怎么了解网文的门门道道，但人类几大本质之一“咕”，她还是蛮懂的。
　　“不行！你哥可是说到做到的正人君子作者，绝不做咕咕咕这种事。”苏晨表示否决。
　　言而有信，他就是某点最靓的仔！
　　苏筱筱：“……”
　　“那你加油，晚饭我就自己解决了。”
　　……

第三十三章 关于某点编辑部争夺推荐资源这档子事
　　下午到晚上，大半天时间玩命的码字，终于，在将近午夜十二点的时候，苏晨码够了差的二十章。
　　赶紧一口气将章节上传，看着电脑右下角的时间23：59，苏晨松了口气，整个人晃了晃嘎嘣嘎嘣作响的脖子关节，如释重负的倚靠在椅子上。
　　极限卡点。
　　差一分钟就到明天了。
　　下午一点半开始，一直高强度的码字到午夜十二点，这会他感觉手指都快要断掉了，酸痛无比。
　　现在他连点开后台看一眼数据的欲望都没有，站起身，舒舒服服的伸了个懒腰。
　　随后，拉开卧室的门，客厅已经是漆黑一片，苏筱筱的房门紧闭着，里面隐约穿来均匀的呼吸声，应该是睡着了。
　　苏晨揉了揉太阳穴，由于一直在码字的缘故，没有时间吃饭，他现在打算简单的下个泡面，或是整个馒头榨菜什么的对付一口。
　　但来到客厅，他发现餐桌上又一个外卖袋子。
　　走近一看，里面是一份还没开封的馄饨。
　　【晚饭帮你点了一份馄饨，明天还要试岗吧？注意身体。
　　——苏筱筱留】
　　注意到这张小纸条后，苏晨不禁心头一暖。
　　这才是模范妹妹啊，虽然平时古灵精怪的，但关键时候知道关心老哥，本质上是个好孩子。
　　然后，打开一直保存在保温袋子里的汤汁和调料包，苏晨美美的调配好，享受了馄饨之后，才回房间睡觉去了。
　　明天的工作时间是上午九点，他需要提前一会到那里，熟悉下店里的环境，顺便再听一听店长的嘱咐和讲解注意事项之类的。
　　第二天。
　　魔都，某点公司大楼。
　　责编白羽哼着小曲来到自己的玄幻分区办公室，拉开椅子，将早点往办公桌上一撂，整个人像是踩在云端上一样，好像人生已经达到了巅峰。
　　“心情这么好？”身边的同事将嘴里叼着的油条放下，投以诧异的目光，“让我猜猜，你签的那本《斗破苍穹》上架了？”
　　白羽点了点头。
　　上架当天更新了两百三十章，而且两个白银大萌，一个黄金大萌，人气恐怖无比，数据涨幅凶猛，作为吸血鬼的责编，他想不高兴都难。
　　“首订怎么说？”那同事笑了笑，继续问道。
　　白羽打开电脑：“昨天晚上看是均订5000，高订7000，至于现在嘛，还没看，估计是只高不低。”
　　“我看看……”同事点开数据往，查找到斗破苍穹。
　　和白羽预料的一样，斗破苍穹现在的成绩已经远超于他刚刚说的那个数字了。
　　“收藏九万，均订7000多，高订将近一万，我天，简直网文鬼才，你这是签到未来大神了啊……”
　　“这还不止，你看看二十四小时的更新字数。”白羽继续提醒同事。
　　“嘶——”
　　同事扫了眼，直接倒吸一口凉气，战术后仰，手里的油条差点掉地上了。
　　“个，十，百，千，万……昨天一天内更新四十多万字？！”
　　这个同事还只是个新人，他哪里签过这么变态的作者。
　　当时他就惊讶极了。
　　“吸血鬼更新的太多了，所以这本书一段时间内，均订都不会掉的。”白羽语气逐渐自信。
　　由于吸血鬼上架成绩远超他预估的缘故，接下来很长一段时间的业绩都不愁了，主编有事没事就会给他推荐版位资源，现在白羽可以说是在玄幻分区混的风生水起。
　　就差每天没有横着走进办公室了。
　　“白羽啊。”
　　一声威严的声音传来，说曹操林俊杰就到，主编这会来到办公室，又叫住了白羽。
　　“上午十点有个关于某点首页版位推荐的会议，到时候准时来六号会议室。”
　　白羽听后应了声，同时心中一阵惊喜。
　　因为他可以猜到，会议的内容八成就是商讨这次的首页版位推荐，该给哪本书的问题了。
　　这个推荐可以说是整个某点最牛逼的推荐，在某点最显眼的位置，无论是网站，还是手机软件，一打开都能一眼就看到。
　　然后，这个推荐基本上十有八九会被自家的主编给要下来——玄幻频道可是某点的龙头频道，常年霸占首页版位这种上好资源。
　　多言无益。
　　时间过得很快。
　　上午十点，6号会议室。
　　一张长长的会议桌上坐满了年龄不过二三十岁的男男女女，都是某点各大分类的主编和责编。
　　白羽和他的玄幻品类主编也在其中。
　　当初第一次开这种会议的时候，他还是蛮拘谨的。
　　跟小学生上课似的，坐的端端正正的。
　　但现在就不一样了，成为了入行好几年的老油子后，现在他连开会时偷偷摸摸瞄两眼手机的心都有。
　　油的不行。
　　某点网站的总编坐在会议桌的最前面，眼睛扫了一圈，说道：“咳咳，大家下一轮安排上推的书都准备的差不多了吧，是否发现有什么优秀的作品？”
　　闻言，玄幻的主编就准备说话了。
　　为了顾全大局，他这一次可是准备上报两本书，一本是《斗破苍穹》一本是《从蛋开始》，最终的结果让总编考虑。
　　也以此，彰显玄幻分区恐怖的实力。
　　也是告诉那些其他频道的主编们，玄幻才是某点最热门的分区，你大哥还是你大哥，千万别想着和你大哥抢资源。
　　可是，他还没说话呢，一旁奇幻编辑组的主编就开口了：“我这边发现了一本相当出色的连载作品，白金作家三三的新书《美食猎人》，更新稳定，可以安排上首页版位推荐。”
　　“哦？”总编一听是白金作家，眼神一亮，“数据和更新量怎么样？”
　　奇幻主编将手头的数据发给总编。
　　他们奇幻频道，本来是比较凉的，但最近，也就是两个多月前吧，有一位人气很高的白金作家，笔名三三，来到了奇幻分区开了本书，借助着庞大的人气，还有出色的笔力，一举登上奇幻分区各种榜首。
　　这位三三日更新一万字，目前均订一万二，高订一万三，收藏十二万，并且还在稳步攀升中。
　　所以这个主编就有点膨胀了，准备好了一份文案和数据资料后，在今天的会议上，就打算重拳出击，和玄幻分区正面刚一波。
　　一直以来被玄幻压着打太久了，好不容易有了本成绩可观的好书，这么好的机会怎能不把握住？
　　总编粗略的看了眼数据。
　　三三的成绩要比普通的白金，大神作家好很多，粉丝基础的群体也很大，总的来说很符合这一次首页版位的标准。
　　……

第三十四章 数据到底错没错
　　不过就这样一锤定音，将推荐排给三三的话，好像有一点皇上钦定的味道。
　　总编觉得，有必要再听听其他人的意见。
　　于是，一直在察言观色的玄幻主编，也就是责编白羽的顶头上司，这会就说话了：“等一下总编！我这边也有出色的作品，而且还是两部。”
　　“嗯？”
　　总编诧异的看了过来，一副等待下文的模样。
　　玄幻主编赶紧继续说道：“一本是玄幻的老牌火爆作品《从蛋开始》，另一本就是责编白羽发现的，最近非常厉害的新人作品《斗破苍穹》了。”
　　新人作品？
　　“……”其他编辑部的主编一阵沉默。
　　过了片刻，一道不和谐的声音传了过来。
　　“玄幻分区又有这么厉害的作品？不过，一次性上报两本作品，未免也太夸张了吧～”
　　说话的正是奇幻分区的主编。
　　而且特别的阴阳怪气。
　　“更何况，其中一本还是新人的作品，这……把首页版位排给一个v1作者，是不是有些太过草率了呢？”
　　没错，苏晨的某点账号作家等级还是一级。
　　这个等级主要是靠作品稿费来计算，由于《斗破苍穹》现在才刚刚上架，还没到结算稿费的日子，所以吸血鬼这个作家账号也还没有升级。
　　这也就被奇幻分区的主编抓住了小辫子。
　　蛋总还好说，是个大神等级的作者，逼格在一般人看来，和白金的三三是差不多的，再怎么说，也是有资格争一争这个推荐的。
　　但这个吸血鬼嘛……一个小小的一级作者，挂在首页版位上，确实有够奇怪的。
　　最前面的总编这会也眉头一皱。
　　“你说的《斗破苍穹》的作者，真的只是个v1？”他看向玄幻的主编。
　　“是一级没错，不过他的上架数据，和更新能力实在是太恐怖了，我这边整理了两本书最近的数据走向，总编您可以看一下。”
　　玄幻的主编直接将两本书的数据给总编传了过去，有什么问题，我们还是用数据来说话比较可靠。
　　总编仔细的看了一遍。
　　《从蛋开始》的数据，作者紫影蛋晨，等级大神，收藏十五万，均订一万一，高订一万五，七天平均日更新一万字。
　　再看另一本。
　　《斗破苍穹》的数据，作者吸血鬼，等级一级，收藏十万，均订八千，高订一万一……
　　看到这总编还觉得奇怪。
　　这数据虽然放到新人里是很牛，但这个收订比例，是远远比不上三三的啊。
　　新人王再怎么厉害，也不可能和白金作家硬碰硬吧。
　　总编心中这样想着。
　　不过，当看到最后一行小字时，总编愣了下。
　　《斗破苍穹》最近七天，平均日更新字数：7万。
　　“？？？”
　　总编人看懵了。
　　然后他的第一反应就是不信。
　　这啥啊，一天更新七万字？扯犊子呢？
　　你这就算是有个枪手团队，也不至于这么夸张吧？一本书一天就更新七万，折合成章节估计几十章，枪手的思路都跟不上啊……还真就是玩命的写书呗？
　　嗯，这肯定是上传的数据错误了。
　　要说七千字还差不多……
　　所以，玄幻的主编，你这绝对是多打了个0吧？绝对是吧？
　　总编擦了擦汗，目光看向玄幻主编的所在的位置。
　　“这个……最后的数据，七天平均日更新七万字，会不会是你的数据整合搞错了。”
　　“啥？日更新七万？”玄幻主编自己都吓了一跳。
　　他是负责上报没错，但这些作品的数据资料，都是手底下责编给他上传的，一般都会和技术部核对好几遍，不会出错的，但也不排除一些特殊情况……
　　比如手底下责编偷懒，没有去找技术部之类的。
　　所以他这会就将目光投向了一旁的白羽身上。
　　《斗破苍穹》的责编。
　　并且给了他一个“数据都是你整理的，起来给个说法吧”的眼神。
　　刷——
　　一瞬间，会议室所有人的目光都投在了责编白羽的身上。
　　“呵呵，小伙子你莫不是在逗我，哪有一天能更新七万字的书啊，我想你的数据，是报错了吧。”奇幻的主编冷笑，又开始了落井下石。
　　目前的事情进展，好像玄幻分区这次要出一个大洋相呢。
　　他巴不得这样。
　　“我没弄错……”
　　说到底白羽还只是个二十七八的小伙子，遇到这种情况，也不知道该怎么说，只能闷闷的吐出四个字。
　　“哦？没弄错？小伙子你知道七万字是什么概念吗？刚来到编辑部不久吧？这样的基础工作也做不好？”
　　“我真的没错，《斗破苍穹》昨天爆更了，所以才拉高了平均字数。”
　　“哦？爆更就能拉到七万字？那他是一口气发了好几百章吗？呵，这个笑话可一点都不好笑。”
　　“我……”
　　白羽都气的差点想骂人了。
　　这个奇幻的主编怎么回事？跟吃了枪药似的，自己的上司和总编老大还没说话呢，他倒是来劲了。
　　各种嘲讽，各种阴阳怪气。
　　不知道的还以为你是阴阳带师呢？
　　……
　　被奇幻的主编这么一带节奏，其他编辑部的编辑也开始交头接耳的议论。
　　整个会议室的气氛变得焦灼起来。
　　玄幻的主编趁机压低声音询问白羽：“你小子真的没弄错？”
　　白羽急的都快哭了，作为一个小小的责编，他哪里见过这样不对劲的阵仗。
　　见上司询问，同样小声的回复：“主编，我是真的没弄错啊，《斗破苍穹》昨天更新了四十多万字，数据网上显示的千真万确！早上我就查看过！”
　　“四十多万字！”主编沉思，点了点头，“那好。”
　　场上议论了将近两分钟。
　　“大家别吵了！”总编终于说话，“既然负责数据的责编都说没问题，那我们不妨就上数据网查看一下，反正耽误不了多少时间。”
　　“嗯，我想我的数据是不会错的。”玄幻的主编又有了底气。
　　于是在一众编辑的目光中，总编登上了某点的数据网，查找《斗破苍穹》。
　　也就一小会的功夫，结果就出来了。
　　……

第三十五章 店长的混合咖啡
　　数据网是不可能出错的。
　　所以，当看到大屏幕上硕大的数据“日更新七万字”时，整个会议室一片哗然。
　　特别是总编。
　　查数据就要查的彻底，他还顺带着，看了眼斗破苍穹最近几天具体的成绩。
　　然后他就更惊讶了。
　　因为他看到，斗破苍穹昨天一天内居然更新了46万字左右。
　　折合成章节足足230章。
　　还真就是一天爆更拉高平均更新量。
　　而且这个字数有点太恐怖了。
　　上架当天更新这么多，老实说，就连日理万机的总编也是第一次见。
　　“数据可以确定是千真万确的了，那么现在，总编是不是可以重新的考虑一下版位的问题了？”
　　玄幻的主编如沐春风，同时对奇幻分区的主编抿嘴笑了笑。
　　啧啧，毕竟对方可是前一秒还在嘲讽，下一秒就被啪啪打脸的尴尬角色。
　　“那这样又能怎样？”奇幻的主编脸色一阵难看，但很快就再次开口：“就数据来说，无论是《从蛋开始》，还是《斗破苍穹》，都不如三三的《美食猎人》成绩优秀。”
　　这点也确实，三本书中，三三的《美食猎人》均订是最高的。
　　不过，对方好像忽略了一点……
　　“《斗破苍穹》是刚上架一天的新书，均订还在上升中，没有稳定住。
　　《从蛋开始》也就和《美食猎人》差了一千，就成绩来说，也不值钱不可以竞争……”玄幻的主编有条有理的依次反驳。
　　奇幻的主编听的脸色一阵青一阵白。
　　没错，两本书其实真实实力都不比《美食猎人》差，特别是《斗破苍穹》，才刚上架第一天，爆更那么多章，现在数据还在往上飙。
　　就这样争议了能有十分钟，最终还是总编一拍桌子，决定将三本书交给所有编辑部的主编，交叉审核，并且他自己也会亲自读一读，来了解下书的具体内容。
　　因为这三本已经都是近期的网文中，站在金字塔顶端的作品了，光靠成绩来看，说服力似乎不够，所以审核内容也很重要，为程序中必不可少的一环。
　　这些内容讲完后，散会。
　　临走前，奇幻的那个编辑狠狠的瞪了玄幻的编辑一眼。
　　最终的结果在一周后，由所有编辑投票决定，所以他在心里下定决心，这一次的机会一定要把握住，就算是拉票抢到这个版位资源，把玄幻分区干趴下。
　　玄幻的主编也不甘示弱的冷笑，回瞪了对方一眼。
　　两个主编互相的眼神摩擦了一番，然后转身，给对方留下了一个潇洒的背影。
　　火药味很浓。
　　“呃……那个……主编？”
　　一旁的责编白羽有点发慌。
　　这啥情况啊，两个主编好像因为刚才的推荐问题，闹起了矛盾。
　　这玩意……让自己一个小萌新显得很不自在。
　　萌新瑟瑟发抖。
　　“没事，你赶紧去和两本书的作者，吸血鬼和紫影蛋晨说一下吧，这一周非常的关键，竞争对手是一个白金，可以的话，最好让他们俩加强宣传，或是加大更新量。”
　　玄幻的主编说这话时一脸的坚定，好像是一个冷酷的军队士官一样。
　　白羽唯唯诺诺的点了点头，将这件事记在了心上。
　　编辑部的事情暂时告一段落。
　　同一天上午。
　　苏晨今天早早的就来到了试岗的西点休闲店报道。
　　上午的时间，店内没什么人，只有一个中年店长，穿着干净整洁的正装，在吧台擦拭着杯具。
　　这人估计多半就是父亲提到的老同学了。
　　苏晨打量了几眼店长，随后环视四周。
　　整个店内的装潢颇为上档次，干净整洁，中西结合的风格。
　　店内除了几张精致的小桌子以外，还有两个大玻璃柜，里面分别摆放着各种西点，面包。
　　隐约的可以闻到刚出炉的烤制香味。
　　应该都是当天现做的。
　　总之，整个店的环境是相当不错的，清净，卫生，比苏晨预想的要好很多。
　　吧台的店长这时也注意到了苏晨，眉头一挑。
　　“欢迎光临，要点些什么？”
　　中年店长从吧台里走出来，彬彬有礼的接待起苏晨。
　　苏晨连忙摆了摆手：“不，我是来今天试岗的苏晨，请问您是徐店长吗？”
　　“是我，你就是苏伟凡的儿子啊，离近一看，果然和你父亲有几分神似呢。”
　　徐店长笑眯眯的将苏晨拉到了桌子旁，示意他坐着聊，颇为热情。
　　“几年没见，也不知道他现在怎样了……”
　　“父亲现在在国外。”
　　“这样啊，难怪和我的联系变少了……对了，忘记自我介绍了，我是徐文昌，这家店的店长，苏晨你叫我徐店长就可以。”
　　“徐店长。”苏晨点了点头。
　　“嗯，等下我带你会参观店里，不过在那之前，”徐店长笑容满面的站起身，“先请你喝杯咖啡吧。”
　　“咖啡？”苏晨一愣。
　　徐店长自顾自的走到吧台后，从选取咖啡豆开始，手法熟练的调制起咖啡。
　　徐文昌家里并不缺钱，开一个这种小店，也只是为了儿时的梦想而已。
　　美丽精致的慕斯蛋糕，散发着热气的起士大亨，一杯香醇的焦糖玛奇朵……多么让人神往。
　　看着顾客在店内宁静的小憩，享受着这些点心，他的心情也会变得心旷神怡起来。
　　“实际上，我对混合咖啡还是蛮有自信的。”
　　处理好了咖啡豆，徐店长又拿毛巾，轻轻地擦拭了一番咖啡机。
　　他觉得，再怎么说这也是老同学介绍过来的小伙子，肯定是对咖啡啊，西点啊，有关的知识很精通的。
　　所以徐店长理所当然的将苏晨当成了自己的同好，并且直接打算调制一杯最为拿手的混合咖啡，让对方看看自己的实力。
　　“为了兼顾香气，我用了五种咖啡豆，对于产地的选取也颇为严格……”
　　“呃……”
　　听着徐店长絮絮叨叨的说着，苏晨有些汗颜。
　　这怎么画风一变，忽然就变成咖啡鉴赏大会了？
　　他对咖啡是稍微懂一些，不过也就局限于咖啡豆，拉花，这种粗浅的知识上。
　　所以对于徐店长后面说的，他就完全是一窍不通了。
　　但作为一个主动来试岗的人，苏晨也不好意思说自己不懂，那样也太尴尬了。
　　而且，最主要的是，一对上徐店长那期待又认真的眼神，他也不好意思再打岔说别的。
　　于是他就这样坐在椅子上，装模作样的听了起来。
　　大概几分钟以后，徐店长用手帕轻轻擦拭着双手，随后将调制好的咖啡给苏晨端了过来。
　　……

第三十六章 接待自己妹妹
　　纯白色的杯子里，咖啡冒着升腾的热气。
　　“年轻人一般都喜欢喝偏甜口的吧？”
　　自顾自的低声自语，徐店长不知从哪里拿来了一支精致的漏勺，为咖啡精心添加了一块砂糖。
　　方形的砂糖渐渐的在咖啡中融化坍塌，他脸上的各种纹路舒展开来，露出一抹愉快的轻笑。
　　“来，尝尝吧。”
　　用漏勺轻轻地搅了搅，徐店长才将咖啡推到苏晨面前。
　　苏晨拿起小杯子，醇香的气息扑鼻而来，他下意识的称赞道：“咖啡的气味很香。”
　　“谢谢。”
　　将杯子送到嘴边，苏晨轻轻抿了一口。
　　“不错，苦中带甜，很好喝。”
　　苏晨装模作样的点评着。
　　实际上，他根本就没喝出来啥，在他看来，不管是什么种类，混合了多少种咖啡豆的咖啡，喝起来都是一样的。
　　有点像是煎熬出来的中药一样，苦的一批。
　　这种加了糖的还好一些，不过也甜不到哪里去……就苏晨自己来说，除了超市卖的那些速溶咖啡以外，他是根本不会去喝正宗的咖啡的。
　　贵的一批的同时味道还苦，如果不是为了排解工作压力之类的，正常人喝那种东西，不是活遭罪吗？
　　心中这样想着，然而苏晨的表面功夫还是做的很足的。
　　装作一副很有风度又很钦佩的样子，连连将咖啡抿了好几口。
　　这也让徐店长十分受用。
　　对苏晨的反应也是相当满意。
　　在他看来，这样的一副表情，完全就是那种，了解到自己厉害之处之后，甘拜下风的表情。
　　嘛，这也没办法的。
　　徐店长自信的想着，因为他对于咖啡上的造诣，还是很自信的。
　　达不到一流的咖啡师那种水平，但也绝对差不到哪里去。
　　就这样看着苏晨一点一点将咖啡抿完后，徐店长手法娴熟的清洗了杯子，然后晾干消毒。
　　“我带你熟悉下店里的环境，还有其他员工吧。”
　　“这家店还有其他员工？”
　　苏晨小小的惊异了一下，他本来还以为，只有眼前的徐店长一人在运营呢。
　　“当然有其他人了，要不然柜台里这些西点和面包都是哪里来的？”徐店长笑了笑。
　　“……”
　　就这样跟着徐店长在店里走了一圈，让苏晨吃惊的是，店内的后工区竟然别有洞天。
　　一个制作西点的裱花的车间，一个烘焙面包的现烤工坊，还有员工的休息区，加起来的空间居然比前厅的空间还要大。
　　这还没完，顺着休息区的楼梯走上去，居然还有作为仓库的二楼。
　　本来以为是个紧巴巴的小店，结果总面积加起来都快赶上一个火锅店了。
　　这些居然全都是店长所有。
　　岂可修，真是万恶的资本主义。
　　拿这么多钱运营一个不为赚钱只为追梦的店铺。
　　果然，有钱是真的可以为所欲为的。
　　熟悉了一番店里的所有设施后，苏晨和又和其他的员工接触了下，在徐店长的介绍下，算是彼此的相识。
　　说是其他员工，实际上也就两人而已，一位负责裱花的老师，一位负责现烤的老师，年龄都和徐店长差不多的。
　　从外表来看，都是一副富贵相。
　　也不知道是正儿八经的手艺师傅，还是只和徐店长一样，是来追梦体验生活的。
　　过了能有半个小时左右，苏晨总算是明白了自己的工作。
　　内容很简单，接待顾客，收银外加从工坊的窗口出货。
　　说白了其实没什么工作，大部分时间就是在吧台上坐着。
　　有顾客来了就笑一笑。
　　很自由，也很轻松。
　　嗯，大致情况是这样的。
　　徐店长需要投身于他自己的事业，不能整天的泡在店里享受生活，享受人生——他想找个人来看店而已。
　　收到了一批毕业生和社会人的简历，恰好又在这些简历里发现了老同学的儿子，也就是苏晨，于是就将他联系过来，送给了他一个相当清闲的工作，就是这么简单。
　　也算是送给了老同学一个人情。
　　时间来到下午。
　　徐店长为了让苏晨适应工作，一直没有离开店里，细心的教他收银，还有调制咖啡。
　　大半天的时间，来到店里的客人屈指可数，也就是这慈善家一样的徐店长了，换了其他人，这店根本就开不下去。
　　苏晨百般聊赖的坐在吧台上。
　　早知道会这么清闲，他就把平板电脑或是笔记本带过来了，网上冲浪不说，有时间还能码几个字。
　　省得那些读者一天到晚就知道催更，还有“下次一定”啥的。
　　真是的。
　　让他又爱又恨。
　　按照徐店长的意思，下午的时候顾客会多起来，不过看着街道上三三两两的行人，顾客肯定也多不到哪里去就是了。
　　这个店面并不是在主干的街道上，人流量较少，平时的顾客来源，基本上都是附近学校的学生，还有老师。
　　这不，才这么想着，就又有个顾客推门进来了。
　　苏晨抬了抬眼皮。
　　“欢迎光临——”
　　一个熟悉的娇小身影出现在店里。
　　穿着一身大大咧咧的露肩T恤，苏筱筱将小包包往座椅上一扔，哼着小曲，坐到了店内靠窗的位置上。
　　“这次是要在店内点单的顾客呢，拜托你去接待了。”
　　注意到来客串顾客的苏筱筱后，徐店长抬了抬手，对苏晨笑着示意道。
　　店长并不认识苏筱筱，还以为只是普通的顾客。
　　“……”
　　看着苏筱筱的方向，苏晨眼皮跳了跳。
　　这臭丫头为什么会出现在这啊，平常可都是不踏出家门半步的小宅女，今天知道了自己试岗的地方后，立刻就来了，又在打什么鬼主意？
　　看那一脸迷之微笑，没有问题才怪了。
　　第一天试岗就要接待自己的妹妹，这样果然很奇怪啊。
　　抱着店里的清单，苏晨一万的不情愿的来到苏筱筱身边，小声向她搭话：“我说，你怎么跑到这里来了？平时不都是不出门的吗？”
　　“没什么。”小丫头一只手拄着下巴，一脸认真的思考，“只是一想到在这里可以把你使唤来使唤去的，我就整个人非常高兴的出门来了。”
　　苏晨：“？？？”
　　……

第三十七章 开 始 吟 唱
　　正当苏晨思考着要从何吐槽时，徐店长的声音从身后传来。
　　“原来是苏晨的熟人啊。”
　　“准确的说是兄妹。”苏筱筱补充道。
　　“这样啊，”徐店长眉头一挑，笑吟吟道，“既然是妹妹来看望，那么就请你一杯饮品，算是店里对你的特别优惠吧。”
　　徐店长十分的热情大方。
　　也是，本来这个店基本就是不挣钱的，运营要花很多钱，像这种多一杯饮品少一杯饮品的，想必他也早就不在乎了。
　　然而苏筱筱一听，眼珠子转了转，来了精神：“真的吗？免费的？什么都行？”
　　“请点吧。”徐店长点头。
　　“那这样的话，”小丫头坐在位置上沉思，“就来一杯这店里最贵的酒吧。”
　　“……”
　　徐店长听后擦了擦汗。
　　西点店点酒？
　　若不是这小姑娘是苏晨的妹妹，他都要以为是来没事找事的无聊人士了。
　　苏晨也颇为无语：“你知道这里是什么店吗？这里可没有酒喔。”
　　苏筱筱吐了吐舌头，没说话。
　　苏晨看到她这样子，继续说道：“话说你喝过酒吗？能喝酒吗？”
　　然后，他翻了个白眼，丢给苏筱筱一张菜单。
　　同时给了她一个眼神，示意她在外人面前正经点。
　　实际上，小丫头这一次来，根本就不是为了喝咖啡。
　　她很单纯的就是想来折磨一下苏晨而已，像她刚刚说的一样。
　　对于饮品什么的，其实兴趣也不算太大，平常在家也就是喝喝快乐水而已。
　　还是泡枸杞的那种（划掉）。
　　但这种店里肯定是不会有那种东西的。
　　于是苏筱筱拿着菜单，认真的看了一会后，随口说了一个：“那就来一杯混合咖啡吧。”
　　她也不知道混合咖啡是个什么味道，不过排在菜单之首，说明是店面的热门招牌，想来也是不会差的。
　　“混合咖啡是吧？”店长眼神一亮。
　　苏晨听后，表情变得奇怪起来。
　　恍惚间，他好像感受到了身旁的店长身体流过了电流一般，声线变了，整个人都变得自信了。
　　他连忙看了眼身边的店长。
　　也不知道是不是错觉。
　　只见店长整个人的气势大变，听见“混合咖啡”四个字，他整了整衣领，像是个精通魔法的白胡子魔法师一样，缓缓开始了吟唱。
　　“实际上，我对混合咖啡还是蛮有自信的。”
　　“为了兼顾味道和香气，我用了五种咖啡豆。”伸出一只手，徐店长兴致勃勃的絮叨了起来。
　　一谈到混合咖啡，他就来劲了。
　　“为了灵活搭配它们的味道，鄙人在调配上花了不少心血，咖啡豆自然也是选自原产地……”
　　“那个，徐店长，这些絮叨差不多就可以了。”苏晨勉强的笑了笑，打断吟唱。
　　您对咖啡的热情我可以理解，不过啊……
　　客人点个咖啡还要听店长讲课什么的。
　　简直史无前例。
　　这或许也是店里没什么人的原因之一吧。
　　徐店长整个人就是一顿：“我觉得姑且还是有必要讲解一番。”
　　苏晨：“……”
　　于是就这样，兄妹俩听了大概能有五分钟左右的咖啡讲堂，说的起劲的徐店长才想起来要去调制咖啡。
　　苏筱筱全程都是一脸懵逼的表情。
　　她只是溜达过来休息一会，顺便想再整整苏晨罢了，为什么要莫名其妙的像个学生一样听讲咖啡课啊？
　　小声抱怨几句。
　　又过了几分钟后。
　　店长熟练的调制好一杯混合咖啡，哼着小曲擦拭着咖啡机。
　　由苏晨将咖啡端了过来。
　　“好了，混合咖啡来了。”
　　“哈？”小丫头一脸嫌弃。
　　“啊？怎么了？”
　　“你应该说‘客人这是您点的混合咖啡，请享用’才对吧？”
　　苏晨眼皮狂跳：“？？？为什么我必须要向妹妹讲敬语啊？”
　　“因为我是店里的客人啊，而接待客人就是你的工作吧？”苏筱筱一脸理所当然，“顾客就是上帝！所以，再说一遍吧，这次要包含敬意的。”
　　这……苏晨一时半会还真就不知道怎么反驳。
　　“这是客人您的混合咖啡，请慢用。”
　　于是他只好暂时的认栽，组织语言重述了8一遍，等到回家再跟这个丫头算账。
　　“声微，饭否？”然而，苏筱筱故意一脸腹黑的找茬，“再来一遍。”
　　“呃……”
　　苏晨端着盘子的手，微微颤抖。
　　这臭丫头，欺人太甚。
　　但碍于店长还在后面，他只能深吸了一大口气，再次说道：“这是客人您的混合咖啡……”
　　“语速太快了！”这次还没说完就被苏筱筱打断，“请问你是说话烫嘴吗？再来一遍！”
　　“……”
　　“这是客人您的……”
　　“吐字不清晰！”苏筱筱摆手，“再来一遍！”
　　“这是客……”
　　“语气的诚意不够，再来一遍！”
　　“这是……”
　　“再来一遍！”
　　“……”
　　大概说了能有不下十遍吧，这场复读机一样的争吵才结束。
　　也幸好店里没有其他人，不然苏筱筱也不会如此得寸进尺。
　　“勉强算你合格吧，”苏筱筱勾出一抹幸灾乐祸的笑，“好了，服务生小哥，现在去帮我拿砂糖和牛奶。”
　　神他吗服务生小哥！
　　苏晨这会的脸色完全的黑成了锅底。
　　他咬牙切齿的压低声音：“苏筱筱……你特么……给我记住……”
　　“嗯？我刚才好像听到了某种禁忌的词汇，是我的错觉吗？”
　　“没什么，客人，这是您的砂糖和牛奶。”苏晨连忙挤出一个笑脸。
　　他可不想继续被这丫头调教了。
　　太他吗的恐怖了。
　　见苏晨改口，苏筱筱才满意的点了点头，添加好适度的砂糖和牛奶，准备享用咖啡。
　　不远处的吧台里，徐店长将两人刚才的情况尽收眼底。
　　兄妹的争吵，在他看来也就是年轻人的游戏了，并没有放在心上。
　　现在看见苏筱筱准备喝咖啡的动作，他才提起了精神。
　　最拿手的混合咖啡会得到如何的评价，才是他最关心的。
　　但喝之前，苏晨和苏筱筱又转而谈起了咖啡的话题，引起了店长的注意。
　　……

第三十八章 要画什么类型的漫画？
　　店长开始偷听。
　　“话说你怎么忽然想起来喝咖啡了？喜欢喝？”苏晨。
　　“我才没那么想喝咖啡呢。”苏筱筱撇了撇嘴不屑道。
　　嗖——
　　闻言，徐店长只感觉一支利箭穿过了他的胸口。
　　自己那么认真的调制混合咖啡，结果这个小丫头居然压根都没当回事吗？
　　这也太令人失望，太让人寒心了。
　　但光是这样还没完。
　　苏筱筱接下来的话简直是对徐店长的心灵，造成了高达一万点的暴击伤害。
　　“咖啡什么的怎样都好啦，我就想看看你服侍我的样子。”
　　苏晨：“……”
　　他偷偷瞄了眼店长，不知道是不是错觉，他现在又感觉店长苍老了好几岁，身体在吧台后颤抖个不停。
　　大概是咖啡的话题让他失望了吧，苏晨想着，毕竟一上午的相处，他也大概知道了店长是个怎样的人。
　　基本上对咖啡一类的话题打开话匣子就停不下来。
　　然而苏筱筱显然没注意到，她兴致勃勃的继续说道：“所以喝咖啡只不过是我找的理由而已。”
　　“不过是捎带的，捎带的而已！”小丫头还特别的强调这点。
　　店长差点吐出一口老血。
　　自己的咖啡就仅仅是这样吗……
　　他觉得自己有必要做些什么了。
　　不然一直听着苏筱筱的这些话，他的身子骨会撑不住的。
　　“苏晨……差不多该让她尝一尝咖啡了……”
　　徐店长忍不住从吧台后出声，勉强的对着兄妹俩笑了下。
　　“哦。”苏晨应了声，接着给了苏筱筱打了个眼色，示意她喝完以后说点好听的。
　　不过小丫头显然没理解苏晨的意思，拿起咖啡杯子，默默的抿了一口。
　　表情平平。
　　徐店长不禁追问：“味道怎么样？”
　　苏筱筱放下杯子，笑了，笑的十分灿烂：“其实，我不是很懂诶。”
　　徐店长：“……”
　　之后的时间里，由于这个混合咖啡的小插曲，徐店长大概就处于一个半自闭状态了。
　　苏筱筱又在店里泡了一会，下午五点左右，苏晨下班，两人回家。
　　临走前，苏晨和徐店长商量了一下如何排班的问题。
　　实际上，徐店长对这些根本不是很在意，除了他忙的时候，需要苏晨过来看店以外，剩下的时间，说白了，他去不去都可以。
　　……
　　在卧室为斗破苍穹码了几章作为存稿，晚上打开qq，他注意到了自己的责编白羽，又给自己留言了。
　　白羽：“下一周你尽量宣传下你的《斗破苍穹》，我们玄幻编辑部这边，最近在为你争夺推荐，你最好可以把更新量稳定一下。”
　　敲打键盘，回复了一个“好的”。
　　苏晨没怎么在意，或者说甚至都没怎么放在心上。
　　因为他刚刚已经看到自己的均订了，直逼一万，近乎10：1的收订比，已经是大大超出了他的预估。
　　三个大萌，加上这个订阅量，当月的稿费收入，算一算都可以突破十五万。
　　一个月后，就可以达到五级作者的程度了。
　　可以可以，网文这边算是稳定住了。
　　月收入十万往上，反正对于苏晨这种咸鱼来说，已经没有遗憾了。
　　接下来，苏晨就要考虑下这个世界的漫画行业了。
　　本来以为工作以后，会缺少时间继续自己的文抄大业，但今天去店里待了一天，感受了下情况后，根本就是毫无压力。
　　他甚至都打算直接在店里码字。
　　所以时间也是大大的有，他打算现在就深入了解下这个世界的各种漫画。
　　毕竟没有好看的漫画能看，也没有能看的番可以追，目前，苏晨的娱乐方式，除了打打英雄联盟等等的游戏以外，就啥也没有了。
　　这可不是他想要的生活。
　　退出和编辑的聊天页面。
　　打开网页。
　　这个平行世界中，华夏最大的漫画网站是企鹅漫画。
　　由于企鹅漫画和某点都是同一家公司的缘故，在这个世界，两个网站所采取的运营模式和充值模式都是完全相同的。
　　推荐票还有月票。
　　充值的话是舵主，堂主，盟主……
　　另一方面，由于霓虹自治区是华夏一部分的缘故，所以很多日式风格的漫画，也都在企鹅漫画上连载。
　　不过都是些苏晨不认识的作品就是了。
　　点开热门的榜单。
　　前五名都是陌生的名字。
　　看了眼排在榜首的，是一部叫做《圣仙归来》的作品。
　　作者叫做橘子皮，粉丝好几十万。
　　点进去看了眼，影响力和某点上的顶尖白金作家差不多。
　　都是那种开了本新书，就会有无数读者看客涌上来，还没看就会先给一大堆的打赏推荐票的人气程度。
　　苏晨点开这本《圣仙归来》翻了几页，色彩和画工都可以，但这个剧情，完完全全的就和某点上的龙傲天网文情节一毛一样。
　　作为穿越过来的阅片无数的死宅，仅仅看了两话就看不下去。
　　无他，简直是太老套了。
　　基本上的内容讲的就是，主角睡了一觉醒来，被外星人改造成了圣人仙体，然后在学校和都市中开始各种为所欲为的装b桥段，剧情无脑，人设苍白。
　　放在苏晨原本的世界，扑街都会扑到米国华人街去。
　　但就是这样的作品，还就很让人费解的，跻身全站第一，并且评论区一片和谐，清一色的好评。
　　就他吗离谱。
　　“橘子皮老师的画工太赞啦！”
　　“好爽，看完我反手就是一个打赏。”
　　“橘子皮，gkd！”
　　“……”
　　好吧，苏晨真心无话可说。
　　就这样双目无神的在评论区逛了一会，苏晨也下载了个漫画家的后台，试图创建一个笔名。
　　想和某点一样，笔名取为吸血鬼，但他居然发现，该笔名已被占用。
　　淦！谁这么没公德心抢占Id啊！
　　还要换名字好麻烦啊！
　　于是苏晨只能新起了个笔名“毛血旺”。
　　具体的意义说有也有，说没有也没有。
　　和吸血鬼有关的是血，和血有关的，苏晨最先想到的是毛血旺。
　　所以就这么直接的起了。
　　这个id很顺利的通过了审核。
　　见状，苏晨将家里的数位板等绘画工具找出来，开始琢磨着，要画什么类型的漫画。

第三十九章 神仙画技
　　他有很多前世大火的漫画等着搬运，火影，海贼，柯南之类的老牌民工漫不谈，像是巨人，鬼灭，jojo，一拳，喰种，妹抖龙，爆衣之灵，掀地板的鲁鲁修，病娇日记……也都是很出色的漫画。
　　就算很多漫画剧情，画风啥的都一般，但和这个世界比起来，简直就是强的一塌糊涂。
　　随便画出来一本，苏晨估计都能亮瞎那帮土著的眼。
　　思考了半晌，拿起桌子上的数位板，苏晨决定了。
　　他决定画一本日常风格的漫画。
　　《干物妹，小埋》
　　要问为什么的话，作为第一本作品来说，画那种慢热的，剧情向的，铺垫太多的作品，张力完全不够。
　　而像是一些出色的日常漫，基本上一开始就会给人眼前一亮的感觉，可以充分体现出作者的画工，比较容易火。
　　特别是苏晨这种穿越者，画工基本是碾压一切的，从日常漫开始，更是效果拔群。
　　回过头再来说一下小埋。
　　《干物妹小埋》这个作品，出自于三角头老师之手，人气火爆，之后还被改编成了动画作品，在b站上播放量过亿。
　　女主角小埋的等头身反差萌卖点，广受阿宅们的喜爱。
　　当然，无论是漫画版的，还是动画版的，在苏晨脑海中都像是网盘资源一样，印刻的死死的。
　　他只需要照着脑海的感觉来，一点一点的还原就行了。
　　和临摹没什么区别。
　　于是，在这种等级极高的外挂加持下，凌晨三点的时候，他就已经将第一话画好了。
　　这种变态的速度，让普通的漫画家只能叹为观止。
　　然后，苏晨揉了揉眼睛，创建好了作品名字，将第一话的内容上传到网站上。
　　迅速完成这些后，他就再也忍不住困意，滚去睡觉去了。
　　和网文一样，接下来等着审核，过签联系编辑就可以了。
　　第二天一早，苏晨还在梦乡的时间。
　　企鹅漫画的公司大楼办公区，漫画编辑们已经开始了工作，一本接着一本的开始审核后台的新作品。
　　他们是审核编辑，负责在后台一本一本的看新作品的。
　　但这种审核的工作，一般来说并不是让他们发现什么神作，签约作品之类的。
　　通常都是审核看看漫画中有没有违规的内容啊，或者内容是不是正规的啊……
　　类似于扫黄大队（雾）一类的工作。
　　如果这些的隐性规则都达到了，并且内容还没什么敏感的点，基本就可以过审了。
　　审核编辑部的这群人，可以说是上班看漫画，月底结算工资，公司还给交五险一金……
　　简直是大部分宅男梦寐以求的梦幻生活。
　　按道理来说，肯定是那种爽到不行的快乐工作没错吧？
　　实际上则是不然……
　　比如现在，上午九点半，才刚刚上班，进入到工作状态半个小时，审核编辑就已经感到有些疲惫了。
　　审美疲劳什么的都是小问题，主要是各种漫画家的风格层出不入，有些四不像画手的画技，是真的很辣眼睛。
　　各种线条，色彩用的一塌糊涂。
　　不知道的还以为你是抽象派大师呢？
　　这种看的时间长了，他都会有种精神污染的感觉。
　　阅片无数的审核编辑实在想不明白，为什么画成这个鸟样子还要来发布，就算没有违规内容，过得了审，也绝对不会有读者看吧？
　　叹了口气，审核编辑揉了揉太阳穴，缓解眼睛是一方面，另一方面他也更想缓一缓大脑。
　　“小周啊！抓紧时间审核这批稿子，然后去审核一下《圣仙归来》，今天是橘子皮老师发稿的日子，你和技术部的人打声招呼，这周就可以进行动画化了。”主编不知道何时出现在了他身后。
　　“知道了——”审核编辑有气无力的应了声。
　　他在考虑，审完上午的稿子，要不要和主编请个假什么的，要不然，现在一周休息两天，已经没法补充大脑的毒抗了。
　　他迟早被这帮四不像风格的漫画家，给毒死在电脑前。
　　麻木的关闭页面，打开下一部作品，他已经做好了心理准备。
　　然而，那种难看的画面并没有出现在眼前。
　　一个等头身的萌萌小女孩封面映入眼帘。
　　审核编辑的眼皮狠狠的跳动一下。
　　那是一本叫做《干物妹，小埋》的日常风格漫画，作者毛血旺，从封面上来看，是萌系风格，上色，线条等等因素无一不是在表示，这个作者的画技很高。
　　“萌系的日常设定吗？还蛮少见的。”
　　审核编辑嘀咕一声，然后鬼使神差的，翻看了眼简介。
　　平常为了提高工作速度，尽早的解放自己，大部分漫画的简介他都是懒得看的。
　　只要封面和内容正常，就说明基本没什么问题了，剩下的简介他才不想浪费时间去看呢。
　　我只是个审核稿件的，你的剧情简介，和我有半毛钱关系？
　　不过这一次就不一样了，审核编辑在看过了封面精美的设计后，情不自禁想要点进简介，看看这究竟是要讲一个什么故事。
　　【我的妹妹“小埋”是个容貌秀丽！文武双全！任谁都会羡慕的完美女高中生♥而这个美少女妹妹她有个不为人知的秘密!!每当她一进入家门后就会……这里滚呀滚♪那里滚呀滚♪过着“吃、睡、玩”的干物妹生活!?追踪在家耍任性在外是气质美女“小埋”的生态！】
　　简介倒是有些亮点。
　　不过老实说，一堆文字，看不出来啥……
　　具体还要看看内容，画漫画，画技才是王道。
　　如果你连画技都不行，那就不要考虑什么剧情和设定了。
　　因为读者都是丑拒的。
　　点开漫画，审核编辑抱着客观审视的心态，打算认真的看一遍。
　　然后只看了第一页，他就立马惊为天人。
　　我的天啊！这是什么神仙大佬在秀画技？太他吗的好看了吧？
　　审核编辑喉咙涌动，浑身激动的发抖，他感觉自己发现了一个宝藏。
　　没错，苏晨拥有着近乎变态的画技，还有脑海中存在的各种漫画。
　　这种萌系的等头身画风，基本领先了这个世界十倍不止。
　　所以就和他预测的一样，直接亮瞎了审核编辑的眼。
　　……

第四十章 《干物妹小埋》神作预定
　　两分钟后。
　　“这就……没了？”
　　审核编辑意犹未尽的来回翻看着第一话的内容，小埋萌萌的等头身形态在他脑海中挥之不去，简直就是对他心灵上的救赎。
　　这才叫漫画啊。
　　自己以前看的那些都是个什么玩意？四不像大整合吗？
　　一想起之前审核的那些漫画和小埋的一个对比，审核编辑就非常想站起来大喊一嗓子。
　　但他最终还是忍住了。
　　想了想，趁着主编还待在办公室，没有去乱七八糟开会的功夫，他决定直接将这个作品上报给主编。
　　反正从画技来看就知道，《干物妹，小埋》早晚都得火。
　　这不是毫无根据的一面之词，而是他作为一个阅片无数的编辑，客观阐述的一个事实。
　　特别是在这个百分之八十的漫画都是无敌无脑热血漫的时代，像这种日常的萌系轻松风格，简直就像是引发了新的热潮一样，绝对会让所有人都打开新世界的大门。
　　所以，审核编辑将画稿保存好，然后提取到u盘中，带着u盘来到了主编的面前。
　　主编注意到后，抬起头：“怎么了小周？稿件审完了？直接去技术部上报就行。”
　　“那个，主编，我这里审核到了一部潜力非常高的漫画，希望您可以看一下。”审核编辑小周将保存好的画稿递给主编。
　　同时他在心里，对这个作者毛血旺暗暗默念“只能帮你到这里了，兄弟”。
　　“潜力非常高？我不是说过了，这种漫画审核完直接交给责编的后台不就行了？别来麻烦我。”主编非常不耐烦的摆摆手，但瞥到小埋精美的封面后，忽然愣住。
　　惊鸿一瞥！
　　这是什么神仙线条和色彩？
　　貌似还真是有两把刷子的那种作品……
　　于是，仅仅是一个封面就吸引住了主编。
　　“不好意思主编，是我唐突了。”小周叹了口气，没有注意到主编后面细微的表情变化。
　　也是，自己一个小小的审核编辑，哪来的资格给主编老大安利漫画呢？
　　还是老老实实的回去按照程序来吧。
　　于是，小周走上前，打算拔下u盘。
　　然而正当这时，主编伸出大手拦住了小周。
　　“等等！”
　　突兀的一嗓子吓了小周一跳。
　　分贝实在是有点大。
　　就像是平静深海里的重磅炸弹一样，整个办公室的审核编辑都齐刷刷的看了过来。
　　“咳咳——”
　　主编也意识到自己失态了，有些尴尬的干咳了两声。
　　随即板起脸，示意看热闹的该干嘛干嘛去。
　　“我觉得吧，潜力非常高的作品，还是有必要看一看再下定论的。”
　　“……”
　　主编只能这么说。
　　不然还能怎样？
　　现场给自己的下属小周来一场真香好戏？
　　抱歉，他这种比较要脸的中年老男人还真就做不到。
　　另一边。
　　小周虽然感到很莫名其妙，但作为一个战战兢兢的小审核编辑，他还是老老实实的，守在一边让主编亲自审核起这部《干物妹，小埋》。
　　和他自己一样，主编先是扫了眼简介，然后点开了内容。
　　“封面那么精美，然后第一话居然不上色？这个作者也太怠惰了吧？”
　　看到黑白的第一话，主编忍不住皱起眉来吐槽。
　　瞄了眼作者Id：毛血旺。
　　听都没听过，估计是个新人。
　　在这个平行世界中，虽然漫画整体水平不咋地，但有一点还是很可圈可点的——无论新人还是大神，所有的漫画都是彩漫，黑白的漫画在这个世界上基本不存在，被这些编辑们认为是怠惰的表现。
　　过签都过不上，更别说想出名了。
　　所以久而久之，漫画全彩就成了圈内一个不成文的规定了。
　　这也是苏晨不太了解这些门门道道的潜规则的缘故，草率的肝出了第一话就直接上传了。
　　甚至都没想去看看其他漫画家的作品。
　　但好在，他的《干物妹，小埋》实力实在是太过硬了。
　　就算没有上色，主编也瞬间被画技惊艳到了。
　　“我的天！这是……什么？”
　　主编震惊的瞪大了眼睛。
　　握着鼠标的手都开始有些不淡定的抖动。
　　不是他夸张，而是这个漫画所展现出的画技，根本就是神仙大佬一样。
　　此画只应天上有！
　　硬要说的话，就好像是一个来自未来的漫画家画的。
　　因为这个画技不管怎么说，也都是领先了现在十多年的水平。
　　看完了第一话，主编甚至都想抽自己一个巴掌。
　　这样神作预定的一部漫画，自己居然一开始还表现出很不耐的态度，真是罪过，罪过。
　　一旁的小周心中则是默默的偷笑。
　　主编的表情变化，基本上和他刚刚一样。
　　这说明自己的眼光果然没错，见证了一部未来神作的崛起！
　　……
　　又过了一会，主编才从这种震撼的情绪回过神来。
　　“这个作品《干物妹小埋》绝对是一部潜力巨大的作品，只是，关于这个上色的问题吧，我觉得有点太可惜了。”
　　主编来回翻看着短短的第一话内容，意犹未尽的点评。
　　“这样吧，小周，这个漫画的审核先别通过，你去后台联系一下这个毛血旺老师，问问对方可不可以将作品上色了，再重新投一遍。”
　　小周一愣：“不是，主编，我上午的审核工作还没完成呢……”
　　主编不在意的摆了摆手：“哎呀，还管那些干什么，随便让小李还是小刘的，帮你分担一下就可以了，当务之急，最重要的是尽快联系上毛血旺老师。”
　　小周听后心里那个欣喜啊。
　　简直就是意外的收获！来向主编上报个漫画，居然连一上午的工作都不用做了。
　　爽歪歪有木有！
　　欢快的应了下来主编的安排，小周屁颠屁颠的将这个好消息转达给小李和小刘，然后他自己就去查找网站用户资料，添加苏晨的qq去了。
　　小刘：“？？？”
　　小李：“？？？”
　　这两个人是整件事中最懵逼的。
　　人在室中坐，活从天上来。
　　就在企鹅漫画的编辑部忙着查找苏晨的各种联系方式并试图联系的时候，苏晨这个时候还在梦乡中。
　　……

第四十一章 鬼大我给你寄点好东西（微笑）
　　没办法，昨天的熬夜肝漫画实在是太累了，凌晨三点睡觉，苏晨少说也得11点起床。
　　至于工作的问题，昨天他在思考了良久后，还是决定请假了。
　　虽说上班第二天就不见人影实在是不太好，但店长这几天看起来不怎么忙的样子，自己其实去不去都无所谓。
　　更何况，抛去网文的码字工作不谈，他现在每天直播的时间和画稿时间都排不开，还真就没有什么时间去店里。
　　揉了揉惺忪的睡眼，苏晨翻了个身，瞥了眼床头的闹钟。
　　嗯，11点45左右，掐指一算，大概还能睡一会，正好凑个整，中午十二点起床。
　　但正要再度来个回笼觉时，苏晨却感觉身体一重，好似被什么重物压在了身下。
　　“本来是想来叫你去做中饭的，结果发现你还在睡觉……”
　　苏筱筱叹了口气。
　　接着，她直接整个人直接隔着被子压在苏晨身上，大幅度的在上面翻滚起来。
　　活生生像个在草坪上打滚的小绵羊。
　　只不过苏晨是充当草坪的那一方就是了……
　　“已经中午了！怠惰老哥快起床！”
　　“好重——”
　　苏晨忍不住感叹，他现在感觉自己的小身子板都快要被这丫头压的吐血了，瞬间睡意全无。
　　“这到底是个什么叫起床的方式啊？话说你现在不是应该在直播才对吗……”
　　抓了抓头发，无奈的从床上坐起身吐槽，苏晨揉着眼睛看向了苏筱筱。
　　一身凌乱的睡衣形象，满头的翘毛撅的像个炸毛小刺猬，小丫头一看就是和他自己一样，刚起床没多久。
　　好真实啊，自己昨天在画漫画的功夫，她也绝对是在偷偷的修仙没跑了。
　　苏筱筱笑嘻嘻的从狭窄的单人床上让开身体，解释道：“我将直播的时间改到晚上五点了，不然你去上班，白天我们没法一起双排。”
　　“我的天，饶了我吧——”
　　苏晨这才想起来昨天好像又鸽了一天的直播大业。
　　开通房间后只播了一天然后连鸽两天，自己这么任性的主播也是没谁了。
　　将头发乱乱的小丫头赶走，苏晨起床，洗漱，然后到厨房开始准备早餐。
　　当然，就时间来说，说是午餐也没什么问题。
　　和苏筱筱一起吃了饭以后已经是将近下午一点了。
　　熟练的打开作家的后台，上传了两章《斗破苍穹》的存稿后，苏晨又登陆了下昨天网上注册的企鹅漫画账号，看看自己的《干物妹小埋》怎么样了。
　　然后他就很郁闷的发现，大半天的时间过去了，作品居然连审核都没过。
　　这让苏晨有些意外，这个世界的漫画编辑工作效率这么差的吗？
　　但他也没太着急，审核没过可以再等等，实在不行就投到别的网站，是金子总会发光，开挂的人生不需要解释，在哪里投稿都是一样的。
　　最后，习惯性的登上qq看一眼，结果这一上线，就发现账号有无数条的验证消息。
　　不用想也知道，这密密麻麻的好友申请绝对是那帮热情的书友，每天都有孜孜不倦的一大群人来骚扰他。
　　自从建了书友群以后就变成了这样。
　　也幸亏有一个验证问题挡着，不然苏晨的qq早就炸了。
　　他可一点也不想添加好友。
　　要说主要的原因还是在上次。
　　苏晨第一次接受粉丝的好友申请，结果那个粉丝加上好友第一句话就是“鬼大你的家庭住址在哪里？我给你寄点好东西（微笑）”。
　　他有点懵，也有点意识到了事情的不对劲，但出于礼貌，还是很耐心的问对方要寄什么。
　　结果对方秒回了个“绳子和刀片”，后面还跟个死亡笑脸的表情。
　　当时苏晨就受到了惊吓，然后就立马把那个人从好友里删除了。
　　wdnmd，这也忒吓人了，当个网文作家，居然还是个高危职业。
　　绳子和刀片什么的，光是想想就贼恐怖啊，绝对不会让人联想到任何好的事情就对了。
　　所以这次他压根就没有去看申请列表就全删除了。
　　反正都是一些奇奇怪怪的书友，为了自己的安全，还是不要随便添加比较好。
　　苏晨是这样打算着。
　　但这就让企鹅编辑部那边的小周苦逼了。
　　上午九点多就开始添加毛血旺老师的qq，结果现在午休时间都快结束了，还一点消息都没有呢。
　　这qq是个真的qq吗？一个咖啡杯子的头像，不会是留的不常用的小号吧？
　　然后，想到了这点的小周就又去漫画家资料里找找毛血旺老师的电话号码，可谁能想到对方这个奇葩只在资料里留了个qq号，别的联系方式那是一丁点都没有。
　　干干净净的，跟那些叫花子的钱袋子似的，啥都没有。
　　所以现在的小周就特别尴尬的等待着苏晨回信，并且不厌其烦的一次又一次的发送过去好友申请。
　　而且不光这样，毛血旺老师的qq还有个奇怪的验证问题。
　　【吸血鬼喜欢什么？】
　　吗的这也太有个性了吧？
　　鲜血？毛血旺？吸血？
　　这些尝试性的答案小周都试了个遍，可惜都不对。
　　也是苦了小周一个审核编辑了，联系苏晨还要玩猜谜游戏。
　　之后他又试图将答案那一栏输入备注，强调自己是企鹅漫画的编辑。
　　可这也没什么用，依然加不上毛血旺老师的好友，小周估计对方要么是不用这个qq，要么就是压根不看好友申请。
　　所以一拖再拖的，不知不觉就到下午一点多了。
　　小周都快哭了，这种情况完全没得破啊，无奈之下，他只能找到了主编，陈述了一番这个事实。
　　“什么，你说你联系不上毛血旺老师？开什么玩笑，每个注册的用户，不是都留有qq吗？”主编拍桌，隐隐有些不悦。
　　小周哭丧个脸：“是这样没错，但我的好友申请已经发了不下五十遍了，可到现在还通过不了啊。”
　　“居然有这种事？”主编愣了愣。
　　“所以啊，主编，我看就先给毛血旺老师过审核算了，等到签约的时候，不就自然而然的可以加上了吗？”
　　“不行！”主编当时就持反对意见了，“过审黑白漫什么的太奇怪了！必须要联系上他，然后提醒他上色！”
　　“……”小周被主编怼的不敢吱声。
　　停顿了片刻，主编又沉思道：“这样吧小周，你把毛血旺老师的qq给我，这件事就交给我来处理吧。”
　　……

第四十二章 然而，我拒绝！
　　苏晨这天一如既往的，码了几章小说存稿，抽出时间画了会漫画，然后在傍晚十分，和苏筱筱一起，直播了三个多小时。
　　一天下来的工作排的满满的。
　　直播结束后，他整个人颓废的往床上一趟，像条咸鱼一样。
　　抱着平板电脑上企鹅漫画看了眼，一整天过去了，自己的《干物妹小埋》还没有过审。
　　“这是怎么回事？过审都这么慢的吗？”
　　苏晨忍不住的有些烦躁了，难道这群编辑部的人并不看好《干物妹小埋》这样的日常漫？
　　那这样也不至于审核都不给过吧？
　　这也太绝了吧，简直比给猫猫做绝育手术还要绝。
　　坐起身。
　　揉了揉太阳穴。
　　活动一下脖子。
　　苏晨觉得自己等得时间已经够久了，他在考虑要不要换着投到别的网站去试试。
　　可是吧，硬要说的话，真的这样他还有点舍不得，毕竟在这个世界，企鹅漫画可是整个华夏最大的漫画平台，销量和人流量完爆其他网站，就相当于网文界的某点一样。
　　如果是对自己实力自信的作者，肯定会选择行内的第一平台啊。
　　所以苏晨还是有点不甘心。
　　但他对这世界具体的情况也不太了解，于是他登上qq，打算水水群，顺便和那些沙雕网友和书友，讨论一下这件事。
　　搞不好就会有解决的方法。
　　毕竟有的时候自己憋着，不妨去和别人一起研讨解决。
　　登上qq，苏晨最先注意到的，就是那醒目的好友申请了。
　　每天少说也得有几十，今天似乎更多，足足99+。
　　正打算就此删除，苏晨扫了眼最上面的好友申请，发现id居然不是自己想象中的沙雕书友。
　　【企鹅漫画审核编辑小周请求添加你为好友】
　　这什么鬼？真的假的？漫画审核编辑不去好好的审核自己的小埋，跑来这添加自己好友干什么？
　　苏晨好奇的点开好友申请列表准备通过请求，却发现列表底下密密麻麻的全都是企鹅动漫开头的id。
　　【企鹅动漫第一编辑组主编请求添加你为好友】
　　【企鹅动漫……】
　　吓了一跳的苏晨连忙添加了那第一个的审核编辑小周为好友。
　　至于为什么不加主编。
　　主编一听就好像是编辑组大佬的感觉，肯定不好说话，所以自己还是添加这个审核编辑吧，距离感不那么遥远。
　　其实，苏晨这一天还不知道，企鹅漫画那边已经裂开了，一整天都联系不上毛血旺老师，主编差一点就要动员整个编辑组的人一起添加好友了。
　　但好在，现在是有消息了。
　　另一边，正准备上床睡觉的小周，注意到qq的消息后，眼皮狠狠的一跳。
　　【毛血旺老师：你们已经成为好友啦！】
　　我的天老爷，加了整整一天总算是加上了这个神仙了。
　　毛血旺老师终于是忙完他那边的事情，想到看qq了吗？
　　小周激动的声泪俱下，喜极而泣，同时赶紧联系了自己的主编。
　　虽说这么晚了去打搅上司不好，但关于毛血旺老师的问题算是特殊情况，就连主编自己都很上心的。
　　“什么？小周你说你加上毛血旺老师的好友了？”
　　“嗯，是的，就在刚刚。”
　　“他还没添加我的好友，你先和他交涉吧，记得姿态放的低一点，qq等级这么低，对方搞不好是哪个知名漫画家的小号。”主编在电话里反复叮嘱。
　　“好的。”
　　深吸一口气，小周挂断了电话，同时点开和苏晨的聊天框。
　　“您好，毛血旺老师，打扰一下，我是企鹅漫画的审核编辑小周。”他犹豫了半天，在窗口中这样编辑道。
　　毛血旺：“找我什么事？为什么我的《干物妹小埋》还不能过审？”
　　苏晨最关心的还是审核问题。
　　小周：“这个吧，内容是没问题的，并且我们编辑组对您的作品进行了交叉审核，一致认为您的作品潜力巨大，但是却是黑白漫，这也是唯一的美中不足……”
　　毛血旺：“？？？”
　　毛血旺：“黑白漫怎么了？”
　　苏晨心里就纳闷了，本来按照日式风格的漫画，就压根不需要上色的才对吧？
　　这也不怪他。
　　身为穿越者，苏晨对平行世界这一方面了解的还不太多。
　　具体的原因，由于霓虹在这个世界成为了华夏行政区的缘故，所以有关日式漫画什么的，肯定是完全的0发展，所以到今天也就演变成了，只要是个漫画就必须上色的奇怪观念。
　　小周：“……”
　　作为土生土长的本土居民，他心中也是苦笑。
　　这个毛血旺老师还说什么黑白慢怎么了……这到底是真的萌新还是装的萌新啊。
　　但没办法，小周也不好发作，你画技牛逼你说的都对，他能做的，只有尽量的劝解而已。
　　小周：“那个，毛血旺老师啊，您看现在的漫画，根本就没有黑白漫嘛，您的画技那么优秀，相信上了色一定会更受欢迎的。”
　　“什么销量啊，成绩啊，都会提上来的。”小周还不忘记持续的给苏晨画大饼。
　　一个漫画编辑，此时跟个做销售的一样，对苏晨连哄带骗的。
　　“所以，毛血旺老师您就有劳一下，将漫画撤回，上色再重新发，我们这边一定会为您安排签约和推荐相关事宜的。”
　　小周突突突的说了一大堆。
　　屏幕那边的苏晨则是直接无语了。
　　这还说什么上色……除了国漫以外，不都好多都是黑白漫吗？
　　而且，最重要的是，小埋的原作就是没上色的，现在你让苏晨一个搬运的去上色，这怎么可能嘛……
　　就算依照着动漫的印象，照猫画虎的可以搞出色彩出来，但那种麻烦事，苏晨才懒得去做呢。
　　于是他直接在qq拒绝了。
　　毛血旺：“然而，我拒绝。”
　　小周：“啊？为什么啊？毛血旺老师？”
　　毛血旺：“我毛血旺老师最爱做的事情，就是对那些自以为是的编辑说‘no’”
　　小周：“……”
　　毛血旺：“上色太麻烦了，而且我的这个作品压根也没打算上色。”
　　小周：“这……”
　　小周不禁叹了口气。
　　没打算上色的漫画家，这也太狂气了吧。
　　毛血旺：“所以，就是这样，如果你们不能接受黑白漫的话，我并不介意转投稿到有仙气漫画或者雷击漫画去。”
　　……

第四十三章 妹子责编
　　小周：“这，毛血旺老师！万万使不得啊！”
　　他顿时就变得心惊肉跳起来。
　　如果让主编知道，自己和毛血旺老师谈着谈着，就把人家给谈到了别的网站去，那么第二天主编绝对会气的直接手撕了自己。
　　这点基本是毋庸置疑的，这部《干物妹，小埋》绝对是未来的神作中的神作，神到出神入化的那种。
　　如果被别的网站截胡了，对本站的损失绝对会是巨大的。
　　毛血旺：“那，说了这么多，可以给我过审核了吗？”
　　小周看到后叹了口气。
　　看来对方是铁了心的拒绝上色了。
　　但好消息是，对方至少没有一声不吭的直接转投到别站去。
　　于是他想了想，决定询问下主编的意见。
　　恰巧这个时候主编也联系了他。
　　主编：“小周啊，和毛血旺老师联系的怎么样了？”
　　小周：“呃，他说拒绝上色，如果不同意就投到别的站去。”
　　“什么！？”
　　主编有些哭笑不得。
　　这位毛血旺老师，还真是很有个性啊。
　　小周：“怎么办那，主编？”
　　“还能怎么办，按他说的来呗，不然人都要跑了，我可承担不起这个损失。”主编无奈回复。
　　“那……上色的问题？”
　　主编沉吟了下回复：“唉，没办法，直接给过审核题签吧，这本就算不上色，实力也是有的。”
　　“呃，好吧……”
　　小周擦了擦汗。
　　能把主编逼成这样的漫画家，说实话他也是第一次见。
　　这个毛血旺老师，还真是个极品啊。
　　于是在那之后，小周又和苏晨商量了一些相关的事宜，然后明天就可以过审并且题签了。
　　画漫画的模式和写网文是差不多的，前面几页免费，后面的需要花钱订阅。
　　作者的收入就来源于读者的打赏和订阅，经过平台的对半分成以及扣税后，剩下的就是稿费收入了。
　　第二天，没有修仙早早醒来的苏晨，果然发现自己的漫画过审了。
　　顿时，苏晨整个人的心情都变得愉悦了，拿起画笔描了两页第二话的内容后，就匆匆的到店里去了。
　　嘛，反正到了店里也没人，一样可以码字或者画画。
　　而且，他是直接搬运的，也不用担心思路被打断，这种常见的问题。
　　徐店长此时在吧台后静静的擦拭着杯子，直到苏晨推开店门，他才抬起头。
　　“早啊。”
　　“早啊店长。”
　　苏晨打了个哈欠，去后工区将工作服装换好，然后提着大包，到吧台后面坐了下来。
　　包内装的是笔记本电脑，充电器，还有耳机。
　　看了身边的店长一眼，苏晨没犹豫，很自然的将这些东西拿了出来。
　　“咔擦”一声将插头插在了咖啡机旁边的插座上，动作娴熟，就跟在自己家一样。
　　徐店长：“？？？”
　　身着整洁工装的中年人有些懵了。
　　黑人问号脸。
　　怎么回事？这是个什么状况？再怎么说现在也是上班时间吧？小伙子你直接拿出电脑是个什么鬼啊？
　　但考虑到这是老同学家的孩子，而且还是交情特别好的那种，徐店长犹豫了下，没有斥责，而是弱弱的提醒道：
　　“那个，苏晨啊……”
　　“哦，前天您教我的收银还有点货的操作，我已经学会了，店内的商品我也认识的差不多了。”苏晨头也不抬，打开沃德文档，聚精会神的开始码字。
　　“不是，我不是想说这个……”
　　“哦，那您一开始教我的，美式咖啡的做法，我也基本掌握了，完全的自己调制给顾客也是没问题的，不必担心。”
　　徐店长：“……”
　　没错，苏晨的学习能力非常恐怖，几乎一天就熟悉了店里的工作。
　　我担心个棒槌哦。
　　吗的到底你是店长还是我是店长？
　　你以为学得快就可以为所欲为了？
　　调整了下紊乱的呼吸，徐店长直接问道：“不，你做得非常好我知道，但我只是想问，你拿电脑出来干什么？”
　　“哦，这个啊。”苏晨停下动作想了想，随口扯了个慌，“我在做一个网络兼职，类似于打字员一类的职业，每天工作量很大的，希望徐店长你可以通融一下。”
　　原来是兼职？
　　徐店长一愣。
　　看来还是个知道上进的孩子啊。
　　这让店长心里稍微好受了一点。
　　不过苏晨那完全不带任何求人的语气，让他略微无语。
　　但好歹是老同学的孩子，严格上也不算是正儿八经来干活的员工，自己就稍微的，宽容一点吧。
　　“嗯……既然是兼职，那你就随便吧，不过有客人的话还希望你认真对待，分清主次。”
　　“好的。”苏晨和徐店长对了下眼神，然后翻了翻死鱼眼，继续打字。
　　“然后，还有一件事，下午我要出去办点事情，看店就拜托你了，有什么不懂的，可以去问裱花或是烘焙的老师。”
　　“哦。”
　　淡淡的应了一声，苏晨心里乐开了花。
　　这么说，下午基本上就完全是自己为所欲为的时间了。
　　绝佳的码字环境啊。
　　……
　　一上午的时间转眼过去。
　　期间来到店里的客人数量不超过五人。
　　可以说是非常冷清了。
　　舔着脸去烘焙的工坊找那个老师要了一份刚出炉的热狗作为午餐，下午的时候，苏晨一个人坐在吧台后。
　　上午才刚刚过审的《干物妹，小埋》，这会就已经聚集了部分人气。
　　并且关于签约合同的站短信息，苏晨也收到了。
　　他的责编叫做“新兰”，两人于刚刚加上好友，听名字好像个妹子。
　　“那个，你就是毛血旺老师吧？”
　　“我是责编新兰，哈喽哦！”
　　新兰这会主动发来了消息。
　　仅仅过了一个上午，在企鹅漫画的编辑部，无论是干物妹小埋，还是其作者毛血旺，都已经成为了热议话题了。
　　毕竟上传了黑白漫，而且内容是日常这种非主流题材，还得到主编如此重视的漫画家，毛血旺绝对是前无古人后无来者。
　　所以，在听说主编将这本《干物妹小埋》的责编名额交给她时，新兰整个人的心情都是飘飘然的。
　　和网文责编不一样，漫画责编是不怎么忙的，毕竟网文没门槛，漫画有门槛，作者基数不一样，两者的工作量根本不是一个等级。
　　一个网文责编手底下的作者数量，可能是三位数，但一个漫画责编手底下的作者数量，就是两位数，甚至一位数都有可能。
　　就像是新兰，作为一个入行才一年的小萌新，到现在她手底下签约的漫画家也只有八个，算上这次的毛血旺也不过九个而已。
　　每天的工作不说有多闲吧，但也绝对忙不到哪里去。
　　像这样主动去和作者聊天，打招呼，都是很常见的。
　　……

第四十四章 “新作王”评选活动
　　“新兰？妹子责编？（滑稽）”
　　苏晨坐在吧台后打字道。
　　他也知道这群漫画的责编都很闲，手底下漫画家也就那些，上班几乎是就是做在办公室摸鱼，和网文编辑的忙碌程度完全不一样。
　　对方很闲，他也很闲。
　　所以他并不介意聊聊天来打发打发时间。
　　新兰发了个表示害羞的颜表情过来。
　　苏晨又回了个滑稽。
　　emmm逐渐有聊死的趋势。
　　好吧，两世都是单身狗加死宅再加钢铁直男，他承认，聊天什么的，他完全一窍不通。
　　好在这个时候对方主动打开了话匣子。
　　新兰：“毛血旺老师你的小埋第二话画好了嘛？”
　　“还没。”
　　“唔……小埋超可爱的，不过要是上色就更可爱啦，”新兰，“所以，毛血旺老师你为什么不试试上色呢？”
　　“上色很累的，我没时间。”
　　新兰：“那你的读者可能会因为这个原因减少哦。”
　　“无所谓，他们爱看看，不爱看拉倒。”苏晨在聊天框毫不在意的打字，“我画漫画，只是为了兴趣而已。”
　　新兰看到这震惊了。
　　这个人也太任性了吧？
　　不上色还这么嚣张，要是换了其他漫画家，早就被她当作异类处理，拉入黑名单了。
　　可偏偏对方是《干物妹小埋》的作者，画技强的一批，明明是个黑白漫，却能如此该死的好看，该死的萌。
　　连新兰自己都非常喜欢，第一话反复看了好几遍。
　　哪怕是黑白漫，她都爱的死去活来的，现在就等着苏晨更新第二话了。
　　所以看到苏晨这样说，她只能干笑两声，不敢说话，回复六个点以表尊敬。
　　没办法啊，你画技牛逼，咱也不敢说，咱也不敢问啊。
　　然而这还没算完，苏晨很快又在聊天窗口打字道：“而且，我的画技这么好，就算不上色，也能把那群读者迷的死去活来的，天天盼着我更新下一话的那种。”
　　“……”
　　新兰沉默了。
　　你这人咋这么厚脸皮呢？
　　而且，那个被迷的死去活来的例子，说的好像就是她自己吧。
　　捂脸。
　　这个毛血旺眼光真毒辣，瞎说什么大实话啊！
　　新兰：“对了毛血旺老师，我们网站下个月有一个‘樱花新作王’评选活动，你要不要参加？”
　　扯了半天，责编新兰总算想起了一点正经事。
　　“新作王？有什么规则？有什么好处？”苏晨眉头一挑。
　　新兰：“作品报名条件需要是这个月创建的漫画，内容在三话到十五话之间，就可以报名，等待编辑组的审核，下个月下旬公布结果。”
　　新兰：“前三名有现金奖励，四五名有网站的纪念品和虚拟货币奖励。”
　　一听有钱，苏晨立马就来了兴致。
　　“你说的现金具体有多少？”
　　新兰在屏幕前翻了个白眼，打字：“问这个干嘛？你不是说画漫画只是为了兴趣吗？”
　　毛血旺：“没有人会和钱过不去——鲁迅。”
　　新兰：“我没说过这样的话——鲁迅。”
　　“……”
　　“嗨呀，小姐姐，奖金到底有多少啊～告诉我嘛～”
　　“……”
　　“你的节操呢？”
　　电脑前的新兰顿时起了一身鸡皮疙瘩。
　　这毛血旺老师的画风怎么说变就变啊。
　　刚刚你不还是兴趣漫画家吗？
　　果然，有钱能使鬼推磨啊，古人诚不欺我。
　　话是这么说，但新兰这边还是很希望苏晨这样的实力派去参加比赛的，《干物妹小埋》的更新速度再提高一点，基本可以在截止日期之前达到参赛标准。
　　到时，以毛血旺老师那样的画技，在一众新作中脱颖而出还不简单？
　　手底下作者获奖，对于责编来说，也是非常值得高兴的事情。
　　于是新兰反手就将报名的链接甩给了苏晨。
　　“诺，具体的都在这里，你自己去看吧。”
　　“好的。”
　　苏晨点开了链接，映入眼帘的是一个设计相当精美的网站，一如既往的映衬出企鹅公司大气的手笔。
　　没有去欣赏封面一类的，苏晨直接挑干的看，很快就看到了这个活动评选结果的具体奖金。
　　第一名奖励五万块现金。
　　第二名三万，第三名一万。
　　第四名奖励一个纪念品电器，第五名奖励虚拟点币……
　　后面的苏晨也没怎么细看，反正他是冲着第一名去的。
　　如果没有肮脏的内定名额，那么以他的实力，是非常有机会获得第一名的。
　　五万块说多不多，说少也不少。
　　毕竟金钱这东西，没有人会嫌多不是吗？
　　而且最让苏晨在意的是，第一名的获奖作品，除了五万的现金以外，还会挂在网站的首页推荐上，宣告荣誉一周。
　　这变相的，就是一个绝佳的宣传途径。
　　苏晨在漫画界还是个新人，虽然是块金子，而且也遇到了伯乐，但他还没有具体走到发光的那一步骤。
　　如果获得了这个非常牛逼的第一名宣传途径，那么他有自信，《干物妹小埋》的名气会迅速的传遍全站。
　　到时候就不是发光了。
　　而是直接耀眼到闪瞎各位的眼球了。
　　所以想想这个活动带来的收益，苏晨毅然决然的表示要报名。
　　“第一名奖励五万块，真香，我决定报名了。”回到和新兰的聊天页面，苏晨舔个脸说了这么一句。
　　“加油哦，全力支持你。”新兰，“所以毛血旺老师现在赶紧去画稿吧，截止日期前赶不出三话就遭了。”
　　苏晨寻思现在下午时间，时不时还会进来个客人，他在这里抱着电脑就已经够另类了，要是真的抱着数位板开始画画，估计会直接让客人投诉了。
　　所以他现在并不打算画画。
　　想了想，苏晨在聊天页面上打字花花道：“我现在很累，需要有萌萌的妹子责编爆照的支持，才能画画。”
　　“哈？”新兰开始警惕，“你在暗示我？”
　　她今年大学毕业两年，进入企鹅的漫画编辑部门工作才一年，还是个小萌新，面对这种情况还真就吓了一跳。
　　哪有漫画家会要责编爆照的啊，肯定会被当成流氓的吧？
　　特别是她这种黄花大闺女，一米六多点的身高，貌美肤白，更要提防着网络痴汉。
　　哪怕是在网络上，女孩子也要学会保护自己。
　　于是她直接回复道：“要我的照片，没门！”
　　……

第四十五章 自己用自己的照片却被当成网图
　　“那你要怎样才能爆照，给钱你爆照吗？”苏晨持续调戏新兰。
　　钱？
　　新兰翻了个大大的白眼。
　　你以为本姑娘和你是一类人吗？见钱眼开的。
　　她新兰可是有尊严的！区区金钱就妄图收买我，不可能！
　　“多少钱也没用，我是不会随随便便泄露出照片的。”新兰，“而且，让别人爆照之前，难道不应该先自己爆照来表示诚意吗？”
　　“呀嘞呀嘞，你想看我的照片？（笑）”电脑前的苏晨笑容逐渐放肆。
　　这时，恰巧一个顾客来到苏晨面前，犹豫了下，说道：“小伙子，结账。”
　　“哦，好的。”苏晨收起笑容，跑到收银台面前，录入了一下商品，然后扫码，收钱。
　　这期间，顾客和苏晨闲聊了几句。
　　“小伙子，你刚才笑什么呢？那么开心。”
　　“我想起高兴的事。”
　　“什么高兴的事？”
　　“我邻居的老婆生了。”
　　“？？？”
　　这……邻居的老婆生了，你至于这么开心？
　　孩子又不是你的。
　　等等，好像有什么不对劲……
　　顾客屏住呼吸，照这个思路一路分析，脑海中自行脑补出了一幕“隔壁小王”的戏码。
　　看这年轻小伙子白白净净的，长得这么好看，居然做出那种龌龊事？！
　　细思极恐。
　　一时间，那顾客竟是呆在原地。
　　“这位先生？这位先生？您一共消费19元，微信还是支付宝？”
　　最后还是苏晨用手在他面前晃了晃才让他回神。
　　……
　　那个顾客直到临走前，还忍不住回头看了苏晨一眼。
　　同时他心中暗暗下定决心，哪天要是遇到了那小伙子的邻居，一定要送他点绿色的东西暗示下。
　　顾客走后，苏晨浑然不知对方心中所想，回到电脑前，继续勾搭责编新兰。
　　毛血旺：“所以，我发照片你就发照片？”
　　苏晨一点一点的诱导。
　　实际上，他对发照片什么的还真就不怎么在意，每天直播的时候，在好几万观众面前露脸都脸不红心不跳的呢，区区给一个小编辑爆个照，根本就没有任何压力。
　　“行，你先爆吧。”
　　新兰应了下来，心里则是没当回事。
　　她可不会认为苏晨是个那样坦诚的人，对刚认识的人就爆照。
　　在她看来，这个条件已经足够可以劝退对方了。
　　然而，得到新兰的答复后，苏晨迅速的从手机中挑了一张照片，给对方发了过去。
　　那是第一天直播时，小丫头用摄像头偷偷截下来的侧脸，后来给他发了过去。
　　不说帅的有多惊天动地吧，但也绝对是高到数一数二的颜值了，走到大街上都是充当男性公敌的那种。
　　新兰看到照片后也是一愣。
　　她就说着玩玩，没想到这毛血旺老师还真发了。
　　然后看这照片……嗯，还挺帅，让她有种略微心动的感觉……
　　但也就仅仅是感觉了而已，光凭颜值就征服一个女性，再怎么说也太夸张了。
　　就算是这样，也足够新兰震惊了。
　　想不到这个毛血旺老师，画技高不说，人长得还这么帅，绝对是年轻小姑娘心中的理想对象，真就是不给其他单身男性留活路啊。
　　新兰看了会照片，心中这样评价着，然而很快就发现了不对劲。
　　对方这么果断的发个照片还这么帅……不会是网图吧？
　　要知道，有的人就是喜欢在网络上用假的照片哄骗小姑娘，以此线上恋爱，严重者甚至骗财骗色等等。
　　于是新兰想到这一层，立马就上了网页，搜索了一下这个图片。
　　结果还真就搜到了。
　　网页上显示这是一个斗鲨平台主播的照片，是平台的签约主播，id饲养员，是斗鲨平台人气主播筱筱的哥哥……
　　果然啊！用的网图，还是个主播的。
　　新兰无语，这个毛血旺老师怎么这么孩子气，爆照还用网图糊弄自己。
　　你难道不知道有千度识图这种神器吗？
　　所以新兰直接拆穿。
　　新兰：“你用的不是你自己的照片吧？”
　　毛血旺：“怎么不是了？这就是我本人，如假包换。”
　　新兰：“还装，这个人我知道，是斗鲨平台的主播饲养员。”
　　“卧槽？！”
　　苏晨惊呆了。
　　自己名气这么大了吗？露了脸，随便一个漫画责编都认识自己。
　　摸了摸自己的鼻子，苏晨问道：“你也看斗鲨的饲养员直播lol？”
　　新兰：“不，我不看。”
　　“那你怎么知道的？”
　　“呵呵，你难道不知道千度识图这种东西吗？”
　　“……”
　　自己的照片会被识图识出来，这是他没想到的。
　　不知不觉，斗鲨那边的人气已经这么高了吗？
　　苏晨叹了口气。
　　既然都暴露了，那就将真相告诉这个新兰吧，免得对方又说他骗人。
　　“唉，被你发现了，其实我就是斗鲨平台的主播饲养员。”
　　然而新兰明显不信：“毛血旺老师你骗鬼呢？我刚刚百度了，人家可是平台人气好几十万的。”
　　这也难怪，就好像你随便认识个网友，然后他说他是c皇本人，放你你会信？
　　“不骗你，我真的就是饲养员，我房间号XXXXXX”
　　新兰：“但凡有一粒花生米，你也不至于醉成这样。（笑）”
　　苏晨：“……”
　　他现在忽然发现，解释一件事真的好难，特别是无论怎么说别人都不相信的感觉，更是巨他吗无力。
　　唉，妹子你到底怎样才能相信我说得是真的啊。
　　新兰：“好啦毛血旺老师你不要再说了，有这个时间你还不如去抓紧时间画漫画呢，已经快到截止报名日期了，我会每天都来催稿的。”
　　“等等！”苏晨不甘心的叫住新兰，进一步的打算证明。
　　比如说，让对方在直播间出个镜什么的，绝对信服力会达到max。
　　“你玩不玩网络游戏，什么游戏都行。”说干就干，苏晨直接当场邀请。
　　“玩啊，英雄联盟。”新兰实话实说。
　　“一起？晚上下班了能不能赏个脸？”
　　“可以是可以，不过好突然啊……”
　　“这有什么？你看啊，编辑和作者，本来就是需要相互促进关系，恰好一起开黑玩游戏就是十分能增进关系的娱乐项目。”苏晨扯了一手好淡。
　　……

第四十六章 和奇幻频道的争夺（二合一大章）
　　整个下午都在码字和聊天中度过，时间过得飞快，晚上六点钟，苏晨准时闭店，关门，下班回家。
　　到了家，吃饭的时候，苏筱筱那丫头忽然问他：“哥，我是你亲妹妹吗？”
　　“是啊，怎么了？”苏晨有些奇怪的瞥了她一眼。
　　“嗯，那你给我买个苹果11pro max吧。”
　　“你说什么？”苏晨一愣。
　　“你给我买个苹果11pro……”
　　“不是，是上一句。”
　　“我是你亲妹妹吗？”
　　“唉，筱筱，你是不知道，当时咱爸咱妈把你接回来的时候，那雪下的有多大。”苏晨倒打一耙，同时暗暗佩服自己的机智。
　　不料，苏筱筱直接声音甜腻的说道：“老哥，你终于说实话了，我喜欢你，哥，这样我们就可以成为恋人了！”
　　“……”
　　苏晨喝的一口可乐差点喷到苏筱筱脸上。
　　这臭丫头还真敢说啊，吗的绝了，硬核德骨？
　　“你狠……手机要什么颜色的。”
　　“黑色谢谢。”苏筱筱吐了吐小舌头笑了起来，“嘻嘻，老哥还是一如既往的好说话呢——”
　　就这样，莫名其妙的被妹妹套去一部手机，苏晨吃过了饭后，一个人回到卧室发呆。
　　刚才他上网查了下，苏筱筱说的手机型号大概一万多块，不算太贵，等到这个月的巨额稿费发下来，就可以买给她了。
　　现在的苏晨也算是有些资产了，《斗破苍穹》上架，《干物妹小埋》问世，直播做的风生水起。
　　以后的小钱钱只会更多。
　　拿出数位板，正准备肝出几笔稿子，苏晨忽然发现自己的qq响了起来。
　　这回他学尖了，不再像以前那样，完全不怎么看qq，有了上次的企鹅漫画那档子事，让他感觉也挺不好意思的。
　　于是他立马打开了qq查看。
　　本来以为，会是责编新兰来找他聊天或是催稿，然而点开一看，居然是蛋总。
　　就是某点的那个大神作家，前些日子自己的《斗破苍穹》上架时，两人加了好友。
　　看到是蛋总发来消息，苏晨有些意外。
　　稀客啊。
　　因为两人加了好友后，基本都没怎么聊过天说过话，除了蛋总第一天给他发了个早上好以外，就再也没有下文了。
　　所以蛋总要说什么？接下来看看就知道了。
　　蛋总：“吸血鬼大佬你在吗，这周的pk怎么样？”
　　吸血鬼：“pk？什么pk？”
　　苏晨完全不知道蛋总在说什么，一脸懵逼。
　　蛋总：“啊？你的责编没和你说吗？这周加强宣传和更新，为了和奇幻分区争一个非常重要的首页推荐。”
　　苏晨想了想，前几天白羽来找过自己，好像是有这么个事。
　　不过他当时压根没当回事，也没问具体的详细原因，事后更没有说去注意了。
　　所以他直接谦虚道：“呃，我好像是给忘了，不过没事，我对这些推荐什么的也不感兴趣，现在斗破成绩已经够好了，这种机会就让给其他好书吧，反正最近的涨幅也不怎么好的样子。”
　　这是实话，本来苏晨搬运斗破的时候，能有个几千均订就满足了，可谁想到现在直接起飞，上架几天就飙上了一万。
　　这谁顶得住啊！
　　屏幕那头的蛋总看到最后一句话后差点吐血了。
　　神特么涨幅不怎么好。
　　均订过万了涨的那么快，还说不好？
　　你的成绩可是连我这种大神都很羡慕啊喂！
　　而且斗破最近这般突飞猛进，蛋总还以为是吸血鬼特意搞宣传，为了抢下这个推荐呢。
　　结果一问人家啥也不知道，感情这涨幅都是自然增长啊？！
　　一想到自己这几天，精心搞出各种活动，做了各种大盟主运营，收获的涨幅还不到斗破这几天数据的一半，蛋总就有种想骂人的冲动。
　　真就是，人比人，气死人！
　　没有对比就没有伤害。
　　蛋总：“晕，你这几天的涨幅，放到全站都能排进前三好不好？”
　　吸血鬼：“哈哈，有吗？”
　　蛋总：“唉，你去某点数据网看看吧，这次可以获得首页版位的书，其实有资格的就三本，
　　一本你的斗破，一本我的从蛋，还有一本就是奇幻分区，一个白金作家，三三的《美食猎人》了。”
　　苏晨挠了挠头。
　　啥玩意啊？三三？美食猎人？
　　听都没听过。
　　蛋总继续打字客观分析道：“反正现在从数据来看，我已经没什么机会了，涨幅完全不行，就看你的斗破能不能争得过那本美食猎人了。你俩数据差的不多，最终谁能获胜还不好说。”
　　吸血鬼：“算了算了，我本来就不是高调的作者，就不和他争了。”
　　“？？？”
　　瞧这话说的。
　　蛋总心想你还不高调？
　　上架之前一天爆更十万，上架当天更是爆更两百多章，基本都快成网文界的一个传说了，放眼整个某点也没有比你更高调的了吧？
　　但人家吸血鬼本人都这么说了，蛋总也就不好再继续这个话题，匆匆的结束了和吸血鬼的聊天。
　　只是他架不住心里觉得可惜啊！
　　这次的推荐多半要让给冷门的奇幻分区，作为一个玄幻的大神作者，怎么说呢？大概就是，心里有点遗憾，还有点不甘？
　　……
　　另一边，苏晨关闭了聊天页面，先是上了某点数据网看了眼。
　　嗯，三三的《美食猎人》确实涨幅很凶，比自己的斗破还要强上一些。
　　不愧是白金作家，整个某点中都是凤毛麟角的存在。
　　以自己这一本书，想要和他争夺，还是有些困难的。
　　于是这样就放弃争夺吗？
　　怎么可能！
　　苏晨打开作家后台，一口气上传七章，算是个小爆发。
　　并且在章节末尾卖个萌，打个滚，加了两句求推荐票的感言。
　　目前斗破和美食猎人差的不多想要争一波，还是有点机会的。
　　可这让书评区本章说的那帮吐槽皇帝直接炸开了。
　　要知道，一向高冷的作者吸血鬼，可是会很少在章节末尾求票的，更别说这一口气更新七章外加卖萌求票了。
　　“卧槽，今天什么日子？作者老婆生了？一口气更新七章？”
　　“这结尾的卖萌求票什么鬼啊？我是不是点错作者了？”
　　“鬼大，被盗号了你就眨眨眼。”
　　“突然高产似那啥。”
　　“前面的，这算什么高产，你是不知道这个作者上架那天更新了多少章，更新的比我看的都快。”
　　“前一天还是两更，今天直接七更？”
　　“七更？很好，票都给你了。”
　　“你票有了。”
　　“看的好爽，五张推荐票已投。”
　　“这就是某点的爆更传说吗？爱了爱了。”
　　突如其来的小爆发让读者们纷纷投票，苏晨看了一下，这一天光是推荐票的涨幅，就足足比前一天的多了一倍。
　　爆更有票的道理，是永恒不变的。
　　刚刚结束和吸血鬼聊天的蛋总这会也发完了存稿，更新完成，接着他就注意到了《斗破苍穹》也更新完毕的提醒。
　　点开一看。
　　未读章节：七章。
　　这……自己刚和他说完pk的事，就就一天发了七章，不是巧合吧……
　　蛋总眼皮狠狠一跳，正文也顾不上读了，唰唰唰的翻到了末尾。
　　果然！
　　章节末尾是吸血鬼非常反常的求票小剧场。
　　而且这家伙非常骚包的整出了个求推荐票小段子，跟饭后甜点小剧场一样，要素槽点非常的多。
　　他忍不住翻了个白眼，刚才口口声声说着不争名次的作者是谁啊？
　　嘴上一口一个不需要，身体倒是很老实啊。
　　但蛋总也没说啥，默默的又开了个独立的单章，推书支持斗破。
　　毕竟大家都是玄幻分区的好兄弟，这种时候争夺资源，必须得一致对外。
　　和那个主编想的一样，蛋总也很希望吸血鬼可以干倒那个奇幻分区三三，为玄幻分区争一口气。
　　接着，上数据网一看，果然，这推荐票和订阅，唰唰的就涨上来了，直接超越了那个今天才三更的《美食猎人》。
　　更新多还是王道，按这个势头稳定住，估计很快就可以把三三甩在后面。
　　蛋总默默的感到高兴。
　　心中给吸血鬼加油。
　　可他还没有高兴多久，他就看到，书架中，同一时间，美食猎人也开始更新，而且就像是在和斗破较劲一样，不多不少又加更了五章，加起来今天总更新八章，正好比斗破多一章。
　　“哇塞，三三今天很给力啊，居然爆发了八章！投票了投票了！”
　　“爆更八章？可以，我就是喜欢三三这职业态度。”
　　“今天怎么了，刚从吸血鬼那里过来，斗破今天也爆更了不少的样子。”
　　“这些作者这么拼，头发都还好吗？”
　　本章说里一片好评，蛋总简单翻看了两眼，直接翻到最后一页末尾。
　　【三三：这几天给大家爆更，这周作者有一个小pk，比较重要，如果看的爽了，希望大家的票可以给点力。】
　　果然啊，这个三三就是在盯着吸血鬼的斗破！
　　看了眼数据网的数据，这会已经由于爆更的关系，以肉眼可见的数据增长速度，和吸血鬼持平了，并且超越也只是时间问题。
　　估计是攒了不少的存稿为了这周的爆发，把吸血鬼拼下来。
　　而且这个时候，吸血鬼由于前段时间的上架爆更，肯定是一个山穷水尽没有存稿的状态，拼爆更，肯定是更不过有备而来的三三的。
　　吗的这三三，白金了还这么心机。
　　于是蛋总心中暗骂一声，火急火燎的再次打开了和吸血鬼的聊天窗口。
　　蛋总：“吸血鬼，你刚才爆更了对吧？”
　　吸血鬼：“惊！这都被你发现了？”
　　苏晨顿时有些尴尬了。
　　他刚才还说不在意来着，结果现在自己真香。
　　这骚操作属实有点亮眼。
　　吸血鬼：“我觉得吧，这个推荐位我还是想要争一下的。”
　　蛋总：“我知道，不过这些不重要，我想告诉你的是，你刚更新完没多久，三三就也爆更了，而且正好比你多更一章。”
　　“啥？有这种事？”
　　苏晨也惊了，这摆明不就是向自己宣战吗？
　　岂可修！
　　蛋总急的够呛：“唉，你去看看他的书，还有数据网就知道了，现在《美食猎人》又要超过你了。”
　　吸血鬼：“不看了，我再发三章，凑个整，今天直接更新十章了。”
　　苏晨暗暗的打算。
　　反正前几天每天才两更或是三更，再加上今天上班几乎都在坐着码字，给斗破攒下了不少的存稿，这会倒也不怕浪。
　　蛋总：“卧槽？你还有存稿？”
　　“有啊，前几天刚攒的，正好这几天争夺一波那个劳什子推荐位，每天都爆更十章。”苏晨毫不在乎的打字道。
　　语气之轻松，仿佛那不是小说存稿，而是随处可见的大白菜一样。
　　“？？？”
　　这回蛋总是真的被吓到了。
　　什么玩意啊？前些日子才刚上架爆更了两百多章，现在你就又有存稿了？
　　触手怪吗？
　　不对，二十四小时全职触手怪也没有你这么牛逼吧？
　　你这是背后有一个触手怪团队在帮你码字吧？
　　于是接下来，在蛋总惊恐的目光中，《斗破苍穹》几乎是秒发了三章。
　　今日更新：十章！
　　斗破苍穹书评区。
　　“卧槽又来了三章，什么情况？”
　　“爆更了！”
　　“日更十章？”
　　“鬼大又开始了！辣个日更两百章的男人上号了！”
　　“今天到底是什么日子？”
　　“吗的这个作者到底有多少存稿？”
　　“订了订了。”
　　“吸血鬼，永远滴神！”
　　蛋总翻看了一会书评区，又看了眼数据网。
　　随着《斗破苍穹》又加了三更，本来逐渐稳定的数据又开始攀升，甩开三三的《美食猎人》并且瞬间拉开距离。
　　数据的大起大伏可以说是非常牛叉了。
　　看起来很夸张，但实际上不然，这一周才刚开始，就算今天飙了点数据，未来到底谁的涨幅趋势快也不好说。
　　所以当那个三三知道了斗破苍穹连着又更新三章加一起更新十章的时候，也就淡淡一笑。
　　“没什么好担心的，这家伙也就有一点存稿而已。”三三泰然自若的和自己的责编说道，“一个写手得多肝，才能做到每天十更？所以你看着吧，也就今天这一波爆发，明天他就得缓一缓了。”
　　三三的责编闻言也是轻松道：“也是，斗破前段时间才刚来了波恐怖大爆发，现在那个作者的手里是不可能有存稿的。”
　　两人都是观点差不多的感觉。
　　日更十章这种事，是无法持久的。
　　等到你的存稿一耗费完，你就什么都不是了。
　　可惜，两人想不到的是，吸血鬼究竟有多少存稿呢……
　　……

第四十七章 和责编开黑！（依旧是二合一章节）
　　一个小时后。
　　《美食猎人》没有再补更新，和斗破较劲。
　　而是就这样维持着数据，任凭《斗破苍穹》排在他之上。
　　八更已经不少了，特别是对于一个白金作家来说——可不是人人都是苏晨那样的变态大佬的。
　　苏晨在这期间疯狂的赶稿，试图码出更多的存稿，为明天做准备。
　　要问为什么，他可是要这一周接下来的时间里，每天都维持高更新的，以此来超越三三的《美食猎人》，争下那个珍贵的推荐位。
　　不过忙着忙着，他就接到了漫画责编新兰发来的qq消息。
　　打开窗口一看。
　　新兰：“不是说好的要晚上来带我玩lol嘛？在？毛血旺老师？”
　　苏晨一拍脑门。
　　一直想网文的这些破事，把白天时做的承诺忘的死死的。
　　对啊，要让这妹子相信自己的身份来着。
　　看了下表，已经差不多要到每天的直播时间了，于是苏晨放下手中的键盘，来到了苏筱筱的房间，提前开启了直播。
　　同时，他向新兰编辑消息：“随时OK，我加你的好友，然后带你飞。”
　　新兰：“双排吗？毛血旺老师很自信啊。”
　　“不是双排，还有一个人，我妹妹，她也玩LoL。”苏晨想了想，为了直播效果，还是将苏筱筱那丫头也算上吧。
　　新兰：“诶？毛血旺老师还有妹妹啊，真好呢。”
　　“当她笑嘻嘻的让你给她买手机的时候，你就不会觉得有多好了。”一想到刚刚的苹果11，苏晨就忍不住反驳。
　　新兰：“……”
　　开启电脑，开启摄像头。
　　苏晨坐到了苏筱筱旁边。
　　由于已经有了自己直播间的缘故，现在两人的摄像头已经是分开使用的了，一人一个，分别显示在直播间的左边和右边，就像是洞主和凯哥那样。
　　“今天这么早？”苏筱筱扭头看了他一眼。
　　“嗯，主要是待会有个小姐姐来一起开黑。”
　　苏晨将事情的来龙去脉解释了一遍，当然，并没有提及任何有关于漫画的信息，毕竟苏筱筱直播间不少观众还看着呢，他也就重点说了下关于爆完照却被当成是网图这档子尴尬事。
　　讲完，两人的直播间，水友的弹幕也开始变得密集，讨论的热火朝天。
　　【？？？？？？】
　　【厉害了，自己照片被当成网图可还行】
　　【哈哈哈哈哈】
　　【请问是走程序还是直接笑？】
　　【我只关心那个妹子长的漂亮不】
　　【所以，今天是要三排吗？】
　　“没错，今天三排，”苏晨将计划安排的明明白白，“然后直播过后给她看录像回放，让她感受吃惊。”
　　“那现在先拉她进语音频道吧。”苏筱筱开了个独立的yy房间。
　　“对了，你说的那个人，她段位高吗？”
　　“大概白银的样子，”苏晨回忆了下白天和新兰的聊天记录，“话说，你问这个干什么？”
　　“没什么，有点感到没劲罢了……”小丫头很夸张的叹了口气，“再怎么说咱也是高分段的技术主播，打白银局什么的，太没格调了。”
　　苏晨白了她一眼，没说话。
　　不得不说，自从直播以后，小丫头现在装起比来是越来越娴熟了。
　　无时无刻不在搞一些节目效果。
　　接下来的时间……
　　在确认清楚新兰的大区以及id后，兄妹俩在弹幕随机选出了两名幸运观众，借用了两个账号，来和新兰排位用的。
　　毕竟白银段位的账号，两人根本就没有，只能用粉丝的号凑合下了。
　　一切准备就绪后，受到邀请的新兰进入到语音频道中。
　　“是毛血旺老师吗？你好。”新兰有些拘谨的打招呼。
　　一个好听的女声传来。
　　和苏筱筱又甜又萌的声音不同，新兰的声音要更加的清淡，更加的御。
　　一听就知道是个社会人，比苏筱筱成熟许多的那种。
　　苏晨有些小小的兴奋，声音这么好听，相信长相也绝对不会差的吧。
　　美女责编什么的，是一件多么幸福的体验啊……
　　直播间的弹幕们听到后更是直接热血沸腾起来了。
　　【嗷嗷嗷这声音我可以！】
　　【小姐姐的声音太好听了】
　　【刚来有点懵，这是谁啊，饲养员点的陪玩吗？】
　　【话说没人注意吗？毛血旺老师是个什么称呼啊？】
　　【我有个朋友说他好了】
　　【前面的无中生友？】
　　“哈喽！”苏筱筱也在语音频道中和新兰打招呼。
　　而这让另一边的新兰顿时就是一愣，没想到是个女孩子的声音？
　　听起来，还有点像是小萝莉的感觉？
　　这是怎么回事？难道毛血旺老师是个天才漫画少女吗？好像小说里的设定啊……
　　新兰胡乱的脑补起来，并且不假思索的问道：“咦？毛血旺老师是女孩子吗？”
　　“噗嗤——”苏筱筱先是一乐，然后一本正经的接话，娴熟的扯淡，“是的啊，我毛血旺今年上小学三……”
　　“行了闭嘴吧你！”苏晨捂着脸打断。
　　然后，他对着语音频道说道：“我才是毛血旺，她是刚才我和你说到的，我妹妹。”
　　清爽的男声传来，让新兰浑身一震。
　　怎么说呢，居然意外的很好听，有些小小的声优感觉。
　　“这样啊……”
　　但表面上，新兰碍面子，没太过多做评价，创建好了房间后，三人开始排队。
　　期间，她一边在语音中闲聊着，一边切出去查看了一番对方两人的战绩——两个人的数据都是一般，段位一个青铜一个白银四，比她自己还要低，战绩的话，看起来也挺惨淡的，一片红不说，而且什么英雄都玩，很杂。
　　看到这新兰反而有些高兴。
　　果然啊，人不可能是十全其美的，毛血旺老师漫画画的那么好，但在游戏上的造诣，还不如自己呢。
　　所以就让本姑娘来带你飞吧。
　　进入bp页面。
　　“这把我来带你们赢好了，你们的技术好像还不如我好。”新兰自信满满。
　　“哦？你打算玩什么？”
　　“其实我对风琴露娜星还是蛮有自信的。”新兰说着，在预选页面亮出一个璐璐。
　　“？？？”
　　苏晨惊了，辅助位，还选个软辅璐璐说要carry的人，他还是第一次见。
　　算了，责编你开心就好。
　　看了看一旁的苏筱筱，小丫头这会正非常努力的憋着笑。
　　一个白银的小辅助说要带两个钻石水平以上的大佬飞，只能说，无知者无畏。
　　“既然你都这么说了，那就等着你c我了。”苏晨干笑着回应新兰一句。
　　弹幕已经开始刷起问号了。
　　【讲个笑话，白银璐璐带饲养员和筱筱飞】
　　【这妹子有点可爱】
　　【这是哪个区，我想加这个妹子好友】
　　【那么问题来了，到底是谁c谁？】
　　位置分配中，苏晨被分到AD，而苏筱筱这家伙运气不怎么好，被迫被挤到了打野位上。
　　无奈，苏筱筱只能选出蜘蛛，一个她还算精通的打野。
　　而且前期刷到三级以后，抓人基本也比较容易，结茧到就是无脑的一套，具体看之前军训教主的那局就明白了。
　　连教主那种小高手都抗不住苏筱筱的gank，更别说白银局这种半个病友分段了。
　　“毛血旺老师你是下路呢！”新兰注意到了苏晨的位置分配，“放心，我的璐璐很厉害的，你随便玩什么都可以。”
　　“呃……”
　　苏晨有心吐槽，但想想还是算了。
　　游戏里用实力说话就完事了。
　　最终他选出卢锡安下路，一个相当强势的射手英雄，灵活的技能机制特别适合秀。
　　至于对面的下路，则是搞了一手套路。
　　“下路乌鸦，辅助塞恩？”
　　新兰微微一怔。
　　果然，按照峡谷平衡相对论，我们这边是开黑的，那么对面也一定是开黑的。
　　“不好打啊。”她显得有些忧心忡忡。
　　这种套路她也知道，属于很猛很无解的那种。
　　但是苏晨和苏筱筱两人连声都没吱。
　　准确的说是两人完全不在意吧，毕竟这种分段，对手用啥都一样，就算给他们奶妈娜美一起走下路，他都不带输的。
　　而新兰见状，还以为是他们沉默，是因为觉得不好打了呢，于是连忙出声安慰道：“没关系，就算打不过也没事，玩个游戏而已。”
　　苏晨：“？？？”
　　苏筱筱：“？？？”
　　两人双双无奈。
　　算了，懒得解释太多。
　　很快，进入对线期。
　　对面两个人打得非常凶，一级乌鸦学了个e，塞恩学了个q，越着兵线，气势汹汹就朝着苏晨过来了。
　　然后……
　　然后就没有然后了。
　　两人技能全空，被苏晨风骚的扭过去以后，抓着乌鸦开始反打，配合q技能直接打掉了乌鸦半管血。
　　期间璐璐全程梦游，给个盾还给晚了，卢锡安已经打完一套回头了，盾才套上。
　　就nm离谱！
　　基本是一个苏晨一打三的局面。
　　不过即便如此也没什么，苏晨没有吃到丝毫的亏，两波兵下来，更是一刀没漏，反观对面的乌鸦则是操作稀碎，漏的比补的还多。
　　对线基本毫无压力。
　　两波兵之后，苏晨小小的卡了波线，等待苏筱筱的蓝开蜘蛛三级抓下。
　　于是接下来的剧情顺理成章的大成功，在苏筱筱的照顾下，苏晨很快就拿了个双杀。
　　然后推线，回家补充装备，进一步扩大优势。
　　“毛血旺老师你的射手玩的很厉害啊。”
　　“一般般吧。”苏晨谦虚道。
　　算准时机上线，苏晨看着依旧打得很嚣张并且破绽百出的对手，不禁心中感叹一句病友，随后上去一通流畅操作直接将乌鸦打残。
　　刚刚更新了装备的卢锡安，根本就不是前期脆的要死的乌鸦可以抗衡的。
　　脚底抹油的躲开对方两人的关键技能，苏晨消耗完，顶着护盾全身而退。
　　可都这样了，对方的塞恩还很不服气，在空了个e技能的情况下，走上来开个q想要反打，然后毫无悬念的，就被卢锡安顺手摸掉了三分之一血量。
　　技能打不着人的塞恩只是个笨比而已，根本不用怕。
　　接着，补了一波兵，磕了瓶药，乌鸦觉得他又行了，径直走上来，化身操作怪，想要和卢锡安打架。
　　结果不出意外，带着塞恩双双暴毙。
　　没办法啊，被卢锡安的滑步点点秀成了麻瓜，再加上队友一直在发问号，两人自然是很着急的想要取得击杀的，所以操作变形心态炸裂什么的，也是可以理解的吧？
　　于是游戏才刚开始四分钟左右，苏晨的卢锡安就已经拿下了四个人头。
　　完全就是碾压之势。
　　没错，苏晨现在和苏筱筱一起打白银局这种分段，就跟打人机一样，根本就是单方面的屠杀。
　　来到六级，乌鸦和塞恩最强势的时间点，本打算硬气的和卢锡安璐璐拼一波，却不想草丛里走出一个蜘蛛。
　　于是这次是双杀给到苏筱筱的蜘蛛。
　　合理扩大优势。
　　至此，刚刚到六级的时间点，比分已经来到了一个六比零的状态。
　　在拿了龙，推掉下路一塔，换线游走出去又杀了几个敌人以后，对方就顶不住压力，十五分钟投降了。
　　结算页面，mvp给到全场最肥的卢锡安。
　　“没想到这么轻松的就赢了，”新兰的声音传来，“毛血旺老师你和妹妹打得还真好呢。”
　　“这算什么，才刚开始而已。”苏筱筱十分臭屁的说道。
　　……
　　之后也诚如她所说，苏晨和苏筱筱简直是变着花样的赢，各种英雄能玩的英雄都玩了个遍，顺带着还帮新兰的段位上到了黄金。
　　本来在钻石分段都可以局局绿色，在白银就更不用说了，完全就是究极的为所欲为。
　　就算选个艾翁伊泽瑞尔啥的，都可以出个暴杀流出装，追着对手乱点的那种。
　　责编新兰是越玩越吃惊：“毛血旺老师你玩的好厉害啊，你不会是专门来开小号带我飞的吧？”
　　“当然了！”苏晨直接点头承认，“不是说了吗，我就是那个主播饲养员，玩的厉害也理所当然吧。”
　　新兰没当回事，淡淡一笑反驳：“呵呵，人家主播不可能玩白银段的吧。”
　　“因为这是粉丝的号。”苏晨如实回答。
　　“吹，接着吹，还粉丝……”新兰依旧不信，甚至还开玩笑道：“你要是说你是饲养员，那我还是斗鲨筱筱呢。”
　　“？？？”
　　这回轮到苏筱筱说话了。
　　“其实……那啥，我就是斗鲨筱筱本人，饲养员的妹妹。”
　　“哈哈。”
　　闻言，新兰直接在语音频道里笑出声，心中一万个不信，只当是两人合起伙来整她。
　　“嗨呀，怎么连你妹妹都帮着你骗人啊。”
　　“……”
　　兄妹俩无语。
　　这个人，还真是意外的固执呢。
　　……

第四十八章 尴尬到家了
　　连着又带着新兰赢了几局，苏晨在混够了直播时长之后，就找个借口下了。
　　他感到索然无味。
　　毕竟打个白银局，他和苏筱筱一直在碾压，就好像两个成年人去抢小孩子的棒棒糖一样，连一点压力都不带有的。
　　是很舒服没错，但碾压局打多了，也就倦怠了，观众看的也会审美疲劳。
　　就好像卡尔骚男那些主播，基本局局大优势屠杀局，苏晨觉得吧，那样完全就失去这个游戏竞技的乐趣了好吧。
　　所以在苏晨下线后，很快苏筱筱也下了。
　　下线时，粉丝的账号已经提升了两个大段，并且因为是他俩在玩的缘故，吸引了一大波的水友添加好友。
　　当然，值得一提的是，晚上到了直播人流量的高峰期，也会有不少的观众去加新兰的好友。
　　于是，在兄妹俩都下线以后，新兰很快就一脸懵逼的发现，lol客户端上添加她好友的用户越来越多。
　　多到她加都加不过来的那种。
　　这些有一大半都是在直播间记下新兰id的水友，至于剩下那一部分，应该就是蹭热度或者卖片的僵尸号了，懂得都懂。
　　新兰自己也很纳闷，完全不明白为什么忽然多出一大堆的人加自己好友。
　　于是，抱着一头的问号，她添加了第一个。
　　“新兰小姐姐在吗？交个朋友吗prprpr，我微信号……”
　　嗯，好像是个变态。
　　果断删除。
　　再点开第二个。
　　“新兰小姐姐你好，一起连麦玩游戏吗？我德莱文贼凶。”
　　“？？？”
　　新兰表示很不明白，这帮人是怎么知道她新兰这个名字的？
　　一般来说，她只有和手底下漫画家们才会用这个id称呼啊。
　　删除，再点开第三个。
　　这回终于有个靠谱一点的了。
　　这个用户上来给她发了一个b站av号的视频链接，并且还告诉她“新兰小姐姐你可以看看这个”“万恶之源”。
　　这什么东西啊？
　　新兰愣了一下，小小的犹豫了一会，还是上b站搜索去了。
　　反正是b站上的过了审核的视频，不会是什么乱七八糟的东西，而且看了这个，说不定能明白，这么多人加自己好友的原因也说不定。
　　视频的名称是“震惊！斗鲨饲养员左拥右抱，三黑连麦为所欲为！”
　　老uc部了。
　　up主的id是“专注筱筱饲养员”，显然是一个专门给主播饲养员还有斗鲨筱筱剪辑视频的粉丝。
　　就像是，你在b站搜索“吟游大司人”或者“舞舞轩轩大鹌鹑”，都可以搜索到这些专门给主播剪辑视频的用户。
　　就是专门赚取那些，喜欢看大司马或者大鹌鹑直播，但又懒得去斗鲨的人的播放量。
　　这些现象新兰也有所了解，不过她不理解的是，这个人为什么要给他发筱筱的直播剪辑啊？难不成自己今天打排位遇到那两个大主播了不成？上节目了？
　　不应该啊！
　　自己不是一直在和毛血旺老师还有他妹妹开黑吗？怎么可能遇到斗鲨的两个主播呢？
　　新兰百思不得其解。
　　不过不管怎么说，还是先看看这视频吧。
　　于是带着满脑子问号，她点开了视频。
　　视频一开始，就是熟悉的直播间镜头，一男一女，摄像头一边一个。
　　一个是筱筱，一个是饲养员，这些新兰也都认识。
　　而且不说别的，今天毛血旺老师还给他发了一张饲养员的照片，背景和这个房间一毛一样，她想不认识都难。
　　她瞥了眼弹幕，弹幕不算太多，但也能占了小半个屏幕了。
　　【第一】
　　【大舅哥好】
　　【筱筱我老婆】
　　【我先来，大舅哥好】
　　【听说这期有三个人就来了】
　　【来看3p】
　　【来看小剧场】
　　“什么乱七八糟的？”
　　然而，看这些满嘴骚话的弹幕根本分析不出来啥，于是新兰就把弹幕给关了。
　　继续的往下看，总体讲的好像就是，两个主播今天要邀请一个小姐姐一起三黑，应该是为了节目效果吧，新兰也不是很懂。
　　可这和她一介责编有什么关系呢？
　　强忍着耐心往下看去，视频中的筱筱和饲养员开始对话。
　　“今天这么早？”
　　不知为啥，听到视频里这句少女音的时候，新兰总觉得有点耳熟，好像在哪里听过一样。
　　不过她也没细想，继续看视频。
　　“嗯，主要是待会有个小姐姐来一起开黑。”
　　“我白天告诉她我是斗鲨的饲养员，还发了照片，结果她不信，还叫我多吃花生米，别光喝酒，唉……”视频中的饲养员满脸无奈。
　　这让新兰直接看乐了。
　　主播说的这个小姐姐也太逗了吧？发了照片还不信，这疑心病是得有多重啊。
　　接着，视频里的两个主播又水了一会，那个筱筱很快的创建出一个yy房间。
　　估计是邀请那个之前说的小姐姐吧。
　　新兰猜测。
　　只不过，怎么感觉这个房间号即视感满满？好像她自己不久前就用过一样？
　　莫非自己曾经遇到过大主播？
　　嗨呀！怎么可能嘛——
　　新兰认真的想了想。
　　自己一个郊区小白银，哪有那么好的运气撞到啊，主播又不是大白菜，说排到就排到。
　　她有理有据的分析着。
　　但很快，她就不能淡定了。
　　因为那个yy房间中，两个主播一直在等的id，居然就是她自己的id。
　　“这，这怎么可能！”
　　新兰震惊了，来来回回刷新好几遍视频，确实是她的id没错。
　　自己居然就是饲养员说的那个小姐姐？
　　难不成……
　　只是，难不成以下的内容她还没来得及想，接下来视频中的一个声音就让她浑身一颤，跟触电了似的。
　　“是毛血旺老师吗？你好。”
　　！！！
　　这他喵的不就是自己吗啊啊啊！
　　新兰表情十分精彩的看着视频。
　　是的，这个有些呆呆的妹子责编，终于回忆起来了，这个熟悉的Id，这个熟悉的声音，这个熟悉的展开，正是刚才她和毛血旺老师以及对方妹妹，开黑时候发生的情景对话啊。
　　然后接下来是三个人进入bp的熟悉页面。
　　以及……几个小时前，依旧熟悉的对话。
　　“这把我来带你们赢好了，你们的技术好像还不如我。”新兰。
　　“哦？你玩什么？”
　　“其实我对风琴露娜星还是蛮有自信的……”
　　看到这里的新兰简直要尴尬死了，特别是看着屏幕中的苏晨一脸“责编你开心就好”的白眼表情，以及一旁镜头里，努力憋笑的筱筱，她就有种公开处刑的感觉。
　　嗯，当然，她是被处刑的那个……
　　新兰这会已经连弹幕都不想看了，脸上火辣辣的烫。
　　所以毛血旺老师就是斗鲨的那个饲养员是吗？
　　他妹妹就是筱筱是吗？
　　为什么自己当初就没信呢？
　　要是信了的话也不用这般尴尬了。
　　强忍着尴尬继续往下看了一会录播。
　　当她看到第一局刚结束那里：
　　“吹，接着吹，你要是饲养员，我还是斗鲨筱筱呢。”新兰。
　　“那个，其实，我就是斗鲨筱筱，我哥是斗鲨饲养员。”苏筱筱。
　　“哈哈！”新兰语气逐渐放肆，“毛血旺老师，怎么连你妹妹都帮着你骗人啊？”
　　“……”
　　啊啊啊不行了！
　　看到这里新兰再也看不下去了。
　　她真想自己抽自己个耳光。
　　吗的这从上帝视角来看也太尴尬了。
　　简直是尴尬他吗给尴尬开门，尴尬到家了。
　　于是新兰视频一关，也不往下看了，摸上qq点开苏晨的头像。
　　……

第四十九章 玄幻分区十更狂人
　　“毛血旺老师！对不起！”
　　“哭唧唧.jpg”
　　“？？？”
　　这啥画风啊？自己的责编怎么忽然跑来哭着道歉？
　　苏晨表示有点方。
　　在屏幕上敲了几个问号过去表示自己的疑惑，他等待着新兰的答复。
　　很快，新兰就告诉了他事情的原因。
　　“原来你真的是饲养员，我为我刚才直播时的发言道歉。”
　　弄了半天这妹子知道真相了啊。
　　苏晨放下心来，本来一开始他还以为，责编哭的这么凶，是手一抖把自己漫画删了呢。
　　吓了他一跳。
　　但好在事实不是这样，不然苏晨能直接吐血晕过去。
　　苏晨：“没事，直播效果而已，不过你咋忽然醒悟了呢？去看我斗鲨了？”
　　新兰：“不是，刚才有好多水友加我，给我发了b站最新的录播，就是刚刚几个小时的。”
　　苏晨心中偷笑：“然后你就去看了？”
　　“嗯，体验了一把被公开处刑的快感。”新兰后面还跟了个幽灵的表情。
　　“红红火火恍恍惚惚。”
　　自己的粉丝还真可以，主动替自己说清真相，这也省的自己明天再去解释了。
　　所以苏晨只想说一句干得漂亮。
　　最后，既然新兰已经相信自己了，那他也就没什么好聊的了，三言两句退出了聊天。
　　这大晚上的，和一个责编有什么好说的，肯定百分之百会演变到催稿这件事情上。
　　作为一个作者，苏晨也很懂。
　　……
　　第二天。
　　依旧是三点一线的生活，为了保证这一周的更新，苏晨利用在店里发呆的时间，码了不少存稿。
　　现在他打字愈发熟练了，速度明显提升，再加上直接搬运不用构思的好处，基本上一小时不多不少正好能出成品三章。
　　速度很快，就是手有点酸。
　　不过也无伤大雅。
　　这天晚上，描了几笔小埋以后，苏晨就再次打开作家后台，倒豆子一样一口气上传了十章。
　　来来来，奇幻频道那个三三，我就每天雷打不动十更，我看你能怎么办。
　　某点，追读的读者一看今天还是十更，顿时就又兴奋起来了。
　　各种票票不要钱似的向着苏晨砸来，订阅也十分可观。
　　于是理所当然的，《斗破苍穹》今天也稳居在《美食猎人》之上。
　　某点奇幻分区，三三的责编开始着急了。
　　“三三！你在吗？斗破今天又是十更。”
　　为了打赢这场无声的擂台较量，他可以说是相当上心了——一直在注意着玄幻竞争对手的动态，苏晨这边前脚刚发完新章节，奇幻责编后脚就找上了三三汇报。
　　什么？你问为什么不去盯着玄幻另一本《从蛋开始》？
　　拜托，蛋总那可怜的咸鱼每天才五更，完全加入不到这场凶猛的争夺中，数据更是差了不少，早就退到一边去帮吸血鬼喊加油去了。
　　所以最具威胁的对手，还是只有吸血鬼而已。
　　“嗯，我看到了。”三三这边也很快回复。
　　虽然是个白金作家，但在这种特殊时期，他和自己责编还是联系的非常密切的。
　　“那你今天几更？可以压过斗破吗？”责编急忙追问。
　　“……”
　　三三沉默了下。
　　“还是八更。”
　　“能不能稍微的爆发一下，正面压过斗破一筹。”
　　“我就是用的存稿才能维持住八更的，不然可能只有五更。”
　　三三有些无奈。
　　这个吸血鬼到底是藏了多少存稿嘛？昨天十更，今天也是十更，就不怕把自己累死？
　　他又不是什么触手怪，更没有做出雇佣枪手这种会掉粉丝的蠢差事，更没有创建什么工作室。
　　像这样一天八更维持一周，讲真的，已经很恐怖了。
　　但可惜作为穿越者的苏晨更恐怖就是了。
　　人家连构思都不需要，你就算码字的再快，也没法比啊。
　　“放心。”三三又安慰责编道，“他再怎么藏存稿也不可能每天十更，估计明天他就蹦跶不了了。”
　　“我这边可是能每天稳定八更的。”三三自信道。
　　“好吧。”责编也认为三三说的有点道理。
　　然后明天直接打脸。
　　没错，这一天吸血鬼的斗破又是十更。
　　满打满算已经连着十更三天了。
　　《斗破苍穹》依然稳稳的压在《美食猎人》之上。
　　书评区皆大欢喜。
　　【吸血鬼还是牛逼啊，连续三天十更】
　　【鬼大这次石更的有点久啊】
　　【楼上是故意打错字ghs？】
　　【票都给了，顺便我再打赏一波，不怕你骄傲】
　　【隔壁五更的蛋总哭晕在厕所】
　　【十更是不错，但也就是消耗存稿的吧，估计明天就要短了】一个比较理性的读者分析道。
　　【请务必要硬下去啊】
　　另一边，三三今天日常八更。
　　书评区。
　　【三三老大好厉害，这周居然都八更，爽！】
　　【gkd】
　　【害，你们知道吸血鬼吗，人家可是一天十更】
　　【哇这里也有看斗破的？最近每天十更超厉害的】
　　【能不厉害吗，那个作者虽然是个新人，但上架当天直接更了两百多章，我当时就在手机屏幕前面给跪下了，太他吗牛逼了】
　　可怜的三三，书友圈都开始莫名的带起节奏，无形中分散了一小部分读者去斗破。
　　又过了一天。
　　这天是周五，一周的时间已经快要结束了。
　　晚上，三三点开《斗破苍穹》，非常崩溃的发现，对方还是十更。
　　不是，兄弟。
　　这他吗都四天了。
　　这周还没完全过去，你都更了四十多章了。
　　特么的你为什么还有存稿？
　　你到底是什么怪物啊？
　　真•吸血鬼吗？不用睡觉只码字的那种。
　　他心态有点崩。
　　不光是三三，连三三的责编也一样如此。
　　“三三，这周还有两天了，斗破一直都排在我们上面。”
　　责编哭丧个脸点开三三，这周马上就过去了，刚才主编都给他打电话了，质问他怎么和作家那边沟通的，一直超不过玄幻那本斗破。
　　三三也感到不对劲了，这总十更十更的谁受得了啊。
　　于是想了想，不猜吸血鬼到底还有没有存稿了，为了让责编安心，他决定换个思路。
　　“这样吧，我明天去和其他的白金作家沟通一下，让他们帮忙宣传一波，把这次的榜首给稳下来。”
　　“太好了，就等着三三你这句话呢。”责编顿时就觉得稳了。
　　作为一个老牌的白金，三三可是有不小的能量的，在白金作者的圈子里提一下，买个面子求一波支援，吊打斗破还不是板上钉钉？
　　……

第五十章 数据被反超
　　其实吧，三三心中是比较排斥这个方法的。
　　身为等级最高的白金作家，和一个新人作者争榜争不过，还要请求场外支援，这让他的老脸实在是有些挂不住。
　　但没办法，吸血鬼那家伙的每天十更，他实在是顶不过，攒了存稿也顶不过，太可怕了。
　　于是迫于压力，他只能私聊，找到了几个和他关系较好的白金，舔着脸求个章推。
　　当然，这只是第一种手段，如果这样也不行，那他可就要来个狠的了。
　　卖惨求票那都是小意思，真要把三三逼急了，他可就直接跟广大书友来个承诺，如果数据第一就女装跳极乐净土啥的。
　　哼哼，到时候还怕打不过斗破？
　　不存在的。
　　只能说，这年头干哪一行的都不容易。
　　堂堂一个白金作家，为了争一个榜，都得出去向读者卖节操，而且还是论斤卖的那种。
　　另一边，苏晨这边并不知道三三即将使用的杀手锏，周五这天发完十更后，晚上，他忽然接到了蛋总的私信。
　　“吸血鬼，好兄弟，你是怎么做到每天十更的啊？就算是一整个月都在存稿，你这速度也属于快到变态了，有什么秘诀吗？”
　　嘿！蛋总这小子居然拉下脸来求教了！
　　苏晨看到后想了想。
　　不过这你让他怎么回复？因为他是个穿越者，码字都不需要构思，一个无情的搬运机器罢了。
　　难道告诉对方，自己一个小时写三章，所以有没有存稿都无所谓？
　　诶，好像还真的可行啊。
　　于是苏晨语重心长的回复他：“多写，多练，等你达到一个小时可以写三章的程度时，存稿什么的就不重要了。”
　　“道理我都懂，可是怎样提高自己的手速呢？”蛋总几乎是秒回，态度十分虚心。
　　本来吧，他日更万字已经自我感觉够良好了，但自从认识了吸血鬼，接触了三三以后，他感觉自己这一天一万字的水平，简直就是个弟弟中的远房表弟啊。
　　就连读者也总拿吸血鬼来和他比较，说什么“同样是玄幻畅销书，你看看人家”之类的，让他心中气急。
　　可偏偏蛋总还没什么话回怼，因为人家说的是血淋淋的大实话。
　　所以他只能默默流出弱者的眼泪。
　　“怎样提高自己的手速？”
　　苏晨认真的思考了片刻，然后一本正经的告诉蛋总：“打手冲！多练习传统手艺，强化你的麒麟臂，这样你的打字速度就上来了。”
　　蛋总：“？？？”
　　还有这种操作？
　　原来触手怪都是这样产生的吗？
　　那自己要不要也试一下？
　　蛋总看着自己珍藏多年的网盘资源，陷入沉思。
　　时间推移。
　　又过了一天，来到周六。
　　吸血鬼的《斗破苍穹》依旧是雷打不动的十更，没有停下来。
　　一众读者早就麻木了，在评论区里喊牛逼的书友喊的嗓子都累了。
　　现在他们也隐隐的知道缘由，吸血鬼如此疯狂的爆更，是为了和奇幻分区的白金作家争一个榜。
　　所以这会基本上读者自动站好了队，喜欢三三的就投票给《美食猎人》，喜欢吸血鬼的就投票给《斗破苍穹》，数据竞争十分激烈。
　　晚上直播结束的时候，苏晨打开榜单看了眼，发现自己的《斗破苍穹》被《美食猎人》给怼下来了。
　　不光如此，这次并不是什么势均力敌，而是直接被《美食猎人》拉开了距离，数据大大的落后。
　　唉，这就是名人效应了，老牌的白金作家一到了紧要关头，就显现出其深厚的底蕴了，他一个刚来某点的新人，想要硬刚白金还是有点难啊。
　　苏晨叹了口气。
　　三三去找其他白金宣传了一波书的这件事，他是有所耳闻的。
　　被翻盘的原因，他基本上了解的很清楚。
　　《斗破苍穹》书友群。
　　“唉，我刚去数据榜单看了，鬼大的斗破已经落后不少了。”
　　“没办法啊，人家是个老牌作者，都写书多少年了。”
　　“吸血鬼我们尽力了，虽然还是没能帮你拿下第一。”
　　“我的票都投完了，打赏得到的票也投到上限了。”
　　“鬼大也别气馁，作为一个新人，能这样和三三叫板已经很厉害了。”
　　书评区，也是差不多的情况，大家虽然票票投的十分积极，但都认为，这次的争夺，斗破苍穹的败北已成定局。
　　“可惜了，作者这样十更也打不过三三大佬。”
　　“心疼鬼大，这样爆更了一周都压不过三三。”
　　也有人持反对意见：“不一定啊，今天才周六，明天或许可以翻盘呢。”
　　“前面的，得了吧，数据差了一大截，明天一百更也救不回来。”
　　“要是真百更了还不一定呢。”
　　“呵呵，字数带来的粉丝推动力是有极限的，理性点从数据来看，吸血鬼已经输了。”
　　“说的这么牛逼，明天鬼大赢了你吃屎，敢吗？”那人有点不乐意的怼了一句，显然他是十分喜欢吸血鬼的粉丝，眼里容不得沙，颇有几分脑残粉的味道。
　　“我吃nm呢，自拍就是全家福的孤儿玩意，就知道吃屎吃屎的，烦不烦？”
　　“一说打赌就怂了？然后还乱叫乱咬人？呵呵，一张口就是老祖安了。”
　　楼中楼里，这俩人直接开撕了起来，并且渐渐的演变成为口吐芬芳的对线。
　　看到这条帖子的苏晨，反手就是一个删除加永久禁言的豪华套餐，分别赠予两人。
　　同时，他也在心中开始思考，要不要想点手段，宣传一波书啥的。
　　但是想来想去的，自己就只有孤身一个人，没啥可以py的渠道。
　　撑死了算上一个蛋总，然而还只是一个大神，比白金的影响力不知道差了多少。
　　至于花钱运营的话，粉丝群的榜一，已经在几天前又打赏一个白银萌了。
　　结果怎么说呢，有点效果，但还不至于光凭大萌就能反超的缘故，因为对面的三三这一周已经自己给自己刷了三个白银萌了。
　　天天全站通告美食猎人，亲儿子一般的待遇。
　　果然金钱的力量是无穷大的。
　　然而苏晨也没什么办法，眼下这种情况，基本上也就像是读者议论的那样，很难翻盘了。
　　……

第五十一章 最后一天的推广
　　周日，这一天是编辑部数据统计的最后一天，将由最终的结果来决定，首页版位的推荐到底排给谁。
　　打开数据网一看，胜者是谁基本不言而喻。
　　排在斗破之上的，正是《美食猎人》哒！
　　此时，三三和奇幻分区的责编俩人谈笑风生。
　　“责编啊，看来这一次的首页版位，是被我们奇幻分区给拿下了。”
　　“妥妥的，多亏三三你运营的好。”责编意气风发的回复道。
　　一听到这句话，三三笑容就是一僵。
　　心中肉疼不已。
　　吗的这次他是真的费劲了心思，前前后后砸进去三个白银大盟，然后还没打过斗破，最后拉着脸去找几个朋友要章推，并且在书友群承诺了女装，才终于稳稳的超越了斗破。
　　一路走来那叫一个坎坷啊。
　　实在太难了！
　　但好在，今天白天看了眼榜单，斗破没有丝毫要涨幅的迹象，总算是稳住了名次。
　　另一边，玄幻分区的主编急的团团转。
　　显然是无法接受被奇幻分区吊打的事实，并且叫来了责编白羽，让他去和吸血鬼沟通。
　　白羽迫于压力，只好硬着头皮去找苏晨。
　　虽然他心中也不报什么希望就是了。
　　这数据相差的越来越多，只剩下周末的一个小半天，就算再怎么宣传，又能怎样呢？
　　白羽：“在吗吸血鬼，我们这边稍后会给你安排一个加急的24小时限免推荐，然后你个人那边能不能也想个办法宣传下书？”
　　苏晨看到后无语了。
　　这到底把玄幻分区的那些编辑逼成什么样子了，都已经达到了让作者自己去宣传的程度，而且还是直接明说摊牌的那种。
　　“我尽量，不过希望不大，我一个新人也没什么好的渠道。”苏晨只能这样实话实说。
　　“好吧。”
　　白羽叹了口气，又说了一些有关于推荐的注意事项后，就不再说话了。
　　退出了qq，苏晨打开作家后台，里面的存稿已经攒到密密麻麻的五十多章了，他在想要不要今天一口气都发了算了。
　　但就在他思索之际，嘀嘀嘀的提示音传来。
　　qq又响了。
　　本来以为是白羽找他还有什么事，但打开一看，居然是企鹅漫画的编辑新兰。
　　新兰：“毛血旺老师，新发的第二话很好看，然后，第三话在画了吗？”
　　是来催稿的。
　　责编都是一个鸟样子。
　　“第三话在画了在画了。”苏晨像个复读机似的回复。
　　实际上他画个鬼哦，这一周都忙着码字，能挤出时间把第二话赶出来已经是极限了，第三话他连半个线条都没画出来呢。
　　“对了责编大大，我想插句题外话。”
　　新兰：“什么题外话？”
　　“我有个朋友，他是写网络小说的，成绩不错的那种，这周他和一个大神争榜，最后一天了，数据差一点，有什么好的方法能运营上来不？”
　　新兰愣了下，还真就是题外话呗，忽然就扯到小说上了。
　　但是这个问题挺简单的啊。
　　“这个……你帮他宣传不就好了嘛？”
　　“我怎么帮他宣传？”苏晨满头问号。
　　新兰：“那个，你不是斗鲨平台的大主播嘛……你和你妹妹的粉丝加起来都一百五十多万了，推个书还不是轻而易举。”
　　苏晨如梦初醒：“还有这种操作？”
　　他一直在从某点的这方面考虑，还真就没有想到直播这方面的人气。
　　“对啊，难道你一直没想到吗？”
　　“嗯，但听你这么一说我就想到了（笑）”
　　“……”
　　确实，直播这方面的巨大人气可以利用一波，无论是苏筱筱还是苏晨，都从来没在直播间里说过网文的话题呢。
　　而且不光如此，平台的那种推广合约两人也没签，不去恰那个烂钱。
　　不然整天去给粉丝推荐一些辣鸡仙侠游戏什么的，肯定会流失人气的。
　　所以，苏筱筱和他都是斗鲨没有进行过任何推广的人气主播，如果第一次进行推广相关的运营，效果应该也会很好。
　　于是想通了的苏晨立马就找到了苏筱筱。
　　“筱筱，帮我个忙！”
　　他敲了敲小丫头的房门。
　　很快门开了，一身粉红睡裙的苏筱筱打着哈欠，一脸迷糊的看着他。
　　“怎么了嘛……”
　　显然是刚睡醒没多久，精神状态还处于半梦半醒的迷离阶段。
　　由于今天是周日的关系，苏晨没去店里，上午起床的时间很早，比起苏筱筱这个每天中午才起床的死宅，不知道规律了多少倍。
　　“快点，开直播，帮我推广一下小说！”
　　苏晨把手搭在小丫头肩膀上，轻轻地摇晃着她。
　　苏筱筱迷迷糊糊之间，啥也没听进去，不过“开直播”三个字倒是听的很清楚。
　　“直播？可这才上午十点啊……能不能让我再睡会？”
　　“你是猪吗，这么能睡？”
　　“没办法啊，都怪老哥你昨天和我搞的太久了……”小丫头揉着惺忪的睡眼，小声呢喃。
　　“请不要把一起打游戏这件事说得像搞黄色一样。”苏晨嘴角抽了抽，“你快点去洗个脸清醒一下，我这次是真的有很重要的事。”
　　闻言，苏筱筱只好不情愿的挪蹭着走向卫生间。
　　一边走一边还在嘀咕：“昨天晚上你明明是第一次，却还那么熟练……连招流畅的和末日人机一样。”
　　苏晨脸色再次一黑。
　　拜托你不要用这么令人容易误解的话来说好吗？
　　昨天只不过是一起开黑打lol打得晚了一点而已，怎么到你这里连颜色都变了？
　　大概半个小时以后。
　　磨磨唧唧的苏筱筱才终于整理好了仪表，并且换了身衣服，和苏晨商量起来。
　　“所以，你希望我在直播间帮忙宣传一波你的《斗破苍穹》，以此来聚拢一批新的人气，赢过那个什么三三？”
　　听完了苏晨说的来龙去脉，苏筱筱也是一下子点到了要点上。
　　“没错，”苏晨轻按太阳穴，“为此编辑已经找过我好几次，不管这招有没有用，都要试试。”
　　“嗯，可以是可以，不过光靠我的人气，恐怕是不够啊。”小丫头思索。
　　推广又不是可以完全的将粉丝转化过去，相信更多的粉丝都是懒得去看，这是一方面。
　　另一方面，苏筱筱粉丝的基数也不是很多，才不到一百万的样子，完全不够看。
　　“蚊子再小也是肉，推了总比不推强。”苏晨。
　　“别急，老哥，我又没说不帮你这个忙，”苏筱筱瞥了他一眼，“我的意思是，为什么不找斗鲨的其他主播也商量下呢？”
　　“哈？”
　　苏晨发出不明所以的声音。
　　然后他就看到，小丫头打开她的qq好友列表，里面清一色的，居然都是斗鲨的人气主播。
　　就连前不久两人双排撞车到的教主都有！
　　这让苏晨顿时就惊讶了。
　　这丫头是怎么加到这么多同行大佬的？
　　……

第五十二章 电竞圈的力量
　　二十分钟后，令苏晨更吃惊的是，这么荒唐的事，还真就有人答应下来。
　　而且还不是一个主播，斗鲨平台上好多个主播都同意了帮苏筱筱推广。
　　“这是怎么回事？”苏晨表示很疑惑，不禁询问苏筱筱，“你到底怎么做到的？”
　　“靠关系啊。”苏筱筱一脸的理所当然，“这就好比是同一个班的同班同学一样，一些鸡毛蒜皮的小事，帮个忙还不简单？”
　　“而且过段时间斗鲨平台有个主播对抗赛，主管特意来通知我了时间地点，所以这次来帮忙的，也多半是对抗赛时的队友。”苏筱筱解释。
　　苏晨一脸懵逼：“主播对抗赛？为什么没人来告诉我？”
　　“你签的只是普通合约啊。”苏筱筱白了他一眼，“所以你连出场机会都没有。”
　　“……”
　　“但老哥你也别太沮丧，你这么如花似玉的妹妹飞到外地去打比赛，作为哥哥，肯定也得当个护花使者一起去喽。”苏筱筱笑嘻嘻的露出两颗小虎牙。
　　“所以到时候你在上面打对抗赛，我像个背景板一样在下面加油？”苏晨语气忿忿。
　　这完全是费力不讨好啊。
　　比赛什么的，我在家不也一样能看的说。
　　“正解。”
　　和苏筱筱讨论了一番对抗赛的安排事项，时间很快来到下午一点。
　　白金作家三三的粉丝群。
　　“出大事了！作者！@三三”
　　“大事不好了！”
　　“完了完了，三三快出来！”
　　三三：“怎么了？”
　　三三纳闷的看着自己的书友群。
　　他心想，再过个半天，自己《美食猎人》的首页版位推荐就到手了，在这节骨眼上能出什么事？
　　数据和涨幅都稳得一批，难道还能被《斗破苍穹》**不成？
　　“三三！三三！咱们的第一被斗破挤下来了！”又有一个书友跳出来嚷嚷道。
　　“什么？！”
　　三三猛然一个激灵，垂死病中惊坐起。
　　自己就随便奶一下，结果还真的奶中了？
　　“怎么回事？”
　　他像是疯了一般在书友群中扣字道。
　　“斗破苍穹短短几个小时票数增加了好几万！”
　　“早上看还和三三差得很远，现在直接反超《美食猎人》了！”
　　“三三你快去看看啊，不会是刷票吧？”
　　“刷票不至于，吸血鬼人品很好的，我估计是某点又出显示bug了。”
　　“得了吧，涨幅好几万票，总数都快三百万了，不是刷票是什么？”
　　书友群内七嘴八舌的议论起来。
　　吓得三三小心脏那个跳啊，他抱着紧张的心情，马不停蹄的打开了某点数据网榜单页面。
　　是的，他最不希望看到的一幕还是发生了，斗破苍穹又双叒叕超越了他，排在了第一名。
　　【一周内票数涨幅排行榜：
　　1st：《斗破苍穹》作者吸血鬼，三十万票。
　　2nd：《美食猎人》作者三三，二十五万票。
　　3rd：《从蛋开始》作者紫影蛋晨……】
　　三三人都看傻了。
　　这到底怎么做到的？
　　真就最后一天玩极限翻盘？
　　这么恐怖的吗？
　　战术吸气加战术后仰，三三强迫自己冷静下来。
　　事出无常必有妖，这么玄学的涨幅，一定是出现了什么不可抗力，就连自己的责编都没有联系自己，说明这个吸血鬼……
　　“不好啦三三，大事不好了！斗破反超我们了！”
　　三三才刚这么想着呢，责编就大呼小叫的发来了消息。
　　显然他也是刚刚了解到数据变动的样子，反应还没三三快呢。
　　“……”
　　三三烦躁的回复：“我看到了，这到底是怎么一回事？早上还是二十几万涨幅的书，为什么过了一个午休的时间，就飙上三十万了？不会是对方刷票了吧？”
　　“那个，我刚刚已经让后台的人员去查了，他们反馈来说，不像是刷的数据。”责编弱弱的回复，他也知道现在的三三心情肯定很暴躁。
　　砸了好几万不说，还求了人要推，自己立了女装毒誓，这要是都没打过斗破，不管换了谁，都得铁铁的心态爆炸。
　　果不其然，三三勃然大怒：“这还不是刷的？才几个小时就涨了好几万，我用小脚趾都能看出来是刷的！”
　　“那啥，小脚趾没有眼睛。”责编小声bb。
　　“我tm……”三三看到责编这一皮差点没气的晕过去。
　　“算了，言归正传，三三，你去看看《斗破苍穹》今天的更新之类的，好确定下对方数据暴涨的原因。”
　　“早就看完了，一如既往的十更和求票，和前几天都一样，没什么大变化，所以我才断言是刷票。”三三几乎是秒回。
　　是的，他刚刚就去扫了眼斗破的最新章节，更新的依然是那么多，主角装起b来依然是那么丝滑，和平常没什么两样。
　　责编沉默。
　　过了一会，书友群忽然又有人艾特他。
　　三三打开一看。
　　“三三老大，我们帮你查清楚原因了。”
　　“怎么说？”
　　“你去看看斗破的书评区就知道了，按最新发布排序。”
　　“书评区？那又怎么了？”
　　三三一头雾水，这怎么又扯上书评区了？
　　难不成这个吸血鬼光是刷票还不够，还请了水军刷评论？
　　这么恶劣，不会吧？
　　众书友：“你先去看吧。”
　　“……”
　　既然一大堆书友都这么说了，三三也只能来到斗破苍穹的书评区，一探究竟。
　　然后，他看到了最新发布的帖子内容，好像都是和某点圈子无关的发言？
　　例如：
　　【筱筱来的，小说很好看，爱了爱了】
　　【我老婆推荐的小说真棒】
　　【ccccccc，c皇居然推荐了网文，特意上起点搜了下】
　　【魔教中人集合！】
　　【惊了，这里也有粉智勋的？】
　　【lol板块血洗某点】
　　【芜湖，飞飞飞飞飞飞】
　　【这波啊，这波是金牌厨师推网文】
　　【没有周姐推荐来的吗？】
　　emmm好像是电竞圈？
　　他对电竞圈也很了解，平常闲暇时间里，他也会玩一玩当前最火爆的网游，英雄联盟。
　　所以，得知真相以后，三三表情复杂，同时他也感到很迷，很困惑。
　　为什么吸血鬼一个网文作者，可以和电竞圈这些好像是主播的人扯上关系？
　　这……
　　你吗的，为甚么！
　　三三翻着书评区，越想越想不通。
　　……

第五十三章 编辑部出乎意料的结果
　　就在三三怀疑人生时，他的奇幻分区责编又再一次的联系了他。
　　“三三，这边查清楚了，你上斗鲨平台去看看，好像不少的主播今天都在给斗破打广告，原因好像是一个女主播，在斗鲨的圈子里发起的号召。”
　　“原来是斗鲨？”
　　三三双眼失神的打开了斗鲨的网站，首页上，lol板块的主播，他随便点进去了一个。
　　开屏的音量让三三浑身一震。
　　“无情铁手！致残一击！大杀四方！咿——呀！”
　　一个带着眼镜的主播大吼着，操控着一个诺手打团。
　　“啊我被秒了！我撒比了阿亮！”
　　这个主播叫余小c。
　　游戏进入到黑白屏幕以后，小c很快就切屏，打开了某点网站页面。
　　“给大家推荐一款特别好看的小说吧，这次不是恰饭，单纯的认为好看罢了，书名《斗破苍穹》，玄幻分类的书，我和阿亮都在看，是一个朋友向我推荐的。”
　　看到这里，三三心中一句mmp，然后又随便点开了另一个主播。
　　“合肥推拿，港派指压，精油护体，服务服务，服务到位，三百块服务费拿来～”
　　这次是一个颜值很高的主播，叫做智勋。
　　在回城的功夫里，智勋不嫌麻烦的切屏，切到了某点页面，像是刚才的余小c一样，非常详细的推荐了一波斗破苍穹。
　　三三看了看智勋九百多万的关注，只感觉心在滴血。
　　然后他又随便看了几个主播，什么周淑怡，黑白，王纪超，久哥筱筱啥的，无一不是在推荐《斗破苍穹》。
　　正在直播的就打出一个截图或是网站，边说边推，不是正在直播的也发出了一条动态推荐，并内附《斗破苍穹》的手机和网站两个链接，可以说是相当到位了。
　　【怎么今天都在推书啊，从教主再到周姐这里全是《斗破苍穹》，搞得我也想去看了】
　　【这本书正某点网站上竞争一个资源，大家快去投票哇】
　　【斗破我早就在追了，但看到c皇居然在推斗破，我直接上线就给斗破投了五张票，不为别的，就为c皇】
　　【欢迎收看斗鲨主播集体不务正业系列】
　　【本来我是不用某点的，但就冲着教主不恰饭的这一个承诺，我反手就下载了个软件给斗破打赏了两百，别问，问就是魔教中人】
　　看着这些评论的三三，心情五味杂陈。
　　这根本就是作弊啊！
　　场外支援也太牛逼了点。
　　自己顶多就是找了几个白金要了个章推，你倒好，直接把小半个斗鲨的人拉过来了。
　　简直帝王待遇。
　　这谁顶得住啊？
　　结果到晚上时，斗破都一直稳居第一直到零点。
　　所以最终的一周数据竞争，由吸血鬼获胜。
　　这个最终结果可以说是出乎了所有人的意料。
　　尤其是一些学生党，早上上课之前看榜单三三还是稳稳的第一呢，然后晚上回来斗破就将美食猎人甩的老远。
　　神转折打了所有人一个措手不及。
　　龙空，贴吧，论坛，很多了解到真相的人都讨论的热火朝天。
　　三三的粉丝不满：“我觉得这个结果根本就不准确，这是电竞圈人数基数太大的关系，影响了公正性。”
　　吸血鬼的粉丝这样回复道：“有什么不公平的，三三不也是疯狂的卖惨，然后还py了其他白金吗？再者说，《斗破苍穹》这本书本身也不差，难道没资格拿个周第一？”
　　“卖惨算什么？哪个作者不卖惨，我们粉三三又不是因为他卖惨。”
　　“呵呵，吸血鬼就从来不卖惨，更新得还多，不比三三强？”
　　两个大佬还没怎么有表示，各自的粉丝倒是先怼了起来。
　　“……”
　　另一边，蛋总的粉丝在吃瓜，完全插不进去话……
　　虽然《从蛋开始》这一周的表现也不错，甚至还运营起了一个大萌，可他跟三三和吸血鬼这一周的涨幅一比，就完全不够看了。
　　粉丝也心知肚明，所以压根就提也不提，直接化身透明人了。
　　……
　　周一，某点公司大楼，编辑组召开会议。
　　没错，一周的数据竞争也过去了，现在也该商量商量这个推荐的归属了。
　　玄幻的主编带上责编白羽，来到会议室，脸上全是扬眉吐气之神态。
　　这心惊肉跳的一周过去，最终还是自己的玄幻分区赢了。
　　等到总编宣布结果时，他可要好好的奚落一下奇幻的主编。
　　一周前对方阴阳怪气的那些，一周后的今天，他都要还回来！
　　三十年河东，三十年河西，莫欺玄幻穷！
　　……不好意思，一开口就是老萧炎了。
　　等到人都到齐了，他对着总编打了声招呼，然后注意到对面的奇幻分区主编，立马飞去了一个相当自信的小眼神。
　　小样，现在斗破赢了，你看总编现在会把推荐给谁？
　　玄幻主编无外乎就是这个意思，但令他感到意外的是，奇幻分区的主编那家伙，脸上并没有属于败者的灰暗之色，相反，还带着一脸迷之微笑的看着他。
　　笑的他心里毛毛的。
　　玄幻主编当时就有点不理解了，心道小老弟你这都输了，还跟我搁这傻乐啥呢？待会总编提到这件事的时候，你不走个程序傻眼一下？
　　……
　　很快，会议要说的内容进展到一半时，最前面的总编就是语气一顿，提及了这件事。
　　“上一周说的，关于我们某点一个非常重要的首页版位推荐，这个位置，今天已经可以决定公布了。”
　　闻言，所有人都打起了精神。
　　玄幻主编千盼万盼就等着这一刻，奇幻主编则依然是一脸的迷之微笑，至于其他分区的编辑，完完全全就是看热闹的了。
　　“经过了一周的数据跟踪观察，和所有编辑组的交叉审核，以及我个人亲自的审核以后，最终，这个推荐位我们决定排给……”
　　总编小小的买了个关子，拉了个小拖音，深吸了口气，然后宣布：
　　“……美食猎人。”
　　“嗯？？？”
　　本来玄幻主编一开始还是非常意气风发的点着头，但听到最后的宣布结果后，整个人都不敢置信的瞪大了眼睛，完全傻了。
　　什么鬼哦？
　　为什么最终直接给美食猎人了？
　　吗的数据不是我们赢了吗？
　　带着三连懵逼的问号脸，玄幻主编下意识的看向对面的竞争对手。
　　奇幻主编这会相当淡然的一笑，仿佛这个结果只是他的意料之中。
　　……

第五十四章 内定名额
　　“主编，这……”
　　责编白羽也忍不住了，压低声音向自己的主编老大投去询问的目光。
　　傻子都能看出来。
　　总编这结果不对劲啊！
　　明明是我们玄幻的吸血鬼数据上打赢了，为什么推荐还是要排给三三？
　　玄幻一主编一责编都是差不多的心理活动，俩人对了下眼神，玄幻主编率先开口，向着座前的总编举手示意。
　　“总编，我想跟您确认一下，上一周的数据擂台，是《斗破苍穹》赢了没错吧？”玄幻主编说这话时，还下意识的瞥了眼对面的奇幻主编，那家伙脸上的迷之微笑看得他莫名来气。
　　“嗯，是斗破苍穹赢了，有什么问题吗？”
　　总编扫了眼玄幻分区的主编还有白羽，对他俩说道。
　　话说到这个份上了还要装傻充愣？
　　玄幻主编暗暗握紧拳头，他感觉今天的总编好像怪怪的。
　　揣着明白装糊涂的那种展开。
　　这让人有些不舒服。
　　但碍于面子以及种种外界因素，他还是硬着头皮深入话题道：“既然是《斗破苍穹》赢了，那么说明斗破的商业价值比美食猎人高，所以这个版位推荐……”
　　话还没说完呢，奇幻分区的主编就笑呵呵的打断道：“呵呵，我们网文的网站又不能只看数据，如果一味的只分析数据，那根本就不算编辑了。”
　　玄幻主编：“？？？”
　　什么意思啊？
　　吗的上周不是你跳出来口口声声的说要打擂台的吗？要用数据说话的吗？怎么今天口风改的怎么快？节奏改的这么娴熟？
　　不知道的以为你节奏带师呢？
　　“恩，说的对。”
　　总编这时也恰到好处的补充。
　　“所以，经过我本人对三本书的亲自审核以后，我觉得《美食猎人》这本书情节设计更为合理，脑洞也比较吸引人，放在这个推荐上也会更有市场。”
　　两人接力接的可谓流畅至极，明眼人已经不难看出，这怕是中间内定名额了。
　　玄幻的主编摊上这事，可以说是相当倒霉了。
　　其他的分区的编辑心中为他可怜一秒。
　　然而玄幻的主编这会还是不服气：“玄幻的题材也很不错啊，特别是《斗破苍穹》，他的剧情有很多不一样的地方。”
　　“哦？有什么不一样的地方？他也能像三三一样，在战斗情节中添加美食作为卖点吗？”
　　“呃，这……这个倒不是，但个人认为，他的剧情很新颖，说是开宗立派也不为过。”
　　“咳！你的发言好像有些脱离正题了，会议上我们不做过多相关讨论，如果对结果有异议，散会你来我办公室说吧。”
　　“可是，我觉得还是……”
　　玄幻主编还想说什么。
　　可他看到总编投来的逐渐犀利的警告目光的时候，顿时就闭嘴了。
　　看到这个眼神，他瞬间就读懂了总编的深层意思。
　　尽管不愿去相信，但还是发生了。
　　唉……
　　其实吧，一开始的时候他就有感觉到不对劲了。
　　奇幻主编那厮的迷之微笑，总编的怪异举止，以及会议上被一笔带过的交叉审核环节等等的细节因素。
　　无一不是在说明。
　　这名额怕是内定好了。
　　总编钦定的那种。
　　而且极有可能就是上周内才发生的事。
　　因为一周前的总编看起来还挺正经的，但今天开会就开始极度袒护奇幻分区，你要是说这里面没有交易，鬼才信呢！
　　不对！鬼估计都不信！
　　至于两个四十多岁的老男人之间可以交易什么？他想除了钞票，估计也没啥别的了。总不能是肉体吧？
　　玄幻分区的主编目光游离，在总编和奇幻分区的主编身上来回扫视。
　　这次估计是无力翻盘了。
　　自己吃瘪是一方面，另一方面，主要的是，他感觉有点对不起那个作家，吸血鬼。
　　没错，人家费劲巴拉的奋斗了一周，把斗鲨的各种明星主播都拉来做推广了，不知道砸了多少钱，好不容易来个极限翻盘，结果现在却因为编辑组的一个交易，让他与推荐位失之交臂。
　　实在太可惜了，也太冤了。
　　接下来距离会议结束的半小时里，玄幻主编想的很多。
　　甚至他都想到了，要去联系一下这个作家，亲自道个歉啥的……
　　作为主编，他可是铁铁的背锅。
　　不过要说这件事的起因，那么绝对和奇幻主编脱不了干系。
　　那家伙才是所有邪恶的根源！
　　于是会议结束时，玄幻的主编拦住奇幻主编。
　　“怎么了？李主编？有什么不满意的地方吗？”奇幻主编微笑着瞥了他一眼，表情十分欠揍。
　　放到青春期气息爆棚的中学校园里，都能被校霸揍得连亲妈都认不出来的那种。
　　玄幻主编，也就是李主编吧，之前一直忘了介绍，玄幻分区的主编姓李名师，年纪不到四十岁，算是所有主编中较属年轻的行列。
　　“你上周提前向总编讨要名额了？”李师开门见山的问。
　　“呵呵，这话说的，什么叫提前讨要名额。只不过是总编更看好美食猎人的题材了，总推广玄幻的那几本套路书，也该让这榜单换一换了。”
　　说完，奇幻主编呵呵笑了两声，转身就走了。
　　只给李师留下了一个嚣张欠揍的背影。
　　让他气的牙痒痒。
　　“呃，主编？”
　　等到奇幻的主编走远了，责编白羽才试探性的询问李师。
　　“那个，这次的推荐没了，我们怎么和作家那边交代啊……昨天我还去给吸血鬼发恭喜来着……”
　　白羽心情也很不好受。
　　而且就像他说的，这个推荐没了以后，让他们编辑和作者那边的关系，处境也变得尴尬起来。
　　别的不说，这么牛逼的一个首页推，昨天你还去说恭喜呢，结果今天就告诉人家没了，换个脾气暴的估计都会直接骂人了。
　　“吗的劳资偷偷乐了一晚上然后你今天告诉我没了？”“你们编辑部都怎么审核的？打个擂台，承诺就是儿戏？”
　　白羽已经可以脑补到，吸血鬼诸如此类的愤怒斥责。
　　毕竟换位思考一下，这件事办的，是真的很搞作者的心态嘛！
　　所以他现在怂的都问主编了。
　　主编李师呢，倒也早就料想了这种问题，倒也不逃避——他做了这么多年的编辑，靠的可不是肮脏交易，而是一身正气。
　　所以他当下直接拍了拍白羽的肩膀：“你把吸血鬼的联系方式给我，我去和他亲自道歉，这件事和你没什么关系，完全是我们主编的内部问题，所以白羽你该干嘛干嘛去吧。”
　　三言两语直接解放了躺枪的责编白羽，并且将重担都扛到了自己的肩上。
　　白羽也松了口气，为摊上一个这么有担当的上司而感到庆幸。
　　等到回到办公室以后，将吸血鬼的qq发给李师后就溜了。
　　……

第五十五章 吸血鬼，永远滴神，永远单身！
　　正在店里摸鱼的苏晨，此时看到笔记本电脑上，一条好友申请蹦了出来。
　　【某点李师请求添加你为好友】
　　【备注问题：吸血鬼最喜欢什么】
　　【回答：斗破的作者你好，我是玄幻分区的主编李师，有重要的事通知您】
　　小老弟你这回答有点出戏啊。
　　坐在吧台后的苏晨心中吐槽。
　　而且他想不通，好端端的，主编为什么要添加自己为好友？
　　对于编辑部的职位划分，苏晨也不太清楚，只不过他知道的是，一个主编得管理所有责编，肯定是没时间来沟通作者的，并且另一方面，人家的工作内容压根也不需要沟通作者。
　　想不通归想不通，但好友申请还是要过的。
　　对方都说了有重要的事，万一是好事自己岂不是得错过了一个亿？
　　于是同意申请。
　　主编李师很快给他发来了消息。
　　李师先是熟练的客套几句，真心实意的和苏晨讨论了一会斗破苍穹的内容，然后又通知了苏晨，这周会给斗破安排上一个畅销推荐。
　　看到这的苏晨愣了下，不是应该是首页推荐吗？怎么给换成畅销了？缩水了一大圈？
　　不得不说李师还是很明人情世故的，在苏晨的主动询问下，他才具体原因娓娓道来。
　　不过详细的没说，他也就是主要说明这是自己的失职而已，责任都往自己身上揽。
　　至于奇幻主编那些龌龊事，他是半点都没透露给苏晨。
　　家丑不可外扬，这些有关编辑部的丑态，不方便让作者知道。
　　接受了结果的苏晨，只能无奈一笑。
　　既然是来自编辑部的不可抗力，那也没什么办法了，就这样吧。
　　他淡淡的在页面上回复了一句“知道了”。
　　“……”李师微愣。
　　想象中的斥责，以及大神作家大发雷霆的场面并没有发生，李师松了一口气的同时，还感觉很意外就是了。
　　“你就这么淡定？”
　　吸血鬼：“不然呢？”
　　其实说真的，苏晨还真就一点情绪都没有。
　　因为这本书压根就不是他写的，只是他搬运的而已，现在有这么多小钱钱，已经很满足了。
　　而且之前一周的数据擂台也打赢了，击败白金作家三三，扬眉吐气，拉来大批的斗鲨电竞圈人流量，也没付出什么实质性的代价，让他没什么不满的。
　　这大概就是，输了推荐，但却赢了快乐，并收获了读者。
　　还有什么可生气的呢？
　　另一边，主编李师也被苏晨这反问逗乐了。
　　他忽然觉得，这个作者还是个不错的人，大概……很洒脱？很不拘小节？
　　emmm这个评价完全是从人品，印象方面给出的，和作品的质量无关。
　　所以李师顿时就觉得压力变得小了很多，以至于他聊天不知不觉的带上了表情包。
　　李师：“噗嗤.jpg”
　　李师：“其实我一开始就是来道歉的，没想到你却毫不在意，让我挺尴尬的哈。”
　　吸血鬼：“嗨呀，这有啥可道歉的，好好的一个主编，搞得像营销部的服务顾问似的，没首页就没首页呗，反正我觉得这本书的成绩已经够用了。”
　　李师：“没想到你这么佛系。”
　　“这样吧，你保持好更新，下周我再给你争取一个大的推荐，权当这次事件的补偿了。”想了想，李师又打字道。
　　这个承诺基本上已经带有一丝丝个人的偏袒在里面了，聊了一会他发现，斗破的作者吸血鬼，还挺和他胃口的，于是他才想这样主动示好一波。
　　所以就这样，苏晨失去了首页推荐，却得到了主编大佬的认可。
　　这可比一个区区的首页版位推荐有用多了。
　　聊天结束，苏晨也是心情大好。
　　打开作家后台，反手就上传了十章《斗破苍穹》。
　　既然主编大佬都亲自说让保持更新了，那么自己这波十更就保持住，硬的持久一点。
　　最好是每天都保持十更，然后就这样直到完本。
　　某点玄幻编辑部。
　　白羽错愕的看着后台中，《斗破苍穹》的字数涨幅。
　　才把联系方式交给主编没多久，这就又十更了一波，到底主编是跟吸血鬼说了什么？首页被人截胡了还能有心态保持住十更，简直离谱。
　　太牛逼了。
　　同时，他心中也愈发佩服起主编来，这种尴尬的局面都可以挽救，不亏是我等责编之楷模老大。
　　不光是责编。
　　很快，斗破苍穹再次爆更的事迹，就惊动了那些圈子里的书友。
　　“卧槽？又爆更了？”
　　“这咋肥四啊，周一了还是十更？太爽了吧！”
　　“隔壁三三的恢复短小的三更后，吸血鬼还是十更！”
　　“鬼大果然是某点最敬业的作者。”
　　“爆更牛逼！作者牛逼！吸血鬼，永远滴神！”
　　“吸血鬼，永远滴神，永远单身！”和上面清一色的震惊党和鬼吹不同，这个显然就是一条沙雕评论。
　　“天天十更啥手速啊？求鬼大单身年数。”
　　书友们啧啧称奇。
　　但这还没完，很快一周时间过去，斗破苍穹依然每天十更。
　　如此恐怖的更新速度，简直就像是火箭般！足够让无数人感到震惊！
　　为啥这个作者更新速度这么快啊？
　　一天十更不带卡壳的，你是一个莫得感情的人形打字机吗？
　　某点贴吧。
　　“前方发现一只吸血鬼，嘘！让我们悄悄的绕到他背后，嘿！我抓住他了！他挣扎的很厉害，嗯，让我们把他关到小黑屋里码字，他更新的速度是普通作者的六倍哦～嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　这个沙雕帖子很快就在贴吧火了起来。
　　底下各路读者和作者都来盖楼讨论。
　　“来人啊！把朕的九齿钉耙拿来，给秀儿楼主梳个中分。”
　　“尼玛吸血鬼这更新速度，讲真的，我每天只看斗破苍穹就够了。”
　　“扑街写手路过，不求文笔，能有鬼大一半的更新速度就行。”
　　“吸血鬼到底是什么怪物？”
　　“是不是怪物我不知道，但我知道他肯定没有女朋友。”
　　“有一说一，这更新速度每天两万字就nm离谱！”
　　网文圈里头，最近大多在震惊这位“吸血鬼”作者恐怖的更新速度。
　　而另一边，企鹅漫画中也很震惊。
　　只不过漫画圈子震惊的不是什么吸血鬼，而是《干物妹，小埋》的作者毛血旺。
　　……

第五十六章 在那啥的边缘疯狂试探
　　凭借着出色的画技以及稳定的周更新，已有三话的小埋已经初具锋芒，很快就在推荐位上展现出了超高画技带来的统治力——吸引了一大波的读者。
　　书评区热闹起来了不说，就连贴吧论坛上都开始讨论。
　　“最近发现一部超级棒的新作漫画，《干物妹，小埋》，挺萌的。”
　　“楼上你怎么骂人呐？”
　　“有一说一，确实好看，看完我整个人都得到治愈了，日常赛高！”
　　“等头身这设定我太爱了！我一个不看日常漫的人都看得津津有味。”
　　“可惜就是太短了，目前才三话，完全不够啊。”
　　“小埋我老婆！”
　　“海老名我老婆。”
　　“你们别争了，小孩子才做选择，我全都要，都是我老婆！”
　　“咦～四斋蒸鹅心。”
　　“小孩子才全都要，大人知道一个也要不到。”
　　“……”
　　不止贴吧论坛上的讨论。
　　企鹅漫画的责编新兰也发现了，主编交给自己的这部《干物妹小埋》，简直牛比啊，被她赋予很大希望不说，而且在推荐位上，更是吊打了同期作品，脱颖而出，隐隐有要一飞冲天，成为日常分类顶梁柱的意思。
　　而且三月过去，整个新作王的活动评选结果，也是不出意外的是又毛血旺的《干物妹，小埋》获胜。
　　第二名是一部叫做《逆向思维》偏向悬疑风格的作品，直接被小埋甩出足足一倍还多的人气值，完全没有翻盘的机会。
　　没有黑幕，没有内定名额，这还挺感人的。
　　时间来到四月份，等到新作王活动的结果发布时，责编新兰激动的点开与苏晨的聊天页面。
　　“毛血旺老师！毛血旺老师！新作王活动你是第一名诶！”
　　激动的消息下，新兰还给苏晨发了个链接，直通颁奖结果的网址。
　　“害，这就第一了？轻轻松松。”
　　苏晨点进去网址看了眼之后，得意洋洋。
　　“你这b装的，你咋不上天呢？”
　　新兰发来一个嫌弃的小眼神，然后又说道：“对了，关于名次的奖励，下一周就会将那个推荐排给你……”
　　“我只想知道那五万块钱什么时候打给我。”
　　“……好歹你也是个人气直冲的漫画家，有点出息好不好。”新兰翻了个大大的白眼，“推荐都排给你了，钱肯定少不了你的。”
　　“要什么出息？画漫画不就是为了钱吗？”苏晨理所当然回复道。
　　新兰：“上个月你不是还说为了兴趣吗？”
　　“呃……有吗？”
　　新兰：“算了，不跟你扯皮了，未来的大漫画家，下两话的稿子准备的怎么样了？”
　　“在画了在画了。”
　　苏晨叹了口气，感到很没劲。
　　和责编的聊天，永远都是最后会扯到催稿上。
　　这是个恒定不变的规律。
　　所以现在苏晨稍微提高了点小埋的更新速度，周更两话，基本上完爆大部分漫画家。
　　现在来到四月，《干物妹小埋》已经发出了11话，逐渐稳定住了数据，而网文那边《斗破苍穹》已经字数达到了一半，也逐渐的将粉丝基数定型了。
　　两开花啊两开花！
　　心情不错的水了会书友群以后，苏晨想了想，决定将接下来的时间安排在画稿上。
　　于是，阳光正好的周末下午，有了这样一副光景。
　　苏晨安安静静的待在房间里，将数位板支撑在桌子上，眼睛看着显示器，认认真真的画着。
　　一旁，不知道什么时候出现在房间内的苏筱筱，蹑手蹑脚的来到苏晨的斜后方，一声不吭的看着。
　　哎呀，这可不是为了搞事，只是单纯的想欣赏哥哥画画而已。
　　上个月的时候，小丫头就已经知道了苏晨成为了漫画家的消息，以及那部火爆全站的《干物妹，小埋》作品。
　　画技之好，剧情之轻松，让她都在闲暇时间刷了好几遍，并且加入到了催稿大队中，而且还是当面催稿的那种。
　　当时刚知道的时候可是连她都吓了一跳，自己的这个哥哥，居然在写了小说之后，还画了漫画。
　　简直太强了，而且无论是小说还是漫画，都达到了准一线的水准。
　　这让苏筱筱佩服不已。
　　心中回顾着老哥这几个月来的表现，过了一会，小丫头大概是觉得有些无聊了，从苏晨身后猛然来到身旁，佯装凶狠的瞪了瞪眼睛，似乎想吓他一跳。
　　只是，令她失望的是，苏晨并没有像是受到惊吓的样子，只是眼神转过来，工作状态的死鱼眼一翻，稍稍的在她身上停留下后，没有说话，转而继续对着数位板画稿。
　　华丽丽的被无视了？！
　　苏筱筱有些错愕而又尴尬的停在原地。
　　愣了一会后，她鼓起腮帮子，有些气愤的伸手，戳了戳苏晨的脸。
　　软软的，手感出乎意料的还不错。
　　嗯，比起自己的还差了点，但和其他同龄男性比起来，皮肤肯定是算很不错的了。
　　大概就是……皮肤很好，但气质上却又不会给人那种小奶狗的感觉？
　　小丫头心中默默的点评。
　　整体来说很清爽的大帅哥那样。
　　又忍不住的戳了一下，苏筱筱才闪电般缩回手指。
　　小心翼翼的观察起苏晨的反应。
　　老哥依然对着数位板认真画稿，对于外界的骚扰不为所动，双眼聚精会神的盯着屏幕。
　　唔，一脸认真的老哥，好像还挺有魅力的？
　　苏筱筱这样想着，伸出白皙的手指，再次一戳，然后故技重施，闪现般缩回。
　　苏晨依然没搭理她。
　　于是小丫头玩心大起。
　　伸手，戳～
　　缩回！
　　伸手，戳～
　　缩回！
　　伸手，戳～
　　缩回！
　　不断反复，在皮断腿的边缘疯狂试探。
　　诶我又跳出来啦～我又站回去啦～打我呀笨蛋～
　　差不多就是这么个意境。
　　很皮很贱，但还有点蠢萌。
　　正当苏筱筱准备继续故技重施时，苏晨冷不丁的说话了：“你再得寸进尺，我就让你知道什么叫残忍。”
　　苏晨面无表情的放完狠话，却意外的发现，自己刚说完话，苏筱筱就继续把手指戳了过来，在他的脸上点点又点点。
　　“？？？”
　　丫头你今天这么膨胀的吗？
　　看来你超勇的啊？
　　……

第五十七章 达成协议
　　于是苏晨放下手中的画笔，双手抓起小丫头婴儿肥的小脸，开始反击。
　　一会揉成“o”状，一会揉成“0”状。
　　“三天不打，上房揭瓦，还敢不敢皮了？”
　　苏晨来回摆弄着苏筱筱的小脸，使其只能发出唔唔唔口齿不清的发音。
　　片刻后，看着小丫头红一块白一块的小脸，他才成就感十足的收回手，继续画稿。
　　苏筱筱揉了揉自己有些发酸的脸蛋，扁着嘴不满道：“老哥，我又不是故意来捣乱的，我无聊嘛……”
　　“无聊自己找事干去。”苏晨并不吃她这一套，“你不有斗鲨那么多粉丝呢吗？开个直播和粉丝互动去呗。”
　　“那你陪我一起打游戏好不好？”
　　“如果你能替我把画稿完成，我也不是不可以陪你玩，但很可惜，你并不能。”
　　苏筱筱看了眼苏晨的屏幕，撇了撇嘴：“这没什么难的吧？如果你告诉我后续的剧情发展和人物活动，我还真就可以描出来。”
　　“你在搞笑吗？笔给你，你来描一个我看看。”苏晨忍不住停下动作，瞥了她一眼。
　　不料接下来，苏筱筱还真就顺势坐上了苏晨的位置，接过画笔，照着苏晨刚刚勾勒出的小埋的线条，有模有样的继续补充起来，看的苏晨一愣一愣的。
　　这丫头居然在画技上，还真有点东西！
　　那为什么自己的记忆力没印象？难道是间歇性失忆症不成？
　　大概十多分钟后，那张被苏晨画到一半的线条凌乱的单页，居然还真的被苏筱筱完全的补充了过来，并且和他自己画的，基本上没什么差别。
　　栩栩如生的等头身小埋，还有弱气腼腆的海老名呈现在单页上。
　　也就人物稍显僵硬了一点，但小埋特有的可爱风格，也就是人物的“神”，那是一点也没丢。
　　“你居然画的这么……这么……”
　　来来回回的看着这张完成的单页，苏晨震惊的说不出话来。
　　但他心里更多的还是激动，妹妹画技跟他这个有穿越者加成的挂逼比都不差多少，这让他有了个大胆的想法。
　　“你想说这么好？嘁，根本就不算什么好吧？照着你画一半的稿子补充出来，简直比上厕所拉二胡还要简单。”见到苏晨脸上便秘一样的吃吃表情，苏筱筱超级得意起来。
　　“……”
　　没有去在意苏筱筱的奇妙比喻，苏晨追问道：“你什么时候学的画画，为什么我没有印象？”
　　“嗨呀，很小的时候就精通了，最近看你在画漫画，就又从网上下了些教程，回顾了亿点技能。”
　　小的时候？难怪自己没印象。
　　苏晨这才了然。
　　但随后，他的心思就活络起来。
　　如果苏筱筱的画技这么过硬，那么自己完全可以拉上她一起，组成一个漫画二人团队，这样他的工作效率会大大提高。
　　于是苏晨看着苏筱筱，语气一转，用商量的口吻说道：“妹妹呀，既然你画画这么厉害，你考不考虑给你哥当个助手什么的？”
　　“不要！”
　　苏筱筱果断拒绝，并且气哼哼的一扭头。
　　“你刚才都不答应陪我打游戏，我凭什么要帮你画漫画？还有，你说话正常一点吧，这样求我让我鸡皮疙瘩都要起来了。”
　　苏晨一听也不生气。
　　因为以他对苏筱筱的了解程度，这个回答，说明还有哄骗的可能，只要自己继续退让一步就好了。
　　“我答应陪你玩游戏，今天下午的时间任凭你差遣……”苏晨，“然后你明天开始，每天抽出一点时间帮我画漫画怎么样？”
　　“不行！”苏筱筱一副“没得商量”的小表情。
　　“那你要怎样才答应这个条件？”
　　“嗯……让我想想……只要你每天都能陪我一起打游戏，并且随叫随到，这样我才能答应你。”
　　“这条件也太苛刻了吧。”苏晨面露难色，“我工作日是需要上班的，而且回家还需要码字和直播，哪有那么多时间陪你玩啊……”
　　“上班怎么了？别以为我不知道，你上班都带电脑去的，肯定也是不务正业，就算玩游戏，店长也不会说啥吧？”
　　“……”
　　这什么人啊。
　　自己上班带电脑都注意到了。
　　你这抓细节能力，已经达到峡谷之巅宗师的水平了吧？
　　随后，苏晨想象一下在店里打lol，鼠标一连，插头一插，还能没事给自己调杯咖啡喝，好像还真挺有感觉的。
　　就是容易把店长气的哭晕在厕所。
　　所以，苏晨觉得吧，也不是不能接受，于是犹豫了下，就真的答应了苏筱筱。
　　“这样吧，等到店长不在的时候，我可以随便答应你，怎么样？”
　　“唔……”
　　最终，两人达成协议，苏晨需要随叫随到的陪苏筱筱打游戏，而苏筱筱需要每天白天，抽出一点时间去帮助苏晨画小埋。
　　“那好了，现在都商量好了，来陪我打游戏吧。”
　　协议达成以后，苏筱筱迫不及待的拉着苏晨去开电脑。
　　那姿势，就跟牵着水牛上山一样，急冲冲的不行。
　　“马上就是主播对抗赛的日期了，现在我需要多练习技术，不然对抗赛上我还怎么一战成名？”
　　苏筱筱表情十分认真。
　　“所以我今天就主要当陪练？”
　　放下画稿的苏晨被苏筱筱牵到卧室里，打开电脑无奈问道。
　　英雄联盟这游戏，还是很讲究一个配合的，特别是双人配合，中野，上野，下路，野辅，这些小的配合都可以影响战局。
　　两人的账号，经过一个月的直播上分之路，已经早就打进了峡谷之颠，并且一路来到了钻石四段位。
　　一个听起来很牛逼很吊的段位。
　　其实则不然，进入了峡谷之巅以后，苏晨感觉这里简直就是嘴臭之巅，队友心态极其脆弱，稍有劣势就开始使用祖安人打招呼的方式问候队友，然后心态炸裂来回发起投降。
　　并且还很鱼龙混杂，特别是上了钻石以后，可能会排到买号进来体验的菜比，也可能会排到那种牛逼哄哄的主播，甚至职业选手都有可能。
　　所以想在这个大区上分，如果你个人实力不是过硬，没有个双排的队友，基本上胜利还是失败，就完全听天由命看队友表现了。
　　整的跟运气游戏似的。
　　所以苏筱筱才需要苏晨这个王牌工具人，来稳定上分。
　　……

第五十八章 女装赛高！弹幕都是老男同了
　　“对啊，对抗赛的时候我是斗鲨二队的中单位，所以你待会最好玩打野位，来配合我的发挥。”苏筱筱解释说。
　　苏晨听后不禁小声嘀咕：“我又上不了场，你和我练有什么用……不过，话说你都知道你是二队的了，为什么不去找你二队的打野磨合？”
　　“队伍还没具体分队员，目前也只是有个大概的分配而已，”苏筱筱皱了皱小鼻子，欲言又止，“而且……”
　　“而且什么？”
　　“而且我觉得吧，这个二队的打野，很有可能是马老师。”
　　“马老师？”苏晨一惊，“就是那个金牌讲（厨）师大司马？”
　　“是啊，”小丫头无奈，“所以你让我怎么配合嘛。”
　　确实，大司马这种老牌的主播，现在来打这个什么主播对抗赛，完全不属于那种求胜的，说难听点，就是来露个脸赶波热度的。
　　如果真是他来打野，好像还真的就有点尴尬了。
　　因为马老师这个人吧，虽然为人处事都还不错，但现在玩游戏的技术，实在是有点菜，而且是真菜，还不是像别人那样故意骚浪失误，搞直播效果的那种。
　　电子竞技，菜是原罪。
　　特别是lol现在已经s10了，玩家基数越来越大，技术流的高端局主播也远比娱乐主播吃香。
　　所以这也就导致，不会整活的娱乐主播，人气愈发不景气，马老师自己也知道，可能更多的观众都是点个外卖，然后打开他的下饭直播间，开开心心的吃上两大碗，然后弹幕在扣个“真的吃不下了”，欢乐无比，直播间整的和饭堂一样。
　　黑粉和真粉都分不清了。
　　斗鲨那边也很骚的，直接给马老师认证了个肉蛋葱鸡，老千层饼称号，算是给“金牌厨师”落实下来了。
　　想到这苏晨不禁庆幸。
　　也幸好苏筱筱是个技术主播，不然以小丫头的心态，大概率会被黑粉搞得心态爆炸。
　　登陆上各自的账号，两人很快开启直播，并且发送了一条开播提醒。
　　顿时，无数的水友纷纷涌进直播间。
　　【来了来了】
　　【今天这么早就开播了？】
　　【哟，饲养员也在】
　　【难得啊，每天只播三个小时的饲养员，今天居然这么敬业】
　　看到这条弹幕苏晨嘴角微抽，难道自己给观众的形象就这么怠情吗？
　　没错，现在的时间才是下午，距离正常两人开播的时间还早得很呢，很多水友都表示惊讶。
　　但即使这样，直播间的人气还是直线攀升，一路来到八十万的人气才稳定住。
　　苏晨这边稍差一点，人气大概在五十万，不过和一开始的情况比起来，涨幅也是相当巨大了。
　　“这不是快到主播对抗赛了吗？最近抓紧时间陪筱筱练一练。”苏晨一一回复弹幕。
　　弹幕一听主播对抗赛，顿时就更活跃了。
　　没有什么比看主播们互相切磋更有意思的了。
　　众弹幕：“饲养员也和筱筱参加对抗赛吗？期待！”
　　“饲筱联手是最强的！饲筱永不败北！”
　　苏晨看着弹幕各种自创的梗，有些哭笑不得的跟弹幕互动：“虽然我的确很强，但是我和斗鲨签的只是普通合同，所以这次主播活动，人家压根就没邀请我。”
　　“就你还强？才上个峡谷钻四就膨胀了？厚颜无耻之人！”一旁的苏筱筱听到后，忍不住插话。
　　本姑娘一个单排峡谷宗师还没说话，你一个小钻四就开始装上了？
　　“是是是，我是不强，也就SOLO可以随便赢你的程度。”苏晨斜视了苏筱筱，战术后仰，并冲着她咧嘴一笑。
　　就和一个月前，SOLO时单杀苏筱筱的笑容一毛一样。
　　小丫头看到这个笑容，浑身不受控制的一抖，差点炸毛，她再次回想起了，那一天，被苏晨各种一血单杀所支配的恐惧。
　　以及，一级就被连斧子砍死的屈辱……
　　然后就没有然后了，想到这，她故作不屑的轻哼一声，没有继续进行这个话题。
　　因为再继续说的话，弹幕就又要带节奏让他俩SOLO了，你说到时候要是又输了，还不得尴尬死？
　　所以苏筱筱选择战术认怂。
　　弹幕看到这一幕都快要笑岔气了。
　　【哈哈哈艹】
　　【确认过眼神，是我对线打不过的人】
　　【战术不屑】
　　【出现了，名场面】
　　【饲养员经典后仰嘲笑】
　　【饲养员：在？SOLO否？】
　　【说实话，我还挺爱看SOLO的，特别是饲养员把筱筱打自闭时，筱筱那个生无可恋的表情】
　　【前面的你是魔鬼吗？带我一个】
　　“哎呀，别扯有的没的了，赶紧开始排位吧，你选打野，我们中野联动搞起来。”
　　见弹幕的节奏隐隐有要偏向SOLO的意思，苏筱筱连忙进一步岔开话题，故作镇定的掩饰心中的慌乱。
　　苏晨微不可察的皱了下眉：“你就不能用淑女一点的词汇吗？女孩子家家搞搞搞的，你让观众会怎么想？”
　　弹幕：“我也想搞。”
　　“那……我们中野联动骚起来？”苏筱筱没有去看弹幕，面不改色的看了眼苏晨。
　　苏晨：“……”
　　“筱筱，你懂什么是淑女吗？”
　　“我觉得吧，你应该来徐店长的西点店试试，他那里还有专门为女店员准备的女仆装。”苏晨一脸认真的说着。
　　小丫头却是翻了个白眼：“得了吧，还女仆装，那比鲨了我还难受。要穿你自己穿吧。”
　　“我是个男人我怎么穿？”
　　“？？？谁说男的不能穿女仆装了？”苏筱筱挑眉，语气愈发的危险起来，“老哥你这么嫩，女装起来一定超棒哒！不信你看弹幕，他们肯定也很想看你女仆装。”
　　小丫头这么一说，于是苏晨下意识的看了眼弹幕。
　　满屏的问号刷的沸沸扬扬，除此之外，大多数还真就抱着赞同意见。
　　【臣附议！】
　　【一人血书饲养员女仆装】
　　【女装！整一个！】
　　【有一说一，饲养员这长相，还真就有女装的底子】
　　【女仆装饲养员我可以prprpr】
　　【已经没事了，要问为什么？因为大家都是老男同了】
　　【饲宝别怕，妈妈支持你穿女仆装】
　　“草？”
　　弹幕直接把苏晨给看傻了。
　　还真就是清一色的男同呗？一个个都想看自己女装？
　　原来自己的粉丝群体，多半都是变态？
　　苏晨当时真的是害怕极了。
　　一想到这么多人渴望自己穿女仆装，他坐在椅子上都感觉脊背一凉，起了一身鸡皮疙瘩。
　　他甚至都想让房管来把这些变态封了。
　　可当他看到，房管的彩色弹幕也混迹在其中时，他绝望了。
　　吗的为什么房管也是个变态？
　　想看女装你自己穿去啊兄弟！
　　……

第五十九章 又双叒叕直播整活
　　深吸了一口气，苏晨调整了下被弹幕影响到的心态，缓缓开口道：“我饲养员就算直播没人看，饿死，死外面，从这跳下去，也不会穿一下女装的！”
　　“顺带一提，这不是真香预警，而是我的肺腑之言。”
　　说这话时的苏晨一脸坚定，同时心中叹气。
　　唉，不知道什么时候开始，女装就开始流行起来了，各种八竿子打不着的事，都能和女装扯上关系。
　　什么？你说过生日？
　　女装庆祝一下吧。
　　什么？订阅过百万了？
　　女装庆祝一下吧。
　　什么，买雪糕老板多找了你五毛钱？
　　女装庆祝一下吧……
　　诸如此类，完全都已经成为一种被认可的娱乐方式了。
　　就连当个非常正经的游戏分区主播，有事没事都能被粉丝要求女装。
　　真是世风日下啊。
　　但他苏晨可是个直的令人发指的男孩子，所以女装是不可能的，这辈子都不可能女装的。
　　“真就不女装？这么多粉丝都在等着呢。”苏筱筱啧啧说道。
　　“想都别想！”
　　“那咱来玩个游戏怎么样？如果这局lol赢了你女装，输了我就女装。”
　　苏晨：“？？？”
　　他差一点就骂人了。
　　你是女的啊你在说什么呢？
　　这他要答应了他就是傻子。
　　苏筱筱也读懂了苏晨的表情，进一步解释说：“嗯，我是说女仆装，如果输了我就满足观众，穿女仆装。”
　　“输赢缺乏公平性，而且我们两个双排，基本上很难输吧？所以这么玩我岂不是很亏？”苏晨沉思片刻，还是没答应。
　　“嘁，你怂了？”小丫头见苏晨不答应，吐了吐舌头，开始使用拙劣的激将法。
　　然而苏晨还偏偏就吃这一套。
　　他想了想，直接说道：“要不这样吧，峡谷之巅钻四我们正常开一局游戏，如果结束时你是mvp或者svp，那么我女装，反之如果结束时你不是，那么你自己就换上女仆装给观众跳一段极乐净土，怎么样？”
　　苏筱筱听后直蹙眉：“为什么我输了要跳舞你输了却不用？”
　　“呵呵，那我问你，为什么我是男的你是女的？”
　　“呃……好吧。”
　　苏筱筱无话可说。
　　“所以，你是答应了？”为了防止小丫头耍赖，苏晨再三确认。
　　“当然答应了，有什么不敢的，拿一局mvp而已，有什么难的。”
　　“到时输了的时候别耍赖就行，弹幕正好做个见证。”
　　苏晨说完，弹幕刷起一大片的“111111”。
　　【1111】
　　【有点意思，又到了期待已久的整活环节】
　　【其实吧，女仆装也分很多种的，我觉得有必要考虑一下衣服的种类】
　　【开盘啦开盘啦，我押筱筱输】
　　【那我押饲养员赢】
　　【mmp没人押筱筱赢？】
　　【主播不开波竞猜？】
　　于是就这样，二人立下女装赌约，并且很快开始了游戏。
　　期间，满足大部分观众的要求，苏晨开了波竞猜。
　　考虑到这版本打野位置中后期拿不到什么资源，并不好c，所以在排队时，苏晨将预选换成了上单位。
　　虽然不如中单的地理位置八面玲珑，但整局游戏下来能吃的经济并不比中单位少，苏晨还是有很大信心抢下mvp的。
　　几分钟的排队后，很快进入了英雄bp页面，直播间内万众瞩目的女装彩头比赛即将开始。
　　分配的楼层对苏晨并不友好，先手方的一楼，也就是全场第一个亮出自己要用的英雄的玩家，很大概率会被对位的玩家针对，后手选出能克制的英雄。
　　而另一边，苏筱筱在四楼，全场倒数第二手的选位，稳得很。
　　对比一看，小丫头首先在欧气上就压制了他。
　　但他也不怕。
　　首先是ban英雄环节，苏晨想了想，既然是上单位，那就ban一个版本强势的铁男吧，这东西无脑的很，大招一开被动一刷，追着a也能把人a死。
　　四楼的苏筱筱则是ban了一手男刀，估计也是在中单位置上比较头疼的英雄。
　　其他的队友三三两两的办了一些泰坦，男枪之类的对位强势英雄后，很快进入了选择页面。
　　一楼的苏晨基本没怎么犹豫，直接锁下青钢影——卡密尔这个上单英雄。
　　青钢影这个版本并不强势，表现甚至只能说一般。
　　但别的不说，就算不强势，也绝对是苏晨上单英雄池中，玩的最得心应手的一个了。
　　而且相对于传统上单英雄，青钢影的勾索，以及q技能加速的机制，让她显得灵活不少，这也是苏晨个人比较爱的地方。
　　他喜欢玩灵活的，可以秀的英雄，像是诺手腕豪一类的笨比英雄虽然很猛，但他却碰都不想碰。
　　对线是舒服了，但打团被风筝成笨比，就出点肉，抗一套伤害牺牲，那样的上单多没意思。
　　像是青钢影这样的灵活拉扯，团战七进七出的收割操作，才有意思。
　　选完了青钢影，果不其然，对面的二楼犹豫了一会，很快锁了个剑姬。
　　一个在机制上非常非常克制青钢影的英雄。
　　弹幕也纷纷替苏晨感到惋惜。
　　说什么一选还拿青钢影，简直膨胀，怕不是要被剑姬打断腿。
　　不过也有不少老观众，知道苏晨青钢影玩得不错，算是个本命英雄，见他锁下青钢影，反而还放下心来。
　　【稳了稳了，看到青钢影我就押饲养员了】
　　【饲养员，给劳资打爆这个剑姬，豆子梭哈给你了】
　　【其实筱筱应该办青钢影的，反正最大的威胁来自于队友】
　　选完了英雄，调试了一个传统的青钢影标配强攻天赋，苏晨看了眼弹幕。
　　嗯，好像还把他吹的挺厉害。
　　这也正常，毕竟这一个月上分以来，他基本玩单人线就会优先选择青钢影，而且大概率对位优势，弹幕早就知道他是个老青钢影了。
　　过了一会，等到了四楼的时候，轮到苏筱筱选英雄。
　　这会对面已经亮出了剑姬和冰女的组合了，上中基本上没什么摇摆的可能，所以小丫头在苏晨的注视下，缓缓掏出了一个辛德拉。
　　也是一个这家伙中单位置上很熟练的英雄，并且值得一提的是，辛德拉对线很凶，玩球玩着玩着就有可能打出一个单杀。
　　而且不光如此，技能弱者退散配合打野的gank也非常好用，基本推到人就是个死。
　　不过也不好说就是了，对面中单是个冰女，熟练度高的话，一旦苟起来，小丫头可能连单杀的机会都没有。
　　最终，两边的阵容确定下来，进入到读条页面。
　　苏晨这边是上单他的青钢影，打野艾克，中单筱筱的辛德拉，下路ez加牛头。
　　对面是上单剑姬，打野酒桶，中单冰女，下路月男加布隆。
　　……

第六十章 上单对线粉丝
　　进入游戏。
　　因为对方有一级小霸王布隆的关系，苏晨这边的蓝色方，相当老实的守在自己的野区，下路ez和牛头俩人一上一下，充当人肉饰品眼，将两个野区入口看的死死的。
　　苏晨也是很懂的徘徊在自家的蓝buff附近，防止对方玩骚的套路反野。
　　虽然说一个酒桶没什么一级来反野的可能性就是了，但以防万一，求稳点，蹲还是要蹲一下的。
　　这也是有另一层原因，自家野爹的面子，还是要给的。
　　不然待会对线打不出优势还怎么c？
　　只能靠野爹啊！
　　心中盘算着的同时，很快小兵准备刷出，期间对方并没有选择一级入侵。
　　他们也很清楚，就算是有布隆打头阵，面对有一个ez存在的蓝色方选择入侵，风险也太高了点。
　　于是很快来到了和谐的对线期。
　　不过这中途还有个小插曲，那就是对面的剑姬看到苏晨的id后，居然把他给认了出来，直接在公屏上打出“饲养员，我是你粉丝，求轻虐”的字样，不知道葫芦里卖的是什么药。
　　苏晨耸了耸肩，用六个点回复剑姬。
　　害，他是真的没什么好说的，兄弟你用一个剑姬打青钢影，天然的英雄优势都会怕，那你还玩个屁的剑姬上单啊？老老实实玩点笨比的混子英雄不香吗？
　　但作为主播，还算半个公众人物，这些话基本只能在心里说一说，不可能真的和剑姬互动起来，那样就太恶心人了。
　　他打游戏向来不喜欢互动。
　　哦，除了跟直播间的观众以及某个操纵着中单辛德拉的臭丫头以外。
　　等到兵线上线，苏晨远远地站在远程兵后，打算先观察一下这个剑姬要如何处理第一波兵，然后再考虑自身要学习什么技能。
　　这也算是他的一个小习惯了。
　　青钢影一级基本上学什么技能都可以，站撸可以学e，消耗可以w，正常均势情况下学q。
　　这个剑姬很稀疏平常的用平a推线，于是苏晨考虑了下，学习了q技能。
　　众生平等的开局。
　　操纵着青钢影，正要往前走吃兵，他突然发现破绽刷的不是很好，于是又磨磨蹭蹭往后走了几步重新上线，重新刷破绽。
　　【主播细节刷破绽】
　　【饲养员细啊，太细了】
　　【嗯，饲养员对线还是可以的，该细的地方很细】
　　【？？？自动变色】一条黄色字体弹幕格外醒目。
　　苏晨没理会弹幕的搞事。
　　就像他们说的，这里也算是一个小细节了，前期的破绽如果刷得不好，在不丢小兵的情况下，能重刷就重刷吧，这样也能让剑姬没那么舒服。
　　看着刷新在身后的破绽，苏晨这才满意的点点头，上前和剑姬对着补刀。
　　而剑姬呢，看到这样一个刁钻的破绽位置，顿时一级连换血上来的心思都没有了，老老实实的吃着小兵，连个q都没放，对青钢影没有半点胃口。
　　他也知道，青钢影学的q，有加速的情况下，自己剑姬打不到破绽的换血没多大意义。
　　就这样，第二波小兵上线，苏晨利用对q技能机制熟练的把握，aq率先抢到二级。
　　并且手速极快的一个秒学e，直接发射勾索，吸附着墙壁就对着只有一级的剑姬撞了过去。
　　然而剑姬好歹也有点真材实料的，捏着q技能，向后补掉一个近战兵，升到二级，打算秒学个w来秀青钢影。
　　但很可惜，苏晨的时间把控的很好，e技能踹到的一瞬间剑姬才闪烁其升级的光芒，根本就来不及学w技能格挡。
　　青钢影就这样结结实实的打在了剑姬身上，利用着技能带来的攻速，流畅的打出一个a加二段q的真实伤害，之后利用着加速，头也不回的往后撤。
　　整套换血下来丝滑无比，剑姬硬是等到青钢影拉到了安全距离以外，都没a出来一下。
　　一个剑姬，愣是在前期从青钢影手上吃了小亏。
　　吗的，真的就这么丝滑的吗？
　　这个剑姬的玩家心态开始紧张起来。
　　哪怕手中捏这个w，都不敢主动上前找麻烦。
　　其实他能上到峡谷的钻石，也没多菜，还不至于剑姬打不过青钢影的程度。
　　但是吧，一想到这个青钢影是他天天在看的大主播饲养员在玩，他就心里明显发虚，换血小亏之后整个人变得巨怂，有意无意的和青钢影保持着超远的勾索安全距离。
　　差一点都快怂出经验区了。
　　所以，到了三级时，这个人用出了单人线玩家的究极奥义。
　　秘技！呼叫野爹！
　　没错，现在青钢影已经隐隐有压制着剑姬打的意思，兵线比较靠前，只要自己勾引一波，骗出对方的e技能，再配合酒桶稳定的e闪，是非常容易取得击杀的。
　　恰好自己这边，酒桶蓝开刷野，现在红buff也吃完了，刚刚到三级，顺路来抓一波上路简直再合适不过，天衣无缝。
　　有了野爹，主播又怎样？难道你一个三级的青钢影还能把我们双杀不成？
　　剑姬心里盘算着，同时给酒桶发了个信号。
　　“酒桶大哥！野爹！胖爷！快来帮我！我打不过！请求gank！”
　　“好嘞我的小剑剑，你先想办法演一手，骗出青钢影的勾索，然后我再上去肉弹冲击搞死她。”
　　一上一野，两人心中早已不谋而合的对上了电波。
　　无需打字，有时候沟通就是这么简单，酒桶马上跟了一个“正在路上”的信号，挪动着身子钻进河道草丛。
　　剑姬也没有阻拦，因为她知道那个草里青钢影是没插眼的，整整游戏开始几分钟到现在，青钢影压根没往河道靠过，不可能做视野。
　　等到酒桶静静的在草丛里蹲守好后，剑姬就开始跃跃欲试的开始想找事了。
　　毕竟身后有个爹，满血，双buff，有闪，你就算是theshy来了，被抓到，至少也得交出个闪现吧？
　　更何况你还不是theshy呢。
　　剑姬这样思索着，开始飙起演技。
　　他不能这样直接就上去打架不是，因为那样太明显了，一直怂的一方忽然变得很刚猛，主动找架打，傻子都能猜到你后面来人了。
　　所以这个时候，一般的老上单就会慢慢的扭啊扭，假惺惺的卖给对手一个破绽，让他自己上钩，可谓阴毒至极。
　　……

第六十一章 上野联动拿一血
　　也可以说是心里博弈的一种。
　　这个剑姬就打算这么演：
　　走到前面假装插眼到河道草，给青钢影一种“假装不知道草里有人”的错觉，然后插完眼顺势一个走位失误靠前，把苏晨骗上来。
　　整个计划下来简直天衣无缝，他有预感，像是苏晨这么主动激进的青钢影绝对会上当。
　　毕竟他自己就是苏晨的粉丝，看了那么多苏晨的上单青钢影，肯定是很了解的。
　　想到这剑姬都开始自己佩服起自己。
　　斯巴拉西！这剧本简直完美！
　　哎呀，我可真是个老千层饼，不对……老机灵鬼。
　　说干就干，演一下又不是什么难事。
　　在青钢影安稳补刀的时候，剑姬摇摇晃晃，步伐飘渺的像个醉汉般，一点点挪蹭到河道，假装插了个眼，然后往前走了两步，卖给苏晨一个破绽。
　　来啊，过来啊，快开e技能踢上来啊！
　　剑姬一边演，一边在心中发出沈腾式的嘲讽，恨不得当面催青钢影快一点。
　　草丛里的酒桶等待着，没动，但他的眼神已经完全锁在了青钢影的身上，瞪得死死的。
　　以至于他脚底下冷不丁出现了个大蓝圈都第一时间没反应过来。
　　“上！”
　　淡蓝色的时光交错显现在酒桶的脚底，一个杀马特的祖安小子拎着荧光棒，大喝一声，从墙的另一边翻滚过来，同样进入到圆形力场内。
　　“吗的对面打野在反蹲！”屏幕前，酒桶的玩家看到这，脱口而出咒骂一句。
　　只听“嗡”一声，强大的力场一阵闪烁，就将酒桶眩晕在原地，啥技能也点不出来。
　　打野艾克就像是未卜先知一样，直接锁定了酒桶这个草丛，w晕住，e上来就是先手的一顿乱捶。
　　苏晨见状乐了，操纵着青钢影发起勾索，看也不看一旁有些傻眼的剑姬，直接瞄准了草丛里挨打的酒桶。
　　刚才正是他让艾克隔着墙蹲伏，并且在草里放眼的。
　　因为这版本一般打野的开野路线，都是双buff加一组蛤蟆的速三流。
　　而这个路线升到三级后，打野离上路是最近的，恰好又有三个技能和双buff加成，几乎80%的打野都会选择在这时间抓一波上路的，成功率会十分可观。
　　长时间和苏筱筱一起泡在峡谷之巅，上路苏晨没少玩，这点常识可比一般人理解的厉害多了。
　　三级一到，他差不多就是条件反射那种，指挥着同样速三经过上路的艾克去做视野反蹲。
　　能蹲到人最好，蹲不到也就亏一点时间，没关系的。
　　功夫不负有心人。
　　结果这一蹲，就真的把对方的打野酒桶给蹲到了，并且打了对方一个措手不及——眩晕之前连醉酒狂暴都没开出来，酒桶极有可能直接被高爆发的艾克和青钢影控住，活活灌伤害灌死在原地。
　　嗯，瞄准了挨了艾克一套三环加电刑的酒桶，苏晨掐好时间，勾索直入，精准命中酒桶，打出小控制链。
　　并且贴上脸利用着勾索带来的攻速加成，aqa三jio快速打出强攻，护盾猛击……
　　配合着不断抡棍子的艾克，直接瞬间让酒桶的血量岌岌可危。
　　事发的太过突然，那个前一秒还在像个小丑一样飙演技的剑姬，直接就慌了，一时间在原地犹豫，要不要上去帮酒桶反打。
　　进也不是，退也不是。
　　可也就这犹豫的半秒钟里，酒桶直接大半的生命值都没了，掉血速度快的让剑姬自己都吓了一跳，于是这货很怂的扭身走了，头也不回的那种。
　　场面一度十分无情。
　　什么？你说你是我的野爹？而且还是被叫来特意来帮自己的？
　　拜托，不是我卖队友，而是对方的野爹也在那里，我想帮也帮不上啊。
　　还有一点就是，青钢影和艾克的上野组合，前期的爆发高的吓人，就算是正面二打二都不一定打得过，更别说你现在还先被开了。
　　所以，综上所述，劳资溜了溜了。
　　告辞。
　　剑姬脑海中在不到半秒钟时间就这般构思好了甩锅发言，熟练的甚至有些让人心疼。
　　另一边，理也没理逃跑的剑姬，苏晨操纵着青钢影，大长腿快速挥动，就死盯着这个酒桶踹，对方这个血量，基本是很难跑了。
　　在吃了两套伤害后，控制链消失，丝血的酒桶并不死心，打算交出闪现调整位置，然后用e技能逃跑。
　　他果断一个闪现跑向三角草，但是由于身上有艾克q技能的减速效果，跑的并不快，青钢影和艾克两人都有加速，跑上来就可以接着锤他。
　　于是这个闪现就有点蠢了。
　　但也没关系，酒桶定了定神，自己可是除了闪现以外，还有e技能的存在呢，大不了两段位移逃跑，谁也拦不住。
　　酒桶冷静的思考者。
　　然并卵。
　　理想很丰满，现实很骨感。
　　他自己都能想到的方法，为什么对手就不行呢？
　　所以，毫无悬念的，只见黄光一闪，啪嗒一声。
　　艾克反应十分迅速的闪现到了酒桶的前面，使其肉弹冲击被完美的肉身拦截。
　　两段位移没走的了，酒桶绝望了。
　　被艾克又a了下后，无能为力的酒桶最终被青钢影以一个战术横扫k掉了人头。
　　肥胖的身躯仰天倒在河道。
　　第一滴血！
　　四百块金币入账，苏晨取得优势后心情大好，和艾克互亮了个牌子，舒舒服服的走回去对线了。
　　刚刚两人基本上是单方面的灌伤害，都没怎么掉血，所以苏晨现在完全都不需要回家，继续在线上和那个小剑姬玩就可以。
　　至于艾克，和酒桶交换了个闪还拿个助攻，总体来说也肯定是一个领先的阶段。
　　总体来说，这个开局是相当奈斯了。
　　在苏晨拿下一血后，直播间士气也是大增。
　　【可以啊饲养员这波，完美的预判了酒桶的动向】
　　【剑姬活生生像个憨批】
　　【前面的注意点，剑姬也是饲养员粉丝，说不定现在就在直播间里潜水呢】
　　【酒桶上当了】
　　【一血，起飞！】
　　【老飞行员了】
　　【我果然押对了人！慧眼如炬的我！】
　　与此同时，筱筱直播间。
　　【哎呀筱筱你哥都上野联动拿一血了】
　　【怎么还不单杀冰女？平时中单不挺猛的吗？】
　　【筱筱，给点力啊，拿个辛德拉就gkd啊！】
　　【爷可是倾家荡产给你下了一万豆子的，别让爷到时候上天台啊啊啊啊！】
　　弹幕纷纷表示着急。
　　这里大多数是押了苏筱筱c的，游戏刚开始不到五分钟，部分的赌狗一看苏晨拿一血，就开始眼红了。
　　苏筱筱没理会弹幕，全神贯注的操纵着球女。
　　对方是个冰女，很好压制，但六集之后不好杀，并且还有被配合抓死的风险。
　　所以她也不得不带了个净化，来预防浑身都是控的冰女。
　　……

第六十二章 不按套路出牌的操作
　　比赛还在继续有条有理的进行着，期间除了下路为了争夺一波小龙拼了波辅助一换一以外，根本没有爆发出任何人头。
　　游戏开始之前还凶巴巴发誓要让苏晨穿女装的苏筱筱，这会基本上和冰女来到了一个对着推线的阶段，0-0-0的战绩相当稳定。
　　若不是操纵着青钢影去野区的路上偶遇到来吃蓝的球女，苏晨都要差点忘记这号队友了。
　　跟个存在感异常的阿卡林似的。
　　真是的，玩个球女这么激进的法师，却像是透明人一样，这都快二十分钟了，还当个无情的刷兵机器呢。
　　弹幕已经完全的炸开锅，甚至一些嘴臭的已经开始说一些难听的话了。
　　什么“是不是故意演我”“再这样要取关了”“二十分钟一个人不杀就这”之类的。
　　苏筱筱也很郁闷。
　　有的时候玩游戏就是这样，手感不好，然后对方打的还贼猥琐，就让你有种无从下手的感觉。
　　特别对位中单还是个冰女，叫上艾克来抓都不一定能抓死的货色。
　　所以辛德拉现在的经济是落后了青钢影不少的。
　　虽说吧，现在场上没有爆发出更多人头，苏晨的青钢影也只是1-0-0而已。
　　但这个经济数值可完全不一样，十多分钟就拿下上路一塔的青钢影，解放了野区后，简直就是开始了强盗模式，和艾克俩绑在一起，在对方的上半野区作威作福，完全把酒桶的红当成自己的来刷了。
　　短短二十分钟内，苏晨都吃了能有三次红buff。
　　没杀过剑姬，但随着时间的推移，对位的补刀数已经压制到能有七十多刀，单人线压制力堪比theshy。
　　剑姬和现在的青钢影一比差了半个大件，完全像个发育不良的小可怜。
　　别说主动去找青钢影麻烦，她就连看一眼青钢影的勇气都没有，野区偶遇到就直接战术认怂，后撤让资源。
　　活活像个ADC一样，不管看到啥都得往后躲，躲到辅助母亲温暖的怀抱中，瑟瑟发抖。
　　终于，时间推移，大龙刷新了。
　　两边都知道这样僵持下去不是个办法，唯一想要改变战局的方法，只有拼一波大龙才行。
　　于是，双方的人员都开始向着大龙坑靠拢，一场大战即将爆发。
　　剑姬那边的队友布隆跟她说道：“你来打什么团，你去边线单带牵扯一下兵线吧，这样至少能让对方最肥的青钢影回去。”
　　布隆这个提议是没错的，剑姬这英雄，团战也就收拾下残局，像这种势均力敌的情况下，剑姬打不完前排也切不死后排，强行开大招估计也打不出来回血阵，来混团战是真的没啥用。
　　团战能力远不如其他上单，就算是青钢影这种单带英雄，出个秒表都可以e技能踹进来强开团呢，你一个剑姬，就算是想强开都很难。
　　但剑姬面对布隆的提议，非常怂的打字道：“对面青钢影是饲养员，我打不过，而且我装备还落后点。”
　　布隆：“哪有剑姬打不过青钢影的啊，装备落后就算挡个e技能，也有机会操作一下的吧？”
　　剑姬：“哎呀，饲养员的青钢影我肯定打不过的，我混波大龙团就好。”
　　布隆无语，这已经是一种病态心理了吧？
　　认为对方是主播就打不过什么的……
　　于是劝不动剑姬的布隆也只能无奈道：“行，那你注意点站位，别太靠后，但也别被对面开了。”
　　剑姬：“我有w不可能被开的。”
　　操纵着剑姬一点一点的探入，草丛，对面的稳定开团手段也就有个牛头的二连，他根本不慌，开个w技能非常好挡。
　　小心翼翼的在对方野区的入口放了个视野，剑姬不敢继续深入，回头打算和队友汇合。
　　剩余的四个人已经聚集在了一起，缓缓的往龙坑靠近，只要人一齐，视野一排掉，就可以尝试动一动大龙了。
　　但就在剑姬想要撤回去时，阴影中，一只淡蓝色的勾索疾射出，伴随着清脆的勾索伸缩声音，墙壁的另一边飞出一个青钢影，气势汹汹的向着他飞驰撞来。
　　有埋伏！
　　剑姬吓了一跳，但随后瞬间就淡定了下来。
　　队友就在身后不远处，自己被开了也没关系，拖住等队友就OK。
　　而且不光如此，还有更稳的一点，自己手中可是有w的，格挡住青钢影的勾索，然后套上大招反打，配合着身后的兄弟，搞不好可以直接将这个很肥的青钢影收掉。
　　剑姬在心中算计了一下，然后鼠标瞄准青钢影，闪电般按下了w。
　　“来进攻吧！”
　　游戏中的剑姬开启劳伦特心眼刀后，自信满满的挑衅，并且摆出了一个潇洒的西洋击剑中，防守反击的架势。
　　处在防守反击的剑姬，可以抵挡免疫住一切来自敌人的伤害，或者控制效果，并且随后就会发起反击，刺击对手，造成减速或是长达两秒的眩晕效果。
　　可谓是一个神技。
　　眼看着青钢影在半空越过了墙，飞了一半，剑姬顿时就觉得稳了。
　　只要能晕住青钢影，自己的使命就完成了。
　　然后……
　　事情并没有像剑姬想象的那么美好。
　　在空中飞行的剑姬，撞击到开了w的剑姬后，落地立马走位，操作果断，直接脱离了剑姬刺击的距离，俩人擦肩而过。
　　剑姬愣了。
　　还有这种操作？？？
　　正常的剧本难道不应该是你落地之后光速aqa三连踹，然后被我直接晕在原地吗？
　　为什么你这个青钢影不按套路出牌啊？
　　刚一落地就和自己擦肩而过。
　　仿佛一开始就知道自己要举剑格挡一样。
　　秀的飞起。
　　于是剑姬理所当然的刺了个寂寞，青钢影踢到了防守反击状态的剑姬，也没有发挥出勾索应有的效果。
　　所以两人就当做无事发生……
　　个鬼啊！
　　剑姬在放完w后，苏晨压根也没想放对方走，操纵着青钢影高高跃起，开启自己的大招。
　　海克斯最后通牒！
　　“我没说过你可以离开吧？”
　　屏幕中的青钢影高高跃起，语气带着嘲弄以及毋容置疑。
　　也更像是霸气的回敬剑姬一开始的挑衅。
　　没错，是真女人，就来一对一大战！
　　半透明的多边形晶壁乍现，青钢影将剑姬牢牢的困在狭小的大招空间中，无处可逃。
　　没有w的剑姬就好像是没有钩子的机器人，毫不夸张的说，是失去了80%的威胁，完全不需要提心吊胆的。
　　所以现在，苏晨套上大招就直接开打了！
　　……

第六十三章 老哥！我四杀了！快帮我留下最后那个逃跑的！
　　大招困住剑姬后，苏晨当然不是真的想和剑姬刚，而是卡住剑姬的位置，然后靠身后的队友好兄弟上来群殴。
　　人多欺负人少，才是男人的浪漫！
　　没错，不止剑姬身后有人，苏晨身后也有着紧跟而来的队友。
　　不然他怎么敢这么嚣张？
　　盲视野直接跳剑姬的脸什么的，莽的样子像极了某个lpl赛区的冠军队伍。
　　随后，赶来的艾克进一步用w控住弱小可怜又无助的剑姬配合着中单苏筱筱的球女，还有姗姗走来的下路组合以及苏晨的青钢影，瞬间打出了超高的爆发伤害。
　　剑姬直接被五人融化掉，最终人头给到了小丫头的辛德拉。
　　苦了苏筱筱，玩了二十多分钟的一局游戏，终于是开张了，拿到了她自己的首次击杀。
　　弹幕也变得好看了一点。
　　但也仅仅就限于一点了，拿了个人头的辛德拉，在经济上，还是赶不上，前二十分一直在扫荡野区的青钢影肥。
　　红色方。
　　剑姬一脸惭愧：“对不起，我被抓到了，而且还失误放空了w。”
　　道歉态度挺诚恳，然而没人搭理他。
　　因为这时的红色方已经感到了剑姬出事的路口，与蓝色方对峙了起来，哪有功夫打字搭理剑姬？
　　现在，剑姬的死让他们有些犹豫，要不要接这波团。
　　你说不接吧，对方八成直接动龙，一个不小心龙被对面拿到了，那就没什么赢的机会了。而且现在这个时间段青钢影没勾索没大招，艾克没w，属实真空的挺诱人的。
　　你说接吧，如果在这里打输了，那么就直接相当于将大龙拱手相让了，到时打架输了丢龙，可是比直接丢还要伤。
　　因为打架这东西，技能的真空期只能算一个要素，并不能完全靠这个预知到结果。
　　钻石的分段，每个人的操作水平都是不同的，如果红色方剩下四个人全是theshy，那么他们还墨迹个屁，估计早就主动出击找架打了。
　　然而就这样犹豫了一瞬，在四个人乱七八糟的信号中，冰女这个稳定开团的点，首先忍不住了。
　　他们有冰女，酒桶加布隆三重的稳定团战控制，凭什么要怕正面作战？
　　给队友打了无数个自己要上的信号，冰女向着蓝色方的人堆里扔了个e，然后掐好时间与距离，再次触发e技能进场，再接一个w开团。
　　蓝色方这边也做出应对之势。
　　五个人没理由怕四个人。
　　ez奥术迁跃调整站位躲开冰女的控制，牛头开启大招解开禁锢，然后直勾勾的冲向对面人群，苏筱筱的球女跟在ez身边打保护以及打伤害，苏晨开出w技能稍微限制下跃跃欲试想要进场的酒桶……
　　一场由剑姬死亡作为导火索，进而引发的团战很快爆发。
　　打完了控制的冰女开始利用大招和金身拖延时间，然后酒桶e闪进场，稳定控制住ez，配合着大招和身后月男的重力炮打出连环控制，直接将有闪现的ez给秒了。
　　苏晨看到后没怎么奇怪。
　　因为，这，就是ad现状，随便灌点伤害就没了，脆弱的像个玻璃制品似的。
　　操作着青钢影拉扯着对方前排寻找机会，苏晨等待着下一个勾索的冷却。
　　红色方四人很凶，ez死了后，给老牛招呼上个布隆的被动，就开始多人集火。
　　牛头拼命打控制反抗，艾克举着棍子进场，追着对面adc就是捶。
　　但月男身边有个布隆，大招接举盾，将艾克震开，并且提供了短暂的保护时间。
　　这样一来苏筱筱的球女，就对月男没啥想法了，她将目光放在了进场的酒桶身上。
　　念力抓取一个法球，配合着q技能打出两段伤害，爆发高的直接将酒桶吓出了金身。
　　同一时间，苏晨的青钢影也守在冰女的大招旁不远处，等待着这家伙解冻。
　　场面一度十分混乱。
　　基本上演变为双方四人，都是两人冲两人守的状态。
　　这种团战，基本上就看哪边杀前排杀的更快了。
　　过了一会，老牛倒了。
　　致命节奏的月男，拿着散弹枪荧焰，伤害还是很恐怖的，配合着布隆的大招拉开距离，几下就把艾克跟老牛点残。
　　于是艾克只能无奈的开大招，回到四秒以前的安全距离，往后拉保命。
　　但也就是刚刚回来的功夫吧，就传来了老牛倒地的通告。
　　显然是对面杀起前排来更为丝滑。
　　目前苏晨这边连续折损两人，己方下路双双暴毙，形势不太乐观。
　　金身时间结束的冰女与酒桶，和往前推进的下路组合汇合到一起，直接对蓝色方剩余的中上野三人转换成追击之势。
　　无奈，苏晨只能往后跑。
　　对方的血量除了半血的月男以及半血的酒桶外，血量都很健康，无从下手。
　　月男也很鸡贼躲在人群之后，特意为了防着苏晨的青钢影踢他。
　　所以苏晨找不到什么机会。
　　但是对方似乎忘记了，场中剩余的人里还活着一个存在感不高的辛德拉。
　　这样密集的站位，可是会为辛德拉提供得天独厚的打输出环境的。
　　于是阴在草丛里的苏筱筱，qw齐放，接着弱者退散一个推，直接推到了三个，吓了红色方一大跳。
　　除去冰女闪现躲开爆发外，其他三人都硬生生的被推开并打满了伤害。
　　qwe，再加上一个奥术彗星。
　　瞬间爆炸！
　　血量不高的酒桶直接被苏筱筱秒了！
　　月男还好一些，身上有无效化法球和小饮魔刀，挨了苏筱筱一套伤害，掉了一大半血，还差一丝血没死。
　　苏晨盯准了月男，勾索射出，打算直接进场顺带着撞死他。
　　艾克也来了精神，心里默默的给苏筱筱刷了波666，然后回头打算反打。
　　“这什么伤害啊我凑。”
　　红色方的月男慌了，看到青钢影又射个勾索飞了过来，跟艾尔迪亚调查兵团似的，下意识的交出了自己的闪现。
　　但他忘记了他自己只剩一丝血的尴尬事实。
　　于是刚闪完现，月男就很骚的，被辛德拉的焦灼效果给烫死了。
　　不甘的倒下了。
　　瞩目的三杀出现在播报页面，苏晨有些意外，苏筱筱这家伙打团k头k的好准啊，才这一会都三杀了。
　　估计再等会技能，就可以收掉剩下的冰女跟布隆，凑个五杀了。
　　“啊啊啊我要五杀了我要五杀了！”
　　小丫头也观察到了这点，坐在电脑前兴奋的嗷嗷叫。
　　这要是来波五杀，绝对是农奴翻身把歌唱，打出一波mvp不说，连带着还能把直播效果拉满。
　　月男倒了后，苏筱筱开始转而望向剩余两人。
　　冰女在抱头逃窜，布隆已经被艾克殴打成了残血。
　　好机会！
　　小丫头眼神闪烁着熊熊的carry之火，手指轻按，辛德拉的大招飞出，暗黑的法球能量倾泻，顺利的击杀布隆，k到了这个头。
　　四杀！！！
　　苏筱筱激动的都快跳起来了，可她屏幕一拉，却看到对方最后剩的那个冰女交了个e，快要跑远了。
　　诶诶诶？
　　你别走啊！
　　四杀过后的喜悦顿时消散了大半，但当她看到苏晨有闪的青钢影时，顿时就又燃起了希望。
　　青钢影是谁？说是英雄联盟里，追击能力可以排进前五也不为过！
　　所以，一边追击，一边等一波青钢影的勾索接闪现，应该有机会留下这个冰女，让自己取得五杀。
　　“老哥！我四杀了！快帮我留下那个冰女！”
　　小丫头急匆匆的叫嚷着。
　　“快啊！你勾索好了没？e闪一波留她，她没技能的，肯定跑不了！”
　　……

第六十四章 好 兄 长
　　【我凑，出去了十分钟回来，刚进来就四杀，筱筱换人了？】
　　【c了c了，这个球女可以】
　　【对线混子，团战杀手】
　　【一波肥，直接起飞】
　　【要五杀了吗？】
　　【666666】
　　【这才是筱筱的真正实力啊，不会真的有人以为筱筱很菜吧？】
　　弹幕看到如此惊艳的推球卡角度控到三人的集锦一般的操作后，都开始激动起来。
　　特别是一些老粉，纷纷刷起了666，并像那些黑粉和云观众表示，这才是筱筱的真正水平。
　　能单排打到峡谷宗师，技术和操作可不是开玩笑的！
　　但接下来还有更让他们激动的。
　　那就是筱筱快要五杀了，操纵着球女，和艾克还有苏晨的青钢影一起追那个最后的冰女，她手上还有闪现，冰女绝对是跑不掉的。
　　“老哥，快啊，勾索！不然她第二个e就要好了！”
　　苏筱筱见苏晨迟迟不办事，十万火急的在旁边催促。
　　五杀啊！
　　这可是香喷喷的五杀啊！
　　拿到这个五杀，那么自己肯定就直接起飞了。
　　到时候也会让直播间那些一直bb个不停的弹幕大神知道，谁才是斗鲨最carry的女主播。
　　然而苏晨这时候却笑了，笑的非常阳光灿烂：“你想要五杀？”
　　“嗯嗯！”
　　“那好啊，我e闪上去减速她，你到时候闪现跟上伤害。”苏晨的态度十分诚恳，脸上的笑容愈发灿烂。
　　并且在说完这句话时，表情变得逐渐诡异。
　　哦豁，听说你四杀了？
　　而且五杀也马上就可以追到了？
　　但是，放心，有我在，五杀是不存在的。
　　要问为什么，因为我不想穿女装！
　　如果有人注意到了此时苏晨的微表情，一定会提醒苏筱筱一个字：危！
　　可惜，弹幕这时都在聚精会神关注着游戏中那个逃跑的冰女，还真就没有几个人去看摄像头的。
　　而且苏筱筱本人也没有意识到什么不对，利用着水上行走的移动速度加成，带着艾克和青钢影两人一点点的拉近距离。
　　大概是两秒过后吧，技能转好了的青钢影，就非常流畅的拉出一条勾索，越过墙壁后直接闪现，超远距离晕眩住了逃窜的冰女。
　　aqa提亚马特，打出三相之力和护盾猛击效果，直接将血量还算健康的冰女打残。
　　回过神的冰女试图用w技能挣扎一下，但苏晨时间把控的很好，一个距离正好的战术横扫外圈刮到冰女，让其在高额的减速下行动困难。
　　成功留人！
　　第二个赶到的是艾克，这名玩家也很有礼貌，知道自己家的中单快要五杀了，所以没有去抢这个头，在冰女旁边转来转去的跳舞，亮点赞牌子。
　　冰女这会也知道自己走不了了，没大招没w没闪现没e，啥都没有的她，跟个超级兵没啥区别。
　　于是她也回亮了个牌子，开始停在原地等死。
　　“我来啦！”
　　小丫头大叫着，操纵着球女，急匆匆的交出了闪现，qe齐放，流畅的连招打算推球直接收下最后的人头，拿下五杀。
　　砰！
　　法球轰击的一声巨响，冰女倒在技能之下，原地阵亡。
　　小丫头哇哇哇的大叫起来，拿下了五杀，瞥了眼弹幕，想也知道，弹幕现在绝对是满屏的666。
　　然而和她想的有点不一样，弹幕上净是些“？？？”“哈哈哈”“主播不要逗”
　　“嗯？”
　　于是她很纳闷。
　　怎么拿了五杀观众们就这反应呢？
　　眼睛瞥了眼游戏，看到迟来的击杀通报时，她有些懵了。
　　青钢影击杀了一名敌方英雄。
　　“呵呵，一位永远不会弄脏手的女士～”游戏中，青钢影触发了一句嘲讽力十足的语音，那也正是使用了二段q技能的语音。
　　原来在最后一刻，青钢影二段的精准礼仪踢出，高额的真伤直接把冰女踹死了。
　　球女的闪现连招推了个寂寞。
　　“？？？”
　　苏筱筱笑容逐渐凝固在脸上。
　　咋回事啊？
　　这啥啊？
　　我五杀呢？
　　暗黑元首示意敌人已不见踪影。
　　发出灵魂三问，小丫头把头缓缓扭向苏晨，盯向了这个k了自己五杀的罪魁祸首。
　　恰好苏晨这时也在看着他，标准的战术后仰加迷之微笑，和她大眼瞪小眼。
　　弹幕直接笑死。
　　【666666】
　　【詹姆斯式礼仪】
　　【名场面】
　　【饲养员这波好活，当赏！】
　　【妙啊，好k，好k】
　　【筱筱这反射弧，堪比考拉】
　　【五杀没了，筱筱要骂人了嗷】
　　【兄妹关系破裂】
　　【成功骗出了筱筱的闪现】
　　【筱筱没拿到五杀，爷的青春又回来了】
　　【注意游戏公屏的小剧场】
　　【队友都看傻了】
　　【怎么说？是直接笑还是走程序？】
　　“看我干嘛？看游戏啊。”
　　俩人瞪了能有足足五六秒，弹幕都密密麻麻刷了好一会了，苏晨才率先说话道。
　　苏筱筱看了眼电脑。
　　【所有人】冰霜女巫觉得很赞。
　　无双剑姬：“红红火火恍恍惚惚。”
　　时间刺客示意敌人已不见踪影。
　　牛头酋长：“牛批。”
　　探险家：青钢影——存活。
　　时间刺客：“球女气的挂机了？”
　　队友的议论看得她脑阔痛。
　　随后她又看向了苏晨，眼神复杂。
　　小丫头现在特别想打人，开着直播间摄像头，把苏晨按到地上摩擦的那种。
　　“说吧，为什么抢我五杀？”
　　苏筱筱面无表情的发问，语气冷的像冰，跟审问犯人似的。
　　可惜苏晨显然不吃她这一套，操纵着青钢影，优哉游哉的来到对面野区，美滋滋的吃着f6反问道：“你想听真话还是假话？”
　　“假话。”
　　“哎呀，我失误了！点错了，二段q不小心按出来了——”
　　苏晨浮夸的演技看得苏筱筱眼皮一跳。
　　【哈哈哈逗死我了】
　　【克里斯关下门】
　　【我信你个鬼，你个糟老头子坏的很】
　　是啊，你这假话忽悠鬼呢？你一个熟练度这么高的青钢影，玩一个多月了都没有失误，偏偏到自己快五杀这里就失误了？
　　“那真话呢？”苏筱筱强制压抑着怒气的询问。
　　“真话就是，我没想那么多，就是想k了你的五杀，勾索比你长，嗨呀你气不气啊？”苏晨语气猛然一个转折，变得十分欠揍，原形毕露。
　　嘲讽效果拔群。
　　苏筱筱气的浑身发抖，内心的怒气值满了！
　　“啊啊啊我跟你拼了！”
　　她直接从椅子上站了起来，抄起一旁等身的泰迪熊，就朝着苏晨杀气腾腾的冲了过去。
　　……

第六十五章 家暴现场！我当时害怕极了！
　　苏晨其实也设想过自己气气苏筱筱后，小丫头会做些什么，而且我眼下，感受着对方严重爆满的怒气以及淡淡的杀意，他感觉自己嘲讽的好像有些过头了。
　　这个结果，也有点超出他的预料了。
　　“等等，你要干什么？”
　　他语气有些慌了。
　　你这么恐怖的拿着泰迪熊是几个意思啊？
　　我只是想搞点节目效果，你不至于这样吧？
　　泰迪熊是无辜的啊魂淡！快放开它！
　　小丫头抱着个巨大的泰迪熊就朝他抡了过来，视觉效果上，还真的给苏晨吓到了。
　　他连忙站起来躲过这致命一击，并且远离了自己的座位，拉开距离，试图与愤怒的苏筱筱开始沟通。
　　“等等，你冷静一下啊！只不过是玩个游戏而已嘛！”
　　苏晨连连摆手，语气逐渐怂了下来。
　　真的是害怕极了。
　　刚才皮里皮气的态度消失的烟消云散。
　　“西内！”
　　然而正在气头上的的苏筱筱根本就听不进去解释，对准苏晨的身影，大喊一声，将手中的泰迪熊用力扔了出去。
　　巨大的泰迪熊在空中划出一道华丽丽的抛物线。
　　“我凑！”
　　惊呼一声，苏晨利用着自己峡谷钻石的高超走位，险之又险的躲过了苏筱筱扔来的飞行物。
　　泰迪熊砸在了身后整洁的小床上，再起不能。
　　场面一度十分混乱。
　　“呼——呼——”
　　这还没完，砸了波泰迪熊还不够解气，苏筱筱大口大口的穿着粗气，随手又抄起了身后巨大的金克丝抱枕，向着苏晨怼了过来。
　　动作和菊花信的w技能如出一辙，深得德邦总管亲传。
　　长条状的金克丝抱枕命中苏晨的小腹，软软的没什么杀伤力，但为了哄妹妹开心，苏晨还是佯装挨揍挨的很痛苦的样子。
　　“啊♂！别打了，我知道错了！”
　　苏晨顺势倒在单人床上，苏筱筱趁机在他身后疯狂用抱枕输出。
　　软软的金克丝抱枕一下一下的捶在苏晨的身上。
　　“还皮不皮了？还抢不抢五杀了？嗯？”小丫头龇牙咧嘴，气呼呼的拷打。
　　“哎呦，不皮了不皮了，下次还敢……不对不对，再也不敢了，饶了我吧，好筱筱，放我一条生路吧！”
　　“哼！”
　　弹幕将两人的“大战”尽收眼底，房间在线人气直线上升，弹幕已经刷的停不下来了，毕竟要素实在是太多了。
　　【66666666】
　　【兄妹决裂】
　　【家暴现场】
　　【啥情况啊？萌新刚来直播间就这么劲爆的吗？直播枕头大战？】
　　【前面的，这不是枕头大战，这叫严刑拷打】
　　【我人都笑得裂开了】
　　【所以大家玩游戏千万不要抢五杀】
　　【害怕的公屏打在兄弟上】
　　【兄妹真人SOLO，饲养员被筱筱按在床上摩擦】
　　【抢五杀时我意气风发，真人SOLO我唯唯诺诺】
　　【我来为新来的介绍这个主播，饲养员，LOL前知名职业选手，因比赛时抢五杀被妹妹暴打，故当场退役】
　　【弹幕的秀儿和魔鬼真多，我都看不过来了】
　　【放来那个抱枕！别再迫害金克丝了！】
　　【饲养员：再用♂力一点】一条黄色的弹幕飘过，十分瞩目。
　　【房管呢？我举报前面有人ghs】一名热心的观众看到了前面的弹幕，想要举报。
　　【你举报尼玛呢？前面那黄色弹幕就是劳资发的】房管又用黄色弹幕扣了一条，理不直气也壮。
　　【……】
　　好吧。
　　刚才那个观众无话可说。
　　房管带头搞黄色，我能怎么办，我也很绝望啊。
　　嗯，直播间的混乱程度完全不亚于摄像头里的家暴现场。
　　另一边，苏晨这边的情况也好转了不少，苏筱筱打了一会，已经消气了大半。
　　这会她已经回到了椅子上，大口大口的喘着气，香汗淋漓，看样子累的不清。
　　毕竟说到底小丫头只是个缺乏运动的死宅，再加上抡抱枕打人也是个体力活，这会已经有些吃不消了。
　　苏晨还要好些，至少体力要比苏筱筱这个宅妹好多了。
　　这会他整理了一番仪容，将泰迪熊和金克丝抱枕物归原位，然后才也跟着苏筱筱回到了直播位。
　　跌宕起伏的抱枕揍兄事件结束以后，苏晨不用看弹幕也知道，那帮沙雕网友在说什么。
　　于是他装模作样的对着屏幕解释说：“大家不要害怕，也不用把害怕打在公屏上，刚才是个节目带夸张效果而已，不是直播事故。”
　　弹幕非常配合的打出了成片的“害怕”。
　　“对了，刚才那个赌注还算吗？”等到风波结束的差不多时，苏晨突然问苏筱筱。
　　苏筱筱瞥了苏晨一眼，然后不动声色的打开战绩面板看了下，发现四杀之后的她，经济已经超过了苏晨的青钢影不少后，果断说了声“算”。
　　嗯，这样既把老哥胖揍了一顿，待会游戏完事了还能看她女装，两种快乐交织在一起，双倍的快乐，何乐而不为呢？
　　“那好，到时别反悔就好。”
　　“反悔？”苏筱筱看了眼自己四杀之后的豪华经济，嗤笑道，“我要是反悔的话，我当场把这套机械键鼠吃掉！”
　　“行你说的。”苏晨淡淡的一句回复，不再多提。
　　小丫头听后顿时就乐了。
　　经济都落后了老哥你还搁这装什么高深呢？打完大龙基本上可以逼团战一波了，你难道以为你的青钢影还有机会翻盘不成？
　　游戏依旧井然有序的进行着。
　　一波团灭加上大龙，对红色方简直是毁灭性打击——中路被推到了门牙，要不是月男复活时间正好结束，他们就可能直接被蓝色方一波了。
　　红色方守住了这波致命的兵线后，在高地上和蓝色方牵扯起来，死命的护着门牙塔，清兵线，不卖给蓝色方任何机会。
　　看得出来他们还是有点想要翻盘的。
　　因为现在人头比差的不多，说到底，蓝色方肥的点也就是中上的苏筱筱和苏晨，并不是不能打。
　　而且越往后拖，对方的那个ez就越发乏力，团战输出能力可一点都比不上月男。
　　游戏时间来到二十五分钟，蓝色方下路加打野三人去拿小龙，却因为视野的问题被红方抓到，龙保住了，但却让ez再次暴毙。
　　没办法，这货实在是太脆了，盲视野被酒桶一开，冰女接上控制，啥技能都点不出来就死了，将AD现状演绎到了极致。
　　艾克和老牛无奈，只能双双越墙逃跑，老牛还交出了他的闪现。
　　……

第六十六章 不把我单杀了你还想走？
　　于是，没有了ADC的蓝色方，只能分散开避战，不和红色方接这波团战，回到分路塔下，该吃兵吃兵，该吃野吃野。
　　反正现在这个时间点，没刷新大龙，小龙也刚刚拿完了，中立资源啥都没有，红色方杀了一个ez以后并不能干啥，相当于拿了一个干人头，问题不大。
　　操纵着青钢影来到边路吃兵，现在有了三项和九头蛇的青钢影，已经开始在边路逐渐有了声音，给到红色方的单带压力逐渐大了起来。
　　特别是苏晨的青钢影还是个操作怪，红色方派过去边路一个剑姬，都守不住他。
　　玩个剑姬被青钢影打的怂到塔下，这就他吗很离谱。
　　这种感觉就好像是theshy，玩个杰斯能康特天使，玩个天使也能康特杰斯，简直就是操作怪中的终极操作怪。
　　四十多秒后，ez复活，蓝色方开始采用四一分推的战术——青钢影在边线单带，另外的四人在中路和对方拉扯，给对方施加压力，慢性死亡。
　　苏晨大概带了两波兵进二塔吧，红色方终于是忍不住，正面直接莽撞的对他中路的四名队友动手了。
　　他们开到了一个老牛，直接开始在高地上打架。
　　对于这点，苏晨也是意料之中，因为对面开团的点实在太多了，酒桶，冰女，布隆，只要有大招在手上，基本可以说是想开就开。
　　蓝色方就算是想拉扯着等ez的poke，也挡不住对面的闪现强开团。
　　这次开到老牛的又是酒桶，e闪r炸回来后，原地一个金身。
　　苏晨看了眼小地图，操纵着青钢影，开始往上路靠拢，支援队友。
　　目前他除了传送以外，所有技能都是转好的，战斗能力异常凶猛。
　　而且已经有了两件套的青钢影，配合着强攻天赋，爆发是很高的。
　　以ADC为计量单位吧，对面那个月男是绝对扛不住他一套的。
　　勾索一拉，飞上去就是一套组合腿法，苏晨有信心让那个月男当场去世。
　　而对面核心的点就是月男，如果切掉了月男，团战就已经是赢了一大半了。
　　但正当他打算大摇大摆的走向野区时，对方二塔之下，那个剑姬，居然越过了小兵，主动的找起了她的麻烦。
　　只见剑姬非常嚣张的q了上来，试图调整位置打破绽。
　　然而苏晨向前卡位，不给剑姬打到破绽的机会。
　　同时他心理琢磨了一下，马上就搞明白剑姬这么做的原因了。
　　唉，这剑姬，为了不让自己去打团也是蛮拼的，直接肉身上来拖时间了。
　　没错，苏晨猜的也很准确，剑姬也明白如果放任青钢影去打团，这局游戏多半就没了。
　　一个装备好的青钢影，基本可以在团战里七进七出，为所欲为，作用要比剑姬大多了，所以，就算是豁出自己的老命，也要拖住这个青钢影。
　　所以现在大概就是一个这样的情况：
　　青钢影：“中路打团了，我得赶紧去支援。”
　　剑姬：“哎呀青钢影别跑，我是你粉丝，我天天看你直播！”
　　青钢影：“？？？给爷爬！”
　　于是两个女战士就在边路扭打在一起了。
　　剑姬此时是黑切提亚马特水银鞋，青钢影则是三相九头蛇水银鞋红水晶。
　　两人经济上只差半个大件左右，按理来说剑姬凭借着出色的单挑机制，是可以和青钢影打一打的。
　　可惜，操作水平上实在是差的有点多，两人刚拼起来没一会呢，剑姬大半管血就没了。
　　苏晨操纵着青钢影，熟练的打出一套对拼连招，伤害拉满。
　　他先是aq后撤拉开距离，蓄出一个w战术横扫，扫到一半的时候十分隐蔽的拉起一条勾索，飞到剑姬的脸上又是一个aq，真实伤害的一jio踹的剑姬咪咪痛，血条消失的之快让她大吃一惊。
　　慌忙之下直接开出了保命技能劳伦特心眼刀，然而青钢影十分老练的一个假动作闪身，成功让剑姬的w对空气打出成吨的输出。
　　【666666】
　　【就这一套连招够喷子学一年】
　　【技术主播？关注了】
　　【剑姬这个w放的，脑溢血】
　　【第一次见青钢影压着剑姬揍的】
　　一套行云流水的连招下来，在弹幕的666声音中，剑姬只剩不到三分之一的血量，但就是这样，苏晨也不敢主动去追击，因为剑姬如果开大招操作起来了，回血是很恐怖的。
　　特别是这个剑姬还带了征服者，吸血绝对会非常的离谱。
　　若是穷寇，不必再追。
　　这一套气势已经打出来了，把剑姬打成大残就可以了，没必要杀她。
　　所以苏晨非常果断，头也不回的扭身走了，赶往团战的地点。
　　他刚刚和剑姬对拼的时间，队友老牛已经倒了，毕竟他是被开到的那个，就算开了大招想拖延时间，但致命节奏的月男实在太恐怖的，伤害高的和什么一样，直接把老牛融化掉了。
　　情况不容乐观。
　　打了个信号，示意队友边撤退边拉扯，好给自己的勾索提供机会。
　　苏晨已经将精力都放在了小地图上。
　　然而令他没想到的是，剑姬居然头非常铁的，闪现上来a青钢影的破绽，然后开出了大招。
　　只是，没叠出征服者的剑姬，一个破绽没吸到多少血，反而被青钢影自动攻击了一下，掉的血比吸的还多。
　　于是这个画面就变得非常搞笑了，视觉效果上，就好像是剑姬闪现上来挨揍一样。
　　“？？？”
　　苏晨也是一脸懵逼，心道这个剑姬怎么突然儿童操作？
　　你说你要是反打开大招，也就算了，玩剑姬想操作情有可原。
　　但你这个闪现上来平a主动开大招，恕他苏晨实在是看不懂啊。
　　完全就是主动找死一样。
　　真以为三分之一的血线可以反杀我？
　　拜托，有三项的青钢影，两个aq你就没了好吧？
　　所以苏晨不和他多bb，拉扯好距离，两个aq带走剑姬，拿下单杀，血都没怎么掉，细节满分。
　　【这个剑姬在干什么？】
　　【剑姬演员实锤了】
　　【什么演员啊，人家凭本事送的人头，凭什么说人家是演员？】
　　【剑姬：呵呵，不把我杀了你还想走？】
　　【其实剑姬也不菜了，主要是饲养员操作的太流畅，而且对剑姬的心理把控的太好了，老千层饼了】
　　……

第六十七章 为了让老哥穿女装也是蛮拼的
　　“嗯，弹幕说的没错，”
　　苏晨扫了眼弹幕，一本正经的吹起了牛比。
　　“这个剑姬已经很强了，但可惜遇到的是我，一个高手青钢影，一个年轻的天才。”
　　众弹幕：“？？？我从未见过有如此厚颜无耻之人。”
　　“怎么样？看在主播是个这么帅的天才的份上，想不想点波订阅？以后的直播时间会延长的。”苏晨又乐呵呵的开始控场，玩直播几个月了，这些操作他做起来已经无比的得心应手。
　　【下次一定】
　　【笨蛋主播，订阅再点就取消啦】
　　【不想，滚】
　　【颜值主播订阅了】
　　【直播时间延长真的假的】
　　“当然是真的了。”苏晨开始和观众互动，“像我这么帅的主播，我觉得吧，每天只播三个小时实在是太对不起观众了。”
　　“？？？”
　　弹幕满屏问号。
　　其中有不少的人想反驳一下苏晨这番厚颜无耻的发言，但仔细的端详了一番摄像头中苏晨的外貌吧，嗯……还真就挑不出毛病。
　　属实有点小帅……
　　但好在这时候苏筱筱及时的给苏晨泼了盆冷水：“啧，还在这帅帅的呢？待会打完游戏，女装一穿，我看还能有几个观众觉得你帅。”
　　“呃，其实我觉得吧……”
　　“别说这些有的没的了，我不要你觉得，我要我觉得。”苏筱筱打断苏晨的吟唱。“我觉得你应该快点来支援团战，不然这波就要打输了，ez刚开始输出就被秒了。”
　　小丫头语气有些无奈，如果这波团输了，那么中路的防御塔，可能就要宣告被破了。
　　无疑会带给红色方一个相当大的喘息机会。
　　还有这个ez怎么回事，又双叒叕被秒了，合着就是选出来当队伍吉祥物的啊？每次打团都先被秒，让苏筱筱的球女输出压力大了许多。
　　镜头切到中路的团战，对面四个人几乎都是满状态，在后面追着蓝色方仅剩的苏筱筱和艾克追。
　　艾克的大招和金身都已经使用过了，血量也不高，没什么战斗力。
　　苏筱筱的球女还好，血量和蓝量都很健康。
　　但奈何对方的人实在是太多了，让她没什么反打的想法。
　　很快，红色方穷追不舍，追着追着就遇到了蓝色方刷新出来的一波兵。
　　于是这伙人犹豫了下后决定兵分两路，一部分越过河道继续追人，冰女则是留在原地收兵线，打算来个两开花。
　　可是，她似乎忘记了，在那盲视野的野区中，还存在着一只虎视眈眈的青钢影。
　　像是这样刚打完一波团战的落单中单，无疑就是青钢影的最好切入对象了。
　　“打完团了还在这逛该，这个冰女完全不把我放在眼里嘛。”
　　苏晨噗嗤笑了声，随后操纵着青钢影，从野区入口的草丛，一个超远距离的ew二连就飞了出去。
　　冰女看到后害怕极了，慌忙的按出了e技能想溜。
　　然而似乎是太着急了，冰女一个操作失误，连续按了两下e，直接给苏晨现场表演了一波一厘米位移。
　　可以说是相当下饭了。
　　差点把苏晨逗乐了。
　　好家伙，你这是直接往自己嘴里种水稻啊？
　　所以为了感谢冰女把自己逗乐，苏晨操纵着青钢影，反手就把对方给一套踹死了。
　　攻速起来的青钢影，加上强攻的爆发伤害，真实伤害和物理伤害混合在一起，踢死个没技能的冰女简单的就像是刷牙喝水一样。
　　大波Q！
　　双杀的音效让正在追苏筱筱的红色方三个人浑身一震，这才反应过来菊花被人爆了，那个操作很细的青钢影连斩两人，从后面包了过来。
　　但这又能怎样呢？我们可是有三个人在一起，你一个青钢影还能正面一打三不成？
　　当即三人就达成一致，布隆和酒桶为了防止青钢影的勾索，一左一右在两边护着月男，掉头气势汹汹的向着苏晨杀了过来。
　　苏晨看到后一愣，这么干脆的就冲向自己了？难道你们不怕我队友的吗？
　　我的中塔下可是有球女还有艾……诶等等人呢？
　　苏晨往小地图上一看，就很吃惊的看到了已经b回家的球女，以及正在b的艾克。
　　“诶你怎么回家了？这波可以打得啊？”
　　用单身了二十多年的手速向着苏筱筱的辛德拉打提示信号，苏晨有些不满道。
　　“嗨呀，怎么能打了？艾克都没大招，我也没闪现，又没有持续输出，肯定是打不过对面的野辅射组合的。”苏筱筱有模有样的摆手解释着。
　　看似有理有据，只不过苏晨还是听出了小丫头语气中那点不易察觉的窃喜就是了。
　　他太了解苏筱筱了。
　　这个一肚子坏水的臭丫头，分明就是害怕自己抢她的mvp，所以才故意害死自己一波。
　　太恶劣了！
　　自己死了一波倒是没啥，但你就这样想看我女装吗？
　　你这样让哥很寒心呐。
　　苏晨心中老泪纵横。
　　【怎么回事球女怎么回家了？】
　　【那个球女是筱筱哈哈哈】
　　【叫你抢五杀，被演了吧？】
　　【事实证明，最大的游戏体验破坏者来源于妹妹】
　　【尴尬了，本来是有机会团赢三v三的】
　　从前面赶到冰女出事这里也就几步的距离，对面三人很快就来到了一个和青钢影十分暧昧的距离。
　　明眼人都能看出来，这个位置过来，青钢影基本就是没了。
　　就算运气好没死，闪现也应该是能打出来一个了。
　　三个大半管血量的英雄，各个都有硬控，还带一个输出十分恐怖的月男，光是这么一看就十分的有气势了。
　　但也不是不能操作，就是操作的空间太小了。
　　于是，在心里思考，计算了一波伤害与技能后，苏晨做出了一个十分大胆的决策。
　　他直接操纵着青钢影在原地徘徊，想要操作一下。
　　“等等，这个走位，不是要走，而是要上去一打三？”弹幕看到后愣了一下，刚才还在调侃着兄妹感情的那帮人也闭上了嘴。
　　只见摄像头，苏晨刚刚嬉皮笑脸的模样已经收起，取而代之的是一脸认真的面容，以及……招牌的认真状态死鱼眼。
　　这样的饲养员，分明就是操作怪状态的！
　　弹幕开始期待起苏晨的发挥。
　　一些人甚至提前的刷起了666。
　　就连苏筱筱也没想到苏晨敢这么玩，面对三个壮汉还想操作，属实有够莽的。
　　但她也没太在意就是了。
　　有布隆的存在，可以提供稳定的控制，青钢影上去，很有可能一个人都换不掉就暴毙，操作的空间太小了。
　　在她看来，老哥也就是摆摆酷而已。
　　一打三什么的，根本不可能。
　　如果你一打三成功，还是那句话，这情况你要是能操作起来，我当场把这套机械键鼠吃了！！
　　……

第六十八章 游戏结束五杀还带mvp，你心理应该有点b数吧？
　　游戏中，青钢影如同一个摇摇晃晃的醉汉般，在原地飘忽的走位，非常鬼畜的扭开了布隆的q技能。
　　随后他大步上前，开启q技能精准礼仪，利用着移动速度的优势，抬起改造成刀刃的大长腿，对着布隆的盾牌就是狠狠一jio。
　　啪的一声，光是听声音就很疼。
　　然后青钢影立马拉开，老练的拉扯距离，让布隆完全没办法a到自己出被动。
　　虽然过程中，让月男a了两下，但是无伤大雅——这种战斗中，月男强的是攻速持续输出能力，并不是爆发，所以完全不痛不痒。
　　另一边，酒桶一看这个青钢影这么跳，顿时就挺着大肚子，咕嘟嘟喝了一大口酒后，果断向着苏晨撞了过来。
　　布隆的q你能走位，我的这个肉弹冲击这么宽，你总不能走位得开吧？
　　酒桶心中小算盘打的啪啪响。
　　只要这个控制打上，期间布隆上来打出被动，配合月男的攻速快速打出眩晕，连环控制青钢影，就可以直接三人集火秒掉她，拒绝一切花里胡哨的操作。
　　想得相当不错。
　　但肉弹冲击撞出的同时，青钢影朝着不远处的墙壁激射出一根勾索，纤细的身体顿时被拉到了墙壁边沿上，险之又险的和酒桶的大肚子擦身而过。
　　“居然用勾索躲开了？”
　　空了e，酒桶也傻眼了。
　　这是人的反应速度吗？
　　你要是拿个闪现啥的躲开我的e，也就算了，但你偏偏用个勾索，一个速度不怎么快，甚至还有点慢的小技能，这都能躲过近距离的肉弹冲击，就nm离谱！
　　视觉效果上都有脚本内味了！
　　若不是听剑姬说过，这个青钢影是个技术主播，他都要举报对方开挂了。
　　躲开肉弹冲击，青钢影挂墙，摆出十分危险的姿态——这代表她要使用接下来的二段e，也就是勾索的第二段效果，超远距离的突进，并对突进区域的目标造成伤害和眩晕效果。
　　算是一个非常关键的控制，虽然只能晕0.75秒钟，但打出一个真伤aq也够了。
　　月男也很明白青钢影的想法，见青钢影虎视眈眈的挂在墙上，当即也不敢上前a了，猥琐的躲到酒桶和布隆两个大块头中间，生怕被青钢影踢到。
　　他对于现在的青钢影还是十分忌惮的，拿了那么多的资源经济，切自己一个ADC，估计就像是砍瓜切菜那种，不费吹灰之力。
　　青钢影在墙上停了一瞬后飞出，目标却不是撞人，而是飞向了一旁的空气。
　　嗯？居然e空了？
　　月男看到这顿时就笑了。
　　心想你这青钢影e都能e歪来，还搁这秀什么呢？
　　没错，青钢影的e实在歪的太离谱了，和三个敌人擦身而过，距离也保持的很迷，既不是要逃跑也不是能进攻的样子。
　　怎么看都是操作失误了。
　　但事实上真的如此吗？
　　操作失误？
　　不存在的。
　　苏晨十分冷静的盯着屏幕，等到青钢影飞到一半时，眼疾手快按下闪现，飞行中的青钢影瞬间闪烁到三个敌人中间，位置刚刚好的踢晕了三个人。
　　没错，这是一波来自于青钢影的e闪，完美的打满了控制与伤害，并且在空中炫酷的画出了一个“7”字。
　　紧接着，青钢影双腿高抬，早已准备好的二段q对着月男踢出，一jio真实伤害，瞬间让月男这个小脆皮血条消失了大半。
　　一切都发生在电光石火之间，等到回过神来，月男已经一脸吃惊的发现自己变成了大残。
　　这是什么鬼啊？e闪还能穿梭画七字？以前没见别人用过啊？龟龟，这也太秀了吧？
　　慌忙间的月男等到眩晕时间结束，立马后退想跑。
　　身边的酒桶和布隆也反映了过来，一个丢出q技能，一个放出w技能跳到月男身上身上进行保护，试图限制住青钢影。
　　然而俩人似乎忘记了青钢影还有个大招。
　　操纵着青钢影锁定月男，高高跃起，苏晨按出大招。
　　框住月男的同时，顺带着躲开了酒桶的q，震开了月男身上的布隆。
　　海克斯最后通牒。
　　一个十分霸道的技能，锁定一个敌人并建立一小块区域，期间被锁定的敌人无论如何也逃不出那片区域，让他强制性的面对自己。
　　被锁定的月男在透明区域的边缘发呆，心中透心凉。
　　他知道，这种情况，这个青钢影算是操作起来了。
　　小小的挣扎了一波，然后直接被青钢影走上来一个aq带走了。
　　吹波Q！
　　正在泉水里买完装备，准备上线看看青钢影死没死呢，苏筱筱就一脸懵逼的听到这这句播报。
　　青钢影续上了三杀！
　　“哈？”
　　小丫头大吃一惊，将镜头移过去看时，发现青钢影已经在月男的尸体旁，追着那个酒桶在踢了。
　　一个打野加辅助，就算控制充足，也根本打不过上单大哥，很快就成就了青钢影的四杀。
　　剩下最后布隆想跑，但是为时已晚，状态良好的青钢影连斩四人后，带着q技能加速，大步流星的追上了他。
　　交出闪现试图越墙逃命，最终却被青钢影的超远距离勾索锁定，被一发w技能扫死，含恨殒命在野区红buff处。
　　到此，红色方五人，从剑姬一直到布隆，全部被青钢影斩于马下。
　　喷他Q！
　　洪亮的声音回荡在召唤师峡谷，高声宣判着青钢影的壮举，继苏筱筱的四杀之后，苏晨直接凭借着自己出色的操作，取得了一波五杀。
　　弹幕铺天盖地的刷起了6。
　　【饲养员牛逼】
　　【全体起立！！！】
　　【天秀，太他吗强了！】
　　【这个青钢影思路太清晰了，在e闪踢到三个人时，其实就已经反转局势了】
　　【这就是饲养员真正的实力吗？爱了爱了】
　　【我豆有了】
　　【本来以为被筱筱卖了呢，却不想饲养员秀了波操作，直接把他们都杀了】
　　【筱筱哭死】
　　【啥都别说了兄弟们，这就去练青钢影了】
　　弹幕滚动的期间，在一声团灭的提示音过后，红色方再无战意，选择全体投降。
　　五杀之后的青钢影回家就是血手，三件套在身上，肥的跟个猪猡兽一样，肉的一批的同时伤害还高，他们还玩个屁啊。
　　基地爆炸，页面显示出大大的胜利两字。
　　出去游戏页面以后，队友还在公屏上不停的刷着6，特别是那个剑姬，本来就是苏晨的粉丝，这会更是抓紧机会讨好，想要个好友位。
　　然而苏晨现在可没时间理会这些人。
　　他看着结算页面上，自己大大的mvp字样，战术后仰，扭头，对苏筱筱露出一个即视感满满的迷之微笑。
　　堪比名场面。
　　自己五杀还带mvp，你该怎么做，心理应该有点b数吧？
　　小丫头看到后浑身一抖，整个人都不好了。
　　……

第六十九章 休息日偷偷摸摸去店里拿套女装
　　“你，你这么看着我做什么？”
　　苏筱筱极其心虚的和苏晨对了下眼神。
　　“你自己看看弹幕吧。”苏晨笑的十分灿烂。
　　按照一开始的约定，这会苏筱筱可是要穿女仆装跳极乐净土奖励观众的。
　　弹幕这时都快要炸锅了，一些从游戏开始前就待在直播间的观众，知道马上就能看到福利了，这会双眼放光的扣字在公屏。
　　【女仆装吧筱筱】
　　【其实我一直想看我老婆跳舞了】
　　【全程开着录制，等到待会筱筱跳完舞我就上传到b站上，红红火火恍恍惚惚】
　　【不要停下来啊！】
　　【兄弟萌我们的口号是：】
　　【女仆装！】
　　【女仆装！跳极乐净土！】
　　【你哥还是你哥，跟饲养员打赌你就没赢过】
　　看到弹幕上刷着成片的“女仆装”关键字，苏筱筱擦了擦额头上并不存在的冷汗，沉吟片刻后，摆出一副十分无辜的萌萌表情说道：“嗯？什么女仆装？你们弹幕在说什么？我怎么看不懂？哎呀我来结算一波竞猜吧，然后继续打双排。”
　　嘿，好家伙，你别说，这装傻装的和真的一样，把弹幕都给看傻了。
　　弹幕：“？？？我他吗直接疑惑？”
　　我凑，说话不算数啊！
　　哪有这样的啊，这么大的一个主播了，还玩这一手。
　　来人呐！饲养员快来制裁这个萝莉鸽子精！
　　于是应着光大弹幕的要求，苏晨毅然决然的挺身而出。
　　他听到苏筱筱这样说，呵呵一笑，也不反驳，不慌不忙的关闭了电脑上的录制软件。
　　一番调试之后，他点开一个文件夹，调出一个视频，朝着苏筱筱摆了摆手。
　　“来，筱筱，我给你看个好康的。”
　　没错，苏晨非常机智的保留了证据。
　　“？？？”
　　小丫头探头探脑的靠了过来，盯着苏晨电脑上那个还未播放的视频，心里有些纳闷。
　　她根本就没往录制证据那方面想。
　　于是下一刻，她就看到了屏幕上出现了一个熟悉的飞机场少女，对着摄像头眉飞色舞。
　　“不就是女仆装嘛，害，如果我输了当然算数啦！”
　　“什么？你说怕我到时候耍赖？我告诉你，我要是到时候耍赖，我当场把这套机械键鼠吃下去，说到做到！”
　　看着这段录播，小丫头先是目光震惊了起来，随后就陷入了一阵尴尬的沉默。
　　直播间的弹幕看到后直接笑死，并且表示饲养员干得漂亮。
　　“所以，你是选择吃键盘鼠标呢，还是穿女仆装跳舞呢？”苏晨关闭了视频，笑嘻嘻的斜视着说不出话的苏筱筱。
　　苏筱筱小脸尽是犹豫之色，非常艰难的咽了下口水后，颓败道：“女仆装吧……”
　　“不过话说回来，你是魔鬼吗？居然还特意录屏，然后还剪了出来。”
　　“因为我太了解你了，用后脑勺想都知道，你会耍赖。”苏晨风轻云淡的耸了耸肩，像是在说一件不值一提的小事，看得苏筱筱直咬牙。
　　“你知道吗老哥，看到你现在的表情，我超想用那个金克丝抱枕把你按在地上锤的。”
　　“等你先跳完你的舞再说吧，”苏晨满脸戏谑，“我现在骑单车去店里取衣服，十分钟左右就能回来，你先在这和观众一起看看视频练舞吧。”
　　“你知道我穿多大码的？”
　　“嘁，差不多吧。”苏晨淡淡的瞥了眼小丫头的对a，表情里全是“就这？”。
　　但还好，苏筱筱并没有读懂苏晨的意思。
　　不然非得跳起来打他的膝盖不可。
　　“我怎么总感觉，你脑子里在想一些禁忌的事物？”对上苏晨的目光，苏筱筱皱起眉头。
　　她总感觉自己莫名其妙的被鄙视了。
　　虽然说不出是什么方面，但那种感觉让她的直觉上很不爽。
　　苏晨打了个哈哈，自然是不敢当面提出来，趁着小丫头还没发觉，直接和直播间的观众匆匆打了声招呼就溜了。
　　扫了个单车来到店里，拿出钥匙从后门的后工区进去，苏晨来到二楼的仓库。
　　按照徐店长和他说的，店里的备用服装都存放在仓库里，刚来上班第一天他就参观过了。
　　苏晨记得他还问了一嘴来着。
　　为什么店里没有女的，还要准备女性的工装呢？
　　徐店长当即就是神秘的一笑，告诉他这叫有备无患，而且，谁说一定要女的才能穿女性工装呢？
　　当时听到后，苏晨直接鸡皮疙瘩都起来了。
　　这话说的，难不成你还想看男的店员女装不成？
　　之后徐店长怎么说的他记不太清了，不过这句话后面他也有解释，是个玩笑。
　　总之，即便这样，也是令苏晨记忆犹新的一段回忆。
　　在二楼的仓库一阵翻找，拿到了适合苏筱筱的尺码后，苏晨就打算打道回府。
　　然而，抱着一套崭新女仆装下到一楼，他非常巧的，撞到了在后工区里坐着的徐店长。
　　看样子是没有营业的状态，徐店长穿着随意，坐在椅子上小口小口的嘬着咖啡。
　　嗯，应该是他最喜欢的混合咖啡没错了。
　　“徐店长。”苏晨冲他点了点头，算是打过招呼。
　　看到下楼的苏晨，徐店长表示十分惊讶，大休息日的，这孩子咋还往店里跑呢？
　　“苏晨啊，你今天来店里是？”
　　“哦，没什么事，我来取一套女仆装，这个算在我的工资里就好。”苏晨大大咧咧的晃了晃手中的衣服。
　　“女仆装？”
　　徐店长眼睛微眯，这才看到了苏晨抱着的袋子，里面还真是一套自己进的女仆装。
　　然后他就露出了极其复杂的表情。
　　一个男孩子，休息日偷偷摸摸溜到店里拿一套女装，这情景，他秒懂。
　　啧啧，想不到这小伙子看着端端正正的，没想到内心还有这么口味独特的嗜好啊。
　　女仆装什么的，唉，年轻真好啊。
　　心中感叹，徐店长又端详了几下，苏晨手中的女仆装，然后好心提醒道：“你这个衣服拿的尺码小了。”
　　“以你的身高，起码得比这套再大三个码才够。”
　　徐店长的目光在苏晨身上来来回回的扫视着，继续语重心长的开口。
　　“但是，苏晨啊，你要是穿这个来上班，可能对店里的影响不太好啊……”
　　“？？？”
　　苏晨一脸懵逼的看着徐店长。
　　什么意思？我拿套女仆装，和我自己的身高有什么关系啊？
　　而且，影响不好？
　　等等！你不会是误以为是我自己要穿吧。
　　他猛然反应了过来。
　　……

第七十章 妹属性爆表的女仆装！
　　“那个，徐店长，我这女装拿回去，不是要自己穿的……”
　　苏晨颇为无奈的解释，心中狂翻白眼。
　　自己又不是变态，没事为什么要穿女仆装呢？
　　你这做店长的也挺大岁数个人了，一天到晚脑子里想得都是什么啊真是的。
　　“什么？不是你自己要穿？”
　　不料，徐店长听到苏晨的解释，反而更加狐疑了。
　　然后他联想了一番什么内衣贼，变态收集癖的都市传说后，就又有了一个更加大胆的推测。
　　这孩子，不会是要对女仆装做一些奇奇怪怪的事情吧？
　　因为你想啊，一个大男人，还是单身，偷偷摸摸拿了套女装回去，然后还不是要穿……emmm，那不就是单纯的想收集衣物的变态吗！
　　于是徐店长看向苏晨的目光，顿时就更加复杂，也更加富有深意了起来。
　　甚至这个头发半百的老大叔，还露出了一丝男人都懂的淡淡笑容来。
　　苏晨看得眉头直跳，差点当场裂开了。
　　只见徐店长伸手拍了拍苏晨的肩膀，有些犹豫着压低声音道：“苏晨啊，那啥，你也二十多岁个人了吧？虽然这种癖好，我这个做店长的不好说什么，但是我还是得提醒你，要注意节制啊，如果激情实在得不到释放，那店长给你正儿八经给你介绍几个相亲也可以。”
　　“啊？”
　　苏晨缓缓打出一个“？”。
　　他感觉吧，店长跟他完全不在一个频道上。
　　对方说的明明都是汉字中文，但是为什么连到一起，他就一点也听不懂呢？
　　好端端的谈着女装，这咋就忽然跳转到自己的终身大事上了？
　　你到底是自己脑补出了什么啊？
　　“唉，你也别这么看着我，店长也是认识不少条件可以的女孩的。”徐店长见苏晨这么一个懵逼的表情，还以为他是不信呢。
　　“给你介绍过去也不是什么难事，毕竟你小子长的白白净净的，一看就很对那帮女孩子胃口……哦当然，我的女儿你就别想了……”
　　“？？？？？”
　　苏晨缓缓打出一片问号。
　　这咋又扯到你女儿了？什么鬼？跨服聊天吗？
　　就这脑补能力，怕是小迪来了都得甘拜下风。
　　……
　　好在最终费了九牛二虎之力，苏晨终于是想办法打断了徐店长的终极脑补。
　　过程具体怎么说的他忘记了，反正最后走的时候，他清楚的记得，徐店长给他塞了张纸条，上面写了好几个电话号码，说是可以发展的相亲对象。
　　苏晨当时直接翻出了招牌的死鱼眼，看着跟僵尸一样，生无可恋。
　　就这样抱着女仆装还有小纸条回到住宅，已经差不多过了半个小时了。
　　苏筱筱已经坐在椅子上开始打小游戏了，听到身后的动静，头也没回。
　　“回来了？我还以为你路上遇到个大欧派妹子，直接跟人家私奔，丢下妹妹跑了呢。”
　　“大欧派妹子没有，大叔倒是是有一个。”苏晨撇了撇嘴，“店里遇到店长了，硬是拉着我絮叨了半个点。”
　　把女仆装的袋子哗啦一声丢到床上，苏晨看了眼屏幕上的游戏页面：“诺，服装拿到了，来试试吧。”
　　苏筱筱扭头瞄了下那袋子女仆装，不知道心中在想啥。
　　暂停了游戏，催促着小丫头去隔壁换好了女仆装，苏晨的心中才终于升起了一种成就感，以及一丝丝复仇的快感。
　　没错，上次是我穿着工装给你端盘子，这次就该轮到你穿着女仆装在我面前跳宅舞了。
　　哎呀，只是想想就觉得大快人心啊。
　　来到电脑前看了下弹幕，上面无论是他的直播间，还是苏筱筱的直播间，人气不知道什么时候，都已经双双突破了一百万。
　　人气暴增，弹幕也是密密麻麻的滚动着，应接不暇到他完全看不过来了。
　　【期待的兄弟把期待打在公屏上】
　　【期待期待期待期待期待】
　　【我等这一天等好久了】
　　【期待筱筱的女仆装（流口水）】
　　【前面的，你那是期待吗？你分明就是馋人家身子！你下贱！】
　　【我诚实，我就是馋身子，你不馋人家身子，你太监！】
　　【纯路人，想问这个直播间为什么啥都没有还这么高的人气】
　　【某主播直播椅子代打却拥有百万人气】
　　【大家别着急奥，我老婆马上就换好衣服了】
　　【要来了】
　　【萌新想问你们在期待什么？】
　　【其实我也是刚来，我看弹幕都在刷期待，我也就跟个风而已】
　　看到这苏晨有些惊了，没想到这一个苏筱筱要跳舞的噱头就吸引了这么多野生观众，果然颜值上有优势就是好啊。
　　津津有味的看着弹幕各种秀儿大佬刷屏，没过一会，卧室门就被推开了。
　　走进门的是女仆装版本的苏筱筱！
　　苏晨将目光停留在对方身上，上上下下的欣赏了一番。
　　灰白色的蕾丝边裙摆，干净整洁的袖口，衣服的大小刚刚好。
　　再加上一头梳的整齐的黑长直……
　　嗯，你别说，还真有点黑猫内味了。
　　他表示有被稍稍的惊艳到。
　　别看徐店长进的女仆装是工作用的，但穿在小丫头身上，还真就是无比的合适，属于观赏性很高的那种。
　　嗯，那个店长大叔虽然人是奇怪了一点，但这个品味，不得不说还是很不错的。
　　“怎么样，我这个，这个……”
　　苏筱筱本来是想问问苏晨的意见，但是对上对方直勾勾的目光，不知怎么的就变得有些不自在了起来，就连声音也越来越小，到了最后跟蚊子叫似的。
　　注意到这一幕的苏晨“噗嗤”一声，直接忍不住笑了。
　　他还是第一次看到苏筱筱这么支支吾吾，害羞腼腆的模样。
　　小丫头那种话到嘴边，却怎么也说不出口的神态，终于让他有了一点点“原来这是个妹妹”的恍然感觉。
　　不然以前的苏筱筱都太腹黑了，除了坑他以外就是想办法算计他，一点也让苏晨感受不到妹属性。
　　但现在就不一样了。
　　瞧这女仆装的满脸害羞纠结的样子，百分之百让那些死宅一看到就直呼“awsl”，绝对妹属性杀伤力巨大。
　　于是他顿时就是一阵春风得意加得寸进尺。
　　微笑着学着苏筱筱刚刚的语气，给她补刀。
　　“这个，这个什么呀？”
　　表情就跟动画里那些反派的嘲讽一样，惺惺作态，相当欠揍。
　　然后……
　　然后他就真的被揍了。
　　眼前的小女仆眉头一皱，握紧小粉拳，用力的捶在了他的肚子上。
　　……

第七十一章 内疚的三三
　　小丫头细胳膊细腿，力量是没多大，但冷不防这一下，还是很痛的。
　　“嘶——”
　　当即苏晨的笑容就消失了，下意识的捂着肚子，吸着凉气。
　　“臭丫头，你干什么！谋杀亲哥？”
　　“没什么，只是看到你那副嘴脸笑的很恶心，就忍不住想揍你罢了。”苏筱筱淡定的收回拳头，整理了下女仆装的裙摆。
　　似乎是打了苏晨一拳还顺带着调整了心态，她这会连刚才那种不自在和尴尬都没有了，整个人都变得大大方方的，说话语气都硬气了不少。
　　苏晨感觉到这点后，重重的叹了口气。
　　好吧，想在苏筱筱身上寻求妹属性，果然是不存在的。
　　这家伙能分分钟让自己感受一袋米，接受一袋米。
　　目送着气势大变的苏筱筱走到摄像头前，苏晨才又揉了揉有些发疼的肚子，跟着小丫头也来到他自己的座位上。
　　苏筱筱卧室门口是有一个大衣柜作为遮挡物的，所以刚才兄妹门口的那点小剧场，并没有被摄像头照到。
　　直播间的观众这会也才刚刚感受到苏筱筱扑面而来的特有妹属性杀伤力而已。
　　满屏的awsl。
　　让阿伟都不知道在这个直播间走多少程序了。
　　【哇！女仆装好好好好好好可爱啊！】
　　【awsl】
　　【阿伟：我特么招谁惹谁了】
　　【给大家介绍一下，这是我老婆和我大舅哥】
　　【卧槽筱宝女仆太可爱了，妈妈爱了爱了】
　　【求主播喊声主人听听】
　　【各位，我恋爱了】
　　【恋爱你吗呢？杀不尽的炼铜狗】
　　【前面的你新来的吧？筱筱合法的，身份证上铁铁的18岁，人家自己爆料过的】
　　【期待了这么长时间，你们就给我看这个？我他吗直接反手……反手就是一发火箭】
　　【偷偷抱着筱筱就跑肯定没有人发现我哈哈哈哈】
　　【为什么标签上既有颜值主播还有技术主播？】
　　弹幕的情绪高涨，让苏筱筱看了后也变得对跳舞这件事不那么抗拒了起来。
　　让苏晨打开音乐，熟悉了几下节拍后，她就准备直接开始了。
　　极乐净土节奏感极强的前奏响起。
　　苏筱筱有模有样的站位，摆出姿势，不算有多标准，但也绝对不是业余的水平了。
　　看得苏晨又是一惊。
　　这丫头居然在跳舞上天赋都这么高的吗？
　　全能奇才？
　　还是说，自己这具身体的家族太牛逼了，遗传因素导致后代个个都是自己这样的天才？
　　不管怎么说，都太恐怖如斯了点。
　　直播间在苏筱筱的舞蹈中，在线人数迅速上升中。
　　……
　　同一时间，远在异市的一间单人公寓，三三关上房门，准备全身心的投入到码字大业中。
　　虽然上一次和吸血鬼的比试，最后一刻责编还是通知首页版位推荐是自己的了，但那件事让他并不能高兴的起来。
　　一想到自己一个输了擂台的人，还这样莫名其妙的拿到了推荐，他的心中就有些过意不去，提心吊胆的每天书评区都不敢看——里面大多是因为这件事而在骂他的。
　　他也知道这件事跟他自己没什么太大的关系，他就是个走程序的工具人，反正最后是输是赢名额都是他的，吸血鬼一开始上当了。
　　至于原因，三三用腚眼想都能知道，绝对是编辑部的一些明争暗斗，或是黑暗交易什么的所导致。
　　所以因为这件事，每每他一想到吸血鬼努力了一周却最终竹篮打水，他就感到无比内疚。
　　再加上那之后的黑粉，在书评区里总能提到这件事，让他心中愈发的疼痛，逐渐的饭也吃不香了，字也码不好了。
　　这不，一天都快到晚上了，三三的《美食猎人》还一个字没动呢。
　　在电脑前发了会呆，他最终还是没有打开打字软件，而是点开了斗鲨平台的网页。
　　自从上次因为打擂台去看了一回以后，他就发现，看直播还真挺有意思的，特别看着那种天天整活出梗，人长得还好看的主播直播，简直就是一种心灵上的治愈。
　　打开自己账号的关注主播页面，三三发现目前在线人气最高的是斗鲨筱筱。
　　一个他一个月前刚看到时就直接关注了的年轻女主播。
　　是个小姑娘，还和他哥一起，两人播的双排贼有意思，三三几乎每天都看。
　　这不，今天他又偷懒没码字，来看筱筱直播了。
　　一个白金级别的作者了，还这么任性，说鸽就鸽的。
　　这样的一幕要是被读者知道了，非打断他的第三条腿不可。
　　“咦？今天筱筱这是在跳舞？”
　　看着实时封面上的纤细人影，三三眼神一亮喃喃道，随后点开直播间。
　　然后。
　　三三就听到了一阵旋律洗脑的音乐。
　　正是《极乐净土》
　　一个在某段时间血洗b站的神曲，哪怕是他这种畅销书白金作家也都听过。
　　再看直播间的背景。
　　依旧是熟悉而又温馨的卧室，那个筱筱的老哥，叫什么饲养员的，在旁边悠闲的坐着。
　　有时候三三真羡慕这个饲养员，有一个这么好的工作，每天在家里和可爱的妹妹玩一玩游戏就能赚钱，不像自己，还得签合同和起点绑定，变着法的迎合读者写畅销书，多难啊。
　　唉，人比人真是气死人。
　　三三叹了口气。
　　再看主角筱筱。
　　那个他很喜欢的小姑娘，此时居然在表演这首极乐净土的舞蹈，穿着一身灰白的女仆装，而且舞步翩翩，跳的有模有样。
　　和那些光是卖肉在屏幕前扭啊扭的擦边球女主播一比，简直不知道高尚了多少倍。
　　不愧是斗鲨数一数二的人气主播，真是越看越可爱。
　　每天的直播内容都能让人看的这么赏心悦目。
　　三三满意的点了点头，在弹幕跟着刷了句“筱筱是我老婆，谁敢不服就拔刀吧”之后，切到打赏页面，小手一抖，就是五发超级火箭赏出，进到了周榜前三。
　　折合成人民币也就差不多一万块左右，对普通人来说是挺多了，但对他这种白金作家来说，也就是九牛一毛，一万块钱砸出去都不带眨眼的。
　　而且严格上来说这也不是砸出去，这是为了鼓励主播，因为这个小姑娘实在是太可爱了。
　　不打赏或是做点什么，他都感觉有点对不起这个主播。
　　……

第七十二章 稳定人气
　　“感谢‘三的意思是强者’的五个超火，老板大气。”
　　苏晨瞥了眼屏幕，这个三开头的用户是一个月前就开始常驻直播间的观众，基本每周都会来挥霍个几千一万的冲个榜，出手贼阔绰，一看就是个土豪。
　　嗯，说实话，他看到超火的打赏，一开始还有点激动的，因为那一个就是两千块，相当于某点的两个标准盟主了，多牛逼啊。
　　但现在……
　　他已经是个人气火爆的大播了，兄妹俩的直播间人气加起来，都突破两百万了，看到这种程度的打赏，老实说，他心里没有啥大的波动。
　　也就平常心吧。
　　转眼间，一个默默无闻的直播小萌新，现在已经成长成了一个大……大萌新。
　　心态当然会产生一点变化。
　　所以，就现在的他来说，五个超火已经不足以动摇他的内心了。
　　看着弹幕满屏的“老板糊涂啊”，苏晨忍不住一乐。
　　你以为这样就可以动摇我的内心吗？不存在的。
　　想要动摇我的内心，至少也得的十个……呃不，二十个超火才行。
　　就这样看着直播间的热度越来越高，升温的速度越来越快，苏筱筱的舞蹈也进入了尾声。
　　跳完舞的小丫头来到屏幕前，看到人气已经接近了一百二十万时吓了一跳——这还是开播一来头一回在线人气这么多。
　　这让她不禁陷入了沉思。
　　难道自己有去当跳舞唱歌那种主播的潜质？
　　仅仅是跳个舞人气涨到一百多万，这让她感觉有点香过头了。
　　一想到接下来不跳了可能会掉人气，她就顿时不想换这女仆装了。
　　要不，再跳一个？
　　这想法出来的时候她自己都有些蠢蠢欲动。
　　但看了看一旁，化身无情点名机器，闲到一直在感谢打赏用户的苏晨后，她就有些于心不忍。
　　没有一抹多陪着打游戏的老哥，看起来也太可怜了。
　　所以最终苏筱筱还是选择了继续打游戏。
　　当然，为了满足一些粉丝的变态愿望，她是穿着女仆装继续打游戏的。
　　这也让小丫头明显感觉到，来自老哥奇怪的视线增加了。
　　时间一点点流逝，很快来到了晚上。
　　女仆装极乐净土带来的人气加成最终还是降了下去，人气稳定在了100万左右，苏晨这边的还要更少一点。
　　在那之后的时间里，苏晨还发现了直播间中一个很有意思的规律。
　　那就是，打lol自己玩青钢影上单的话，不知道为什么，人气会莫名其妙的高上一截。
　　举个例子，比如说自己这把选的是青钢影上单，人气是九十万，那么如果下把不玩青钢影了，或是选择了其他的位置，打野啦，或是补位补到辅助啦什么的，人气就会铁铁的掉到八十万。
　　然后再玩一把青钢影的话，人气就又能涨回来，变回九十万。
　　这说明苏晨的一部分观众已经胃口定型了。
　　有大概一成的水友，估计都是专门进来看青钢影学技术的。
　　不知不觉的，像是其他大主播那样，自己也好像是玩出了一个招牌英雄。
　　所以他在考虑，自己是不是也可以往那个方向发展一下，成为某个英雄的专精主播，就像是c皇，诺手的人柱力。
　　青蛙，锤石的人柱力。
　　教主，男刀的人柱力。
　　三桂，卡牌的人柱力。
　　古手羽，寡妇的人柱力。
　　龙斯基，塞恩的人柱力。
　　等等等等。
　　他们这些专精一个英雄的主播和那些娱乐主播相比，人气都很稳定。
　　苏晨也正是想把直播间的人气稳定一波。
　　不然这过山车一样跳动的十万人气，实在是看得他难受。
　　就跟写小说每章的订阅来回变化有一拼了，让人心惊肉跳的。
　　于是苏晨在这局挖掘机打野的结算过后，就打算和苏筱筱商量一下。
　　“商量个事，我从这把过后不打野了，一直玩青钢影上单怎么样？”
　　“为什么？”苏筱筱扭头，小脸满是认真的反问，只不过身上的女仆装挺出戏的。
　　“我发现观众好像都比较喜欢看我玩青钢影，所以我就寻思，干脆只玩青钢影算了。”苏晨说这话的同时顺便看了眼弹幕。
　　因为他这也是在试探弹幕。
　　果然，许多弹幕直接就发表了意见。
　　【这个可以有】
　　【就喜欢看你用青钢影时放荡不羁的样子】
　　【饲养员你终于开窍了吗？】
　　【我摊牌了，我就是来看直播学青钢影的，因为你的青钢影玩的真的有东西，奈何不知道你每天什么时候选，蛋疼】
　　【几天前看了饲养员的直播后，我就买了个青钢影，现在终于上白银了！】
　　【我玩青钢影回来了！和饲养员一样的天赋点法，对面腕豪手段及其残忍】
　　【主播其实英雄池挺深的，但里面最深的就是青钢影了】
　　【前面的算了吧，上单除了青钢影以外，我就没见过饲养员玩什么别的英雄，基本都是选石头人双恩啥的混子】
　　【选青钢影你韩服大师，没青钢影你郊区钻四】
　　【饲养员，lol某战队职业选手，上场第一天对面ban掉青钢影，人裂开当场退役】
　　苏晨和苏筱筱都大致看了下，果然弹幕都是大多数持有赞成态度的。
　　说明苏晨这一个月以来，借着苏筱筱的人气，还真就把品牌给做起来了。
　　不过其中还有质疑自己英雄池的是什么意思？
　　苏晨看到后眉头皱了皱。
　　真以为自己只会玩青钢影？
　　开玩笑，自己几年的lol白玩的？
　　穿越前的加上穿越后的，连本带利加起来，时间年头估计比这游戏上市的时间都长了，说自己英雄池浅的，那不是搁那搞笑呢吗？
　　而且青钢影在这版本，虽然不是下水道英雄吧，但也绝对是那种强势度非常普通的英雄，与版本的契合度只能说一般，上单里大概t3的地位左右。
　　玩这样的t3英雄都可以上分如喝水，玩别的英雄也基本一样。
　　就好比你adc玩金克丝能上分，那你玩别的ad也一样能上分。
　　这并不是你金克丝厉害，而是你adc这个位置玩的厉害。
　　苏晨也是同理。
　　他青钢影玩得好，纯粹是因为对上单位置很熟练而已，换成诺手，腕豪，铁男这些个版本强势英雄后，估计也是一样轻松上分。
　　这个道理他知道，但他并没有和弹幕说出来解释。
　　因为那样的话就有点太狂了，和某个先挣他一个亿的大佬一样，容易出梗。
　　……

第七十三章 我愿称之为绝活
　　作为一个还算资深的主播，苏筱筱对这些门道也是很懂，所以看了一会直播间的反应后，很干脆的同意了苏晨的这个提议。
　　于是后面苏晨就开始只玩青钢影了。
　　“真的可以吗？让我一直玩上单位，那你主播对抗赛的练习怎么办？”
　　在页面上缓缓锁下一个青钢影，苏晨不禁略有担忧的看着一旁的女仆装苏筱筱。
　　“没事，直播间还是迎合观众比较重要，至于和打野练习无需担心，我在不直播的时候也可以找人练习。”
　　听到这苏晨差点乐开花了。
　　这小丫头可算饶过自己了！
　　不然一直选一个打野给她当工具人，赢得是爽了，但基本没啥游戏体验。
　　让苏晨一个喜欢对线的玩家玩打野，简直比杀了他还难受。
　　而且另一方面，你还十分体贴的在下播之后找人练习，可真懂事，真懂得关爱老哥啊！
　　于是苏晨笑的那叫一个舒心，带着笑容问道：“找谁练习啊？也是斗鲨主玩打野的主播吗？”
　　提到这他还在心中想了下，斗鲨被邀请去参加对抗赛活动的打野主播，除了马老师以外，也就职业选手了吧，难道苏筱筱还和职业选手勾搭上了不成？
　　那样的话就厉害了。
　　小丫头想了一下回答：“嗯对，也是斗鲨的主播，但是不是主玩打野的我不知道。”
　　“谁啊？难不成是职业选手？”
　　“职业选手怎么可能有时间和我练习嘛？”
　　“那到底是谁啊？”苏晨百思不得其解的，在心中努力回忆着斗鲨lol板块的那些面孔。
　　“你啊。”苏筱筱嘴角一翘，对他报以一个不失礼貌的微笑。
　　苏晨：“？？？”
　　我他吗直接疑惑？？？
　　吗的，原来你说的那个下播以后还要跟着练习的倒霉蛋，就是自己吗？
　　感情我不直播的时候也要当你的陪练？
　　苏晨笑容逐渐以肉眼可见的速度消失。
　　都能当表情包了。
　　小丫头看他这样不禁乐了，拨弄一番女仆装的裙摆，翘起二郎腿，持续补刀道：“不是你还能是谁啊？难不成还真的找马老师不成？你这问题问的真的很蠢诶。”
　　“……”
　　苏晨只感觉心情跟哔了狗了似的。
　　手上本来选着的青钢影都不香了。
　　唉，自己老倒霉蛋了。
　　……
　　一晚上过去，直播结束的苏晨返回自己的房间。
　　现在已经半夜十二点了。
　　和苏筱筱两人一直开黑，从下午到半夜，期间除了去取女仆装和叫外卖点餐取餐以外，都没动过地方。
　　休息日就这样度过，活生生两个究极死宅。
　　这会他感觉腰酸背痛的，走起路来都有些不稳了。
　　于是，摇摇晃晃回来的苏晨关上房间门，颓废的往床上一躺，发出一连串舒爽的呻吟后，跟个死猪似的，动都不想动了。
　　呼，要问为什么？久坐之后再躺在床上，简直就像是先喝个可乐再放个屁那样爽。
　　苏晨觉得自己有必要先躺个十分钟放松一下，缓解一下久坐带来的疲劳。
　　这期间，没有人可以让他离开床，任何人都不行！
　　就算是编辑这个时候来找他商量爆更给推荐，苏晨都让他爬回去！
　　因为这个时间试图让苏晨离开床，就等同于是和琦玉老师一对一单挑，或是偷偷去摸米国总统女儿的屁股一样。
　　简直就是自寻死路。
　　只要来一个，苏晨就收拾一个，好让对方知道，这个时间是不能打扰自己的颓废躺的。
　　这十分钟，自己是无敌的，自己就是天！
　　心中暗暗下定决心。
　　然后……
　　“老哥，你还没睡吧？快帮我过来关下灯谢谢，我懒得下床了。”从客厅另一边传来苏筱筱慵懒的喊声。
　　我凑！
　　难受啊！
　　苏晨差点没吐出三尺高的老血。
　　这他吗自己刚躺下想缓个十分钟，然后这还没到半分钟呢，这丫头就来试图支使自己？
　　但他实在是不想动，因为久坐那么长时间太累了，现在真心是不想离开床。
　　嗯，再考虑到对方是妹妹，这次苏晨就暂时不让她爬了。
　　于是他决定装死，一点动静都不出，假装自己已经睡着了，以此来让苏筱筱放弃。
　　可装死计划还没持续到十秒呢，就宣告失败了。
　　另一头的苏筱筱就跟个复读姬一样，没完没了的喊他，仿佛隔着两堵墙就吃定他没睡一样。
　　“老哥老哥老哥老哥老哥！”
　　“关灯关灯关灯关灯关灯！”
　　“老哥关灯老哥关灯老哥关灯……”
　　搞得苏晨头都痛了。
　　无奈他也只能回到：“你就不能自己关一下？我很累了实在不想动。”
　　苏筱筱秒回：“哎呀我也很累了啊，老哥你就不能体谅妹妹一下？每天直播很辛苦的——”
　　苏晨才不吃她这一套，刚刚说了没人可以让他离开床，那就是没人可以。
　　所以他直接用“没得商量”的口气，甩出三个字：“自己关。”
　　“来关个灯都不行？”另一头的苏筱筱眨了眨眼，已经在开始想一些鬼主意了，可惜苏晨看不到。
　　“不行。”
　　“真不关？”
　　“不关。”苏晨冷漠道。
　　“那行，哼，明天没人帮你画漫画了。”客厅那头的苏筱筱突然话锋一转，来了这么一句。
　　“啊？”
　　苏晨瞬间有点怂了。
　　想想他陪玩了这么长时间，图的是个什么？不就是为了多个人画漫画吗？小丫头这一个威胁，直接就对他打出会心一击了。
　　“啊什么啊？哦对了，不光是明天，以后也都没人帮你画漫画了，哼哼。”
　　苏筱筱话里话外的意思再直白不过了：我生气了，除了关灯以外怎么哄也哄不好的那种。
　　太狠了，这谁顶得住啊？
　　受到二倍的会心一击，苏晨束手无策，只好妥协起身。
　　“等着，哥这就去给你关灯去。”
　　“嘻嘻，这才对嘛，其实吧，画漫画什么的，跟妹妹再商量商量，也不是不可以。”
　　“……”苏晨此刻的心情是难以言喻的。
　　总结一下就是：吗的绝了。
　　苏筱筱这一手川剧变脸，我这个当哥的愿意称之为绝活。
　　给小丫头关完了灯回到卧室，这次很细节的替苏筱筱带好了门，确定不会再梅开二度以后，苏晨才又一次回到房间颓废躺了起来。
　　……

第七十四章 某点颁奖活动
　　翌日。
　　《干物妹，小埋》企鹅漫画的评论区。
　　“瓦特？这周居然又更新了一话？”
　　“毛血旺老师是触手怪吗？”
　　“算上之前发的，这周都更新三话了。”
　　“厉害，作者是遇到啥好事了？更新的这么勤快。”
　　“可能是毛血旺老师的老婆生了2333。”
　　“如果能保持周更三话的速度就好了。”
　　“啊啊啊还能不能搞得再快一点，三话也一下就看完了。”
　　“不可能的，再快就成网文了，我觉得周更三话已经很牛逼了。”
　　评论区都在讨论更新速度这件事。
　　有了苏筱筱的帮助，这天苏晨很快就又肝出了一话。
　　嗯，他就打算保持住这个周更三话的速度，让小埋也和网文的《斗破苍穹》一样，既有更新速度，又有质量。
　　因为他作为一个来自地球的搬运工，不可能在一部作品上浪费太多时间。
　　那样就太咸鱼了。
　　所以才要变态一样的提高速度。
　　将更多优质的作品的带到这个世界，加快这个世界的娱乐生态发展，才是苏晨真正的终极目标。
　　一个斗破，仅仅是使用了废柴流退婚的套路，一个小埋，也仅仅是打开了日常萌系漫画的大门而已。
　　只有这些还不够。
　　虽然目前赚得小钱钱已经够自己日常的消费以及娱乐了，但作品对这个世界的推动力还不够。
　　他需要搬运更多的优质的作品。
　　所以他将目光投向了某点上其他的频道。
　　现在作家后台里，斗破的存稿都快突破天际了，于是他也想像那些其他大佬一样，来个脱发双开，地中海三开啥的。
　　害，双开嘛，写起来挺好玩的，就是头有点冷。
　　在某点页面上翻来覆去的琢磨了半天，他最终也没决定好要写啥。
　　因为每个分类看起来都很有搞头的样子。
　　可以的话，苏晨现在恨不得来个十开八开，将每个分类的经典网文，或是高销量的都搬来一部。
　　正在这选择困难呢，某点责编白羽就来找他了。
　　“在不吸血鬼？”
　　发呆的苏晨秒回：“在呢。”
　　白羽：“马上这个月就要有一个某点网文半年的颁奖仪式了，每个频道最顶尖的作者也都回来参加，你准备准备，别忘记这月中旬来魔都参加颁奖。”
　　“颁奖仪式？”苏晨询问，“颁什么奖？”
　　“别人我不知道，反正你的奖会很多，无论是你均订增长的速度啊，还是文字更新的速度啊，基本都可以排到全站前几名了，特别是更新速度，排到全站第一都不过分。”
　　“我们网站针对这些作者，就决定半年搞一次颁奖仪式，规模就和作家年会差不多吧。”
　　接着，白羽打字噼里啪啦解释了一大堆，因为他知道这个吸血鬼，还真就不是某个大神的小号，是个铁铁的新人来的，所以白羽作为责编，就很细致的给他介绍了一波。
　　苏晨：“嗯，具体日期是几号？到时候有没有满汉全席啥的？”
　　白羽：“四月二十号下午两点，吃的当然不会差，整个五星酒店被我们包下来了，毕竟很多频道的大神白金都会来。”
　　什么？四月二十号？
　　闻言，苏晨打字的手一顿。
　　他没记错的话，那天好像就是要答应和苏筱筱一起去的主播对抗赛吧？
　　这居然和某点的颁奖活动聚会撞上，好巧不巧的赶到同一天了？
　　这边他正要和小丫头重新确认一下呢，白羽那边就又给他发消息了。
　　白羽：“对了吸血鬼，插句题外话，你玩不玩LOL？”
　　苏晨：“玩啊，怎么了？”
　　白羽：“是这样的，颁奖活动当天，隔壁魔都体育中心还有一个斗鲨的lol主播对抗赛，上午九点，如果你打算提前一天去魔都，我推荐你可以去那里参观参观，当然，我只是个人推荐。”
　　苏晨：“羽大也看斗鲨？平时看什么主播？”
　　白羽：“我一般喜欢看饲养员上单，只是这次对抗赛饲养员好像不来参加，有点可惜了。”
　　苏晨：“……”
　　好吧，这下不用跟苏筱筱确认了，自己责编都知道了，而且对方貌似还是自己的粉丝。
　　总之，上午九点打那个什么对抗赛，完美的和某点颁奖活动错开了。
　　嗯，好像还不错的，正好打完比赛了，顺便带苏筱筱那家伙去酒店吃大餐？
　　妙啊！
　　所以苏晨直接问道：“对了羽大，活动当天可不可以携带家属？”
　　屏幕前，看到后白羽眉头一皱：“携带家属？你要带几个人啊？明面上的规定是不可以的。”
　　苏晨一听有戏，明面上不可以，讲逻辑的说也就是，只要偷偷摸摸的就可以。
　　于是他继续厚着脸皮道：“就一个，我妹妹，上午我带她去那个斗鲨的活动，下午直接来参加聚餐，你看行不？”
　　白羽：“这个，不好说啊……你等下，我去问问主编吧。”
　　苏晨：“主编？李主编吗？我有他的qq。”
　　这么被白羽一提他才想起来，自己好像就加了玄幻主编李师的好友，上次两人聊的还挺投缘的，完事对方还给自己排了个推荐。
　　白羽：“哦，不是，你说的李师主编啊，他现在因为工作的调动，被分配到某点灵异频道当主编了，现在我们玄幻的主编换了一个，从创世来的，王主编。”
　　“哈？”
　　苏晨惊呼一声，心中全是卧槽。
　　这咋好端端的还调动到灵异频道了呢？
　　灵异那么凉的频道，每天新书都没几本，和玄幻主编的位置一比，业绩妥妥的得下滑一大半啊。
　　就算苏晨不是当编辑的，这点肯定也是很懂的。
　　这从玄幻调到灵异，说好听点是工作调动，说难听点，就是被贬了。
　　就和古代那些诗人似的，好好的在皇上身边当着官呢，然后就被调动到小城市当地方县令了，妥妥的掉身价啊。
　　所以这里面的问题肯定会很复杂。
　　这么复杂，苏晨也就没有多问，在回复页面上淡淡的扣了个哦。
　　唉，本来吧，他觉得那个李主编还是个不错的人就是了，自己都寻思，要不要继续的写本玄幻帮他冲冲业绩呢，但这么一搞，就完全没必要再写玄幻了。
　　仔细想想，玄幻竞争压力本身就很大。
　　特别是最近出来个吸血鬼，写了本斗破苍穹以后，最近有好多作者，无论大神还是小扑，都开始纷纷效仿这个退婚废柴，装逼打脸的套路了。
　　但是听到李主编被调动到了另一频道后，苏晨脑海就忽然灵光一闪。
　　要不，整本灵异的试试？
　　……

第七十五章 《我有一座恐怖屋》问世！
　　这个想法一出来，就像是个膨胀的根一样，怎么压也压不住了。
　　目前这个世界的网文，玄幻刚刚起步发展，仙侠还在襁褓之中，灵异分区的话，更是凉凉中的究极凉凉了，在这个频道翻半天，榜单上愣是连个上精品的书都没有。
　　从这个频道开刀，怎么说呢，有好处也有坏处。
　　因为很凉的缘故，所以以苏晨的人气，很轻松的就可以登顶，成为这个频道的扛把子。
　　但问题是成为这个扛把子之后，你销量可能都不如玄幻频道的一个小神的。
　　因为你一个灵异分区，根本没法和玄幻分区的庞大读者流量比嘛。
　　苏晨在斟酌。
　　而这个时候白羽也给他回了消息，表示如果只有一个人的话，应该还是没问题的。
　　再怎么说苏晨目前也是玄幻分区最牛批的作者，如果连个携带家属这样一个小要求都不给通融，那未免就太说不去了。
　　得到回答后，他就立马和苏筱筱说了声。
　　“刚才编辑联系我，说四月二十号下午有个某点的颁奖活动，需要我出席，也在魔都，到时候对抗赛结束你正好也能和我去，看一看某点那些出色的大神作家。”
　　“都是些油腻的中年大叔吧？有什么好看的？”苏筱筱翻了个白眼，很不感兴趣，“但既然是老哥你发话，我就勉为其难的去看看吧，话说有好吃的吗？”
　　“好吃的自然少不了，来的都是牛逼哄哄的大神，某点可是包下了整个五星级酒店。”
　　“好！我要去！”
　　“嗯，那我的这个通知就算传达到了……等等，你是冲着吃的去的？”苏晨才反应过来。
　　这直接吃货实锤了好吧？
　　“废话，不去吃大餐，难道我还去看那些地中海大叔不成？”
　　“什么大叔啊？一会油腻，一会地中海的，能不能告诉我，为什么网文作家的形象在你眼中是这样不堪的啊？”
　　苏晨嘴角微抽。
　　虽然吧，苏筱筱这话说的很真实，但一想到自己也属于这个“地中海”行列的人群里面，他就感觉一阵不舒服。
　　下意识的顺手摸了摸自己乌黑的秀发，嗯，很茂盛，很健康，很黑，很油，很duang。
　　秃顶什么的，离自己估计差了十万八千里，完全无需担心。
　　“有什么不对？难道不是地中海？”苏筱筱又说话了，“自从上次知道你写小说以后，我就去百度查了一下某点的网文作家，发现搜出来的，基本上八成都是中年大叔嘛，那头上的头发，有的我看着都感觉冷。”
　　苏晨：“……”
　　好像说的还没啥毛病……
　　……个鬼啊！快收回你的话啊魂淡！蛋总和三三以及全体网文作家听完要哭了，你这样就不怕他们集体来讨伐你吗？
　　心中一阵略显无力的吐槽过后。
　　“对了筱筱，我打算开一本灵异类的新书，你觉得什么样的题材比较有看点？”苏晨回归正题，开书顺便还问了问苏筱筱的意见。
　　很多作家几乎都会这样做，因为有的时候就真的是一个当局者迷，旁观者清的状态。
　　询问别人的意见，也可以改变自己的思路，想到更好的点子也说不定。
　　“灵异类的？老哥你要写鬼怪吗？我喜欢那种既吓人又爽的。”苏筱筱兴致勃勃。
　　苏晨听后连连摇头。
　　好吧，来问她真就是个错误，显然苏筱筱并不属于旁观者清的行列。
　　她比自己还迷好吧。
　　既吓人还爽，这么矛盾的小说怎么可能存在？
　　鱼和熊掌不可兼得的道理你难道不懂吗？
　　“既吓人还爽，那到底是爽文还是灵异文啊？包含这么多元素不是很容易就崩了？来来来，笔给你，你来写算了。”
　　一番唇枪舌剑下来，让苏筱筱扁了扁嘴。
　　一副想反驳，但又无可奈何的神情。
　　看到她的样子，苏晨笑道：“你也别不服气，这么刁钻的事物，别说网文，你现实生活中给我举出个例子也行啊，但是有吗？没有吧。”
　　“有啊！怎么没有，鬼屋不就是既吓人又爽的存在嘛？”小丫头忍不住反驳。
　　扯小说的话题我可能说不过你，但谈论现实生活自己难道还会说不出？
　　于是苏筱筱直接开始和苏晨诡辩。
　　但也正是这一句，让苏晨整个人怔住了。
　　嘴巴微张，楞楞的盯着苏筱筱。
　　他现在的表情和“奇怪的知识增加了”简直一模一样。
　　你等等啊，既恐怖还爽……鬼屋……嗯……
　　地球上的畅销书里，还真就有这么一本啊！
　　而且还属于封神之作的那种！
　　一语惊醒梦中人！
　　“筱筱，你真是个天才！”
　　于是，苏晨停顿了片刻，才满脸激动的打了个响指，随后摸了摸苏筱筱的头，在对方略微炸毛的目光下，哼着小曲快步回到了他的电脑面前。
　　然后兴致勃勃的在后台开了本书。
　　选择灵异分区。
　　书名《我有一座恐怖屋》。
　　恐怖屋是前世修空调大佬的封神之作，轻悬疑的文风，加上紧凑的剧情，让苏晨这个从来不看灵异的咸鱼，都深深地折服了。
　　他记得前世第一次接触这本书的时候，是大半夜找书找到的，当时还只有一百多章，看简介挺有意思的点进去，结果苏晨在被窝里入坑就出不来了，修仙一口气将恐怖屋看到最新章节，然后加入到了催更大军行列。
　　这本书写的是真心牛逼，题材很新颖，剧情设计也很紧凑，让人看了之后，既有一种脊背一凉的毛骨悚然，同时心中也对后续的剧情无比期待。
　　就和毒*品一样，让人欲罢不能的想要一口气读完，不读完里面的剧情小节就浑身难受。
　　直到苏晨穿越前的那几个日子里，恐怖屋都还一直是分类畅销榜的前三。
　　这样的一本好书，相信搬运到这个世界里，也一定会大放异彩。
　　于是，电脑前的苏晨，以最高的热情码出了恐怖屋的前三章，然后编辑好简介，准备上传。
　　大概三个小时后，某点的审核就通过了，工作效率特别快，也不知道是不是灵异频道太过凉凉的缘故。
　　……

第七十六章 日更十三章你还嫌少？
　　另一边呢，后台提示了苏晨作品通过审核以后，他就打算在书友群里通知一声，并且在斗破的单章里也小声bb一下。
　　虽然恐怖屋原来是很火爆，但在不同的世界，他还是有些心里没底的。
　　所以他琢磨了一下，打算蹭一蹭老书斗破的流量，这样也能更加稳妥的度过新书期。
　　现在斗破光是均订就一万多，收藏更是突破了二十万，每个章节的本章说，回复都至少是三位数，数据可以说是非常之恐怖了。
　　毫不夸张的说，就算苏晨现在在本章说里放个屁，都有一大堆的读者来发帖或是点赞。
　　大神效应初具规模。
　　吸血鬼书友群。
　　“群签到。”
　　“群打卡。”
　　“这一个个群签到的，不知道的还以为你们是上班打卡呢。”
　　“唉，因为最近吸血鬼也不怎么说话，没意思啊。”
　　“是啊，本来想进群等鬼大女装，然而进群之后我都没见过他冒泡。”
　　“真实。”
　　“这是个悲伤的故事。”
　　“（哭）他真的还记得我们这些粉丝吗？”
　　吸血鬼：“当然记得（滑稽）。”
　　“得了吧，记得个……卧槽，你是吸血鬼本人？”
　　“惊了！鬼大冒泡了！”
　　“我凑！说曹操林俊杰就到啊！作者出来了！潜水的快来合影了！”
　　“爷爷！爷爷！你关注的某点作者终于在书友群里冒泡啦！”
　　苏晨不起眼的咖啡杯子qq头像瞬间就让群里炸锅了，跟深海鱼雷似的，炸出一大堆潜水党。
　　“鬼大来干嘛的？给大家女装发福利吗？”激动过后的书友逐渐冷静，并且开始发消息问苏晨。
　　【管理员】最强女中单：“没错，吸血鬼今天给大家cos萌萌的吸血娘，女装供大家调戏，可以prprpr……”
　　吸血鬼：“？”
　　“最强女中单”被“吸血鬼”禁言一小时。
　　“666”
　　“好惨一管理。”
　　“兄弟，不作死就不会死。”
　　“心疼你一秒。”
　　禁言了苏筱筱之后，屏幕前的苏晨露出了一个愉悦的微笑。
　　三天不打，上房揭瓦。
　　平时我不在的时候你骚一骚也就算了，但今天臭丫头你还敢当面搞事？真以为我不敢制裁你？
　　不会真觉得你当个管理员就可以为所欲为了吧？
　　抱歉，真正可以为所欲为的，是我群主哒！
　　全身上下，每个细胞都感受着权限狗那般愉悦的苏晨，很快的在群里开始说正经事。
　　吸血鬼：“@全体成员，我在某点的灵异频道开了本新书，《我有一座恐怖屋》，新书起航，大家可以来观摩观摩，另外，斗破的每天十更不会受到影响，大家放心追书。”
　　“终于还是双开了，活成了自己讨厌的样子。”
　　“开新书了，双开驾驭的了吗？”
　　“鬼大这更新速度还怕驾驭不了？前面的你在说笑吗？”
　　“十更还双开，牛批，作者你到底有几根触手？”
　　“新书为啥不是玄幻？吸血鬼你玄幻不是写的很好嘛？”
　　“作者咋想的，新书开在灵异那么凉的分区？想写悬疑？”
　　“别写灵异啊，爽文多好，我想看爽文。”
　　“卧槽鬼大居然冒泡了！”这明显就是一个反射弧堪比考拉的群友，别人都评论新书了，他这会还搁这刷冒泡呢。
　　“作者你开心就好，其实灵异也可以的。”
　　“吸血鬼写什么我都看。”
　　于是，带着大神效应一样的光环，仅仅是上个厕所的功夫，才发了三章恐怖屋，点击率就唰唰的上涨。
　　一大波吸血鬼的粉丝，或是斗破中看到单章的读者，都纷纷涌入《我有一座恐怖屋》的书评区。
　　苏晨切回后台一看，现在仅有几千字的新书，推荐票已经快要四位数了，投资更是涨到了两百以上，并且每刷新一下，都能看到一个两个的涨幅。
　　要知道这可不是周末啊！
　　他有点被这帮粉丝惊讶到了。
　　这才这么一会，数据就涨的这么快？你们都是住在某点吗？才三章就这么多人投资，到底得反反复复看多少遍才能刷够十分钟啊？
　　果然，大神效应就是这样恐怖。
　　即便是满地荒芜的灵异分区，只要是吸血鬼写的，那就一定有人看。
　　绝对不要低估那些粉丝的粘度，哪怕吸血鬼发了本再烂的书，上架的订阅保底都得平均每章几百。
　　现在的情况也差不多。
　　恐怖屋目前才三章，基本上看不出来啥，但还是有不少的人在评论区留言。
　　“哈哈哈哈抢到一楼了！”
　　“前排占个座。”
　　“话说吸血鬼怎么忽然进军灵异了？搞得我这个从来不看灵异的读者也进军灵异了。”
　　“加油作者，写的很好看。”
　　“预定个盟主，签约之后就赏，立贴为证。”
　　“前三章这个设定很有意思啊，主人公有个系统还开鬼屋，可以可以，期待后续的发展。”
　　“我去，这是我看得最舒服的一本灵异，虽然只有三章。”
　　“果然作者的写作风格没变，行文还是这么流畅，水还是这么多。”
　　“楼上这么喜欢开车，不如去驾校当教练？”
　　“第一次看到这种灵异的书，鬼大这是又要自成一派的节奏？”
　　书评区里的反响比苏晨想象的要好。
　　不过也确实，恐怖屋这本书真的没啥阅读门槛，披着灵异的外皮，里面啥元素都有，兴许你这会正看得脊背发凉呢，过一会可能忽然就乐了。
　　欢乐程度肯定是要比斗破多的。
　　又过了一会，某点的老同行蛋总就来找他了。
　　作为一直关注着斗破一举一动的大神，蛋总很快就注意到了吸血鬼开新书的单章传送门。
　　蛋总：“吸血鬼你开新书了？斗破这么快要完本了？”
　　吸血鬼：“没有啊，这才一半。”
　　蛋总一惊：“那你这是要双开？斗破那边的粉丝不会有意见吧？”
　　看到吸血鬼开书，蛋总本能的认为，斗破是快要写完了，所以吸血鬼才会开新坑的。
　　毕竟很多大神都喜欢这样做，这样一本书完本以后，读者又很快可以去追下一本，没有中间的间断一定程度上也可以保证读者的热情。
　　但吸血鬼一说双开，蛋总就觉得，对方肯定是要减少斗破那边的进度了。
　　一天十更这么离谱的速度，你总不能双开还保持得住吧？
　　然而下一刻蛋总秒被打脸。
　　吸血鬼：“有啥意见？我又不减少斗破的更新。”
　　蛋总：“嘶，那你这本新书打算每天几更啊？”
　　吸血鬼：“先三更吧，新书期更的太快也不好，上次编辑都提醒我了。”
　　嗯？？？
　　蛋总眼皮狠狠一跳。
　　言外之意就是，一天三更你还嫌慢了？
　　龟龟，这本的三更加上斗破的十更，算在一起就是每天十三更了！
　　日更十三章自己还嫌慢，你到底是个什么神仙？机器人的效率也没你高吧？
　　mmp反观自己，为什么每天五更都感觉很累？
　　唉，没有对比就没有伤害。
　　蛋总放下qq，怀疑人生中。
　　每次找吸血鬼聊天，他都感觉自己好他吗辣鸡。
　　……

第七十七章 我签到吸血鬼啦！
　　魔都。
　　熟悉的某点大楼，虽然不是同一个分区，但却是同一个编辑部嗷。
　　今天我老八再次给大家……
　　不好意思串台了。
　　某点编辑部，灵异分区办公室。
　　冥幽坐在冷清的办公室内，一脸苦相的抿着咖啡，浏览着电脑上的新书稿件。
　　为啥是一脸苦相呢？
　　因为他愁啊。
　　灵异这么冷门的分类，怕是每天上传到后台的新书，他一个人不到半天就可以看完了，剩下的时间全在摸鱼和帮主编老大干活中度过。
　　本来这应该是一件很爽的事没错，工作轻松，还能加强和上司的人际关系。
　　但如果你每天都发掘不出畅销书，每个月都没有业绩，你就不会觉得爽了，你只会觉得苦逼。
　　冥幽目前就是这么个情况，每个月能在新书中挖掘个一千两千均订的，已经是感激涕零了，至于发现精品书？抱歉，他连想都不敢想。
　　可以说是相当卑微了。
　　因为写书牛批的大佬，谁会来灵异这么冷门的分区发展啊？
　　然而目前的问题还不止如此，现在这个月过了快一半了，他连一本有望均订过千的书都没发现。
　　简直急到焦头烂额。
　　现在来灵异的作者是越来越水了，有很多甚至就是一些肚子没几滴墨水的扑街，觉得灵异分区冷门，好混，就舔个脸的来开书了。
　　然后那写的是个啥啊？根本就半点都没摸清灵异的卖点，在那里瞎写一通，真的是烂的可以，冥幽看到了都要以为，这到底是不是某个小学生的六年级考试作文被误发过来了。
　　这不，审核了半天，愣是连一本他能看进去的书都没有。
　　每一本都是冥幽硬着头皮，点满了毒抗再阅读的。
　　明知道很毒还得审核，跟古代的神农尝百草似的。
　　要说某点编辑部谁是神农？他冥幽绝对首当其冲啊！
　　“冥幽啊，后台的新书审完了没？”
　　办公室最前面，灵异主编李师缓缓的开口。
　　他被调来这个分区已经半个月了，目前他和冥幽这个责编相处的关系还挺融洽，每天闲的都能开黑打会手游啥的，但就是业绩分红和资源争夺的时候一个赤字，灵异分区啥也没有，这点挺无奈的。
　　冥幽回道：“快了，还差个不到十本吧。”
　　“那行，审核完了你帮我跑个腿，把这份文件送到技术部去。”
　　“知道了主编。”
　　唉，又是摸鱼的一天。
　　冥幽心中暗暗叹了口气。
　　对于这个新调来的主编，他知道，对方是以前带过玄幻分区的，人不错，数据管理和审核上也很出色。
　　说到玄幻分区，冥幽就不得不酸一下了。
　　那可是某点的黄金分区啊，小神多如狗，大神遍地走，随随便便就能挖出几本精品，再加上最近出了个人气正盛的吸血鬼，爆更五十万，日更十章的噱头，更是带了波节奏，让玄幻分区火爆到了一个前所未有的层次。
　　其分区的编辑，更是一个个的跟着拿奖金，整天吃香喝辣。
　　就比如说，那个签下了吸血鬼《斗破苍穹》的责编白羽，简直是神仙运气，现在工资都快成他的倍数了，小日子过的比谁都滋润。
　　再看看自己，同样是一个编辑部的责编，但却只能每个月吃保底工资。
　　呵呵，奖金？
　　嗯，你说的这个奖金，它香吗？
　　冥幽知道那两个字与自己无缘。
　　……emmm。
　　总之，他冥幽也恨不得挖出两本畅销书，不然再这样下去，他很有可能被玄幻分区的责编们给活活酸死。
　　但现在嘛，再怎么恰柠檬也莫得用，老老实实的工作，按部就班的审核，兴许哪天上面一高兴，看自己工作的勤恳，就把自己调到玄幻了呢。
　　喝了口咖啡平复了下心情，冥幽迅速的点开了下一本后台的新书，打开书籍，刷新，然后开始审核，手速快到让人望尘莫及。
　　其实正常的审核要比这样慢很多的，他之所以审的这么快，是有一点撒网捕鱼的成分在里面。
　　嗯，只要我看得够快，毒点就追不上我。
　　但当他正文看了能有三页时，他愣了下。
　　这个开头写得，好像还挺有意思的。
　　于是他瞥了眼书名和标题。
　　《我有一座恐怖屋》第一章：濒临倒闭的恐怖屋。
　　目前只上传三章，字数一共六千多。
　　“咦？这个标题有点意思啊……恐怖屋，是悬疑题材吗？听着还挺新颖的。”冥幽啧啧评论。
　　但是一本书光看标题是不能决定好坏的，具体的还要读一读正文，于是冥幽认认真真的将恐怖屋的前三章看完。
　　“嘶——”
　　看完之后他心跳加快。
　　这个文笔，这个系统的设定，有点厉害啊，看得出来作者是早已在脑海里塑造了一个相当大的剧情设定与走向。
　　开头写的就很亲民，没有任何阅读门槛，设定也很简单易懂，主线清晰，运营并扩张发展鬼屋，并且夹杂着一个个恐怖任务的故事。
　　而且不知道是不是他的错觉，这个欲扬先抑的爽点，有那么一点点斗破苍穹的味道。
　　这是个好的兆头，现在斗破的欲扬先抑装比打脸写法这么火爆，不蹭他的热度蹭谁的？
　　作为一个编辑，冥幽更是懂得很。
　　嗯，如果作者可以保持这个质量进行持续更新，那么让这本书冲进精品，他还是有信心的。
　　心中絮絮叨叨的点评着，冥幽切出去看了眼作者名，想看看是不是他认识的老作者，开书了也不和他说一声，就这么直接后台发了，真不够意思。
　　然而，看到作者名的一瞬间，冥幽愣了。
　　紧接着，他激动的手一抖，端着的那杯咖啡差点洒出去了。
　　！！！
　　这不是真的吧？
　　看着作者名那一栏上熟悉的三个字，冥幽先是一阵楞楞的不敢相信，然后就陷入到了癫狂的欣喜当中。
　　“芜——湖！！！”
　　激动到他直接“腾”的一下从站了起来，当着主编的面欢呼出声。
　　“咋滴，你这是相亲成功了，还是刮刮乐中大奖了？”主编李师饶有兴致的盯着起身欢呼的冥幽，面若寒霜的微笑道。
　　冥幽这小子完全不把自己这个上司放在眼里啊。
　　好家伙，当着自己的面来了个办公室迷惑行为。
　　站起来就开始嗷嗷喊，把这当球场了？
　　当事人冥幽这会还没意识到自己有多失态，他完全沉浸在，签到那个人的喜悦中了。
　　“主编，我、签、到、吸、血、鬼、啦！”
　　……

第七十八章 睡觉都能笑到裂开
　　要知道，那可是吸血鬼啊，最近几个月以来，某点最最牛逼的新人王，一本斗破，无论是更新量，还是书的质量与销量都没得说。
　　人气和粉丝粘度也相当恐怖，而且这尊大佬好像还跟电竞圈有着千丝万缕的联系，冥幽前段时间可是清楚的知道的，对方和白金作家三三的pk，在落后榜单的最后一刻，去电竞圈找各大主播一波宣传，瞬间就把三三给爆l菊了。
　　要知道那可是白金啊，底蕴深厚无比，被一个新人说爆就爆了，由此可见吸血鬼有多么恐怖。
　　所以，别看吸血鬼目前的作家等级只有五级，但他真正的影响力已经堪比白金作家了。
　　这样一个白金大神突然来灵异频道开书，莫非是心血来潮，准备转攻灵异文了？
　　哎呀，大神就是大神，有粉丝就是任性。
　　于是这会主编也是眉头一挑，本来还打算数落冥幽几句，听到这句吸血鬼，瞬间就脸色一变来了精神。
　　“什么？吸血鬼来灵异开书了？”
　　“对啊，主编，书名《我有一座恐怖屋》，目前只有三章，但我感觉潜力非常大，里面的设定也很有意思，您要看看吗？”
　　“得，我就不看了，吸血鬼的水平我清楚，绝对差不了。”主编李师摆了摆手，“签到吸血鬼，你小子算是运气好，记得好好把握这次机会，咱们灵异分区的资源本来就不多，这次能不能起飞就看你的了。”
　　他虽然也挺看好吸血鬼的，但主编的工作终究不是管理作者这些，所以他也没做过多的表示。
　　“好的主编，我这就发站短了。”冥幽心里美滋滋的，感觉人生已经达到了巅峰。
　　小心翼翼的给吸血鬼的作家账号发送了个站短，然后冥幽等了一会没反应，整个人开始坐立不安的，最终决定主动去加吸血鬼的qq。
　　那神态，根本不像是编辑加作者的qq，倒是更像一个小学生去加班主任的qq，生怕错了一个步骤，操作的小心翼翼的。
　　没办法啊，对面是新人王大神，就算是冥幽这种编辑也挺紧张的，心中会想很多。
　　要是对方这本书只是玩票性质的怎么办？要是对方双开，更新不能保障怎么办？要是对方写到一半太监了怎么办？要是……
　　总之他很方，一直如坐针毡的盼着通过吸血鬼的好友申请。
　　好在大白天的，苏晨这边也很闲，一如既往的在店里开着摸鱼模式坐着看店，很快就注意到了qq提醒。
　　冥幽请求添加你为好友。
　　备注：吸血鬼你好，我是某点灵异分区的责编冥幽，你的新书我已经审核完毕，来商谈签约事宜。
　　嗯，编辑主动加作者好友，堪称帝王级待遇了。
　　苏晨自己都没想到，这编辑这么主动。
　　难道现在某点的工作模式都这样热情大方了吗？
　　加了qq以后，冥幽主动发来消息。
　　冥幽：“吸血鬼，在？”
　　吸血鬼：“在。”
　　冥幽：“我是灵异分区的责编，你的新书我看了，很好看，已经将合同的链接发给你了。”
　　吸血鬼：“嗯，你这名字确实挺有灵异内味。”
　　冥幽：“额……”
　　“对了，你的斗破是要接近完结了吗？怎么忽然来灵异开书了？”
　　吸血鬼：“没啊，斗破进度才一半，我打算两本一起写。”
　　“至于为啥来灵异开书，当然是因为灵异竞争压力小了，柿子当然要挑软的捏喽。”
　　“……”冥幽沉默。
　　这个吸血鬼怎么回事？为什么上来就瞎说大实话啊？
　　“那你不会太监吧。”犹豫良久，冥幽还是问出了他最担心的问题。
　　“当然不会，我又不是那些动不动就切书的渣作者，我对写书可是一心一意的。”
　　“那就好。”冥幽松了口气，“我下周开始给你排推荐，实在码字码不过来的话，就每天保底一更也行。”
　　他主要还是怕吸血鬼双开顾不过来新书，所以出此下策，卑微是卑微了一点，但只要让吸血鬼别断更，那么一切都好说。
　　哪怕一天一更，他冥幽也认了，反正能在后台签到吸血鬼已经属于欧皇属性点满，走了狗屎运了，别的他也不奢求太多。
　　比起正宫《斗破苍穹》，他这本恐怖屋，能当个小妾就已经很满足了。
　　人呐，就是要知足长乐。
　　“保底一更？”
　　不料吸血鬼接下来的话让他吃了一惊。
　　“害，那样也太慢了，我寻思新书期每天三更，上架之后保底五更到十更之间。”
　　“卧槽？？？”
　　冥幽看到后差点再次起立，梅开二度。
　　这给自己传达的信息实在是有点爆炸啊。
　　新书期三更？上架五更？
　　这本来不算啥厉害的速度，在某点也就算个中上游的水平，但是你双开还能有这更新速度，就很离谱了好吗？
　　于是冥幽忍不住问道：“那你的斗破怎么办？压缩到每天几更？”
　　“压缩，为什么要压缩？斗破还是每天十更啊。”苏晨理所当然的回复道。
　　“也就是说你现在日更十三章？”
　　“对啊。”
　　“嘶——”冥幽倒吸了一口凉气，此子竟如此恐怖如斯！
　　他当场就给跪了好吧，大佬你这样码字难道头不冷吗？
　　本来就是畅销书，更新还快的跟什么似的，怕不是要逼死同行，乐坏编辑哟！
　　没错，这种作者，编辑是最喜欢的。更新和销量都拿得出手，两开花。
　　特别是吸血鬼，将这两点无限放大，摊上这样的一个作者，冥幽嘴都要乐歪了，现在他感觉自己晚上睡觉都能笑到裂开。
　　这样的良心作者请务必给他手底下来一沓！
　　于是，大为折服的冥幽在接下来的时间里，确定了吸血鬼的签约的合同后，在办公桌前舒服的一瘫，嘴角洋溢着满足的笑容。
　　签完了吸血鬼，他现在已经进入了一个贤者模式，半点去后台审核别的新书的欲望都没了，搞上一本恐怖屋，这两天估计他都不用在淘书这件事上费心了。
　　之后，他又主动的将吸血鬼拉入灵异分区的签约作者群。
　　现在冥幽可是生怕这尊大佛半路跑了，所以他恨不得将吸血鬼跟他死死绑定在一起。
　　像这种签约啊，加群啊什么的，都做得十分积极。
　　……

第七十九章 萌瑟抖
　　苏晨进了群一看，灵异的作者群一共才两百多个人，真心挺寒碜的。
　　不像是玄幻的群，几千人上限还都装不下，编辑们已经在考虑建二群了。
　　两者一比较，真就是一个天上一个地上，频道的人流量差距，从作者群就能看出来了。
　　但是灵异群人不多，群内的气氛还挺活跃的，苏晨刚一进群就有人来冒泡了。
　　“欢迎新朋友！”
　　“新人进群流程如下，女：爆照。男：爆女装照。”
　　“新人写的啥书，互评互收吗？”
　　“难得啊，又来新人了，恭喜冥幽老大题签！”
　　“这咖啡杯子头像什么鬼，新人到底多少年没用qq了？”很快有人吐槽苏晨的头像。
　　嗯，由于苏晨使用的头像是系统自带的咖啡杯子头像，所以现在愣是没有一个人认出来他的身份的。
　　这让苏晨玩心大起，在群里说了句：“大家好，我是萌新，第一次写书，刚刚签约了好紧张。”
　　诶嘿嘿嘿。
　　试问还有什么事能比装萌新更有意思呢？
　　特别是当你成为大佬后，获得了万人的吹捧，这时候你想做的肯定不是自吹自擂说自己有多吊。
　　而是很滑稽的在群里来一句“萌新扑街瑟瑟发抖”，让别人都不知道你是个大神。
　　那种扮猪吃虎的快感才是最爽的。
　　“萌新吗？你写的什么书？我去康康。”
　　作者群里依旧没人认出他吸血鬼的qq账号，可能也是因为灵异的作者不怎么看玄幻的缘故吧，更别说进斗破的书友群和吸血鬼近距离接触了。
　　但这也正合了他的意。
　　苏晨直接继续伪装萌新：“书名就不说了，我写的比较扑街，大佬你写的是什么书？”
　　“大佬谈不上，我也是个扑街，现在收藏还不到两万。”那人这样的回复道，明明是很谦逊的一句话，但到他这里就有点莫名的变了味道，好像是在炫耀他自己的收藏一样。
　　然而这只会增加苏晨的快感而已。
　　调戏不认识自己的作者什么的，实在是太有意思了。
　　苏晨：“哇，收藏多少啊，这么厉害！”
　　“也就一万多点的收藏吧，我也第一次写书，成绩不是很理想。”
　　“那冥幽肯定给了你不少推荐吧？”
　　“呵呵，我当时试水第一呢，但之后二十万上架到现在七十万字，均订才七百多个，扑街了。”那人被苏晨一捧，在群里就这么吹了起来。
　　就是吧，明明是一种不算太扑街的数据，他偏偏要把自己贬低的很惨，说的好像自己很辣鸡一样，实际上就是在向新来的秀数据。
　　诶对，就是在告诉你，他的均订七百多，他的收藏一万多，嗯，很牛逼，至少比你个新人牛逼。
　　虽然跟斗破一比屁都不是就对了……
　　但苏晨还是干巴巴的恭维：“可以啊，坚持这么久，大佬成绩不错啊……”
　　聊着聊着，群里逐渐就变得冷清了，两百人的作者群，愣是没一个进来加入两人对话聊天的。
　　整的就像是他俩在私聊一样。
　　其实苏晨也能理解，毕竟很多新人作者估计都受不了这种人，秀数据，反串装逼装的这么恶心人，以自嘲的方式装逼，装的那叫一个清新脱俗。
　　可偏偏均订又没人家高，有什么办法呢，只能避其锋芒，让他一个人自嗨去吧。
　　这会群里静的跟坟场似的，估计大多数的作者都是被这个人恶心过的，所以现在除了苏晨以外，根本没人搭理他。
　　过了一会，一阵冷清过后，那人又跟苏晨主动说话了：“你是第一次写书，现在多少收藏了？有三百了吗？（笑哭）”
　　语气洋洋得意的，就是好像比别人高人一等的感觉。
　　“我告诉你，一般新书期都是需要找大佬py要章推的，像是我，当时就有好几个三级四级的作者帮我推书。”那人话里话外贼自豪，“你要是第一次写书，基本上就得扑街，因为没有粉丝基础很难出成绩的，这样吧，你把你书名告诉我，我帮你看看，指点指点。”
　　好家伙，完完全全把自己当成老前辈了。
　　身份带入的速度，怕是演员看了都望尘莫及。
　　苏晨皱了皱眉头。
　　对方的作家名字就是群名片，刚刚苏晨也查了下，就一个七十多万字还是一级的小作者，书里蹭了点某点大神蛋总的热度，没啥墨水。
　　就这？
　　将对方的书前三章看了一遍后，苏晨缓缓打出一个就这。
　　这啥啊，语句不通，剧情一般，毒点一堆，除了书名和简介蹭热度蹭的凶了点以外，估计也没啥看点了。
　　要是换了地球上那些阅书无数的老书虫来，非得把他的翔都喷出来不可。
　　这种书都能有七百均订，可见这个世界的网文发展有多惨了。
　　于是苏晨也不想跟他继续再说了，听这人跟自己吹比，真心没啥意思。
　　还是跟广大群友一起水群好玩。
　　于是他在群里淡淡说了句：“好啊，那你帮我看看我的书吧，书名《我有一座恐怖屋》。”
　　本以为撂给他自己的书名，会让他哑口无言，不料让苏晨没想到的是，这人也不去搜索，直接在群里品头论足了起来。
　　“啧，你这个书名，我觉得不太行啊。”
　　“你还是刚刚接触灵异吧？我劝你先去看看灵异频道大神的畅销书，然后给你的书名改一改……”
　　看到这，苏晨陷入了沉默。
　　对方这指点江山的样子，实在是让他哑口无言。
　　好在群里其他人是认识吸血鬼的。
　　就算再不济，也肯定有动手能力强的人去搜索。
　　很快有人冒泡。
　　“诶，这不是吸血鬼大佬的新书吗？”
　　“我刚搜了，这本是斗破作者写的，最近他来灵异了。”
　　“可以可以，现场教吸血鬼写网文。”
　　看到这那个人也有点尴尬。
　　没想到自己瞎吉尔点评的书，居然是最近的新人王，吸血鬼大神的。
　　于是他干咳一声，发消息掩饰自己的尴尬：“新人你发个吸血鬼的书名干什么？让我看看你自己的书。”
　　嗯，对，没错，直到现在，他也没觉得眼前这个咖啡杯子的头像会是吸血鬼。
　　就算刚才苏晨发出了自己的书名，他也认为只是苏晨故意搞事的而已。
　　害，随便进来了新人就是大神？哪有那么巧的事嘛？
　　然而这个时候，刚刚忙完的责编冥幽冒泡了。
　　他才帮主编跑完腿，这会才抽出时间看了眼群聊。
　　冥幽：“这么热闹？你们和吸血鬼聊什么呢？”
　　……

第八十章 无敌是多么寂寞
　　由于冥幽来了以后没有去看聊天记录，也不清楚刚刚是个怎样的情况，于是直接就在群里来了这么一句。
　　然后灵异群就炸锅了。
　　“什么什么？吸血鬼？”
　　“鬼大在我们群里吗？”
　　“吸血鬼来了？我好激动啊！”
　　冥幽：“？？？你们还不知道的吗？这个就是吸血鬼大佬啊。”
　　一脸纳闷的打字在群聊里，冥幽还顺便艾特了下苏晨的账号，也就是那个刚才伪装萌新的咖啡杯子。
　　“嗯？？？”
　　所有作者都懵了，那个新进群的不是个小萌新吗？
　　不光作者们懵，冥幽也很懵。
　　因为群里的这些作者反应不太对啊，平时看到自己个责编，都嘘寒又问暖的，这会看到吸血鬼本人的账号，居然没一个吱声的？
　　什么鬼？你们今天是怎么回事？看到大佬都不舔了吗？
　　于是他开始滑动鼠标滚轮，往上翻，试图在聊天记录里发现端倪。
　　这么一看冥幽才看明白，原来刚才这个吸血鬼，十分恶趣味的在群里假装萌新，逗弄自己群里的扑街来着。
　　而且让他有些意外的是，还真就有个小作者着了吸血鬼的道，在群里一副指点江山的样子，现场教吸血鬼写网文。
　　差点让冥幽都看不下去了，连他这个当编辑的，都替那个作者的情商感到捉急。
　　所以他直接拆穿了吸血鬼的千层套路。
　　“吸血鬼别装了，有时间水群不如去码字。”
　　顺带着，冥幽还将他的群名片改成了吸血鬼，让他无所遁形。
　　真是的，现在的大佬为什么一个个的都这么喜欢装萌新？
　　么的，扮猪吃老虎真就这么香？
　　吸血鬼：“好吧，我摊牌了，我就是吸血鬼，冥幽今天刚和我签约的。”
　　“卧槽真是吸血鬼啊？”
　　“前排和鬼大合影，壮哉我大灵异。”
　　“吸血鬼大佬求章推！”
　　“赶紧抱住鬼大的大腿。”
　　“吸血鬼，永远滴神！”
　　“冥幽老大厉害啊，居然签到了鬼大，可喜可贺，可喜可贺啊！”
　　“鬼大能帮我看看我写的文吗？不求章推，只求你能指点一下小的。”
　　“我感觉吸血鬼大佬马上就可以登顶灵异分区了。”
　　“前面的自信点，把‘我感觉’去掉。”
　　这个猛料一爆出来，一时间群里变得十分热闹。
　　基本上百分之百的潜水党都被炸了出来，忍不住跟吸血鬼冒泡和打招呼。
　　毕竟那可是新人王大神啊，新人第一本书成绩吊打白金，毫不夸张的说，就好像lol界的theshy一样的存在了，出道没多长时间就坐实了第一上单的称号。
　　苏晨这个时候呢，一脸没趣的坐在电脑前，看着聊天群中快速滚动的消息，他感觉一阵空虚袭来。
　　唉，无敌是多么寂寞。
　　他往上翻了翻聊天记录，想要找一找刚才那个七百均订指点自己写网文的兄弟，可翻了好几页，愣是没看到那人冒泡，估计是觉得尴尬，灰溜溜的潜水了吧。
　　没意思啊，稍微暴露下身份就把对方给吓跑了。
　　这一点都不斯巴拉西。
　　于是苏晨接下来也只好默默的潜水了。
　　因为现在这状况，他想在群里水群也水不了了，只要一看到他的咖啡杯子露面，就会有无数的作者出来冒泡，求章推，吹大神什么的。
　　那场面跟古代皇上驾到似的，贼隆重。
　　苏晨就算是想聊天也做不到，因为消息刷的太快了，根本没法看清楚，水群都不行，更别说正常聊天了。
　　三天后。
　　斗破依旧每天十更，恐怖屋则保持三更，平稳的度过新书期。
　　但是吧，两本书的更新差这么多，就让一些恐怖屋的粉丝很不乐意了。
　　你的斗破每天十更，然后你的恐怖屋才三更，两者一比差了七更之多！这让恐怖屋的粉丝怎么忍？三更根本不够看嘛！
　　纷纷在书评区吐槽：
　　“唉，今天恐怖屋又是三更，我还以为会有加更呢。”
　　“为啥每天才三更啊，根本不够看的。”
　　“由此可以看出来了，斗破才是正宫，恐怖屋就是小妾而已。”
　　“求爆更啊！鬼大你不是某点的爆更传说吗？来更个一百两百的康康。”
　　“有多少整多少！”
　　当过写手的人都知道，读者的心里都是非常矫情的。
　　本来吧，新书期一天三更也不少了，更何况还是双开，但这帮读者一对比斗破，就感觉很不平衡了。
　　就好比是，一个每天五更的作者，忽然变成三更了，读者肯定就会说他“怎么少了两章怎么短了怎么不给力了，你票没了下次一定下次也不一定”什么的。
　　但如果是一个周更，月更的作者，忽然变得勤快了，进化成日更了，哪怕每天只有一更，也一样会有读者感激涕零，眉飞色舞的把票呈上来。
　　唉，所以这就很难受了。
　　但好在，议论更新量的人群，终究只是一小部分的占比，现在吸血鬼的新书才三天，大部分的人都是在讨论有关这个新书的话题。
　　贴吧。
　　“震惊！爆更之神吸血鬼在某点最最冷门的灵异频道开了本新书《我有一座恐怖屋》。”
　　“开盘了开盘了，大家说鬼大的新书能否再续传说？”
　　“这都不是一个频道了，感觉他还不如专心写一本呢。”
　　“别的都好说，我就怕吸血鬼两本一起写，思路会互相受到影响，然后崩盘烂尾什么的。”
　　如今吸血鬼的《斗破苍穹》，在某点玄幻频道的影响是相当大的，最近的各大榜单中涌出无数的跟风之作，退婚废柴升级流接二连三的涌现。
　　斗破隐隐有要成为网文界教科书的迹象。
　　海量的作品粉丝，现在都对吸血鬼在灵异频道新开书这件事持有褒贬不一的态度。
　　作为网文白金作家之一，奇幻分区的三三也很快得知这件事，是他的责编告诉他的。
　　三三责编：“三三，你知道吗？吸血鬼开新书了。”
　　三三：“啊？斗破要完结了吗？这才几个月啊，就要没了？”
　　责编：“不是，目前斗破不像是有要完结的迹象，感觉就像是吸血鬼心血来潮在灵异分区开了本新书玩玩。”
　　……

第八十一章 出发之前
　　三三看到后想了想。
　　也是，再过几天，马上就要有那个某点的颁奖活动，斗破苍穹这本书一定会获得各种各样明面上的荣誉，对方怎么可能在这个节骨眼上完结？
　　真要那样做了，那就等于是不做任何安全措施玩蹦极，无疑属于自杀行为。
　　所以他回复责编道：“也是，过段时间吸血鬼还要靠斗破去参加颁奖活动和作家聚餐呢，想来也不可能现在完本。”
　　责编：“嗯，我问过吸血鬼的责编了，他说已经给了吸血鬼消息，到时候活动典礼上我们就可以一睹吸血鬼的真容了。”
　　三三：“你说这个吸血鬼，到底会是个什么样的人？”
　　责编想了想，将心中的脑补说了出来：“大概……一个相貌稳重，举止成熟，气度不凡，年过三十的中年男人？”
　　三三：“年过三十？有点太过理想了吧，我觉得至少四十往上。”
　　嗯，没错，就三三自己的经验而谈，他觉得斗破苍穹的作者吸血鬼，就是这样一个形象，说他三十岁都说少了。
　　而且对方的qq头像，据说还是系统自带的咖啡杯子头像，照这个细节大胆猜测，四十岁往上是很有可能的。
　　什么？你说他也有可能是二十岁出头，长相气质较好的大帅哥？
　　呵呵，开玩笑，那怎么可能呢？那不是只有小说里才会出现的爽文剧情吗？
　　而且，在看对方小说的文风时，他也并不会产生那种，作者应该很年轻的感觉。
　　所以，综上所述，吸血鬼给三三的感觉，完全就是一个“严谨的中年大叔”的印象。
　　嗯，虽然三三自己也是中年大叔就是了。
　　三三：“算了，不说这个了，这些到了四月二十号自然能揭晓，我先去看看吸血鬼的新书吧。”
　　结束了对吸血鬼真人的脑补，三三决定去观摩观摩吸血鬼的新书。
　　毕竟他对吸血鬼的新书也挺好奇的。
　　十分钟后。
　　责编：“三三，对那本恐怖屋，你感觉怎么样？”
　　三三：“就两万多字，我也不好说，不过吧，感觉这个开头的行文……吸血鬼是越写越活了。”
　　责编：“是吧，我也觉得。”
　　三三：“如果说，刚刚我觉得吸血鬼是个四十多岁中年男子的话，那么现在这个猜测可能得再年轻个十岁。”
　　是的，恐怖屋的行文明显要比斗破更活，更亲民。
　　毕竟在地球上两本书就差了将近十年，没有这种感觉就怪了。
　　十年后的网文，肯定是要比十年前的网文玩梗玩得更加熟练，写法也相对会更加的放飞自我一些。
　　责编：“嗯，这开头确实要更好。”
　　两人都是阅书无数，观点自然是差不太多。
　　三三：“这个鬼屋的设定很有意思……不过就是开在了灵异频道有点可惜了，整改一下发在相对热门的都市或者奇幻频道可能要好很多，灵异那边，唉，一言难尽，读者流量实在不大。”
　　这话其实也十分中肯。
　　按道理，以斗破的成绩，吸血鬼再开一本书，无论再怎么烂，三千均订入个精品也能有了。
　　但如果是灵异频道，那话就不能说得太死了。
　　为什么？
　　因为这个世界的网文发展，除去玄幻这一分类大头，也就都市和奇幻频道这两者可以入坑了。
　　基本上是一个三足鼎立之势。
　　至于其他的仙侠啊，历史啊，二次元啊，根本就没出过什么大神作者，冷门的很。
　　所以像吸血鬼这样，二话不说直接投稿到灵异，说真的，三三都佩服他的勇气。
　　换了他自己，他都没这魄力。
　　去灵异频道开书，不说扑街吧，就举个例子。
　　斗破写的是不错吧？开辟了新的流派，主角装起b来也丝滑无比。
　　恐怖屋写的也不错吧？开头设定很新颖，文风比起斗破也不成多让，后续的发展也值得让人期待。
　　然后，吸血鬼斗破现在的均订是一万七，但恐怖屋这边上架了，三三估计啊，能有个一千七就不错了。
　　因为那个频道实在是不行。
　　不是他要质疑你吸血鬼的笔力，而是这个频道实在是难以起飞。
　　看灵异的实在是太少了，而且主流都是传统悬疑，你这来个新颖的恐怖屋题材，不随大流，注定也没法长远。
　　总而言之，恐怖屋好是好，但成绩估计是有上限的，肯定是达不到斗破那样的高度。
　　两人又聊了半天，最终还有理有据的给恐怖屋预测一波均订后，才心满意足的结束了聊天。
　　时光如流水。
　　转眼间半个月过去。
　　四月十九号，这天已经是主播对抗赛和某点颁奖庆典的前一天，兄妹俩已经打算动身去机场，出发飞到魔都了。
　　首先他先跟店长打了声招呼，说是要请假半个月，去魔都一趟办点事情，老好人一样的店长自然是批准了，并告诉他路上小心，诸事顺利。
　　什么？你问为什么就两三天的日程安排却要请半个月假？
　　呵呵，如果可以的话，苏晨甚至都想请假一年。
　　反正小钱钱这么多，上班什么的，这玩意可有可无，他完全就当是生活中陶冶情操了。
　　先是请完了第一个假之后，他又开始请第二个假。
　　在《干物妹小埋》的作品里发了个通知，表示自己要休刊一周。
　　嗯，正好也趁这个时间休整一下。
　　不然每天码那么多字，画那么多页漫画，实在是让他有些疲惫。
　　最后的话，网文那边他倒是没有请假，因为目前两本书的存稿都很多，苏晨就算每天不码字，存稿都够他撑好多天了。
　　qq上，漫画责编新兰也很快找上他。
　　新兰：“毛血旺老师，毛血旺老师，你休刊了都不跟我说的吗Ծ︿Ծ？！”
　　苏晨：“哦，我忘记还有你这么个挂件了。”
　　新兰：“挂件是什么鬼啊？我不是你亲爱的责编大大吗？”
　　苏晨：“嗯好的挂件，知道了挂件。”
　　新兰：“……”
　　新兰：“你这几天休刊，是要去魔都参加那个主播对抗赛吧？”
　　苏晨：“你咋知道？”
　　新兰语气酸酸的：“你都百万多粉丝的大主播了，我哪能不知道啊，偶尔我也会看看你的直播的。”
　　苏晨：“那既然你都知道了，我也不用再说啥了吧。”
　　新兰：“我也会去看比赛，透露一下，到时候你玩什么？队友都是谁？”
　　“我不上场，这次是陪妹妹去的。”苏晨，“不过你要是也来的话，咱俩正好也可以面个基，你说是吧（坏笑）。”
　　新兰：“你不上场？那我突然就不想去了咋办？”
　　……

第八十二章 大小姐和仆人
　　新兰：“嘛，不管怎么说，毛血旺老师，加油哦，一周以后记得画小埋，我给你排香喷喷的推荐。”
　　苏晨：“嗨呀，知道了知道了。”
　　结束了和新兰的聊天，大中午的，一切准备就绪，兄妹俩吃过中饭就准备出发了。
　　打车到机场，然后飞去魔都，总共的行程也就不到三小时吧，距离还是挺近的，至于机票，早在几天前苏筱筱就已经抢着订好了。
　　空调正好的住宅内。
　　换上一身外出休闲装的苏晨此时已经收拾好了行李坐在沙发上，而他的身边不远处，苏筱筱也在焦头烂额的整理行李。
　　小丫头将各种各样的大包小包堆在客厅，数量极其惊人。
　　只是去趟魔都而已，不知道的还以为他俩要搬家了呢。
　　苏晨满脸黑线：“所以，你能不能告诉我，你现在在干嘛？”
　　“整理行李啊。”
　　苏筱筱头也不抬，她坐在一个超大号的旅行箱上，而且还正在往另外一个超大号的旅行箱里塞着衣物。
　　洋装，休闲t恤，女士西装，粉红色睡衣，小裙子，甚至还有贴身衣服……就差没把衣柜整个装里面了。
　　“这些都是？”
　　看着眼花缭乱的各种女式衣服，苏晨感觉他的眼皮在不受控制的跳。
　　好家伙，这么多行李，他估计都得叫搬家公司来了。
　　“当然了。”小丫头理所当然道。
　　“当然你个鬼啊！为什么只是魔都两宿的旅行要这么多行李？”
　　“这个呢，这是用我这脑中的智慧，再三考虑出的旅行最低限度的必需品。”苏筱筱抬头，一脸认真的回答。
　　那表情，要多正经有多正经。
　　苏晨差点就信了，就差亿点。
　　“这么多行李，你拿得了吗？”苏晨看了看小丫头身边，两个巨大的箱子和无数的小箱子，再次质疑。
　　“拿不了啊。”
　　“那你知道还……”
　　“所以当然是老哥你来拿了。”
　　“？？？”
　　你听听，这是人说的话吗？
　　那么多行李，就算是两个苏晨估计也拿不了啊。
　　苏晨再次瞄了眼那壮观的行李海，然后暗暗下定决心，大步来到那个大箱子旁。
　　他打算打开箱子看看，苏筱筱这货都在里面装了些什么。
　　嘎吱一声打开行李箱。
　　然后他就傻了。
　　这他喵的，里面的都是什么乱七八糟的啊？
　　于是在小丫头不情愿的目光下，他忍不住连续吐槽，顺带着将她的行李好好的整理一番。
　　“救生衣？这种东西你带它干什么？”
　　“换洗衣物有一套也够了，还带洋装你是要参加选美吗？”
　　“挂钟？我说今天怎么找不到客厅的钟，原来被你打包了。”
　　“为什么还有一套餐具？”
　　“这个小篮子是什么？装点心的？”
　　“折叠椅？我说，你是难民吗？”
　　费劲九牛二虎之力后，苏晨总算是帮助苏筱筱整理好了行李——挑出了一大堆像是上面吐槽的，没什么用的物品。
　　他心里也是服了，自己妹妹这宅的，都快赶上深闺大小姐了。
　　说起来，自己这算不算他的仆人？
　　“告诉我，你到底多久没出门了。”
　　此时，看着在镜子面前顾盼生姿的苏筱筱，苏晨生无可恋的问道。
　　为啥是生无可恋呢？
　　将那么行李收拾好，所耗费的体力，简直不亚于来一次大扫除了。
　　特别是把那个挂钟往回挂的时候，他发现钉子还松了，于是翻箱倒柜的找替换的钉子又找了半天。
　　心态崩了有木有！
　　简直就是精神与肉体的双重摧残啊。
　　“我不是上次还出门，去店里看望你来着吗？”苏筱筱想了想，说的正是苏晨刚刚去徐店长那里工作的那天。
　　“那都一个多月之前了吧？”
　　“咦？有吗？我感觉也就几天的时间。”
　　“……”
　　苏晨无语，心道你这是在家摸鱼久了，时间观念都变得奇怪了吧。
　　真的，差点都快赶上神仙了，天上一天地上一年的，他觉得就算苏筱筱再有一个月不出门，估计心里也没啥感觉。
　　接下来，整理了一番衣服，确保钥匙手机钱包证件以及请柬等等的重要物品全带齐了以后，
　　兄妹俩走出家门，打算打车去机场。
　　出了小区门口，来到大街上，正准备拦量出租车，苏晨却很讶异的发现，一辆黑色的小轿车主动停在了两人面前。
　　还来不及想啥，车窗就摇了下来，里面坐在驾驶位的，居然是徐店长。
　　“这么巧啊，我今天闭店休息出去办点事，没想到都能碰见你们。”
　　“是啊，真巧。”
　　“对了，你们是要去机场吧？上车，我正好捎你们过去。”
　　“这样不太好吧？”
　　苏晨表面拒绝，实则心里乐开了花，巴不得这就上车。
　　因为这下连打车都用不着了，可以直接蹭便车去机场。
　　美滋滋！
　　“没事没事，我刚办完事回来，不差这点时间。”另一边，徐店长也是个实惠人，并没有把苏晨的客气当回事，直接啪嗒一声打开了后座车门的锁。
　　于是苏晨一边嘴上说着“哎呀这怎么好意思呢”，一边愉悦的和苏筱筱拉开后备箱，放好了行李箱后顺理成章的入座。
　　一路上，徐店长的话贼多，开着车还跟苏晨说长又说短的，哪怕苏晨只是敷衍了事的回答，他都能一个人自嗨的贼爽，而且一点都不觉得尴尬的那种。
　　唉，果然，这人呢，一到中年了，就是会变的絮叨起来。
　　最后，抵达机场了，兄妹俩正准备下车呢，徐店长却是不知道从哪里翻出了两个黑色的瓶子，递给二人。
　　“这是？”
　　已经拿出行李的苏晨，不解的看着徐店长。
　　难不成还给送点鉴别礼？
　　“这是混合咖啡，给你们的，不要客气。”
　　“呃……”苏晨一阵无语，光是混合咖啡这一个单词，每天在店里都能听到徐店长叨叨无数遍。
　　当然，相对的，那个什么混合咖啡，他也喝了不下十遍了，指不定什么时候这大叔心情好了，就给他来上一杯混合咖啡，并且美其名曰熟悉咖啡的知识。
　　“你也知道，我对混合咖啡还是蛮有自信的，”徐店长眉飞色舞的开始了他的吟唱，“为了兼顾香气，我用了五种咖啡豆。为了调试它们的味道，咖啡豆也是选自于原产地……诶，人呢？”
　　一脸满足的吟唱完毕后，徐店长突然注意到，车窗外除了机场密集的人流外，哪里还有苏晨和苏筱筱的身影？
　　于是他拉上车窗，幽幽的叹了口气。
　　“唉，真是搞不懂现在的年轻人啊。”
　　随后徐店长嘬了口咖啡，面露欣慰之色的开车离开了机场。
　　……

第八十三章 主播会面
　　检票登机，坐上前往魔都的航班。
　　两人的打算是，今天先在魔都整个电竞酒店，住一宿休息，同时也为了让苏筱筱开直播热热手，毕竟小丫头这次还是很在乎这个主播对抗赛的。
　　既能取得荣誉，还能扩张人气，无疑是一次需要把握的机会。
　　百度贴吧上。
　　明天就是主播对抗赛了，广大lol玩家都在有关斗鲨的帖子下讨论起来。
　　一般这种主播们的互相厮杀比赛，很多观众都是非常喜欢观看的，而且这个时候可以很真实的看出各个主播的实力，谁是操作怪谁是混子一目了然。
　　“明天就是主播对抗赛了兄弟萌，有没有吊大的来波预测？”
　　“预测啥啊，倾家荡产押猫牙就完事了。”
　　“斗鲨一队还好，二队都是混子。”
　　“我觉得吧，猫牙那边平均段位更高一些。”
　　“二队不是有筱筱吗？感觉她挺厉害的。”
　　“筱筱这个主播，一言难尽，他和饲养员双排的……这么跟你说吧，单排的筱筱就是个混子，打峡谷钻四都翻车，整个一无情的刷兵机器，但和饲养员双排的筱筱，打峡谷钻一都乱杀的。”
　　“或许这就是1+1大于2的配合吧。”
　　“饲筱永不败北！”
　　“说了这么多，让他和那个饲养员一个队不就好了？”
　　“问题是这次饲养员不参加啊。”很快有明白人爆料道。
　　确实，平常看直播里这俩人就感觉很猛，猛到让人觉得都能打职业去了。
　　但是，把这俩人分开后，又会变成什么样谁知道呢？
　　“得了，别吹了，对面猫牙二队里青蛙加古脚羽，两个单排王者千分组合，你说的那个什么筱筱，上过王者？”
　　“呵呵，筱筱段位也不低，真要是碰到，还真不好说。”
　　“纯路人，你说的那个筱筱，我昨天去搜直播间看了，并不觉得有多强，但是有一说一，颜值是真的高。”
　　“饲养员和筱筱都快峡谷宗师了，这还不强？”
　　“看段位就说强？那霸哥c皇也能上去峡谷宗师呢，你觉得他们强吗？”
　　“嘿嘿，驴酱表示，谁还不是个峡谷钻石了？（偷笑）”
　　“斗鲨那边我不清楚，不过感觉这次的猫牙阵容是真的豪华，我看骚男最近天天和青蛙双排走下呢。”
　　“主要是二队里有个马老师，你让队友咋打啊？”
　　“一个娱乐赛而已，你们搁这较什么真呢？”
　　贴吧这边是议论纷纷，大部分人都更加看好猫牙，毕竟猫牙这次的阵容属实挺强的，咋滴也比斗鲨这边的驴酱马老师啥的厉害多了。
　　至于苏筱筱这边嘛，也不能说是完全没人看好，毕竟谁还没个真爱粉了不是？
　　只不过对比其他的一些老牌主播，或是退役职业选手，她这边还真就有些不够看。
　　因为苏筱筱出道的时间实在是不长，就算粉丝不少了，但在lol圈子里，也不算是大众所知的人物。
　　总之，说了这么多，再怎么去预测都没用，等到明天正式比赛，就都可以一目了然了。
　　到达魔都的时候，已经是下午三点了。
　　按照苏筱筱说的，她要先跟几个斗鲨平台的主播队友去吃个饭，汇合一波，也算是赛前交流一下感情。
　　于是两人在魔都匆匆找好了酒店以后，就来到指定的饭店，和斗鲨二队的几个主播队友见了面。
　　苏晨当然是也跟着来了。
　　虽说他不用参赛，但让小丫头一个人去应付这种社交场合，用脚后跟想也知道行不通，所以他就也一起来了。
　　余小c，大司马，王纪超，智勋。
　　这大概就是斗鲨二队的几个队员了，至于位置的问题，由队员自行决定。
　　可以看到，除了年纪稍大的马老师和c皇以外，另外的智勋和王纪超面孔看起来还是很年轻的。
　　特别是智勋，如果不说话的话，还真就是个安静的美男子。
　　包间里几个人让苏晨没有丝毫的意外，自从上次的推书事件后，他在苏筱筱的带动下，也加了不少大主播的好友，就现在在场的这几人，他在游戏中都有好友的。
　　而且有事没事的也会说说话，私底关系上还算可以，但真人见面的话这还是第一次就对了。
　　和四个主播打了声招呼顺便客气两句活跃了下气氛后，苏晨带着苏筱筱入座。
　　“怎么只有我们几个？”
　　“是这样的，我们几个算是小聚一下，就只有这次斗鲨二队的人来了，其他人的话，明天应该就都能看到了。”余小c说道。
　　“不过说起来，你们兄妹的颜值比照片上的还要高啊。”智勋笑着打趣道，“差一点就要超过我了。”
　　嗯，说话的语气挺喜感的。
　　果然，闭嘴霍建华，张嘴大司马的传言不是盖的，不只是说说而已。
　　“当初直播间撞车时，我就感觉你们不可限量，没想到几个月后居然成主播对抗赛的队友了。”
　　“……”
　　和几个主播聊了一会后，他们就开始讨论一些明天比赛的具体安排了，所以在这之后也就没苏晨啥事了，他这会一个人坐在一边，拿出手机翻了翻。
　　结果这一翻还真就翻出来了点东西。
　　qq上有人单敲他。
　　是蛋总。
　　蛋总：“吸血鬼你到了魔都没？我今天中午就到了。”
　　苏晨：“我刚刚到了，不过你怎么来这么早？”
　　蛋总：“嘿嘿，我明天要去体育中心看主播对抗赛啊，你来不来？”
　　苏晨：“呃……我就算了吧。”
　　他抬眼看了看四周谈笑风生的主播，回复蛋总道。
　　要说主播对抗赛的话，明天的自己有可能直接在后台，坐在饮水机旁边，以最舒服的视角看完整场比赛。
　　蛋总：“别啊，你要是来的话，我现在还能帮你抢一张位置好的票，看完比赛说不定还能去要签名或者近距离接触呢！”
　　蛋总显得十分亢奋。
　　看不出来，他也是个老英雄联盟迷了。
　　苏晨：“那个，冒昧问一下，你想要哪个主播的签名？我说不定能帮你要到。”
　　蛋总：“签名倒是次要，主要是我想近距离的和主播接触下，比如筱筱。”
　　近距离的接触下？
　　苏晨看到后只觉得怪怪的。
　　你这老变态，想对我妹妹做什么啊？
　　……

第八十四章 蛋总＆吸血鬼 缘，妙不可言
　　和几名主播队友的战术讨论过后，最终的位置分配是：上单c皇，打野大司马，中单筱筱，下路王纪超加智勋。
　　虽然并不是完全按照全员擅长位置来的分配，但打个娱乐活动的对抗赛嘛，大家也就随便玩玩，快乐一下就好了，自然是不会在乎那么多的。
　　第二天，拦了辆出租车，俩人准时来到了目的地魔都体育中心。
　　距离开幕还有一段时间，可即使是这样，体育中心的门口也已经人头攒动了。
　　没有从拥挤的正门进去，苏晨看着小丫头掏出手机打了个电话，随后两人就等到了一名工作人员，带着他们直接从另一条过道进了后台。
　　有权限就是牛逼。
　　来到后台，这里简直就是一个大佬聚集地，苏晨看到了各种各样的主播，职业选手，前职业选手坐在沙发上玩手机，或是一起交流，他们都是这次活动被邀请来的。
　　像是PDD，兮夜，老贼，麻辣香锅，或是文森特，浪子彦，周淑怡等等，都是这次活动的受邀对象。
　　只不过这些和苏晨俩人没啥关系就是了。
　　他们二队成员的对手，是不存在职业选手的，顶多有一些千分王者之类的高手，不然的话就太缺乏公平性了。
　　顺着走廊来到一间房间里，在这里，他看到了猫牙二队的队员，也就是斗鲨二队这次的对手。
　　都是猫牙的主播。
　　骚男，青蛙，三桂正在一起说说笑笑，这三位就是这次猫牙二队的下路组合和中单了。
　　不远处，毒纪和古手羽也在那里坐着，看样子应该是刚到没多久。
　　不动声色的观察了一会，苏晨也是看明白了，这次猫牙的实力确实要比斗鲨这边强很多。
　　打野古手羽，辅助青蛙，中单芜湖神，这三位都是老牌的单排王者了，巅峰时候甚至上个千分，技术方面肯定没得说。
　　至于另外的骚男和毒纪，也都是常年混迹铂金局的老油子，再菜也不会菜到哪里去的。
　　嗯，除了上路的c皇可能和毒男五五开以外，其他的路基本是没啥机会，被全方位的压制。
　　当然，苏筱筱是个神经刀，这点不好说，但她英雄池也不是很深，就辛德拉或是妮蔻可以拿得出手，不过苏晨寻思，估计对面的三桂用招牌的不灭之握卡牌，再带个虚弱，就可以把小丫头苟哭了。
　　和这些一个圈子里的同事都打了声招呼以后，苏晨就离开休息室了。
　　反正他要做的就是把苏筱筱送过来而已，至于待会的比赛又不是他上场打，他再泡在那里还有什么意义？
　　所以嘱咐了苏筱筱几句加油比赛，苏晨就离开了后台，来到体育中心的大门口转了转，打算待会主播们开赛亮相的时候再回去观战，不着急。
　　为了防止会场周围有斗鲨的观众把自己认出来，他非常机智的带了个鸭舌帽，看起来完全就是一名帅气逼人的普通路人而已。
　　另一边，同一时间，某点的大神作家蛋总也来到了体育中心这里。
　　嗯，抛去大神的身份不谈，在这里，他也只是个来看比赛的粉丝而已。
　　挑了个环境煞是清净的长凳作为暂时的落点后，蛋总拿出手机，无聊的翻翻看看，最后想了想，还是点开了吸血鬼的聊天页面。
　　那家伙说不定也有可能来的吧？
　　嗨呀，还是问问他吧，兴许两人在这里就碰上了呢？
　　虽说在下午的那个某点颁奖活动，早晚能见到真人，但现在的蛋总对吸血鬼这个人还是比较好奇的，如果现在就能见到真人的话，那真是再好不过了。
　　拿着手机正准备打字给吸血鬼，忽然蛋总听见旁边传来一个十分清爽的男声。
　　“那个，不好意思，这里有人吗？”
　　蛋总闻声抬头一看，是一个笑的十分爽朗的年轻小伙子，鸭舌帽挡住了小半个脸，看不太清长相，不过光凭气质就可以判断出，对方的颜值绝对低不了。
　　接着再瞅那潮流的服装搭配，以及一米八的标准男神身材，蛋总只想在心里大声吼一句“现充都爆炸吧！”。
　　然后，蛋总打量了两眼后，莫名的就有些熟悉。
　　这个高颜值，这个脸型，总感觉在哪里见到过。
　　蛋总连连瞄着眼前的小伙子。
　　好眼熟啊！
　　越看越眼熟。
　　emmm难不成是前几天清明节串门，碰到的哪个远方亲戚不成？
　　不对不对不对，自己远方亲戚里应该没有这么帅的，如果有，那给自己留下的印象一定会很深很深。
　　而且看这身高，也比自己高了不少，遗传基因应该也是差了很多吧？所以就太不合理了。
　　蛋总在心中胡思乱想着，然而事实上只过了三秒而已。
　　表面上，他已经点头告诉了这个小伙子，这里没人，随便坐。
　　这边是休息的地方，蛋总不在乎开赛之前，和一个路人一起坐在同一张长凳上。
　　再者说，这个长凳本来就是双人用的。
　　压低了一些鸭舌帽，苏晨缓缓坐下，他现在感觉自己好像有点要被旁边的老哥认出来了——只是问个话就定定的瞅了自己好几秒，他在刚才早就意识到问题了。
　　但是这里已经是苏晨可以找到的，距离大门口最近，而又人流最少的休息位置了，他已经不想在去其它地方了。
　　要问为什么？
　　像是附近的的休息区长凳，或是街边的一些餐馆，网吧等等都已经爆满了，人实在是太多了，就连他从后台出来以后到这里的路上，已经被不下十个粉丝认出来了。
　　然后寻思进个网吧找位置藏一会，结果又被店里网管认出来，大呼小叫的说饲养员就在我们网吧什么的，引发网吧内一阵混乱，吓得他当场就溜了出来。
　　尼玛的太吓人了。
　　而且……
　　mmp带个鸭舌帽什么的，根本就没逼用好吧。
　　鬼知道这帮粉丝的慧眼都是怎么长得啊？
　　所以现在搞得苏晨胆战心惊的，对个话都得小心翼翼的，跟那些电影里演的特工，碟中谍似的。
　　就差没整个间谍相机挂脖子上了！
　　唉，现在他已经有点理解那些名人的感受了。
　　以前在家附近倒是没什么，因为那里没有那么多电竞圈的观众，但今天来到体育中心就不一样了。
　　这里聚集的百分之九十的人都是来看比赛的，自然是认识每个主播的。
　　坐下来以后，苏晨松了口气，正了正鸭舌帽，开始打量一旁的让座老哥。
　　这老哥看着也就三十岁出头，穿着干干净净的，总体外观还不错。
　　可就是吧……不知道为什么……苏晨总感觉……对方的头发……好像看起来格外的稀疏啊……
　　明明才只有三十出头的样子。
　　emmm……
　　是错觉吗？
　　兄弟难不成你是个网文作家不成？
　　……

第八十五章 今天的风儿……
　　苏晨和蛋总就这么在同一张长凳上坐着，谁也没跟谁搭话。
　　前者是怕被认出来，一直保持低调，后者则只是单纯的不想和这位男性公敌说话罢了。
　　蛋总的性取向很正常。
　　你说要是换个大美女坐他旁边，估计他早就开始发挥男性本色了，但这他吗一个大帅哥在旁边，除了羡慕嫉妒以外也没别的了，至于搭话也是，更没什么好说的了。
　　只不过吧，蛋总偷偷瞄了那个鸭舌帽好几眼，不知道怎么回事，他感觉越看越眼熟。
　　但想了想，他觉得光这么偷看人家也不是个事，依然是看不出来啥，于是蛋总拿起手机，开始给吸血鬼发消息。
　　蛋总：“吸血鬼，你来没来这个体育中心，我已经到了。”
　　编辑好消息，点击发送。
　　然后，一旁的苏晨手机就响了。
　　“嗯？？？”
　　大概是觉得太巧了，蛋总很讶异的瞥了眼一旁的苏晨。
　　但他也没多想。
　　毕竟吸血鬼又不可能是这种二十多岁的青年帅哥，这应该只是个很美丽的巧合而已。
　　而苏晨呢，原本就正在翻看手机装低调，这会听到qq提示音，便切到了qq聊天页面。
　　打开一看是蛋总后，他打字回复道：“我昨天都说算了不去……话说你都到体育中心了？这不时间还没开始呢吗？”
　　然后。
　　是的没错。
　　刚把消息发出去，旁边蛋总的手机就响了。
　　“嗯？？？”
　　这回轮到苏晨讶异了，他压了压鸭舌帽，悄咪咪的瞥了眼蛋总。
　　不会吧？
　　这么巧？
　　这qq提示音……
　　魔都大街上随便碰到个人就是蛋总？
　　不不不，一定是自己多心了。
　　苏晨这样安慰自己，但手上却留了个心眼，将手机的提示音调成了静音。
　　蛋总：“早到了，一般这种活动都得提前去的，我现在在体育中心门口的休息长凳上坐着，怎么样？你要不要改变主意一起来？”
　　卧槽！
　　看到后苏晨差点没一个手抖把手机扔地上。
　　这他吗的体育中心门口的休息长凳，不就是两个人现在坐着的吗？
　　得了，不用说了，这个旁边坐着的老哥，铁定就是蛋总没错了吧？实锤了好吧？
　　只是这也太太太太巧了。
　　就这概率都能撞到一起，苏晨感觉今天会是个很适合氪金抽卡的好日子。
　　于是苏晨一时间大脑很乱，他完全不知道目前这个情况该怎么处理了。
　　上去摊牌打招呼？
　　不行，这样让对方知道自己的身份会很麻烦。
　　但好像迟早都会知道，结果也都差不多？
　　那或者，现在不动声色的偷偷溜了？
　　好像也不太行……
　　而且这老哥刚才都偷瞄自己好几眼了，不会是看到手机页面，已经开始怀疑自己就是吸血鬼了吧？
　　冷静，冷静点。
　　苏晨暗自平静了下心情。
　　最终他决定……
　　打招呼什么的就算了，现在还不能确定这老哥百分之百就是蛋总本人，万一是认错了，自己岂不是很尴尬？
　　于是苏晨准备进一步确定对方的身份。
　　将手机所有提示音都彻底调成静音以后，苏晨试探性的又为蛋总发了条消息。
　　同时他竖起耳朵，听着一旁老哥的手机。
　　吸血鬼：“今天的风儿……甚是喧嚣啊。”
　　打字发完之后。
　　嘀嘀嘀——
　　一旁蛋总的手机响起消息提示音。
　　有了！初步的测试已经有了结果。
　　但这还没完，为了避免巧合事件的发生，他打算接下来直接对旁边的老哥说这句话，然后观察对方的反应，这样就能一锤敲定了。
　　大街上一个陌生人能说出和你聊天页面一样的对话，这肯定就可以跟蛋总确认了。
　　反观蛋总这边，来到qq页面一看，发现吸血鬼居然说了这么一句没头脑的话，当场就缓缓打出一个“？”。
　　这什么东西？
　　风儿喧嚣？暗号吗？
　　这人的思维跳脱这么大的吗？
　　蛋总对吸血鬼突如其来的尬聊表示疑惑。
　　但随后转念一想，蛋总眉头一皱又觉得事情没这么简单，吸血鬼好歹也是个大神，发这样的消息，说不定是在向自己表达一种意境。
　　嗯，应该就是这句话里的意境没错了吧？
　　可其实呢，苏晨压根就没啥意境，完全就是瞎吉尔发的一句，只是为了对暗号看看他的反应而已。
　　然而这会蛋总沉思，努力的脑补着，同时他心里在想，自己该怎么接这句话。
　　风儿……喧嚣……
　　不得不说，吸血鬼的意境水平真高啊。
　　蛋总感叹。
　　这样的话，自己是不是也得用同样帅气的一句话来回对他？
　　所以，要来了哦，用非常有意境的话回应他！
　　想了半天的蛋总正要打字回复，却听到身边的那个青年猛然说话了。
　　“今天的风儿，甚是喧嚣啊……”
　　忧郁中带着深沉，深沉中又带些试探，身边的青年带着令人难以捉摸的意境，就这么不明不白的忽然说话了。
　　冷不丁这么一下，跟个动漫里的深沉男主一样。
　　不知道的还以为他是个老戏骨了呢，随时随地都能飙起演技的那种。
　　当然，正常人更倾向于把这种人当成神经病就是了。
　　但蛋总显然不会这么想，刚才一直沉浸其中，思考着这句话的内涵与意境，这会他听到旁边的陌生人跟他对上电波了，震惊的长大了嘴巴，下意识的同样开口，用深沉的声音回答。
　　“不过，只是这风，似乎在哭泣的样子……”
　　然后……
　　“？？？”
　　苏晨惊呆了。
　　本来想试探下身边这个老哥，谁成想对方直接把梗接上了？
　　你吗的，为甚么？
　　内味那么大？
　　要不要入戏这么深啊？
　　于是这气氛直接就开始变得尴尬而又焦灼了起来。
　　从路人的角度来看，就好像是两个陌生人在那里坐得好好的，然后忽然就开始了——其中一个人莫名其妙的说了句莫名其妙的话，表情忧郁的跟失了恋似的，另一个人同样深沉无比的来了个莫名其妙的回答。
　　整个场面都充满了莫名其妙的气息就对了。
　　尴尬与沙雕指数都已经满溢出来了。
　　一阵令人窒息的沉默过后。
　　苏晨想主动的说点什么，于是转头看向了蛋总，恰好，蛋总此时也正楞楞的看着他，嘴里发出磕磕绊绊的音节。
　　“你……难道……你就是……”
　　蛋总这时盯着苏晨的脸，语气吃吃的，好像是看到了什么不可思议的事物般。
　　苏晨会心一笑。
　　好家伙，蛋总你总算把自己认出来了。
　　这么一来，自己刚刚的种种苦心也就没有白费了。
　　没错啊，我就是吸血鬼！
　　“……莫非……你就是……斗鲨的饲养员？”
　　蛋总怔怔的看着苏晨鸭舌帽下的脸，说到最后还刻意压低了声音，生怕被别人听见。
　　“？？？”
　　苏晨的笑容凝固在脸上。
　　……

第八十六章 住手！这一点也不娱乐！
　　我的妈呀，蛋总这简直是堪比某位蓝头发女神的智商了。
　　都暗示的这么明显了，还没看出来自己就是吸血鬼？
　　真的，我墙都不扶就服你。
　　苏晨表示很无语。
　　于是，看着眼前一脸惊疑不定的蛋总，他压低帽檐，非常认真的说：“你认错人了。”
　　“啊？”
　　蛋总愣了下，随后有些尴尬道：“呃，这样啊，不好意思……”
　　这种说辞居然还tm真信了！
　　苏晨摇了摇头，有些哭笑不得的转身就走。
　　大概是过了五分钟左右，苏晨都已经走后门回到后台了，才发现手机上，蛋总又给他发来了消息。
　　蛋总：“吸血鬼你知道吗？刚才我遇到了一个很像饲养员的人，那人也说了和你一样的话。”
　　苏晨：“……”
　　唉，好吧，蛋总这家伙真的没救了。
　　智商属实有点堪忧。
　　后台里，斗鲨二队的比赛这个时候已经要开始了。
　　为了满足广大观众的要求，比赛一共两场，一场是类似于匹配的盲选模式，一场是正儿八经的峡谷征召，带banpick的。
　　现在正准备要打的，就是第一场的盲选。
　　明眼人都能看出来，这场基本是一个快乐局，几乎所有的人都会掏出自己最擅长的英雄来整活，搞一些名场面啥的，哪怕不是版本优先级高的英雄也无所谓。
　　娱乐赛嘛，娱乐为主。
　　很快，比赛就正式开始了。
　　十名主播都各自调试机器入座，进入到选英雄环节。
　　由于不存在教练和分析师什么的，几乎怎么选英雄都是他们现场讨论的。
　　但是位于一个上帝视角的苏晨，明显就感觉到了两队选英雄上的差距。
　　斗鲨二队这边几乎是在乱亮，各种英雄头像闪来闪去，还没决定各自都玩啥。
　　而猫牙这边就不一样了，进入选英雄以后，五个人不到十秒就全部选好了英雄，一看就知道是有备而来。
　　而且他们没有搞任何花里胡哨的，每个人选的都是自己拿手的英雄，毒纪的上单人马，古手羽的打野寡妇，芜湖神的中单卡牌，下路骚男的亚索和青蛙的锤石。
　　反观斗鲨这边，磨蹭了半分钟，五个人总算是选好了英雄，只不过和猫牙那边一比，明显的就有点不扎实。
　　上单c皇的诺手，打野马老师的螳螂，中单筱筱的辛德拉，下路王纪超的泽拉斯和智勋的男刀。
　　对，你没看错，就是男刀走下打辅助。
　　智勋这货很骚的整了个惩戒男刀辅助，连解说管泽元都有点不知道怎么圆了。
　　斗鲨队内，就连队友看到这一手辅助男刀也傻了。
　　让你整活也不是这么整的啊？
　　这……辅助男刀还带惩戒，简直让人不知道要从哪里开始吐槽。
　　c皇大声问道：“诶智勋你怎么选了个男刀打辅助啊？”
　　“万物皆可辅助，相信我，我很稳的，而且我有惩戒可以偷对面野怪发育。”
　　“那好吧，反正是娱乐赛，就随便玩玩了，相信对方选的阵容也不会太认真的。”王纪超翻了个白眼，要说男刀辅助，最难受的就是他这个下路了。
　　抱着友谊第一比赛第二的态度进入游戏，然后斗鲨这边就傻了。
　　吗的说好的娱乐呢？
　　对面这哪是娱乐啊？阵容选的这么刚猛，不灭卡牌，雷霆锤石……几个千分王者都快把压箱底的东西掏出来了。
　　去他吗的友谊，去他吗的娱乐啊！
　　友谊的小船说翻就翻！
　　就连解说管泽元也忍不住吐槽：“蓝色方斗鲨这边的阵容是真的很娱乐啊，这下路泽拉斯加男刀都出来了。”
　　苏晨也乐了，从阵容上来看，斗鲨这边除非是对线大优，不然根本就没法往后面打——没有开团不说，而且打群架的时候输出只有两个法师打，很不稳定。
　　官方直播间的弹幕也都开始品头论足。
　　“哈哈哈斗鲨选的阵容就nm离谱。”
　　“这局我看过，猫牙赢了。”
　　“智勋这个辅助男刀就很灵性了。”
　　“真就娱乐呗，这阵容选的完全不把猫牙那边当人看啊。”
　　“不说了兄弟萌，我梭哈猫牙了。”
　　“这局打完海景十套房233。”
　　“除了c皇那路好点，剩下的路估计十分钟内被锤爆。”
　　“马老师还敢选螳螂我是没想到的。”
　　“就这就这就这就这就这？”
　　一片弹幕声中，进入游戏。
　　一级大家倒是都很守规矩，谁都没有动谁，稀疏平常的等待小兵，进入平稳的对线期。
　　只可惜这和平也就持续了几分钟，一血二血三血很快被猫牙那边连连拿下。
　　先是二级时，王纪超塔下不慎被锤石勾到，配合着雷霆以及亚索的伤害直接跟个闪现杀了，然后用惩戒刷完石头人的智勋才堪堪赶到塔下守塔，想要上去操作一下，结果被青蛙给秀了，一钩子控住，两人轮流抗塔又把男刀给杀了。
　　这还没完，紧接着三级的时间点，寡妇没有去上，而是来中，配合着一波卡牌的黄牌，将苏筱筱抓死。
　　至于马老师这个时间在干什么？当然是在刷他的三狼了。
　　马老师运用着领先了一万个版本的企业级理解，来了波解说都看不懂的开野路线，人家蜘蛛都速三来抓中路了，他的螳螂还残血和三狼拉拉扯扯呢。
　　差点没让苏筱筱郁闷死。
　　然而这还仅仅是个开始而已。
　　六级的时候，计算好技能的冷却想试图和芜湖神对拼一波，苏筱筱走到河道刚插了个眼，却直接插出了埋伏已久的锤石和寡妇。
　　吓得小丫头直接交出了闪现。
　　结果被芜湖神跟闪现黄牌定住，锤石一勾控制接上，然后寡妇补伤害收掉。
　　直接把苏筱筱的战绩刷成了0-2-0。
　　这还不止。
　　之后随着时间的推移，锤石直接燃烧宝石和五速鞋掏出来，和六级之后可以隐身的寡妇，盯准了中路就是各种无微不至的照顾，十五分钟下来，硬是把小丫头的辛德拉抓成了0-4-0。
　　“呃……”
　　后台观战的苏晨也看傻了。
　　住手！这一点也不娱乐！
　　这样的针对中路，从辛德拉身上打开局面，明显就是早有预谋啊！
　　虽说苏筱筱平时是皮了点，可她还只是个孩子啊！你们一帮大老爷们，这样欺负一个小女孩真的好吗？
　　看着转播给到的镜头上，笑容逐渐消失的苏筱筱，苏晨心情复杂。
　　……

第八十七章 c皇的意外
　　二十多分钟以后，比赛结束，猫牙所在的红队以一波大龙逼团，一换五团灭了蓝队，然后直接中路推进，一路高歌猛进的终结掉了游戏。
　　结束最后的人头比是7比23，经济曲线被拉的跟心电图似的，完全就是碾压局，输的十分惨烈。
　　与此同时，观众席爆发出热烈的掌声与欢呼声，显然猫牙那边的观众们见到自己支持的队伍赢了以后，纷纷大声叫好。
　　平台直播页面，弹幕也开始滚动。
　　【7比23，龟龟，这完全就是虐杀局啊】
　　【感觉在看rank】
　　【观赏性不高，不过可以赚豆子】
　　【押斗鲨的天台集合了！】
　　【呵呵，这就是你们说的筱筱？玩个辛德拉2-8？就这？】游戏结束，阴阳怪气带节奏的弹幕肯定是少不了的，这也算是电竞圈的特色了。
　　【开赛前吹的那么厉害，我寻思，也没见这个筱筱有多强啊？】
　　【舒服了】
　　【前面的说话不带脑子？青蛙和古手羽一直针对中路看不到？】
　　【别尬黑，没意思，其实筱筱挺强的，这把被军训了而已】
　　【呵呵，吹，就硬吹，看这个辛德拉玩中单，我可以吃三大碗】
　　【直播天天乱杀，对抗赛猥琐塔下？就这？】
　　【护主狗笑死爷了，输了还在这乱叫】
　　【筱宝别选辛德拉了，妈妈怕。】
　　【斗鲨这把svp是c皇我是没想到的】
　　【哈哈哈，c皇人生巅峰】
　　【c皇：带不动带不动】
　　弹幕撕的十分厉害，不过这会比赛还没完全结束，许多人也没表态。
　　懂的人都懂，第一把基本就是整活，性质类似于表演赛，第二把才是考验战术的重头戏。
　　过了一会，休息室优哉游哉观看转播电视的苏晨，很快就看到了斗鲨二队的几个人回来，苏筱筱神情落寞的走到了沙发上，一言不发的坐下。
　　苏晨喝了口纯净水，偷偷的瞄了小丫头一眼。
　　嗯，一看就知道，这是被军训的非常自闭了。
　　对面几个老不当人的，几乎一整局都在针对苏筱筱的辛德拉，让她一整局都没啥游戏体验，结束时战绩2-8-2，全队最凄惨。
　　“唉，我吐了，这把其实有机会的，我前面上路对线都单杀毒纪两次了。”余小c一脸懊恼，这是他为数不多的上路顺风的局势，可惜中下野全崩了。
　　回来的主播开始交谈刚刚的对局，并且也对下一局征召模式做准备。
　　“主要是我们中路被锤石和寡妇抓的太厉害了。”王纪超唏嘘不已，同时小心翼翼的瞥了眼一旁沉默的苏筱筱。
　　可怜了这长的和洋娃娃似的小姑娘，玩个游戏被针对的这么惨，对面那几个大老爷们不懂得谦让谦让妹子吗？
　　大司马苦笑了两声：“唉，这把我的，我前面没做到事情，让中野的节奏炸了。”
　　“算了，都别抢锅了，第一局就当热手了，反正表演的成分居多。”智勋也开口，“下一把有bp的环节，我们好好打，不能再输了。”
　　“下把我去打辅助吧，打野有点不太行。”大司马这时主动说道。
　　马老师也知道自己在比赛的十人里面是个什么水平，占一个打野这样的位置，实在有些不太好。
　　对面古手羽的寡妇分分钟把他耍的团团转，野怪都不知道怎么被反的。
　　“那我走……算了，你们都打算怎么分配？”智勋想了想，很有礼貌的主动询问道。
　　余小c：“我还是上单吧。”
　　苏筱筱：“让我中路。”
　　王纪超：“呃，那我继续玩下路好了。”
　　智勋叹了口气，他怎么能看不出来，苏筱筱是要一条路磕到死，想要证明自己呢？
　　这明显是被抓的生气了啊。
　　于是他无奈道：“行，那我去打野吧。”
　　“位置不重要，重要的是我们下局的五个ban位要给谁？”余小c来到饮水机边，接了杯热水泡枸杞。
　　“锤石肯定要ban的吧，青蛙用得太6了。”王纪超发表意见。
　　“还有古手羽的寡妇，总在隐身反蹲很恶心的。”大司马提醒道。
　　“嗯，其他的都还好，这两个直接按死了就行，剩下三个到时候再说吧。”
　　几个主播讨论的头头是道，过了片刻后，似乎是觉得说的差不多了，也没啥要讨论的了，于是几人在休息室分散开，各自调整状态，等待着第二场比赛的开场。
　　“好啦，不就是输了个对抗赛吗，而且还是第一局，没关系的，你这么情绪化干什么？”苏晨也是趁现在，才有时间在一旁小声劝慰小丫头。
　　玩游戏调整好心态很重要啊。
　　你越急，接下来的比赛可能就会越变形。
　　这点心态都调整不好，将来怎么当峡谷第一扬名立万啊？
　　学学人家theshy，比赛里被抓了都笑呵呵的，一点压力都没有。
　　“我没有情绪化！”
　　苏筱筱很是不服气的反驳，但神色里依旧有着落寞。
　　其实她也不是输不起那种无能狂怒，只是吧，为了这一天拉着苏晨练习了那么久，此时再拿不出点成果，就有种，修炼都练到狗身上去了的感觉。
　　就感觉心里堵的慌，很难受，也很憋屈。
　　一想到这，苏筱筱就忍不住闷闷不乐道：“其实对面几个千分王者玩得也就那样，要是老哥你能和我一起上，肯定分分钟锤爆他们。”
　　“然而我并不能和你一起上场。”
　　苏晨无奈的摊了摊手。
　　人家斗鲨也没邀请自己，更没有给自己留位置，自己来就是一观战的，怎么可能上去呢？
　　除非有意外发生，比如人手不够，或是选手出了问题什么的才有点可能。
　　但那种几率实在是太小了，大家好好的都在休息室待着呢，怎么可能会出意外呢？是吧？
　　砰——
　　“哎呀！我烫到手了！”
　　才正这么想着，不远处的余小c就是一声大吼，把休息室所有人都吓了一跳。
　　原来他刚刚在一边看手机一边摆弄他那个泡枸杞水的杯子。
　　结果这样一心二意的就弄出意外了——杯子被他没拿稳弄倒了，大半杯的热水直接洒在了他的右手上。
　　要知道，那可是刚从饮水机接的热水啊，滚烫滚烫的还冒着热气，这一下弄得余小c龇牙咧嘴的，右手更是红了一大片。
　　……

第八十八章 临时替补
　　休息室一众人呆若木鸡的看着正在努力甩手的余小c，愣了几秒后才想起来去叫工作人员，通知主办方。
　　忽然出现这种情况绝对是出乎了所有人的意料。
　　特别是苏晨，刚刚心里还觉得应该不会有什么意外呢，结果这就来了？
　　还是说，这c皇听到了两人说话不成？为了助攻，葬送掉了自己的无情铁手？
　　但是……看着对方那烫到裂开的面部表情，苏晨觉得，这种玩笑还是不要多开为妙。
　　思绪之间，附近的工作人员很快赶到，并且带着余小c去了医务室。
　　“这……小c没事吧？”大司马看着几人离开的方向，担忧道。
　　“手烫伤了，问题不大，回去养一养应该就能养好，但接下来的比赛肯定是打不了了。”
　　智勋心中叹了口气。
　　这样的话少一个人，接下来的比赛绝对要临时取消了。
　　“第二场打不上了？”王纪超撇撇嘴，其实他心里反而是希望再来一局证明自己的，“难道就没有可以替补的人选？”
　　“哪里那么好找替补？这次来的，要不就是参加对抗赛的选手，都分在了不同队伍，要不就是受邀的嘉宾与解说，都在主场坐着，现在还有五分钟不到就要比赛了，哪能那么轻易……”
　　智勋条理清晰的说了一大堆，目光在几人身上来回游离，然后他就突然间看到了坐在后面的苏晨，嘴边的话戛然而止。
　　等等，好像还真有一个人很合适啊！
　　其余人也纷纷顺着他的目光看过去。
　　卧槽！
　　对啊，筱筱他哥啊！
　　在斗鲨的圈子里，人气很高，技术上也过得去，而且正好是上单位置，种种的种种，都是完美的契合啊！
　　大司马和王纪超一拍脑门，纷纷感觉有种柳暗花明又一村的味道。
　　“那个，饲养……”
　　“叫我苏晨就好，饲养员听着怪别扭的。”
　　“苏晨兄弟，余小c受伤了，空缺一个位置，作为斗鲨主播的一员，你有没有兴趣下一局上场打个对抗赛，我们这边和主办方解释一下，应该是可以的。”
　　“emmm……”苏晨。
　　苏筱筱这时也眼神一亮，用力拉了拉苏晨的衣角，疯狂暗示他。
　　苏晨眼皮跳了跳，给了小丫头一个安心的眼神。
　　唉，不就是上场替c皇打比赛吗？这么无聊的差事，自己当然要……答应了！
　　么的对面那几个老王者都不当人成这样了，军训自己妹妹到超鬼，这还能忍？是真男人！果断上去取代c皇，打碎他们的天灵盖啊！
　　好吧，其实并没有这么妹控狗血，苏晨觉得既然来都来了，正好还可以上台露个脸，这个机会自然不能错过。
　　“可以，那我就上去试试。”
　　于是苏晨礼貌的点了点头。
　　几人决定好了以后，用最快的速度打电话给主办方汇报了这件事，上面沉吟一下就批了，但有个条件就是，活动结束以后，苏晨需要跟斗鲨平台签绑定性更高的合约，也就是那些大主播签的时长合约。
　　不然这个普通合约实在是没啥约束力，你想啊，万一你这次露完脸，蹭够了热度，涨够了人气，回去就跳槽，带着粉丝们去了别的平台怎么办？到时候斗鲨可哭都没地方哭去。
　　就跟某点作者是一个道理，一级到五级都是临时工一样的合约，随时都可以拍拍屁股走人的那种。
　　只有到大神和白金了，才是彻底绑定在了某点，成为了某点旗下的正式大佬。
　　当然，也有的人向往自由，就喜欢临时工合约就是了……
　　总之，对于这个改变合约的条件，苏晨没怎么抗拒的就答应了。
　　反正之前为了极限一换一，让苏筱筱帮自己画漫画，苏晨已经被迫延长了直播时长，现在斗鲨跟他换个时长合约，他自然是无压力的。
　　既然苏晨答应，那么接下来的情况也就顺理成章。
　　主办方通知工作人员，工作人员通知了另外猫牙的选手，还有主场的解说，解说负责通知屏幕前的所有观众。
　　以极高的效率为苏晨弄了一手全新的对抗赛专用账号。
　　斗鲨丶饲养员。
　　虽然苏晨对于自己饲养员这个称呼并不怎么感冒。
　　但一个名字而已，怎样都无所谓了。
　　随后接到通知的管大校与米勒老师作为解说，在第二场比赛快开始前的几分钟，直接在镜头前宣布给了观众这件事。
　　c皇手受伤，饲养员代替上场，不影响比赛大体形势。
　　弹幕直接来了个大地震。
　　许多人正准备点个外卖看比赛呢，结果看到这条平台官宣消息后，惊得差点没从椅子上跳起来。
　　“c皇没事吧？这么不小心？”
　　“这……神反转？一切发生的太快……让我缓缓。”
　　“震惊，帝国的无情铁手居然被热水烫伤！”
　　“饲养员上单？我忽然觉得斗鲨这边有机会打一打了。”
　　“这次下注要谨慎了。”
　　“怎么？前面的觉得斗鲨换了个人就能赢了？”
　　“这个饲养员……我没看过他直播，不过好像只是个峡谷钻石吧？能比c皇强多少？”
　　“这么和你说吧，饲养员的青钢影压制力很强，起码得吃一个ban位，但c皇的诺手不行。”
　　“是是是，饲养员没多强，筱筱也没多强，但这俩人要是在一起，就他吗强的离谱了好吗？”
　　“斗鲨这个决策属实让我没想到。”
　　“呵呵，刚才吹那个筱筱时你们也是这样说的，结果筱筱超鬼，所以劳资这次偏偏就要押猫牙！”
　　“奶，就硬奶。”
　　“行了，本来c皇是院长的，这一把干脆连院长都没了，还用看？”
　　“就这双方的纸面实力，换个人能翻出啥浪花？确实不用看比赛我都知道猫牙是稳赢的。”
　　“求求你们撕b对线的去私聊吧，我想好好看个比赛，只能关弹幕保智商。”
　　“咋滴，打得菜还不让评论？合着你们一帮饭圈观众只看颜？”
　　“搏一搏，单车变摩托，充一万豆子再次梭哈猫牙，芜湖，我要起飞了。”
　　直播间一如既往的乌烟瘴气，即使是看到了饲养员上场，弹幕中大部分人依然并不看好斗鲨这边。
　　大家都是看段位实力说事的明白人，猫牙三个老王者，斗鲨就一个，而且还带个第芜层的马厨师，怎么看也还是猫牙赢面更大。
　　而且这点看输赢下注的页面也就知道了，两边的输赢赔率，足足差了有0.6之多，简直不要太夸张！
　　……

第八十九章 青钢影对刀妹！皇城pk！
　　“我去，这赔率也太不是人了吧？”
　　临上场之前，苏晨也是看了眼手机，本来他是想自己下自己，自我激励一波的，但是看到这个赔率，硬生生的是让他本人都怂了。
　　苏筱筱就不一样了，跟苏晨一起上场以后，小丫头明显摩拳擦掌，跃跃欲试的。
　　整个人的精神状态都变了。
　　“哼哼，这算什么？我已经自己下自己十万豆子了，等到游戏开始，我就把他们全鲨了。”
　　“十万豆子？你的钱就是这么用的？”苏晨大吃一惊，你这挥金如土的，完全把自己当成富婆了吧？
　　快停下！我们只是小康家庭啊喂！
　　“这算什么，权当娱乐了，反正我觉得我们会赢的，老哥你也下个十万吧，不然待会比赛开始以后，可就摸不了手机了。”
　　苏筱筱风轻云淡的撩了撩刘海，并且语气里带着苏晨都看不懂的迷之自信，看得苏晨那是一个心惊肉跳啊。
　　很快，又过了半分钟，就来了几名工作人员引导他们几个主播上场，来到了体育中心的主场。
　　上到台上，摄像机将几人包围，苏晨环顾了一下四周，观众席上看起来有个几千人的样子。
　　嗯，不用慌，小场面。
　　来到自己的座位前，确定机器没有问题以后，所有主播都入座，万众瞩目的对抗赛bp环节开始。
　　这场比赛斗鲨在蓝色方，率先按掉了锤石，寡妇，两个对面的本命，随后又ban了个铁男，版本强势的英雄。
　　猫牙则是办了月男，螳螂，以及智勋的男刀。
　　显然他们误以为这局是智勋走中了。
　　到这里，bp就进行一半了，每个队伍还剩两手办位，所以他们决定队内商量一下。
　　“大家有什么想ban的英雄吗？”
　　智勋左右看了看，他这局是打野位，座位正好在苏晨和苏筱筱中间，活活像一道人墙。
　　“对面辅助是青蛙，再ban个机器人吧，钩子英雄比较烦。”王纪超说道。
　　“嗯，那最后一个ban位呢？”
　　智勋左等右等没人说话，最终默默的帮苏晨ban了个鳄鱼，算是小小的关照，鳄鱼这英雄线上还是很猛的。
　　于是最后两手斗鲨ban掉了机器人和鳄鱼，猫牙则是ban了杰斯和剑魔。
　　看到这样的bp，很多粉丝都惊呼了起来。
　　好家伙，青钢影和辛德拉一个都不ban，摆明了就是不把苏晨和苏筱筱放在眼里。
　　故意的放出来让你选，猫牙几个老王者都很嚣张啊。
　　【刚才说青钢影吃ban位的那个兄弟呢？现在脸疼吗？】
　　【猫牙胆子真大，敢放给饲养员玩青钢影】
　　【不办青钢影？太看不起人了，等着吧，猫牙得为此付出代价】
　　【哈哈哈还付出代价，你是要笑死爷，然后继承爷的蚂蚁花呗吗？就这局一个峡谷钻石的上路能翻起啥浪花？还不如让c皇来呢】
　　【青钢影这版本下水道货色，拿了青钢影又能怎样，毒纪一个上单人马头都给你锤爆】
　　【这吹的，theshy的比赛也没见你们这么吹啊？】
　　ban人环节结束后，斗鲨是蓝色方，一选没有着急给上中选，而是稳一手，帮王纪超拿到了他的泽拉斯。
　　毕竟作为队伍里唯一的王者，最起码的尊重还是得有的。
　　对面紫色方的猫牙，反手一个亚索加赛娜，把下路的阵容确定了下来。
　　然后又轮到斗鲨了。
　　智勋本来想给自己抢个还算熟练的梦魇打野，但苏筱筱这时主动说话了：“奈斯！正好二三手给我们拿辛德拉和青钢影！对面太看不起人了，我这局要证明自己。”
　　苏晨听后，不置可否的耸了耸肩，反正对面的毒纪也不算啥顶尖高手，上路天敌按了那么多，自己先亮青钢影也没啥。
　　“……”
　　无奈，智勋只好在选人页面锁下了青钢影，苏筱筱一如既往锁了个辛德拉。
　　“精准与否，就是屠宰和手术的区别——”
　　一声勾索的脆响贯穿全场，大屏幕上出现了一个巨大的青钢影立绘。
　　此举一出，场上顿时沸腾起来。
　　“卧槽，居然是青钢影！”
　　“斗鲨这边的脾气不小啊，放着那么多强势上单不选，选一个青钢影打上。”
　　“饲养员这也够自信的，辛德拉加青钢影，这不他俩打rank常用的阵容吗？”
　　“问题是这不是rank啊，对面古脚羽三桂青蛙三个老王者。”
　　显然，这选青钢影的果断程度，完全超乎了观众的预料。
　　解说席上，米勒老师和管泽元也是眼神一亮。
　　“斗鲨这边，要整出绝活了啊！饲养员的青钢影，大家都知道，也算是小有名气。”米勒啧啧道。
　　“也挺好啊，够自信，正所谓人有多大胆，地有多大产，哈哈。”管泽元也在一旁附和。
　　两个解说在台上谈笑风生，然而下一刻，红色方的猫牙直接亮出一个刀妹。
　　“诶？毒纪这怎么说……上路不怕你！拿个刀妹凶你！跟你的青钢影皇城pk！”米勒先是愣了下，随后语气逐渐激动。
　　刀妹也算是毒纪以前的代表英雄了，现在逆着版本亮出来，摆明了是表示，要和你饲养员的青钢影碰一碰啊！
　　“锁下了！猫牙这边直接锁刀妹了！”管泽元也大叫道。
　　没怎么犹豫，红队猫牙锁下了刀妹，紧跟着四楼拿了个卡牌大师，给三桂玩的，这倒也确定了刀妹并不是一个摇摆位，真真切切就是选出来硬刚你青钢影的。
　　红色方队内。
　　毒纪一脸跃跃欲试：“他敢锁青钢影，那我也得给整个活，不能再藏着掖着了。”
　　“斗鲨那个临时的上单，还挺自信啊？”古手羽语气玩味。
　　“这秒选上单的样子，让我想起来IG的shy哥了。”青蛙也笑着接话。
　　反正，话里话外的轻松语气，是根本没把你一个青钢影当回事。
　　进游戏了看心情，心情好了就多放给你点机会，心情不好了，那还不是随时随地锤爆斗鲨那几个憨憨？
　　最后，阵容确定下来了，蓝色方斗鲨上单苏晨的青钢影，打野智勋的梦魇，中路筱筱的辛德拉，下路王纪超的泽拉斯，以及大司马的酒桶。
　　红色方猫牙，上单毒纪的刀妹，打野古手羽的皇子，中单芜湖神的卡牌，下路骚男的亚索以及青蛙的赛娜。
　　对局进入加载页面。
　　听着两位解说老师扯淡的功夫，弹幕各路的大神也开始跳出来指点江山。
　　【斗鲨的阵容还是不太行】
　　【何止是不太行？简直就是没得玩好吧？真把自己当IG了，搞了个三叉戟阵容？】
　　【马老师的肉蛋葱鸡去下路了，是我没想到的】
　　【芜湖～起飞飞飞飞飞】
　　【王纪超上当了】
　　【青钢影和刀妹上路，我感觉两边的打野都会重点照顾下路了】
　　【估计古手羽那老不当人的，得住上路了】
　　……

第九十章 全员打脸
　　进入游戏，红队猫牙队内语音十分惬意。
　　毒纪：“一级搞事吗？”
　　古手羽：“用不着，我红开二级直接抓上就完事了，反正下路对面不可能打得过我们，毒纪你到时候稍微拉扯一下，学比翼双刃，我跟上二连交闪现能杀的。”
　　青蛙：“那我们下路去三角草阴一波，应该可以打个技能。”
　　芜湖神：“那我就正常开局，和辛德拉对着推线了。”
　　骚男：“（点赞）可以可以，我们两个攻击力高，一级可以打过。”
　　几个人打个对抗赛轻松加愉快的，跟打rank虐菜似的。
　　而且游戏刚开始，古手羽这家伙就给苏晨判了死刑，自信的不行。
　　颇有种厂长打rng，二级抓下的那种自信。
　　芜湖神甚至还让卡牌一级走到了苏筱筱的辛德拉面前，跳起了骑马舞，非常的搞人心态。
　　看的两位解说都是不停的吐槽。
　　蓝队斗鲨队内语音。
　　苏筱筱：“打野怎么开野？”
　　智勋：“我速三啊，然后抓上帮饲养员一波，这把不就围绕上路来打吗？”
　　然而苏晨沉吟了一下，说道：“智勋你速三可以，但不用来上，对面是皇子，有可能红开二级就来动上路。”
　　“啊？那我？”智勋听着苏晨的分析后有点懵了。
　　说到底他也不是专门玩打野的，也就知道速三抓上这个套路前期成功率挺高的。
　　“这样吧，你交换野区速三，然后绕一下视野去中，卡牌带的是虚弱，有机会抓到。”苏晨直接担任起了队伍的指挥角色。
　　智勋点了点头，觉得苏晨说的还真有点道理。
　　苏筱筱：“那我一级就放线了，三级卡波兵线位置等打野来抓。”
　　“嗯。”停顿片刻，苏晨又沉声指挥道：“还有一点，下路你们帮梦魇刷完野以后从下面走，如果皇子是红开，那么青蛙很有可能在三角草阴人。”
　　“哦哦。”王纪超和大司马也留了个心眼。
　　在苏晨的指挥下，一级的细节，斗鲨这边绝对是顶级处理了。
　　猫牙那边估计做梦也不会想到，他们一级设下的局，几乎一个照面就被苏晨看破了。
　　玩战术的心都那啥。
　　只能说，苏晨对游戏的理解太深了，而且前世就是个资深的英雄联盟迷，他对这些主播的风格啊，打法啊，都是非常了解的。
　　于是，等到小兵上线后，就有了这么一幕。
　　赛娜和亚索早早的在三角草蹲着阴人，但泽拉斯和酒桶却直接选择从下面的下路回到线上，让青蛙他们蹲了个寂寞。
　　解说席的米勒忍不住称赞：“哇，这波很细节啊，泽拉斯和酒桶直接选择这样稳妥的回到线上，意识到对面可能在阴。”
　　这个时间点过后，导播镜头又给到了苏晨的上路。
　　因为这个时候皇子已经打完了红，扛着长枪晃晃悠悠的靠向上路。
　　“看下这波，皇子打完红选择直接来上，但青钢影这个位置……一级吃完近战兵直接选择放线了？！”管泽元大吃一惊。
　　没想到这个青钢影意识还挺好的，一级就开始防着打野。
　　米勒：“那毒纪也没什么机会了，走上去拉了个比翼双刃意思意思，没中，皇子白来一趟。”
　　没错，青钢影那个站位非常小心，简直就像是未卜先知一样，这样的话，古手羽就算再想抓，也根本没机会啊。
　　将视线瞄到中路，辛德拉的站位也十分靠后，无奈他只好无功而返，跑回去继续刷野等三级。
　　然后三级时间点的时候，一血的消息传来。
　　由于苏筱筱有意放线，中单的卡牌压线过深被梦魇抓死了，两人交换了双招，人头给到辛德拉拿下。
　　“你怎么被抓死了？”
　　芜湖神尴尬一笑：“控制技能太多了，我没想到梦魇三级会来抓中路，大意了。”
　　没办法，本来准备去下路的古手羽只能来到中路，帮卡牌收拾下兵线，不然这一波回推线肯定让卡牌血亏。
　　但是中路古手羽这么一露头，其他路的压力就小了，才刚清完线的古手羽，很快就听到了毒纪被单杀的消息。
　　梅开二度。
　　镜头切过去一看，刀妹在自家防御塔前被青钢影单吃，一大波兵线进塔，同样血亏，怕是要交tp了。
　　“上路怎么被单杀了啊？”古手羽问道。
　　毒纪一脸懊恼：“哎哟我失误了，比翼双刃没拉到，这个青钢影有操作的，躲我e技能把我秀了。”
　　古手羽：“他交闪了吗？”
　　“交了。”
　　“可以，那我去上路拦截一下，你直接tp回来，包他一波，有机会杀的。”
　　青钢影胆子非常大的推完了塔前的小兵来到四级，准备后撤的时候，河道里走出一个气势汹汹的皇子。
　　古手羽知道苏晨没闪，所以直接一个潇洒的eq闪挑飞了青钢影，然后狠狠的砸下平a，开w减速，黏着青钢影打。
　　可惜伤害是不够的，而且青钢影开了个w回了口血，准备撤回自己防御塔下。
　　但这时，刀妹的tp光柱亮起，准备传送过来，配合皇子形成一个二打一的局面。
　　“能杀能杀！”
　　红色方那边，见到皇子一套把青钢影的血线压的很低以后，毒纪立即激动了起来，tp落地后利用着加速效果，快速接近青钢影。
　　不过青钢影这时由于w限制皇子的缘故，已经溜到防御塔边缘了。
　　按理说，这个时候古手羽和毒纪就该回头了，后面就是防御塔大爹，没有小兵的情况，强行越塔是很难的。
　　然而现在的古手羽显然没有这么想，老实说，青钢影剩余的血量挺诱人的。
　　“能越能越！毒纪你不是还有闪吗？闪现晕他，然后我补伤害，能越的。”
　　没错，这个老不当人的打算拼一波高风险高收益的事件——越塔。
　　说干就干，二人简单的沟通一下，毒纪率先闪现拉出双刀，皮肤的特效在空中拉了个非常炫酷的光芒，然后空了。
　　嗯，青钢影完全头也不会的走位，让预判闪现拉双刀的毒纪空了技能，十分尴尬。
　　说的简单点，就是毒纪非常细节的闪现预判青钢影的走位位置，谁成想青钢影根本就没有走位，径直的往防御塔走，让毒纪的心思都白费了。
　　于是才有了上面的视觉效果。
　　这波，毒纪在第五层，而实际上苏晨只在第一层。
　　“哎呀我没拉到！”空放技能还像个憨批一样交出了闪现，毒纪忍不住在电脑前浑身一个机灵。
　　实在太蠢了，这看起来就像是白给一样，跟个病友的操作似的，直接闪现到对方塔下挨揍。
　　苏晨也笑了，被毒纪的迷之操作逗笑了。
　　抓住对方的巨型失误，射出一道勾索弹回去，青钢影晕住刀妹，配合着防御塔父亲的成吨伤害，三拳两jio就把刀妹给击杀了。
　　皇子见状想跑，但击杀了刀妹过后，触发了被动护盾，征服者与凯旋，所以浑身闪烁着金光的青钢影像个战神一样，开着q就又杀向了傻眼的皇子。
　　啥技能都没有的皇子肯定是打不过高等级的青钢影的，被追着打aq，没走几步就被青钢影活活踹死了。
　　大波Q！
　　到此，才四级的青钢影就已经收获了三个人头，可以说是天大的优势了。
　　双杀的音效让所有人浑身一震。
　　要知道这才刚开局三分多钟啊，青钢影就双杀了，这要是雪球滚起来还有的打？
　　苏晨也很懂滚雪球的重要性，回家买完装备，传送回线上，再次推一波线等待回推，然后控制好距离，人一杵线一卡，进一步扩大优势。
　　等到毒纪的三级刀妹幽幽的走到线上时，五级的青钢影虎视眈眈的将线卡在中间，让他连上去a一下的勇气都没有，怂在经验区后面远远的。
　　毒纪彻底崩了。
　　别说pk了，他现在连补兵的资格都没有。
　　由于青钢影超远距离的技能机制，刀妹必须苟在一个特别特别远的位置，才可以保证自己的安全，不然青钢影一jio踹到他，那可就是一套连招半管血啊。
　　完全不讲道理。
　　但说到底，毒纪就不是一个可以安心等塔刀的人。
　　他不像是霸哥，c皇那样的老抗压玩家。
　　毒纪面对这种劣势情况，还是比较躁的。
　　于是过了一会，看到青钢影身边的大跑车要被自家小兵a死了时，他就忍不住走位靠前了。
　　自己被压这么惨，吃个跑车总不过分吧？
　　操纵着刀妹小心翼翼的拉近距离，一个快速的两段施法，e技能成功吃到跑车，毒纪感觉舒服多了。
　　可这种舒服还没持续多久呢，对面那个天肥的青钢影，开着勾索就飞了过来，不偏不倚的正踢中了他。
　　顿时毒纪整个人都不好了。
　　你要干什么啊！我就是上来吃个跑车！距离这么远你也不放过我的吗？
　　操纵着刀妹开启w技能减伤，然而苏晨十分细节的带着攒好的二段q而来，华丽丽的拉出一道真实伤害的数字，刀妹的血量瞬间没了一截。
　　毒纪吓了一跳，连忙往回走，但是，青钢影的黏人能力有多强，大家也知道，跑着跑着，完全就跑不过青钢影，白白被踹了无数jio，最终被一个战术横扫击杀，惨死在塔下。
　　短短升一小级的功夫，毒纪又被苏晨单杀了，才六级的青钢影现在4-0-0，一层镀层，并且补刀也十分扎实，头顶已经刷出赏金了。
　　观众席一片哗然。
　　这哪里是什么皇城pk啊。
　　这分明就是把毒纪吊起来打，还是打的没法还手的那种。
　　六级的青钢影，装备提亚马特加吸血杖，肥的和个猪猡兽似的。
　　蓝色方斗鲨这边目前已经将经济拉开很多了，青钢影一个人的对位压制就高的离谱。
　　皇子想来抓人都得掂量掂量，不然像三级那波似的，一个失误送了双杀可就不好玩了。
　　然而这还仅仅是个开始而已，青钢影这英雄，一旦拿到优势，想将优势辐射出去是非常容易的。
　　更别说苏晨这种专精青钢影的了。
　　十五分钟下来，将毒纪的刀妹各种越塔击杀，成功把他的战绩刷成了0-5-0。
　　当然，身为一个天肥的大魔王上单，自然不可能只祸害一个人，这十五分钟期间，苏晨抓了两波中路，tp包了一波下路，每次都必定让对面有人死。
　　人头比现在来到了4比11。
　　除了打野一波硬换，下路一波对拼，以及马老师一波插眼逛该被抓以外，完全就是苏晨的个人屠杀秀了。
　　顶着赏金的青钢影现在第二件都快摸出来了，超远距离的勾索让人防不胜防，e到谁的话，基本没闪现就得死。
　　红色方的猫牙几人简直叫苦不迭，本来一开始觉得稳赢了，c皇意外下场，换了个年轻小伙子，本来还准备关照关照苏晨，让他知道知道主播圈子如何如何的残酷呢，没想到倒是反过来让人家教育了。
　　这一手神出鬼没的青钢影，别的不说，每次都能在野区卡死最完美的距离抓死人，跟个游荡的猛鬼一样，贼恐怖。
　　现在红色方甚至没一个敢探视野的，生怕里面飞出个青钢影，几jio把自己踹死。
　　对抗赛进行到现在，观众也傻了，根本就没人预料到比赛进行到一半的走向会是这样。
　　那个新上场的上单大杀特杀，选出个青钢影以后，像打人机似的，十五分钟都超神了。
　　【右边这是啥啊？十五分钟让对面都超神了？】
　　【毒纪的刀妹不是挺有心得的吗？然后被一个峡谷钻石教育成了0-5？】
　　【饲养员牛逼！之前那些带节奏的狗呢？现在怎么不说话了？啊？】
　　【爷倾家荡产押了斗鲨，嘿嘿，明天搬去海景别墅住喽】
　　【毒纪太下饭了，满血被越塔我能吃五碗】
　　【这老哥技术不错啊，我粉了，这就去斗鲨点一波关注】
　　【猫牙就这就这就这？赛前装的那么厉害，故意放出青钢影，现在傻了？】
　　【敢在饲养员面前放青钢影是我没想到的】
　　【咋滴，这不才十五分钟吗？能说明啥？猫牙还是有机会赢的】弹幕中，依然有粉丝不服气，就算是这种逆风局势，还要硬吹一波猫牙。
　　【前面的你在想桃子，猫牙这把真没了】
　　【输的不冤，有一说一，猫牙游戏前的bp实在太狂了】
　　此时的弹幕风向又变了，见到代替c皇上场的苏晨生猛无比，刚才的那些黑子，节奏带师以及阴阳人顿时销声匿迹，连个屁都不好意思在弹幕里放一个。
　　打脸打的那叫一个响亮。
　　简直和书记十二响有一拼了。
　　……

第九十一章 赛后采访
　　后半段的比赛毫无悬念，青钢影前期滚的雪球，在中后期将优势越扩越大，一手单带牵扯，让对面每次都得至少回来三个人防守。
　　最后二十五分钟一波高地强开团，苏晨买了秒表保命，e闪大招开死了对面的核心亚索，打响团战，一波完美的1换五取得胜利。
　　除了马老师不小心被对面换死了以外，其他人都轻轻松松的击垮了红队，推上高地，点掉门牙，取得比赛的胜利。
　　结束时苏晨青钢影的战绩豪华非凡，10-1-3，苏筱筱的辛德拉也借着优势，在团战立了几波功，战绩4-0-6。
　　随着猫牙基地的爆炸，官方直播间内，观众也刷起了相应的666以及问号。
　　【这把居然赢得这么轻松，我还以为豆子没了呢，饲筱组合果然没让我失望】
　　【饲筱永不败北！】
　　【有内味了，有巅峰让帝内味了】
　　【让帝个锤子，这分明是theshy内味！】
　　【有人知道那个上单在哪里直播吗？想去他直播间学技术】
　　【前面的，眼睛不需要请捐给有需要的人谢谢，人家id不就是斗鲨饲养员吗？你在这问啥呢？】
　　【兄弟萌这把我看湿了，这个青钢影也太牛逼了，让对方三个老王者一点办法都没有】
　　【其实筱筱这局打得也不错，前面防gank做得很好，和上单的配合也熟练无比】
　　【他俩的配合真的让人看的太舒服了，饲养员抓中那波，控制时间和技能距离都算的刚刚好，堪比职业选手，芜湖神想走都走不了】
　　【三桂上当了】
　　【是啊，筱筱nb！不愧是我老婆！】
　　【前面的你在想桃子】
　　【老公粉给爷爬！筱筱明明是我的】
　　【不，是我们的】
　　弹幕的一众观众此时不停的欢呼，狂吹苏晨，颇有种事后诸葛亮的风范。
　　那些押了斗鲨的老赌狗，更是心里乐开花了。
　　至于大部分押了猫牙的，则是悔的肠子都青了。
　　今天的天台可能……算了，赌狗biss。
　　客观的来句评价，这个青钢影玩的，也确实厉害。
　　作为一个上单，他存在感很强，一整局除了对线的暴打毒纪以外，其他时候，走到哪里，哪里就会死人。
　　基本一局游戏下来，有一半的镜头都是那个青钢影，什么单带牵扯，gank杀人，开团收割，只要是青钢影这个英雄可以做到的，苏晨都将其发挥到了极致。
　　反正就是，如同天上降魔主，真是人间太岁神！
　　这个青钢影……牛逼。
　　猫牙那几个自信满满的老王者头都要被秀烂了。
　　他们现在都开始怀疑了，你说这个余小c，好巧不巧的，偏偏第一局结束游戏就烫伤，是不是专程来安排替补打他们脸的？
　　但这种也就心中想想而已。
　　电子竞技菜是原罪，最终的结果输了就是输了，技不如人就是技不如人。
　　而且，他们几个赛前也确实挺狂的，所以赛后也只能哑口无言。
　　如果上天能给他们一次重来的机会，他们一定要用嘶哑的喉咙喊出，先ban青钢影！
　　总之现在猫牙队伍整体垂头丧气。
　　毒纪都快自闭了。
　　为什么大家都是一个段位的，你这个青钢影就这么强啊？
　　反观斗鲨这边。
　　赢了比赛扬眉吐气，智勋和王纪超他们春风得意。
　　而且这么一来，借着苏晨的光，赢下了至关重要的第二局，回去也不用面对自己直播间粉丝的种种质问了。
　　奈斯！
　　这个筱筱的哥哥，简直就是个大救星啊！
　　“强啊，苏晨兄弟，这电子竞技，终究还是年轻人的天下。”大司马一脸感叹的表示自己已经老了。
　　不过他感觉，就算自己是巅峰期那个大司马，也不如这局苏晨的青钢影厉害。
　　“兄弟我们还没好友吧？回去加个好友，好好的交流交流。”王纪超也笑嘻嘻的向苏晨示好。
　　智勋拍了拍苏晨的肩膀：“打得不错，现在你去主场，接受下主持人的采访吧，到时候有一个互动环节，会从官方直播间抽取几个粉丝的问题问你。”
　　“采访？我？”苏晨愕然的指着自己的鼻子。
　　“那当然了，你是这局的mvp，主办方自然得让你露个脸了。”智勋露出一个友善的笑容。
　　然而苏晨并不怎么想去，在原地磨磨蹭蹭的——他就一个来替补的，哪里想到还得被采访啊？
　　真是麻烦。
　　这时，苏筱筱就不知道从哪里跳出来了：“我我我！我能不能代替我哥去采访！我要涨粉！”
　　苏晨：“……”
　　虽然很想这么做，但他心里清楚这是不可能的。
　　你又不是mvp，你来凑个什么热闹啊？
　　所以最终苏晨还是不怎么情愿的去上台了。
　　主持人是个苏晨不认识的长相甜美的妹子，笑的跟朵花似的，好像比赛是她上去打赢的一样，这种职业化的表现，一看就知道是老主持人了。
　　“那么，让我们恭喜本场比赛的mvp，饲养员！上台接受采访！”
　　主持妹子说完，台下响起一阵热烈的掌声。
　　嗯，好像自己还挺受欢迎的。
　　苏晨慢吞吞的来到主持妹子旁边，有些小得意的想着。
　　“首先，饲养员你作为本场对抗赛的mvp，有什么想说的话或是感想吗？”主持妹子笑容甜甜的递过去话筒。
　　闻言，苏晨搔了搔脸颊，心中有些汗颜。
　　我就一替c皇打游戏的，哪有啥感想啊？
　　mmp早知道这样的话，自己刚才玩游戏就不k那么多头了。
　　心中想了想，苏晨咳嗽一声，说道：“没啥感想，就是觉得这局游戏打得挺开心的，大家看的也挺开心的。”
　　台下猫牙二队那几个主播听到后直翻白眼。
　　那不废话吗？
　　是啊，你是mvp你能不开心吗？我要是mvp我也开心啊！
　　主持妹子继续问道：“那作为一个临时替补上来的嘉宾，并且也是对抗赛的胜利方，你觉得这次猫牙二队的整体实力如何呢？”
　　苏晨听到这，战术吸气。
　　妹子你怎么竟问一些好难好难的问题啊？
　　整体实力如何？这……他能说，自己完全就是当成打rank在玩了吗？
　　而且还是轻松加愉快的那种。
　　实力啥的，完全没什么概念啊。
　　老实说，对面毒纪的刀妹让他一点压力都没有，还不如苏筱筱玩得好。
　　苏晨心中这样回答，但接受采访嘛，懂得都懂，肯定是不能瞎说大实话的。
　　尤其是苏晨还偷偷瞥了眼台下郁闷的毒纪，估计自己要是真的说了这么刚的话，毒男非得冲上来找自己拼命不可。
　　于是苏晨经过内心仔细的斟酌以后，笑呵呵的回答道：“嗯，我觉得吧，这次对抗赛，大家打得都不错的。”
　　主持妹子：“那，说的具体点呢？”
　　苏晨：“emmm，具体我也说不上来是谁，但感觉这局游戏的压力还是蛮大的，对面挺厉害。”
　　主持妹子：“？？？”
　　你听听这说的是人话吗？
　　具体说不上来是谁，但压力蛮大的？
　　大哥，难为你了，你这为了接受采访，真的是十分努力的在胡编乱造。
　　游戏里都把对方屠杀成那个样子了，然后出来一句“压力还是蛮大的”，你绝对是故意的吧？
　　台下的几个猫牙主播也是差点吐血。
　　wdnmd，这就是强者的世界吗？
　　兄弟你这明明是在谦虚，但为什么我们听了以后，会莫名其妙有种想要撞墙的冲动呢？
　　没错，这就好比是采访万达老总，结果人家回了句“五个亿啊，不大不大”。
　　在当事人眼里可能没啥，但到了听众的耳朵里，千言万语只能化作一句：谢谢，有被冒犯。
　　主持妹子也只能尽快结束这个话题：“呃……感谢饲养员的点评……”
　　这时候，官方直播间里，弹幕都快爆炸了。
　　满屏满屏的刷起成片问号。
　　数量之多，你都可以用来洗脸了。
　　【汝听人言否？】
　　【饲养员就是个划水的，笑死我了】
　　【主持人都听傻了】
　　【毒纪：感觉有被冒犯，谢谢】
　　【具体说不上来是谁哈哈哈我人都笑裂了】
　　【摄影师能不能给个台下的镜头，我想看看这会猫牙二队那五个都是啥表情】
　　【嗯嗯都挺强的，然后具体说不上来是谁（正经脸）】
　　【这波啊，这波是杀人诛心】
　　于是，在一个弹幕洗脸的状态下，采访很快结束了。
　　主持妹子：“好的，感谢饲养员的配合，最后的环节，就是我们的粉丝问答环节了，斗鲨官方会从主播饲养员的粉丝群体内，抽取三个用户作为提问对象。”
　　“那么，让我们看看，抽取的粉丝提问。”主持人转过身子，面向大屏幕说道。
　　苏晨心中松了一口气。
　　总算是把这烦死人的采访糊弄完了。
　　至于这最后的环节，估计就很简单了，粉丝的问题，那应该就不用那么正经的作答了。
　　抱着轻松下来的心态，苏晨也缓缓转头去看大屏幕。
　　然后……
　　大屏幕上的内容就吸引到他了。
　　但是吸引到他的不是内容，而是粉丝的id。
　　主持人也是语气古怪的念着：“用户‘大舅哥我会让筱筱幸福的’提问：饲养员饲养员，你最喜欢职业选手是谁？”
　　“用户‘饲养员用力点我不行了’提问：我想知道饲养员的年龄多少。”
　　“用户‘饲养员下面太干’提问：饲养员你有没有打职业的想法？”
　　听着主持人脸不红心不跳的念完了问题，全场都安静了。
　　几千人的会场硬是一点声音都没有，跟图书馆似的，一根针掉地下都能听见。
　　要素实在是太多了。
　　好好一小伙子主播，怎么粉丝净是些变态呢？
　　苏晨也目瞪口呆。
　　这……这都啥乱七八糟的名字啊？
　　该说斗鲨是欧皇吗？随便一抽就抽到这种用户，嘛，虽然说问的问题是挺正经的，但这个名字实在太草了。
　　台下的苏筱筱看到这里时，也是愣了一下后光速脸红，整个人都快成蒸汽姬了。
　　好家伙，这是何等涩情的名字！
　　还好自己没上去接受采访，不然准得尴尬死。
　　小丫头捂着脸，心中百般庆幸。
　　……

第九十二章 经典卖萌
　　脸色精彩的回答完了这些十分正经的问题后，苏晨感觉他现在十分想砸键盘。
　　但是这件事得等到回直播间以后再做。
　　唉，要说为什么，这他吗就和公开处刑一样，让他心态都快崩了。
　　“哈哈哈……”主持妹子讪笑几声，“我们的饲养员还是非常受欢迎的呢，粉丝的id都这么……呃……清奇……”
　　苏晨尴尬而又不失礼貌的陪着笑。
　　在那之后也就没什么好说的了。
　　接受了粉丝的提问以后，整个对抗赛就已经接近尾声了，虽说后面还有一队啊，三队啊的比赛，但那些就不是苏晨关心的了。
　　和几名主播打了声招呼道别，又去主办方那里拟定了合同，办完了这一切，苏晨就带着苏筱筱匆匆离开了体育中心。
　　打完比赛，现在已经是中午十二点了，走出体育中心，正打算返回酒店稍作休息呢，二人就被眼前的景象吓坏了。
　　外面聚集了密密麻麻的一群人，大概好几百号的样子，气势汹汹的，将体育中心的大门团团堵住。
　　“大舅哥牛逼！！”
　　“筱筱求合影！”
　　“饲筱永不败北！”
　　这些大概就是兄妹俩的忠实粉丝了，看到苏晨和苏筱筱俩人出来后，他们就像是女子监狱里看到周杰伦的那些犯人一样，两眼放光，跟电影里的丧尸似的，一点点的朝前靠拢。
　　场面一度十分震撼。
　　“我的妈呀！”
　　苏筱筱惊得差点跳起来，拉着苏晨，火速的又撤回了场馆内部。
　　这也忒吓人了，作为第一次出来参加这种官方活动的苏筱筱，她还不知道自己的粉丝黏度这么高。
　　苏晨也有些小小的惊愕。
　　这群粉丝堵在门外，大声嚷嚷的要合影，很是狂热。
　　也幸亏场馆门口是有保安的，不然这群人早就不顾一切的冲进来了。
　　“老哥，现在怎么办？”
　　隔着一层玻璃，小丫头惊恐的看着外面乌央乌央的一大群人，用手指着说道：“你看看，门外有好多不起眼的死宅呢！”
　　苏晨：“……”
　　丫头你这样说话，等于是开了地图炮啊。
　　还有，死宅怎么了？死宅吃你家大米了？
　　“你就这样说自己粉丝？而且你自己好像也是个死宅吧？”于是苏晨忍不住反驳。
　　这点倒是事实。
　　小丫头天天在家除了吃就是玩和睡，要不是直播能赚钱的话，完完全全的就是干物妹，和小埋都有一拼了。
　　可惜，还没有人家小埋那种随地使用缩骨功的能力。
　　“但我长的可爱啊！和他们怎么能一样？”苏筱筱一脸理直气壮，“说到底，门外的那些粉丝，不就是馋我的身子嘛。”
　　神tm馋身子！
　　苏晨脸色一囧。
　　人家只是来看比赛，顺便来找喜欢的主播合影而已。
　　这也也没啥问题吧？
　　你到底把广大的粉丝群体都看成什么了啊？
　　另外还有一点，这种话你到底是跟谁学的？为什么你可以这么面不改色的满嘴跑火车说着骚话啊？
　　心中连连吐槽，而且，最重要的是……
　　苏晨瞥了瞥苏筱筱平坦的海蓝钢板。
　　“我寻思你这身子也没啥可馋的吧？”
　　“哼哼，”苏筱筱自信一笑，“老哥你难道不知道，性感在可爱面前，是不值一提的吗？”
　　说着，小丫头还吐了吐小舌头，非常到位的买了个萌。
　　可以让阿伟反复去世的那种。
　　然而苏晨看到后，内心毫无波动，甚至还翻了个白眼。
　　“行了，别皮了，这里出口人太多，我们从来的时候那个内部通道出去吧。”苏晨从背包里拿出个遮阳帽，随手给苏筱筱扣上，“下午两点我们还得去参加某点的颁奖庆典，尽量低调点。”
　　并不是苏晨不想接受粉丝们的热情，而是还有两个小时他们就要去某点那里出席活动了，现在如果被这些粉丝黏上，一套操作下来，还是很杀时间的。
　　到时候两点能不能脱身都是个未知数。
　　“好啊好啊！”
　　苏筱筱正了正可以遮住大半个面孔的遮阳帽，兴致勃勃。
　　“那我们接下来去哪里？难得出来一趟，我们去打电动或者看电影好不好？”
　　体育中心的不远就是步行街，周边环绕着好几处大型商场，吃喝玩乐应有尽有。
　　“你怎么今天这么来劲啊？”苏晨忍不住反驳，“老老实实回酒店待一会不好？平时你不是宅属性挺高的吗？”
　　主要还是苏晨觉得，在这附近转来转去的风险很高，很容易撞到场馆附近的观众，被发现的几率也就更大了。
　　他可不想再经历一次开赛前的那档子事——在门口溜达一会就被不下十个人以十种不同的搭讪方式认出来，那滋味，别提有多难受了。
　　明明是开开心心的出来旅行，然后因为人气高，到了地方却得和演谍战片一样乔装打扮，生怕被那些合影狂魔给逮到了。
　　现在如果有人上来跟他搭话，那么苏晨绝对会甩他一句“你认错人了”。
　　这时，好巧不巧的，智勋正好收拾好了他那一身行当，从两人身边路过，亲切的打招呼。
　　“哟，苏晨兄弟！”
　　“你认错人了。”
　　智勋：“？？？”
　　这里难道还有第二个苏晨不成？
　　“对不起，刚才条件反射。”
　　“……”
　　“呃……看你们这样子，是想离开场馆吧？”
　　智勋看着门外的一群粉丝，秒懂。
　　身为一个过来人，他也是很清楚，这种情况下，一大堆粉丝要合影，不知道得合到猴年马月去。
　　特别是像是苏晨和苏筱筱这两个小萌新，还是第一次面对这种情况，肯定是经验不足的。
　　兄妹两人同步率极高的点了点头。
　　于是智勋见状善解人意道：“你们要去哪里，坐我的车走吧，不碍事。”
　　苏晨正打算拒绝，却不想被身边的苏筱筱抢着道：“真的吗？智勋前辈！那就麻烦你送我们去附近的步行街啦！回头我会去你的直播间查房打赏的。”
　　本来想转身对苏筱筱说点什么，但苏晨一扭头，就看到了小丫头正对智勋露出萌萌的俏皮吐舌表情。
　　经典的战术卖萌。
　　而再看智勋，这会表情都已经有些飘飘然了，显然是大大的受到了小丫头卖萌的影响。
　　“小意思，上车吧，查房打赏什么的就不用麻烦了。”他大大方方的将两人带到他的车旁边。
　　“嘻嘻。”
　　小丫头拉着苏晨，愉快的蹭上了便车。
　　嗯，即视感满满，这一幕似曾相识……
　　好吧。
　　上了车的苏晨不得不承认，有时候，可爱还真就比性感好用。
　　……

上架感言以及书友群
　　一如网文深似海，又到了书上架的日子。
　　各位好，我是某点最扑街的仔。
　　虽然不是同一本书，但却是同一个作者，今天老姽……呃算了，梗就不玩了。
　　咳咳。
　　本书今天已经上架了，一直没来得及码上架感言。
　　首先，照惯例感谢一波责编若叶大大，还有广大可以支持到这一章的读者们。
　　没有你们在，作者压根就写不下去。
　　这本书目前来说成绩很惨淡。
　　别的不说，就看这作品投资人吧。
　　才一百多人，说明均订也高不到哪里去。
　　换成其他的作者看到这数据，估计早就切书，烂尾，或者直接来个人间蒸发了。
　　也就姽（鬼）噱（血）曦（吸）这么良心的作者能坚持下去。
　　是吧？
　　所以……怎么才能想办法让更多读者订阅呢？
　　作者直接换上白丝洛丽塔，然后直挺挺的往床上一躺——读者大爷来啊～快活啊～订阅啊～还要票票啊～
　　(˘³˘)❤
　　红红火火恍恍惚惚。
　　隔着屏幕都感觉到一股骚气扑面而来。
　　(つω`*)
　　总之，有经济能力订阅支持的小伙伴，就给个订阅吧。
　　没能力支持，转到盗版的小伙伴，作者也不怪你们，毕竟整天看那么多书，作者这一个没啥墨水的日常文估计屁都不是(ó﹏ò｡)……
　　但是！只要你还记得常回家看看，给这破书投两张推荐票，支持下作者就好。
　　一大堆哔话之后，说说正事吧。
　　(^ω^)……
　　今天晚上大概是四更，第五更估计很难肝出来了。
　　唔，上架之后依然是每天两更，甭管长不长的，至少很稳定啊！你说是吧？
　　然后，关于加更，首订过一百加一更。
　　之后均订每过一百加一更。
　　打赏的话，上架后每有一次单独打赏的执事加一更，小本生意也不奢求别的了。
　　另外整个彩蛋。
　　如果以后这本书能有个盟主的话，那么作者就cos自己头像（现在起点上用的五更琉璃），然后照片发书友群里供大家欣赏，23333。
　　最后。
　　书友群神秘数字：905011658
　　群里挺冷清的，基本没啥人说话，欢迎骚话王，整活帝，老司机，复读姬等大佬进群暖。
　　节假日搁群里抢几个红包啥的，估计订阅几章也够了吧……（小声bb）
　　嗯。
　　要说的就这么多了。
　　上架之后作者也会加油的！
　　奥力给！不要怕！面对恐惧！

第九十三章 好多不起眼的死宅啊（求订阅QAQ）
　　等到车子即将到达目的地步行街时，苏晨才意识到了事情的不对。
　　等等……光顾着想可爱还是性感这些乱七八糟的了……
　　这特么好像不是回酒店的车吧？
　　看着彻底开到了步行街附近的车子，苏晨嘴唇动了动，有心想要说些什么，可话在嘴边却又不知道怎么开口。
　　车是智勋的，本来载自己一程已经是谢天谢地了，现在再让人家开到酒店去，好像是有点无理取闹的意味……
　　罢了罢了。
　　纠结片刻，苏晨看了眼手腕的表。
　　才十二点十五分，就算泡在步行街逗留一会再返回酒店，也应该来得及。
　　于是，和智勋那约德尔人道过谢之后，兄妹俩在步行街下车。
　　现在回想回想，一路上，也不知道是不是苏筱筱刻意展现出来的可爱光环，太过强大的关系，智勋这个特别喜欢跑火车的家伙，硬是在路途中，半个黄段子都没说。
　　坐在司机位上却不飙车，完全不像是教主性格啊。
　　苏晨差点都要以为，对方是刚那啥完事的贤者模式了。
　　……
　　步行街。
　　映入眼帘的，先是街上数不尽的行人。
　　什么一家三口啦，结伴而行的学生党啦，入对成双的小情侣啦，在这里各种层出不入。
　　哪怕不是工作日，这条街上的人流量也相当高。
　　咖啡厅，服装店，电影院，ktv，烤肉，各种小吃……这些都是街道的标配。
　　当然，还有小丫头最想去的游戏厅。
　　对于这个，其实苏晨是兴趣不大的。
　　自从网吧开始在城市中普及时，他就很少去游戏厅了。
　　印象中，泡在游戏厅沉迷拳皇97的时候，还是学生时代。
　　当时他的快乐源泉很简单，就是放课后偷偷去游戏厅，和好基友SOLO一会拳皇，还有就是，在家里用大屁股电脑，玩上一局紧张刺激的植物大战僵尸。
　　“哇塞，这里就是步行街吗？”
　　思绪被苏筱筱高亢的少女音打断，苏晨抬头一看，小丫头兴致勃勃的东张西望，引得零星的路人侧目，像是刘姥姥进大观园一样。
　　可怜了这丫头，一惊一乍的，到底是多长时间没有正经出过门了？
　　苏晨都挺替她无语的。
　　然而苏筱筱本人完全不知情，指着不远处一个女仆咖啡厅激动道：“老哥！快看！这条街上居然连女仆咖啡厅都有！”
　　苏晨也顺着小丫头白皙的手指瞟了眼，嗯，确实是个不太多见的女仆咖啡厅，能把店开在这里，想必生意也是十分不错的。
　　“这不算什么奇怪的事吧？有什么好激动的。”他淡淡的回应道。
　　表面上一脸风轻云淡的，实际上心里面，他也没怎么见过女仆咖啡厅，更别说进去过了。
　　但是表面上，肯定是不能透露给妹妹的，不然以苏筱筱的糟糕性格，估计又会借题发挥。
　　“呐呐！老哥！”再次说话时，苏筱筱已经不知何时整个人贴在了女仆咖啡厅的玻璃窗外，满脸好奇的看着里面，“这里也有好多不起眼的宅男啊！”
　　小丫头音量不大，但也绝对不算小了。
　　吐字清晰，并且底气十足。
　　一时间周围的路人听到后，都神态各异的被苏筱筱赚到了回头率。
　　苏晨大吃一惊。
　　你这丫头，瞎说什么大实……咳咳……大骚话呢？
　　随后他捂着脸，赶紧小跑跟到了小丫头身边。
　　可以的话，苏晨真想装作不认识这货。
　　真是的这丫头，怎么一个不留神就让你跑这么远，然后还旁若无人的大声说骚话呢？
　　还有，你骚话说的这么响亮也就算了，毕竟跟自己也没啥关系……
　　但你偏偏说骚话之前，还非得叫上自己一声，好像生怕别人不知道我是你哥一样。
　　特喵的，这就很尴尬了好吧？
　　丢脸丢的都是兄妹组合份的。
　　别人都是双倍的快乐，到我这是双倍的尴尬。
　　你说现在要是来个粉丝，直播间观众啥的，把咱俩认出来了，那不直接就几何倍数增长的尴尬了？真的这样了，以后咱俩还怎么在直播界塑造形象？
　　不过好在，这里不是体育中心，更没有那么多电竞圈的观众，大部分群众还真就不认识他们，只当是一对颜值极高的男女而已。
　　但即使这样，也够苏晨感到一阵不适的了。
　　于是他压低声音提醒苏筱筱：“喂，你声音太大了！”
　　然而苏筱筱热情不减，整个人跟没听到一样，指着玻璃窗，侧过小脑袋，继续旁若无人的问道：“老哥老哥！这里面的人，是不是全都是处l男啊？”
　　这一次小丫头的声音更大了，再加上一股子兴奋劲的语气，就连玻璃窗里的一名顾客都察觉到了，转过头，表情相当精彩的看着窗外那个瓷娃娃一样的小姑娘。
　　这顾客本来吧，听到有人说自己又是宅男又是初哥的，被这样嘲讽，是挺不愉快，挺震怒的，恨不得暴躁的出去，当场和对方来个真人SOLO的那种。
　　但是往外一看。
　　嗯？是个萌萌的小姑娘在说自己？而且长的白白嫩嫩的，可爱的跟洋娃娃似的。
　　哦，那就没事了。
　　反正萌是可以被原谅的，卡哇伊即是正义。
　　所以，这么可爱一小姑娘，自己会和她计较？
　　当然不会！
　　可以的话，甚至希望她踩在我身上说，狠狠的骂我，使劲的鞭挞我！
　　啊♂，那样的画面，想想就觉得舒爽呢……
　　emmm……
　　好吧，这完全就是一变态，而且戏还挺多的。
　　这个时候，窗外，苏晨听到这个问题以后，再也忍不住了，拍了拍苏筱筱的肩膀，加大音量，语气着急的提醒：“喂！！你声音实在是太大了！”
　　说完，苏晨想了想，又反驳道：“而且，来这种餐厅的，并不是只有处l男。”
　　“是是是，某位处l男说的好像自己什么都知道一样。”苏筱筱满脸鄙视的摆了摆手。
　　“呵，你不也是处l女吗？”苏晨冷笑，狂翻白眼。
　　“很负责任的告诉你，处l女比处l男更有价值。”
　　“处l男……算了你赢了，我不想再继续这个话题了……”
　　苏晨缓缓吐出一口气，调整心情。
　　mmp。
　　在大街上探讨男女初体验什么的，自己真的是脑子有坑了，才会着了苏筱筱的道。
　　……

第九十四章 热度暴涨（求订阅QAQ）
　　“老哥，接下来干嘛？”大街上，又逛了一会，苏筱筱百无聊赖的问苏晨。
　　虽说刚才她是很想进女仆咖啡厅看看来着，但苏晨说啥也没同意，她也只能作罢。
　　嗯，现在想想，兄妹去女仆咖啡厅什么的，好像还真挺奇怪的。
　　“回酒店，换身衣服，然后去出席某点的活动。”
　　“什么？你说去游戏厅先玩两百个硬币？好的～”苏筱筱装傻充愣，自导自演的超级带劲。
　　这让苏晨忍不住隔着遮阳帽，轻轻敲了下小丫头的头顶。
　　“不是，你就那么想去玩？现在初中生都不喜欢那一套了。”苏晨挑了挑眉吐槽道，“你是长的太像初中生了，所以心理也逐渐初中生化了？”
　　“初中生可没我的游戏水平高，有一说一，我一个硬币就可以通关拳皇的主线，一命到大蛇。”
　　“吹，接着吹。”
　　“你要是不信我们就去试试。”
　　“别是想骗我去玩吧？这点套路你还是省省。”苏晨直接识破了小丫头的拙劣计谋，后者见状，只能气鼓鼓的摆着包子脸说不出话。
　　见苏筱筱这样一股表情，苏晨不由得笑了。
　　愚蠢至极，想套路你哥，还早一万年呢。
　　而且，街道上的人都那么多了，游戏厅里还不得是人挤人？有什么意思？
　　找个清凉点的树下长椅，坐下来歇歇脚，顺便再喝点饮品，吃点小点心什么的品味人生难道不好吗？
　　精打细算的苏晨，很快就注意到了，街道对面的一个卖奶茶的小窗口。
　　距离不算太远，就是排队的人有点多。
　　于是他连忙对苏筱筱嘱咐道：“你留在此地不要走动，我去买两个奶茶，喝完奶茶再逛一会我们就准备回去了。”
　　小丫头不置可否的叹了口气，眼神幽怨的盯着苏晨，好像不让他她游戏是什么天大的折磨一样。
　　苏晨懒得理她，伸手按了按对方的小脑袋后，就自顾自的挤到街对面，加入排队大军去了。
　　等待队伍的功夫，苏晨看了眼手机。
　　先是登陆了手机的斗鲨后台，看了下评论区的留言。
　　这次阴差阳错的露脸了斗鲨的大型活动，他还挺好奇粉丝的反应的。
　　粉丝大多都在讨论杠刚刚的对抗赛。
　　“哇塞，大舅哥还是牛逼啊，把毒纪头都锤烂了。”
　　“粉丝涨的真快，起飞～”
　　“一手青钢影玩的确实可以。”
　　“真的，热度高的离谱，我刚才在b站首页都刷到这局比赛了。”
　　“贴吧上也有剪辑大佬，诺，新鲜出炉热乎的。”那人说着，还发了一个链接。
　　嗯，非常的火爆，由于在对抗赛吊打毒纪，取得了mvp的缘故，这会订阅是唰唰的涨，已经快要突破三百万大关了。
　　没办法啊，大场面不卑不亢，言辞得体，人长得还帅，这样的主播不火就怪了。
　　苏晨客观的给自己做出分析。
　　好吧，其实他就是在凑不要脸的自恋而已……
　　接着，点开粉丝在评论区发的那个帖子，苏晨大致的看了遍。
　　这是一个叫做“大舅哥我想学青钢影”的用户发的帖子，自制的剪辑，里面用最短的时间，展示了一整场比赛的所有高光操作。
　　还配了个恰到好处的bgm，总体来说，视觉效果爆炸。
　　什么四级反秀古手羽啦，六级单杀毒男啦，灵性gank完美抓死芜湖神啦，超远距离e闪e扣死青蛙啦……
　　各大主播都成了游戏中这个青钢影的背景板。
　　楼主也在视频的最后给予了他很高的评价。
　　表示这个青钢影一局下来的操作，都可以当成上单教科书来用了，各种细节和抓机会能力堪比职业选手。
　　底下吧友也讨论的热火朝天。
　　即便贴吧几乎是人均喷子，但还是有百分之七十的人觉得这次的主播对抗赛里，苏晨是真的牛逼。
　　“这是青钢影？我感觉我们玩的不是一个英雄。”
　　“对面刀妹是虎牙那个毒纪？”
　　“多的不说了，饲养员是真的牛逼，我去氪金买青钢影了。”
　　“老粉路过，从饲养员刚开始直播就关注他了，他不光是青钢影牛逼，别的英雄也都玩的很熟练，英雄池很深。”
　　“说起来要不是c皇，还真就看不到这次的比赛。”
　　“这也在你的算计之中吗？c皇？”
　　“c皇，暂时的神。”
　　“我凑，楼主这个青钢影是哪个主播玩的啊？熟练度这么高。”
　　“前面的你搜id斗鲨饲养员就是了。”
　　“大家注意视频里的赛娜被青钢影一个aqa秒了，射手现状，暗示污渍不行？或将继续剑指s20？”
　　“你特么有毒吧，这都能开到污渍？”
　　这个帖子才刚发布不到一个小时，浏览量就已经超过了五万，回帖更是有好几千楼。
　　这代表什么？这表示每十个人里就有一个人参与回帖，按照这个比例由此可见，浏览量绝对也是很真实的。
　　排着队，苏晨饶有兴致的翻了好几页评论，没想到现在贴吧也是反响此起彼伏。
　　甚至他还搜了个下自己的id，果然发现，还真有人不嫌麻烦的创建了自己的专属贴吧，大概几千人关注的样子。
　　不知不觉他也在电竞圈和主播圈子里有一些影响力了。
　　当然，大部分原因还是这次的比赛吸粉效果太好了。
　　关闭了帖子，他打开qq。
　　这大概是百分之九十九的年轻人都会有的习惯，打开手机就想看一眼qq，即便上面啥消息也没有。
　　但现在的苏晨，肯定是有未读消息的，上面显示，一个上午蛋总给他留言了好几条。
　　也就是当时苏晨正好在台上打比赛的时间，因此他也一直没回复。
　　点开聊天窗口，苏晨一一查看。
　　蛋总：“吸血鬼我到会场了！【图片】”
　　蛋总：“第一场好可惜啊，斗鲨输了。”
　　蛋总：“唉，第二场c皇受伤了，饲养员来打，我感觉斗鲨很难打啊。”
　　蛋总：“卧槽！这穿着！这不是我白天遇到的那个小伙子吗？”
　　蛋总：“第二场开始了，猫牙好嚣张啊，青钢影和辛德拉全放出来了。”
　　蛋总：“比赛结束了！斗鲨这边饲养员居然超神了，打了波碾压局！饲养员牛逼！”
　　看完之后，苏晨实在不知道该说啥。
　　那个，蛋总你这是在自嗨吗？
　　自己一直没回复，他都可以发消息发的这么起劲，厉害，佩服。
　　……

第九十五章 虚晃一播（求订阅QAQ）
　　苏晨：“……”
　　原谅他，他实在是不知道这种情况下，要怎么去回复蛋总。
　　好在蛋总也没感觉尴尬，见到苏晨发消息，几乎是秒回道：“吸血鬼，你到哪里了，某点的颁奖庆典马上就开始了。”
　　苏晨：“不是两点才开始吗？”
　　蛋总：“害，这种情况一般都会有很多人提前到场，沟通联络感情什么的，只有大佬中的究极大佬才会牛逼哄哄的踩点到。”
　　蛋总：“比如你。”
　　苏晨：“汗，我不算什么大佬吧……”
　　蛋总：“嗯对，大佬说得对，我一个大神级别的弟弟哪敢说话啊？”
　　苏晨：“你是大神，我只有作家等级五级，我才是弟弟好吧。”
　　蛋总：“你这就说笑了，以你目前在某点的实力，数据早就超过白金了。”
　　“而且这次多明显啊，叫你来参加活动，肯定是要和你换更牛逼的白金约的，我在这里提前恭喜了。”蛋总打字替苏晨分析了一波，说的有理有据。
　　苏晨不禁莞尔。
　　好吧，他还真就没想到这一点。
　　可能这次某点是要和自己签白金约什么的。
　　蛋总：“唉，不说这些话题了，说一说刚才看比赛吧，比赛结束后，我居然在大门口看到了斗鲨那个筱筱！”
　　蛋总语气逐渐激动。
　　然而苏晨愣了下，在屏幕前不屑的撇撇嘴。
　　这有啥好惊讶的，待会两点一到，你还能见到第二次。
　　于是他回复了个哦字。
　　蛋总显然对苏晨的反应表示有些不满。
　　“你这是什么态度，哎呀，难道你就一点也不激动吗？”
　　说完，蛋总又继续自顾自的打起字，话里话外贼兴奋：“要知道，那可是筱筱啊！你没去现场不知道，当时我就在场馆门口，和其他粉丝一起看到的，真人版的筱筱真的贼吉尔萌啊！个子矮矮的，胸部平平的，皮肤也很白，炸毛的时候也超可爱，对，就像是一只小奶猫一样！”
　　“唉，直接路转粉了，看完我都想养个女儿了，就养筱筱那样的。”
　　洋洋洒洒的用qq发过来的一大段文字，蛋总后面还跟了个叹气的小表情，更是为这一段发言平添了几分灵性。
　　韵味刚刚好。
　　差点把苏晨给看傻了。
　　？？？
　　要不要这么疯狂啊我的蛋总先生。
　　好歹你也是个大神作家，不要搞得和变态一样好不好？
　　怎么办？苏晨现在忽然有点不想带苏筱筱去参加这个活动了。
　　你看这蛋总吧……好像真有点恐怖啊……
　　苏晨：“我看你这就是单纯的变态吧……”
　　蛋总：“变态？绅士的事，能叫变态吗？筱筱那么萌……算了，我也不和你说了，你好像兴趣不高的样子，我去筱筱的直播间刷点礼物去。”
　　看到这苏晨一愣。
　　什么鬼，这到底是走火入魔成什么程度了？没开直播呢就去刷礼物？
　　宁就是传说中的脑残粉？二十四小时守着人家直播间等开播？
　　不等苏晨发出问号，蛋总就又补充道：“筱筱这会开户外直播呢，刚刚开播人气就几十万，溜了溜了，看直播去了。”
　　卧槽！
　　开户外直播？
　　好你个臭丫头，这么勇的吗？
　　苏晨震惊，他的第一反应就是，苏筱筱趁自己走了开始搞事。
　　关闭了和蛋总的聊天，苏晨看了眼队伍，还差两个人就到自己了。
　　纠结片刻，苏晨还是没舍得直接走，反正就剩两个人了，耽误不了多少时间。
　　而且正好趁这个空闲，他打开了苏筱筱的直播间开始查看。
　　只见小丫头挎着小包包，一只手把着一根不知道哪里来的自拍杆，开开心心的走进了游戏厅。
　　“中午的时间稍微播一会，来游戏厅带大家回味童年的味道。”
　　小丫头对着镜头如是说道，随后像个小学生一样，蹦蹦跳跳的在前台兑换了一大堆游戏币，并且询问观众，要看她玩什么。
　　【夹娃娃不错】
　　【赛车吧，我觉得这个有意思一点】
　　【拳皇，街霸都可以】
　　【饲养员呢？老婆你为什么不和大舅哥一起玩？】
　　【就我一个想看筱筱打篮球吗？】
　　【等等啊兄弟们，你们看这个id，这进入房间的不是饲养员的账号吗？】
　　【热烈欢迎大舅哥查房！】
　　确实，由于苏晨太过着急了，完全忘记了游客登录或是用小号混进来，直接大号进入到直播间，眼尖的水友很快就发现了。
　　“糟了！”
　　苏筱筱注意到混迹在弹幕里的苏晨后，小脸神色一紧，然后深吸一口气，光速下播。
　　“各位水友，紧急情况，因为一些不可抗力，筱筱今天就先下播了，明天晚上准时见，88。”
　　弹幕：？？？？？？
　　这啥啊，虚晃一播？
　　刚开直播就又下播了，我们是不是上当了？
　　水友整齐的问号刷满黑屏的直播间。
　　还有同样泡在直播间的蛋总，更是一脸黑人问号。
　　他才刚美滋滋的打赏完一个火箭，还没等到表扬呢，然后苏筱筱就直接下播了，让他心里那叫一个拔凉拔凉的啊。
　　唉，咋就这么不走运呢？
　　……
　　而另一边，苏晨也看的眼皮直跳。
　　好家伙，以为光速下播就能解决问题，装傻混过去了？
　　好在这时队伍终于是轮到他了，速度购买了两人份的奶茶以后，他就火急火燎的赶往了那家游戏厅。
　　地理位置很好找，就是刚才他们俩经过的那家店。
　　一手一杯奶茶闯进游戏厅，苏晨气势汹汹的来回张望，就跟那些进网吧抓不听话熊孩子的父母似的。
　　不过游戏厅里面人流量挺大，热闹非凡，想要直接找到苏筱筱，还真就不是个简单的差事。
　　“哇！又抓到了！”
　　“大姐姐好厉害！”
　　前面一个位置似乎很火爆的样子，里三层外三层的人聚拢在那里围观，堵住了大半个过道。
　　这一幕吸引了苏晨的注意力。
　　他好奇的穿越人群，走了过去。
　　元气满满小孩子的声音显得格外激动。
　　“加油，大姐姐！再抓一个！”
　　“可以啊，你想要哪个？”这个回答的声音是苏筱筱的。
　　辨识出来以后，苏晨艰难的穿越人群，试图来到最前面，好把苏筱筱牵走。
　　“对不起，麻烦让让……”
　　一点一点的穿越人群，费尽力气到最前面，紧接着，苏晨看到眼前的这一幕后，张大了嘴巴。
　　……

第九十六章 娃娃机女帝的传奇（求订阅QAQ）
　　头戴着熟悉宽边遮阳帽的少女，此时正聚精会神的瞪着大眼睛，专注的操作夹娃娃机。
　　正是苏筱筱。
　　在苏筱筱身边，围绕着好几个小孩子，每人手中都抱着两到三个玩偶公仔。
　　并且此时还在不停的欢呼雀跃。
　　“大姐姐加油！我还想要那个皮卡丘和蓝胖子的！”
　　一个小女孩声音奶声奶气的，指着夹娃娃机里的玩偶道。
　　“没问题。”
　　最前面的苏筱筱答应道，白皙的小手往机器里投了枚硬币，握紧摇杆开始操作。
　　再看那夹娃娃的机器，明明容积是挺大的，但里面的玩偶却不知为何，分布的空荡荡的。
　　就好像被人强行掏空了似的。
　　嘶，不会是全被苏筱筱这家伙给夹出来了吧？
　　看了眼一群小孩子手里抱着的玩偶，苏晨觉得很有可能是这样。
　　但是，连续夹出十多个玩偶什么的，到底是怎么办到的？
　　就算是炮姐来了，用踢的都得踢到脚疼吧？
　　似乎是为了回答苏晨心中所想，小丫头开始了她的操作。
　　左右疯狂摇动着摇杆，操纵夹子在空中荡来荡去，右手找准机会，按下抓取按钮。
　　然后就是见证奇迹的时刻了，左右大幅度摇摆的钩子，刚好在最后一刻，盖在了皮卡丘玩偶的脸颊上。
　　而这钩子在夹住了皮卡丘以后，好巧不巧的，其中一根长爪，竟然还勾住了另外一只蓝胖子玩偶的标签。
　　一石二鸟！
　　苏晨直接看呆了，他可是很清楚，国内的那些夹娃娃机都是什么尿性，能打出这样的操作，属实不容易。
　　然而这还没结束，一把抓住了两只玩偶的夹子，由于之前摇摆的的摇杆，还处在大幅度的摇晃之中，上升的过程，难免会有松动的迹象。
　　被抓着的两个玩偶，跟着大夹子一起摇晃，眼看就要掉下去了。
　　可苏筱筱完全不慌，反而还满脸写着自信。
　　应对着小丫头的表情，很快就发生了更不可思议的事。
　　那个大夹子摇啊摇的，越来越松动，在刚刚上升到挡板以上时，终于是不堪重负，彻底松开了玩偶。
　　只是，松开玩偶的一瞬间，夹子由于晃动的关系，大幅度的向着左边一甩……
　　于是两只玩偶直接被甩出去了，并且不偏不倚，正好越过了挡板，滑到出口。
　　苏筱筱淡定的弯腰，从机器里取出皮卡丘和蓝胖子，递给刚才的小女孩。
　　“耶！”
　　“万岁！”
　　“太棒了！”
　　“居然可以一下夹到两只玩偶，大姐姐你太厉害啦！”
　　一群小孩子围绕着苏筱筱，叽叽喳喳的议论着。
　　苏筱筱被一群孩子环绕在中间，哼哼唧唧的一脸受用，跟个娃娃机女帝似的。
　　周围的群众也是小声的交头接耳议论，有一部分估计就是这群孩子的家长。
　　苏晨也是啧啧不已。
　　好一个甩夹子大法。
　　天知道苏筱筱这几分钟里，用这招抓到了多少娃娃。
　　娃娃机女帝这个称号，还真是蛮适合你的。
　　不过，你这个女帝的传奇，恐怕要到此为止了。
　　已经没事了，要问为什么？因为女帝他哥来了！
　　“苏筱筱！”
　　人群中，苏晨中气十足的呼唤了小丫头一声。
　　周围的小孩子抱着玩偶一哄而散。
　　“啊？老哥！”
　　小丫头这才注意到了人群中，拿着两份奶茶，慢慢走来的苏晨。
　　她这才表情逐渐慌张了起来。
　　完了完了，被抓了个现形。
　　早知道就不帮这些小孩子抓娃娃了。
　　然而，千钧一发之际，正在过去准备埋怨两句对方的苏晨，忽然感觉一双大手搭上了他的肩膀。
　　苏晨纳闷的回头一看。
　　那是一个凶神恶煞的大汉……实际上看制服是工作人员。
　　总之就是一个体型大了苏晨一圈的强者，叫住了他，面色冷得跟冰一样。
　　“那个，你就是这小姑娘的监护人？”
　　大汉伸手指了指苏筱筱，用闷闷的声音问苏晨。
　　“呃……我是她哥……”
　　苏晨弱弱的回答着，同时心里慌的一批。
　　妈呀，这情节，也忒吓人了。
　　看看这大汉的体型，wdnmd，就跟电影里那些职业保镖似的，估计一只胳膊就能把自己这小身板呼飞。
　　反正就是贼恐怖。
　　巨他吗让人害怕。
　　非常需要将害怕打在公屏上。
　　于是苏晨默默的用“好妹妹，你看看你自己都干了什么好事，放飞自我的夹了人家那么多娃娃，最后让你哥给你收拾烂摊子”的眼神瞪着苏筱筱。
　　小丫头没说话，耸了耸肩，还了个“我又没干啥，只是在这里夹娃娃而已，难道游戏厅的娃娃还不让夹吗”的眼神给苏晨。
　　场面僵持片刻。
　　然后。
　　大汉那边，确认了苏晨的身份以后，就再次说话了。
　　“还请阁下高抬贵手啊！”
　　语气一转，大汉苦苦的哀求着苏晨，都快哭出来了。
　　刚才看这小姑娘一直在帮小孩子夹娃娃，一夹一个准，从来都不带空过夹的。
　　看得他那叫一个心惊肉跳啊。
　　可偏偏对方是个长的特别可爱的小姑娘，他还不好意思上去说道什么。
　　就眼睁睁的看着苏筱筱一直夹了十多个娃娃，都快把机器里的娃娃带走一半了。
　　按照这速度，岂不是一个小时不到就能夹走整个店的娃娃？
　　你说到时候自己咋和老板交代吧。
　　就说店里遭抢劫了？
　　有个专门抢娃娃的蒙面大盗，隔着玻璃罩子把娃娃全带走了？
　　鬼才信啊！
　　估计老板当场就得冷冷的回他一个“滚”字。
　　所以这会见小姑娘的哥哥来了，是个面善的小伙子。
　　他觉得自己有必要做点什么。
　　于是就叫住了苏晨，才有了刚才的画面。
　　“呃……”
　　苏晨也被这大汉两级反转的语气给整懵了，但他心里也松了口气。
　　还行，能沟通，问题不大。
　　只要你别仗着体格优势，一巴掌把我呼飞就行。
　　“小店也就小本买卖，求放过。”
　　大汉语气十分诚恳，左右瞄了瞄，随后带着兄妹俩人，来到了前台，用商量的口吻道：“这样吧，我们店把令妹剩余的币子全退还给她，并且再让令妹从奖品柜里挑选一个奖品带走。”
　　苏晨跟苏筱筱面面相觑。
　　大汉见状又补充道：“然后，出门右拐700米左右，还有一家更大的游戏厅，希望令妹可以到那里消费，我们实在是小本生意，还请谅解啊。”
　　苏晨：“……”
　　苏筱筱：“……”
　　……

第九十七章 码字之鬼（点个订阅吧QWQ）
　　“抱歉抱歉，是我的妹妹太过胡闹了，我们这就离开。”
　　苏晨不好意思的说道。
　　对方都这么低姿态了，他觉得他也有必要道个歉。
　　之后，按照那个工作人员的意思，苏筱筱又从奖品柜子里选了个超长的琴女抱枕，才心满意足的离开了游戏厅。
　　目送着两人远去，大汉终于是松了口气。
　　龟龟啊，总算把那个小姑娘给送走了，这抓娃娃抓的，跟抢娃娃似的，简直就是神之手，都能进国家队了，妈卖批。
　　这让他想起一个新闻。
　　据说以前有个拥有二十几套房子资产的男人闲着没事做，就去抓娃娃玩，然后练了很久，就变成强者了，一抓一个准，跟这个小姑娘的情况一样一样的。
　　所以，他觉得吧，这个小姑娘是不是也有二十多套房子？真实身份其实是个富萝莉？闲着没事做，也练成了神之手？
　　大汉脑洞大开的幻想着。
　　过了一会，店里的老板回来了，到店里第一件事就是皱着眉头，盯着奖品柜子看了良久。
　　“奇怪，我走之前暂时放在奖品柜里的那个娑娜抱枕哪去了？那可是我今天要送给孩子，当生日礼物的啊。”
　　老板满脸郁闷。
　　一旁，无意间听到老板说话的大汉，猛的一顿，陷入沉思。
　　好像……老板说的抱枕……就是被刚才那小姑娘选走的那个吧？
　　原来那不是店里的奖品吗？
　　嘶——
　　自己都干了什么啊！
　　大汉战术吸气，心中升起强烈的不妙。
　　没错了，是心肺停止的感觉。
　　他在想，是主动找老板摊牌呢？还是想办法瞒天过海呢？
　　不过这些苏晨就无从得知了。
　　带着小丫头回到两人住的电竞酒店，收拾一番，换了身衣服后，苏晨就打算去出席某点的颁奖庆典了。
　　现在大概下午一点刚过一些，两人除了路上喝了点奶茶以外，啥也没吃。
　　用苏筱筱的话说就是“待会可是要吃大餐的，现在吃中午饭岂不是很亏？”
　　好吧，还挺有道理的。
　　但是苏晨很想告诉她，一般这种场合，一群作家大佬和编辑大佬坐在一起，其实是不会吃多少东西的。
　　大多数都是在聊天，或者交流一些专业话题。
　　这也算是国人特色了。
　　有时候吃饭都不是为了吃饭，只是谈话说事的一个场合而已。
　　苏晨在穿越前的公司年会就深有体会。
　　一桌子菜上来，还没吃几口呢，领导就叫大家放下筷子，听最前面的总裁致辞，然后完事还有分店代表致辞，副总致辞，获奖员工致辞，巴拉巴拉的一大堆致辞。
　　嗯。
　　致辞完了，你以为可以安心吃饭了？
　　nonono！
　　不存在的！
　　致辞完事然后是各种节目，歌舞表演，员工互动小游戏，抽奖等等乱七八糟的……反正根本没有时间动筷子就对了。
　　最后整套年会的流程下来，一桌子菜硬是没动几口。
　　把第一次参加年会的苏晨都给整懵了。
　　这tm真是公司有钱啊，老财大气粗了，点了好几桌子菜，不吃几口就走了，想想得浪费多少人民币啊？
　　于是，走的时候看得苏晨心中那叫一个肉疼啊。
　　从那以后，他就再也不会把年会当成吃大餐的环节了。
　　这次的某点的什么颁奖典礼，在他看来也是和年会差不多的场合。
　　所以他现在倒还挺想吃点东西垫垫肚子的。
　　嘀嘀嘀嘀——
　　临出发之际，qq响了起来，是编辑白羽来的消息。
　　哪怕是已经要聚餐了，两人依旧是qq联系。
　　白羽：“在吗吸血鬼，活动马上就要开始了，你现在有时间的吗，能提前过来最好。”
　　苏晨：“正准备来了羽大。”
　　白羽：“嗯，你到了以后直接来二楼的6号包间，某点这边先和你换个合同，白金的，主编和总编都在这里。”
　　“好的。”
　　苏晨看到后也是咂舌。
　　好家伙，还真被蛋总那老预言家给说中了啊。
　　不过这某点也够机灵的，怕自己跑了还是怎样？先让自己过来然后再提合同，直接一手水到渠成，满满的套路气息啊。
　　白羽：“对了，我看你最近这几天，还在保持斗破的更新，每天更新十章？”
　　苏晨：“对啊，码字使我快乐。”
　　“……”白羽沉默。
　　“辛苦你了，今天参加活动都能保持更新，其实你也不用这么拼的，每天十更什么的……还是身体最重要啊，身体是革命的本钱。”
　　白羽好心的劝导吸血鬼。
　　“而且你最近不是还在灵异那边开书了？加在一起的更新量也不是个小数字，多注意劳逸结合吧。”
　　嗯，现在这一幕让其他作者看到估计得酸死。
　　编辑都主动关心作者了，这种情况，大概是普通的扑街一辈子都感受不到的关怀。
　　也能从侧面体现出，吸血鬼这个作者是多么的生猛了。
　　每天更新的章节多到连编辑都感到害怕，吗的简直绝了，整个某点前无古人后无来者。
　　“谢谢羽大关心了，其实我这几天都没码字，用的存稿……”
　　打字回复过后，看了看作家后台里密密麻麻的存稿，苏晨不禁笑了。
　　脸上满满的愉悦，笑的很是意气风发。
　　你以为我是肝帝？实际上我是存稿狂魔啊！
　　“啊？”
　　白羽一愣，有些不敢相信。
　　wtf？
　　啥玩意？每天十三更还能有存稿？
　　你这是码字之神……不对，是码字之鬼了吧？
　　真是地狱空荡荡，魔鬼在人间呐。
　　所以白羽只能干巴巴的打字道：“好吧，你赢了，既然是存稿，我也没什么好说的了……”
　　白羽：“对了，我想问下，你大概还有多少存稿。”
　　苏晨淡淡回复：“不多，也就一百章冒头吧。”
　　白羽：“……”
　　一百章……
　　这就是强者的世界吗？
　　十三更还能存下来100章什么的……好吧，他感觉他都快吐槽到麻木了。
　　白羽忽然觉得，上面这次签下吸血鬼做白金作家，绝对是一个非常正确的决策。
　　“哥你看手机傻乐啥呢？和谁聊天这么开心啊？”
　　房间中，镜子前整理仪容的苏筱筱，看见镜中盯着手机的苏晨，不禁好奇问道。
　　“咳！”
　　苏晨脸色一正。
　　“说什么傻乐，哥这是和责编聊天呢，说是要让我提前去签合同。”
　　“责编？是小姐姐？”小丫头眨巴着大眼睛。
　　“玄幻的分区，哪来的什么小姐姐，不过小哥哥倒还有可能。”
　　“那你还笑的那么开心？你是男同吗？啧啧，好恶心呢……”
　　“滚啊！！”
　　……

第九十八章 某点作家聚餐（点个订阅吧QWQ）
　　某点颁奖活动，被某点包下的酒店里。
　　“主编，吸血鬼也会参加这次的活动吗？”
　　灵异分区的责编冥幽，坐在大厅的座位上，在他身旁，是灵异分区的主编李师。
　　“会参加的。”李师喝了口茶水，淡淡的瞥了他一眼，心如止水。
　　但冥幽却是一副紧张的神态：“真的吗？确认过了吗？”
　　“我说你小子这么患得患失的干什么？自从到这以后，你已经问了不下十遍了吧？”
　　李师忍不住转过头。
　　“主编，我，我激动啊……我也算是斗破的粉丝，而且我还是第一次签到这么牛逼的作者，所以……”
　　“行了行了，确认过了，吸血鬼会来的，他是玄幻那边的顶梁柱，怎么可能缺席。”
　　像这样，第不知道多少次得到主编的确认后，冥幽才沉默下来。
　　但还没消停多一会呢，他很快就再次大呼小叫起来。
　　“主编你看啊，进来个好可爱的小姑娘！”
　　冥幽捅了捅一旁的李师。
　　李师皱了皱眉，他这才刚开一局王者农药呢，然后冥幽就又来打扰自己。
　　哎，你说你小子烦不烦？是不是平时一起打游戏吹水啥的混熟了，现在都不知道尊重上司，分不清孰轻孰重了？
　　心中埋怨着，李师有些不耐烦的抬头一看。
　　然后他就挪不开眼睛了。
　　门口的那个小姑娘看起来大概十六七岁，有着一头乌黑的长发，精致的面孔像是瓷娃娃一样我见犹怜，即便是惊鸿一瞥，也能感觉到，对方简直是可爱的一塌糊涂。
　　“是好可爱啊。”
　　李师的第一反应是，哪个作者带女儿过来了。
　　真是的，明明说过不能带家属的。
　　心中是想找这个小姑娘的监护人说道说道，但是，她实在是太可爱了……
　　目光又难以移开的瞄了那个小姑娘好几眼，他这才回神，把手机里加载到一半的王者农药一关。
　　开玩笑，游戏哪有看卡哇伊美少女重要？
　　又观察了一番周围，李师很快就在那个小姑娘身边，注意到了一个同样颜值很高的小伙子，留着一头黑色的清爽短发，眉宇间跟小姑娘有几分神似。
　　李师看到后吓了一跳。
　　联想到了一些不大好的事物。
　　好家伙，这个当爹的这么年轻？
　　鬼fu？
　　我要报警了真的。
　　周围的各种编辑与作者也开始低声议论。
　　“天呐，这小姑娘是怎么回事？同行吗？”
　　“别开玩笑了，女频有资格出席这次活动的，整个某点不到十人，绝对没有这么年轻的小姑娘。”
　　“太年轻了，看着也就十六岁吧……可能还要更低。”
　　“啊，太招人喜了，我女儿要是长大也这么可爱就好了。”
　　“emmm你们不觉得她很眼熟吗？还有她身边那个年轻的小伙子。”
　　“不会是某点高层的亲戚吧？”
　　“不可能，这种活动我参加过好几次了，根本就没见过这么好看的小姑娘。”一个签约编辑忍不住发表观点。
　　“听说某点的高层一个个吃鸡腿玩嫩模的……该不会，嘿嘿。”
　　“兄弟，好心提醒你一句，三年起步，最高死刑。”一个国字脸大哥拍了拍前面那人的肩膀。
　　“喂喂，你把我当变态了吗？”那人一阵恼火。
　　“你以为？”
　　“……”
　　门口，苏晨和苏筱筱顺利的进入到大厅，由于有电子版的邀请函，一路倒也畅通无阻。
　　到了地方后，在一大群作者和编辑的议论声中，小丫头叽叽喳喳的说个不停。
　　“看吧老哥，我就说嘛！这里全是一些中年大叔，根本就没什么好看的。”
　　“喂！你给我小声一点，这里可都是某点小神以上的作家。”
　　苏晨赶紧制止苏筱筱，他可不想再像是今天中午在步行街那样了，地图炮会遭到制裁的好吧？
　　“怎么了！实话还不让说吗？唔唔唔……”
　　越说越起劲的小丫头被苏晨捂住嘴巴。
　　“你老实一点听好了，我现在要去二楼找编辑签合同，你给我待在这里不要搞事，找到一号桌，安静坐着，那是我这次的座位，上面有笔名的牌子，别坐错了，听到没有？”
　　苏晨压低声音，翻出死鱼眼，语气带有警告意味的对苏筱筱道。
　　这是作家聚餐，不是主播对抗赛，苏筱筱那一套爱搞事爱整活的风格，想也知道，绝对不适用于这里。
　　“唔唔唔！”
　　后者在他危险的目光中拼命点头，但由于被苏晨捂住了嘴巴，只能发出含糊不清的呜呜声音。
　　没错，来之前责编已经通知过他了，这次像是顶级白金一类的获奖大作者，都会安排到位置最佳的一号桌，上面每个座位都有专属的金丝名牌，b格很高。
　　“那我现在就先去二楼了。”
　　看着苏筱筱惊恐的小眼神，苏晨这才满意的点了点头，松开了对方的小嘴巴。
　　“我很快就回来，你千万千万不要搞事。”
　　小丫头再次乖巧的点头。
　　就是很难确定，到底是真乖巧还是装乖巧。
　　但苏晨也没时间确定那么多了，最后再次深刻的嘱咐了小丫头一句，他就匆匆的上楼去了。
　　说起来这次也真幸运，偌大的作家聚餐，大概三位数的人数，还真就没人认出他们俩的身份。
　　嘛，可能这也和作家的年龄段有关吧。
　　像是一些畅销书的作家，起码都是三十岁往上了，一些甚至孩子都能打酱油了，哪能天天有时间抱着直播看？
　　心中这样想着，苏晨很快就找到了白羽说的二楼六号包间。
　　深吸一口气，他轻轻敲了敲门。
　　“请进。”
　　里面传来一声心平气和的声音。
　　不知道怎么回事，苏晨莫名其妙的，就感觉这场景和学生去教导处很相似。
　　但是自己不是学生，里面的编辑也不是教导主任。
　　呼。
　　自己是不是显得有点紧张了？
　　md一个平行世界的某点活动而已，自己两辈子的社会人，加起来都快五十岁了，紧张个蛋蛋啊！
　　想到这，苏晨顿时胸有成竹。
　　对，都是一群异世界的土著而已，自己这个搬运工在他们眼里，可是未来大文豪一样的存在！
　　于是苏晨瞬间气场一变，心中最后那点异样情绪也一扫而空。
　　简单的整理了下仪容，他推开门，表情淡然，大步向前。
　　……

第九十九章 因为我就是吸血鬼啊！（点个订阅吧QWQ）
　　包间内，听到敲门声，几个编辑精神一振。
　　“应该是吸血鬼来了。”
　　“嗯嗯，早就想见识下吸血鬼的真容了。”
　　“请进。”总编眉头一挑。
　　然而。
　　让他们意外的是，推门而入的，并不是想象中，西装革履的中年男子，更不是胡子拉碴的严谨大叔，而是一个气质独特，相貌帅气的小伙子。
　　英气的面容再配上镇定的气质，给人的感觉，就像是一把锐利的佩剑一样。
　　高出所有作家的平均颜值一截，画风格格不入。
　　什么xz，什么坤坤的，和他一比，简直逊爆了。
　　而且，这小伙子看起来很是年轻，就相貌来说，也就刚毕业的大学生那样，或许还要更年轻，再加上长的跟明星艺人似的，完全看不出来是个畅销书作家。
　　一时间，总编有些举棋不定。
　　主编也皱起了眉头。
　　这就是吸血鬼？不会吧？
　　太年轻了。
　　你说这是吸血鬼的儿子我都信了。
　　几人同时涌现出这个想法。
　　“你们谁是责编白羽？”
　　苏晨扫了眼包间内的三人，停顿片刻问道。
　　总编和主编齐齐的将目光投向白羽。
　　白羽这时正紧盯着苏晨，随后忽然大声惊呼一声。
　　“我是白羽……啊！你是……你是斗鲨那个主播饲养员！”
　　他激动的指着苏晨，直接把苏晨的另一个身份给认出来了。
　　苏晨嘴角抽了抽。
　　他差点忘记了，自己的责编还是个电竞圈内人来着。
　　嗯，说的直白一点，就是自己斗鲨上的粉丝。
　　但另外的主编和总编就很迷了，不同于才二十七八的责编白羽，两人的年龄都奔四了，自然不会关注什么游戏分区主播的。
　　“就是现在网络上，英雄联盟板块很火爆的一个新晋主播啊！”
　　白羽拿出手机，给一脸懵逼的两人看了眼照片和资料。
　　“我今天上午，还去体育中心看了他的比赛呢！”
　　听白羽一说，两个老编辑这才稍微懂了一些。
　　不过。
　　你一个主播，来我们某点这里干什么？我们又不是打游戏的。
　　还有，门口的保安都是干啥吃的？让不相干的人就这么轻而易举的混了进来。
　　于是总编皱了皱眉开口道：“那个，小伙子，你一个主播来这是……”
　　苏晨耸了耸肩，无奈的摆摆手打断：“你们三位在这里，是等一个作家来签合同吧？”
　　“嗯？这……”
　　总编一愣，和身旁的主编对视一眼，都从对方的眼里看到了纳闷。
　　“然后，那个作家的笔名是吸血鬼吧？”
　　“这……你怎么会知道的？”
　　“因为，我就是吸血鬼啊。”
　　苏晨翻了个白眼，拿出手机，调到作家后台的资料页面，给三个人看了眼。
　　吸血鬼。
　　等级LV5。
　　某点签约作家。
　　作品2：《斗破苍穹》《我有一座恐怖屋》
　　主页面白底黑字，内容一览无余。
　　要素察觉！
　　“……”
　　包间里陷入一阵诡异的沉默。
　　“饲养……啊不，你居然是吸血鬼！”
　　白羽语气都开始结结巴巴的。
　　现在他感觉整个人都晕乎乎的，这个爆炸的信息像是一个搬砖，“框”一声呼在他的脸上。
　　这就好比是，你最爱看的英雄联盟顶尖职业选手theshy，有一天忽然告诉你，他的另一个身份是篮球巨星乔丹。
　　这他吗直接能把粉丝给吓傻了好吧？
　　白羽现在就是差不多个情况。
　　几乎每天都会打开斗鲨，为了学学青钢影技术，而粉上的饲养员，这一天忽然走进了他的生活，摊牌了真实身份，并且身份就是自己手底下签到的大神作家。
　　太令人心惊肉跳了。
　　这尼玛……少儿频道都不敢这么演啊！
　　“是啊。”
　　看着白羽吃吃的模样，苏晨强压着想要吐槽的欲望，轻轻点了点头。
　　随手带上了门，苏晨来到包间里的座位前，大大方方的坐下。
　　接着，总编注视了苏晨好一会，才扭转目光，质问的瞪向主编。
　　玄幻分区出了个这么年轻的作家，还是平台的人气主播，这你都不知道？嗯？主编怎么当的？
　　主编先是一阵委屈，随后板着脸，学着总编的样子，转头，用同样的眼神瞪向责编白羽。
　　手底下签的作者是斗鲨人气主播都不知道，你这个责编是怎么和作者沟通的？嗯？
　　白羽：“？？？”
　　白羽其实很想说，自己就是一个帮吸血鬼排推荐的，工具人一个，平时哪有功夫去了解人家真实身份啊？
　　谁能想到对方的真实身份会是这样啊……
　　他感觉自己很有理，但场上并不存在一个级别比他还小的编辑给他瞪。
　　诶这就很难受了。
　　包间里依旧没什么声音，三个编辑在用非常灵性，高达第芜层的肢体语言交流着。
　　苏晨也很想说点啥，但眼下这三个编辑的气氛实在太奇怪了，让他欲言又止。
　　好在瞪眼游戏并没有持续多久，作为编辑中的大头，总编很快就率先回过神来，和苏晨搭话。
　　“想不到玄幻的吸血鬼，年龄年轻不说，身份也如此惊人，真是年少有为啊。”
　　“哪里哪里。”
　　苏晨微微颔首，很是客气的等待着下文。
　　“自我介绍一下，我是某点的总编朱志斌。”朱总编继续说道，“这两位是分别是玄幻的主编王峰，还有你的责编白羽。”
　　“我是苏晨，你们好。”
　　苏晨和几人相互点了点头，算是打过招呼。
　　一阵没什么营养的寒暄过后。
　　三人也从苏晨身份带来的冲击中平复下来。
　　“朱总编，现在可以签合同了吗？我的妹妹还在主会场等着呢。”苏晨准备提提正事。
　　“什么？令妹也来了？那不就是斗鲨筱筱……”
　　白羽忍不住一阵激动，但他后面想说的内容，却硬生生的被主编给瞪了回去。
　　这还正在谈事情呢，你就开始了？
　　于是白羽只能悻悻的闭上了嘴巴，把话憋了回去。
　　“合同的话还请稍安勿躁。”朱总编冲着苏晨笑了下，“先等等人，你在灵异分区的主编和责编也马上会过来。”
　　话音刚落。
　　叩叩叩——
　　敲门声响起。
　　朱总编给了个眼神，白羽连忙心领神会的起身，拉开了门。
　　“抱歉抱歉，有事来迟了，吸血鬼已经到了吗？”
　　门外，两个大龄的男青年走了进来。
　　正是李师和冥幽。
　　……

第一百章 我就一搬运的，懂个屁的创作啊！（订阅者心想事成！！）
　　“这位是灵异频道的主编李师，然后还有恐怖屋的责编冥幽。”
　　白羽主动向苏晨介绍道。
　　“嗯，你们好。”苏晨对两人点了点头。
　　两人一怔。
　　“呃……这位莫非是……”
　　李师有些不明所以的问道。
　　不是说要来见一见传说中的吸血鬼吗？怎么这还坐着一个小年轻？
　　而且这会李师仔细一看才发现，这人好像就是刚刚在大厅门口，带着那个小姑娘的年轻人。
　　对对对，就是差点让他报警的那位鬼fu。
　　“这位是吸血鬼，即将成为咱们某点里面最年轻的白金作者。”
　　朱总编冷不丁的一句爆料，差点把俩人吓死。
　　“啊？”
　　冥幽直接愣在原地，被这个消息炸的有些怀疑自己的耳朵。
　　不是吧？
　　就这，一个大学生模样的年轻人，看起来比自己都年轻的小老弟，居然会是网文大佬吸血鬼？
　　喂喂，快告诉我这不是真的。
　　愚人节什么的已经过完了吧？
　　他真心觉得总编是在和他开玩笑。
　　有些不知所措的看了下身边的主编李师，冥幽发现对方也是差不多的神态，楞楞的停在原地，跟被美杜莎石化了似的，表情惊愕万分。
　　“总编，你没开玩笑吧？”
　　过了一会，李师才回过神，和冥幽交换了下眼神后，忍不住问道。
　　朱总编笑眯眯的：“你觉得我会开这种玩笑？人家就是吸血鬼本人，而且还是斗鲨的一个知名主播，电竞圈的红人。”
　　说完，他心里现在也平衡多了。
　　看到灵异分区那俩人的反应，也跟五分钟前的自己差不多，他就放心了。
　　这样就不会显得他很丢脸了时，是吧？
　　良久后，又是一阵惊叹，后来的两个编辑才平静下来。
　　“想不到传说中的吸血鬼竟然如此年少有为，在网文上取得如此的造诣。”
　　李师忍不住称赞道。
　　“对了，吸血鬼，刚才在外面的小姑娘，是和你一起来的吧？”冥幽这时问道。
　　现在他已经差不多的接受事实了，吸血鬼的真面目其实是个年龄比他还小的青年，并且颜值还碾压了他。
　　好吧，最后这句其实是多余的，不过爱美之心人皆有之，当你看到一个长的超级好看的同性，心里没点酸味是不可能的。
　　除非……你是个同性恋！
　　“那个啊……是我妹妹来着。”苏晨简单解释了一下，“上午我带她去体育中心参加对抗赛，下午就顺路一起来了。”
　　“你……妹妹？”李师这时的眼皮狠狠一跳。
　　什么鬼？
　　原来不是父女而是兄妹吗？
　　呼，那就好，看来不用报警了。
　　“有什么问题吗？”苏晨挑眉看了李师一眼。
　　李师摆摆手：“没……说起来，令妹今年上初中了吗？”
　　“？？？”
　　缓缓打出一个“？”
　　什么玩意？初中？
　　苏晨喝的一口红茶差点喷出来。
　　苏筱筱原来在你们看起来这么年幼的吗？为什么自己都毫无感觉？
　　“她高中还有一年毕业了，不过现在休学在家直播。”翻了个无奈的白眼，苏晨只能这样解释。
　　“呃……这样啊……哈哈哈。”
　　李师听后愣了下，随后尴尬的挠了挠头，干巴巴的讪笑着。
　　好吧，这可太尴尬了，有时候眼见不一定为实。
　　朱总编这时笑了笑：“好了，时间也差不多了，人也齐了，闲聊就先撂在一边，我们先签合同吧。”
　　然后白羽适时的将一叠文件递给了苏晨。
　　“吸血鬼你看一下吧，这个是白金合约。”
　　“嗯。”
　　苏晨应了声。
　　他知道这才是自己来包间的主线任务。
　　签了这个合同，他就会从五级作者一跃成为白金作家，直接跳过中间的大神等级。
　　简单翻看了下厚厚的一叠合同，除了作品收益的分成提高以外，还有很多福利。
　　毕竟成为白金之后，就算是彻底的绑定在某点旗下，相当于某点的顶梁柱，而不是随时都可以走的临时工了，所以福利也会稍向你倾斜一些。
　　这可是很多作者都梦寐以求的。
　　于是，看完了合同以后，苏晨就在上面签了字。
　　朱总编这会脸上笑得跟朵花似的。
　　要知道，签下吸血鬼，对于某点来说，绝对是赚翻了。
　　而且最重要的是，这个吸血鬼现在还很年轻，还没有到创作网文的黄金年龄，后续的作品表现也相当值得期待啊。
　　总之就是妙啊，妙啊！
　　签完了合同没过多久，一直没说话的玄幻主编王峰就说话了，一针见血的向苏晨问道：“吸血鬼，我个人也算是你的半个粉丝了，斗破和恐怖屋我都有看过，我很好奇你是如何创作出这些作品的，可以简单说说吗？”
　　“怎样创作？”
　　“对，就是创作心得体会，还有你个人对写网文的理解什么的。”朱总编也连连点头补充道。
　　此话一出，包间里的气氛就变了。
　　几个编辑齐刷刷的将目光投向苏晨。
　　毫不夸张的说，他们等这个很久了。
　　能从一个新人，在这么短的时间收获如此多的粉丝，这个吸血鬼肯定是有丶东西的，要说的也绝对是句句精华，放在校园生活里，都是红笔圈起来划重点要考的那种。
　　然而。
　　苏晨这时和几个编辑对了下眼神，心里慌的一批，完全不知道该说点啥。
　　这……心得体会？创作历程？
　　他是直接搬运异世界的，有个屁的心得体会啊？
　　嗯……码字确实挺累的，这算不算心得体会？
　　用一个梗来说就是，我就一搬运网文的，我懂个屁的写作啊。
　　要是说如何水文，如何玩梗，这些东西苏晨能给你讲出三天三夜来不带卡壳的，但创作心得这玩意，这就好像是看完电影必须要写烦死人的读后感似的，根本啥也整不出来。
　　所以苏晨一时间没了声音。
　　他在想怎么才能糊弄过去。
　　但在其他五个编辑的视角里，那就完全不一样，看吸血鬼大佬这低头不语的样子，明显是在非常认真的沉思啊！肯定是要有什么重大发言了！
　　看来这波是真的问到要点了。
　　级别比较低的白羽和冥幽，这会甚至都打开了手机的备忘录，准备将大佬待会要说的全记下来。
　　……

第一百零一章 任何有深度的东西都是虚假的（订阅者心想事成！）
　　“咳咳！”
　　干咳一声，苏晨觉得这样下去也不是办法，五双眼睛盯着自己，必须得赶紧说点什么。
　　于是他一本正经的开口：“首先，心得吧，我觉得网文需要的是坚持，稳定的更新量是最基础的，只有更新的稳定，才能加入到这场竞争中。”
　　白羽和冥幽两个责编连连点头。
　　总编直接一个战术后仰。
　　这不废话吗？更新的不稳定都供不上读者，哪还有看的粉丝啊？
　　但是考虑到这是吸血鬼大佬的发言，朱总编张了张嘴，却也没有打断。
　　苏晨这会脑海中疯狂的回想着地球上那些大佬的写作经验。
　　“其次，就是得写的好了，有了稳定的更新量以后，如果文字可以吸引到读者，就相当于成功迈出了第一步。”
　　“嗯嗯！”两个责编小鸡啄米似的点头，生怕漏掉了一个细节。
　　然后再看总编。
　　他忍不住又是一个战术后仰。
　　这不还是废话吗？写的不好看读者谁理你啊？
　　怎么这吸血鬼只说一些表面的东西，不肯分享一点真家伙？
　　但是考虑到这只是对方说的第一步，后面应该还有二三四芜步，所以他又是硬生生的忍住了，没有开口说话。
　　“最后。”
　　苏晨继续说道，“集齐这两点，才能成绩好，这就是我的心得了。”
　　“嗯嗯！”
　　两个责编下意识的附和着，随后忽然反应了过来。
　　“没了？”
　　“没了。”
　　“可这不是才第一步吗？”
　　“对啊！第一步迈好就可以了，剩下的全看个人了，难道你没听说过一句话‘师傅领进门，修行在个人’吗？”
　　“嗯，好像是很有道理……”
　　……个鬼啊！
　　总编心里都快服了，本来以为对方一本正经的沉思了那么久，说出来的至少会有点用，可谁成想，都是人人皆知的大道理。
　　这就好像是，你玩个游戏，点开了最终boss那关的攻略，然后电脑噔噔噔给你放出来个新手教程。
　　保证让你当场吐出一口老血好吧？
　　玄幻的主编汪峰，这时也眉头一皱，察觉到了问题所在。
　　“那个，吸血鬼你能继续分享一些有深度的经验吗？这些在我看来……都太粗浅了啊。”
　　“可以分享，但我觉得没必要。”
　　“为什么？”包间内五脸懵逼。
　　“因为，任何有深度的东西都是虚假的，网文不同于传统文学，只要写的多了，自然功力就上来了，所以这里我也没什么好说的技巧了。”
　　苏晨一脸高深莫测的向着他们解释。
　　淡然如水的神态，再加上深不可测的语气。
　　愣是把几人唬的一愣一楞的。
　　嘶——
　　果然，最厉害的武器就是不拿武器，最牛逼的技巧就是没有技巧。
　　特别是朱总编，刚才还觉得吸血鬼是在跟他们藏着掖着不肯说呢，现在听到这句话，他突然顿悟了。
　　原来，对方的高深理解早就凌驾在了所有人之上！
　　说的简直太有内涵了！
　　这才是网文大师啊。
　　大智若愚，大智若愚啊！
　　真正的大师，是不需要什么技巧之谈的。
　　自己刚才只看到了第一层，然后呢，只把吸血鬼想成了第二层，实际上对方在第五层！
　　总编心里一阵佩服。
　　其他人更别说了，这会都低着头，沉思着苏晨话中的内涵了，一个个表情十分认真。
　　可事实上呢，苏晨是个屁的第五层，他刚才就是在兜着圈子扯淡而已。
　　他不是不需要，而是压根就没有。
　　有心得的话他早说了，还搁这装什么高深。
　　还是那个道理。
　　搬运，搬运。
　　理解，理解。
　　装是装了点，但好在，终于是把几个编辑糊弄过去了。
　　于是趁着几人沉思品味，他赶紧金蝉脱壳：“好了，大家留在这慢慢沉思吧，现在还有个十多分钟就到两点了，我先去主场待着了。”
　　正打算离开包间，却不想朱主编又叫住了他：“等一下，吸血鬼！”
　　“怎么了？”
　　“是这样的，待会活动正式开始以后，作为我们颁奖对象的作者，是都需要上台致辞讲话的，我在这里提前告诉你下。”
　　“所以说，我也得上场讲话是吗？”
　　苏晨差点都快哭了。
　　好家伙，本以为糊弄完了五个编辑是结束了，谁知道仅仅是个开始。
　　待会讲话莫非还得糊弄在场的所有作者？
　　诶，这个难度可不是一般的大啊。
　　“嗯，但我觉得你刚刚讲的就很有道理，到了台上不要紧张，像刚刚那么说就行。”总编。
　　“行吧。”
　　苏晨已经在心里情景模拟，过一会在几百个作者面前怎么开启忽悠模式了。
　　于是他就这样边思考边离开了包间。
　　等到苏晨走后，包间里的几人陷入一阵沉默。
　　不知道为什么，刚才在苏晨说出那句“任何有深度的东西都是虚假的”的时候，朱总编就觉得对方的气势变了。
　　神秘高深而又经验丰富。
　　就好像自己这些人和他一比，都是算数迟钝的小学生一样。
　　那种胸有成竹的大智慧，实在是让他感到钦佩不已。
　　事实上也差不多，苏晨扯淡的时候，就把他们全当成了异世界土著而已。
　　摇了摇头放空思绪，朱总编吩咐了两个主编一声，将合同相关的后续流程办好，然后就可以去主场开始颁奖活动了。
　　另一边。
　　主场的人很多，即便距离开始时间还有一会，但受邀作家们已经来的差不多了。
　　刚和苏晨的分开的苏筱筱抬眼看了看。
　　放眼望去，全是地中海大叔，中年胖子，西装革履的眼镜男……相互谈笑风生，说说笑笑。
　　偶尔有一两个小姐姐路过，都属于珍稀品种，那都是女频的畅销书作家了，凤毛麟角般的存在。
　　所以更别说苏筱筱这种，看起来不大的小姑娘了。
　　长的可爱的像个洋娃娃似的，在这里绝对是凤毛麟角中的究极凤毛麟角。
　　这不，和苏晨刚一分开，她就感觉周围的视线明显变多了。
　　但小丫头也不怕，大大方方的挎着包包，按照苏晨告诉她的，找专属位置。
　　她连对抗赛那么多的视线都没怯场呢，这一个作家聚会，平均年龄超过30以上的场合，她就更不会不自在了。
　　心中毫无波动，苏筱筱甚至还想从一旁的桌子上拿个鸡腿吃。
　　……

第一百零二章 苏筱筱与一帝四皇（订阅者心想事成！）
　　开阔的活动主场摆了几十桌，聚集了很多作家和编辑。
　　此时还未正式开场，一身正装的蛋总就来到了主场这里。
　　主场前面是一个大讲台，有点像是婚礼现场的那种主持台，估计十有八九待会也会有某点的高层，在上面进行颁奖和致辞什么的。
　　所以，越靠近前排的桌子就越牛逼，特别是那个一号桌，全是这次获奖的白金大佬，估计吸血鬼，三三这种级别的，座位都在那里。
　　来到了属于大神级别作家的中前座位后，蛋总看着最前面的一号桌，眼中充满了憧憬。
　　唉，要是自己有一天也能坐那里就好了。
　　那样的话自己写了几年网文就算是值了。
　　大神到白金这一道子坎，到底什么时候才能被自己突破呢？
　　蛋总心中正唏嘘着，然后他看着看着，就注意到了一个很是眼熟的小姑娘，提着包包，径直的向着一号桌走了过去。
　　他当时就愣了。
　　要知道，一号桌除了获奖的那几个主角白金外，剩下的，就全是某点的高层了。
　　可以说，坐到那里的，没一个是一般人。
　　这一个小女孩坐到那里，难不成就是某点高层的某个千金大小姐？
　　好家伙，这跟自己小说里写的一模一样了。
　　蛋总脑洞大开的想着。
　　可是又看了一会，他就一阵奇怪。
　　怎么越看，越觉得那小姑娘眼熟呢？
　　这种即视感满满，似曾相识的感觉……
　　就好像是今天上午才见到过一样！
　　蛋总看着苏筱筱的背影，陷入了沉思。
　　这也不怪他健忘，毕竟中午的时候，苏筱筱可是回到酒店里换了身得体的服装出来。
　　参加这种活动，跟参加对抗赛的气氛肯定是不一样的嘛。
　　再加上这时距离较远，所以蛋总一时间，还真就没认出来。
　　继续直勾勾的盯着那个小姑娘看，蛋总现在很想知道这个小姑娘坐上一号桌后，周围人是什么反应。
　　苏筱筱这边来到一号桌，找到吸血鬼的笔名牌子坐好，然后她很惊讶的发现，一号桌上的吃的居然还跟其他桌不一样。
　　更豪华更高端了！一些其他桌子没有的菜，在一号桌都能看见。
　　简直就是个vip专属桌席。
　　看得苏筱筱当时就眼神一亮，吃货属性尽显，拿起筷子就要夹好吃的。
　　“小妹妹，这里不能随便坐。”
　　可才刚夹到一半呢，就听见旁边有个大叔说话了。
　　她疑惑的扭头一看，旁边的大叔大概有三十多岁，正笑眯眯的看着她。
　　“为什么？”
　　苏筱筱手上动作一顿，心想不是老哥告诉自己坐这的吗？难不成自己搞错了？
　　有些心虚的看了眼正对的名牌，的确是镶着金丝边的“吸血鬼”三个字没错，小丫头不禁更加的纳闷起来。
　　“小妹妹，你是和家长一起来的吗？你家里大人呢？”
　　那个大叔这样问道。
　　毕竟，苏筱筱的外表就是一个稚嫩的小妹妹，一张可爱的小脸让人看起来，撑死了也就十五六岁。
　　怎么看都是那些跟着家里长辈来蹭饭的小姑娘。
　　嘛，虽说这次的规则是不能携带家属，但规矩是死的人是活的，一定程度上的边缘试探，某点还是睁一只眼闭一只眼。
　　更何况是这么可爱的小姑娘，两只眼都闭上估计也没啥大不了的。
　　这个大叔这样思索着。
　　其实，他就是这次获奖了的作者，被安排在了一号桌，笔名“壕气的小乞丐”，主攻都市频道。
　　这次获奖的作家一共有五名，按邀请函上的叫法是“一帝四皇”，每个都是不同频道的作家，也基本都是各自所在频道最牛逼的作家。
　　就小乞丐知道的，这次一帝是近期最牛逼，荣誉度最高的奖项，位于获奖作者之首，隶属于玄幻频道的新人皇帝，笔名吸血鬼。
　　而另外的三个皇，具体是谁小乞丐也是很清楚，他们一个是奇幻频道的三三，一个是科幻频道的逍遥吃货，一个是历史频道的北沐殇歌。
　　所以，在看到这个小姑娘坐上了一帝四皇中“一帝”吸血鬼的座位后，他就忍不住想去提醒，不能随便坐。
　　要不然待会正主吸血鬼来了，岂不是会很尴尬。
　　更别说这小姑娘连人家的餐具都用过了……
　　所以为了不让事情变得麻烦，小乞丐好心的阻止。
　　“这个座位是作家吸血鬼专属的，如果你不是吸血鬼，那你就不能随便坐的。”
　　唉嘿？
　　然而苏筱筱一听就乐了。
　　我虽然不是吸血鬼，但我是吸血鬼的妹妹啊。
　　这个身份，还带个后缀，好像比吸血鬼本人还要厉害很多吧？
　　于是她一时间玩心大起，大大咧咧的拿起那双精致的筷子，夹了块里脊就往小嘴送。
　　“我说大叔，你别提醒我了，我当然知道这是吸血鬼的位置，这么显眼的名牌在这写着呢，我能搞错？”
　　“那你知道还这样？”小乞丐一时间有些傻眼。
　　“我就是知道才要这样啊！”小丫头摆出一副理所当然的样子，“你信不信吸血鬼本人来了，都不敢吱声，嗯，说不定还得让我多吃点。”
　　小乞丐：“？？？”
　　什么鬼？
　　小妹妹你的后台这么硬吗？吸血鬼都得来巴结你？
　　被苏筱筱怼到一脸的尴尬加问号表情，小乞丐也不知道怎么说了，他觉得吧，这个小姑娘可能是没意识到问题的严重性。
　　令人生厌倒不至于，小乞丐这会还觉得这小姑娘挺可爱的。
　　就是待会吸血鬼来了不知道她能怎么收场。
　　嗯，或许可能这小妹妹真就是像她说的那样，后台大到吸血鬼也不敢惹？
　　想到这小乞丐不禁心疼素未谋面的吸血鬼一秒钟，人还没到就惹到了这么个疑似大小姐的角色，还真是有够倒霉的。
　　桌上的其他两人也觉得这个小姑娘很有意思，一时间忍俊不禁。
　　他们分别是四皇中，科幻频道的逍遥吃货，还有历史频道的北沐殇歌。
　　没错，这三个白金是这桌来的最早的，刚才到现在，已经来这里交流好一会了。
　　“一帝四皇还有谁没到？”
　　很快，几人就不再注意那个霸占着座位的小姑娘，开始闲聊起来。
　　“还有奇幻频道的三三和玄幻频道的吸血鬼。”
　　说话的是四皇中，历史频道的北沐殇歌。
　　或许是和专攻的频道有关系，北沐殇歌虽然三十多岁了，但总体看起来还是显得挺年轻的，整个人带着一股子文质彬彬的书香气。
　　非常有作家内味。
　　头发也健在。
　　几个人中，估计气质最像作家的就是他了。
　　……

第一百零三章 你是吸血鬼的妹妹？（求订阅。，。）
　　“你们说，玄幻频道那个吸血鬼究竟是个怎样的人？”
　　逍遥吃货忽然说道。
　　“这么短时间内就成为了白金作家，我对他还是很好奇的。”
　　逍遥吃货是专攻科幻的老牌作家，在某点上已经连载了好几本科幻畅销书了，平时对玄幻分类了解不多，可是《斗破苍穹》却深深的吸引了他。
　　不光如此，最近写书写着写着，他感觉自己的文风都开始有意无意的模仿斗破苍穹，完完全全的把对方的作品当成了网文教科书。
　　“吸血鬼在网文上的天赋真的很强。”小乞丐也评价道，“我猜想，对方一定是个阅历和城府都很深的男人。”
　　“我觉得他可能属于那种自带大佬气场的高人。”北沐殇歌也笑着发表观点。
　　不得不说，三人的猜想是带有很多主观推断的，这不，说着说着，都快把吸血鬼脑补成三头六臂的码字战神了。
　　让一旁的苏筱筱听的直摇头。
　　“吸血鬼哪有你们说的那么厉害？”
　　苏筱筱的声音让三个作家齐刷刷的掉转目光。
　　小丫头见到后也不慌，继续说道：“他就一普通人而已，每天上班摸鱼，下班回家打游戏，没什么特别的。”
　　“……”三人沉默。
　　说的好像你什么都知道一样。
　　难不成你是和吸血鬼住在一起的吗？他们心中有些不屑的想着……
　　可是，等等……如果这样想……好像还真的有这个可能……
　　“啊！我知道了！”
　　其中小乞丐率先反映了过来，惊恍然大悟叫一声，把另外两人吓了一跳。
　　“呃……你知道什么了？”北沐殇歌和逍遥吃货一同问道。
　　而苏筱筱这时就沉默了。
　　她感觉有些不妙。
　　好像，一个没忍住，说的有点多了……
　　唉，这个大叔八成就要猜到自己的身份了。
　　没错！自己就是吸血鬼的……
　　“小妹妹，你一定就是吸血鬼的女儿！”
　　小乞丐一脸激动的看着苏筱筱，一口咬定道。
　　噗——
　　苏筱筱差点一口红茶喷出来。
　　神他吗女儿！
　　自己老哥对外的形象到底是个什么样子啊？像是三个大叔说的，都已经是个阖家欢乐，家庭美满，上有老下有小的成功男人了吗？
　　可以说是非常恐怖了。
　　这么一来，本来刚刚提心吊胆的心情，莫名其妙的就烟消云散了。
　　而且，不知道为什么，看着小乞丐认真的大叔脸，她有种特别想笑的冲动。
　　擦了擦油光满面的小嘴，苏筱筱摊了摊手，对三人露出了一个不置可否的笑容。
　　于是，逍遥吃货看到后，当即就开始对小乞丐发出质疑。
　　“不对不对，怎么可能是女儿呢？如果女儿都这么大了，那吸血鬼岂不是已经四十往上了？”
　　对啊，虽然觉得吸血鬼很厉害，但四十岁往上，他们还是觉得有些不真实的。
　　像是他们这些白金，都一个个的只是三十出头，四十岁往上的，在网文的圈子里，已经属于大龄作家了。
　　如果说是实体书，在文学造诣上很高的作者，那么四十多岁还是很有可能的，但网文嘛，说到底并不算是传统文学，主要的群体也大多是年轻人，而畅销书的网文作家可能就是要比这个年龄段再高一截。
　　苏筱筱心中也是颇为赞同。
　　还是这个大叔聪明啊。
　　像是刚才第一个大叔那样，把她想成女儿什么的，怎么想也不靠谱吧？
　　但这种想法才刚出来，逍遥吃货的下一句就让她再次沉默。
　　“所以，据我的推断，这个小妹妹肯定是吸血鬼的侄女。”
　　逍遥吃货说这话时的神情十分自信，就跟毛利小五郎指定犯人似的，明明推理的一塌糊涂，八竿子打不着正确结果，但说话的语气就是带有迷之自信。
　　北沐殇歌敲了下手掌，也十分赞同这个观点：“对！这样一来就说得通了！”
　　“？？？”
　　苏筱筱凌乱了。
　　好吧，她真不知道这帮人是个什么脑回路。
　　北沐殇歌这时扭过头，笑眯眯的主动问她：“嗯，小妹妹，告诉叔叔，你其实是吸血鬼的侄女对吧？”
　　说这话时他一脸的和蔼，比那些拿着棒棒糖诱拐小萝莉的怪蜀黍还要和蔼。
　　“什么侄女啊大叔……算了我摊牌了，我是吸血鬼的妹妹。”苏筱筱叹了口气，小脸上满满的写着无奈。
　　这都什么人啊，就这推断能力也能获奖？
　　把自己想成女儿和侄女什么的。
　　到底是自己长的太小了，还是老哥显得太老了？
　　“啥？”
　　然而，三人听到了苏筱筱的回答后，有些难以置信，清一色的傻眼表情。
　　“你是吸血鬼的妹妹？”
　　震惊且大声，整齐的跟喊口号似的。
　　冷不丁的一声吓了苏筱筱一跳。
　　不过还好此时会场里人挺多的，氛围很是喧闹，所以三人的震惊声音并没有引起过多的关注。
　　“大叔，你们的声音太大了。”
　　可即使这样也让小丫头皱了皱眉头。
　　“抱歉抱歉。”小乞丐歉然的摆摆手，“这个消息实在是太过震撼了。”
　　“冒昧问下，吸血鬼……也就是你的哥哥，莫非很年轻吗？”
　　北沐殇歌一针见血的问道。
　　确实啊，看这个白白嫩嫩小姑娘，也就初中生的样子，年龄这么小，她哥肯定也老不到哪里去。
　　或许，就是个大学生也说不定呢？
　　这个想法一出，北沐殇歌自己都吓了一跳。
　　然后……再看看这个小姑娘的颜值这么高，说明遗传的基因肯定相当优秀，所以搞不好……
　　那个吸血鬼压根就是一个年轻的大帅哥吧？
　　我凑，这可太惊人了。
　　发现盲点的北沐殇歌越想越心惊。
　　本身就是当作者的，想象力和脑补能力自然是不会差的。
　　另一边，苏筱筱正准备回答北沐殇歌的问题呢，一个声音就在几人身后不远处响了起来。
　　“大家聊什么呢，这么开心？”
　　所有人回头一看，一个和北沐殇歌差不多年纪的男人来到一号桌，简单的查看一番后，他来到了带有“三三”名牌字样的位置坐下，轻车熟路。
　　没错，这位就是姗姗来迟的四皇作家，奇幻频道的三三了。
　　他今天来的路上有点小小的堵车，所以一直到现在才赶到现场。
　　……

第一百零四章 三三&amp;吸血鬼 粉丝见面会（求订阅。，。）
　　“好久不见啊几位，我今天堵车耽搁了点时间，有点来迟了。”
　　坐下以后，三三对几位白金笑着打了声招呼。
　　他和其他的白金作家的交往颇为密切，这点从上次和吸血鬼争榜就可以看出来了，光是靠同行的章推就可以差点压住斗破。
　　另外，其实堵车的一部分原因也和上午体育中心的lol对抗赛有关，那个活动三三也去参加了，并且买了不止一场的门票。
　　整个人投入其中的看到了将近下午一点，他才想起来还有个某点活动要开，这才匆匆忙忙的驾车往酒店这边来，途中正好赶上了午间的高峰。
　　“三三你终于来了啊，我们等你好久了。”
　　见三三到场，几人直接放下了苏筱筱那边，优先和三三交谈起来。
　　“三三你最近那本书我也在追呢，写的很好看。”
　　“哪里哪里，你的书才是真的好看，科幻频道销量第一，我可是特意去全订了一波支持。”三三十分熟练的和几人商业互吹。
　　等到互吹夸赞的差不多了，众人才想起来还有个苏筱筱在旁边坐着呢。
　　于是小乞丐这时表情怪异的看着三三：“对了三三，向你介绍这个小姑娘，她是吸血鬼的妹妹。”
　　“吸血鬼的妹妹？”
　　三三一听就来了精神。
　　实际上他已经注意到那个小姑娘很久了，只不过对方一直在低着头大快朵颐，而且头顶还扣了个宽边的遮阳帽，很是奇怪，所以他一开始就没有主动问。
　　这会居然得知对方是吸血鬼的妹妹，消息来的属实有点爆炸啊。
　　“哦，大叔你好，我哥马上就到了。”
　　苏筱筱头也不抬，十分敷衍的和三三问了声好。
　　“嗯？”
　　然而听到小丫头的声音后，三三忍不住浑身一颤。
　　同时他表情跟见了鬼似的。
　　要说为什么，因为这声音太熟悉了。
　　熟悉到他想忘都忘不了。
　　自己每天看直播不说，而且上午才刚刚去看了现场的比赛。
　　所以……该不会是……
　　三三深吸一口气，又仔仔细细的打量了一番苏筱筱的体态特征，再将对方与脑海中那个斗鲨筱筱作对比，发现两者居然在慢慢重合！
　　当即三三就直勾勾的盯着苏筱筱，迫切的想要看到她遮阳帽之下的面容，以此来做最后一步的确认。
　　小丫头这会正努力的在消灭一个鸡翅呢，忽然就注意到了三三迎面而来的奇特目光，不禁下意识的抬头看了眼三三。
　　然后。
　　三三就看清了苏筱筱的那张熟悉的脸，这让他的嘴巴张得像鸡蛋一样大。
　　“你，你，你，你是！”
　　三三激动的语无伦次。
　　不过苏筱筱还以为对方是惊讶自己是吸血鬼的妹妹呢，毕竟这表情看起来就和刚才的小乞丐等人一模一样。
　　于是她很是不耐烦的摆了摆手道：“是是是，我是吸血鬼的妹妹。”
　　三三听到后直接直接把要说的憋了回去。
　　因为他又想到了，吸血鬼的妹妹是那个斗鲨筱筱，也就表示……斗鲨饲养员其实就是吸血鬼本人？！
　　得出了这个惊人的结论后，三三忍不住又是吃了一惊。
　　这……每天追看的直播就是自己在某点的同行，实在是太梦幻了。
　　简直比买彩票中到一千万都梦幻。
　　正要跟苏筱筱说点什么，三三却见对方伸出白皙的手指，指了指不远处。
　　“诺，我哥来了。”
　　另一个方向，刚刚在包间签完合同的苏晨，正穿过大厅朝一号桌这边走过来。
　　帅气的面容和独特的气质，让他在整个会场中就是一颗最靓的星，更是吸引了场上唯一的一桌女频作者的视线。
　　一号桌所有人都看呆了。
　　这就是吸血鬼？不会吧？这么年轻？
　　北沐殇歌愣了下后，摆出一脸果然如此的神色，逍遥吃货满脸吃惊被震的不清，小乞丐更是不敢置信的揉着眼睛。
　　但要说心中最惊讶的，还是非三三莫属。
　　因为他一眼就认出，对方不就是那个斗鲨的饲养员吗？
　　上午还拿了手青钢影在对抗赛替补上场，大杀特杀呢，下午就摇身一变，换成了某点知名作家吸血鬼？
　　这前后反差也太大了吧？
　　“那个，你们都看着我干什么？”
　　走近了一号桌的苏晨发现，除了苏筱筱以外的四个人都一脸懵逼的看着他，不禁小心翼翼的问道。
　　“你你你你你是吸血鬼？”
　　“是啊。”
　　“你真的是吸血鬼？”
　　“我当然是吸血鬼了，而且我还让我的妹妹帮我占了座，等等，你们不会是把她当成了吸血鬼吧？”
　　苏晨很随意的把手往小丫头头上一盖，使劲的揉了揉，惹的后者十分不满的晃了晃小脑袋。
　　“咳咳，那倒没有。”小乞丐尴尬道。
　　吸血鬼的真实外貌，实在是超出他心理预期太多了。
　　因为他认识的一些圈内好友，论长相不能说是歪瓜裂枣吧，但也绝对是相貌平平了，就他这一个普普通通的五官，放在白金作者圈里都算帅的了。
　　就当几人还在惊疑于吸血鬼的外貌时，三三已经在开始在用手机上的照片作对比了。
　　嗯，相似度百分之百还多，绝对不可能是撞脸这么简单。
　　所以他这会再也忍不住了，腾的一声站起来，激动道：“你是斗鲨的饲养员吧？”
　　苏晨听到后小小的惊讶了一下，然后他目光停留在三三身上。
　　想不到这个场合还有看直播的，而且看样子，还是个顶尖的白金？
　　“是我，你是？”
　　他想先确认下对方的身份。
　　“我是奇幻频道的三三啊！以前和你打过擂台的！”
　　三三激动的手都不知道放哪了。
　　“另外我还是你和你妹妹直播间的忠实粉丝，你们的直播我几乎每天都看，我的id‘三的意思是强者’，给令妹打赏过不少超火来着！对了能让令妹和我合个影吗？”
　　三三巴拉巴拉说了一大堆，隐隐有着失态的迹象，让苏晨一愣一楞的。
　　这怎么，好好的作家聚会，搞得像粉丝见面会一样？
　　而且，他也没想到，直播间常年霸榜的用户之一，居然就是某点的白金作家。
　　这……槽点太多他完全不知道从哪里开始吐了啊……
　　……

第105章 蛋总想要一头撞死（求订阅）
　　良久，在得知“眼前这个年轻的小伙子就是吸血鬼，并且还是斗鲨人气主播”这个事实以后……
　　一桌子的白金作者有种白活了的感觉。
　　人家二十出头就成网文大神和人气主播了，自己这一把年纪了，真是活到那啥身上了。
　　就像是哔了狗一样。
　　小乞丐他们一个个自愧不如。
　　很快，活动正式开始。
　　和苏晨想的一样，他还没怎么动筷子呢，四个白金作者就像是话唠一样，凑在他身边问这又问那的，让他完全没时间吃东西，基本上坐下以后就一直在和几个作者扯淡。
　　不过苏筱筱这时就闲下来了，在苏晨身边加了张椅子，小丫头吃的十分愉快，身边几个中年大叔的说话声并没有影响到她的胃口。
　　又过了一会，大概能有十来分钟，整个会场的灯光就是一暗。
　　环绕在会场周围的音响传来细微的麦克风嘈杂声音。
　　所有作者秒懂，纷纷将目光投向主持台。
　　某点的总编朱志斌这时一身正装，手持麦克风的站在主持台中央。
　　看到总编出来了，场上大部分作家跟编辑都自觉的放下筷子，只有少部分人还在非常不自觉的大吃大喝——比如苏筱筱这种单纯过来蹭饭的。
　　朱总编在主持台上，先是巴拉巴拉说了一堆，庆祝某点中文创建多少多少周年，什么什么成功之类的，掐着一口非常正宗的领导腔，就跟学校里的校长讲话似的。
　　说了一堆没用的，然后才开始了这次聚会的重点内容——颁奖。
　　按照流程，获奖的一帝四皇会一个一个的轮流被点名上台，接受荣誉，然后讲话致辞，和台下互动，套路很老套。
　　当然，笔名吸血鬼的苏晨，作为一帝四皇中的一帝，是最后上场压轴的那个。
　　进入主题后，朱总编看着稿子念道：“好的，首先让我们有请，最具潜力作家奖获得者，一帝四皇中，科幻频道的逍遥吃货上台！”
　　逍遥吃货露出微笑，对朱总编点了点头后，从座位上离开，大步走上台。
　　场上响起一阵稀稀拉拉的掌声。
　　因为这时大部分人的目光都放在了一号桌，那对颜值极高的男女身上。
　　“一号桌上怎么还有个小姑娘？”
　　“唉，要是离得近点，可以看清名牌就好了。”
　　“别告诉我她也是一帝四皇，那样会令我的幻想破灭的。”
　　“怎么可能？估计是谁带的家属吧？”
　　“除去那个小姑娘以外，正好是五人，你们说哪个是吸血鬼？”
　　“大概是，最左边那个？”一个作者指着三三小声道。
　　可惜，没指对。
　　“不不不，我觉得是最右边的那个，气质比较附和我对吸血鬼的想象。”
　　另外一个人指着北沐殇歌，同样小声的和同伴讨论道。
　　可惜，你也没指对。
　　“不过，说到气质，你们难道不应该注意下中间那个年轻小伙子吗？”
　　这时，有人指了指苏晨，语气带着一半打趣的意味说道。
　　的确，要说气质的话，苏晨绝对差不了，只不过他身上带的并不是北沐殇歌那样的文学书卷气，而是一种类似于公众人物，明星的那种独特气质。
　　既有点引人夺目的灿烂，也有点平静似水的淡然。
　　总之跟作者这两个字完全靠不上边就是了。
　　简直就像是一帮程序员里混出了个来选美的，画风都格格不入。
　　于是立刻就有人笑着开玩笑道：“那个小伙子是谁也不可能是吸血鬼啊，因为吸血鬼绝对是几个人里面头发最少的。”
　　“哈哈哈真实，毕竟某点更新帝王，日更十三章不是闹着玩的。”
　　“不，搞不好那个小伙子就是吸血鬼。”
　　一道突兀的声音传来，众人顺着声音来源一看，说话的正是表情无比凝重的蛋总。
　　作为偷偷窥视了一号桌半个来小时的变态存在，蛋总可谓将刚才一号桌的细节都尽收眼底。
　　并且，他刚刚就非常惊愕的认了出来，那个小伙子就是斗鲨的饲养员，而旁边那个小姑娘十有八九就是筱筱了。
　　一开始苏筱筱带着遮阳帽还让他不确定，但看到苏晨走出来的那一刻，他就百分之一个亿的确定加肯定了。
　　对方就是饲养员！并且还是上午在体育中心场馆门口，跟他坐在一张长凳上的好兄弟！
　　真的是缘，妙不可言。
　　而且，机智的蛋总再联想一波上午吸血鬼莫名其妙发给他的消息，他忽然就开窍了！
　　世上哪有那么巧合的事！两个人在相同时间说了相同的对话什么的……更别说对方现在还来作家聚会了。
　　所以，这他吗的，吸血鬼不就是上午对他说了奇怪句子的饲养员吗！
　　刚开始得出这个结论的时候，蛋总自己都傻了，掰着手指头在心中算了半天才回过神来。
　　当然，至于他在算什么，可能连他自己都不知道。
　　只是，一想到吸血鬼就是饲养员吧，他就有种公开处刑的感觉。
　　以前总和人家qq上议论筱筱，也就是人家的妹妹，蛋总觉得现在很后悔。
　　因为那实在是挺尴尬的，又是馋身子，又是prprpr什么的。
　　就好像是你在群里，一直在调侃一个人，一直在玩这一个人的梗，当时乐到不行，然后回过头心脏骤停的发现，这个人就他吗在群里，天天听你说自己的梗。
　　嘶——这么一想就非常恐怖了吧？
　　所以，蛋总的那种心情，是难以言喻的。
　　到底算什么？
　　就他自己来说吧。
　　也不是因为不好意思。
　　但就是……
　　让他非常想一头撞死。
　　现在的他甚至都不知道，以后要怎么再和吸血鬼愉悦的聊天吹水了。
　　也就在他心中想一头撞死的时候，旁边一张桌子上的作者就问他了：“为什么这么说？难不成你认识他？”
　　还没等蛋总回答呢，旁边另一个人直接抢着接道：“奥，我想起来了！蛋总是有吸血鬼的qq的！好像是为数不多和吸血鬼大佬有交往的人！”
　　听到qq这两个字，蛋总下意识浑身不自然的一抖，恨不得脑海中直接屏蔽这两个字。
　　因为那会令他想起，以前向吸血鬼聊天吹水，从而导致他想要一头撞死的。
　　所以他尴尬一笑，谦虚摆手道：“哎呀，我跟吸血鬼也只是点头之交，没有你们想的来往那么密切。”
　　“蛋总说笑了，既然你有吸血鬼的qq，不妨就私信问他一下，现在一号桌上的那个青年是谁。”有人十分机智的提议道。
　　其他人听了眼神一亮。
　　“这个注意不错啊！现在正在致辞的是逍遥吃货，剩下的几个人全在那坐着，肯定是可以回复消息的！”
　　“对啊！好主意！”
　　“蛋总，好兄弟，就麻烦你qq私信下吸血鬼，满足大家的好奇之心了。”
　　“这……”蛋总犹豫了。
　　这帮人还真是哪壶不开提哪壶，他才刚想着怎么不和吸血鬼聊天呢，现在就突然逼着他上刑场。
　　简直就和赶鸭子上架一样难受。
　　同时，他也很想呼一分钟前的自己一巴掌。
　　为什么就要嘴欠，把自己心中想的观点说出来呢？
　　……

第106章 最年轻的白金作家（求订阅）
　　但是，此时大半张桌子的作者都这样说了，蛋总也不好拒绝。
　　于是他只能咽了下口水，艰难的点开了qq聊天页面。
　　连吸血鬼熟悉的咖啡杯子头像都看的他心慌慌的，眼皮直跳。
　　“蛋总你这左眼皮一直在跳啊，说不定马上就能走桃花运了呢哈哈哈。”一个观察仔细的作者笑着开玩笑。
　　“……”
　　然而蛋总可一点都笑不出来，沉默的表达出自己的六点。
　　打开qq，蛋总心一横，在上面打字道：“在吗，吸血鬼？”
　　没过多一会苏晨就秒回：“在，怎么了？”
　　蛋总：“没什么，我就是想问你下，一号桌那个看起来最年轻小伙子是谁。”
　　“……那个人就是我。”
　　苏晨沉默了下，他也想起来了，好像蛋总也和三三一样，是了解自己多重身份的来着。
　　来到一号桌这么长时间，估计对方看到自己以后，早就明白了吧。
　　想到这，苏晨放下手机，开始目光在会场中来回扫视，搜寻着上午遇到的蛋总——也就是那个十分骚气的接了自己梗的闷骚老大哥。
　　眼力不错的他，很快就在会场里的一张桌子上找到了蛋总，恰好这个时候蛋总也在看着他。
　　一时间，凝结成实质化的尴尬，隔着好几张桌子，犀利无比的贯穿了蛋总的心脏。
　　【我想一头撞死。
　　——华夏•蛋总】
　　好在苏晨也知道对方应该得知真相后会很尴尬，于是他只是冲着蛋总笑了笑，没有过多的做出想让对方一头撞死的举动。
　　而是选择拿起了手机，如同魔鬼般，给蛋总编辑了一条消息。
　　吸血鬼：“今天的风儿，甚是喧嚣啊……”
　　神一样的补刀让看到消息的蛋总一阵心绞痛。
　　好你个吸血鬼，居然算计我！
　　一旁的作者们还没察觉到他的异常，见蛋总放下手机了，全都期待的问道：“怎么样蛋总？有结果了吗？”
　　“那个年轻的小伙子是哪个作家？”
　　“吸血鬼。”蛋总瞥了他一眼。
　　“什么？”那人没听清。
　　“他是吸血鬼。”
　　“你刚才说什么？”或许是潜意识在作怪，那人还是没听清。
　　“我说！他就是吸血鬼！”蛋总略微提高了音量。
　　“什么？那个小伙子是吸血鬼？日更两百多章的吸血鬼？你没开……”
　　“我没开玩笑，人家自己说的。”蛋总无奈道，“我自己都很惊讶，平时和他聊天，字里行间确实很能扯，可没想到他这么年轻。”
　　“这可太厉害了！”
　　一桌子提前得知情报的作家全都沸腾了。
　　“等到待会吸血鬼大神上台，我一定要和他提问互动！”
　　“这么年轻可以写出斗破这样的作品，属实是网文天才啊。”
　　“等到聚会结束了，要不要试试去和他说说话，认识一下？”
　　“啧啧，这个可以有。”
　　“蛋总，你要不要和我们一起去？”
　　“我就算了吧，不感兴趣。”
　　蛋总摇了摇头。
　　其实，现实中和吸血鬼认识一下这件事，他已经憧憬好久了。
　　但得知对方真实身份后，他只想躲得远远的。
　　不然，太靠近吸血鬼的话，那种尴尬的心情会忍不住让他再次想要一头撞死的。
　　过了一会，颁奖活动渐入佳境。
　　一帝四皇中的老牌白金三三，在讲完最后两句致辞的鞠躬动作中，所有人的胃口都被调到了极限。
　　因为剩下的最后一个，就是本次活动神秘的主角吸血鬼了！
　　最近半年才异军突起，以一本《斗破苍穹》，直接碾压一切，获得今日数不清荣誉的恐怖大佬！
　　很多人对他的身份都是相当好奇的。
　　“好的，最后就是我们最年轻的白金作家，吸血鬼了，作为本站勤奋更新奖，大神畅销奖，最具人气作家奖等等的获得者，让我们请他上台，来为大家讲两句！”
　　从三三手中接过麦克风的朱总编画风一变，语气充满了激情。
　　大概就是，从一个升旗台上讲话的校领导，忽然变成了综艺节目主持人？完全令人捉摸不透。
　　但他话中的重点被众人很好的抓住。
　　最年轻的……白金作家？
　　台下的作者眺望着一号桌那里。
　　然后，在所有的注视下，一个年轻的，大学生模样的小伙子走上了台。
　　我的天，不会吧？
　　所有人大吃一惊。
　　说是年轻，但这个好像有点年轻过头了吧喂！
　　“大家好，我是代表玄幻频道的吸血鬼。”
　　苏晨上台，接过麦克风，和所有作家打了声招呼。
　　“获得了某点的这么多荣誉，老实说，我没什么想说的，但我知道你们肯定有很多问题想要问我，所以现在，我干脆就一个一个回答你们的问题算了。”
　　可以说是相当精彩绝伦了。
　　苏晨的这段淡定的讲话让朱总编一愣，脸色微变。
　　不对啊吸血鬼，这跟我们之前在包间里说好的不一样啊？
　　吗的我上当了？
　　朱总编心中这样想着，脸上疯狂的给苏晨使眼色，生怕他搞砸了。
　　说到底，苏晨在他看来，只是个年轻人而已，有可能不太适应这样的场合。
　　然而苏晨对他的眼神视而不见，让他几欲吐血。
　　另一边，蛋总和三三也是捂着脸，表情复杂。
　　只能说不愧是他吗？
　　上午在主播对抗赛末尾的采访就语出惊人，这次的作家聚会也没有被他放过吗？
　　全场在苏晨惊人的致辞中安静了两秒以后，很快再次沸腾起来。
　　啪啪啪啪——
　　不知道是谁带头鼓起掌来，接着整个会场都爆发出了掌声。
　　非常的莫名其妙，像是在对苏晨表达佩服之情一样。
　　苏晨也挺纳闷的。
　　自己明明没说啥啊，这就开始鼓掌了？
　　掌声过后，很快有人举手提出了问题，适应变化之快，都让其他人怀疑是不是托。
　　“吸血鬼，你这么年轻，是怎么想得出斗破苍穹这种剧情的，难不成是根据自身经历延伸？”
　　这个问题一出，场上一片哗然。
　　朱总编很是奇怪的看了眼苏晨白白净净的脸，心道这么俊的小伙子，那个不长眼的女的会退婚啊？
　　你这个问题，就很有问题啊。
　　朱总编不禁心中吐槽，但很快他就回过神来，盯着苏晨看——甭管什么问题，吸血鬼怎么样回答才是最重要的。
　　面对这个问题，苏晨笑了笑。
　　还能怎么想？
　　不就是一个装逼打脸的套路公式反复用，再加上在章节中圆润的水吗？这种问题有什么好说的？
　　不过正式场合肯定是不能这么说的，不然旁边朱总编的脸色都要黑成锅底了。
　　于是他想了想，一本正经的回答道：“人的想象力是无限大的，只要你勇于将自己的创意提炼出来，未尝不可开辟新的流派，当然，前提是你的想法不是毒点才行。”
　　……

第107章 扑街末日（求票，求订阅！）
　　“敢于创意吗……”
　　问话那人露出若有所思的神色。
　　在场的各位，基本都是某点里，站在金字塔顶端的作家，对于网文，就算没有像是苏晨那样领先了不知道多少年的版本理解，也肯定是一些独到的看法与经验的。
　　但落后的事实摆在这里，他们的思维还是太局限于框架了。
　　就好像现在苏晨整出一本斗破，就有一大堆的大神小神跟风模仿风格。
　　嘛，虽然这也算是进步的一种吧……
　　但他还是希望更多的题材能被这个世界的作家们自己挖掘出来。
　　像是什么无限流啊，种田流啊，重生流啊，穿越流啊，无敌流啊等等。
　　说白了，所有的题材一开始，都来自于作者大胆的创意，敢于创新才有可能成为第一个吃到螃蟹的人。
　　当然，或许你的创意挺新颖，但你文笔不如别人，被别人抢了创意，也有可能就能吃着个螃蟹腿。
　　苏晨现在来说，搬运的目的也有很大一部分原因，是因为想要推动这个世界的网文发展，所以才会打算说这些。
　　好吧，其实也有一部分原因是他觉得现在已经稳了，一本斗破恰小钱钱恰得很舒服。
　　更别说现在还和某点签了白金合约，简直是稳如老狗……不对，是比老狗还稳！
　　“请问！你说的创意，就是指《斗破苍穹》里开头的退婚，以及那个药老的设定吗？”
　　一众作家沉吟片刻后，很快就又有个人问道。
　　苏晨点点头，站在主持台上，审视着众人，活脱脱像个正在讲课的高校名师。
　　“斗破中的药老，还有恐怖屋中的系统，这些统称为金手指。”
　　“金手指……就是类似小说中帮助主角开外挂的一类东西吧……”
　　“没错！正是如此！小说中的金手指的创意卖点很重要！”苏晨说道，“打个比方说，qq群大家都玩过吧？如果把qq群写作金手指，跨越次元的qq群，里面的群友都是绝世高手，普通人的男主误入这个群……这样一来设定不就成了吗？”
　　“这个设定妙啊！”蛋总琢磨了下，自言自语道，“确实，这么精妙的设定，只要有点笔力的作者，基本都可以写火吧。”
　　一号桌上，三三听后也是惊讶。
　　想不到吸血鬼年纪轻轻的，随便说了个设定就这么新颖，聚会回去以后，又有不知道多少的作家要开新书了。
　　就连北沐殇歌也是心动无比，别看他只是个写历史的，但是加个聊天群的金手指，绝对也很适用的。
　　但要说最意外的，还得是同样在主持台上的朱总编了。
　　本来他还以为这个吸血鬼要搞砸这个致辞了呢，没想到对方不但把握住了节奏，还非常不藏着掖着的现场开始了教学。
　　作为总编，这一幕绝对也是他很想看到的。
　　妙啊，妙啊。
　　看着苏晨的演讲，朱总编满脸都在表达这两个字。
　　太妙了，这下回去以后，某点的各种频道都不知道要多出多少畅销书了。
　　简直就是吃了妙脆角的妙蛙种子回到了米奇妙妙屋——妙到家了！
　　事实上，也确实是和朱总编想的一样。
　　在场的所有作者，听了吸血鬼的这番发言后，全都开始发散思维，陷入沉思。
　　更有甚者，直接忍不住当场使用手机开始码字了！
　　所以，等到聚会活动结束以后，各位作家走的十分匆忙，像是一个个都赶着老婆生了一样，回去开始创作新坑。
　　于是，第二天在某点中文网上，一件非常凑巧的事情发生了。
　　百分之八十的大神中神小神作者同时开新书，抢占了各种新书榜单，书单，还有专栏。
　　这也就导致，左右的资源都被大神小神们抢占了，留给那帮扑街的只有残羹剩饭。
　　后台里，某个分类新书榜单，排行第三的扑街正心满意足了呢，结果这会点开榜单，发现他直接被挤到了三十名开外。
　　“什么情况？”
　　吓得他当场就跳了起来，并且一度认为某点的排行榜是不是卡出了什么bug，一下子把自己挤出这么多名次，手游的竞技场排行也不敢这么掉的啊！
　　但经过他仔细的扫榜后发现了，排在榜单前面的，基本上都是某点四级以上的作者，并且所有书都清一色的和“聊天群”这三个字有关。
　　就像是所有大佬都商量好了一样，全场动作整齐划一，抢下了所有的榜单，吸收了所有的人气流量。
　　完全不给扑街留活路。
　　那个扑街扫完了榜，切回去很绝望的发现，也就这短短的扫榜时间，自己的名次从30掉到了50。
　　差点看的他眼泪都流出来了。
　　你吗的，为甚么！
　　自己是个扑街而已，为什么要这样折磨我？是巧合吗？
　　我太难了，呜呜。
　　不写了，我以后再也不写小说了！
　　当然，不光是这个扑街，新书榜单上的所有扑街，醒来查看榜单时，都发现了这么离谱的一幕。
　　某点玄幻作者群。
　　“唉，今天上推荐了，最近更新推荐，收藏动都没动，感觉上不上都一样。”
　　“群除我佬，感觉自己就是个辣鸡，一辈子扑街。”
　　“别这么说嘛，推荐什么的俩，有总比没有要强啊，而且，你不是还有新书榜单能作为曝光渠道吗？”有人好心的安慰道。
　　“嗯，说的也是，像我这种扑街，也就靠新书榜蹭点人气了。”
　　“哈哈。”
　　“不好啦！大事不好啦！新书榜单全被大佬给爆啦！”
　　“？？？”
　　“我刚刚去榜单一看，前三十的位置全被大神小神给占了！所有大佬商量好了一起开书！吓死人了！”
　　“……”
　　那什么，我想去死一死就先下线了。
　　先前那个扑街一脸生无可恋。
　　这尼玛，连新书榜都不给，扑街最后的那点小宣传渠道也没了……
　　在那个扑街走后，玄幻群里一片哀嚎。
　　“梦幻榜单。”
　　“我刚去看了，真的全被大佬们霸榜了！”
　　“而且还全是聊天群的题材，到底发生了什么？”
　　“不给我们扑街留活路啊……”
　　“昨天刚进新书榜前十，今天掉到六十……算了我不想写了。”
　　“这就是强者的世界吗……”
　　开书撞到一群大佬，这还写个棒槌啊！
　　那一天，几乎所有的扑街都切书不写了，毕竟扑街是不可能打得过同期开书的大神的。
　　因此，在之后的几天里，某点的贴吧吧友们，在聊起这次的扑街集体切书事件时，也是亲切的称呼其为“扑街末日”！
　　……

第108章 回家咸鱼（求订阅！求票！）
　　作家聚会当天。
　　由于苏晨一语点醒梦中人的缘故，所有人都走的都很是干脆。
　　就连那些本来打算去和苏晨认识一下的作者，都忍不住取消了原计划，带着一脸跃跃欲试的神色打道回府了。
　　和一号桌的几个老牌白金互换了qq号码，并且在被拉进了一个白金作家群聊后，苏晨也打算没什么事就离开聚会了。
　　但在走时，他却发现，一个熟悉的大哥，正站在门口。
　　看起来好像是专程在等他的样子。
　　一个中年男子斜靠在酒店的大门口，凌乱的短发随风飘动，一身整齐的衣装笔挺，有条不紊，在其肩膀上，还飘落着几片浅浅的粉红桃花瓣，整个人就像是那些动漫中的深情男主一样，直勾勾的注视着苏晨。
　　但对方这个年龄，再加上胡子拉碴的下巴，属实不像是什么男主的外形。
　　倒是让苏晨联想起了动漫中不起眼的路人甲中年大叔，而且还是只出场一集的那种。
　　“老哥，这个大叔是谁啊？你的老同学吗？”
　　苏筱筱从后面捅了捅苏晨，指着那个人问道。
　　苏晨满脸黑线：“什么鬼？我的老同学也没有这种三十岁往上的吧？”
　　“说的也是，那他就是你的老相好喽？”苏筱筱若有所思。
　　“？？？”苏晨。
　　“你看啊，前面你不是说，你是个男同吗？所以……”
　　“神特么男同，我什么时候说过了？你给我圆润的滚啊！”苏晨伸出手指，弹了下小丫头的脑壳。
　　后者痛呼一声，俏皮的鼓起包子脸不再说话。
　　另外一边，兄妹两人不大不小的对话声，让蛋总感觉凌乱的风在脸上胡乱的吹。
　　没错，这个专程在门口等待苏晨的，就是蛋总没错了。
　　抛去前一秒想要吐血的心情，蛋总现在很焦灼，非常的焦灼。
　　自从成为大神以后，他已经很久没有这么焦灼过了。
　　事情是这样的，聚会快要结束时，他决定主动去找吸血鬼，对身份的问题稍作解释。
　　毕竟这事挺尴尬的，他觉得自己有必要来找吸血鬼说点什么。
　　但是现在一看，苏筱筱也在苏晨边上，于是这就让他开始感到焦灼了。
　　再怎么样，这事也不能当着对方妹妹的面说吧，不然你会让她怎么想？一个中年大叔说“对不起，以前馋你妹妹身子真的很抱歉”什么的。
　　啊，光是想想就让他恨不得一头撞死了。
　　于是蛋总就这么直直的注视着苏晨，完全不知道该说啥，一时间竟是愣在原地。
　　苏晨会心一笑。
　　随后似乎是想到了什么，率先走到蛋总面前，拍了拍他的肩膀。
　　“快走吧，趁风停止之前。”
　　压低的声音，似乎每个音节都有着别样的魔力与深意。
　　做完了这一切，苏晨头也不回，与蛋总擦肩而过。
　　“？？？”
　　只留下蛋总一个人在风中深深的皱起眉，思索着吸血鬼的一番话究竟有什么寓意。
　　这句话实在太深奥了。
　　别说蛋总，估计就连苏晨自己也不知道自己在说啥。
　　唉，但唯一知道的一点是，和蛋总把这个梗说完，让他整个人好受多了。
　　身后，一脸懵逼的苏筱筱赶紧跟上了苏晨的脚步。
　　“大叔，虽然不知道你是谁，但还是请你加油哦！”
　　走路经过蛋总身边时，还忘记对着他点点头，吐舌和他打了声招呼，然后再加快了脚步，跟随着苏晨离开酒店门口。
　　蛋总：“……”
　　大叔可太草了。
　　自己踏入社会这么多年，还是第一次有成年的小姑娘管自己叫大叔。而且还是自己很喜欢看的游戏主播。
　　这特么的，蛋总的心情无比微妙。
　　你以为你长的可爱就可以为所欲为了？
　　“我可不是大叔，我才三十二岁，我还很年轻！”
　　然后，苏筱筱听到那个大叔在后面愤怒道。
　　“好的呢大叔，知道了大叔。”苏筱筱头也不回的走远了。
　　“……”蛋总心态有点小崩。
　　告别了蛋总，回到熟悉的电竞酒店，两人已经打算计划返程路线了。
　　花了大概能有经济舱五六倍的价格订了两张头等舱的机票，第二天，兄妹两人就坐飞机回家了。
　　到此，这一次的魔都之旅就宣布结束了。
　　“我回来啦！”
　　熟悉的住宅，苏筱筱拉开门，像个小疯丫头一样大叫一声，随后熟练的把鞋子甩飞，一个冲刺来到卧室，抱着巨大的琴女抱枕，顺势趴到床上。
　　“你别一惊一乍的行吗？”
　　跟在小丫头后面，苏晨翻着白眼，将被甩飞的女士鞋子摆放好，随后才开始整理行李。
　　这次的魔都之旅，总体来说苏晨还是比较满意的，扬眉吐气的打了比赛不说，而且作家聚会上，也十分顺利签下白金约，并且简单的对那些作者传道授业了一番。
　　嗯，据可靠消息说，现在才过了一天，某点上就已经掀起一阵聊天室题材的新书热潮了。
　　大到大神小神，小到跟风的扑街，无一不是开新书聊天室题材的。
　　至于这个可靠消息的来源，当然就是来自于苏晨新加的白金作者群了。
　　一直到刚刚为止，群内还在热火朝天的讨论聊天群的话题呢。
　　嗯，就像是俄罗斯套娃一样，在聊天群里讨论聊天群。
　　惬意的打开qq。
　　苏晨感觉自己现在就是一名咸鱼帝王。
　　和徐店长请了一周的假，然后又在企鹅漫画上休刊一周，简直不要太轻松。
　　白金作家群内。
　　“大家有人开了聊天室题材的新书吗？”
　　“还在琢磨大纲，我觉得这种事还是不要急着来比较好。”
　　“吸血鬼大佬能不能帮我看看新书，指点一二@吸血鬼”
　　“如果方便的话，也来看看我的吧。”
　　“@吸血鬼”
　　一群白金作家在群里艾特苏晨。
　　然而这些苏晨都看不见，就算看见了也不会回复。
　　开玩笑，他现在可是要享受难得的咸鱼时间，任何和工作有关的话题，看都不想看的好吧。
　　特别是还要帮别人看书什么的，那简直是超累，就像是老师帮学生批卷子似的。
　　所以，还是那句话！就算是编辑来了，苏晨都让他爬回去！
　　但是他没想到的是，才刚这么想着，编辑就真来单敲他了。
　　……

第109章 搞事的漫画黑子（求订阅，求票！）
　　突然联系他的，是漫画的编辑新兰。
　　新兰：“毛血旺老师，你昨天的比赛我看了，玩的非常精彩！”
　　苏晨懒洋洋的瞥了眼信息，没回。
　　害，他还以为什么重要的事呢，结果是编辑妹子找他来没事闲聊的。
　　果然，这人吧，魅力太大也未尝是件好事，没事总有妹子来找自己闲聊。
　　所以，那既然没事，自己就装没看见吧。
　　反正隔着个电脑屏幕呢，对方又猜不到自己是不是在窥屏。
　　于是他将聊天窗口里那句，本来要发过去的省略号删掉，对新兰的私信不予理会。
　　然而。
　　新兰：“毛血旺老师，为什么不回我？我可是你的编辑啊。”
　　新兰：“我知道你在的，你绝对在的吧？”
　　新兰：“而且我这次来，是要通知你一件事的。”
　　好吧，虽然不知道对方为什么会知道自己在，但既然新兰提到了正事，他也不得不回复一下了。
　　在聊天页面打了一个点过去，然后苏晨又问道：“你怎么会知道我在的？”
　　新兰：“这简单啊，我给你发完消息，窗口上面都显示你正在输入了，这不是在是什么？”
　　苏晨：“……”
　　好吧，失策失策。
　　没想到居然被软件出卖了，打个省略号再删掉，破绽就来了。
　　有的时候这qq的智能程度确实会坏事。
　　“你赢了……然后，有什么重要的事要通知？”苏晨慢吞吞的打字问道。
　　新兰：“毛血旺老师，那个，你被人爆了。”
　　“哈？”苏晨一时间没反应过来，“什么爆了？”
　　啥玩意？
　　自己这好端端在家坐着呢，谁能来爆自己？苏筱筱吗？
　　借她一万个胆子也不敢吧？
　　新兰：“我是说你的漫画被人爆了。”
　　苏晨惊愕：“漫画被人爆了？怎么回事？小埋不是有新作奖吗？”
　　他的第一反应是成绩被爆了。
　　新兰：“你去看看评论区就知道了，有好多不寻常的黑子评论，我这边帮你查了下数据，怀疑是人为的水军。”
　　对方的末尾还加了个感叹号的小表情，这让苏晨意识到，原来是黑子，而且这次可能事情不小。
　　用最快的速度来到《干物妹小埋》的评论区，他很快就看到了一群一群不认识的用户，在评论区刷差评将评论数量翻了一倍不止。
　　“什么辣鸡漫画，简直无脑，这样的作品都能上新作第一？”
　　“毫无剧情的漫画，作者画画这么好不如去画本子呢。”
　　“纯路人，这么水的漫画，就这？还新作榜第一？呵呵，企鹅漫画吃枣药丸。”
　　“什么东西啊？辣鸡漫画。”
　　诸如此类的黑子评论很多，翻了好几页基本全是，偶尔有几个站出来和黑粉做对抗的热心粉丝，都很快被庞大的黑子淹没沉帖。
　　苏晨看到后面无表情。
　　他的心中毫无波动，甚至还有些想笑。
　　废话，小埋又不是劳资创作的，你们爱喷就喷，关我屁事？
　　于是，他淡定的打开qq，回复新兰：“我看了，确实有好多黑子。”
　　新兰：“我们这边还在帮你查数据的走向，你不要……呃，你怎么一点也不着急啊？”
　　苏晨：“他们爱喷就喷呗，反正和我没关系，我只是个作者而已。咸鱼.jpg”
　　“你这个人咋能这么想呢？”
　　新兰懵了。
　　什么人啊这是？自己的漫画被黑的这么惨，难道就没有感觉吗？
　　作为苏晨的责编，新兰是操碎了心。
　　过了一会。
　　新兰风风火火的又发来消息。
　　“毛血旺老师！查出来了！你去微博搜一下‘星空’这个作者，很有可能凶手就是这个人。”
　　“星空……我记得不是企鹅漫画平台的自己人吗？怎么会搞我？”苏晨纳闷。
　　他隐约有印象，前段时间新作王活动评选，排在第二名作品《逆向思维》的作者，好像就是叫星空来着吧？
　　大家都是企鹅漫画手底下的漫画家，怎么痛击友军呢这个人？
　　新兰：“不是啊毛血旺老师，你不知道吗？星空在新作王活动结束之后，就休刊了《逆向思维》和我们企鹅漫画解约，跳槽到有仙气去了。”
　　苏晨：“还有这种操作？”
　　看到这，他也决定去看一看微博了。
　　只是，还没打开微博呢，他就被自己某点的书友群里，一张截图吸引到了。
　　上面正是微博上的截图，而且好巧不巧的就是那个什么星空。
　　群里的书友也在讨论这件事，闹的沸沸扬扬的。
　　“我晕了，居然有个作家在微博上公开喷毛血旺。”
　　“毛血旺！就是那个小埋的作者？”
　　“卧槽小埋？小埋超好看的，我一直在追！”
　　“都看过小埋？那事情就好说了。”
　　“我可能进了个假的书友群。”一个刚进群的新人默默路过。
　　“是哪个作家在喷小埋？吗的，我这就带着键盘住他评论区下面。”
　　“是一个漫画家，笔名叫星空，最近跳槽到有仙气去了，然后反手一招过河拆桥，把小埋评论区爆了。”
　　“这孤儿作者属实把爷整笑了。”
　　“水军原来是那货买的？”
　　“他画技根本就不如毛血旺，而且有一说一，这人估计就是没拿到前一阵子的新作奖，被毛血旺老师一个新人吊打了，感觉酸了才搞事的吧？”
　　“什么酸了？分明就是辣鸡过气漫画家想蹭小埋的热度吧？这种人最恶心了。”
　　好吧，这下好像根本就不用去微博了。
　　万能的群友已经全透露出来了。
　　窥屏的苏晨点开了那张微博截图。
　　截图的大概内容就是，漫画家星空的官方账号，在微博上发声道：“小埋？一个半吊子新人画出来的渣作就不要每天给我说了，一本剧情都没有的日常漫，也配有这么高的热度？呵呵，看小埋的，我估计也是一些没脑子的读者，根本理解不了悬疑剧情漫画吧？”
　　他自己就是专攻悬疑漫的漫画家，所以态度十分嚣张跋扈，连底下的粉丝也是一个个帮腔。
　　表示小埋不行，小埋辣鸡，小埋的作者根本画不出像是《逆向思维》那样的悬疑漫等等，诸如此类的观点。
　　看得苏晨头皮发麻。
　　他立刻打开微博，打算亲自确认一下。
　　毕竟只看一张图片的话，说服力还是不够。
　　这年头ps技术这么强大，眼见不为实这个道理，已经快成为一个常识了。
　　……

第110章 膨胀中的究极膨胀（求订阅！）
　　（改了下上一章龙套的名字，不影响阅读）
　　上了微博。
　　令苏晨没想到的是，这个漫画家星空的账号早就被自己的粉丝爆破了。
　　除了微博下面热度最高的几个评论以外，点开按最新时间排序，里面全都是在喷他的。
　　小埋常年霸榜，粉丝力量早就不容小觑，这会都要把那个星空的翔喷给出来了。
　　“这个星空……把我气笑了……”
　　“666啊，小埋都敢喷，我个人觉得现在最牛逼的漫画就是小埋了。”
　　“会玩会玩……还说小埋没剧情，人家压根就是靠画技火的好不好？”
　　“体谅一点，毕竟这个傻叉漫画家也只会画他的悬疑漫了。”
　　“真特么替悬疑招黑。”
　　“可惜毛血旺老师好像没有微博，不然这个b一点浪花都翻不出来。”
　　“好家伙，好一招过河拆桥，跳槽到有仙气然后反手给企鹅漫画送过去一批水军，简直大师级的操作。”
　　“什么过河拆桥？”
　　“兄弟你还不知道？你去企鹅漫画看看吧，星空这厮刚跳槽到有仙气去，然后小埋的评论区就被水军爆了，再联想下这人的微博，呵呵。”
　　“卧槽？这么狗的吗？”
　　“算了，大家别理这个星空了，就一蹭热度的智障作者，估计你越喷他越高兴。”
　　“唉，不知道毛血旺老师知道这件事没有。”
　　“……”
　　另一边，并不知情网络上疾风骤雨的星空，这会还美滋滋的在家画他的漫画呢。
　　跳槽到有仙气后，他又开了个新坑，名为《逆向心理学》，别看名字变了，实际上就是和上一本大同小异，改个马甲换网站恰烂钱而已。
　　作为一个年纪轻轻就在漫画界取得一些成就的漫画家，他年仅28岁，以画悬疑漫画出名。
　　至于这次跳槽的原因，也不是毫无理由的。
　　之前星空还在企鹅漫画时，人品就非常的差劲，经常发微博讽刺嘲讽那些名次超过他的漫画家，鸡蛋里挑骨头，整个一柠檬精。
　　后来被网站警告了几次也不见收敛，终于这次搞了波大事，直接跳槽到了别的网站，然后反手买水军轰炸。
　　膨胀得不行，跟个载人热气球似的。
　　但有一说一，星空的几遍漫画确实人气很高，剧情设计巧妙，情节环环相扣，可他本人的人品嘛……实在是让人有些不敢恭维。
　　这也是他人气不涨反掉的原因。
　　所以这次星空忍不住了，看着一直在下降的人气，他决定买水军，抹黑一波竞争对手，《干物妹小埋》的作者毛血旺，顺便在借此机会蹭波热度。
　　至于这个过程中，会有小埋的粉丝骂自己？
　　呵呵，开什么玩笑，自己的粉丝也不是吃素的，只要自己随随便便带个节奏，他们还不得无脑的为自己冲锋陷阵？
　　而且，这一次，不仅受害者是毛血旺，他还打算过河拆桥之后顺手牵羊，顺便说道说道企鹅漫画这个网站的不是，反正自己已经跳槽了，是吧？
　　企鹅漫画上，很多畅销的漫画他早就看着不顺眼了，各种剧情简陋，漏洞百出的作品都能上榜，简直可笑。
　　让星空有种“好的作品得不到赏识”的忿忿感觉，他本人专攻悬疑漫的，对那些毫无剧情，只考画功的漫画，一直是嗤之以鼻的。
　　星空可是一个很极端的，只喜欢剧情的过硬作品的偏执存在，对那些不靠剧情的漫画烦的不行。
　　特别是那些没点墨水的日常漫，只靠女主角卖两个萌打两个滚，就收获到了成片的读者，简直不可理喻，完全就是垃圾中的战斗姬啊！
　　翻开小埋一看。
　　呵呵，这都啥啊？还等头身，你以为你是缩骨功大侠啊？荒谬，不合逻辑，真是有够可笑的呢。
　　以上就是星空内心的真实写照了。
　　和自己的读者大肆的嘲讽了一番小埋以后，他惊奇的发现，读者里居然还有帮着小埋说话的！
　　这让他感到十分的不可理喻，当场就拉黑了那些帮着小埋说话的用户，以此表明自己对《干物妹小埋》的厌恶立场。
　　“星空老师，你这样不好吧……”
　　很快的事情大条了，星空在有仙气网站的责编，就来劝他了。
　　星空看着屏幕上一行字，强忍着将责编也拉黑的冲动，回复道：“怎么不好了？小埋这样的无脑漫画，也就骗骗小孩子，完全登不上大雅之堂。”
　　“星空老师，你可以不喜欢一部作品，但你没必要表现出来啊，公众人物这样做，对两边都有影响的。”责编苦口婆心的打字道。
　　本来一开始听说自己签到大漫画家，还挺激动的，但没想到现在一看，这个大佬的人品属实不太行，才转来第一天，就差点把房顶都掀开了。
　　可偏偏责编还没有办法。
　　因为人家人气在那摆着呢，在企鹅漫画的时候，都能冲到新作王第二，如此可见一斑，有仙气这边实在是不想放弃他。
　　然而电脑前的星空看完一乐。
　　你让我朝西，我非要向东。
　　巧了，自己这次搞事，要的还真就是这个影响，搞臭毛血旺，提升自己的知名度，这才是星空的终极目的。
　　对小埋的厌恶，也只是起到一个导火索的作用罢了。
　　于是他口气很冲的回复责编：“对不起，我觉得小埋就是不行，连带着这种书的作者也不行。”
　　责编：“星空老师，你别太意气用事啊，现在删了微博，一定程度上还是可以降低影响的。”
　　“意气用事？你让他毛血旺画个悬疑漫画试试，他能画的有我好，我倒立吃翔！”
　　星空嚣张道。
　　“话就撂这了，微博我是不可能删的，这辈子都不可能删的。”
　　责编：“呃……星空老师，你知道多少人在你的微博下喷吗？”
　　“喷我？难道我的作品还不能让他们哑口无言吗？”
　　“……”责编彻底无语。
　　唉，我太难了。
　　他也算看明白了，这人现在就是一个终极无敌蛇皮之，上帝视角之，骄傲自满之膨胀中的究极膨胀怪。
　　说什么都听不进去，说不定有仙气的总编来了，他都能给把总编气走。
　　就跟开了大招的石头人似的，头上高高的顶着“不可阻挡”四个大字。
　　……

第111章 初步想法（求订阅！）
　　和责编结束聊天，全程以嚣张作为姿态的星空，这时抿了口咖啡，稍稍的冷静了下来。
　　他决定去上微博看看，之前发的那条帖子怎么样了，底下评论区的团是不是开起来了。
　　然后，登上微博一看，他有点小小的傻眼。
　　这……评论区里的团确实开起来了，只不过大部分都是骂他的，根本就没几个帮着他说话的。
　　“从贴吧过来，专门来看傻B。”
　　“画的跟狗屎一样，也配和毛血旺叫板？”
　　“呵呵，这个什么星空的微博记录我看了，专门喷那些畅销漫画的，跟个乱咬人的狗似的，原来是老喷子了。”
　　“就这还画漫画呢？我看有仙气干脆把他一脚踢开算了。”
　　“好歹是个公众人物，大家吐口痰再走吧。”
　　“垃圾，买水军带节奏的废物一个。”
　　评论区的骂声让他眉头一皱，但很快就舒展开来。
　　嗯，难听是难听了点，但热度也算是蹭到了不是？
　　于是他一声键来，噼里啪啦的打字，又更新出一条微博，进一步的搞事。
　　有仙气丶星空：
　　“喷子都消停消停吧，我再重申一遍，小埋就是个无脑的漫画，用画技专门骗小孩子的，作者毛血旺也就一水比，只会画无脑漫画的辣鸡作者，这种作者也能被企鹅漫画看好，真是笑死我了。”
　　扣完了字，星空意气风发的选择了发布。
　　这条微博一出来，评论区立马就炸锅了。
　　小埋的粉丝更加愤怒不说，甚至还引来了一大批喜欢看日常漫的路人，对星空纷纷致以最亲切的祖安问候。
　　因为看对方这架势，已经可以归为地图炮的行列了，所以这条微博瞬间就将那些日常漫读者的怒火点燃了。
　　“毛血旺老师，毛血旺老师！你看微博了吗？”
　　另一边，责编新兰在星空发了微博的第一时间，也急忙找上了苏晨。
　　苏晨非常平淡的回复：“我看了。”
　　“那个人做得太过了！买水军黑我们不说，现在又地图炮带节奏，说你就是个辣鸡无脑漫画家！还说看日常漫的读者都无脑！真是的！”
　　新兰叽叽喳喳的打字说了一大堆，心中愤意难平。
　　好气哟。
　　自己也算是《干物妹小埋》的粉丝了，对方这么一个地图炮，不就等于把她自己也骂了吗？
　　“你觉得呢？毛血旺老师？”
　　苏晨：“我觉得这人挺逗的。”
　　“挺逗的？”
　　“对啊，我都不知道他为什么会觉得我画不出剧情漫。”
　　新兰一阵莫名其妙：“哈？问题不是出在这好吧？再说毛血旺老师你不本来就是擅长萌系漫画的吗？”
　　“谁告诉你我只会画萌系日常漫了？”
　　苏晨一本正经的回复道。
　　“其实，悬疑剧情漫什么的，我也不是画不出来。”
　　新兰：“？？？”
　　这都什么跟什么啊？
　　这件事的重点，不应该出在你会不会画悬疑漫上吧？
　　难道现在不是应该想想怎么解决星空这个喷子吗？
　　实际上关于这个问题，苏晨已经想到了一个对策。
　　过了一会后，qq聊天窗口。
　　苏晨：“我打算切了。”
　　新兰：“？？？”
　　新兰：“你准备当美少女了？”
　　苏晨：“不，我是说《干物妹小埋》不画了。”
　　新兰：“哦，我还以为你要切那啥呢，吓我一跳。”
　　可随即，这名反射弧有点长的责编妹子反映了过来。
　　“什么！毛血旺老师！你说你不画了？！”新兰满脸震惊。
　　莫非……对方被黑子打击到了，整个人陷入了到了低谷期？
　　但是……再怎么说，你这一言不合就太监不画了也有点说不过去吧？
　　更别说还是在这种风口浪尖上，那个星空肯定会以为你是怂了呢。
　　士气下降的可不是一星半点啊。
　　新兰：“为什么不画了啊？被一个喷子搞成这样，你的心是玻璃做的吗？”
　　苏晨：“我只是有点被他气到了，所以我决定切掉小埋，画个悬疑漫让他闭嘴。”
　　好吧，事实上，苏晨就是在鬼扯而已。
　　他分明就是想画点别的作品了，故意找个理由。
　　因为他忽然意识到一件很重要的事。
　　那就是自己还在地球时，小埋这部漫画就一直没完结，连载到一百多话的样子。
　　嗯，原作都没完结，那自己一个搬运工上哪搬运去啊？
　　以苏晨这么快的更新速度，估计几个月后就可以把能画的都画完了，然后到时候就会陷入到一种没有东西可以画的窘境。
　　所以，小埋这个作品，他是必定会切掉的。
　　只是时间早晚的问题而已。
　　现在，他想了想，正好可以借着这次的喷子事件，以此说个理由，顺理成章的太监掉小埋，再继续搬运其他作品。
　　虽然有些对不起那些读者，但没了这个小埋，后面还会有更香的作品等着他们。
　　这一次，他打算搬运一部短篇的，剧情设计够硬的，整体也够经典的漫画。
　　这样就不会面对未来需要太监的困境了。
　　当然，这个漫画的前提，得是剧情特别精彩才行，不然还怎么抽星空那家伙的脸。
　　剧情要像是鲁鲁修，石头门，或者巨人那样跌宕起伏才行。
　　然后还需要是短小精悍的，已经完结的，剧情精彩，并且最好还是悬疑类型的漫画。
　　包含这些要素的作品。
　　苏晨在记忆中简单的整理了一番，很快就有了一个很好的选择。
　　“所以，我决定明天就开新坑，悬疑类型的，至于小埋……很抱歉，可能以后就要无限期的休刊了。”
　　“这这这！”
　　新兰震惊无比。
　　新开漫画到悬疑分类？哪有那么轻松啊。
　　这咋张口就来呢？一天就能准备好一部漫画？这不开玩笑呢吗？
　　“你没开玩笑吧毛血旺老师？开新作你是认真的？”
　　苏晨：“我是认真的。”
　　“那……大纲有了吗？作品设定有了吗？画稿有了吗？”新兰发出灵魂三问。
　　“都没有，但是名字已经想好了。”
　　“什么名字？”
　　“《死亡笔记》”
　　“呃……”
　　“待会我会发给你一个简单的简介，这次我决定就投在悬疑了，也正好，用实际行动来打星空的脸。”
　　回复了新兰过后，苏晨打开沃德文档，开始编辑《死亡笔记》的简介。
　　……

第112章 强势回应（求订阅！）
　　企鹅漫画，第一编辑组。
　　“毛血旺老师当真要切掉小埋，开新坑？”
　　电话中，主编神色纠结。
　　“他应该知道现在小埋的人气有多高吧？说切就切？你怎么不劝他？”
　　唉，当初上色问题也是，死活就是要画黑白慢，倔的跟头牛似的，现在又说不画就不画了，确实是有够任性的。
　　新兰叹了口气：“我劝过了，可他已经决定要切了，还说下一本就画悬疑题材的，已经在准备了，就连名字都想好了。”
　　“算了，他都这样说了也没办法，然后，他有没有说需要准备多长时间？”主编也是满脸无奈。
　　现在星空那个家伙就够他头大的了，毛血旺老师还整出这么一出，实在是让他心里平静不下来。
　　“明天就能画出第一话。”
　　“嗯？你说什么？”主编一时间有些发愣。
　　“他说，明天就能画出第一话。”新兰如实回答。
　　“开什么玩笑？一天的时间就能构思完再画出来？他是机器人吗？”主编的第一反应是不信。
　　事实上，别说主编不信，就连新兰自己都不信。
　　一天的时间就能构思好开头，然后画出第一话，这工作量可不是一般的大啊，又不是写网文，画漫画有这种速度，根本是不可能的。
　　不过毕竟对方是毛血旺，一个可以周更三话的男人，这样衡量一下，好像也有点微薄的可能性也说不定。
　　所以，主编深吸了一口气，询问新兰：“他说漫画名字是什么？”
　　“死亡笔记。”
　　“这名字……你别说，还真很有悬疑的味道，嗯，有没有大纲或是详细设定什么的？”主编急切问到。
　　“有个简介，他刚刚发来了！”新兰注意到自己闪烁的qq头像聊天窗口，连忙回复主编道。
　　“快！给我发来看看！”
　　“嗯。”
　　新兰二话不说，将苏晨发来的文档给主编发了过去，同时，她自己也点开打算查看一番。
　　点进文档，首先映入眼帘的，是一个色彩构成十分恰到好处的封面。
　　上面死亡笔记四个大字十分瞩目。
　　不过，光看封面也看不出来啥，硬要说的话，也就是毛血旺老师的画技还是一如既往的好了。
　　只不过，这次的风格，和他小埋的风格有很大差异。
　　线条硬朗，偏写实的画风。
　　但这些细节新兰也没在意就是了。
　　死亡笔记在地球上是零三年连载到零六年的漫画，一二年才正式动画化，画风上面肯定是不如小埋生动，不过放在这个世界一看，也足可以甩出别人好几条街了。
　　扫了眼封面后，新兰开始浏览下面密密麻麻的文字。
　　“死亡笔记……”
　　“名字被写在这本笔记上的人，会死。”
　　“写上名字后，有四十秒的时间，追加写下详细死因，如果没有写死因，便会死于心脏麻痹……”
　　“如果写下死因，还会有追加6分40秒的时间，可以详细写出死亡状况……”
　　“使用这本笔记的人类，无法上天堂或是下地狱。”
　　“拿到这本由死神路克所掉落的死亡笔记本的人，是霓虹的天才高中生夜神月……”
　　将死亡笔记的设定以及简介全看完后，新兰眼神一亮。
　　这个简介，很有意思啊。
　　不管第一话的内容如何，光是这简介的精彩程度，就可以完爆那个星空的《逆向心理学》了。
　　而且，这个死亡笔记的设定也太详细了。
　　详细到让人头皮发麻。
　　上面新兰看到的，也只是每个自然段的第一句话而已。
　　具体笔记的设定，是密密麻麻的好几大段文字。
　　跟电子产品说明书似的。
　　对方将死亡笔记这一物品描述的无比详细，新兰有种很怪异的感觉，就好像是，对方真真切切拥有这本笔记一样。
　　总体来说，苏晨这次是又一次的惊艳到了新兰。
　　而且这种惊艳，比当初看到小埋时的感觉还要强烈。
　　另一边，主编也是差不多的状态。
　　当他看完了苏晨密密麻麻的漫画设定以后，他就觉得好像打了一剂强心剂。
　　心中有种“这波稳了”的感觉。
　　一片精彩的简介就已经赢了一半，再加上这么详细的细节设定，加起来的效果可不是一加一等于二那么简单……
　　现在他唯一担心的，也只是毛血旺老师究竟能不能驾驭的了，这么硬核剧情的漫画了。
　　毕竟对方是画萌系日常漫画火起来的，这一次的风格转换，实在是太大了。
　　就连主编也忍不住替他捏了把冷汗。
　　但再怎么着急也没用，一切都需要等到明天，看到对方的第一话画稿以后，才能下定论。
　　……
　　再看星空这边。
　　在微博梅开二度的搞完事以后，他就开始暗中观察，自己评论区的变化。
　　里面骂他的用户越来越多，也有许多的用户去了他的漫画评论区下声讨。
　　这让他乐的不行。
　　骂声越大他越开心！
　　管你是黑子还是粉丝，只要你来正版漫画订阅了，那就是帮助了他提升成绩，完美的落入了他的算计之中。
　　星空暗自窃喜。
　　要说唯一有点美中不足的地方。
　　就是那个漫画家毛血旺，对这件事一直保持沉默态度。
　　这是星空不希望看到的。
　　因为这样的话，他单方面的搞事，热度是会逐渐降低，最终彻底沉寂的。
　　只有双方互动起来，进一步的激发矛盾，才能达成他的终极目的。
　　最好是毛血旺受不了这气，把小埋切掉，开一本悬疑漫，再被他吊起来打，这是他心中最理想化的剧情。
　　如果可以在漫画领域正面打败毛血旺，绝对会让他自己的人气有很大提升，同时也能间接的表明“日常漫不行”这个观点。
　　简直是一石二鸟。
　　但是问题是……
　　想让毛血旺切书，然后画一本悬疑漫画跟他对打，根本就是不可能的。
　　对方本来就是日常系漫画的领军大佬，怎么可能被他三言两语的激将法，就心一横上当了呢？
　　那样也太孩子气了吧？
　　星空这样想着，点开了小埋的评论区，然后，他就很吃惊的发现，小埋居然在休刊的时间更新了！
　　而且，只有一页！
　　内容是这样的：“鉴于最近有无良漫画家公开质疑我的作品，本人决定，从今天开始，无限期的休刊小埋，并且明天就开出一部悬疑题材的新坑《死亡笔记》，用最强硬的手段回应那名无良漫画家，到时请大家移步新坑，感谢大家的支持。”
　　……

第113章 试图攻略苏筱筱（求订阅！）
　　“？？？”
　　看到这个单页，星空先是懵逼了下，然后就是一阵狂喜。
　　好家伙，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　自己这前一秒正想着钓鱼激将法的可行性呢，下一秒那意想不到的大鱼就上钩了！
　　万万没想到，那个毛血旺还真就很吃这一套，自己一个激将法，就气冲冲的要开悬疑漫了。
　　太年轻了。
　　可笑可笑。
　　真以为画技好就可以为所欲为了？
　　悬疑漫可是十分吃剧情的，你那什么卖萌，等头身的元素拿到这边来，根本就是个国际大笑话。
　　还说什么《死亡笔记》。
　　呵呵，这么快赶工出来的漫画，能有什么亮点？
　　估计也就是想换个频道秀画技吧？
　　星空有些不屑的想着。
　　他是不相信，这么短的时间内，毛血旺是可以画出什么剧情精彩的内容的。
　　同时星空心里也觉得“这波稳了”。
　　忽略那传闻不太好的人品，他本人可是悬疑频道的名牌漫画家。
　　只要他毛血旺敢开一本悬疑漫，那么自己就分分钟让他明白什么叫残忍。
　　嘿嘿，他甚至连到时候，自己吊打毛血旺时，用怎样怎样阴阳怪气的话去羞辱对方，都已经想好了。
　　“这就是企鹅漫画的黑马漫画家毛血旺吗？真是有够可笑的呢。”
　　“就这就这？以为光是画技好，就可以来称霸悬疑分区了？”
　　诸如此类等等……
　　论如何阴阳怪气恶心人，他星空可是熟练度非常高的。
　　一开口就知道是老喷子了。
　　嗯，星空这边姑且是这样。
　　另一边，广大的读者看到这一幕后，也是全懵了。
　　“卧槽，还有这种操作？小埋就这么没了？”
　　“土——间——埋——！”
　　“吗的，没小埋看，我要砍死那个星空！”
　　“组团砍星空（1/10000）”
　　“星空狗贼，特么你还劳资小埋啊！”
　　“话说重点不应该是毛血旺老师进军悬疑吗？”
　　“毛血旺大大能画好悬疑吗？”
　　“我不管，反正毛血旺画什么我都支持！”
　　“对对对，最好可以打爆那个星空的狗头，整的全世界就他一个人会画悬疑漫似的。”
　　“《死亡笔记》这名字可以，我觉得可以期待一下。”
　　“为什么我觉得毛血旺老师本来就想切小埋呢？是错觉吗？”
　　“其实……俺也一样……”
　　“切书切的太干脆了，别是早有预谋吧？”
　　“……”
　　网络上，对于毛血旺这次的做法，大家看法不一。
　　有认为《死亡笔记》还可以继续火的，有不看好毛血旺新作的，也有啥都不发表，充当吃瓜群众的，还有看破真相流，认为毛血旺就是想趁机找借口切书的……
　　总之事情闹的很是大条，这次苏晨的回应，算是彻底涨起了漫画圈的热度。
　　很快，就连一些不相关的人员也都在讨论这次的事件。
　　像是苏晨在某点的书友群，还有苏筱筱在斗鲨的粉丝群，都有人在谈论这个话题。
　　而作为这次事件的关键人物苏晨，他现在正准备和苏筱筱商量这件事。
　　想要短时间内肝出那么多页，他一个人肯定是不行的，只有借住苏筱筱的帮助，才可以勉强有那种速度。
　　毕竟死亡笔记可不是小埋。
　　偏写实风格的画起来要困难多了。
　　“苏筱筱同学，出来一下，老师有重要的事情要和你谈！”
　　苏晨敲了敲苏筱筱的卧室门，大声道。
　　片刻，小丫头拉开了门，一脸无趣的表情吐槽道：“这算是哪门子的角色扮演啊？”
　　“然后，要找我说什么事？这才刚刚到家吧？”
　　让出身子，苏筱筱将他迎进卧室内。
　　“是这样的，我的小埋决定不画了……”
　　苏晨话才说了一半。
　　“真的？”苏筱筱眼神一亮，没有多想，“也就是说，我终于可以解脱，不用当你的助手了？”
　　“……没有的事，我决定切掉小埋，开本新坑《死亡笔记》，已经和编辑打了招呼，明天赶出第一话，所以，今天就拜托你帮忙了！”
　　“哈？”
　　听后，苏筱筱表情十分夸张的长大了嘴巴，斜视着苏晨。
　　小脸上一万个不愿意。
　　作为一个同样精通漫画的高手，她当然知道，从现在开始赶画稿第一话是什么概念，晚上俩人的直播是肯定要鸽掉的，甚至还要修仙挑灯画稿也说不定。
　　才刚回到家，想补个觉然后开直播，快快乐乐玩会游戏放松心情的苏筱筱，这会肯定是相当不情愿的。
　　对于这种情况，苏晨早有预料，所以在来之前，他就已经准备好说辞了。
　　摆出一脸苦大深仇的表情，他a了上去，开始了自己的表演。
　　“唉，筱筱啊，你是不知道，刚刚你哥在网上被人骂的有多惨，有个别的平台的同行，说什么毛血旺就是个辣鸡无脑漫画家什么的，你看啊，这不是连你也骂进去了吗？”
　　“嗯哼？”
　　“同仇敌忾”战术貌似效果并不怎么好，苏筱筱偏了偏头，没说话。
　　表情显然是不信的。
　　苏晨见状，只能直接拿出更为有力证据。
　　“你去微博搜一搜有仙气的星空就知道了，我又不是在说谎，你别用那种眼神看着我，这次是真的有人要搞事情，所以我才决定要开新坑的。”
　　苏筱筱听后，小眉毛挑了下，照苏晨说的，上微博，简单的了解了下事情经过，大概花了能有两分钟吧。
　　然后，只见她一脸平淡的说道：“哦，所以关我屁事呢？”
　　苏晨：“？？？”
　　你看看这冷淡的语气！扎铁了老心。
　　是亲妹没错了！
　　拿出事实说话对方还不答应，这是他没想到的。
　　出现了意料之外的结果，这让苏晨有点慌乱了。
　　没有苏筱筱的帮忙，他就算肝出老命来，也不可能这么短的时间内整出第一话来。
　　除非一宿不睡，通宵。
　　但是他才刚从作家聚会回来啊！要知道，那一桌桌形态各异的地中海，可是对他幼小的心灵造成了深刻的影响，成吨的伤害啊！
　　说什么这次他也不敢通宵了。
　　要不然以后三十出头就那种发型，头冷什么的姑且不说，走出去让别人看到，得多不好意思啊。
　　苏晨又不是琦玉，不想变强，他只想安安静静的当条咸鱼罢了。
　　所以这次，他是说什么也要攻略下苏筱筱，让小丫头答应的。
　　……

第114章 我慌的一批（求订阅！）
　　“嗨呀，你先别急着拒绝，我这边先给你看看漫画的大纲，然后你再仔细的想想怎么样？”苏晨疯狂引诱。
　　死亡笔记的设定，还有一开始几话的剧情，都是非常吸引人的，当初苏晨就是被这部黑洞般的作品牢牢吸引住了，所以才入了坑。
　　他相信苏筱筱也不会例外。
　　果不其然，听到苏晨这么说了，小丫头才勉强点了点头。
　　于是愉悦的达成共识，苏晨将刚刚发给编辑的文档，又发给了苏筱筱。
　　“死亡笔记？”
　　看到了漫画的名字，小丫头不禁一愣。
　　嗯，好像这名字还挺有意思的。
　　简单看看似乎也无妨。
　　“实际上，我对《死亡笔记》还是蛮有自信的……”
　　“行了行了知道了。”苏筱筱翻了个白眼，挥了挥手道，“这么多字，给我几分钟让我好好看看。”
　　闻言苏晨只好闭上嘴巴。
　　“死亡笔记……”
　　“功能与用法，名字被写在这本笔记上的人，会死……”
　　苏筱筱饶有兴致的阅览起来，有些移不开视线。
　　一旁苏晨则是静静等待着。
　　看两人这动作和神态，不知道的可能还以为，苏晨这是在督促苏筱筱学习呢。
　　毕竟这身高差摆在这里，是真的很有一种，监护人与孩子的感觉。
　　良久，大概过了几分钟以后，苏筱筱终于把密密麻麻的设定和简介看完了。
　　小丫头深吸一口气，抬起头，表情复杂。
　　“感觉怎么样？”苏晨连忙追问。
　　苏筱筱给出十分客观的评价：“剧情和设定都非常不错，很难相信你一个画萌系漫画出名的漫画家，居然能设计出这么巧妙严谨的设定。”
　　那当然了，很难想象是吧？因为在地球，这压根就和小埋的作者是两个人！
　　至于现在的我，只是个莫得感情的搬运机器罢了。
　　苏晨在心中默默补充。
　　“然后，”苏筱筱犹豫了下后说道，“可不可以透露下，漫画一开始的剧情？”
　　“你终于同意要画了？”苏晨心中一喜。
　　“嗯。”
　　“那好，我把前面的内容告诉你，”苏晨语速极快的叨叨了起来，“第一话大概就是，主角夜神月得到死亡笔记，在弄清楚用法后，开始利用死亡笔记杀死罪犯，自诩正义，最后惊动了国际刑警组织，还有一名善于推理的神秘人……嗯，就这些，现在可以开始画稿了吗？”
　　“着什么急？”苏筱筱斜视了他一眼，“然后呢？惊动神秘人以后的剧情走向呢？他用死亡笔记杀人，根本不可能被警察抓到吧？”
　　“那个，后面的就不在今天的工作范围内了，今天我们赶出第一话就可以……”
　　“不行，快告诉我！我很好奇！”苏筱筱眼中燃烧着熊熊的八卦之火。
　　像极了当初追番剧等不到后续的自己。
　　于是，看着对方千反田爱瑠内味的求人态度，苏晨嘴角一抽，只能顺着又往下说了一些。
　　像是L的电视台假人计划确定夜神月位置啊，还有夜神月利用控制死者，来杀死跟踪他的FBI特工啊等等。
　　类似以上，能体现出两个主角智商的，苏晨都具体讲了不少。
　　大概说到了将近一半的剧情进度左右吧，小丫头才心满意足的摆了摆手，表示听的满足了。
　　“吨吨吨——”
　　苏晨咕嘟咕嘟的喝了一大杯水，有些口干舌燥。
　　“现在，我们可以开始画了吗？”
　　剧透也剧透的差不多了，苏筱筱是要帮自己一起画稿子的，反正早晚也得知道，所以现在，差不多也可以开始画了。
　　然而……
　　“容我拒绝。”
　　小丫头晃了晃小脑袋，忽然表情一变。
　　苏晨：“？？？”
　　什么鬼？刚刚不是还答应的好好的吗魂淡？
　　这还没多一会呢，就反悔了？
　　似乎是读懂了苏晨的表情，苏筱筱十分理所当然的说道：“别那样看着我，我打从一开始也没答应你啊？”
　　听到这话，苏晨不禁头上的问号更多了。
　　小问号，你是否有很多朋友？
　　这人咋睁着眼睛说瞎话呢？
　　明明刚才都答应了，这会又来了个装傻。
　　而且，这装的也太像了，跟真的似的。
　　洗手间里那浴缸也没你能装吧？
　　要不是刚刚才和苏筱筱对过话，这会他差点就信了。
　　苏筱筱见苏晨一副见了鬼的神情，不禁又开口得意的解释道：“喂喂，你好好想一想，刚才你问我画不画时，我也只是说了个嗯而已，并没有代表我答应啊！”
　　还有这种操作？
　　苏晨觉得很淦。
　　但他现在已经没什么耐心和苏筱筱玩文字游戏了。
　　见对方还是不答应，苏晨觉得，自己有必要来个狠的了。
　　不然，这不见棺材不落泪的臭丫头，根本就不是人类能拳的动的。
　　于是，在苏筱筱还笑嘻嘻的嘲讽时，苏晨脸色一沉，一言不发的朝着小丫头靠了过去。
　　表情十分可怕，就像是那些看到了自己小孩又考试不及格的家长似的，目光凶狠的像一匹恶狼。
　　这可把小丫头吓坏了。
　　苏晨每往前一步，她就往后退一步。
　　“你你你……你想干什么？”
　　哆哆嗦嗦的一直后退到卧室的墙壁，苏筱筱表情万分惊恐。
　　看老哥露出这么恐怖的表情，不会是……不会是要做一些非常恐怖的事情吧？
　　比如，给自己吃捏碎的方便面，还不加调料包。或是，把自己绑在椅子上，然后用小刀摩擦玻璃窗户给自己听，以此逼问自己，到底画不画漫画什么的……
　　她的小脑袋中充满了这些极度恐怖的思维……
　　至于比这还恐怖的事情？抱歉，苏筱筱一时半会还想不到。
　　说时迟那时快。
　　将小丫头逼到角落以后，只听“啪”的一声！
　　苏晨就直接一个双手合十，再加低头恳求道：“拜托了筱筱！这次你务必要帮你哥这个忙！只要你能帮我在明天赶出第一话，无论什么我都答应你！”
　　用最凶的样子，说最怂的话。
　　没错，这就是苏晨的最后一招底牌。
　　如果这都不行，那他只能今天通宵赶画稿了。
　　小丫头恢复了镇定，眼中的慌乱烟消云散。
　　“你刚才说了什么都答应我对吧？”
　　抬起头，苏晨看到，小丫头的表情已经变成了一脸的坏笑，大眼睛眯成了一条缝，危险的气息满溢出。
　　呃，苏晨忽然有点后悔刚才那样说了。
　　对方这个表情让他有种不好的感觉。
　　就好像是，你刚刚回到家，就看见门口放了个搓衣板，然后你老婆在对面一脸死亡凝视的看着你……啧啧，那种感觉，隔着屏幕都是一个大大的“危”啊。
　　等等，自己好像没有老婆来着……
　　不过要表达的意思已经很清楚了不是？
　　总之，在看到了苏筱筱露出这个表情后，苏晨慌的一批。
　　……

第115章 女装条约（求订阅！）
　　但考虑到自己头发的存亡问题，苏晨还是心一横，答应了。
　　“嗯，只要你能帮我一起赶稿，画出第一话，让我拼上性命干什么都可以！”
　　“拼上性命什么的就算了，毕竟我也不是魔鬼。”苏筱筱老气横秋的摆了摆手，“我的要求也没什么特别的，老哥你帮忙涨一涨我直播间的热度就可以了。”
　　听到这里，苏晨松了口气。
　　“害，我当是什么呢？这点小事当然没问题了。”
　　他本来还以为，苏筱筱露出那种危险的表情，是要让他做一些很羞耻的事呢。
　　结果只是给直播间涨热度而已。
　　这种小事，两人不是每天都在做吗？
　　毕竟自从前天的对抗赛后，两人各自的直播间，本来就是热度一直在上升的状态。
　　然而，苏筱筱话才只说了一半。
　　接下来，她的语气更加的令人捉摸不透起来。
　　“我听认识的主播前辈说啊，那个，女装啊，似乎还挺能吸引眼球的。”
　　苏筱筱瞥了他一眼，漫不经心的继续说着。
　　“就像那个轩墨宝宝之类的，看起来挺厉害的啊。”
　　“呃……好像是挺厉害的。”
　　苏晨有些楞楞的回道，同时，心中那种不好的预感再次升起来了。
　　“正好老哥你底子也不错……”
　　“啊？”
　　“所以，女装吧。”
　　“……”
　　苏晨的脸色一黑。
　　你到底是有多惦记着女装这件事啊？！
　　看着苏筱筱不似说笑的小脸，大感不妙的苏晨试图装傻：“这个……我不太懂你的意思……”
　　“女装去吧，穿上白丝jk小裙子，戴上手铐口球龟甲缚。打扮的像是偶像一样，然后在直播间里亮个相，哦对了，脸上的妆我会帮你搞定的。”
　　苏筱筱把话讲的明明白白，没有半点瑕疵。
　　“不然天天有粉丝私信我，问你女装的问题，真的很烦，所以就这样吧，我帮你画漫画，你用女装来作为交换。”
　　一套行云流水的操作下来，苏晨险些听呆。
　　这特么。
　　你为什么可以这么熟练啊？
　　还有，不要一本正经的在对话中混入一些奇奇怪怪的东西啊！你以为我没听到吗？
　　脸色僵住，苏晨心中一万只神兽阿尔宙斯在奔腾。
　　他现在又开始纠结了。
　　人生总是他吗的充满了选择。
　　这，一边是漫画死亡赶稿，一边是直播死亡女装，无论选哪边都是地狱式难度，只不过难点不是同一个类别的。
　　据说，女装只有一次和无数次，这是一个神秘的诅咒，所以仔细想想，女装之后，很有可能会迷失心智，鬼迷心窍，陷入到无尽的走火入魔中，化身成为可爱的女装大佬，无法自拔！
　　嘶！这太恐怖了！
　　果断将害怕打在公屏上！
　　嗯，再看通宵画画呢，除了可能会有一定几率脱发以外，然后就是比较消耗脑细胞了，这么一想，好像也没啥？
　　经过这样的对比，两者的差距就立竿见影的体现出来了是吧？
　　所以，经过一番深思熟虑的思考与抉择后，苏晨决定……
　　……没什么好说的，女装。
　　这个吧，不要误会。
　　并不是他渴望女装，而是通宵画画真的是太他吗累了。
　　那又不是通宵上网什么的。
　　就算苏晨是个挂壁搬运工，那也是一笔一笔描出来的作品啊。
　　相当于一整夜都在高强度的工作。
　　可不是一星半点的二次元热情就能支撑他干完的。
　　如果是和苏筱筱一起，两个挂壁搭配工作，那可就容易多了。
　　苏筱筱本来画技就不低，再加上已经帮助过苏晨一段时间了，对地球上的那些绘画风格都掌握的差不多了。
　　到时苏晨只需要描出每页的草稿，剩下的就都可以交给她来完成了。
　　而草稿都画完以后，他自己再回过头跟着苏筱筱一起补充，这样配合起来工作效率贼高。
　　这就像包饺子一样，一个人包饺子需要和面，调馅，擀面，成型，下锅，按部就班的来。
　　可如果是两个人一起，那么一个人擀面的时候，另一个人就可以成型了，速度提升的可不是一点点而已。
　　所以，说了这么多，苏晨只想表示“真香”。
　　当然，绝对不是女装真香，而是和苏筱筱配合着画漫画很香。
　　于是，苏晨答应了下来：“可以，我答应你女装。”
　　“但这一笔我记下了，你给我记住了，别让我以后找到机会。”答应之后，他还不忘记翻了翻死鱼眼放狠话。
　　归根结底，让自己做出如此艰难选择的，不就是苏筱筱吗？所以这里他需要先记个仇。
　　有机会再恶毒的报复她，比如让那丫头穿女仆装跳舞啥的再放送。
　　不料苏筱筱完全不把苏晨的记仇放在心上，反倒还一脸迷之微笑的自语道：“这件事结束时，你也许会感谢我的……”
　　“我感谢你个鬼哦……”苏晨眼皮不受控制的跳。
　　整件事情到这里也就告一段落了。
　　某个纯爷们，非常屈辱的用直播女装交换了画漫画。
　　不过由于漫画那边是从零开始，工作量不小的缘故，两人并没有开直播，而是开始拿起笔画画了。
　　女装什么的可以等到明天再说，今天就一条心的赶稿吧。
　　第二天中午。
　　企鹅漫画公司大楼，第一编辑组。
　　新兰刚刚吃完饭回到办公室，就注意到电脑响起了嘀嘀嘀的提示音。
　　原来是毛血旺老师真的给她发来了《死亡笔记》的第一话稿件。
　　至于为什么要用“真的”呢？
　　因为新兰自己都没想到，对方居然真的一天时间内就肝出了一话。
　　如此疾速，真乃神人也。
　　特别是打开漫画以后，瞄了眼页数，发现居然有足足四十页后，她更是忍不住直抽凉气。
　　本来以为一天内肝出的一话，肯定是精简到不行，能有个二十页都谢天谢地了，但没想到，对方猛的像个战神，直接搞出了足足四十页！
　　我的天哪！
　　若不是知道对方是真的新开的坑，新兰都要怀疑，这是不是对方早就藏着的存稿了。
　　拍了拍脸颊使自己强制清醒，新兰简单的回复了下苏晨后，第一件事就是给自己的顶头上司发送通知。
　　“主编！主编！毛血旺老师的《死亡笔记》第一话出来了！”
　　“什么？这么快？他画了多少页？”
　　“四十页。”
　　“这么多！你等着，我这就回去亲自审核！”正在吃午餐的主编放下筷子，干脆饭也不吃了，急匆匆的赶回办公室。
　　……

第116章 对夜神月的议论（加更来啦！）
　　“每一天，每一天，都重复着一样的事情……无聊至极……”
　　“这个人世正在腐坏……”
　　主编皱了下眉头：“那个，新兰啊，审核归审核，你没必要把漫画的内容读出来的……”
　　“啊！对不起！”新兰慌忙道歉。
　　宽敞的办公室中，第一编辑组所有编辑正在对《XX笔记》的第一话进行交叉审核。
　　下载好画稿后，主编开始一张一张的浏览。
　　四十页的剧情说多不多，说少也不少了。
　　花了十分钟仔细的看了好几遍，主编心中是很震撼的。
　　整个第一话的内容毫不拖泥带水，毛血旺老师人物刻画的很在线，短短一个开头就为主角设定了一个无比冷静智慧的形象，并埋下了许多伏笔。
　　“毛血旺老师的创意太强了。”主编毫不吝啬的称赞，“这第一话的伏笔和设定，绝对是又一部神作预定。”
　　“但问题是，光看第一话，完全看不出是个悬疑漫的意思啊。”
　　很快，就有交叉审核的编辑发表了意见。
　　确实，XX笔记这个设定，写上名字就能杀人，还能详细的设置隔空杀人过程，怎么看怎么都是无敌文的设定啊。
　　要说悬疑，难不成你还会让警方去抓一个这样隔空杀人的杀人犯不成？强行悬疑？
　　根本不可能的好吧？
　　无敌文的主角，怎么可能被警方抓到呢？
　　这反倒有点像是一些武侠中，那些江湖大侠的设定了，主角凭着自己的意愿，诛杀恶人。
　　和悬疑好像八竿子打不着。
　　主编也是想到了这点。
　　但从以前就很看好毛血旺，现在他肯定也是愿意相信对方。
　　于是主编沉吟了下，说道：“确实是有这个隐患，不过，第一话的设定就很严谨，非常符合悬疑作品的标准，再加上作者是毛血旺，所以我觉得我们大可以对这部作品抱有期待。”
　　“那……主编你的意思是？现在就直接过审核了？”
　　“会不会有些太草率了？”
　　“是啊，我们要不要尝试着再让毛血旺老师修改修改试试？”
　　一群编辑叽叽喳喳的询问着。
　　“不用了！”主编大手一挥。
　　“就这样直接过审核，然后排推荐吧，以毛血旺老师的实力，就算再怎么差，也不可能崩掉的。”
　　有力的声音让一众编辑面面相觑。
　　行吧。
　　反正你是主编，都听你的。
　　于是作品就这样光速过审，在网络上漫画圈子里掀起一阵热潮。
　　《干物妹小埋》评论区。
　　“咋回事啊，小埋就这么没了？”
　　“小埋永久休刊的第二天，想念。”
　　“有没有人知道这个死太监的住址，我给他寄点土特产。”
　　“前面的，要寄也是给星空寄吧？”
　　“有一说一，星空这个b是真的狗，毛血旺老师不画小埋了就是他的锅。”
　　“吗的新坑呢？不是说好的今天出吗？”
　　“毛血旺跑去画悬疑了，我的青春结束了。”
　　“青结工给爷爬！”
　　整个评论区的气氛十分低迷。
　　看得出来，小埋永久休刊以后，读者心中或多或少都是有些怨气的。
　　接着。
　　忽然有人刷新了下毛血旺的作品页面。
　　然后就看到了后台显示多出一本作品。
　　《XX笔记》！
　　卧槽第一！
　　搞得那人直接激动的原地来了一段激光舞，并且赶紧在小埋的评论区提醒各位。
　　“大家快看！毛血旺老师的新作过审核了！”
　　“卧槽，真的有了！”
　　“XX笔记第一话出来了！”
　　“终于等到你，还好我没放弃。”
　　“哪呢哪呢？我怎么没看到？”
　　“蠢货，你刷新一下就有了。”
　　“哦哦。”
　　评论区立马又沸腾起来。
　　刚才那个青春结束的兄弟，这会点的比谁都快，迫不及待的就打开了《XX笔记》的第一话，津津有味的看了起来。
　　等到这位兄弟眉头紧锁的看完以后，本来想出来抢个沙发刷第一的，却没想到评论区这时已经人满为患了。
　　下面一大堆试毒完毕的读者在冒泡签到。
　　这种热度提升的速度，就nm离谱！
　　“这个第一话真心赞！就是太少了不够看啊。”
　　“前面的，四十页还不够你看我是没想到的。”
　　“风格转变的太大了，毛血旺老师真的没问题吗？”
　　“嗯，和上一本反差很大，但依然好看。”
　　“毛血旺老师创意逆天666”
　　“不会真的有人以为毛血旺画不出悬疑漫吧？不会吧不会吧？”
　　“这个开头神了！XX笔记这个设定也太牛逼了。”
　　有人讨论剧情道：“呃，这个作品算是悬疑吗？主角得到笔记，不就直接无敌了吗？哪来的悬疑剧情啊？”
　　底下许多人回复，参与讨论剧情。
　　“确实，这个开局也太梦幻了，夜神月那么高的双商，再加上XX笔记可以隔空杀人，我完全不知道后续的剧情能画出来啥。”
　　“可能是警方抓他？”
　　“这漫画开头好是好，但后续作者能驾驭得了剧情吗？”有人担忧道。
　　“那得看毛血旺老师的双商有多高了2333”
　　当然，除去这些还算正常的评论以外，还有很多在xx笔记评论区下表示惋惜小埋的。
　　“养小埋养了半个月，然后回来告诉我永久休刊，我人傻了。”
　　“这切书的干脆程度，就果断的让人害怕。”
　　“可不可以继续画小埋啊，xx笔记什么的实在是无感啊。”
　　“我只爱小埋！不画小埋你票没了！”
　　然而当苏晨看到这些评论时，完全不慌。
　　因为后台可是很清楚的显示了，这些怨天怨地的小埋读者，一个个都十分口嫌体正直的投了票。
　　特别是那个威胁说你票没了的读者，一口气在后台投了八张票！
　　唉，老傲娇了。
　　真是可爱呢。
　　……

第117章 是喷子也是柠檬精（求订阅）
　　星空这边，看到苏晨真的这么快发出了一部悬疑作品的时候，他是有点没想到的。
　　皱了皱眉头，看着微博下疯狂骂自己，以及让自己快点爬去看《死亡笔记》的读者，星空似乎是想到了什么，眉头很快舒展开。
　　害，对方只是个画日常的，就算真的画了出来又能怎样？还能情节设计的比自己还好不成？
　　不存在的！
　　于是他自信满满的来到了《死亡笔记》作品页面，抱着不屑的态度，点开了第一话。
　　一脸的不爽，好像漫画作者欠他八百万似的。
　　没错，这就是星空心里本能的抵触了。
　　因为他本来就是来看漫画找茬的，所以自然是带着有色眼镜去翻开的，看书时也会自然而然的带上那种审视的不屑目光，鸡蛋里挑骨头。
　　说得简单一点就是“因为你带着的是黄色眼睛，所以看到的事物都是黄色的”。
　　“就这？又是这种俗套的高中生开局。”
　　“呵呵，这是玄幻漫吗？还死神呢，笑死我了。”
　　一边看，他一边小声嘀咕着挑刺。
　　“情节这么无脑？捡到笔记就开始杀人了？你咋不上天呢？”
　　“第一话就这些？好短啊，嗯？一共四十页？那没事了……”
　　时间慢慢过去。
　　等到星空完全的看完了死亡笔记的第一话时，他脸上的不屑表情，明显的变淡了。
　　现在，就连他也不得不承认，这个毛血旺，在情节把控上，还是有点东西的。
　　面色阴晴不定的又翻了翻第一话的内容，星空开始对毛血旺有些另眼相看了。
　　但这并不代表他完全的被对方折服了。
　　《死亡笔记》第一话是不错，有脑洞，有剧情，人物性格鲜明，但对方的这个设定，实在是有很大的漏洞。
　　那就是主角上来就无敌了，还画个屁啊？
　　这尼玛，死亡笔记隔空杀人，还能精心设计死法死因和死前行为，再加上夜神月那高到吓人的双商，整个剧情不就是单方面的碾压吗？
　　这样的作品，后面的内容得多难画啊？
　　换成他星空自己来，这么好的主角模版，他觉得主角捡到死亡笔记之前的故事，他都能水个六七十话，而且还是事件都不带重样的那种。
　　我上我也行！
　　这大概是他现在的内心真实写照了。
　　总之，看完了第一话，虽然对毛血旺的印象有些微的改观，但星空并不认为对方这本《死亡笔记》比自己的《逆向心理学》要优秀。
　　嘀嘀嘀滴！
　　这时，qq铃声响起，打断了他的思绪。
　　星空在有仙气的责编也找上了他。
　　“星空，毛血旺在后台发出作品了。”
　　星空：“你也看了《死亡笔记》的第一话？”
　　“是啊，毛血旺的第一话设定的太棒了。”责编毫不吝啬的夸赞道。
　　从天才主角夜神月，再到死神琉克掉落的死亡笔记本，实在是惊艳到他了。
　　就连他这个责编看完都差点圈粉了。
　　天底下怎么会有这么厉害的漫画家？
　　画技高的像是领先十多年不说，而且情节设计的还如此巧妙，进可等头身日常萌系，退可高中生剧情悬疑。
　　简直就是他心中完美的漫画家模版！
　　赛高！
　　然而星空听到自己的责编都这样说，特么胳膊肘都快拐到隔壁老王的被窝里了，当时他就开始酸了。
　　吗的，这不是劳资的责编吗？
　　怎么搞得像是毛血旺的粉丝一样？
　　于是他冷哼一声，在qq上打字回复道：“呵呵，得了吧，第一话就看出来了，辣鸡毛血旺根本就不会画悬疑。”
　　责编：“……”
　　好吧，自己就不该当着星空的面夸毛血旺。
　　这个人他不仅是个喷子，还是个柠檬精！
　　“第一话剧情铺的太大，根本就坚持不了后期。”
　　星空冷笑着对《死亡笔记》进行评价。
　　观点挺客观，但夹杂了主观的情绪。
　　“悬疑题材的作品，居然还有超自然的元素，死神都他吗出来了，乱七八糟的我也是服气，反正我把话说清楚好了，他这本漫画后面必崩。”
　　夸大其词一番发言以后，他又顺势的反问责编：“你见过带有超自然元素的悬疑作品火起来吗？这不是开玩笑呢吗？”
　　责编认真的想了想，弱弱回复道：“那个，星空老师，好像还真有这样的作品……不过不是漫画……”
　　星空：“不用说，你说我也不知道，反正肯定是一些扑街作品吧？”
　　责编：“不是啊，是某点中文网的一本网文，畅销书呢。”
　　星空：“有这种作品？可笑可笑，名字叫什么？我去指教作者一下。”
　　责编：“《我有一座恐怖屋》作者叫吸血鬼。”
　　“……”
　　星空沉默了下来。
　　吸血鬼？
　　这个……喷不起喷不起。
　　别看他是个漫画家，但网文圈子星空也是很关注的。
　　恐怖屋他听说过，也拜读过，作者吸血鬼是一个某点非常厉害的白金大佬，两本书就打破了各种网文记录，简直是一个网文界的传奇。
　　这样的大佬，他实在是不敢指点。
　　另一边。
　　不光是星空。
　　漫画的行内人士，都对《死亡笔记》的第一话抱有各种不同的态度。
　　普通读者大概都很看好《死亡笔记》，并对后续情节感到期待。
　　但一些阅漫无数的老读者，漫画编辑，或是一些同样是漫画家的同行，显然就对《死亡笔记》不怎么看好了。
　　因为铺垫实在是太大了，让人很担心，后面到底能不能把控好剧情。
　　要知道，在外界众人的印象里，毛血旺只是个萌系画手啊，你让他把控个脸型还差不多，这……把控剧情，是不是有点难啊？
　　责编新兰也是想到了这一层，所以，在审核完了第一话以后，又反反复复的仔细读了好几遍，最终还是忍不住，qq单敲找上了苏晨。
　　“毛血旺老师，你对后续的剧情有没有把握？”
　　“没有把握。”苏晨光速回复。
　　“什么！”新兰惊得差点从办公椅上跳起来。
　　没把握你这么着急的画出来干什么啊！
　　这不是恶意消费吗？
　　新兰忿忿不平的想着。
　　但对方的下一句话又打消了她的疑虑，峰回路转。
　　“要画的情节都深深的印在我的脑海里了，根本就不需要把握。”
　　“……”新兰拍了拍胸前的丰盈，平静下来，然后在椅子上坐好，缓缓打字，“皮这一下你很开心？”
　　“还行，也就中等开心吧。”
　　……

第118章 女装！危！（求订阅！）
　　“说说正经事吧毛血旺老师，你后续要画的《死亡笔记》的大纲，能不能给我看一下？”新兰问道。
　　好歹也是个责编，这种要求怎么看也不过分。
　　然而……
　　苏晨：“大纲？哪有那种东西啊？能写出来之前的简介和设定，已经是我的极限了好吧？”
　　新兰傻眼：“可你刚才不是说，剧情都深深地刻印在你的脑海里了吗？”
　　“对啊！”苏晨理所当然的回复道，“既然都深深的刻印在脑海里了，我还写个毛的大纲啊？那不浪费感情吗？”
　　你看，这说的是不是很在理？
　　“……”
　　新兰觉得她没法和这家伙愉快的对话了。
　　不知从什么时候开始，这个画技贼高的漫画家，就开始天天的皮了，让她又爱又恨的。
　　看笔名，明明是盘毛血旺才对，却莫名其妙的像是酱油皮冻一样，Q弹Q弹皮的不行。
　　就连苏晨自己可能都没意识到这点——每天和苏筱筱待在一起，内心不知不觉的，就被潜移默化的影响，某些场合中，变得和她一样皮。
　　这种皮，主要的受害者还是新兰。
　　因为，和小姐姐皮一皮才是最快乐的，一想到屏幕那头的妹子责编被自己逗得又气又急的，心中的成就感简直可以满溢出来了。
　　“那你想好第二话的内容没有？”
　　懒得和苏晨做互动，新兰继续询问关于漫画的问题。
　　苏晨：“当然想好了，不是说了吗？已经深深地刻印在我的脑海中了，一直到大结局。”
　　新兰看得咬牙切齿。
　　喵的，都刻印到大结局了，你也不写个大纲？
　　什么人啊？太恶劣了吧？
　　深吸一口气，她又快速打字问道：“能不能告诉我后续的情节，我们第一编辑组对后续发展都比较在意。”
　　“可以，这有什么不可以的。”
　　令新兰意外的是，对方很干脆的就答应下来了。
　　本来她还以为，得再跟这魂淡周旋一会呢。
　　苏晨：“后面的剧情很简单，自诩正义的夜神月，杀了太多的罪犯，最终惊动了警察，警察展开抓捕夜神月的计划……”
　　“等等！警察怎么可能抓到他呢？他不是有死亡笔记，几乎是无敌的嘛？”新兰打断道，问出了一个所有人心中共同的疑问。
　　苏晨：“所以，第二话中，我将让一个与夜神月对立的角色登场，一个高双商的侦探，利用高超的推理能力与夜神月斗智斗勇。”
　　“哈？”
　　新兰又忍不住打字感叹。
　　这主角的智商都高成这样了，还拿什么斗智斗勇，难不成还要塑造一个智商比肩主角的角色？这也太疯狂了吧？
　　“别哈了，你在想什么我大体都能猜出来。”
　　苏晨缓缓的作出详细解释。
　　“夜神月并非是无敌的，仔细看笔记的设定，想要杀人，必须需要同时知道对方的相貌与名字，也就是说，他杀不掉一个不知道名字的陌生人，也杀不掉一个不知道长相的陌生名字。”
　　“也就是说……”新兰有种恍然大悟的感觉。
　　“也就是说，和夜神月对抗的这个存在，不能露面或是暴露名字，相反，夜神月也不能暴露自己就是笔记的拥有者。”
　　“正解。”
　　苏晨点了点头，他感觉自己像是个正在上网课的老师，而新兰就是那个认真听讲的学生。
　　“双方都需要隐瞒自己的身份，先被发现身份的一方就会死。”
　　“这脑洞，厉害。”
　　新兰忍不住佩服。
　　但很快她就有了新的疑问。
　　“不对啊，主角透露出的信息这么少，警方那边甚至都不知道主角是哪国人，怎么破啊？”
　　苏晨：“这点你就不用担心了，这些内容涉及到的，就是这本漫画的卖点了，具体的你看第二话中的推理就可以了。”
　　这里他先卖了个关子。
　　如果说《死亡笔记》的第一话是精彩的话。
　　那第二话绝对就是震撼了。
　　绝对可以让人心惊肉跳。
　　神秘的侦探L，仅仅评借着微薄的信息，就通过电视台给夜神月下套，推导出了对方就身在霓虹关东的事实。
　　当初在地球，苏晨自己看这段的时候，也是震撼的连奶茶都没拿稳，更别说在这个平行世界了。
　　绝对会像是一发深水炸弹似的，瞬间点燃所有读者的热情。
　　想到这，苏晨搓了搓手，感觉自己的绘画热情又涨上来了。
　　而就在这时，他感受到，背后有人拍了拍他的肩膀。
　　好奇的回过头，只见苏筱筱正一脸灿烂笑容的看着他。
　　手中拿着一个衣服挂，上面挂着的是女士jk款式水手服，还有淡蓝色的小短裙。
　　崭新崭新的，并且这个款式的大小要比苏筱筱平时穿的大了一圈，一看就是专程为自己准备的。
　　苏晨的笑容凝固在脸上。
　　头上顶着一个大大的“危”字。
　　刚刚的热情烟消云散。
　　“为什么，为什么你会有这种款式和大小的衣服？”
　　生无可恋的走上前，仔细的瞧了瞧这套服装的大小，苏晨忍不住道：“这大小，一看就不是你自己用的吧？你什么时候买的我完全没有印象。”
　　“很久以前就买了。”苏筱筱打了个哈哈，“因为很好奇这种尺码能不能买到，所以就下单了，结果真的买到了。”
　　苏晨翻了白眼，一脸“鬼才信你”的表情。
　　紧接着，他继续逼问道：“你一直以来把它藏在哪里了？”
　　“衣柜最下层，一直和我的贴身衣物放在一起，你没发现也正常。”苏筱筱脸不红心不跳的答道。
　　小脸平淡的就跟拍死了一只蚊子似的，毫无波动。
　　“……”
　　看着小丫头淡定的表情，苏晨脸上黑线密集的要命。
　　你特喵的绝对是故意的吧？
　　故意这样说的吧？
　　“呃，我突然不想穿了怎么办？”
　　强压着想要吐槽的冲动，他艰难的说道。
　　“没关系，拿出来的时候我都帮你熨过了。”苏筱筱捻了捻衣角，幽幽的说道，“诺，上面还热乎着呢。”
　　苏晨捂脸：“问题不是出在这啊……”
　　话还没说完呢，他就感觉迎面苏筱筱扔来了两团鼓囊囊的东西。
　　捡起来一看，是两团包的死死的球形大纸团。
　　“这是什么东西？”
　　他一时间没有反应过来。
　　好在苏筱筱十分冷静的向他解释：“这个吧，你看啊，换上女装以后，以你的身材，肯定是需要稍微翘一点的才好看嘛，所以这个就补充在那里……嗯嗯……”
　　苏晨：“？？？”
　　听完，他人直接傻在原地了。
　　小朋友，你是否有很多问号？
　　……

第119章 不怎么奇怪的知识增加了！（求订阅！）
　　“别那样看着我啊，你就算想要用假胸，现在一时半会也买不到嘛，所以，只能用这个将就一下喽。”
　　苏筱筱莞尔一笑。
　　清澈的堪比天使般的笑颜。
　　可说出来的话却像个魔鬼一样。
　　哪有这样的妹妹啊？
　　一本正经的为哥哥提供女装小道具，并且还专业的让人感到害怕。
　　苏晨现在已经快要被问号淹没了。
　　他感觉吧，他现在的脑回路完全跟不上苏筱筱的。
　　就好像是自己还在看少儿频道呢，人家a1的驾驶证都下来了。
　　老司机了。
　　“不，我不是这个意思……”
　　一时间，苏晨看着那两个苹果大小的纸团，有些语塞。
　　本来以为随便穿穿女装，屈辱一下下就混过去了。
　　但现在看起来好像完全不是这回事啊。
　　苏筱筱精心给她准备了服装，乱七八糟化妆品，而且……还特么有当填充物的东西。
　　一想到这，苏晨就本能的身体感到一阵不适。
　　毕竟他可是个硬汉，女装这种事对他来说，光是想想就会觉得脊背发凉了。
　　什么？你问为什么不是兴奋？
　　废话，女装还兴奋那不是变态吗？
　　他可不是变态！
　　而且苏晨也没啥兴奋的，他女装又不是只给自己看，待会的直播里，他可是要造福百万观众的。
　　堪比公开处刑。
　　特别是经过对抗赛的一波大的热度以后，直播间几乎一开起来，人气就会保持在百万以上，在线人数绝对少不了。
　　这特么，就算再变态的人，女装有这么多人围观你，也绝对会感到很羞耻吧。
　　嗯，用羞耻来说也不太好。
　　苏晨觉得他到时穿上女装以后，可能更会想要一头撞死。
　　就跟某点活动那天的蛋总似的。
　　脸色变幻莫测的接过那套女装，然而这还没完。
　　小丫头跑到她的卧室一阵翻箱倒柜，很快又给他找来了一双白色丝袜，一顶橘黄色假毛，以及一小块轻柔的丝巾。
　　“白丝也是特殊的款式，你可以当作是男款，丝巾就装饰在脖子上，可以遮挡住喉结。”
　　苏筱筱摸了摸下巴，看着床上准备好的各种小道具，思考的很是认真。
　　“好了，这样一来也差不多了，老哥你想想还差点什么不？”
　　“我觉得吧，还差个面具。”
　　“面具？为什么？”苏筱筱一脸懵的反问。
　　“因为穿上这些我都没脸见人了！”
　　苏晨现在很后悔上了这条贼船。
　　早知道是这样的专业的女装，那他还不如自己一个人修仙画漫画了。
　　“哎呦呦～老哥你脸皮怎么那么薄啊？”这时，苏筱筱故作轻蔑道。
　　遭到了小丫头如此的嘲讽，苏晨有些轻微的不爽，摆弄着那块轻飘飘的丝巾，嘀嘀咕咕道：“谁知道你弄得这么专业，又是假发又是填充物的……”
　　“你想反悔？”苏筱筱听后皱了皱眉。
　　苏晨冷笑着回答：“当然不是。”
　　说话不算数可不是他的风格。
　　平时苏筱筱说话就喜欢食言，没轻没重的。
　　他觉得自己身为兄长，有必要给她做个榜样。
　　瞥了苏筱筱一眼后，苏晨旋即拿起了那套水手服。
　　“穿个裙子而已，有什么好反悔的。”
　　说罢，他直接把那个短裙套在了头上，试图捋下去穿在身上。
　　然后。
　　短裙直接卡在了肩膀上，像个披肩似的。
　　“？？？”
　　脖子上套着个短裙，怎么捋也捋不下去，苏晨感觉好像是哪里不对，皱着眉头也想不出个理所然，于是下意识将询问的目光投向了苏筱筱。
　　只见对方像是见了鬼一样，同样满脸问号的看着他。
　　一时间，俩人你看我，我看你，大眼瞪小眼，谁也没开口说话。
　　一股尴尬的气息弥漫开来。
　　最终，还是苏晨忍受不了这种古怪的气息了，率先出声道：“我说，为什么你给我的这件短裙穿不上？果然还是尺码太小了吗？”
　　语气无比的正经，神情无比的认真，直接把苏筱筱问的愣在了原地。
　　这是她第一次觉得，自己老哥的脑子有坑。
　　有些莫名其妙的看着表情精彩的苏筱筱，拽了拽脖子上的短裙依旧无果后，苏晨抬起头，从对方的眼里，似乎发现了一丝……怜悯？
　　说是怜悯也不太恰当。
　　那种迷茫之中夹杂的讶异，就像是关爱智障的眼神似的。
　　这种眼神苏晨见过，和真看阿库娅，还有慎勇看莉丝塔，用的都是与之相同的眼神。
　　mmp你这是什么意思？
　　不要用那种眼神看着我啊！
　　苏晨觉得现在的气氛很淦。
　　场面一度十分尴尬。
　　良久，在这种死寂的怪异气氛中，对方终于是说话了。
　　“老哥……”苏筱筱深吸一口气，“你真的没救了。”
　　“？？？”
　　“你难道不知道，裙子是要从下往上穿的吗？”
　　“……”
　　苏晨石化在原地，目瞪口呆。
　　不怎么奇怪的知识增加了！
　　好吧，这还没开始直播呢，他就已经开始有想要一头撞死的冲动了。
　　“咳咳。”
　　轻咳两声强行掩饰尴尬，苏晨以迅雷不及掩耳之势，光速拿下脖子上的短裙。
　　他感觉自己好像个憨批。
　　“给你三秒钟，忘记刚才发生的一切。”
　　冷静的对着苏筱筱警告一句后，苏晨强忍着内心的尴尬以及想要一头撞死的欲望，将小丫头请出了房间。
　　吗的实在是太尴尬了。
　　他需要一个人缓一缓。
　　隔着门，苏筱筱犹豫了下说道：“老哥，我真是没想到，你一个画漫画写小说的作家，居然连裙子的穿法都不知道……”
　　“好了你不要再提了。”苏晨现在恨不得一头撞死，“再说我一个大老爷们，为什么要研究裙子的穿法啊？”
　　想到这，苏晨的底气顿时又上来了。
　　诶？是啊！
　　自己是个男的，不知道裙子的穿法不是很正常吗？
　　按理来说知道才奇怪吧？
　　这么想着的苏晨，越想越觉得自已有理，拉开门就想和小丫头理论。
　　然而他站起身时，忽然踩到了一团纸球。
　　看到那纸球的一刹那，苏晨瞬间就蔫了，跟霜打的茄子似的。
　　自己一个即将女装的人，还有什么好说的。
　　注视了床上的女装良久，他咬了咬牙。
　　不就是换女装吗？正好现在卧室里没人，奥利给干了！
　　一分钟后……
　　静悄悄的卧室内，响起窸窸窣窣的换衣服声音。
　　女装只有零次和无数次。
　　这一天，某人堕入了深渊。
　　……

第120章 女 装 直 播（求订阅！）
　　其实一开始他是拒绝的……
　　但现在，心中生出这种怪异的成就感是怎么回事？
　　站在客厅的镜子面前，镜中的人，是个标准的美女。
　　嗯，仅仅从外表来说确实是这样。
　　完美的腿型上裹着一层白色丝袜，短裙之下丝袜之上，修长白皙的大腿构成了令人疯狂的绝对领域。
　　接着，视线顺着纤细的腰肢一路向上，漂亮精致的锁骨露在外面，令人浮想联翩……
　　等等，浮想联翩个鬼啊！劳资他吗是个男人啊！
　　回过神来的苏晨想要拍拍自己的帅脸清醒一下，但一想到小丫头刚刚认认真真的给他化了妆，顿时又无可奈何的垂下了手。
　　抬起头，直视着镜中令人有些陌生又熟悉的脸，苏晨咽了下口水。
　　苏筱筱不知道使用了什么魔法，给他的脸化的相当富有魅力，就像是小说中描写的那种冷艳御姐，冰雕美人一样，什么明星模特的，和这张脸一比都弱爆了。
　　最后，再加上那质量上乘的橘黄色女式假发作为锦上添花，镜中，一个完美的御姐就此诞生了。
　　简直就是祸国殃民，沉鱼落雁，闭月羞花，美的一塌糊涂……
　　好像这个人是投错了胎，本就应该是女孩子一样。
　　看着镜中完美的女神，居然让苏晨自己，都有了一丝心动的感觉。
　　说出去怕不是要被人笑死，自己对自己心动什么的，超恶心的好吧？
　　可事实就是如此。
　　女装之后，魅力大的超乎了他的想象。
　　他自己都不敢相信，换身衣服摇身一变，居然变成了这么好看的小姐姐。
　　实在太疯狂了。
　　呆呆的照镜子看了良久，苏晨没说话。
　　因为他知道，一开口就是大男人的嗓音，会破坏这种充满艺术的美感的。
　　良久，目光从镜子上移开，苏晨扫了眼旁边摆着的两个大纸团，犹豫了下，还是丢进了垃圾桶里。
　　在衣服里塞那种东西，绝对会很奇怪好吧？
　　苏晨觉得现在女装的效果已经是s级，无曲线的身材并不会影响整体的美感，反倒是有种高挑玲珑的魅力。
　　“老哥，哦不，从今天开始，筱筱就管你叫姐姐啦！”
　　苏筱筱突然出现，并且从身后猛然出手，环抱住了苏晨的腰，小脸埋在他身上蹭啊蹭的。
　　“唔，姐姐你身上好香啊——”
　　“我凑！”苏晨毫无防备吓了一跳，拿来苏筱筱的手然后转过身，“你不要突然吓人！还有，我身上哪来的香味啊？明明是你刚才强行给我喷了香水好不好？”
　　见苏晨激烈的反抗，苏筱筱脸上的表情顿时就变得索然无味起来。
　　“嘁，你别说话啊，你一说话，声音会破坏我对姐姐的美好幻想的。”
　　“醒醒，你没有姐姐，只有一个帅气的兄长。”
　　“emmm，你知道你穿着女装说这话，在旁人的眼里有多骚吗？”
　　“不知道，也不想知道。”
　　苏晨面色颇为认真的摆摆手。
　　“话说现在可以开始直播了吗？我想早点结束这种煎熬。”
　　“呵，刚刚照镜子的时候，某人不是呆愣愣的看了半天？怎么这会就成煎熬了？我看你不是挺享受的吗？”
　　苏筱筱越说越起劲，嘴角勾起一抹颇具喜感的弧度，像个滑稽一样。
　　“或者说，你是等不及了？急着想要开播，然后让广大水友欣赏你的盛世美颜？”
　　苏晨听到后面色一沉：“我给你三秒钟，让你重新组织语言。”
　　“行了行了不闹了，我现在开直播，然后我们正常的打游戏互动就好。”小丫头拉开卧室的门，早有计划的说道。
　　她本身也不准备在直播中特殊的整活，因为让苏晨穿上女装，就已经是最佳的整活内容了。
　　苏晨则是松了口气。
　　幸好没说让他唱歌跳舞啥的。
　　不然穿着这身行头能让他尬死。
　　……
　　推开卧室的门。
　　坐上熟悉的座位，苏晨有些忐忑的开了电脑，整理下假毛，打开直播。
　　直播间里一如既往的，有不少的人在蹲点。
　　见到一个好看的妹子忽然从镜头中出现，这群水友跟打了鸡血似的。
　　【来了来了！】
　　【妈呀开播了！这么早！】
　　【大舅哥下午好……等等，我大舅哥呢？】
　　【卧槽这是谁啊？饲养员呢？】
　　【这妹子好颜值，爱了爱了】
　　【请问这里是宇宙第一青钢影的直播间吗？】
　　【震惊！饲筱组合终于迎来新成员？】
　　【妹子来代班的？】
　　【不愧是来代班的，和筱筱一样平2333】
　　【前面的说话注意点，小心你的发言权限】
　　【说句话啊小姐姐】
　　苏筱筱在一旁满脸笑容的看着直播间上滚动的弹幕。
　　不光是苏晨的直播间，她的直播间也一样都是啧啧称奇。
　　百分之九十的人都知道，平日里另一边的位置上坐着的，从来都是饲养员。
　　今天居然换了个陌生的妹子？
　　【筱筱开播辣】
　　【今天时间好早啊】
　　【诶，旁边这个妹子是谁？】
　　【大舅哥哪去了？】
　　【我点错直播间了？】
　　【筱筱，旁边这个小姐姐是谁啊？】
　　【？？？直播木头人？】
　　一群水友纷纷追问。
　　其中愣是没有一个认出来这是苏晨女装形态的。
　　事实上这也不怪水友。
　　要知道，苏筱筱的化妆手法可是很高超的，能把一个大男人的脸整出冷艳的御姐气质，比起专业的化妆师也不成多让了。
　　此时镜头中的苏晨，化了妆不说，还经过直播间的轻微美颜过滤，和原来的帅气小伙子形象一比，简直就是大变活人。
　　就算是他亲爹亲妈在直播间里，也不一定能认出来。
　　看着这些弹幕在滚动，苏晨有种想笑的冲动。
　　自己女装了这帮憨憨都看不出来，之前还口口声声说要看呢，真是有够好笑的。
　　和苏筱筱对视一眼，对方心领神会，同样含着笑意，在直播间中说道：“咳咳，大家猜一猜，我旁边这位是谁？第一个猜对的送五百现金红包。”
　　“哦对了提示你们一下，他也是斗鲨平台的一名主播。”
　　此话一出，刚开启没多久的直播间顿时就炸锅了。
　　毕竟有钱能使鬼推磨。
　　金钱总是可以制造出良好的节目效果。
　　这不，这会水友们一个个踊跃的在公屏上刷出可能是答案的主播名字。
　　……

第121章 开口跪（求订阅！）
　　可惜，满屏的弹幕，也没人能猜出来这其实就是苏晨。
　　甚至还有比较离谱的搞事弹幕，刷起了一些和答案八竿子打不着的男主播。
　　你甚至可以在弹幕中看到“强啊霸哥”，或是“lbwnb”等等。
　　【到底是谁啊？特邀嘉宾吗？】
　　【斗鲨根本没有这号主播吧？】
　　【难不成是筱筱他姐？继哥哥之后，就连姐姐也加入了直播团队？】有人大胆猜测道。
　　【话说为什么出现在饲养员直播间里？难不成是女朋友？】水友的脑洞一个比一个大。
　　更有甚者，现在连嫂子都刷起来了。
　　苏晨觉得很淦。
　　自己女装却被粉丝当成自己的女朋友？
　　吗的这叫什么事啊？
　　【我求求你别卖关子了】
　　【妹子你再不说话我取关了】
　　【猜谜主播，取关了】
　　水友纷纷开始以取关威胁苏晨。
　　然而他一点也慌。
　　稳如老狗的瞥了眼关注数量，发现目前的趋势是不减反增后，他就知道了，这又是一群口嫌体正直的读者。
　　嗯哼？明明你们嘴上说着要取关，可我的关注还在蹭蹭的上涨是怎么回事？
　　唉，和企鹅漫画那群小埋粉丝一样，都是群老傲娇了。
　　瞥了眼苏筱筱，两人对视一眼，觉得装神秘装的也差不多了，现在也是时候向水友揭露残酷的真相了。
　　于是，露出魔鬼一样的笑容，苏筱筱笑嘻嘻的询问观众：“大家觉得我身边这位小‘姐姐’的颜值怎么样？”
　　弹幕一听，毫不犹豫的刷了起来：“神仙颜值，秀色可餐，只是看到就有了心动的感觉。”
　　颜控水友的反应十分真实。
　　变态一点的甚至开始舔屏了。
　　确实，在不知道性别的情况下，这样好像也没毛病。
　　然后，苏筱筱下一句话就彻底粉碎了他们的幻想。
　　跟某个幻想杀手似的。
　　“其实呢，这位小姐姐是个男孩子哦。”
　　嘴角扯起滑稽的弧度，苏筱筱手指着苏晨，挑明了真相。
　　“？？？”
　　愣了一秒后，弹幕立马变成了大型懵逼现场。
　　这还没完，在挑明性别后，小丫头还要继续挑明身份，对直播间水友们弱不禁风的心脏造成毁灭性打击。
　　“而且，他的真实身份，就是饲养员！今天为大家带来朝思暮想的女装形态！”
　　苏筱筱语气十分搞怪。
　　整的苏晨挺尴尬的，只能对着镜头讪讪笑了笑，算是间接承认了自己的身份。
　　直播间弹幕：“……”
　　空气突然变得安静。
　　偌大的百万直播间，在听到这句话时，居然陷入了一种砸瓦鲁多的停滞状态。
　　若不是看到后台一切数据正常，苏晨还以为是直播间显示bug了呢。
　　整整三秒。
　　屏幕上一条弹幕都没有出现。
　　所有人都被这一冲击的事实给震住了。
　　之后，还是有后进来直播间的观众在公屏上打出了问号，才让这种诡异的气氛得以终结。
　　弹幕瞬间又刷满了整个屏幕。
　　刚才的静止画面，颇有种“暴风雨前的宁静”的感觉。
　　【？？？】
　　【小朋友，你是否有很多问号？】
　　【小姐姐是饲养员？】
　　【我他吗直接疑惑】
　　【卧槽，告诉我这不是真的！】
　　【刚才说心动的兄弟呢？来说句话啊，别愣着啊！】
　　【前面的你是魔鬼吗？】
　　【我就是心动的，咋滴，不让？】
　　【这都能心动？兄弟没发烧吧？掏出来比你都大系列】
　　【男孩子互相拼刺刀他心动了我是没想到的】
　　【男孩子怎么了，那岂不是更加让人兴奋吗？】那人混在弹幕中像个变态一样发言。
　　不过，没几个人理他。
　　大家都忙着惊讶呢。
　　【饲养员你在干什么啊饲养员！】
　　【说句话啊饲养员！】
　　【被筱筱威胁了你就眨眨眼】
　　【女装饲养员，爱了爱了】
　　【全程录制中，保留现场证据】
　　在线人数急速上升中。
　　看着弹幕一条接着一条，以完全让人视觉跟不上的速度滚动，苏晨内心感慨万千。
　　没想到。
　　女装真的可以提高热度啊。
　　原来，自己的粉丝都是喜欢看别人女装的变态呢。
　　清了清嗓，他觉得现在这么高的热度，自己也有必要说点什么了。
　　瞥了眼一旁的苏筱筱，那家伙已经憋笑憋的不省人事了。
　　戏弄观众的快感让小丫头憋的脸色潮红，跟那啥去了似的。
　　苏晨鄙视的盯着她。
　　同时心中暗暗记仇。
　　下次一定要让她也尝尝女装这种羞耻的滋味。
　　不过等等，人家好像本来就是女孩子来着……
　　嗯，那就男装？
　　但女孩子穿男装，好像也不是什么多羞耻的事吧？
　　算了算了不想这么多了。
　　总之，这一笔，他记下了。
　　“大家好，我是饲养员。”
　　抛弃了脑海中乱七八糟的思绪，苏晨对着直播间的众人打了声招呼。
　　然后直播间就又炸了。
　　因为一个萌妹子说话是清爽的青年音什么的，冲击感还是很强的。
　　特别是你现在还是一个这么好看的小姐姐，更是给广大水友造成了极大的反差。
　　【我裂开了】
　　【卧槽，惊了，真是饲养员啊？我还以为是筱筱开玩笑的】
　　【开口跪】
　　【糟了，是心肌梗塞的感觉！】
　　【我舍友说他听到这个声音瞬间萎了】
　　【前面的我求求你，放过你舍友吧】
　　【饲养员nb，女装大佬实锤了】
　　【这声音让劳资虎躯一震】
　　【射射兄弟，已经谢了】
　　【大舅哥你不如来个变声器，这样让兄弟们怎么冲啊？】
　　【wdnmd，男的你们也不放过？】
　　看着诸多弹幕飘过，苏晨淡定的说道：“叫我用变声器的观众可以入土了，我是个游戏主播，而且还是个技术流的，穿上女装已经是我的底线了。”
　　接着，无视那些弹幕，点开熟悉的lol，苏晨认认真真的开始打游戏。
　　直播间的弹幕顿时就觉得索然无味。
　　不过他们也没计较太多。
　　能看到质量这么高的女装，已经是谢天谢地了。
　　等那些视频网站的大佬闻到腥味过来，第二天把女装的录播往网上一传，绝对会让大舅哥爆火的好吧？
　　到时候以此为要挟，好再让他尝试不同风格的女装。
　　妙啊。
　　……

第122章 永远逃避不了被催稿的事实（求订阅啊啊啊！）
　　第二天，某个斗鲨主播高质量的女装，成为了各大视频网站的一级素材。
　　甚至像是“主播玩脱了”“主播疯人院”等等的搞笑节目中，都必不可少的给一段苏晨女装的镜头。
　　热度可以说是相当高了。
　　因为这女装的质量简直太硬核了！欺骗百万观众雪亮的双眼跟玩似的。
　　就连某点上的作者，三三和蛋总，今天刷到苏晨录播时都受惊了。
　　从看到萌妹子时的惊讶，以及再到苏晨开口跪的惊恐，为两人留下了深刻的印象。
　　这特么是个什么操作？！
　　想不到那个年少有为的吸血鬼，原来还好这一口的吗？
　　唉，现在的年轻人，真是搞不懂啊……
　　作为苏晨的责编新兰，知道这件事以后，更是直接找上了本人。
　　新兰：“毛血旺老师，没想到……你居然，是一个有那种变态癖好的人。”
　　苏晨：“？？？”
　　新兰：“别装傻了！就是女装啊！你昨天的录播我都看了，说真的，那个女孩子我一开始完全看不出来是你，莫非你还是个化妆大佬不成？”
　　苏晨：“那个是我妹妹帮我弄的……不过这些都不重要，昨天的直播只是为了节目效果而已，绝非我的本心！”
　　他赶紧解释道。
　　妈卖批！
　　自己可是一个连短裙的穿法都不知道的纯情少男啊，怎么可能是女装变态呢？
　　新兰：“可这也改变不了你穿了女装的事实，今天来上班的时候，好多同事都在议论这件事呢。”
　　“你的同事也都看我直播？不会吧？”苏晨愕然。
　　新兰：“当然不是啊，但她们或多或少都知道一些的。”
　　“等等，她们？”
　　苏晨一愣。
　　早就听说企鹅漫画的编辑部，都是一群如花似玉的萌妹子，今天正好，这件事好像可以在新兰这里得到证实了啊。
　　“你说的这个她们，颜值高吗？”
　　“？？？”
　　电脑那边。
　　新兰一脸防备。
　　问我这种问题干什么？
　　这变态女装大佬要干什么？
　　总觉得这个女装大佬是不是有点大胆的想法啊？对自己同事什么的。
　　再说，不都是漫画编辑吗？
　　馋身子馋一个的还不够？
　　难道有本姑娘陪着你还不香吗？
　　于是，她警惕的打字道：“你想干嘛？你问这个问题是有什么目的？”
　　苏晨：“没啥，就随便问问，怎么，你咋问题这么多？”
　　新兰：“不说这个了，我们来说一说《死亡笔记》的事情，第二话进行的怎么样了？”
　　emmm……
　　苏晨看完顿时就想装死了。
　　这特么的，好真实啊。
　　作者永远也逃避不了被责编催稿的事实。
　　这就和世界线收束一样，无论聊天多少次，结果总是一成不变的被催稿。
　　装死还没持续多久，新兰就再次发来了消息。
　　“毛血旺老师，我知道你在的，装死是解决不了问题的。”
　　“下次装死记得设置状态为离线。”
　　“还有啊，有女装的时间，你不如去多画几页漫画！”
　　新兰噼里啪啦的敲打着键盘，有的没的说了一堆。
　　看着跟学生时代婆婆妈妈班主任一样的新兰。
　　苏晨有些头皮发麻。
　　这姑娘，不会是更年期提前了吧？这么能说。
　　现在当责编的压力这么大的吗？
　　“行了行了知道了！在画了在画了！”
　　用经典的敷衍回复糊弄过去以后，苏晨关闭了qq。
　　休刊了小埋的他现在感觉浑身轻松。
　　有着苏筱筱帮忙画漫画，速度很快，达到以前那样，周更三话这种匪夷所思的速度完全没问题。
　　但这还不是最让他放心的。
　　最让他感觉稳如老狗的是，《死亡笔记》一共只有一百零几话。
　　按照他这种超高的绘画速度，然后再适当的优化一些剧情，提炼出干货，加量单话的页数等等，那么大概需要几个月时间，就可以完结这部漫画，然后进行下一部神作的搬运。
　　效率就高的离谱。
　　打开企鹅漫画的后台页面看了下，现在仅仅更新了一话的《死亡笔记》评论区火爆异常，比起小埋刚开始那会也不成多让。
　　与星空正面SOLO是一方面，另一方面，漫画前期的剧情确实很精彩，特别是第二话那个反转，说是神仙脑洞也不为过。
　　想到这，苏晨趁着时间还早，叫来了小助手苏筱筱，就开始勤奋的绘画了。
　　一天时间很快过去。
　　翌日，一大清早的，就有网友打开了企鹅漫画，看一看《死亡笔记》这部作品有没有更新。
　　第一话给他们带来的印象实在是太深了，很多人都眼巴巴的等着毛血旺发出第二话呢。
　　他们很好奇，后续的剧情究竟要怎么进行。
　　这才两天的时间，一群人对此讨论的也是热火朝天。
　　“一天了，《死亡笔记》还是没更新。”
　　“前面的活在梦里？以为这是网文吗更新那么快。”一位路过的粉丝嗤之以鼻。
　　有人在下面回复他：“不，你是新来的你不懂，毛血旺老师可是触手怪，周更三话都是基本操作，所以按照时间推算，今天差不多第二话该出来了。”
　　那人顿时震惊了：“卧槽，这么恐怖的吗？”
　　“毛血旺nb！”
　　“你们说，毛血旺老师第二话准备怎么画？”
　　“还能怎么画？肯定是主角夜神月杀杀杀，神挡杀神佛挡杀佛。”
　　有人讥讽：“快两天了，你们这些预测帝还没预言够吗？安静等着第二话出来不行？”
　　企鹅漫画的内部漫画家群聊。
　　一群大神也是在分析《死亡笔记》这本漫画的剧情走向。
　　“毛血旺这个开头是真的一言难尽……不按套路出牌啊……”
　　“剧情安排太不合理！”
　　“唉，怎么说呢，如果第二话能补救回来，搞不好会是一部神作。”
　　“现在下达神作的定论也太早了吧？才一话而已。”
　　“毛血旺还是太年轻，非得逞能去和星空正面对抗，老老实实更新小埋不好吗？”
　　一众人唏嘘不已。
　　本来以对方的画技，随便画点日常漫是必火无疑的，但他自己偏要跳到悬疑里作死，还试图正面挑战悬疑的知名漫画家星空，真是有点不自量力了。
　　正这么想着呢，忽然有人跳出来宣布道：“来了来了！毛血旺发出《死亡笔记》第二话了！”
　　众人：“！！！”
　　……

第123章 神剧情！（求订阅！）
　　“《死亡笔记》更新出第二话啦！”
　　这个消息的传递速度十分恐怖。
　　常驻企鹅漫画的那些读者们，几乎瞬间就聚集到了漫画的评论区，留下个脚印然后点开漫画，如饥似渴的看了起来。
　　四十多页的篇幅，和第一话一样，长的让人想哭。
　　漫画里没有一丝一毫的水剧情成分，让点开去看的读者，很快就深陷其中无法自拔。
　　某位普通的读者翻开漫画。
　　第二话一开始的内容，就是一群警察在叽叽喳喳议论，如何对夜神月展开调查。
　　因为前面第一话已经提到过，夜神月肆无忌惮的用死亡笔记处决坏人，许多作恶多端的罪犯清一色的死于心脏麻痹，已经让人们意识到了有这样一个幕后杀手的存在，并为夜神月成立了一个网站，将他称呼为“基拉”。
　　音译过来是“killer”，也就是杀手。
　　这点，敏锐的警方当然也会注意到了。
　　于是警方请来了一个神秘的侦探，L，来商议对基拉的调查计划。
　　到这里，才是一小半的剧情。
　　不过看到这里的读者，很不屑的撇了撇嘴。
　　这节奏他们很熟悉。
　　标准的装逼打脸套路。
　　按照剧情这样推进，这个跳出来的劳什子L，很有可能会被夜神月直接弄死，以此来塑造一个爽点，反映出主角的多么多么的强大无敌，巴拉巴拉的。
　　自从某点上吸血鬼的斗破火了以后，很多网文作者都对这招屡试不爽。
　　难不成毛血旺老师也深受影响？
　　一众读者有些失望。
　　不过这也是正常人的想法就是了。
　　但是，继续看下去。
　　他们很惊奇的发现，好像根本就没有什么装逼打脸。
　　接下来的一个剧情，直接来了个神转折！
　　拥有着死亡笔记的夜神月，在和L的首次交手中，吃了个大亏！
　　L用电视直播，让秘密抓获的死刑犯假冒自己，向基拉挑衅，给夜神月下套。
　　结果主角夜神月果断上当，当场杀死了电视中的死刑犯，回应了L与警方。
　　很多读者以为到这里应该就没了。
　　但这还不止！
　　如果只有这点转折的内容，那么第二话就根本不配称之为神。
　　真正神乎其技的，是L现场，通过电视台的语音，为所有人展开的推理。
　　“来吧，来杀我试试！基拉，怎么了？杀不了我吗？”
　　“看样子你是杀不掉我呢。”
　　“呵，这倒是给了我很不错的提示，作为交换，我也告诉你一个情报吧——”
　　电视中的L冷笑着挑衅。
　　听得警方一众人心惊肉跳，还以为对方是不想活了呢。
　　但是，夜神月刚才杀了个假货，这会完全不知道L的真实姓名与外貌，根本就没有能力杀他。
　　只能冷汗直流的，任由对方经过变声器的沙哑嗓音在电视中进行挑衅。
　　看到这，所有读者的眼睛都亮了起来。
　　他们隐约感觉到了一股兴奋。
　　虽然看不懂到底是怎么做到的，但L在在电视中霸气的挑衅求死，以及电视前的夜神月满是冷汗与不敢置信的神色，让他们觉得很震撼。
　　毛血旺老师的脑洞居然这么大？这种推理都能圆回来？
　　一众读者津津有味的继续往下看。
　　原来，L与警方安排的这次电视直播，对外是全球直播，实则上只是在霓虹关东进行放送，原因在于，L调查出，第一个很不自然死于心脏麻痹的罪犯，就身在霓虹关东，并且罪犯的信息，也只在关东公开过。
　　因此推测基拉的真身，很可能就在霓虹关东，这才第一个选择在关东，放送出安排好的电视直播。
　　而夜神月对只在关东的电视台做出了反应，杀掉了那个准备好的死刑犯，瞬间就暴露出，他自己就身在关东的事实。
　　一瞬间，给人无敌印象的主角夜神月，就被这个L死死的算计了一波，他自己所在的具体城市都暴露了，接下来的危险系数也会大大提高。
　　所有读者看得遍体生寒。
　　这个推理，绝了！
　　严谨而又巧妙，逻辑毫无漏洞，合情合理，思路清晰……总之就是出乎了所有人意料的同时，还峰回路转的圆回了推理，升华了L这个角色的人设。
　　主角夜神月，在第二话，就有了一个双商非常恐怖的神秘敌人。
　　并且来了段神推理。
　　这让作品的b格瞬间就上来了。
　　什么《逆向心理学》，什么星空的，和《死亡笔记》的神剧情一比，简直弱爆了好吧？
　　还悬疑漫知名漫画家呢？在毛血旺老师面前，说是弟弟中的远房表弟也不为过！
　　看完的读者无一不这样想。
　　颤抖着双手为死亡笔记献上推荐票，明明结尾处没有断章，但他们才刚刚看完第二话，就迫不及待的想要继续看第三话了。
　　评论区里火爆异常。
　　刚刚更新完漫画的第二话。
　　你几乎很难在这里看到灌水玩梗的。
　　所有读者都非常认真的在讨论剧情，或是感叹作者nb等等。
　　“妈问跪系列，毛血旺老师这第二话神了！”
　　“L也太恐怖了，凭借这点微薄的信息就能打开局面。”
　　“什么神仙剧情，作者智商逆天啊！”
　　“毛血旺，永远滴神！”
　　“离将你送到死刑台的日子不远了，基拉，真的，太他吗精彩了，老子看得眼泪都流出来了！”
　　“我看谁还敢喷这作品不算悬疑，劳资第一个和他对线。”
　　“L太帅了，我粉上L了！”
　　“前面别搞饭圈文化好吗？一个长相年龄性别都不知道的存在怎么就帅了？”
　　“不是饭圈，但有一说一，L嘲讽夜神月那段，是真的帅炸了。”
　　“夜神月凉了啊，瞬间就被确定城市了，这缩圈缩的可不是一星半点啊。”
　　“他是主角怎么可能凉呢？后面估计马上就得报复L了。”
　　“夜神月也是难受啊，杀罪犯还得被警察抓。”
　　“罪犯怎么了？感情杀罪犯不犯法？”
　　“我要是夜神月，立马就把笔记烧了，然后当一个守法的好公民。”
　　有人回复楼上：“夜神月是有野心的，而且从他最后那个表情来看，肯定会站出来接受L的挑战的。”
　　“害，都别吵了，住评论区等第三话吧，我先住为敬。”
　　好评在漫画下的评论区发酵。
　　许多本来不报什么期待的读者，看到评论区多了这么多说剧情牛逼的，顿时也好奇心大涨，点开了第二话……
　　这使《死亡笔记》的各项数据迅速攀升，几乎再过几天就可以超越小埋了。
　　要知道，这才两话啊！
　　这种数据增长速度，只能用匪夷所思来形容。
　　……

第124章 失了智的星空（求推荐票，求订阅！）
　　与此同时，上午刚刚上班，企鹅漫画第一编辑组的所有编辑，见到毛血旺更新以后，也都开始看第二话。
　　以主编为首。
　　本来大家都是抱着工作的态度，去客观的分析剧情的。
　　结果，看完以后，一个个瞪大眼睛长大嘴巴，跟鸡蛋似的。
　　卧槽！
　　这剧情！
　　这推理！
　　这出人意料的反转！
　　主编激动的头皮发麻。
　　拿着鼠标的手，颤抖个不停。
　　他现在真的特别想直接站起来，大喊一声“毛血旺牛逼！”，以此来表达心中的激动心情。
　　但想了一下，办公室里还有这么多人呢，就硬生生的板着脸忍住了。
　　其他看完的第二话的编辑也都差不多有这种感觉。
　　女的激动的脸色潮红，男的也是浑身颤抖，强压抑着心情。
　　就像是电流穿过身体一样。
　　《死亡笔记》第二话的剧情，惊爆了所有编辑的眼球！
　　原来还有这种高端操作吗？
　　为主角设定一个宿敌，利用现有的情报极限推理，使剧情渐入佳境的精彩起来。
　　毛血旺果然没有让我们失望！
　　既然第二话这样画了，那后面基本也可以确定，毛血旺这家伙是要画智斗悬疑了。
　　即使在现在的企鹅漫画悬疑分区，也很难找到类似的作品。
　　和网文界的《斗破苍穹》一样！
　　很有可能是一部开宗立派，引领新题材的神作！
　　之前网络上的一些预测帝，分析师什么的，看到这一话时也纷纷沉默。
　　终究是连键盘侠，网络文豪，见毛血旺创造出这样牛逼的剧情，也都没话可说了。
　　现在贴吧，论坛上风评比起以前，也大不相同，多是一些诸如：
　　【毛血旺老师新作《死亡笔记》的极限智斗】
　　【神一样的漫画家！继《干物妹小埋》之后，又是《死亡笔记》！】
　　【《死亡笔记》第二话惊天反转！角色超高的智商和超强的推理，为你带来不一样的悬疑漫画】
　　第二话一出来，网络上的热度和节奏多了一大堆。
　　不过现在已经没有质疑苏晨剧情的了，百分之九十九点九九九九的网友，都一改口风，对死亡笔记评价高的不得了。
　　至于剩下的那百分之零点多？
　　当然就是我们的大漫画家星空了。
　　在《死亡笔记》第二话发布的几个小时后，星空的那条嘲讽毛血旺，以及之前质疑对方无脑的微博，就被无数网友给轰炸了。
　　没错，是轰炸，不是爆破。
　　如果说之前，还有一部分网友站在星空那边，帮着他抨击毛血旺的话。
　　那么现在，帮星空说话的除了水军，可就一个都没有了。
　　点开星空微博下面的评论，那惨烈程度，就跟轰炸机来回飞，把星空家的地整个炸烂了一样。
　　“会说话就多说点。”
　　“呵呵，第二话出了，这傻吊还能嘲讽的这么心安理得？”
　　“脑瘫星空，去看看人家毛血旺的剧情，随便一个细节都甩你十八条街。”
　　“别装死啊星空，去看看《死亡笔记》第二话，学一学什么叫真正的悬疑。”
　　“真的，我一个路人，看完《死亡笔记》再看《逆向心理学》，感觉后者就像是小学生画的一样。”
　　“粉转黑，作品不行人品也不行，还是毛血旺老师牛逼一些。”
　　“什么垃圾《逆向心理学》，看了几话简直是nt设定。”
　　“大家别评论了，人家小学生，才刚学会打字，这会肯定回复不过来。”
　　“我求求你去看看《死亡笔记》第二话吧。”
　　“来，星空，你不是很会说吗？小爷我今天住你评论区跟你对线。”
　　“星空，何必呢，不作死就不会死。”
　　诸如此类，让星空的微博下面彻底炸了。
　　粉丝私信也都是骂他的，并且一个比一个凶猛，估计来第三个人看到都得替星空默哀一秒。
　　这样恶劣的情况下我们的星空在干什么呢？
　　他刚醒。
　　没错，现在已经差不多上午十一点了，太阳都晒脚后跟了，星空才从床上爬了起来，准备新一天的创作大业。
　　但这才刚起床呢，他就发现，自己在qq上的粉丝群，无数个粉丝私信骂他。
　　星空：“？？？”
　　他有点不明白。
　　怎么好端端的过了一夜，自己的黑粉就多了这么多呢？
　　这还不止。
　　打开微博，他发现微博的私信也炸了。
　　数量比平时多出三倍不说，而且也都是劈头盖脸一顿骂他的。
　　好家伙，莫名其妙的，直接把他给气懵了。
　　接着。
　　在骂声一片的评论区翻了好几页，他总算是明白咋回事了。
　　原来今天早上，《死亡笔记》更新了第二话，一群网友看完剧情以后惊为天人，更无法容忍曾经质疑嘲讽过毛血旺的自己，于是就才有了这么多人跑来骂自己？
　　星空半懵半气的弄明白了。
　　特么的。
　　这算什么事啊？
　　看个漫画就把你们震成这样？
　　了解了事情真相的星空，越想越气。
　　吗的一个新人毛血旺，牛逼坏了，还不许让自己指点指点了？
　　不就是画了一个《死亡笔记》吗？第一话自己也看了，也就那样，剧情上有严重的漏洞，咋滴第二话还能翻天了不成？
　　于是这样一想的星空，当即就是气不过，随便挑了几个私信就怼了回去，内容祖安话很是不堪。
　　随后又发了个微博：“毛血旺就是个垃圾，《死亡笔记》也是垃圾画的漫画哈哈哈哈哈哈！我，星空，绝不向那种垃圾低头！”
　　简单而又粗暴的人身攻击。
　　并且表明了自己坚定的立场。
　　好家伙，星空是彻底放飞自我了。
　　巨量的粉丝谩骂，已经有些刺激到他的精神了。
　　过了一会，星空的责编接到消息说，星空在微博上直接对毛血旺进行了人身攻击后，差点两眼一黑，吓得晕过去。
　　妈呀！这星空，终于是给自己一个惊吓了。
　　他直接马不停蹄的联系星空，拨通了对方的电话。
　　责编只感觉星空是失了智。
　　人家毛血旺第二话发出来，已经证明是比你要强的了，怎么你现在还不认账，直接开骂了呢？
　　好歹你也是个公众人物啊！
　　你别是葫芦娃跳悬崖，想当蝙蝠侠啊你！
　　“星空老师，你把那几条微博删了，然后公开的道个歉吧。”
　　电话拨通以后，责编开门见山。
　　……

第125章 史上最嚣张漫画家（求票！求订阅！）
　　“删微博？”
　　电话中，星空的语气十分恶劣。
　　“那不就是变成老子主动低头了吗？他毛血旺算老几，还让我道歉？不存在的。”
　　“作为一个一线漫画家，我好歹也是有自己的傲骨的，那种不知道从哪里蹦出来的野路子新人，根本不配这样！”
　　“就算他的粉丝再怎么多，骂我的人数量再怎么庞大，我也绝对不会道歉的！呵呵，就这样，还有什么事情吗？”
　　星空的语气透露着狂妄与毋庸置疑。
　　本来看到私信炸裂，他就已经很烦躁了，现在责编又给他打来了电话bb他，无疑是直接给他点了把火，让他怒火中烧。
　　责编这时都气的都快哭了。
　　摊上个这样差劲的漫画家，他感觉自己的前途一片灰暗。
　　这么大名气的一个漫画家，在他手底下闹出这档子垃圾事，对他或多或少，肯定都是有影响的。
　　泥人都有三分火气，更何况是这么大的一个有血有肉的人。
　　当即责编的脾气就上来了，退一步tm越想越气。
　　不对啊。
　　自己是这个蠢蛋的责编，不应该是自己安排他吗？被漫画家牵着鼻子走算什么事啊？
　　于是责编立刻就拉下了脸：“星空老师，你的这种行为，根本就没有考虑平台的立场，我想，我们有仙气漫画有权利对你进行……”
　　然而，话还没说完呢，电话那头星空的刺耳声音就打断着传来：“你这是想威胁我？真以为我怕你们有仙气不要我不成？我告诉你，此处不留爷自有留爷处，只要能打击到毛血旺，老子在哪画都一样。”
　　“你！”
　　责编被气的说不出话来。
　　这他吗的。
　　怎么会有这么嚣张的漫画家呢？
　　创作出几本畅销漫画，真以为自己是个狼人了？
　　妈卖批的，狼尾巴都要翘到天上去了。
　　这狂的，怕是你亲爹来了，都治不了你个小狼崽子吧？
　　心中痛骂着星空，还想再说点什么，但他很快就发现，电话响起了滴滴的忙音。
　　星空挂掉了电话。
　　责编气的直接找到了顶头上司主编，并向上司倒豆子一样的将刚才发生的种种都如实汇报。
　　主编笑眯眯的拍了拍他的肩膀，安慰并说了句“交给我吧”，之后就亲自拨通了星空的电话。
　　“星空老师是吧？我是有仙气漫画a分区的主编。”
　　接通了电话，主编显得十分的老神。
　　“主编？呵呵，我告诉你们，谁来也不好使，就算是总编来了也一样，我，星空，今天绝对不会删微博，更不会公开道歉！”
　　或许这就是所谓的理不直气也壮吧。
　　听着对方暴躁无比的话语，主编皱了皱眉，随后冷不丁的问了句：“你看过《死亡笔记》吗？”
　　星空稍微的愣了下，接着不耐烦道：“当然看过了，第一话的剧情就漏洞百出，放在悬疑作品里就是本垃圾，三流漫画。”
　　“那第二话呢？看了没有？就是今天更新的那一话。”主编不紧不慢的问道。
　　“没啊。”
　　星空撇了撇嘴：“那种漫画，第一话就崩掉了，后面还有什么看的必要？我又不是那些只看画技的肤浅读者。”
　　主编擦了擦额头上并不存在的冷汗。
　　他算是知道为什么那么多人喷星空了。
　　好家伙，这个人说话都自带地图炮的。
　　这简简单单一句话，直接把所有看了第二话的读者全嘲讽了一遍。
　　嘲讽力跟某个种蘑菇的约德尔人都有一拼了。
　　不愧是老嘴臭了。
　　但主编也不生气，只是淡淡说道：“既然星空老师觉得《死亡笔记》很肤浅，那不妨去仔细看一看第二话，然后把你认为肤浅的点，全都掏出来，以此好反驳微博上那些喷你的人。”
　　“此言有理！”
　　星空听的眉头一展。
　　对啊，既然要和毛血旺对抗。
　　那么自己首先应该做的，不正是要正面驳倒他的作品吗？
　　深刻的剖析，《死亡笔记》第二话里那些肤浅的点，肯定是能让那些喷子醒悟的！
　　所以！
　　决定了！
　　这就去看《死亡笔记》的第二话，然后做深度的分析解说，给那些喷子好好的上一课。
　　心中这么计划着，挂断了和主编的电话，星空颇为满意的点了点头，丝毫没有注意到，自己正在被对方诱导的事实。
　　没错，就是诱导。
　　说到底，星空虽然狂妄自大，性格自负不可一世，但本质上还是个年轻人，放到主编这种老辣的社会人面前，随便几句话就能玩死他。
　　当然，这可能也跟星空的脑子属实不太灵光有关。
　　不过这不是重点。
　　主编之所以会这样和星空说，主要还是因为《死亡笔记》的实力确实是太硬了。
　　他一个有仙气的主编看完，第一反应就是感叹，如此鬼才的漫画家，为什么不在他们的平台画画。
　　由此也能体现出，《死亡笔记》，或者说，毛血旺这个人，是有多么的恐怖了。
　　无论是画技，还是对剧情的把控……只要是画漫画需要具备的要素，人家都一样不差。
　　新作旧作，都是优秀的难以置信。
　　相信星空看到《死亡笔记》的第二话，也一定会深有感触的。
　　另一边，星空也确实点开了《死亡笔记》的第二话。
　　洋洋洒洒四十多页的内容，光是数量上，就已经碾压大部分的漫画家了。
　　本来是带着强烈不屑心情去挑刺的，却不想，一开始观看第二话，星空就有种沉浸其中的感觉。
　　这说明，苏晨绘画的张力太强了。
　　可以大幅度增强读者的代入感。
　　嗯，道理就和网文一样，笔力高，才能让读者投入进去，增强代入感。
　　不然，没有过硬的笔力，就只能塑造出一个很帅的主角来增加代入感了（雾）。
　　毕竟这年头，谁还不是个厚脸皮呢？
　　遇到书中设定颜值高的主角，百分之九十的读者都会在下面评论个“不错，代入感来了”什么的。
　　唉嘿，一个个的，老凑不要脸了。
　　作者只会觉得这帮人甚是可笑。
　　因为，在大部分作者眼里，只有投票的读者才是最帅的帅哔！
　　就算是再牛逼的作者也不能免俗。
　　……

第126章 诚恳的道歉（求票！求订阅！）
　　仅仅是绘画有张力，还不足以让星空感觉到服气。
　　他早就知道毛血旺画技过人，这些都是画技上占的优势而已。
　　对对对！就是这样！
　　和自己的作品一比，还是差那么一丢丢的。
　　星空厚颜无耻的想着，继续眯着眼睛看漫画。
　　一言不发，星空就这样，从一开始的神秘人L出现，到商议计划，再到实施计划正面挑衅夜神月，最后到彻底向夜神月下达战书。
　　紧凑的情节，紧张的气氛，还有那让人感到震撼和不可思议的推理。
　　简直神了！
　　他的表情也随之变化，从一开始的不屑，到渐入佳境的入神，再到情节矛盾高潮时的震惊，最后到正话结束后的回味无穷。
　　逐渐的，他感觉，自己一个阅漫无数的漫画家，居然在这一刻，心里涌现出了强烈想要看下一话的想法。
　　沉浸其中无法自拔。
　　这个想法出来时，星空自己都吓了一跳。
　　居然可以让他沉醉成这样，这个漫画……虽然很不情愿这么说，但他还是觉得，第二话的剧情安排实在太厉害了。
　　仅仅看了一遍，星空整个人就完全平静不下来了。
　　说是平静不下来可能也不太合理。
　　硬要说的话，是他已经感觉到强烈的挫败感了。
　　是的，当他看到漫画中，夜神月用笔记杀死的，只是一个替身的时候，他就已经被震撼到了。
　　对方的剧情设计，简直是巧妙的出乎意料，并且还硬生生的秀了波智商，L那神乎其技的推理，直接刷新了星空对智斗的认知。
　　神作！
　　这他吗妥妥的神作啊！
　　星空被彻底折服了。
　　怎么能创造出这么厉害的作品？毛血旺这脑回路，简直是犯规啊！
　　认真的品味着这个情节，星空忍不住又看了一遍又一遍。
　　无论怎么看都不嫌多。
　　最让他心惊的是，第五遍看第二话内容的时候，他对漫画的每个单页都进行了详细的分析。
　　然后他很惊愕的发现，漫画的每个单页，拆来来看，都和上下文有着异常紧密的联系，跟502强力胶似的紧紧粘合，有的甚至还埋了许多伏笔。
　　整个漫画连半点水页数的成分都没有。
　　凭借这点，就可以吊打悬疑大部分的作品了。
　　等到不知道第多少遍看了这话后，星空忽然眼角有些湿润了。
　　他看哭了！
　　因为他忽然想起来，自己之前在微博上公开质疑《死亡笔记》来着，并且后续还对其作者毛血旺发起了人身攻击。
　　像个弱智一样。
　　过去的自己，真他吗是个弱智啊！
　　对神作发出质疑，还辱骂了毛血旺老师……明明还没看第二话的内容，就嚣张的不行，活生生的一个愣头青。
　　他现在也终于能理解，为什么那些读者骂他骂的这么凶了。
　　换成他自己看完，他都恨的自己骂自己，更别说别人了。
　　星空叹了口气，浑身上下早已傲气全无。
　　人品差了点是没错，但星空至少还是个漫画家，并且专攻悬疑，对那些优秀剧情的作品，无疑是佩服的五体投地的。
　　现在，《死亡笔记》也加入了这个让他佩服的作品列表中。
　　这么牛逼的作品，光看这个开头，就已经可以出一部电影了吧？
　　以自己的实力，确实没法正面与之对抗。
　　不，别说对抗了。
　　就毛血旺这个神仙剧情，自己只有顶礼膜拜的份。
　　想想之前自己的弱智行为，星空很想抽自己几个耳光。
　　但想了想，这么做也没多大意义，都不如删掉微博公开道歉来的实在。
　　没错，内心被震撼到的星空，此时对毛血旺那种嫉妒和抵制，已经转化为了浓浓的钦佩。
　　他现在只想道歉，然后表达他的观点：《死亡笔记》是他这辈子看过的最好看的悬疑漫。
　　脸上火辣辣的给有仙气的责编去个电话之后，星空现在需要为他先前的行为买单了。
　　有仙气编辑部。
　　“天呐主编！真不敢相信！那个星空，居然亲自打来了电话，给我道歉，还说要删微博，也给毛血旺老师公开道歉！”
　　责编大呼小叫的惊呼。
　　“主编，你到底跟他说了什么啊？”
　　主编抿了口茶水，露出了深藏功与名的淡淡笑容：“也没说什么，就是让他去亲自看一看《死亡笔记》的第二话而已。”
　　“就这些？”
　　“星空画了六年多的悬疑漫，内心有傲气是必然的，但如果让他见识到更为厉害的悬疑作品，那么他看到后，一定会惊为天人。”
　　听了主编的解释，责编直咂舌感叹。
　　果然姜还是老的辣啊，仅仅让星空看了漫画，就把对方治的服服帖帖的，若是自己早点想到这办法就好了。
　　……
　　几个小时后，一直备受关注的星空的微博，终于是有了变化。
　　三条质疑和侮辱性质的微博消失不见，取而代之的，是一遍超长的道歉微博。
　　为什么是超长呢？
　　因为星空的这条长微博，先是做出了非常诚恳的道歉，然后又从一个专业漫画家的角度，围绕着《死亡笔记》的剧情和细节，开始疯狂的夸赞。
　　和之前判若两人。
　　密密麻麻的一条微博下来，跟个《死亡笔记》读后感一样，态度已经诚恳的不能再诚恳了。
　　许多读者一看到，几乎一肚子气就消了。
　　但大部分人还是更倾向于口嗨一下。
　　毕竟有时候很多错误，就如同折了腿的木头椅子，就算你事后将椅子腿钉上固定修补好，它也永远不是一开始的椅子了。
　　“哟，星空，就这？这就道歉了？不是说好的，绝不向那种垃圾低头吗？”
　　“终于道歉了，嗯，还挺懂事。”
　　“我估计啊，八成是被骂的自闭了，实在受不了了才来道歉的。”
　　“呵呵，刚才你不叫的挺欢的吗？”
　　“这特么，你是道歉还是写论文啊，字太多，不看！”
　　“道歉有用的话，还要警察干什么？”
　　对于这些网友表示的不满，星空这次可没有再一往无前的怼了。
　　在评论区回复了几条热评后，他还很诚恳的，跑到了《死亡笔记》的评论区，也发了条大致意思相同的道歉帖子。
　　因为他知道毛血旺这个人，好像是没有认证的微博账号的，所以为了彰显诚意，他直接跑到对方家门口道歉。
　　……

第127章 皮断腿的日常1（求票！求订阅！）
　　第二天苏晨也从新兰那里了解到了事情的经过。
　　打开微博还有书评区看了眼，星空那家伙道歉的态度确实挺有诚意的，于是发了个帖子回应了下云云，这件事也就到此结束。
　　他也不是那种斤斤计较的人。
　　恰恰相反，这次事件他还挺同情那星空的。
　　因为这倒霉孩子被骂的实在是太惨了，无论是从一开始，还是到现在的道歉之后，总有一大堆人追在他后面骂他。
　　粉丝数量差距是一方面，还有一点就是，这货的地图炮范围太广了，天生的招骂体质。
　　如此鲜明的对比，也就产生了一个鲜明的视觉效果。
　　那就是搞得苏晨像是什么大反派一样。
　　每次得到消息，点开星空的微博，本来他作为被抨击的那方，是带着那么一点点怒气的。
　　但点开评论一看，十条评论九条都是骂星空的，剩下的那一条还是吃瓜的，他就怎么也生气不起来了。
　　这货能混的这么惨也是没谁了。
　　所以说现在，他很干脆的就原谅了星空。
　　反正到头来，这次风波对自己并没有啥影响，而且还隐隐有提升漫画热度的趋势，很多新粉丝，都是从原本星空那里来的悬疑迷。
　　倒不如说，苏晨很想谢谢星空。
　　搬起石头砸自己脚，原地tp搞出这么一波节奏。
　　最后便宜了他苏晨。
　　啥也没干，就正常的更新《死亡笔记》，热度就涨上来了。
　　很舒服。
　　日子就这样舒舒服服的又过了两天。
　　由于苏晨现在还在请假的时间里，所以这几天的他，难得的享受了一把死宅的幸福。
　　将近一周下来，他和苏筱筱俩人加起来，愣是出门次数都没超过三次。
　　兄妹俩换身衣服，带上假毛，估计现场就可以cos游戏人生里的空白了，而且还是本色出演，毫无违和感的那种。
　　这天，天空依旧是无边清澈，万里无云，阳光也明媚灿烂，微风更是柔和，空气质量，湿度等等数值恰好……咳咳，总之，就是非常适合出行的一天。
　　然而这样的大好时光，卧室的窗帘被拉了一大半，大部分的光线都被阻隔，整个房间显得昏暗无比，点着小台灯，苏晨正和苏筱筱并排坐在电脑前，SOLO拳皇。
　　操纵着八神，反手一套肖峰葵花加八稚女，轻松秒掉小丫头的雅典娜，苏晨忍不住打了个哈欠。
　　没错，他们已经玩了一个上午的游戏了。
　　从早上七点钟起床开始，苏晨一直就在苏筱筱的房间里陪她打游戏，头都要炸裂了。
　　先是上小号，在lol郊区白银分段炸鱼，连赢了五局之后，某位穿着粉红睡衣的平板少女又觉得没意思。
　　就退出了lol，开始下载一些在苏晨看来贼无聊的双人小游戏，拉着他，死活要他陪着一起玩。
　　于是这才有了之前的那一幕，苏晨在那里直打哈欠的和她SOLO着拳皇。
　　“我说，可以结束了吗？我们已经玩了将近一个上午了，还有，为什么要早上七点就叫醒我啊？”
　　苏晨哈欠连连的瞥了眼苏筱筱。
　　对方活力满满的敲打着键盘，毫无困意。
　　唉，年轻真好。
　　“为什么要早上七点叫醒你？”苏筱筱怪笑一声，理所当然的解释道，“当然是因为，本姑娘早上七点就不小心醒了，所以理所当然的你也得起床，不然岂不是很不公平？”
　　“？？？”
　　苏晨眼神复杂的盯着她魔鬼般的侧颜。
　　良久，他才深吸了口气，缓缓吐出一句：“你是狗吧？”
　　这尼玛，经典的极限一换一啊。
　　苏晨想了一上午也没想到，居然被这种莫名其妙的理由给叫醒，真是有够操蛋的。
　　草！（一种属性）
　　罢了罢了，和苏筱筱生活这么长时间，这点日常他早就习惯了。
　　别人家的妹妹都是温柔贤惠，既能下厨又能伺候人的，到了自己这里的妹妹，那就是古灵精怪，既能变着法坑自己，还得被自己伺候着早晚的饮食，有时候还很孩子气。
　　跟带个娃似的。
　　这会，苏筱筱看了眼手机，抬起头忽然就语气一转，洋溢起动人的笑颜，变脸变得和川剧演员似的。
　　按照常规的套路，八成是又要有事相求了。
　　苏晨看得十分透彻。
　　“那个，老哥，你待会帮我下楼取个快递好不好？拜托了！”苏筱筱扭扭捏捏道。
　　果然！原来是有快递来了，难怪反应这么真实。
　　“容我拒绝。”
　　无奈的摇了摇头，苏晨觉得自己应该适当的对小丫头严厉一点。
　　不然，她好像总以为，长的可爱就可以为所欲为了。
　　犯了个什么错误的，歪头吐舌卖个萌就蒙混过去了，跟动漫里那些人气女主角似的，你以为你是靠脸吃饭吗？
　　等等……主播这行业，好像还真就有那么一小部分，是靠脸吃饭的。
　　不过这些都不重要，重要的是，今天他必须要对这家伙说no。
　　“自己去下楼取，就这么点距离，不要总麻烦我。”
　　“呃，老哥你帮我去取嘛～”
　　“你怎么跟个小孩子一样？”苏晨叹了口气。
　　“怪我咯？我这么像小孩子还不是因为你。”
　　“这也能扯到我头上？”
　　“当然啦！老哥那么包容我，就忍不住让我多了一丝童真啦。”苏筱筱扬起手，笑容满面，整齐的小白牙醒目。
　　苏晨倒是不怎么吃这一套，站在原地直翻白眼，不管小丫头怎么求，他就是铁了心的拒绝。
　　“帮我取快递。”
　　“不！”
　　“帮我取快递。”
　　“不！”
　　两人开始了王者级的拉扯，一个是自己不想去，一个是不想自己去。
　　最后，楼下的外卖小哥等了好一会，不见有人下来，直接很敬业的自己上楼把东西送上门了，倒是让苏晨挺意外，也挺不好意思的。
　　连连道谢送走了快递小哥后，苏晨板着脸，嘱咐苏筱筱：“下次你记得自己取快递，我是绝对不会再帮你的。”
　　“行了行了知道了。”
　　已经将快递拿到手的小丫头反应十分真实，极其不耐烦。
　　“算了，懒得和你计较……对了，你这快递买的是什么东西？”
　　“电脑配件。”
　　“啥？”苏晨愣在原地，有些怀疑自己的耳朵。
　　“电脑配件啊。”
　　苏筱筱奇怪的朝着他看了过来，然后，拆开盒子，掏出一块薄薄的磁盘。
　　哦，原来是真的电脑配件啊，那没事了。
　　苏晨松了一口气。
　　……

第128章 皮断腿的日常2（求票，求订阅！）
　　时间一晃，过去两三天。
　　一星期的快乐肥宅生活结束，苏晨这边也准备回到西点店悠闲的工作中了。
　　漫画和小说的连载还在继续，《死亡笔记》已经更新出了第三话，隔天就能更新出新一话的速度让许多同行叹为观止。
　　晚上，往床上一躺，苏晨双目无神的看着天花板。
　　好无聊……
　　他打开平板电脑，刷了会贴吧。
　　平时苏晨关注的贴吧很少，除去一个某点吧以外，就只有一个英雄联盟吧了。
　　唉，帅哔的生活就是这么简单。
　　进入某点吧，他看到最近热度最高的一个帖子，是一个这样的内容。
　　“我是个某点作者的粉丝，但最近在那个作者的粉丝群里，作者本人都不怎么冒泡，感觉完全都把我们这些粉丝忘了，最恐怖的是他天天更新正文从来不断更，而且书友群里的红包也是各种秒收的。”
　　底下各路人才纷纷回复帖子。
　　“好家伙，明目张胆的潜水啊。”
　　“什么作者啊，这么牛批。”
　　“或许这就是大佬吧。”
　　“扑街的写手表示，书友群？我都没有那种东西的。”
　　“什么群啊楼主能不能分享下？居然还有红包？”
　　苏晨翻了几页后，琢磨片刻，在底下出主意道：“楼主你可以这样，在书友群里发口令红包：我，xxx（作者名），明天百更，女装赌注。这样应该能让那个作者吐槽了，实在不行你截个图，强行逼更。”
　　过了一会，楼主回复苏晨：“这个主意不错，我这就去试试。”
　　半分钟后。
　　苏晨突然注意到，书友群里有新的红包提示，于是切进qq，就想习惯性的抢下红包。
　　就算他现在不缺那么几毛几块钱的，但有红包的话，不抢白不抢，蚊子再小也是肉啊。
　　于是点进书友群，他发现，这是一个口令红包。
　　并且红包的口令极其眼熟。
　　“我，鬼大，明天百更，女装赌注！”
　　“？？？”
　　苏晨本来想去点击红包的手瞬间停住。
　　这特么……不就是自己刚刚在贴吧回复的吗？
　　原来那个整天潜水的作者，说的就是劳资自己？
　　切回贴吧页面，他忍不住找到刚才那个楼主，在楼中楼问道：“那个，楼主，你说的这个作者，就是吸血鬼吧？”
　　楼主：“你咋知道？”
　　“我是……”
　　苏晨本来想说自己就是吸血鬼的，但转念想了想，就算说了对方估计也不一定会信，于是删除编辑好的消息，回复道：“因为我也在那个群里。”
　　“……”
　　和那个楼主扯了几句后，苏晨很快返回书友群。
　　本来想冒个泡，彰显下存在感，但此时他注意到，群里居然陷入了很少见的冷群状态！而且，刚才的那个口令红包显示还没被抢完！
　　好机会啊。
　　这让他心思瞬间活络起来。
　　趁现在人少抢红包，然后立刻撤回，领到钱的同时，就当做无事发生。
　　对！只要没被看到，那么说的话就不算数！
　　嘿嘿，自己可真是个鬼才。
　　苏晨暗自得意。
　　接着，又在书友群里静悄悄的等了两分钟以后，苏晨动了。
　　手指迅捷的点击，发送口令，哗啦一声领到红包的同时，大拇指一划，以迅雷不及掩耳之势叉掉窗口，然后长按撤回。
　　一套操作下来，简直如同行云流水般流畅。
　　只是，在他想要赶紧撤回消息时，异变突生。
　　【您的网络连接已断开，请重新检查您的网络连接】
　　“卧槽？？？”
　　苏晨瞬间就精神了。
　　整个人在单人床上一个激灵，跟触了电似的猛然爬起来。
　　他的第一反应是：
　　完了完了，早不卡晚不卡的偏偏这个时候卡顿，这下子群里那帮书友，肯定已经截好图开始嘲讽自己了。
　　wdnmd。
　　吗的宽带不是百兆光纤的吗？怎么说卡就卡了？平时直播也不见网络卡过一回啊。
　　这种紧要关头，网线居然给我掉链子？
　　他觉得今天简直是糟糕透顶。
　　老倒霉蛋了。
　　由于平板是没有移动流量的，所以这会网络断了以后，苏晨只能转战手机，继续关注qq群里面的动静。
　　但拿起手机时，他很惊愕的发现，手机的网络连接也断开了，断的很彻底，只剩下移动4G。
　　嗯？
　　苏晨皱起了眉头。
　　这种情况，就好像网线整个被人拔掉了一样，难怪平板电脑会卡住。
　　思考片刻，他决定去客厅检查下网线，看看是哪里出了问题，明明一直都没出过毛病的说。
　　然后。
　　拉开卧室门，走到客厅。
　　他就看到了，一个鬼鬼祟祟的粉色身影，正蹲在wifi那里鼓捣着，行为古怪。
　　盯着苏筱筱手中的网线，苏晨表情凝重，隐隐猜到了什么。
　　只是一瞬，他就敏锐的意识到了。
　　对啊……苏筱筱也是在他的书友群里的，而且还有个管理员头衔。
　　所以……这一切tm的又是你这个臭丫头在搞鬼吗？
　　认清了这个事实以后，苏晨面无表情的抬起脚，开启静步，像个幽灵似的，无声无息的靠近蹲在wifi前的苏筱筱，一声不吭的站在她背后，就这样在后面直勾勾的盯着她。
　　由于客厅没有开灯，很是昏暗的关系，苏筱筱并没有第一时间发现身后的苏晨，依然在专心的鼓捣着网线。
　　只不过，那种如芒背刺的奇异感觉让她心里慌慌的。
　　大概又过了几秒。
　　啪嗒一声，网线归位。
　　“终于插回去了！”
　　苏筱筱小声的嘀咕着，随后拿出手机，确认了下网络恢复后，才心满意足的准备离开。
　　但是，手机屏幕的亮光，却让她注意到了，自己脚边多出了一双大号男式拖鞋。
　　苏筱筱直接慌了。
　　这这这……什么时候多出来的拖鞋！
　　幽灵吗？
　　灵异小说里的情节被自己撞上了？
　　小丫头艰难的咽了下口水，哆哆嗦嗦的扭过头，壮着胆子，用手机的亮光顺着拖鞋一路向上，很快就看清了黑暗中，苏晨那张冷的像冰一样的脸。
　　什么啊，是老哥啊。
　　苏筱筱松了口气。
　　不是幽灵一切都好说。
　　但是，等等啊，如果对方看到了她刚才的小动作……
　　嘶——
　　她的心在颤抖，她已经不敢往下想了。
　　那样似乎比幽灵还要恐怖很多倍吧。
　　现在她只能祈祷，对方并没有看到她的小动作。
　　“哟，老哥啊，你什么时候来的，我都没发现。”
　　佯装出不知情的表情和语气，苏筱筱试图蒙混过关。
　　你别说，光看着演技，还真就一点毛病都没有。
　　完全看不出来是刚刚拔掉网线坑害苏晨的好妹妹。
　　然而，在这里静候已久的苏晨，早就将苏筱筱的所有罪行都尽收眼底了。
　　此时，苏晨凝视着她，突然露出一个极其反常的笑容：“怎么样？网线插回去了？”
　　“……”
　　没错了，是比幽灵还要惊悚的感觉。
　　小丫头哆嗦了下，随后干巴巴的挤出一个笑容，强作镇定：“别担心老哥，我可以解释。”
　　……

现在可以公开的情报！！！
　　卡文，请假一天，特发此章。
　　为了寻找灵感，作者今天去跟亲朋好友们搓亿会麻将，明天恢复更新。
　　啧啧，五一休息，却没有宅在家，而是出去搓麻将为小说取材，这是多么敬业的作者啊！
　　相信各位读者看到这里，一定感动的声泪俱下了吧？
　　所以，即使没有更新，作者也厚着脸皮，在这里求一波推荐票了。
　　以上。

第129章 我不做人啦！大大！（求订阅！）
　　“可以。”
　　苏晨笑容更盛，伸出三根手指：“给你三秒钟，说出一个让我可以饶过你的解释。”
　　“呃……”有些小心翼翼的盯着苏晨看，苏筱筱试探性的说道：“那个，我是不小心拔掉网线的？”
　　“还有两秒。”苏晨笑容满面的报着数。
　　“其实吧，我非常喜欢看老哥你写的小说，所以我才出此下策……”
　　语速极快的随便扯了个理由，跟说话烫嘴似的，苏筱筱抬起头，却对上苏晨一脸“我信你个鬼”的表情。
　　“呵呵，还有一秒。”
　　“那个，我真的不是故意的，老哥，你，应该不会生气吧？”
　　“最后给你0.5秒的时间。”
　　“老哥我错了！我真的错了！我下次再也不敢了！呜呜呜。”小丫头忽然扑到苏晨怀里，哭哭啼啼起来，也不知道是真的哭了还是演技飙出来的。
　　“知道错了？”
　　“知道错了。”
　　“下次还敢不敢了？”
　　“不敢了不敢了。”
　　“那行。”苏晨伸手摸了摸苏筱筱的头，“眼泪擦一擦，为了道歉，今天和明天，你来帮我码字吧。”
　　苏筱筱：“？？？”
　　还有这种操作？
　　眼泪瞬间憋了回去，小丫头开始怀疑人生。
　　喵的先是画漫画，现在又是写网文了吗？
　　我是妹妹，不是隔壁的全职高手啊喂！
　　某点吸血鬼书友群。
　　“666，鬼大又上当了，这都敢抢，我敬你是条汉子。”
　　“确实，这都敢抢红包我是没想到的。”
　　“过于生草。”
　　“已截图，坐等爆更or女装。”
　　“+1”
　　“+2”
　　“+10086”一群大佬眼疾手快的截下了图，熟练的让苏晨想要骂人。
　　“即视感满满啊，又要像是斗破刚开始那会来个爆更了吗？”
　　“……”
　　翻看着书友群中的消息，苏晨有些无语。
　　唉，发出去的消息就像是泼出去的水，一旦发送出去就再也收不回来了。
　　什么？你说可以撤回？
　　但现在都已经被无数个人截图了，撤回还有个屁用啊。
　　不过。
　　这会的苏晨可是一点不慌的，由于刚才和苏筱筱达成了协议，所以这一次的字都是由她来码的。
　　当然不是像枪手一样代笔，毕竟苏筱筱的水平还完全不足以写出恐怖屋那样的故事。
　　具体的过程，还是得需要苏晨。
　　他在一旁照着脑海里的念正文，苏筱筱则负责敲键盘，实时转化为文字，就像工具人一样。
　　也正好让她亲自体验下，当一个网文作者，有多么的辛苦。
　　于是，将一切都安排好的苏晨，顿时就硬气起来了，大手一挥，十分有底气的在群里说话道：“大家放心，我吸血鬼说话一向都说话算话，这次既然说要一百更，明天就真的一百更。”
　　所有群友当场炸锅。
　　“卧槽真的假的？鬼大的封印又要解除了吗？”
　　“出现了！爆更怪！”
　　“2333口令红包，鬼大一生之敌。”
　　“此话怎讲？”
　　“前面的你刚来不知道，在鬼大还是个小小的一级作家时，那时他的第一次爆更，就是因为一个口令红包。”这个教导萌新的大佬群头衔是“本群老司机”，明显是一位老粉丝了。
　　“666！”
　　“听到爆更我就来了。”
　　“有人打游……卧槽！明天要爆更百章？！”
　　“又来百更？吸血鬼身体受得了吗？”有个读者关心道。
　　“人家可是吸血鬼啊！不老不死的存在（手动狗头）”
　　吸血鬼：“放心，身体没问题的，因为这次的爆更，将由我和助手一同完成。”
　　“助手？！”
　　一群读者抓住了重点。
　　“原来鬼大你都有助手了吗？”
　　苏晨一乐：“当然有了，而且这个助手就是群里的管理员。”
　　读者们战术后仰，纷纷艾特起苏筱筱的id。
　　“@最强女中单，所以说，你就是助手？”
　　“助手助手，方便剧个透吗？”
　　“@最强女中单，大佬，私聊下，鄙人想详细的咨询下作者的私生活（阴险）。”
　　“我也相当鬼大的助手啊！你们还招人吗？我祖安二十级钢琴家的打字速度。”
　　“助手你工资多少？”
　　助手个锤子啊！
　　看着群里各种艾特自己的消息，苏筱筱抓狂。
　　还有，最后那个，老娘哪来的工资啊？完全就是犯了错误被抓去打白工的呜呜呜。
　　“……”
　　一时间，消息提示音叮咚作响。
　　书友群内外充满着快活的气氛。
　　和广大读者通知了这件事，又发了个单章彻底落实下来后，苏晨想了想，决定跟责编说一下。
　　好歹咱也是个白金作家，严格意义上，也算是某点的一方大佬了。
　　一般大佬要爆更，不是都应该和责编商量一下的吗？
　　所以，苏晨兴冲冲的打开了和灵异频道责编冥幽的聊天窗口。
　　“在吗，冥幽大。”
　　“在的。”冥幽几乎是秒回。
　　作为一名冷门频道的责编，他平时基本上是没啥事的，整个频道的书也就那么多，新鲜血液少的可怜，除了每天一些老面孔来找他问点问题以外，平时qq上根本就没什么要紧事。
　　有时甚至还会和作者聊聊天，一起开黑搓一局穿越火线啥的。
　　这会整个频道唯一的白金作家吸血鬼主动联系他，搞得冥幽还有点小激动。
　　同时，他心里开始各种脑补。
　　吸血鬼来找自己，能有啥事呢？
　　emmm，他的恐怖屋更新挺稳定的，剧情质量也没下滑，自己这边推荐也给他老早就安排好了……
　　按理来说，是没什么问题的。
　　这个节骨眼找自己，除了闲聊这种可能性以外，也没别的了吧。
　　等等……说起来……也还有一种可能……
　　莫非对方是终于抵抗不住每天更新十三章的压力了，所以今天来找自己商量更新的问题？
　　冥幽倒吸一口凉气。
　　只是一瞬，他的大脑就思索了很多，跟某个小迪似的。
　　如果脑补这项技能可以得奖的话，那么冥幽得的奖，一定是属于最牛逼的奖项。
　　苏晨是绝对想不到，电脑那边的责编，在短短两秒钟内，已经脑补出了不下五种可能性，并且还已经在脑海中，模拟出了情景交融。
　　他这会，噼里啪啦的一顿敲打，在聊天窗口发出一行字。
　　“我不做人啦，大大！”
　　冥幽：“？？？”
　　……

第130章 抱歉，有挂是真的可以为所欲为的（求订阅！）
　　吸血鬼发来这样的一句话，是冥幽怎么也没想到的。
　　苏晨：“我发现人类是有极限的，所以我不做人了！”
　　冥幽语塞：“呃……什么意思？”
　　好吧，这个世界没有jojo，所以冥幽一脸懵逼。
　　于是苏晨就直说了：“我决定了，明天给恐怖屋爆更。”
　　冥幽眉头一挑，很体贴的回复：“哦？那挺好的啊，但要掌握好更新量，注意身体哈。”
　　苏晨：“嗯。”
　　冥幽：“对了，说是爆更，明天你打算具体更新多少字？”
　　“一百章吧。”
　　“啥？多少？”
　　“一百章啊，大概二十万字左右。”
　　“什么？！”
　　冥幽惊得一个激灵，腾的一声就从办公椅上站起来了。
　　就和那些课堂刚开始，起立喊老师好的中学生们一毛一样，神情唯妙唯俏的。
　　在静悄悄的小办公室里，桌子椅子咣当一声，就像是掀起一阵惊雷似的。
　　这一幕似曾相识。
　　办公室不远处，主编李师被巨大的声响吓了一跳，还以为是有领导来突击检查了呢，手忙脚乱的关闭了正在浏览的淘宝网页。
　　随后，抬眼一看，发现又是冥幽这小子搞的动静后，他咬牙切齿的瞪了过去。
　　吗的这小子，越来越膨胀了。
　　“说说吧，这次又签到哪个大神了？”
　　“呃，没有……”
　　回过神来的冥幽有些尴尬。
　　注意到主编一副要吃人的表情，他只好弱弱的解释道：“抱歉，主编，刚才吸血鬼联系我，说是要明天爆更一百章，我一时激动，才……”
　　“吸血鬼要爆更百章？”李师愣了下，“他不是才十万多字吗？会不会有点太快了？”
　　“我也这样想啊，这还没上架，就更新这么多也太离谱了，我再劝劝他去。”
　　冥幽挠了挠头，见成功转移了主编的注意力，心中也松了口气。
　　“不必了，你劝他他也不一定会听的，以前玄幻分区的责编白羽就是这样。”李师摆摆手，“我们凉频书少，还不如趁这个时间上架，撑撑门面，反正字数也够多了。”
　　冥幽听后眼神一亮。
　　对啊，现在吸血鬼的恐怖屋十万多字，更新完以后直接飙上三十万，单论字数来说，完全可以满足上架的条件了。
　　至于上架的订阅成绩，更是不用担心。
　　就算是个冷门频道。
　　但是，从目前的收藏量来看，再加上吸血鬼本身极高的粉丝粘度，怎么说，几千均订冲上精品也是有了吧？
　　到时候，自己也算是在这个灵异频道熬出头了。
　　冥幽心思活络起来。
　　说干就干，敲打键盘，冥幽也开始和吸血鬼商量。
　　“吸血鬼，明天真的可以爆更一百章的话，那我就给你安排上架吧。”
　　“上架？但是我要是爆更一百章的话，存稿会不会有点不太够啊。”苏晨犹豫。
　　冥幽心道原来你个网文爆更传奇，吸血鬼，也会有存稿不够的时候吗？
　　我还以为你存稿是无穷无尽的呢。
　　“那，你恐怖屋现在的存稿有多少？”
　　保险起见，他还是问了一嘴。
　　苏晨打开后台页面点了点：“大概八十章左右吧。”
　　“等等，你是说八十章？”
　　冥幽的表情逐渐凝重。
　　“是啊，怎么了？”苏晨。
　　“八十章你还说什么爆更百章啊？这不是还差二十章呢吗？就算一章是压线的字数2000，那也是四万字了，你可别告诉我明天一天你能写出四万字。”冥幽激动起来，巴拉巴拉的敲键盘说了一堆。
　　这特么。
　　怎么可能一天就硬写出四万字呢？
　　那可是四万字。
　　四万字是什么概念。
　　换成一篇为三百格的稿纸本来排版，都得需要，呃……个十百千万……算了，懒得去数了，总之就是巨他吗多，一本可能都装不下。
　　就算你打字很快，就算你写了章节的细纲，就算你才思如泉涌，就算你下笔如有神，也不可能一天就码出四万字吧？
　　难道你身为一个白金作家，写书都不用构思的吗？
　　冥幽表示很无语。
　　咱退一万步讲。
　　假设！我是说假设！
　　假设你真的一天写出了四万字！
　　但这种高速度赶出工的正文，也肯定是没有灵魂的。
　　这就好比是烘焙面包，进入烤箱之后，时间和火候都要掌握好，最终才能完美的烤出色香味俱全的成品。
　　如果出炉很快，火候不够，里面的面包芯部分就会变形，继而产生的连锁反应，就会导致整个面包的表面坍塌，严重影响外观，甚至都不能摆出去售卖。
　　网文也是一样的道理。
　　速度那么快，小说质量就会下降。
　　质量下降，就会没有人订阅。
　　没人订阅，就上不了精品。
　　所以你看看，这怎么能行得通嘛？
　　冥幽和苏晨苦口婆心的解释着。
　　然而苏晨听明白对方的意思后，不禁哑然一笑。
　　抱歉，有挂是真的可以不用构思的。
　　又不是他写的，这还真就是不用构思。
　　别说一天二十章了。
　　就算一天三十章，苏晨稍微克制下躁动的心灵，都能给你肝出来。
　　于是他在qq上拍着胸脯保证道：“放心好了冥幽大，一天四万字没问题的，而且还不会影响到质量，正文都深深的印在我的脑海里了。”
　　冥幽：“（吐血）”
　　他还是没信。
　　哪有人这样的嘛？
　　怎么就不听责编言呢？
　　“绝对会掉订阅的好吧？吸血鬼你听我一次，稳扎稳打，咱们把握好节奏慢慢来，大不了这次的爆更不爆了。”
　　“哎呀你怎么就不相信我呢？一天二十章真的没问题的，而且上架也不会成绩下滑的。”苏晨反驳。
　　恐怖屋现在收藏六万多，目前正在分类强推的待着，按照斗破那会的收订比，苏晨寻思，首订六千怎么着也是有了的，打进精品绰绰有余。
　　“……”
　　一番激烈的讨论后，最终冥幽还是败下阵来。
　　并不是因为他说不过吸血鬼。
　　而是特么这个b的打字速度实在是太快了。
　　自己一句话刚发过去，他瞬间就可以回复五句，叭叭叭的，而且句句直击要害，跟自动回复似的。
　　要不是上班时间不许打电话，他都想直接过去一个视频通话，跟吸血鬼面对面的辩论了。
　　现在他也算有点理解，为啥对方自信可以一天肝出四万字了。
　　光是刚才的这个手速，估计就可以完爆某点大部分作家了。
　　于是冥幽只能无奈的打字：“算了说不过你，你是作家，我一个当编辑的也没法左右你，但我建议你码出来之后发送给我审核一下，当然我只是建议。”
　　按照冥幽的设想。
　　恐怖屋现在正常上架，首订可能会有六千多。
　　但如果是质量下跌，那么缩水到一半，甚至三分之一，都是很有可能的。
　　为了尽量避免这种情况的发生，他才决定提醒下吸血鬼，发完写完以后让他过过目，以防崩的太厉害。
　　……

第131章 爆更的传奇又要出现了（求订阅！）
　　对于这个建议，苏晨没怎么犹豫就接受了。
　　反正崩是不可能崩的，这个字数的时候恐怖屋还稳得很，人气属蒸蒸日上的趋势。
　　正文情节更是没的说，绝对是那种让你看到停不下来的精彩程度。
　　又和冥幽一番沟通后，最终两人决定，明天的恐怖屋爆更一百章，其中五十章免费，五十章收费。
　　嗯，五五开才是最牛批的。
　　虽然不比斗破那时恐怖的两百多章上架爆更厉害，但这样也可以很清楚的看出订阅的趋势了。
　　苏晨自己的预测也和冥幽差不多，六万多的收藏，十比一的收订比，均订再怎么说，也得有保底的六千了吧。
　　尤其是自己的粉丝都这么帅气，肯定不会白嫖的是吧？
　　然而，怀抱着欣慰的心情，打开qq群，和广大书友通知了这件，还顺势的在群里求了波首订以后。
　　苏晨只看见满屏密密麻麻的刷起了“下次一定”，而且玩梗还都不带重样的。
　　差点把他人给看晕了。
　　头皮发麻。
　　“下次一定。”
　　“下次一定姐妹。”
　　“我翻开最新章节一观，没有车车，没有hs，满篇都在暗示大家：下次一定！”
　　“轻轻贴近你的耳朵～下次一定～白嫖永远不嫌太多～哦沃沃～”
　　“前面的秀儿，我居然跟着你唱出来了卧槽。”
　　“来人！把朕的九齿钉耙拿来给秀儿梳个中分。”
　　看着乱七八糟的消息一大堆，苏晨忍不住在群里抗议道：“你们能不能不要总说下次一定？”
　　众书友：“哦，那下次也不一定。”
　　“……”
　　鼠标放在全员禁言那一选项良久，最终苏晨叹了口气，还是没舍得按下去。
　　好吧，算我输了。
　　你们还是下次一定吧。
　　郁闷的退出书友群，苏晨又扫了眼其他的群聊。
　　现在他的qq比起以前，已经很热闹了。
　　两个作者群，两个书友群，一个某点大神群，每天水群起来的消息简直不要太多。
　　这会由于苏晨已经开了个单章，讲清了上架和爆更的具体安排，各种和某点有关的群聊里都在讨论这件事。
　　对于这名新晋的白金作家吸血鬼，各种读者和作者，还是给予了很高的关注的。
　　灵异分区签约作者群。
　　这个群目前还是两百多人，挺冷清的。
　　自从苏晨的恐怖屋跻身各大排行榜后，确实吸引了一些跟风写作的写手转来灵异，不过因为后面四月份，某点的颁奖庆典上，吸血鬼提出聊天室这个灵感后，他们中的大部分，又都跑去跟风写聊天室了。
　　唉，都是老墙头草了。
　　跟风蹭热度首当其冲，熟练的让人哑口无言。
　　所以，灵异分区的新鲜血液还是没多少。
　　熟悉面孔依然是那么几个。
　　此时他们也正热火朝天聊着恐怖屋上架的消息。
　　“兄弟们，恐怖屋明天要上架了。”一名喜欢关注时事的扑街在群里说道。
　　“就是吸血鬼大佬的那本？”
　　“对对对，话说吸血鬼大佬还在这群里呢。”
　　“这么快就要收费了？我昨天看，还只有十万字啊……”
　　“前面的你对书的关注度太低了吧？刚刚吸血鬼才发了单章，说是明天爆更个一百章助助兴。”
　　“？？？”刚才那个说话的作者目瞪口呆。
　　好家伙，大佬这助个兴，比自己一个月的更新量还多。
　　人比人气死人。
　　果然，大佬之所以是大佬，还是和我等扑街有差别的。
　　“是的，我也看到那个单章了，五十章撑字数，五十章收费，鬼大安排的明明白白。”
　　“某点爆更的传奇，又要出现了吗？”
　　“这大概又是一本光速上架的小说，和那时的斗破一样。”
　　“真的光速，我才刚加书架没多久，感觉新书期还没过去呢，就要上架了。”
　　“前面的自信点，把感觉去掉，本来恐怖屋现在就是新书期，还在分类强推挂着呢。”
　　“这也就是吸血鬼了，换了一般作者根本没勇气现在上架。”
　　“怎么没勇气？换我我就敢十万字上架，要问为什么，因为我收藏才不到三百，上架也没人看哈哈哈。”一名路过的扑街作出嚣张的发言。
　　正在讨论的一众作者沉默：“……”
　　群内陷入了短暂的冷场状态。
　　有时候qq群内的气氛就是这么莫名其妙。
　　一群人聊着聊着，突然跳出来个潜水党，磅铛一声发个消息，冷不丁一下子跟炸鱼似的，然后气氛就变得诡异起来，愣是没有一个人接话。
　　就贼尴尬。
　　整的正在窥屏中的苏晨都想跳出来暖场了。
　　没错，从刚才一群作者叽叽喳喳的讨论开始，这厮就很无耻的在群内潜水窥屏，暗中观察一群作者对自己议论纷纷。
　　就跟吃鸡里那些伏地魔似的，整场游戏不刚枪，只阴人。
　　就在苏晨忍不住，想要跳出来冒个泡时，忽然，又一个作者跳了出来。
　　只见这人打破了尴尬气氛的同时，还巧妙的转移了话题。
　　“话说，新的一个月到了，大家上个月的稿费都怎么样？”
　　这个人在公屏上说了这么一句。
　　群里顿时又活跃了起来。
　　现在是五月初，某点作家结算稿费的日子。
　　如果你上龙空或是贴吧逛逛，就会发现，这几天有好多的作者在网上晒出稿费。
　　“嗯？”
　　然而，窥屏的苏晨很敏锐的发现，这个出来说话作者，id好像很眼熟！
　　但眼熟还不是蛋总或者三三那么个眼熟法。
　　他感觉，这个作者好像是在某个时间，某个场合，跟自己一起水过群或是一起聊过天的那种眼熟。
　　emmm……
　　想了半天，他才终于灵光一闪回忆了起来。
　　对啊！
　　这个作者。
　　这个熟悉的id。
　　不就是上次，自己第一次加群时，很是逗比的和自己秀优越的那个700均订的吗？
　　他记得，那会他刚开始加群，对方还不熟悉他的id，把他当成了萌新来着，最后弄清真相反而自己闹了个大洋相。
　　这一次苏晨仔细的看了下。
　　这人的作家id叫“移动马桶”。
　　你没看错，就是马桶。
　　苏晨的脸色怪异。
　　好吧，这个可以让正常人笑成狗的名字咱们姑且先不予吐槽。
　　再看头像，对方用的是一张萌萌的小埋，而且很巧的，还是苏晨以前让苏筱筱练习，画出来的彩绘，后来感觉成品不错，就发送到漫画末尾做点缀了。
　　……

第132章 稿费只是个数字而已（求订阅！）
　　不过这些都不重要，只是苏晨忽然好奇就搜了下这人的资料而已。
　　接下来，这个“移动马桶”在群中，非常自然的开始了他的钓鱼计划。
　　移动马桶：“唉，这个月的稿费好低啊，什么时候才能升级我的作家等级啊……”
　　“大佬稿费多少？发来看看。”一个普通的扑街好奇问道。
　　移动马桶：“我的稿费很少的，你的怎么样，也发出来看看？”
　　“好啊。”
　　那人爽快的答应了，然后在群中发出一张图片。
　　“【图片】稿费：1080.69元。”
　　这大概是中下游的扑街每个月标准的稿费，六百的全勤再加上几百块的订阅，结算出来的钱也就够搓几天麻将的，少得可怜。
　　“卧槽大佬啊，一千块的稿费！我的才这些。”
　　又一个人晒出了数据。
　　“【图片】稿费：71.01元。”
　　对，你没看错，这些钱是一个月的份。
　　“你这个也太惨了吧？全勤呢？”前面那人忍不住问道。
　　“懒了一天，没混到全勤（大哭），惨字写在大腿上，这个月又要翻垃圾桶了。”
　　“你稿费怎么样，过两千了吗？@移动马桶”
　　移动马桶一看，顿时就活跃起来了，他左等又等，等的就是别人现在问他，然后他好出来顺势的秀一波优越。
　　诶就很舒服。
　　“我的稿费也没多少，也就够恰饭的。”他装模作样的打字道，然后放出截图。
　　“【图片】稿费：3054.21元。”
　　说起来，三千多的稿费，七百多均订，在某点上根本就算不了啥，甚至连中上游的水平都上不去。
　　但是！
　　放在灵异频道这种究极冷门频道，这个数据都可以进前五了，完爆灵异大部分作者，所以，这也是移动马桶的优越来源。
　　每个月结算稿费，然后先到群里装一波，看着一众扑街唯唯诺诺的样子，都快成这人的习惯了，那就是移动马桶每个月最快乐的时光了。
　　隔着屏幕，苏晨都能感觉到这家伙浓浓的优越感。
　　先前那两人也意识到聊天群的气氛又变味了，一时间只能干巴巴的附和那个马桶哥：“大佬大佬，稿费真多。”
　　移动马桶一听，尾巴都要翘到天上去了，假装谦虚道：“哎呀，我算什么大佬啊，也就一个兼职的扑街而已，辣鸡的很，写网文只是我的兴趣而已。”
　　“……”
　　两人翻了翻白眼，没说话。
　　吗的你这还说自己垃圾，那我们这些稿费没你高的，岂不是垃圾都不如？
　　变相挨了嘲讽的扑街们很难受。
　　电脑前。
　　窥屏的苏晨看到这一幕后，默默的切到后台，看了下自己上个月的稿费。
　　作品《斗破苍穹》，稿费：613695.64元。
　　作品：《我有一座恐怖屋》，稿费：20100.00元。
　　嗯，连没上架的恐怖屋，稿酬都比那个马桶哥多，这让他觉得很赞。
　　也懒得去群里搭理那个移动马桶，苏晨退掉了qq，打开了沃德文档，叫来苏筱筱，准备开始码字了。
　　要知道，这才只是网文这边的收入。
　　如果算上企鹅漫画的两本漫画稿酬，再加上斗鲨平台每个月的时长收入以及打赏，苏晨每个月的收入稳稳的达到七位数。
　　现在钱这个概念对他来说，真的就只是一个数字了。
　　作为一个没什么志向的年轻社会人，成为一个百万资产的小土豪，他其实也没什么花钱的渠道。
　　想买的东西买了，然后剩下的够花就行。
　　苏晨很佛系。
　　大概就是大钱不花，小钱不省的一个状态。
　　比如苹果又新推出了一个xx系列机型啦，steam上新发售什么好玩的游戏啦，或是某个品牌的服装又新出什么爆款啦……
　　这些他都可以眼睛都不眨一下的拿下。
　　也就是所谓的小钱。
　　至于奥迪又新出什么车型，金地又盖了地理位置优秀的叠拼别墅什么的，抱歉，这些大钱就不在他的考虑范围内了。
　　因为苏晨觉得现在的生活已经够安逸，够幸福了，居住环境上，已经不需要再做什么改善了。
　　这样快乐咸鱼每一天就挺好的。
　　翌日一早。
　　劳动节翻篇过去，现在是五月的第一个周五。
　　恐怖屋将在这一天上架，爆更一百章。
　　经过半天的努力，苏筱筱也在昨天半夜，敲键盘帮助苏晨补足了存稿，这会正在她的卧室里呼呼大睡呢。
　　把将要发送的一百章一股脑的单敲发给冥幽以后，苏晨打了个哈欠，一时间不知道该干点啥。
　　现在时间太早了，哪怕是冥幽这种上班族，估计也没起床呢。
　　所以一时半会的，苏晨还真就得不到回复。
　　思来想去，闲着也无聊，苏晨点开steam的游戏列表，翻来覆去也不知道玩啥，于是干脆登上斗鲨，直接开了个直播。
　　大清早的也没什么人，哪怕是修仙党，这个时候也都正处在萎靡状态呢。
　　但让苏晨没想到的是，这个时间打开直播间，还真就有一千多人在蹲点，二十四小时守着主播的那种。
　　这群人一见到直播页面亮了起来，顿时就精神了。
　　【我出现幻觉了？直播间怎么亮了？】
　　【意外的收获啊！】
　　【这个时间突然开播加班没想到的】
　　【饲养员今天这么早？】
　　【龟龟，刚要睡觉，你就开播了，还让不让人睡觉了？】
　　【前面的刚睡觉是什么鬼？我刚醒……】
　　苏晨简单的和这帮人打了声招呼，然后开始感叹不已。
　　大清早开播都有一千多人，这等待遇，完全可以跻身一线主播了。
　　然而。
　　一千多人才只是个开始。
　　由于开播是有默认的消息提醒的，几条弹幕过后，苏晨还没决定要播点啥，人气就是轻而易举的飙上了五位数破万。
　　同时，弹幕不知道是谁带的节奏，清一色的刷起了早上好，问好的整齐程度，跟那些公司的微信群都有一拼了。
　　“你们是机器人吗？”
　　苏晨颇为无语的盯着弹幕看，接着又问道：“主播大早上的闲着没事，手欠点开了直播，但不知道播啥，有没有水友给点好的建议？”
　　此话一出，直播间的弹幕就变得更凶了。
　　所有人都积极的在公屏上打字提议，希望引起苏晨的注意。
　　……

第133章 直播自己看自己鬼畜（求订阅！）
　　【我要看青钢影！！！】
　　【看什么青钢影，主播女装跳宅舞吧，大清早的给兄弟们提提神】一个搞事不嫌问题大的弹幕飘过。
　　【臣附议！女装甚香】
　　【女装让兄弟们乐呵乐呵】
　　这些弹幕让苏晨看得脸色一黑。
　　【大舅哥播会植物大战僵尸吧，好久没播了】
　　【话说筱筱呢？】
　　【你说筱筱？在我旁边趴着呢】
　　【前面的敢动我老婆，我举报你了（微笑）】
　　【随便播点什么，唱歌也行，别是混时长就可以】
　　乱七八糟的弹幕让苏晨头皮发麻。
　　现在人气已经涨到十万多了。
　　这么高的人气，水友愣是没有几个靠谱的。
　　偶尔有几个正经的弹幕，也被苏晨pass掉。
　　因为现在太早了，他毫无半点想要玩游戏的欲望。
　　别说英雄联盟，现在他就连植物大战僵尸都懒得碰一下。
　　像极了一个开启贤者模式的圣人。
　　思来想去不知道想要干啥，苏晨就这么跟直播间的观众大眼瞪小眼，静静的坐在摄像头前，和他们一起听歌打发时间。
　　大概放了能有三首歌，弹幕都等的不耐烦了。
　　在公屏上纷纷表示抗议。
　　【我服了，大清早起来看到你在直播，结果点进来你就是个无情的听歌机器？】
　　【震惊！某主播每天直播听音乐月入百万！】
　　【再放歌取关警告！】
　　【五十万人气的直播间就搁这干放歌？醉了】
　　没错，就算苏晨刚刚一直放歌啥也没干，直播间人气也从10万，迅速攀升到了五十万。
　　就很离谱。
　　虽然这个数字是个很假的人气数字，但啥也不干还能长这么快，就很厉害了。
　　连苏晨自己都没想到，还真有那么多人留在直播间听自己放歌啊。
　　这让他自己都有点不好意思了。
　　一大群观众在那等着呢，然后自己在这放音乐，好像有点对不起观众啊。
　　现在直播间的弹幕也已经无聊到，开始刷起了“对二”“王炸”“要不起”“顺子”等等一些灌水弹幕。
　　果然沙雕网友就是够沙雕，隔着网线不开游戏，都能虚空斗地主。
　　唉。
　　这样下去也不是个办法。
　　苏晨觉得自己有必要搞出来点什么新活。
　　就当他冥思苦想，思考到底要播什么的时候，一条彩色弹幕吸引了他的注意。
　　【饲养员要不要上b站，看看自己的鬼畜搞笑视频？】
　　看到这条弹幕的时候，苏晨的第一反应是惊讶。
　　嗯？
　　啥玩意？
　　自己都有鬼畜了？
　　真的假的？
　　他表情有些复杂。
　　一般来说，只有那些超级有名气的主播，而且整活出梗还得又多又熟练的，才能在b站上成为鬼畜区明星。
　　比如大司马，卢姥爷，PDD啥的。
　　一个芜湖～起飞，歪比吧不。
　　一个卢食传说。
　　一个反向抽烟。
　　妥妥的名场面。
　　就算是苏晨这种不怎么混鬼畜区的用户，都刷到过这几位的精彩鬼畜作品。
　　一想到自己也有可能出了点梗啥的和这三位一样，他就忍不住在直播间里问道：“我有鬼畜了？我自己都不知道啊，给我发过来bv号我看看。”
　　那个彩色弹幕回复并发来了bv号：“好啊，bvxxxxxx。”
　　于是，满怀期待的苏晨登陆上b站，当着数十万观众的面，搜索起了视频。
　　决定了，今天就带水友们看鬼畜视频了。
　　直播间的弹幕得知这个消息后，也是躁了起来。
　　【？？？】
　　【666自己看自己鬼畜，是个狼人】
　　【第一次见自己看自己鬼畜还这么开心的】
　　【名场面要来了吗？】
　　【我在斗鲨看饲养员看饲养员鬼畜】
　　【前面的禁止套娃】
　　没有理会弹幕的各种吐槽，苏晨搜索bv号，很快就搜到了结果。
　　“我凑，还真有啊？”
　　看着那个抠图抠的像是魔鬼一样的封面，他心里多少还是有些意外的。
　　点开视频，犹豫了下，苏晨没有立刻播放，而是切出回了b站首页，非常好奇的在搜索栏中输入“饲养员”三个字。
　　他想知道他自己在b站究竟是个什么情况，到底有没有什么所谓的名场面。
　　印象中，苏晨觉得他直播的内容还挺正常的啊，除了有时候会和苏筱筱弄点节目效果外，其他的都无懈可击，怎么可能会有名场面这种东西呢？
　　要有，也得是苏筱筱那家伙的啊。
　　他心中这样想着。
　　然而，琳琅满目的搜索结果让他大吃一惊。
　　页面跳转，密密麻麻的搜索结果作品显示在屏幕上。
　　其中第一个标题就是《饲养员名场面》并且中间每个字还隔了个空格，播放量大概四十多万，不温不火。
　　内味非常的冲。
　　不光如此，还有什么饲你太美，美食家老饲，饲养员黑人抬棺版，铁骨铮铮饲境泽女装真香……等等要素和他的帅脸融合在一起，光是封面的强大的ps抠图技术就让他头皮发麻。
　　而且播放量也都有几十万之多。
　　苏晨战术后仰。
　　嘶——
　　这特么，都是魔鬼吗？将自己和这些要素联系到一起，还这么毫无违和感……
　　我要报警了真的。
　　翻着翻着，各种人才海量的鬼作品，把苏晨都给气乐了。
　　原来自己在b站上也有这么多鬼畜的吗？
　　他忽然感觉场面有点尴尬。
　　当着广大观众的面点开自己的鬼畜视频，还真就是有一种尬到不行的羞耻感觉。
　　就跟公开处刑似的。
　　看着看着，他忽然没有勇气继续翻下去了。
　　喵的，鬼知道后面还有没有更离谱的。
　　故作镇定的轻咳两声，苏晨切回最开始的那个鬼畜视频，扫了眼直播间的弹幕后，准备正式播放了。
　　刚刚按下播放键，就是一阵熟悉的bgm传来。
　　【开.始.吟.唱】
　　没错，歌曲正是人尽皆知的《buttercup》
　　也就是那个空耳在各大视频网站上火的不行的“握着我的抱枕～”
　　同时，视频上截取的背景，苏晨也是非常熟悉。
　　正是自己不久前在魔都，打主播对抗赛的那个赛后采访现场。
　　苏晨看到后愣了下。
　　他寻思，这段也没什么好笑的地方吧？
　　不就是主持妹子采访自己问题吗？能有啥笑点？
　　阿婆主你加个这么微妙的bgm是要闹哪样啊？
　　……

第134章 恰，让他恰！（求订阅！）
　　【正片开始】
　　【要来了】
　　【名场面高能】
　　【我先笑未敬】
　　【开屏雷击】
　　【我已经不知道第几刷了】
　　【毒男看了直呼内行】
　　【以下内容要求全文背诵】
　　b站的弹幕大多是这些。
　　这让苏晨更懵了，满头雾水的盯着视频。
　　“作为一个临时的替补队员，你觉得这一次猫牙二队的表现怎么样呢？”
　　视频中，那个熟悉的主持妹子笑吟吟的采访问他。
　　然后屏幕中的自己就说话了：“嗯，我觉得吧，这次对抗赛大家打的都挺不错的。”
　　“那，说的具体一点呢？”
　　“emmm，具体也说不上来是谁，但感觉这局游戏的压力蛮大的，对面挺厉害。”
　　屏幕里的自己如是说道。
　　然后。
　　bgm就断在这了。
　　视频定格在自己笑呵呵的表情上，色彩变为黑白，接着出现了那句熟悉的“握着我的抱枕～”。
　　视频弹幕此时满屏都是“哈哈哈哈”和“？？？”
　　“嗯？”
　　苏晨看得一脸懵逼。
　　excuseme？
　　这啥啊？
　　这就很好笑了？
　　为什么我自己完全都不觉得好笑的同时，还感到有点尬？
　　但扫了眼直播间，看到直播间的弹幕同样笑的非常开心，有的兄弟甚至打字说头都要笑掉了以后，苏晨也就没说话，默默的拿起一旁的杯子，毫无波动的抿了口凉白开。
　　或许这就是所谓的当局者迷吧。
　　害，苏晨觉得，这些搞笑视频也没啥东西啊。
　　这个播放量几十万的鬼畜视频，根本就不怎么好笑的。
　　能让我笑一下算我输好吧？
　　心中正不屑的立着flag呢，然而下一刻，视频里的场景直接让苏晨刚喝的一口水喷了出来，打脸速度堪比光速。
　　那是那天跟苏筱筱直播时，自己抢五杀那会，对方愤怒的当场使用暴力，用抱枕疯狂的锤自己。
　　视频里衔接的正是这个画面，并且配了个喜感无比的bgm，来来回回的重复，看起来自己就像是直播挨揍一样。
　　整的苏晨一个没忍住直接喷了。
　　直播间的水友也没想到苏晨反应这么大，一时间下意识的刷起了成片问号。
　　【？？？】
　　【666！】
　　【这应该不是节目效果吧？】
　　【自己看自己鬼畜直接笑喷了我是没想到的】
　　【哈哈哈笑死我了】
　　【OK，鬼畜素材又多了一个】
　　【饲养员你这和枣子哥神同步了】
　　【过于生草】
　　【其实刚才那段我也喷了哈哈哈艹】
　　看着直播间的弹幕滚动，苏晨也有些尴尬。
　　擦了擦键盘，他故作镇定的板着脸，强忍着尴尬把鬼畜剩下的部分看完。
　　整个视频大概不到三分钟，后面大概就都是直播时的一些搞笑表情，调了音，在视频中不断重复。
　　看完苏晨只想说牛批，这个阿婆主可真是个秀儿，能捕捉到这么多自己的表情包和语音包。
　　有的甚至是自己都没什么印象的场景。
　　直播间也被这种既尴尬又搞笑的气氛，瞬间推上了高潮。
　　几十万人在疯狂刷“哈哈哈哈”和“再看一个”，欢乐的都快要爆炸了。
　　苏晨脸色一黑。
　　说实话这一个鬼畜看下来，他心态有点小崩。
　　这种要命的尴尬程度，说什么他也不会再看一个了。
　　吗的自己就是手欠嘴欠，好好的，非得提什么鬼畜视频呢？
　　他心里一句mmp。
　　随后，瞥了眼人气，现在已经定格在接近百万没有涨幅了。
　　毕竟早晨的流量撑死了就这些，再多的人气估计也莫得了。
　　恰好这时，qq上也有了新的消息。
　　自己早早给冥幽发过去的稿子，现在也是终于得到了私聊回复。
　　于是苏晨理所当然的就想下播了，顺便也正好拜托这种尴尬到要命的气氛。
　　但想了想，他又觉得这样下播好像不太好。
　　反正都这么高的人气了，临走前，不妨给即将上架的恐怖屋来一波推广。
　　简直是一箭双雕，一石二鸟，一干二净，一虎杀两羊，一……呃，一拳两个男妈妈。
　　总之就是很方便，这么高的人气不用白不用。
　　“咳咳，那个，各位水友，大清早的就待这么一会吧，准备下播了。”
　　【别啊，这才半个小时就下播了？】
　　【饲宝短啊】
　　【晚上见】
　　【拜拜，晚上见】
　　【就这就这就这？我他吗疯狂九折】
　　【爷才刚被你鬼畜吸引住退掉了游戏，你反手就给爷下播了？？？】
　　【一个超火，再播两个小时，怎么样主播？】
　　水友们纷纷表示不舍。
　　苏晨看到后嘴角一勾，然后话锋一转，顺势说道：“既然大家都这么舍不得我，那今天就给大家大家推荐一部好看的小说吧，《我有一座恐怖屋》，和之前的《斗破苍穹》同一个作者，今天在某点上架，希望大家有能力的来支持下……”
　　话还没说完，弹幕就直接懵了：“？？？”
　　【缓缓打出一个“？”】
　　【猝不及防】
　　【恰饭时间】
　　【恰，让他恰！】
　　【老营销了】
　　【神他吗小说，这都能恰饭我是没想到的】
　　【下次一定，下次一定】
　　很多观众表示猝不及防。
　　什么东西啊，下播之前还能如此自然的恰饭。
　　你为什么会这么熟练啊？
　　不过也有表示支持态度的观众。
　　【明白了，这就去全订】
　　【有一说一，上次推荐的斗破是真的好看】
　　【《我有一座恐怖屋》看名字是灵异题材吧？这能跟斗破是一个作者？】
　　【前面的，是一个作者，都是吸血鬼写的，我已经追了很多章了】
　　【不懂就问，这个作者为什么叫吸血鬼？难道他吸血鬼玩的很六吗？】
　　【其实大舅哥已经恰饭恰的很良心了，别的主播都推荐一些垃圾手游，就大舅哥一个推荐小说的，简直是恰饭界的一股清流啊！】
　　看到这条超长弹幕，苏晨欣慰的点了点头。
　　不错，居然能有水友看出自己的良苦用心，妙哉。
　　实际上严格意义来讲，苏晨推荐的小说，和那些主播推荐手游是又本质的区别的。
　　前者是自己发表的，严格意义其实不算恰饭。
　　后者是跟平台签了推广合同的，根本就是毫无灵魂的照着稿子念宣传词赚取利润，差的可不是一星半点。
　　所以他对这名水友的发言颇为赞同。
　　不过等等……劳资什么时候成你大舅哥了？
　　苏晨面色突然凝重。
　　……

第135章 恐怖屋上架（求订阅！）
　　“吸血鬼，你刚才开直播推销你的新书了？”
　　苏晨下播以后，看到qq上，冥幽给他发来的消息。
　　“你咋知道？”他很惊讶。
　　“因为我也在看你的直播。”冥幽，“你一本正经恰饭的样子，还挺专业的。”
　　“……”
　　“哈哈，不过说实话，这种推销还是有用的，以你的人气，说不定可以再拉高一波均订。”
　　这倒提醒了苏晨，待会甚至可以去《死亡笔记》开个单页推广下恐怖屋，多方面增加人气。
　　妙啊……
　　“那啥，别说这个了，冥幽大，我发的正文你看了没？”
　　脑海中思索了一会，苏晨言归正传。
　　冥幽：“你当我是机器人吗？这么快就看完？”
　　苏晨：“……”
　　也对，那可是足足一百章，干货满满，正常人根本不可能这么快审核完。
　　“那怎么办？要不你去找其他责编一起审核？”他想了想后提议。
　　“不用了。”冥幽翻了个白眼打字道，“灵异分区责编就我一个。”
　　“呃……”
　　苏晨沉默，这还真是个悲伤的故事。
　　“没事，你也不用担心，我主要就是速读扫一眼，而且主要为了看后面的收费章节，检查检查你小子有没有崩盘。”
　　苏晨听后回了个“哦”。
　　随后突然感觉到不对劲。
　　不对啊。
　　说什么只看收费章节，这不是摆明了公权私用吗？
　　你个糟老头子，tm就是想白嫖我的书吧？
　　深深皱眉，面露狐疑之色，但苏晨表面上可没有和责编明说。
　　唉，算了。
　　白嫖就白嫖吧，顶多给自己减少一个均订而已，反正你是官方势力，自己一个当作者的没啥办法。
　　就算你某点有一天搞出免费阅读了，他这个当作者的也束手无策。
　　结束与冥幽的聊天，苏晨又跑到漫画的后台，三两笔就描出了一个单页，在上面洋洋洒洒写了一大段恐怖屋的推荐语，然后点击发送。
　　和他预料的一样，时间过了还不到半小时，单页的评论数就超过了一千。
　　粉丝对他账号的关注度和粘度，可以说是相当高了。
　　“哇，毛血旺老师也在看这本小说吗？超好看的！”
　　“双厨狂喜，恐怖屋我吹爆！”
　　“不务正业，快更新《死亡笔记》，我要看下一话啊啊啊！”
　　“悬疑画手去看灵异小说，想想好像也没啥毛病。”
　　“这本小说在某点我天天追。”
　　“既然毛血旺老师推了，我就去瞅两眼。”
　　“恐怖屋最近要上架了，大家快去订阅啊！”有人很直接的在评论中说道。
　　这引起了其他的人好奇：“诶，这么积极？难道你就是恐怖屋的作者不成？”
　　“我不是作者，但我是书的运营官。”
　　“运营官是什么？”
　　“嗨呀，兄弟，这种东西，你下个某点读书搜恐怖屋看看不就知道了？”
　　那人顺势就安利了一波。
　　成功又给苏晨拉到了一名读者！
　　评论区局势大好。
　　“毛血旺你不好好画漫画，居然有时间看小说！我想把你关到小黑屋里生产漫画咋办。”
　　“小黑屋+1。”
　　“哎呀，大家不要为难毛血旺老师，小黑屋什么的多不好，要我看，直接皮鞭滴蜡伺候上，不给更新就啪啪啪（指抽打）”
　　翻看到这条年少不知账号贵的评论时，苏晨直接就气乐了。
　　接着，他反手一个禁言套餐，外加回复“你号没了”。
　　楼中楼一看，纷纷调侃起这个幸运的楼主。
　　“奇怪的禁言增加了！”
　　“哈哈哈被毛血旺老师翻牌子了！”
　　“楼主老倒霉蛋了。”
　　“封号斗罗。”
　　“你被官方盯上了，危！”
　　各种漫友畅所欲言，在这短短的一个单页的评论区中玩的不亦乐乎。
　　甚至在之后的时间里，上次被苏晨所折服的那个有仙气漫画家星空，都来捧场示好了。
　　发帖子表示自己一定会去某点支持云云。
　　这也变相的表明苏晨的推广很成功。
　　打开作家后台，刷刷刷的丢进去五十章存稿。
　　等到中午12点一过。
　　从冥幽那里接到了审核OK的通知，他就简单编辑了一个上架感言，准备正式发出vip章节了。
　　同时，白金作家群中。
　　吸血鬼新书上架这么重磅的消息，基本人尽皆知，所有白金也在群中分析探讨着。
　　“吸血鬼的恐怖屋上午又飙出了五十章，马上就要上架了。”
　　“不知不觉恐怖屋也要上架了啊，时间真快啊。”有人忍不住感叹。
　　“吸血鬼写的书我一直都很喜欢（点赞）”
　　“恐怖屋的收藏已经六万多了吧，大家来预测一波首订怎么样？”
　　“好啊。”
　　“这有什么可预测的，按照正常十比一的比例，收藏六万，首订大概就六千呗。”一名白金游刃有余的猜测道。
　　“不，吸血鬼的粉丝实力很猛，所以我大胆预测一波，首订八千。”又有另一名白金反驳，并给予了更高的期待。
　　“你们在预测吸血鬼的首订？”
　　这时，白金作家三三冒泡了。
　　刚更新完《美食猎人》，三三习惯性的来看下群聊。
　　“是啊，三三，你怎么看？”
　　“我预测吸血鬼首订一万五以上。”三三语出惊人。
　　惹得其余白金作家一片哗然。
　　“……”
　　好家伙，直接翻了一倍还多。
　　良久，才有人艰难道：“你这个玩笑开的，有点离谱啊……”
　　嗯，也确实是是离谱。
　　现在也就六万多点的收藏，按照某点的数据模式，撑死了首订能有个八千就不错了，现在说什么一万五，那不是睁着眼睛说瞎话吗？
　　一万五那是什么概念？
　　按照吸血鬼的收藏量，需要平均每四个收藏的人，就得有一个订阅的，四舍五入去掉那些机器人和僵尸账号后，基本上看书的人，每两个人就得有一个订阅的。
　　乖乖，再怎么厉害的大神也不可能有这么天方夜谭的收订比例吧？
　　要知道，当时的《斗破苍穹》，也没这实力吧？
　　这些三三当然很了解。
　　但他只是淡定的说道：“我没在开玩笑，我预测吸血鬼首订一小时内飙上一万，并且最终数据一万五以上。”
　　“这，你说真的？”
　　群里一众白金作家根本就没信。
　　他们也很想反驳，但一想到吸血鬼本人也在这个群里，指不定什么时候就出来冒泡了，所以他们其实都不好意思说啥。
　　……

第136章 令人瞠目结舌的均订（求订阅）
　　“要不要和我打个赌？”
　　三三见其他人都不信，就在群里这样说道。
　　“打赌？什么赌注？”
　　三三：“我就赌我说的预测，如果吸血鬼没达到，我就给所有跟我打赌的作者打赏，一人一个白银萌。”
　　“当然，如果他达到了这个标准，跟我打赌的作者，就要反过来每人给我赏一个白银萌，怎么样？敢不敢？”
　　三三在群中发出惊人的发言。
　　不知道的还以为这家伙是喝多了呢。
　　大白天的喝成这样。
　　就差没磕头孢了。
　　然而事实上，三三喝多了吗？
　　当然没有。
　　不光没有喝多，他现在还格外的清醒。
　　如果此时有人在三三对面，就会发现，对方的眼神清晰的一批，仿佛看破一切，又仿佛胜券在握。
　　跟个古时候的算命先生似的。
　　整个人都带着迷之自信，以及“劳资是天选之人！”的那种逆星云改乾坤的惊人气势。
　　之所以这么自信，还要从刚才说起。
　　没错，早上点开直播就看到苏晨在推荐恐怖屋时，他就觉得这一次恐怖屋可能要起飞了。
　　但这还没完，之后很凑巧的，他又在最大的漫画网站——企鹅漫画上，发现如今最热门的漫画家毛血旺，也在几乎同一时间发了单章，强烈推荐《我有一座恐怖屋》。
　　当时就把三三给吓到了。
　　原来吸血鬼这个神仙作者，和漫画界的大佬还有千丝万缕的关系吗？
　　还是说，只是凑巧，那个漫画家大佬也只是恐怖屋的忠实读者而已？
　　如果真是这样。
　　那吸血鬼的运气未免也太好了。
　　自己咋就没有这命呢？
　　三三非常郁闷的想着。
　　命中注定的那个富婆，她为什么还没出现呢？
　　……咳咳，扯远了。
　　总之，不管是什么可能性，今天即将上架的恐怖屋，绝对是百分之一个亿的芜湖～起飞了。
　　这尼玛漫画圈和游戏圈的双重buff加持，都堪比在召唤师峡谷里搞男爵远古龙双龙汇了，想不起飞都难。
　　所以在那之后的三三，看到qq群上的这帮井底之蛙，预测的首订居然只有几千的时候，他就再也忍不住了，跳出来和这帮人夸下海口。
　　群聊中。
　　犹豫了一瞬，那两个之前预测的作家还是点头答应了。
　　大家都是白金作家，一人一个白银萌一万块，还真就不是很多，就当娱乐一波了。
　　于是在广大群友的见证下，这个赌约就这样成立了。
　　另一边，对于一群白金们搞出的这些事，苏晨自然是不知道的。
　　别看他在那个群里，但他现在忙着编辑后台的vip章节，根本就没时间去水群。
　　因为上架以后，是需要将存稿改成vip章节的，其过程枯燥无比，一章一章的复制，然后还要删除旧的稿子，重新编辑标题。
　　密密麻麻的章节摆在那里，一不小心就有可能弄错顺序。
　　还挺麻烦的。
　　大概二十多分钟吧，他终于整理好了所有的稿子，调整好顺序发送出去。
　　后台的某点软件叮咚一声提示音。
　　【恭喜！您投资的《我有一座恐怖屋》，已发布了第一个vip章节，少年不妨去点个订阅庆祝下吧！】
　　一口气五十章收费章节发出去。
　　只是一瞬间，一大堆书友就铺天盖地的刷评论占领了本章说。
　　“第一。”
　　“第二。”
　　“久等了。”
　　“恭喜上架！哈哈哈我是第一个投月票的用户！”
　　“香啊！早上的五十章还没看完，这就又出了五十章，吸血鬼牛逼！”
　　“你票有了。”
　　“有加更规则吗？我赏个盟主乐呵乐呵。”
　　“五十章我觉得都够看了，上架感言说之后就和斗破的更新速度一样了，我觉得我都看不完。”
　　“五十更上架，然后每天十更？”
　　“真心牛逼，别的书都是等作者更新，就恐怖屋和斗破是我每天都来不及看完最新章节的书。”
　　“吸血鬼，永远滴神！（下面队形跟上）”
　　不出所料，上架后一个小时内，本章说就火爆了起来。
　　月票以肉眼可见的速度上涨。
　　“诶？我居然正好投出了第666张月票？”
　　一个读者非常惊喜的发现细节，随后切换页面想要截图。
　　可他才切了下屏，恐怖屋的月票数就变成了688。
　　“怎么回事，系统卡了？”
　　那个读者小心翼翼的又刷新了下页面。
　　这次月票数直接变成了700多，涨幅跟坐火箭似的。
　　“？？？”
　　他直接看呆了。
　　emmm……
　　自己……到底投的是第几张月票来着？
　　像是这种情况并不是只有一例。
　　月票涨幅的速度让很多刚来某点的小白都叹为观止。
　　看着火爆的书评区，苏晨寻思时间也差不多了。
　　是时候揭晓下均订了。
　　打开后台一看，出乎苏晨的意料，上架后，收藏已经来到了十万。
　　这说明今天他的推广做的很成功。
　　至少纸面上的数据是顺利起来了。
　　老恰饭者了。
　　再看均订，更是有恐怖的一万三之多，甚至比他预想的都高出了一截。
　　才正美滋滋的欣赏自己五位数的均订呢，苏晨就再次接到了冥幽的qq消息。
　　“一万三均订，十万收藏……”
　　冥幽难以置信念叨着，这比斗破苍穹还要吊的成绩属实把他吓得不轻。
　　他一个冷门的灵异频道，何德何能带出过这样厉害的作品啊。
　　而且，本来按照他的职业性眼光推测，能有个六千均订就不错了。
　　现在直接翻了一倍还多，这戏剧性的大起大落，让冥幽心脏病差点没当场发作。
　　“吸血鬼，咱实话实说，你是不是刷数据了？”
　　“哈？”苏晨，“当然没有啊，不信的话你去查一查。”
　　冥幽有点着急：“那你这神仙均订是咋回事啊？我需要一个解释！光是你直播间的人气，也不至于发酵成这个样子吧？”
　　作为一个责编，他现在又喜又忧的，很矛盾。
　　喜的是，灵异分区出了本这么牛逼的书，那么他一时半会算是不愁吃穿了，每个月就算不要底薪，光是上面的各种奖金，就够他在魔都潇洒了。
　　忧的是，他又害怕苏晨是使用了一些不正当的手段，才牟取了这些高到吓人的数据，那样的话，一旦被查明，到头来还是竹篮打水一场空。
　　然而下一刻，苏晨的回复直接让冥幽吃了一记定心丸。
　　……

第137章 怼一波吸血鬼大佬（求订阅！）
　　他直接把《死亡笔记》中，毛血旺单页推荐恐怖屋的截图给冥幽发了过去。
　　上面他自己给自己写了一大堆宣传语，极其走心，让人看完了就想立刻翻书的那种。
　　效果拔群。
　　冥幽一看顿时就惊了：“你还认识这个《死亡笔记》的作者？他居然帮你这么给力的宣传了一波？”
　　别看他早已经过了看少年漫的年纪，但《死亡笔记》这本影响力这么大漫画，他还是听说过并且也看过的。
　　此时看到吸血鬼勾搭上这尊大佛，他是相当震惊的。
　　然后。
　　苏晨：“我当然不认识毛血旺。”
　　“？？？”冥幽，“那他为什么要帮你宣传，难不成是运气好，来某点翻到你牌子了？”
　　这么一想，冥幽觉得这种可能性还真有点。
　　一个是画悬疑漫的，一个是写灵异文的，搞不好在谁也不认识谁的情况下，还真就能对上电波。
　　苏晨实话实话：“实际上，我就是毛血旺，《死亡笔记》就是我画的。”
　　冥幽一听直接就乐了。
　　心里面一万个不信。
　　你是毛血旺？那我还是星空呢！
　　“骗鬼呢？每天打那么多字，还有时间画漫画？”他很干脆的反驳。
　　好吧。
　　苏晨无奈的叹了口气。
　　这个世界就是这样，说真话总是没人信。
　　唉，鱼唇的人们，总是不肯接受快刀般的事实。
　　“行行行，我不是毛血旺，我是他结交已久的挚友，这样行了吧？”
　　“嗯，这个说法还差不多……”
　　冥幽这才缓缓点了点头。
　　“说起来，你们两个名字还挺有意思的，一个吸血鬼，一个毛血旺，都和血有关系。”
　　屏幕前的苏晨狂翻白眼。
　　是啊。
　　能没意思吗？都是一个人起的。
　　没有在这件事上多提，苏晨很快转移话题道：“这次上架后，以我现在的成绩，还能不能给我争个大的推荐了？”
　　他正儿八经的提问。
　　上次斗破的推荐最后泡汤被莫名其妙的取消，其实他还是有点在意的。
　　毕竟咱现在也是个白金了，把新书挂在首页版位上推荐一周，应该不过分吧？
　　冥幽：“目前还正在给你入精品呢，你更新的太多了，上架速度也太快，均订究竟会涨成什么样子，还不好说。”
　　苏晨：“没事没事，反正灵异频道也不可能有人怼过我。”
　　他很自信。
　　刚才他甚至已经去数据网看了。
　　那同期排行，老惨了。
　　灵异频道，同一天上架排行榜第二，首订只有可怜的三位数，比起第一名的苏晨，连个零头都没赶上。
　　只能说不愧是冷门频道，排行榜都这么惨。
　　自己的恐怖屋，可以说是灵异最大的排面了。
　　所以这推荐，岂不是稳稳的嘛？
　　然而冥幽这糟老头子直接给他泼了头冷水：“灵异确实是没有人能怼过你，但别的频道有啊，上次活动你见过的一帝四皇，个个都不弱的。至于你问的首页版位推，是需要获得总编认可的，我们一个小小的冷门频道说的可不算。”
　　“……”
　　苏晨大手一挥：“你就说，我达到多少均订能有机会竞争到吧。”
　　冥幽：“二十四小时争取达到一万五吧，我会跟主编说说，让他去帮你抢一抢的，最近都市频道那边的小乞丐就是这个成绩，最近他的新书《仙气聊天群》特别火。”
　　“啊？”
　　苏晨直接愣住了。
　　聊天群这个设定，不是自己引进的吗？
　　现在居然成了自己上架抢推荐的绊脚石？
　　这什么奇妙的展开啊？
　　冥幽也忍不住笑道：“傻了吧？人家就是活学活用，并且十万字就上架了，应该就是本试水性质的书，结果成绩倒是出乎意料的好。”
　　“你看看这个简介，看完以后，你的心里有没有掀起那么一丝波动？”
　　冥幽给发来了一个截图。
　　苏晨仔细的看了起来。
　　【仙气聊天群，作者：壕气的小乞丐。
　　简介：xx穿越了，他没有花里胡哨的斗气，只有一个充满着仙气的聊天群，这里的群友个个都是人才，说话又好听……】
　　看完以后，苏晨觉得很淦。
　　“……”
　　好吧，这个小乞丐，完全就是开拓出了聊天群最初的写法，并且还不忘记手法熟练的蹭一波自己斗破苍穹的热度。
　　嗯，怎么说呢，这种做法并没有什么问题。
　　但问题是，对方用的是自己提供的思路，并且蹭的也是他自己的书热度，这就比较尴尬了。
　　这就好比是，你有一辆AE86，但你只是每天用他上下班，速度没超过六十，一天你的一个朋友看不下去了，抢过你的车，在你面前各种漂移，甩尾，刀片超车，你一边听着车引擎的响声一边怀疑人生“原来我的车性能这么强？”
　　严格来讲，这个朋友没做错，但你看着他在你面前这样，心里没有波动是不可能的。
　　现在苏晨差不多也就是这么个心情。
　　不过他还没太难受。
　　因为他都在某点活动上敢那样说了，目的就是要让其他作家去写，以此来加速推动网文界的发展。
　　只是这个发展的，隐隐有完全变态发育的趋势。
　　甚至都影响到了自己恐怖屋的人气晋级之路。
　　那就很不妙了。
　　苏晨：“所以，目前可以怼过恐怖屋的，就这本仙聊？”
　　冥幽：“对！怎么样？现在是不是后悔在颁奖庆典上分享思路了？”
　　苏晨：“后悔倒没有，因为那个仙聊根本就不可能怼过我。”
　　一想到从早上推荐到现在，还不到一天的时间，他就又感觉稳得一批。
　　“现在《死亡笔记》给我宣传，人气增幅效果还没有完全增长完，凭这个聊天群，根本就碰不过我。”
　　“……”
　　冥幽：“算了，你开心就好，我去和主编琢磨琢磨争夺推荐的事了。”
　　又嘱咐了苏晨几句，冥幽就下线了。
　　另一边。
　　都市的责编也在和壕气的小乞丐说道：“吸血鬼新书的恐怖屋订阅涨幅十分迅猛，按理来说，我们是没法跟他抢首页版位的，不过这次他在一个冷门的灵异频道，人流量不多，所以我们还是有机会的。”
　　“要怼一波吸血鬼大佬吗？”
　　小乞丐满脸激动的问道。
　　跟古时候揭竿而起的反贼似的。
　　责编：“嗯，总编一般会关注二十四小时的订阅和月票数量，你多和你的书友求点月票，能超过吸血鬼最好。”
　　……

第138章 欢声笑语打出GG（求订阅！）
　　小乞丐十分内心忐忑。
　　别看他好像一脸的兴奋神色，实际上那是紧张导致的。
　　本来以为这个时间段开书，可以暂时的包揽下某点第一的地位，谁料到，吸血鬼的那本恐怖屋，居然说上架就上架了，和他上架撞到一起，让他没有一丝丝防备。
　　刚开始知道这个消息的小乞丐都快哭了。
　　自己千躲万躲，甚至都打着试水玩票的幌子提前上架了，就是为了和吸血鬼那家伙错开，尽量减小竞争。
　　可谁知，这货就像是故意搞他心态似的。
　　冷不丁的来了个爆更百章，像抽风一样，正正好好抬起二十万字数，一天都不差的，和他的《仙气聊天群》同一时间上架了。
　　吗的，这什么人间疾苦啊。
　　早知道你上架的这么快。
　　自己就不提前上架了好吧？
　　但好在事情是有转折的。
　　刚才他的责编找他说，有机会跟吸血鬼碰一碰，这会他的心思才活络了起来。
　　打开书友群，他开始为了碰一碰而努力求票。
　　壕气的小乞丐：“@全体成员，上架更新发完了，大家加油支持下作者菌啊，这次能不能混到首页版位，就看你们的月票了！”
　　“哇哇哇！作者冒泡啦！”
　　“行了行了投票了，这点屁事艾特全体。”
　　“小乞丐，白又白，求票求到裂开来～”
　　“作者哟，看在你这么努力的份上，我就勉为其难的投给你两张票吧。”
　　“话说壕大你昨天不是还说首页版位稳了吗？都市畅销第一稳了什么的。”
　　壕气的小乞丐：“那是昨天啊，谁知道今天吸血鬼的新书忽然就上架了，唉。”
　　“吸血鬼？就是那个，更新比你多，成绩也比你好的大佬？”
　　“兄弟这话扎心了。”
　　“日更百章，吸血鬼，永远滴神。”
　　“啧啧，吸血鬼的更新速度……小乞丐你有点危险啊，对方可是号称某点爆更传奇的男人。”
　　“害，他爆更一直可以的。”
　　“恐怖屋我也在追，设定和爽点实在太出众了，简直是灵异频道的顶梁柱小说，现在在纠结到底要把票投给谁。”
　　“嗨呀，作者你怕什么，刚刚我都看了，恐怖屋的首订一万三，而你的仙聊现在首订都直奔一万五了，根本用不着怕他啊。”
　　“是啊，灵异频道那么冷门，作者你怕个锤子。”
　　壕气的小乞丐：“你说的也有道理。”
　　刚才他也看到数据了，《仙气聊天群》的均订一万四千多，直逼一万五。
　　再看恐怖屋，才刚刚一万三多点。
　　二者整整差了一千多均订呢，就算吸血鬼是个最近人气正盛的白金，但小乞丐觉得也不用太过提心吊胆了。
　　纵观某点的读者中，有几个会去看灵异频道的书？
　　就算恐怖屋日后可以超过自己，但一天内想超过还是不可能的。
　　差了一千的数据，说超就超了，怎么可能嘛？
　　你告诉我，飞龙骑脸怎么输啊？
　　小乞丐越想越自信。
　　随后干脆打开了月票榜单看了眼。
　　月票日榜：
　　第一名，我有一座恐怖屋，2020票。
　　第二名，仙气聊天群，921票。
　　第三名……
　　第四名……
　　“？？？”
　　小乞丐自信的表情凝固在脸上。
　　沃德法克？
　　谁能告诉我发生了什么？
　　为什么刚才自己还是第一呢，现在就第二了，并且还被甩出了一倍的票数？
　　用力的揉了揉眼睛，疯狂的刷新屏幕。
　　小乞丐非常绝望的发现，没刷新一次，对方的月票都会跳动，增加二到五章。
　　而自己的票数几乎没动。
　　发现这一点以后他险些晕厥。
　　妈呀，这啥变态发育的速度啊？
　　这么快的增加进度。
　　你是游戏读条吗？
　　不对，游戏读条也不带这样的吧！
　　不信邪的小乞丐，又是急急忙忙打开了数据网，查询恐怖屋的订阅数据。
　　老实说，现在他还是抱有一丝侥幸心理的，希望是数据显示错了，技术部工作人员又偷懒了啥的。
　　可在登陆上数据网以后，小乞丐最后的那点侥幸心理也烟消云散了。
　　倒吸一口凉气战术后仰，小乞丐双目无神的盯着数据网上显示的真实数据。
　　《我有一座恐怖屋》收藏：16万。vip章节均订：17777。
　　哦豁。
　　欢声笑语打出GG。
　　果然，大佬就是大佬，没到一个小时，均订就跳了四千。
　　真就是说超就超了，跟玩似的。
　　这尼玛。
　　自己怎么赢？
　　虽然不知道这神仙一样的涨幅是咋回事。
　　但是，你鬼大还是你鬼大。
　　自己按照人家的思路来写书，反过来还想着超过人家，属实有点太扯了。
　　沮丧的回到书友群，本来想和书友们分享下这个噩耗，不料群里现在已经在先一步讨论着了。
　　“卧槽，这数据，恐怖屋都两千多月票了，咋回事啊？”
　　“上数据网看看，人家均订已经一万七了。”
　　“啊？刚才不是还只有一万三的吗？”
　　“你们奶着奶着就给小乞丐奶死了。”
　　“完了，估计作者看到得自闭了。”
　　“吸血鬼这个人就离谱，各种不科学的数据增长，让人以为是刷数据，然后一查还就不是刷数据。”
　　“我就纳闷了，他哪来的这么多人气啊？灵异频道不是冷门频道吗？”有人在群聊中问出了所有人心中共同的疑问。
　　很快另一个人就回答了他：“查到了！这次是斗鲨的主播饲养员，还有企鹅漫画的毛血旺，今天上午都特别推荐了恐怖屋这本书，像商量好似的【图片】”
　　这人截了两个图，上面一个是《死亡笔记》的单页推荐，一个是斗鲨直播间页面的苏晨恰饭环节。
　　看到了这两张截图，小乞丐也算是死个明白了。
　　他心里很难受。
　　这他吗的，渠道压制有啥办法啊。
　　就跟当时的斗破跟美食猎人一样，拉来了电竞圈的人气助力。
　　这次更狠，除了梅开二度的电竞圈以外，还有漫画圈的一部分读者。
　　要知道，漫画圈子的读者能转化成实际粉丝的，就很多了。
　　因为漫画严格意义上来说和小说差不多，只不过表达形势不同，二者之间很容易引起共鸣。
　　唉。
　　好吧，人家吸血鬼不仅是高人气主播，还认识一线的当红漫画家。
　　自己就是个写网文的，人气也比不过，能有啥办法啊。
　　最后知道真相的他眼泪流下来～
　　……

第139章 要用阴阳来对付阴阳（求订阅！）
　　第二天，出乎所有人的预料，《我有一座恐怖屋》的均订一路攀升到2w多，高订两万一千。
　　一群预测帝，白金大神全傻了。
　　就连三三都没想到，恐怖屋比他想象的还能打，首订直接一口气突破了两万。
　　恐怖如斯！
　　明明他已经尽量的高估吸血鬼的实力，结果还是低估了。
　　白金作家qq群内。
　　“天呐，我刚刚去数据网看了下，吸血鬼的首订两万了。”
　　“一个灵异频道的书首订两万？怕不是要上天了。”
　　“还真就跟三三预测的一样啊。”
　　昨天打赌的两个作者也跳了出来，唏嘘不已：“三三属实带预言家，佩服佩服，愿赌服输，白银萌给你赏过去了。”
　　三三：“（点赞）”
　　白白的收获一万块钱进账，三三哼着小曲，心情大好。
　　另一边，某点公司大楼，只有两个人的灵异编辑部，冥幽跟李师也是欣喜若狂。
　　“主编！恐怖屋上架就有了两万均订，这不起飞？”
　　冥幽激动的手舞足蹈。
　　他在灵异分区摸鱼摸了好几年了，如今签到了吸血鬼，终于可以打出业绩，跟玄幻的那帮责编一样，吃香的喝辣的了。
　　“飞飞飞的，就知道飞，你是飞行员吗？”李师翻了个白眼，“不过这次吸血鬼确实猛，均订把同期第二名的小乞丐拉出五千多，完全是碾压式的吊打。”
　　“那……首页版位？”冥幽两眼放光的搓着手，就跟个看到美女的老色批似的。
　　“放心吧，待会开早会我就和总编提，灵异好不容易有了本好书，我也会上心的。你小子赶紧把数据都整理好，这一次应该十拿九稳了。”
　　“好，好！”冥幽美滋滋的点着头，屁颠屁颠的去干活去了。
　　当人们沉浸在轻飘飘的快乐中时，总会感觉时间过的很快。
　　就像冥幽现在一样。
　　好似一眨眼就开上了早会。
　　熟悉的会议室，熟悉的总编，还有各个频道熟悉的同事面孔。
　　抱着一叠厚厚的文件，他现在心情激动。
　　先是听总编巴拉巴拉的讲了一大堆废话。
　　然后，会议渐入佳境。
　　“咳咳。”
　　总编板着脸坐在最前面。
　　“关于这次的首页版位推荐问题，我决定……”
　　还不等他说完，灵异频道的大小俩编辑就对了下眼神，然后由作为主编的李师举手出声道：“总编，关于这次的推荐作品，我这里有一个很好的人选。”
　　总编瞥了他一眼，然后继续说道：“哦，所以我决定……”
　　李师一看总编这视若无睹的样子，顿时就急了。
　　莫非，又双叒叕是资本主义阴险的内幕？
　　这怎么事到如今了，如此雄厚的数据摆在这里，他还要装聋作哑？揣着明白装糊涂？
　　首页版位推荐，是属于我们灵异哒！
　　所以他急忙又打断，疯狂暗示道：“总编，灵异频道昨天上架的新书《我有一座恐怖屋》，作者是吸血鬼，均订已经突破两万了。”
　　总编面无表情，完全看不出喜怒哀乐，也不知道听没听李师的发言。
　　只见他坐在最前面，淡定的继续说道：“嗯，所以我决定把推荐排给……”
　　“总编！恐怖屋可是甩了第二名《仙气聊天群》将近6000均订的！”李师忍不住了，直接敞开天窗说亮话。
　　然而总编表情淡然：“我决定……”
　　“灵异虽然是小频道，但也不能忽视优秀的作品啊！”
　　“……我把推荐……”
　　“我决定您需要仔细的三思考虑。”
　　“……排给……”
　　“对了，总编，这里有数据，我们利用数据做一些分析吧，纵观全站，昨天上架的书中，没有任何一本可以和恐怖屋叫板的。”
　　李师直接从冥幽那里接来了数据文件，直勾勾的推给总编，神色不卑不亢。
　　总编脸色黑了下来，表情复杂，眉头拧成了麻花状。
　　“吗的，你能听我把话说完不？”
　　他用力的拍桌，甚至爆出了粗口。
　　李师：“？？？”
　　总编：“我特么什么时候说推荐不给吸血鬼了？劳资就是想卖个关子，顺便水一水会议的时间而已，你在那里愤慨nm呢？艹！”
　　全场哗然。
　　还从没有人看过总编这样生气过。
　　而且，那个水时间是什么鬼？也太真实了吧？
　　李师：“……”
　　所以说……
　　从一开始，推荐就已经决定给吸血鬼了？
　　自己只是搞出了个美丽的误会？
　　花了一秒钟捋清思路，他悻悻的拿回了文件，看着气呼呼的总编，弱弱的道了个歉以后，尴尬的坐回了座位。
　　冥幽捂着脸，一脸无语的叹了口气。
　　周围所有的主编都目光怪异，而又忍俊不禁的看着灵异的主编李师。
　　会议室里的气氛诡异无比。
　　大概在那之后的三分钟里，总编都气的脸色涨红的大喘气，期间没有一个人敢吱声。
　　主编们都在目光各不相同的偷瞟着李师，而责编们已经被吓傻了。
　　这个灵异频道的李主编，实在是太刚了。
　　早会当着所有人的面硬怼总编，把对方气到爆粗。
　　果然，被从玄幻调到灵异，不是没有理由的。
　　估计今后很长一段时间里，这个趣事都会加入到各个编辑茶前饭后的闲聊环节里。
　　会议结束，灵异频道的两人正要收拾收拾东西离开，然后李师就忽然感觉到，有人拍了拍他的肩膀。
　　转过头一看，是一张熟面孔。
　　“灵异频道的李主编，刚才真是好气魄啊。”
　　曾经的竞争对手，奇幻主编对他笑呵呵的说道。
　　笑容很让人不舒服，而且特意在“灵异”两字压了重音。
　　唉，一开口就是老阴阳人了。
　　然而李师似乎早有准备，比对方笑的更灿烂的回应道：“那当然了，我们灵异都出了一本两万首订的书了，难道还不让人拿出点气魄吗？”
　　“某人的奇幻频道，最近可是什么好书也没挖掘出来啊，好像还不如我这小频道呢，呵呵。”
　　“呃……”
　　奇幻的那个主编瞬间被猝不及防的阴阳怪气噎到了。
　　李师一看对方的反应，直接乐了。
　　果然，老爹诚不欺我。
　　要用阴阳来对付阴阳。
　　“怎么了？呃什么？有什么问题吗？”
　　说着，李师对着他摆了摆手，持续补刀。
　　“好歹是个奇幻频道的主编，怎么说也得注意身体啊，瞧这脸憋的，跟生吃了方便面调料包似的，要不待会去请个假，出去检查下？”
　　“噗嗤——”一旁的冥幽忍不住笑出了声。
　　想不到自己顶头上司还有这么风骚的一面。
　　“你……”奇幻主编被怼的脸色阴晴不定。
　　“我？嗨呀，我就算了，就不陪你去检查身体了，我还得去跟踪记录下首页版位推荐的数据呢，呵呵。”
　　说罢，李师呵呵笑了两声，带着冥幽离开会议室，只给奇幻主编留下了一个嚣张的背影。
　　风水轮流转。
　　这一幕似曾相识。
　　……

第140章 妹妹要当轻小说作家（求订阅！）
　　“首页版位抢到了！吸血鬼！保持你的更新，起飞！”
　　风波结束，腾出时间的冥幽就忍不住给苏晨发送消息。
　　苏晨回复的也很快：“起飞，飞飞飞飞飞飞～”
　　大家都是老飞行员了。
　　起飞之后……
　　冥幽：“对了，吸血鬼，前几天你突然问我，知不知道雷击文库编辑的qq是什么意思？难道是想投稿轻小说了？现在写这两本还不够？”
　　“啊？”
　　冥幽的一个消息直接把他看愣了？
　　什么东西？
　　自己什么时候问过你这种问题了？
　　前些天我们不是一直在讨论上架的问题吗？
　　他感觉很懵逼，一脸黑人问号。
　　难道是自己这几天码字太多，开始健忘了？
　　不会吧？
　　对着镜子搓了搓自己的帅脸。
　　紧接着，仔细翻了翻电脑的聊天记录，他并没有发现任何有关冥幽说的雷击文库的话题。
　　所以，这糟老头子又在诓我？
　　冥幽：“你啊什么？不是你问我qq号，然后我说不知道你就突然下线了，跟个鬼一样。”
　　苏晨：“不可能啊，我怎么没印象？而且我刚才翻看了聊天记录，也没有你说的记录啊？你不会是在消遣我吧冥幽大。”
　　冥幽：“？？？”
　　“消遣你做什么，我讲的都是实话，你别是被人盗号了吧？”
　　冥幽忽然感觉事情变得惊悚起来，然后他拉开聊天记录，把他说的那些记录，确确实实的截图发给了苏晨。
　　苏晨点开图片，认真的看了一起来。
　　“没事了，我好像知道是怎么回事了，不是盗号，你放心。”
　　只是一瞬，他就明白是咋回事了。
　　这个熟悉的标点符号，还有对话结尾的颜文字……
　　嗯，毫无疑问，不会错的。
　　脸色一沉的站起身，他冲向隔壁死宅妹妹的房间。
　　“苏，筱，筱！你是不是又动我qq了？”
　　“呃，嘿嘿，我只是翻了一下而已。”
　　小丫头表明的态度让结果不言而喻。
　　“翻了不就是动了？”苏晨翻了个白眼，“话说你整天脑子里都在想些什么呢？不好好的研究直播玩活，没事还会偷偷用我电脑骚扰编辑？”
　　“我没有骚扰！我不是在问他雷击文库编辑的qq吗？”苏筱筱忍不住反驳。
　　“问qq干什么？你还想骚扰雷击文库的编辑不成？”苏晨撇嘴。
　　苏筱筱鼓了鼓包子脸：“什么骚扰呀，我也只是想写小说投稿而已……”
　　“啥？你说什么？”
　　他怀疑自己听错了。
　　潜意识里，苏晨根本就没往苏筱筱写小说那方面想。
　　所以这会听到小丫头亲口这样说，表情是非常震惊的。
　　就好比亲眼看到了公鸡下蛋，母猪上树一样。
　　真是怪事。
　　“我说，我也要写小说！”
　　苏筱筱提高了音量，圆润的包子脸上有些小小的不满。
　　吓得苏晨赶紧碰了碰她的额头。
　　“你发烧了？”
　　“没有。”
　　“你没睡醒？”
　　“醒着呢。”
　　“那……你是打游戏打糊涂了？”
　　“滚啊！你才打游戏打糊涂了！”
　　小丫头炸毛。
　　“敢这么跟你哥说话，看来你是没什么问题的。”
　　苏晨点了点头。
　　“那你是真的想写小说了？”
　　“是啊。”
　　“理由呢？”
　　“帮你码了二十章的小说，感觉还挺好玩，所以就想自己也当个作家。”
　　“就这？”苏晨错愕。
　　“对，就只有这样。”
　　“……”
　　盯着苏筱筱无比认真的小脸，确认对方没在开玩笑以后，苏晨揉了揉太阳穴。
　　信息量有点大啊，忽然就想写小说什么的，你去直播间当你的死宅杀手难道不香吗？
　　偏偏来恰作家这碗饭。
　　是该说你无知者无畏呢，还是头铁呢？
　　等等……这两个词好像都是一个意思……
　　“所以，你知道雷击文库……呃，算了，你能写出来小说吗？”
　　苏晨问道。
　　“雷击文库是只收轻小说的，你知道轻小说都是什么卖点吗？”
　　“知道啊，不就是那些死宅少年少女们很爱看的东西嘛。”苏筱筱一针见血。
　　好吧，一针见血这词似乎不太合适，快给那些热爱轻小说的少年少女们道歉啊喂！
　　实际上，来到这个世界以来，苏晨其实自己都不怎么了解这边的轻小说文化，只知道是地球上的那些他所熟知的作品，在这里都没有而已。
　　至于具体的被挖掘出来的风格啊，题材啊什么的，他还真就一窍不通。
　　所以他的提问欲言又止。
　　但苏筱筱这时又说话了：“不瞒你说，我这几天已经写出了”第一卷一大半的内容，也没什么难的。”
　　说着，她胸有成竹的挺起钢板，一脸的自信。
　　“啥，你都写出来了？”
　　这回又轮到苏晨惊讶了。
　　别的不说。
　　几天时间肝出将近一卷。
　　这个速度……难道又是遗传的血脉在作怪吗？
　　只要是姓苏的，都是人均触手怪？码字如喝水？
　　“是啊是啊，你要不要看一看，我这次可是奔着雷击文库那个轻小说樱花金奖去的。”
　　“等等，樱花金奖，你是要投稿给出版社？！”
　　“嗯啊。”苏筱筱点头。
　　苏晨眼皮疯狂的跳动。
　　出版社的标准，可比网站上连载的货色高多了啊。
　　记忆中，苏筱筱是没有任何的写作经历的。
　　然后今天忽然就要给出版社投稿？
　　这种名不经传的小透明，想也知道，绝对是连个浪花都翻不起来的好吧？
　　他觉得他这个当哥的，有必要给妹妹过过筛子。
　　“给我看看你的正文，话说你写的是什么题材？”
　　苏筱筱神秘一笑：“这个嘛，你看看就知道了……”
　　说罢，她从屋子的抽屉里拿出厚厚的一叠稿子，献宝似的给苏晨递了上来。
　　“？？？你都打印出来了？”
　　苏晨再次目瞪口呆。
　　但随后也不含糊，接过厚厚的一叠稿子，往电竞椅上一坐，以一个读者的视角审核起来。
　　其实他也很好奇，苏筱筱这个刚刚成年的小丫头，会写出什么样的小说。
　　然而，再看了三分钟以后，他就眉头紧锁。
　　五分钟的时候，他倒抽凉气。
　　十分钟的时候，他忍不住抬起头盯着苏筱筱看。
　　“你看我干什么，看正文啊！”苏筱筱不乐意了。
　　……

第141章 就这？轻小说就这？（求订阅！）
　　“你这作品，说是轻小说，其实就是照着恐怖屋的大纲在写吧？”
　　苏晨来来回回的翻看着一厚摞稿子，不知道该怎么形容。
　　苏筱筱写出来的，是一部叫做《学院妖姬》的作品。
　　从刚看到《学院妖姬》第一眼的时候，他就感觉不对劲。
　　这本书，讲的是西幻奇幻背景，一个叫伊丽莎白的少女，新学期，去奥术学院就学的轻松故事。
　　题材是地球上七八年前比较火的学院流，在苏晨看来，是挺烂大街的。
　　嗯，再说正文，开头是没什么问题的，苏筱筱虽然是个小白，但或许是天赋原因，节奏把控的还可以，至少让人有看下去的欲望。
　　但是两页以后就不行了。
　　这个主角伊丽莎白的人设，完全就是个玛丽苏，对话看得苏晨贼尬不说，而且外挂和恐怖屋的设定也极其相似——伊丽莎白捡到一颗妖圣宝珠，这里面封印着一个实力恐怖的妖怪仙境，还有各种实力强弱不一的妖怪，完全就是恐怖屋的翻版。
　　苏筱筱撅着嘴：“我这写的可都是自己的东西，和你的恐怖屋八竿子打不着好吧？一个都市灵异，一个西幻轻小说。”
　　“额……”苏晨无语的抹了把脸，指着稿子道，“这个妖怪仙境，不就是恐怖屋？还有这个叫白阴的妖怪，设定不就是红衣张雅？最后这个一直喊痒啊痒啊的妖怪，就是许音的设定吧？”
　　“只是设定相访，套路一样而已。”苏筱筱脸色涨红的反驳。
　　也确实。
　　这年头，开发程度不高的网文界，套路也就那么几种，在不同的作者手里，也会是不一样的感觉。
　　但苏筱筱的话……
　　或许是因为前几天帮助苏晨给恐怖屋码了太多字，潜移默化的受到了影响，所以现在满脑子都是恐怖屋，以至于心血来潮写出一本轻小说，套路都和恐怖屋一样一样的。
　　这其实也不算是什么坏事。
　　反而还提高了她写东西的水平。
　　但问题是，恐怖屋这种套路，强行搬到轻小说里，还套了个学院的外皮，怎么看也不可能过稿的吧？
　　毕竟正经出版社的轻小说，和网文相比，还是有本质上的区别的。
　　像是前世一些慢节奏的作品，开头很多都是第一人称，看惯了网文快餐文化的读者，根本就读不进去那些轻小说。
　　“总之，我建议你还是再考虑考虑，别这样草率的投稿，出版社又不是网站，很严格的。”
　　苏晨忍不住劝阻。
　　“这种故事在轻小说里，根本没什么市场，完全不符合轻小说的定义的。”
　　“不会啊，我对我写的东西还是蛮自信的，这次我说什么也要投稿。”
　　“你哪来的自信啊？你就是三分钟热血，葫芦娃跳悬崖相当蝙蝠侠吧？写小说我不反对，但你这样直接投出版社，会不会有些太狂了？”
　　苏筱筱伸出手指，嚣张十足的晃了晃：“我不知道什么年少轻狂，我只知道胜者为王。”
　　“……”
　　苏晨服了。
　　都0202年了，还胜者为王呢？
　　但之后他也没办法继续说什么了。
　　毕竟人家都这样毅然决然了，自己再怎么劝，也只是对牛弹琴而已。
　　也正好，投稿之后凉凉，让小丫头也感受下什么叫挫折。
　　然而。
　　一个星期后。
　　刚刚下班回家，苏晨就看到了小丫头抱着一个信封，兴奋的跑来。
　　“老哥！老哥！我的《学院妖姬》过稿了！雷击文库那边给我回信了！”
　　“？？？”
　　哈？
　　苏晨直接呆愣在原地。
　　这种玛丽苏小白文能被出版社编辑审核过，他是万万没想到的。
　　这个世界到底是怎么了？
　　网文的套路去投稿轻小说，都可以这么容易的过稿吗？
　　他已经不知道这到底是好事还是坏事了。
　　“回信说我的创意很不错，已经通过了第一轮的筛选，晋级到了第二轮审核，如果可以再次晋级的话，就可以有机会评定上樱花金奖了！”
　　苏筱筱兴奋的挥舞着小拳头。
　　“这……”
　　苏晨已经不知道该说啥了。
　　这也太扯了吧？
　　到底是雷击文库缺稿子还是怎样？
　　这么白的稿子也照收不误的吗？
　　他觉得有必要详细的调查一下。
　　心中那莫名奇妙的古怪感觉，搞得他难以心安。
　　“你把你那个编辑的qq给我。”
　　“啊？你要干啥？”苏筱筱顿时就警惕了起来。
　　“我问问她收不收稿，我也想写一部轻小说。”苏晨随口扯了个慌。
　　“不给，我拒绝。”苏筱筱满脸防备，“我的编辑大大只属于我一个人！”
　　“好吧，好吧，那我自己找还不行吗？反正跟那些白金打听下，肯定会有知道的人。”苏晨无所谓的摊了摊手，自己难道还能被一个编辑的联系方式难倒不成？
　　“呃……那算了，我还是把qq给你吧。”
　　“……”
　　就这样。
　　拿到编辑qq的苏晨，并没有着急的去添加编辑，而是登陆了浏览器，开始查阅一些雷击文库上的轻小说内容。
　　他首先需要了解，现在的出版连载轻小说，都是个什么水平。
　　然后，查阅到最近热门的几部轻小说，并简单的翻看了几页电子版时，他傻了。
　　比较热门的轻小说，十本有八本都是校园言情的女主文，剩下的两本，除了古代题材和搞笑吐槽以外，几乎没有别的作品了。
　　就这？
　　原来轻小说就都是这些？
　　都是什么牛鬼蛇神啊？
　　苏晨目瞪口呆的盯着电脑。
　　看来错的不是自己，而是整个轻小说界啊。
　　这雷击文库，别是个女频文库吧？
　　是不是没有自己介入，再过两年，快穿，霸道总裁啥的都能整出来了？然后轻小说从此变成女频读者聚集地？
　　也难怪苏筱筱那本辣鸡的玛丽苏能过审。
　　烂大街的学院流再加上网文的快餐设定，还真就比这些枯燥的言情小说潜力要高。
　　是的，在苏晨的认知里，这种书根本就算不上轻小说，只能算言情小说而已，受众群体也基本是女性。
　　不要小瞧轻小说啊魂淡！
　　忿忿的看完了雷击文库上人气较高的轻小说，苏晨又查了下这次的樱花金奖，究竟是个什么东西。
　　……

第142章 投稿《紫罗兰永恒花园》（求订阅！）
　　樱花金奖。
　　是每年四到五月，雷击文库为了鼓励有更多的新人来创作轻小说，而设置出来的奖项。
　　不仅有大额的奖金，还可以直接在轻漫杂志上进行出版连载，其位置含金量很高，就算是个小透明一样的新人，一旦获得这个奖项出道，相当于有了可以跻身人气轻小说作家的资格。
　　说人话就是，如果被评上樱花金奖了，你就可以“芜湖～”一声，然后直接坐等起飞。
　　根据互联网上的资料显示，为了评上这个奖项，每年四月五月，雷击文库大概会收到一百多件不同的稿件。
　　对，你没看错，就是一百多件。
　　数量少的让人心疼。
　　在这个网文都开始动辄十万百万流量的年代，可怜的出版社轻小说，一年一次的重大活动，居然才只有一百多份稿件，简直是少到快要倒闭了好吧？
　　去掉了那些来试图恰饭的枪手，或是一个作者好几投的情况，估计这一百多份稿子还会持续的缩水。
　　最终质量达到评定奖赏标准，经过编辑交叉审核的稿子，估计不会超过五十件。
　　和前世那些动不动就五千，六千投稿的情况相比，简直是连惨字都不知道该写在哪了。
　　所以现在苏晨也终于明白，苏筱筱写的玛丽苏小白文为什么能过审了。
　　竞争对手才不到五十个人，实在是没啥难度，估计一个资格稍微老点的网文大神来，都可以混上那个樱花金奖。
　　不过目前来看，连载轻小说这块蛋糕太小了，厉害的网文大神估计还不稀罕来吃呢。
　　人家订阅向的收入，还有网站的读者，数量和流量都是个天文数字，全方位完全碾压实体杂志的读者。
　　而大神不稀罕吃，小扑街想吃水平还不够，这也就导致了这个世界的轻小说发展相当落后。
　　所以。
　　如此冷门的一小块甜头。
　　凭借着新颖的设定，搞不好这次苏筱筱的《学院妖姬》，还真就能从五十人中杀出来，得到那个金奖不说。
　　一想到这，苏晨就这个人都不好了。
　　头皮发麻，鸡皮疙瘩起了一身。
　　轻小说界被玛丽苏女频统治什么的，想想都觉得恐怖啊！
　　那样，轻小说就失去灵魂了。
　　未来的发展也肯定会更加扑朔迷离。
　　为了避免这样情况的发生，苏晨觉得他不得不出手了。
　　搬运一部正经意义上的轻小说，让这帮异世界的土著明白，不是什么狗血的牛鬼蛇神，都可以来投稿轻小说的。
　　确定了这么个想法以后，苏晨打开沃德文档，对着屏幕发呆，开始思考，什么样的轻小说作品比较适合现在的世界。
　　要说轻小说里最能打的，很多人第一反应就是刀剑，魔禁，不死者之王，春物这些老牌幻神了。
　　但是目前这个世界的情况，还真就有点特殊。
　　春物一部校园的还好说，要真的把前三个幻神搬运过来，苏晨觉得反而会起反效果。
　　因为现在的轻小说，发展简直太落后了，受众群体首先就很独特，女性占了大头，相信忽然就来味这么大的刀剑魔禁啥的，反而会破坏圈子的平衡，导致这些畅销作品扑街。
　　这就好像是你给一个不宅的好兄弟安利番剧，上来就给人家整another，斩妹，魔圆，尸体派对啥的这种，味非常冲的，作品是挺精彩，剧情也都挑不出啥瑕疵，但估计这个哥们看完以后，就再也不想了解别的番剧了。
　　所以，循序渐入是很重要的。
　　刀剑，魔禁，老骨，这些幻神作品，可以当作是以后的大招来使用，现在这个情况还万万急不得。
　　是的，苏晨现在想的就是，有什么轻小说，可以男女通吃？并且剧情还能触动人心？
　　而且最好还是那种治愈的，篇幅不长的作品。
　　像是未闻花名，四谎，或者可塑性记忆之类的。
　　平平淡淡的故事中，就可以让人感动的眼泪哗哗的。
　　读者一边哭着评论神作，一边给作者寄刀片。
　　就很有搞头。
　　但以这些作品作为首次亮相的处女作，苏晨感觉还是差那么一点点火候。
　　内容还不是那么男女通吃。
　　还不够。
　　于是苏晨开始回忆起，前世那些让自己看得眼角湿润，并且触动更深的作品。
　　当然。
　　最重要的是篇幅短。
　　因为这样搬运起来最节省时间，可以用最短的时间来证明自己。
　　手指有节奏的叩动着电脑桌。
　　左手拄着下巴，苏晨忽然感觉这一幕即视感满满，刚开始穿越过来时，思考到底要写啥的他，好像也和现在一样。
　　大概过了能有半个小时吧。
　　思绪飘远的苏晨，才眼神一亮，想好了要搬运的作品。
　　那是前世第五届京都动画大奖的获奖作品。
　　围绕着“爱”展开，让许多读者都感受到了世间的治愈和温暖。
　　就连苏晨第一次看到这部作品时，也被作品中，各种温馨的小故事感动到落泪了。
　　敲打键盘，回忆着这部美好的作品。
　　他在文档上缓缓的敲下了楔子。
　　“自动手记人偶。”
　　由这个名字引起的轰动，已经是很久以前的故事了……
　　迅速的编辑出几百字的简短楔子，苏晨又为文档添加上标题。
　　《紫罗兰永恒花园》
　　没错，正是京都动画在2018年一月制作上映出的动画，画质高到让读者惊为天人，内容清淡，治愈，戳人泪点，总体质量没的说。
　　而原作小说作品，则是晓佳奈老师，在13年开始投稿，经历了种种失败，最终才获得荣誉，正式有所发挥。
　　小说分为上下两卷，外传，还有最终卷。
　　篇幅不长。
　　但用文字，更加细腻的还原了动画中人物的情感，和爱。
　　总体来说比较慢热，而且单元剧式的小故事，温馨程度有高有低，因人而异。
　　苏晨现在想写的，是其中一个小节——少女与自动手记人偶。
　　关于母女之间的温暖故事。
　　他没有从最开始的小说家篇章开始写，因为小说一开始采用的是倒叙的写法，前几个故事的顺序显得不那么重要。
　　所以苏晨这里就直接选取了一个前期泪点最高的故事，作为开头投稿给雷击文库，更为稳妥的彰显出作品的实力。
　　……

第143章 少女与自动手记人偶（求订阅！）
　　轻轻松松，根据脑海中的回忆，迅速的完成了“少女与自动手记人偶”这一部分。
　　这一话大概就是动漫中第十话“心爱之人，永远守护着你”的内容。
　　以薇尔莉特为旁观的线索人物，表达了母女浓浓的亲情。
　　除去生离死别的痛苦外，还有其中孕育的希望——绝症的母亲写信给女儿，守护她的未来。
　　最终，逝去的母亲活在女儿心中，每隔一年，都会用信件将情感与思念传达给女儿。
　　这种穿越了生死的爱的力量，也是让当时无数读者直呼封神。
　　就算是放在今天，也依旧会给新入坑的读者带来许多感触。
　　这也正是《紫罗兰永恒花园》的魅力与出彩所在。
　　编辑好了邮件，把写好的一话发送到雷击文库责编的邮箱，苏晨打了个哈欠，像是咸鱼一样瘫在椅子上。
　　投完了稿子，就又到了等待的环节了。
　　虽然苏晨不太了解出版社的编辑的工作模式和网文编辑有什么不同，但总之，现在等着回复就对了。
　　看苏筱筱的样子，一个星期就等到了邮件回复，所以，自己就先等个一星期，顺便在这个时间，多准备些存稿，为那个金奖后续的出版做准备。
　　没错，苏晨已经铁了心的要拿到那个金奖了，至于苏筱筱也想得奖？抱歉，这次他只能当个带恶人了。
　　雷击文库编辑部。
　　现在还没有到截止投稿的日子，一众编辑还在忙着关注邮箱新的作者的投稿。
　　但说是忙，其实也没啥要忙的，投稿加起来也就那么一点点，每个编辑分担一点，审核的字数还不到普通沙雕网友一天看网文的字数呢。
　　阅读量并不多。
　　所以一群编辑每天，不说多闲吧，但也绝对忙不到哪里去。
　　沏点茶，买点水果或是小点心，在办公室享用，快活似神仙。
　　柚子就是这群神仙编辑中的一员，刚刚大学毕业没多久的她，毅然决然的，为了追逐自己的梦想，来到雷击文库，走上了轻小说行业这条不归路。
　　惨淡的投稿量让一开始的她愁云滚滚。
　　难受到想要辞职。
　　因为轻小说这块的作者和读者，简直是冷清的要命。
　　不过后来嘛，冷着冷着她也就习惯了，渐渐的，像个大闲者一样，每天稳稳的往办公室一坐，佛系审核，佛系工作。
　　明明才只是个貌美如花的23岁御姐，却给人的感觉像是和蔼可亲的秀丽夫人似的。
　　这就和网文的扑街作者心态是一样的，扑着扑着就习惯了，反正没推荐，反正没流量，成神是不可能成神的，这辈子不可能成神的。
　　只能每天摸摸鱼，挤出两张稿子，勉强过活。
　　“咦，这都快要截稿了，居然还有人来投稿，而且还是邮件的形式？”
　　此时，柚子发现电脑中显示出一封未读邮件，有些诧异。
　　要说为什么，因为这个投稿活动，明面上说是截止到五月末，实际上，因为太过冷清的缘故，根本不可能有人在后期投稿。
　　这也算是个行业潜规则了。
　　所以编辑们现在工作进度大大提前，连这一期获得樱花金奖的作品，都早早的内定出来了，就给那个《学院妖姬》。
　　现在又有新的邮件，倒是让柚子没想到。
　　不过她也没太担心。
　　都这个时间了才投稿过来的作品，她估计十有八九的，也就是来碰碰运气，或者只是玩玩而已，实力能达标的可能性，绝对不超过百分之五。
　　可即使这样，柚子也不嫌麻烦的点开了邮件开始审核。
　　哎，谁让自己是个负责任的三好编辑呢？
　　柚子有些厚颜无耻的想着。
　　随后仔细的阅览起来。
　　《紫罗兰永恒花园》
　　——不懂爱的杀戮武器少女，寻找爱的动人故事。
　　投稿作者：吸血鬼。
　　QQ：**********
　　“吸血鬼……吸血鬼？！”
　　看到这个笔名，柚子先是沉吟了一下，然后惊呼。
　　卧槽！
　　这如雷贯耳的熟悉名字。
　　不就是最近那个在网文界很出名的一帝四皇之首吗？
　　嗯。
　　虽然柚子是个轻小说的编辑，完全不怎么看网文，但对于这个名气已经快要大出圈外的吸血鬼，她还是知道的。
　　对方最近写的《我有一座恐怖屋》，无论是剧情，人设，还是细节，都比现在的网文水平高出一大截。
　　就算是她这个眼光很挑剔的编辑，也追书追的不亦悦乎。
　　每天在恐怖屋的本章说里，像个沙雕网友一样的水贴吐槽。
　　不知道的完全看不出来这个是编辑的小号。
　　现在看到这个投稿的id，让她一阵发愣，不过很快就回过神来——吸血鬼可是网文的白金大神，怎么可能来投稿轻小说呢？网络文学和轻小说的风格，还是差了不少的。
　　所以，柚子机智的推测，这可能只是个蹭吸血鬼热度的小作者而已。
　　想明白这点，她撇了撇嘴，审核正文。
　　简单看了两眼后她发现。
　　对方正文一开始交代的设定和背景很少，只是在楔子部分，用简短的几行字，介绍了“自动手记人偶”。
　　将人声记录转化为文字信件的代笔机械，不过在战争后，一直由年轻出色的女性担任。
　　柚子反反复复将这段看了好几遍。
　　说实话，挺莫名其妙的。
　　这种写法，与现在主流的轻小说大相径庭。
　　不过让她比较有耐心看下去的，是对方细腻而又让人舒适的文字。
　　柚子滑动鼠标滚轮。
　　排版比例刚好的章节标题出现在她的视线内。
　　少女与自动手记人偶。
　　我还记得。
　　她在时的模样。
　　坐在那，安安静静的写着信。
　　……
　　单元剧的格式。
　　章节以一名叫做“安”的小女孩为主视角，开始陈述属于她自己的故事。
　　父亲对家庭不闻不问，母亲病危，时日无多。
　　在这种情况下，主人公薇尔莉特被安的母亲雇佣而来，代笔写信。
　　看到这里，柚子蹙眉。
　　她完全没有在开头看到主线，或是其他和主线相关的内容。
　　“难道就是纯粹的单元剧短篇？一个一个的小故事串起来？”
　　柚子自己小声嘟囔了一句。
　　这样的短篇作品，对作者的文笔，还有抒情能力都有很好的要求的，普通的作者可完全的驾驭不了这种套路。
　　……

第144章 深沉的爱！又一部神作！（求订阅！）
　　接着……
　　柚子继续看。
　　薇尔莉特来到母女俩的住处后，开始为安的母亲代笔写信。
　　这个写信的过程持续了一周之久。
　　期间，安从一开始的对薇尔莉特抱有敌意，慢慢的转化为好奇，憧憬，最后再到不舍。
　　这让柚子咂舌不已。
　　这是写的什么信啊？代笔写了一周都没写完，放到现在就算是写个短篇小说也该写完了吧？
　　而且，让柚子还比较在意的是，薇尔莉特的人设，外貌非常的美丽，热爱工作，并且还……有一点直。
　　嗯，这些可能会是小说后面的伏笔，并且跟这个故事没什么关系。
　　因为柚子也看明白了，这个薇尔莉特才是主角，而且不出她意料的话，应该是从一个旁观者的角度，见证一个又一个的故事。
　　这样的设定，怎么说呢，让她有种耳目一新的感觉。
　　文风上也不玩梗，规规矩矩，满满的传统文学即视感。
　　让人越看越觉得好看，越品越觉得有味道。
　　于是柚子的好奇心渐渐的被挑了起来。
　　沉浸在小说中，入迷了。
　　故事中，薇尔莉特的代笔任务相当神秘，每天都要和安的母亲去一个单独的小房间，不许安参与，更不许安偷听。
　　这让安的心里相当好奇，而由于主视角又是放在安身上的缘故，让作为读者的柚子，同样的心痒痒。
　　在代笔的最后一天，安忍不住了，冲进薇尔莉特和母亲所在的小屋子，想要知道信的内容，最后却被身患重疾的母亲训斥了一顿。
　　“薇尔莉特，不要抢走我和妈妈的时间。”
　　“为什么要写信呢？”
　　“因为可以传达人们的思念。”
　　“就是不用这样传达也可以啊……”
　　“这个世界上没有不需要寄到的信哦，小姐。”
　　“……”
　　看到这里，柚子都恨不得直接去看章节结尾了。
　　从读者的角度来讲，她太想知道这个故事要如何收尾了。
　　这写个信，搞的这么神秘干什么？不知道的还以为你在发送暗号呢？
　　带着这种有些躁动的心灵。
　　柚子看到了故事最后。
　　代笔结束，母女俩送走了主人公薇尔莉特。
　　而安的母亲，在代笔后不久的日子里就离开了人世。
　　生命的最后一刻，面对着安的呢喃，母亲只能缓缓的点头，“嗯嗯”的轻声回应着。
　　……
　　唯一爱她的母亲离开人世，安在那之后，陷入了非常长一段时间的低落。
　　直到她的八岁生日。
　　她收到了一个巨大的绑着红色缎带的玩偶，还有一封信。
　　寄件人署名是她已经离世的母亲。
　　“八岁生日快乐，安，也许你要经历很多悲伤，也许……”
　　这一刻，安的双眼化作了泪的海洋。
　　原来，母亲在生命最后时刻拼了命也要找代笔写出来的信，正是要在未来寄给安的。
　　这些信总共五十封，在接下来安每年的生日当天，都会如期而至。
　　即使到了十四岁。
　　“十四岁生日快乐，安，你已经是一名出色的淑女了吧？是不是已经……”
　　即使到了十六岁。
　　“差不多要到了学开车的年纪了吧？如果说妈妈也会开车……”
　　即使到了十八岁。
　　“说不定你已经结婚了，怎么办呢……成为年轻的太太可是很辛苦的……”
　　即使到了二十岁。
　　“都过了二十年了，真厉害！如今的小婴儿居然长这么大了，生命真是神奇！妈妈在天堂也会……”
　　即使到了不知道多少岁。
　　一个和安非常像的米色头发女孩，笑容灿烂的小跑过来。
　　“妈妈，奶奶的礼物来了吗？”
　　“到了哦。”安擦了擦眼泪，笑着回应。
　　“……”
　　故事到这里，柚子已经不知道该如何评价了。
　　心中受到的触动，以及略微湿润的眼角，让她已经将《紫罗兰永恒花园》这部作品，定义成了神作。
　　在这短短的第一个章节中，她感受到的是满满的爱。
　　一份深沉而又注定无法完整的爱，母亲选择用文字来完成爱的延续，用信件来守望女儿成长。
　　明明只是一个非常简单的小故事，但确确实实让柚子感受到了人性中最温暖，最令人感动的地方。
　　吹爆！
　　这才是神作预定。
　　这才是可以长久的经典轻小说。
　　樱花金奖如果不给这个作品，她寝食难安。
　　和《紫罗兰永恒花园》一比，上周看得那个什么《学院妖姬》，简直就是个哗众取宠的小白文。
　　之前的自己到底是怎么想的？
　　保送这种小白文晋级，并且还打算安排上金奖？
　　我一定是疯了。
　　擦了擦微红的眼角，她觉得事不宜迟，现在就应该去叫剩下的编辑来一起交叉审核。
　　重新决定樱花金奖的归属。
　　重新决定轻漫杂志那个板块的刊登权。
　　柚子手忙脚乱的操作起来。
　　不过在这些之前，她更想先联系一个这个蹭了吸血鬼热度的作者，和对方好好的认识一下。
　　于是复制了邮件落款的qq号，柚子把好友申请发送了过去。
　　在她先入为主的脑补认为，能够写出这等生动的故事的，作者也一定是人生阅历相当丰富多彩的吧？
　　可能是个和自己同龄的女孩？
　　嗯，或许是个三十多岁但却风韵犹存的知性大姐姐也说不定……
　　心情有些忐忑的发送了好友申请。
　　正当柚子想去给其他编辑分享一波作品时，她注意到，自己的好友申请居然秒过了。
　　到底是对方的效率高？还是自己的运气好？
　　添加上紫罗兰作者的柚子，第一时间没有着急发消息说话，而是点开了这个人的个人资料。
　　相信很多人都有这个习惯，和陌生人聊天前，都喜欢先偷偷的看一眼对方的资料卡，然后小心翼翼的退出，不点进空间——因为进入空间会给对方留下记录。
　　但是苏晨qq上的资料只在太少了。
　　系统自带咖啡杯子头像，qq等级低的像个卖片的不说，而且年龄不祥，性别不祥，所在地不祥……
　　啥资料都没有留在qq上。
　　这不禁让柚子有些泄气。
　　难不成对方只是留了个小号，完全没把这次的投稿当回事？
　　也对，文笔和情感把控都这么优秀的作者，估计也一定是那种淡泊名利的高人吧？
　　柚子在思考着要怎样主动开口。
　　而屏幕另一头。
　　柚子心中的“高人”正开着电脑，匆匆的同意了好友申请以后，切屏切回了lol游戏页面。
　　“诶，这么快就加我好友了？不是一周吗？”苏晨操纵着屏幕中的青钢影，小声嘀咕着，“不过就算是出版社的编辑，也还是等我先打完这局游戏再说。”
　　……

第145章 小吸血鬼（求订阅！）
　　于是，一方在谨慎的斟酌语言，令一方在心无旁骛的打游戏，一时间，好友申请一过，苏晨和柚子谁也没搭理谁。
　　柚子这边组织语言的同时，心里也很纳闷。
　　这个紫罗兰的作者，为啥加了好友却不说话呢？
　　难道是太忙了？没时间回复自己？
　　嗯，也是。
　　能写出这么动人故事的人，现实中也肯定是一位相当杰出的成功女性吧。
　　众所周知，成功人士的工作都比较繁忙。
　　一想到自己以后要和这种姐姐接触，并且指导对方时。
　　柚子就感觉飘飘然。
　　谁都希望自己近朱者赤。
　　敲打键盘，她犹豫了半天，试探性的给对方发送了一条“你好”。
　　然后。
　　屏幕上就蹦出了一条自动回复。
　　吸血鬼：“你好，我现在有时不在，一会儿再和您联系。”
　　看到这，柚子战术后仰，心中直呼果然。
　　果然对方是个业务很繁忙的人，qq这种东西都没时间看的，这个自动回复就已经可以说明一切了。
　　柚子疯狂脑补。
　　可事实上，自动回复这种东西，只是在玩游戏时，qq为了保持游戏环境，自动会切换出来的而已。
　　这一点绝对是柚子想不到的。
　　过了二十分钟。
　　打完排位赛的苏晨神清气爽，喝了口八二年的快乐水以后，不紧不慢的点开了qq。
　　他先是习惯性的扫了眼编辑的资料卡，发现对方居然是妹子后，眉头一挑。
　　但很快就平静下来。
　　要知道，这个世界由于不知名的原因，轻小说的分类像是女频窝一样，所以责任编辑是妹子，好像是理所当然的吧。
　　“你好。”
　　苏晨打字，和她打了声招呼。
　　“你好，你是《紫罗兰永恒花园》的作者对吧？”柚子，“我是雷击文库的责任编辑柚子，审核了你的投稿。”
　　“嗯，我是作者。”
　　柚子：“那个，你的笔名是想用吸血鬼是吧？”
　　“是啊，怎么了？”苏晨。
　　“可以的话最好把笔名改一改。”
　　柚子好心的提醒道。
　　虽然说，一个是网文界，一个是出版的轻小说，两者差别不小，涉猎层次也完全不同。
　　但要是以后紫罗兰真的火了，这个笔名肯定是会让有心人找茬的。
　　毕竟现在和平时代。
　　总会有那么几个吃饱了没事干的杠精，逮到个小尾巴就疯狂抬杠带节奏。
　　为了防止这种情况发生，柚子才希望对方改名。
　　苏晨倒是没想到这一层。
　　“我的笔名有什么违规字吗？”
　　他摸了摸鼻子，纳闷了一下，完全看不出来笔名哪里不妥。
　　懒得想新的笔名，为了图方便，他就直接用某点上的吸血鬼了。
　　柚子：“你这个笔名和某点上的一个白金作家一样，我怕以后可能对你的投稿有影响。”
　　苏晨这才回过味来。
　　感情是因为某点的账号啊……
　　自己被自己影响了可还行？
　　有些无语的吐槽了一波后。
　　苏晨还是答应下来。
　　“那行，我换个笔名。”
　　“好的。”看到苏晨答应的这么果断，柚子一阵欣慰，“你准备换什么笔名？现在我刚刚审核完文章还没有录入资料，修改笔名很方便的。”
　　“emmm……就用小吸血鬼吧。”苏晨一时半会也懒得想什么新的名字，干脆直接继续沿用身体原主人的意志，把吸血鬼三个字发扬光大。
　　“小吸血鬼？”
　　柚子脸色一僵。
　　这……
　　好姐姐，你怎么就和吸血鬼杠上了啊，新换的笔名还是不离吸血鬼三个字。
　　这和没改也没啥区别吧？
　　苏晨：“有什么问题吗？这个名字我刚才一查，好像也没有同名的吧？”
　　柚子纠结：“呃，没有倒是没有，但是这个名字……唉，一言难尽，你能不能再换一个？”
　　苏晨：“哦，那大吸血鬼怎么样？”
　　柚子：“……”
　　起名鬼才啊……
　　吸血鬼这三个字到底是哪里迷住你了？非要整个带上吸血鬼的笔名。
　　你可真是个起名鬼才。
　　柚子叹了口气。
　　算了，小吸血鬼就小吸血鬼吧。
　　严格意义上来讲，这笔名是可以用的，没有任何不妥之处。
　　但是吧，笔名将来都是要给人看的，你这“小吸血鬼”，不就是明摆着的，去蹭某点那个吸血鬼的热度吗？
　　这一点是让柚子有些受不了的。
　　咱都是个能写出这么动人故事的作者了，还这么没自信的要蹭热度，能不能有点出息！
　　“那就用小吸血鬼吧……”柚子继续嘱咐道，“如果没什么要修改的，我就去把稿子拿到编辑部交叉审核了，你的作品潜力很不错，很有希望选上樱花金奖。”
　　“等下，我想打听个事。”苏晨叫住柚子。
　　“什么事？”正准备离开的柚子停下动作。
　　苏晨：“这次的作品里，是不是有一部叫做《学院妖姬》的作品？”
　　柚子：“嗯，有的，上个星期投的稿子，作者是小小酥。”
　　小小酥？
　　看到这名字苏晨直接就笑出声了。
　　嗨呀，这小丫头还挺会起名的哈，真名倒过来直接就成小小酥了，可以可以。
　　“那，这个小小酥，作品有没有机会评定樱花金奖？”苏晨打算探个底，看看这种小白文在编辑眼里究竟是个什么情况。
　　电脑那边的柚子愣了下。
　　不过她也只当是对方心思缜密，这么问是为了了解竞争对手的情报而已。
　　于是她整理了下预言，打字道：“小小酥的作品还算新颖，原本是很有机会获得樱花金奖的。”
　　“原本？”苏晨发现了盲点。
　　“对，现在有了你的《紫罗兰永恒花园》，小小酥的《学院妖姬》就遇到强敌了。”
　　“哦，那就好。”
　　苏晨松了口气。
　　好说歹说目的是达到了。
　　不然，那么辣眼睛的小说登上杂志连载，苏晨都觉得很尴尬。
　　但是，有一点让他觉得心惊肉跳的是，原来，如果没有自己的话，《学院妖姬》是很有机会竞争到樱花金奖的吗？
　　“嘶——”
　　苏晨倒抽一口仙气。
　　也就是说，自己不投稿，杂志就会大概率开始连载苏筱筱那个菜鸟的小说？
　　恐怖如斯！
　　……

第146章 莫得灵魂的插画薇尔莉特（求订阅！）
　　作者与编辑间短暂的交流结束。
　　柚子提取稿件，将其带到编辑部进行交叉审核。
　　“我这里发现了一个相当优秀的投稿，叫做《紫罗兰永恒花园》，我觉得可以直接敲定成樱花金奖，杂志连载了。”
　　柚子自信满满的说道。
　　此话一出，整个编辑部所有的责编都不禁看了过来。
　　因为她说的话实在是太雷人了。
　　要知道，作为阅稿无数的编辑，他们相互之间，可是很少会说出这样主观的观点的。
　　当责编的，一般都会十分可观的看待每个作品。
　　如果真的出现了现在的这个不正常的现象，那么结果只会是两种情况——要么是柚子昧着良心收钱了，要么是这个作品真的有东西。
　　首先，前者可以pass掉。
　　他们这次轻漫杂志销量这么惨淡，投稿的作者几乎都是为爱发电的，只有脑袋瓜子张包的才会来贿赂编辑呢。
　　所以，只能说明，这个作品是真的有东西喽？让柚子能做出这样的评价。
　　一众编辑面面相觑了一会。
　　很快，有一个年轻女编辑问道：“柚子，你说的这个作品，也是新人来投稿的吗？”
　　“嗯，是新人的稿子，具体的电子版我发送到工作群里了。”柚子摆弄着手机，十分干练的说道。
　　编辑们纷纷打开工作群。
　　“找到了！《紫罗兰永恒花园》不懂爱的杀戮武器少女，发找爱的动人故事。”
　　“作者是小吸血鬼。”
　　“这个套路感觉不怎么新鲜啊。”
　　“我先看一遍再说。”
　　办公室的编辑七嘴八舌，之后很快就安静了下来，估计都开始审核了。
　　这种安静持续了好一会。
　　然后。
　　陆续有人就审核完了。
　　办公室才又热闹起来。
　　“我的天啊，差点把我一大老爷们看哭了，感觉樱花金奖预定，大家觉得怎么样？”一个年轻的男编辑询问。
　　“我也看完了，文笔好细腻，这个小吸血鬼莫非是传统文学的作者吗？”
　　“怎么可能，柚子不是说了是新人吗？”
　　“但说起吸血鬼，我第一反应想到了恐怖屋那个。”一个编辑吐槽道。
　　“俺也一样！”
　　看隐隐有跑题的架势，柚子才又说道：“你们说一说阅读作品的感受，觉得能不能获得樱花金奖？”
　　“这个故事特暖心，结局更是神来之笔，单看作家这个水平，我肯定是会投票这个作品的。”
　　“这才是我们需要刊登的轻小说，不仅内容优质，剧情也更加有意义，与此一比，《学院妖姬》这种仅仅是卖弄设定的无脑作品，我觉得完全不够格与紫罗兰竞争。”
　　“呼，意料之外，情理之中的结局。”又有一名编辑感叹，“怎么说呢，单单这个故事就非常触动人心了，而且作者也在故事中埋藏了许多细节与伏笔，所以完全不用担心后面会崩掉。”
　　“什么细节？”柚子问道。
　　那名编辑擦了擦有些潮湿的眼角，缓缓说道：“就我个人的观点来看，这个薇尔莉特名字，应该就和题目有关联——薇尔莉特的发音，正是和英文中的紫罗兰violet相同。”
　　“原来如此！”
　　柚子眼神一亮。
　　这一点她在审核的时候还真没注意，光顾着沉浸在安和母亲的深刻故事中了。
　　“而且还有，”刚才那名编辑像个侦探似的，继续解析道：“紫罗兰的花语代表永恒的美，这几乎就是题目的大意，而且题记中明确提出不懂爱的杀戮武器少女，指的就是薇尔莉特，而开头直接是薇尔莉特代笔写信，说明作者是想用倒叙来写。”
　　此话一出，所有编辑陷入了沉思。
　　妙啊，妙啊！
　　这细节，牛逼啊。
　　光是一个短短的第一章，就蕴含了这么多的细节，绝对是神作预定啊！
　　沉默了好一会。
　　柚子：“所以，这次樱花金奖的名额……”
　　“我肯定选《紫罗兰永恒花园》！”
　　“我也是。”
　　“我也看好这本。”
　　“好家伙，和我观点一样……”
　　问了一圈下来，愣是没有一个编辑持不同意见的。
　　偌大个编辑部，居然十分少有的，所有编辑都看好同一部作品。
　　于是统计了意见后，《紫罗兰永恒花园》获得樱花金奖，已经是板上钉钉的事了。
　　只是，现在还没有到截稿日期，对外肯定是不能声张的。
　　但是编辑部的编辑们，已经开始商量着找插画师为《紫罗兰永恒花园》画一张插图了。
　　然而。
　　第二天下午。
　　雷击文库编辑部，柚子面临着一个巨大的难题。
　　那就是分部门的那些美工画出来的成品，没有一张让他们满意的。
　　薇尔莉特的立绘，在这些老美工的手下，柚子怎么看都觉得缺少一些神。
　　也就是画的莫得灵魂。
　　小吸血鬼可是在文中用了大量笔墨来描写薇尔莉特的美丽的，可这些美工，完全没有把薇尔莉特那种紫罗兰一般的高雅魅力体现出来。
　　将成品插画拿给其他编辑看，所有人都是跟他差不多的感受。
　　这让柚子十分着急。
　　如果到了截稿的日期都没能有一张让她满意的成品，那是绝对会对作品的刊登有影响的。
　　所以这天下班，她忧心忡忡的打开了qq，找苏晨说明了这件事。
　　这让苏晨有些意外。
　　他心道这活动还没截稿呢，你们编辑已经在着手小说插图的问题了。
　　这工作效率，未免有点高的过分了吧？
　　感叹之后，苏晨不慌不忙的打字回复柚子：“关于小说的插图问题，你看看这张怎么样？”
　　他发送过去一张黑白的薇尔莉特。
　　正是他自己画的。
　　没错，机智的苏晨早就料到了会有这么个情况发生，所以早在刚刚投稿完的时候，就描了张地球上黑白的薇尔莉特草稿。
　　“这，天呐！这才是我心目中的薇尔莉特！”
　　看着屏幕上长发，纯情，眼眸如同宝石般漂亮的薇尔莉特，柚子直呼内行。
　　“小吸血鬼老师，这张是哪位画师画的？不知道他有没有兴趣接受雷击文库的委托？”
　　柚子心里已经打定主意了。
　　就算上面不同意，她也要再自己联系上那个画师。
　　……

第147章 他为爱发电一直可以的（求订阅！）
　　“这张的画师是……呃……企鹅漫画的毛血旺。”
　　苏晨一开始本来想说是自己画的来着。
　　但仔细一想，这是个机会啊。
　　轻漫杂志的销量不高，曝光率低的可怜。
　　而且，现在都0202年了。
　　虽然这世界确实是文娱落后，但科技水平那可是实打实的领先。
　　在这个人均智能机，平板电脑的和平年代，看书基本都看电子书，还买实体杂志看的人少之又少，说是要绝迹了也不为过。
　　所以他才改口，自己蹭一蹭自己的热度，省的到时候搬运的一部神作被实体杂志销量原因埋没了。
　　那他可没地方说理去。
　　另一方面。
　　轻小说是会署名插图的画师的。
　　这样的话，翻开杂志看到这的读者，一看插图的画师是毛血旺，就算是再怎么不感兴趣的人，估计也会冲着这个名字翻两下的吧？
　　苏晨为自己的机智感到欣慰。
　　简直计划通。
　　屏幕那头的柚子同样激动起来：“毛血旺？！你是说《死亡笔记》的作者？！”
　　她甚至有些怀疑自己的眼睛。
　　幸福来的真叫人猝不及防。
　　谁能想到，那个毛血旺大佬居然给紫罗兰永恒花园花了张配图，明明是还没公布出去的书啊。
　　等等，难道说……
　　柚子感觉自己发现了盲点。
　　首先，目前樱花金奖的评定活动还没结束，作品的资料，除了小说名字对外公开以外，内容都是保密的，毛血旺根本就不可能通过什么渠道发现这本《紫罗兰永恒花园》。
　　其次，柚子对绘画方面是不太懂的，但画出这么一张黑白线稿，怎么说也得几天的时间吧。
　　按照时间推算，几天前，小吸血鬼还没投稿呢。
　　也就是说，毛血旺画这张配图的时候，《紫罗兰永恒花园》是只有作者小吸血鬼一个人才知道的。
　　想到这。
　　真相的面纱被她一点点揭开。
　　所以！
　　柚子眼神一亮，反应了过来。
　　莫非，莫非……
　　“你认识毛血旺老师？”
　　她得出这个结论。
　　同时心中也反复确认着。
　　对，一定是这样的。
　　几天前的作品只有小吸血鬼知道，毛血旺肯定是这个小吸血鬼的熟人，私交甚好，所以才画了张插图的。
　　想到了这一层的柚子，暗暗的佩服自己，真是个小机灵鬼。
　　苏晨看到柚子的消息也愣了下。
　　这……好家伙，自己还没说呢，对方就把自己想表达的意思给说出来了。
　　可真是善解人意。
　　于是他干脆就顺着对方说道：“嗯，对，我认识毛血旺，他帮我画的。”
　　“天啊！你也太厉害了吧？认识这种漫画家大佬？”
　　得到苏晨的亲口确认，柚子还是忍不住惊讶了一下。
　　惊讶过后，便是惊喜了。
　　这样一来，熟人加持的状态，多半是可以拜托毛血旺来给《紫罗兰永恒花园》画插画的。
　　这还不是最让她惊喜的。
　　最让柚子惊喜的，是毛血旺本身，而非对方超强的画技。
　　如果作品可以请到毛血旺，也就代表着是蹭到了对方的热度，一个一线人气漫画家带来的明星效应，可不是闹着玩的，妥妥的会让杂志销量提升的啊！
　　苏晨：“嗯，还行吧。”
　　柚子：“可不可以请毛血旺给《紫罗兰永恒花园》画插画？价格不是问题。”
　　“价钱就用不着了，我们关系熟，他为爱发电一直可以的。”苏晨笑了笑打字。
　　“真的？”
　　“真的，你把小说插画的格式要求告诉我吧，我明天就转告他，三天之内给你们成品。”
　　柚子小心翼翼的问道：“那个，可以让我添加下毛血旺老师的好友吗？我亲自跟他沟通就可以了。”
　　“不行！”
　　苏晨吓了一跳，连忙拒绝。心道你加好友了还怎么玩？两个身份的qq都是自己，瞬间就穿帮了好吧？
　　“为什么？”柚子不解。
　　“呃，是这样的，毛血旺不喜欢别人来打扰他，你们那边有什么要求，我会帮忙转告的。”
　　“这样啊……那好吧。”
　　柚子无奈。
　　不过她也可以理解。
　　厉害的创作者或多或少会有些怪癖什么的，作为一个天天和作者打交道的责编，她还是比较懂的。
　　于是两人敲定了一下计划，确保井然有序后，就各自下线了。
　　日子一天天过去。
　　五月末，六一儿童节的前一天。
　　这天是雷击文库樱花金奖的截稿日子。
　　苏筱筱十分懊恼的摆弄着她的平板电脑。
　　“唉，老哥，我的《学院妖姬》落选了，最终金奖的获得者是……《紫罗兰永恒花园》？”
　　“落选了？”
　　一听自己金奖稳了，苏晨心里乐开了花，但表面上还是装模作样的演戏安慰道：“没事，写小说本来就不那么容易，你也不用难过。”
　　“可我明明是按照你的恐怖屋套路来写的啊，怎么会落选呢？”小丫头很是闷闷不乐，“明明一开始，责编都说我的创意很好呢？”
　　废话，网文和出版社的轻小说能一样吗？
　　苏晨心中直翻白眼。
　　“或许你去看看获奖的作品，就能知道自己输在哪里了。”
　　他旁侧敲击。
　　另一方面。
　　苏晨其实是很希望苏筱筱放弃写小说的，毕竟这玩意是真的辛苦，对着键盘爪心挠肝的憋稿子，没有灵感了还要取材，修改大纲。
　　毫不夸张的说，小说里的每一个字就是作者的心和血，创作者们用心和血为读者编织一个又一个故事，那键盘就是细密的血管，每扣下一个字，血管牵连着鼓动的心脏，都会让他们既心痛又心安。
　　唉，如果不是真的有爱，谁又愿意这样消耗心血呢？
　　然而苏筱筱这会可不知道苏晨的良苦用心，见他提到《紫罗兰永恒花园》，当即就是不屑的撇撇嘴。
　　“害，老哥，你不知道，这个获奖的作品，作者就是一个蹭热度的，而且蹭的还是你的热度，这样的小说我才懒得看呢。”
　　苏晨：“……”
　　严格意义上来说，好像还没什么问题。
　　嗯，我蹭了我自己的热度。
　　苏筱筱还以为苏晨不知道，继续为他解释道：“《紫罗兰永恒花园》的作者叫小吸血鬼，哼哼，这不摆明了蹭你某点的热度吗？”
　　“……”
　　苏晨只能讪笑。
　　……

第148章 梦幻联动（求订阅！）
　　《死亡笔记》评论区。
　　“更新更新更新！”
　　“不够看啊太好看了！”
　　“每次来看《死亡笔记》的时候，都感觉自己的智商被碾压了。”
　　“前面的真相了，作者的智商是真的高，我他吗直接献出膝盖！”
　　“夜神月牛逼，L牛***血旺牛逼，《死亡笔记》牛逼！”
　　评论区沸沸扬扬。
　　正当这时，《死亡笔记》更新了一张单页通知。
　　“更新了更新了！”
　　一张小小的单页瞬间炸出一大堆读者。
　　但是，当他们发现只有一页以后……
　　“我还以为是更新，草。”
　　“作者狗贼又晃我？”
　　“欺骗劳资感情！”
　　“可以，只有一页，不用看也知道是哔话。”
　　“这个作者怎么回事？哔话一大堆（滑稽）”
　　一群读者开始点开单页查看哔话。
　　首先吸引了他们的，是单页的背景图片。
　　和以往夜神月或是L当背景的图片不同，这次的背景，是一个撑着伞的金发少女，画风唯美又精致，和死亡笔记的悬疑画风完全不同。
　　没错，正是一张上了色的薇尔莉特，精致的洋装以身后的绿草溪流作为衬托，美的一塌糊涂。
　　嗯，为了吸引读者去读《紫罗兰永恒花园》，苏晨也是蛮拼的。
　　单页内容如下。
　　毛血旺：“通知，六月份是轻漫杂志出售的日子，作者为其中的作品《紫罗兰永恒花园》设计插画去了（如背景所示），故《死亡笔记》休刊一周。”
　　仅仅发出了十分钟，回复数量就超过了五百。
　　“第一。”
　　“不务正业啊，我记得轻漫那玩意不是雷击文库在负责吗？”
　　“梦幻联动。”
　　“老鸽子了。”
　　“我要我的《死亡笔记》啊啊啊！”
　　“《紫罗兰永恒花园》？这名字听起来不错啊。”
　　“作者居然去给实体杂志画插画了，我青结。”
　　“这个背景图就是插画吗？爱了爱了！”
　　“毛血旺老师，求这张洋装妹子图片的原图。”
　　“轻漫杂志？卧槽！双厨狂喜！”
　　“难道这就是你休刊的借口～”
　　看了一圈读者们的评论，苏晨突然感觉轻漫的现状好像也没那么惨，光是自己这么多粉丝里，就有不少知道的了。
　　事实上呢，只是因为粉丝基数太大了而已。
　　正翻着评论呢，然后苏晨就接到了漫画责编新兰发来的消息。
　　“毛血旺老师，毛血旺老师，你怎么跑到出版社去画插画了呢？”
　　新兰急的不行，还以为苏晨是厌倦了在企鹅漫画的生活，另寻新欢去跑路了呢。
　　“我们平台可是跟你有合同的呀！”
　　“呃，你急什么，我又不是跳槽了……”
　　苏晨无语的回道。
　　他突然觉得莫名的恐怖，自己刚发完通知没十分钟呢，这新兰就找上自己了。
　　这获取情报的速度，妹子你难道是二十四小时只关注我一个人吗？
　　新兰：“你胡说，你明明就是要跳槽了，都没跟我说（大哭）”
　　苏晨：“这次的画插画不是委托关系，我只是心血来潮去帮那个作者画插画，没收钱，更没签合同。”
　　“哦，那就好。”
　　听到这，新兰放下心来，态度来了个一百八十度大转弯。
　　突然平淡。
　　平淡的让人感到真实。
　　“不过你那个插画画的质量也太高了，不收钱还这么高质量的作画，你不会觉得很亏吗？”
　　苏晨：“我可是为爱发电。”
　　新兰鄙视：“呵，又为爱发电辣？以前追着屁股问奖金的不也是你？”
　　苏晨：“……”
　　诶妹子你这样聊天就没意思了嗷。
　　怎么别的不干，光揭人短呢？
　　“为爱发电是一方面吧，另一方面是这部小说实在是太好看了。”
　　新兰：“怎么个好看法？”
　　被苏晨这么一说，她的好奇心也被挑起来了。
　　连他一个外界称呼为神级漫画家的人物都说好看，那这样的话新兰还真就也想见识一下这部作品。
　　苏晨顺势安利了一波：“反正你自己买一本杂志看看就知道了。”
　　新兰：“还没刊登呢我买来干啥啊？”
　　苏晨：“也是，那等刊登了你去买，保证不会让你失望的。”
　　新兰：“不用说我到时也会去捧场的，毕竟有你画的插画。”
　　“嗯嗯！”
　　一阵愉快的闲聊过后。
　　正当苏晨打算心满意足的下线时。
　　新兰：“好的，闲聊也聊够了，接下来我们谈一谈《死亡笔记》的大纲，还有画稿的问题。”
　　苏晨：“？？？”
　　这特么。
　　和责编聊天有毒吧？
　　永远逃避不了被催稿的神秘诅咒。
　　新兰：“下一话怎么样了？毛血旺老师。”
　　苏晨假装没看到。
　　新兰：“毛血旺老师？人呢？”
　　苏晨：“您好，我现在有时不在，一会再和您联系（自动回复）”
　　就在苏晨和他的漫画责编结束聊天时，雷击文库编辑部，柚子正在急急忙忙的朝会议室小跑。
　　“主编，今天是我们能拖延期限的最后一天了，我不得不承认《紫罗兰永恒花园》这部作品很棒，但我们已经没可能创作出更好的插画了。”
　　会议室中，雷击文库的画师说道。
　　一群编辑和画师正在这里围绕着樱花金奖的获奖作品——《紫罗兰永恒花园》的插画问题开会议。
　　“再等等柚子吧，她说会想办法，最快让你们明天开始正常赶工。”
　　主编的表情也很纠结。
　　这部作品他也看了，绝对是史无前例的优秀作品。
　　而且，和柚子以及全体责编都感同身受的是，主编也认为自己家画师的草稿，完全就画不出薇尔莉特这个人物的神。
　　所以才一拖再拖，不断商量着让他们画出新的插画。
　　咚咚咚——
　　争论之时，会议室的门被敲响了。
　　“请进！”主编估计十有八九柚子。
　　“主编！哈，对不起我来迟了。”柚子气喘吁吁，丰盈的胸口上下起伏着。
　　主编深吸一口气：“找到满意的插画了吗？”
　　“当然找到了！”柚子立马来了精神，“而且何止满意，简直满意的不行！”
　　“哼，一个责编懂什么插画……”
　　旁边的画师酸酸的嘀咕了句。
　　这话音量不大不小，清晰的进了柚子的耳朵。
　　柚子当即就不乐意了，反驳道：“我是个外行没错，但我敢用我的工作担保，这个画师的插画绝对是最适合《紫罗兰永恒花园》的。”
　　……

第149章 捡了大便宜的雷击文库（求订阅！）
　　“呵呵，小丫头，你是画师还是我是画师？纸上谈兵可没有什么意义的。”
　　那名画师不甘示弱的抬起头。
　　一时间，会议室火药味十足。
　　“算了算了，大家别争了。”
　　主编眉头一皱，开口制止。
　　“柚子你也别愣着，快将你说的插画给我们看一看。”
　　柚子点点头，来到来到电脑面前，插入u盘，随后连接会议室最前面的投影仪……
　　一瞬间，犹如紫罗兰一般美丽的洋装少女，就出现在了大屏幕上。
　　“这，天呐！这画技！”
　　“薇尔莉特！这应该就是小说中描写的薇尔莉特！”
　　“鬼斧神工！这绝对是最适合《紫罗兰永恒花园》的插画了。”
　　“主编，我感觉我们的轻漫杂志要起飞了。”
　　“对啊对啊，有此程度的插画助力，想不火都难。”
　　所有的编辑都赞口不绝。
　　屏幕中少女璀璨的金发，蓝宝石般的双眼美艳动人，而雪白的裙摆与可可棕色的长筒皮靴又为这种美颜平添了几分沉稳与端庄。
　　要说整体给人的感觉，简直是将薇尔莉特这个人物还原到了一个非常恐怖的高度。
　　就好像是……
　　就好像是原作者亲自执笔一样，将文中的所有细节全囊括在了画里。
　　妙啊，妙啊。
　　主编自己都忍不住笑了。
　　如此神乎其技的画技，相信上面要是知道了，绝对会不顾一切筹码的将对方拉拢到雷击文库来的。
　　另外，值得一提的是，刚才那个表示不屑的画师，这会看了一眼大屏幕上的插画以后，就再也移不开眼睛了。
　　嘶——
　　这他吗是什么神仙画技？
　　画师难道是从未来回来的吗？
　　为什么画技可以领先自己这么多？
　　雷击文库的画师目瞪口呆的注视了良久，沉默着咽了下口水。
　　他感觉他的三观都受到了冲击。
　　柚子饶有兴致的偷看着那个惊呆了的画师的面部表情，见其露出败者食尘一样的挫败表情，她掩嘴调侃道：“嗯，我一个编辑是不懂插画，所以还得请您来鉴别一二了。”
　　“呃……”
　　那个画师听到这话，脸色跟吃了苍蝇似的尬笑着。
　　害，瞧瞧你这话说的。
　　都这样了我还鉴别个屁啊。
　　这种独树一帜的画技，哪怕弱智都能看出来，是完全可以吊打自己这种画师的。
　　现在他比较关心的就是，这种水平的插画，究竟是出自于哪位大师之手。
　　“我承认，这个插画要比我们雷击文库的优秀太多了，我为我先前的态度道歉。”
　　那个画师捻了捻自己的山羊胡，深吸了一口气。
　　倒也算是大丈夫拿得起放得下。
　　“敢问这幅插画的画师是？”
　　随后，他问出了在场众人最关心的问题。
　　所有人，包括主编都齐齐的看向了柚子。
　　他们现在的念头非常一致，那就是找上这个画师并联系他，如果能和雷击文库签下双赢合同最好。
　　毕竟不光《紫罗兰永恒花园》，其他的很多作品都需要更为优质的插画。
　　“是这样的，这张插画是毛血旺老师画的。”柚子露出一个笑容，实话实说道。
　　“毛血旺？是企鹅漫画那个漫画家？他居然会给一本还未刊登连载的轻小说画插画？”先前那个画师最先反应了过来。
　　好歹也是个靠画画吃饭的，他对行内的热门人物，还是有所了解的。
　　“你是说企鹅漫画？”
　　闻言，主编略感失望。
　　如果人家背后是企鹅这尊大佛的话，那雷击文库的挖角几率几乎为零啊。
　　现在的企鹅毫不夸张的说，就是行业一霸，要想从对方手下挖人，那难度不亚于赤手空拳去夺老虎叼着的肉了。
　　然而那个画师并没有想的这么长远，见主编念叨了一句，还以为对方是不怎么了解行情呢，心直口快的给他介绍起毛血旺来。
　　“是啊，毛血旺是如今企鹅漫画最具人气的漫画家之一，先是以《干物妹小埋》出道，然后现在又连载了一本《死亡笔记》，多次在平台打破各种销量第一的记录。”
　　“对，相信这两部作品就算大家没看过，也都是有所耳闻的。”柚子点头补充道。
　　“这我们都知道。”主编抬了抬手，“但问题是，毛血旺都有了这么硬的饭碗，为什么还要插手我们雷击文库的轻小说？”
　　他对此有些不解。
　　如果他是毛血旺，他是绝对不会理什么雷击文库的轻小说的。
　　因为这个作品的一周的销量分成，可能都不如人家画漫画一天的稿酬多。
　　这就好像是一个王者大神忽然来到郊区黑铁虐菜一样，除了想炸鱼，貌似也没啥别的可能了。
　　“嗯……小吸血鬼，也就是紫罗兰的作者告诉我，毛血旺老师是她的挚友，所以才帮她设计插画，还说不要一分钱。”
　　柚子如实回答主编。
　　“啥？免费的？”
　　一群吃瓜编辑再次震惊了。
　　这是得关系多好的挚友啊？
　　真就为爱发电，一切只为作品呗？
　　免费帮着设计插画，顺带着还分人气给轻漫，简直就像是天上掉馅饼一样的梦幻操作。
　　主编想了想，忍不住说道：“那你现在已经联系上毛血旺老师了？既然不收一分钱，那他完全就是冲着《紫罗兰永恒花园》作者的面子去的吧？”
　　“是的，但我现在没联系毛血旺老师，小吸血鬼老师说毛血旺不喜欢有人打扰他。”
　　柚子把话说的非常清楚。
　　不过这点小问题无伤大雅。
　　反正都有一线漫画家提供的授权插画，这再怎么算，也是给轻漫白白增加销量啊，稳赚不亏的。
　　摆弄清楚了这点以后，主编简直心里都要乐成两百斤的孩子了。
　　“那现在你已经和对方沟通好了，关于插画的格式，数量什么的？”
　　“沟通好了。”
　　“嗯，这么说，我们捡了个天大的便宜？”
　　“恐怕是的。”
　　看着主编想笑，但又为了保持威严，强板着脸的模样，柚子忍俊不禁。
　　“好！”主编站了起来，“那目前就这样，等待着毛血旺老师提供的插画！”
　　“嗯，然后，等到待会回去了，柚子你试着和上面沟通一下，能让平台拉拢到毛血旺最好，不能就算了。”
　　“以上，就这么多，散会！”
　　哗啦哗啦——
　　会议室的椅子一阵响动。
　　编辑们陆续的离开座位。
　　解决问题以后，会议后续自然也就没什么好进行的了。
　　……

第150章 绘画讲师（求订阅！）
　　苏晨此时看着柚子给他来的消息，忍不住笑了。
　　雷击文库的高层，知道了毛血旺会给轻漫杂志的一篇轻小说画插图后，直接表示愿意拿出三万块人民币表示诚意，并非常隐晦的询问，有没有想来雷击文库换东家的意思。
　　对此，苏晨只是默默的留了个银行账户，然后拒绝了。
　　因为他现在都已经在雷击文库写轻小说了，还要他画插画？
　　真是的，怎么会这么贪心呢？
　　他现在可没有多余的精力再兼职了。
　　不过嘛，苏晨倒是挺希望苏筱筱放弃写小说，去给雷击文库当画师的。
　　现在苏筱筱的功力已经差不多足够了，掌握了小埋和死亡笔记两种画风的她，完全可以混一个插画师，甚至比那更厉害的职位当一当。
　　而且最重要的是，比起写小说这种熬人的行当，画插画多多少少能轻松一点，非常适合苏筱筱那种天马行空的性格。
　　然而，说曹操林俊杰就到。
　　“嘿，老哥，你又在傻笑什么呢？”
　　此时，苏筱筱赤着小脚丫，躺在苏晨身边的单人床上问道。
　　“你什么时候进来的？我不是锁了卧室门吗？”
　　苏晨被这冷不丁一句话吓得鼠标差点扔出去，惊恐万分的瞥了眼卧室门的方向，只见那里本来锁好的门已经大敞四开了。
　　“拜托。”小丫头抱着比她自己还大的琴女抱枕，在床上滚来滚去，“你的门锁上就插着钥匙，从里面锁门有个锤子用？”
　　“这我知道，但你一点声音都没有，跟个幽灵似的，这就很恐怖了。”苏晨吐槽，随后满脸嫌弃，“还有，能不能别在我床上滚来滚去？”
　　“哈！我不仅要在你床上滚来滚去，还要踩你的抱枕！”
　　“你是小孩子吗？无聊。”
　　苏晨给了小丫头一个关爱智障的眼神，随后也不理她，打开手机，查看自己的短信息。
　　雷击文库的三万块已经打入他的账户了，效率非常高。
　　见苏晨翻看短信，苏筱筱停下滚床单，好奇的问道：“又有稿费进帐了？”
　　“哦？为什么这么问？”苏晨瞥了她一眼，反问道。
　　苏筱筱很是理所当然的解释道：“因为你这种没什么朋友的可怜男人，每次看短信，不是删骚扰信息，就是确认稿酬到账啊，除此之外也没别的了吧？”
　　淦！
　　苏晨脸色一黑。
　　会说话就多说点。
　　真的，有时候，他真想撕烂那张樱桃小嘴。
　　“吗的，我什么时候成没朋友的可怜男人了？”
　　“不会吧，难道你有朋友了？！不会吧不会吧？”
　　苏筱筱极其吃惊的瞪圆了眼睛，惟妙惟肖的小表情，配上复读机一样的“不会吧”，气得苏晨牙痒痒。
　　不过似乎是想到了什么，他忽然展颜一笑。
　　“呵，某人说的好像很厉害，实际自己休学在家，也没一个朋友吧？”
　　苏晨不甘示弱的回怼了一句。
　　不过让他没想到的是，这却让小丫头脸色一胯，直接蔫了下去。
　　川剧般的变脸速度让苏晨一愣。
　　呃……自己这是说错什么话了？怎么这丫头瞬间就变得跟霜打的茄子似的呢？
　　“你怎么了？被我说到痛处了？”苏晨小心翼翼的问道。
　　“是啊，说到痛处了。”苏筱筱双目无神，“一想到休学极限结束了还要上学，我就浑身没劲。”
　　“怎么，你不想上学了吗？”
　　“实不相瞒，我准备过段时间退学了。”苏筱筱犹豫良久，说出自己的想法。
　　“退学，你疯了？”
　　苏晨愕然，大吃一惊。
　　“你现在退学了，以后能干啥去？就你这小身板，搬砖人家都不要的。”
　　“直播可以养活我自己，而且……我想写小说。”苏筱筱的回答很简单。
　　这让苏晨面色复杂。
　　我丢你蕾姆的，她不会还惦记着她的《学院妖姬》吧？
　　他其实很想告诉她，以你的水平，写小说大概率也就是扑街而已，更别说还是出版的轻小说了，要不是这次借了点恐怖屋的套路设定，恐怕是连审核那关都过不了的。
　　小说要是当个兴趣爱好还可以，但苏筱筱要是真想搞出版实体书，苏晨是肯定不支持的。
　　梦想是个很天真的词，实现梦想就是个很残酷的词了。
　　唉，很多时候，想要做成一件事，并不是只有一腔热血就可以的。
　　“退学……好歹也得有个正当工作吧。”
　　苏晨叹了口气。
　　“你再仔细的想想吧，退学了以后，以你的学历，基本上除了直播，就什么也干不了了。”
　　“……”
　　苏筱筱低着头，没说话。
　　老实说，苏晨现在都怀疑小丫头之所以说出这样的话，是因为休学在家太清闲了，每天除了直播以外无所事事，让她的心态都变化了。
　　一个正常人又不是苦行僧，不与外界接触，心理肯定会产生变化的。
　　所以想到了这点的苏晨，觉得有必要让小丫头出去走动走动了。
　　“这样吧，筱筱，我这里有一个来自雷击文库的邀请，希望我可以去他们那里担任绘画讲师的工作，正好你现在也不用上学，这个工作让给你去试试怎么样？”
　　“让我去……当讲师？”
　　苏筱筱长大了嘴巴，一愣一楞的。
　　这可比退学什么的疯狂多了。
　　一个刚刚成年的少女去给一群资质不知道多老的画师当老师，这怎么想都觉得不可能的啊。
　　“对啊，当讲师，好歹毛血旺这个账号，也算是有你出的一份力。”
　　苏晨完全不慌。
　　经过他的观察，这个世界的绘画技术落后太多了，这也是导致漫画行业落后的主要原因。
　　就算是他前世上那些最基本的速写知识，拿到这里来也够那些老画师吃一年了。
　　更别说那些无人指点，自己摸索临摹毛血旺画风的各种漫画家了。
　　所以，即使是只掌握了一点点地球上画技的苏筱筱，也足够去那个雷击文库授人以渔了。
　　“老哥你……终于是糊涂了吗？”
　　然而苏筱筱还是不信，蹙着眉沉思。
　　“而且，雷击文库就是我前段时间投稿的地方吧？怎么会邀请你去工作？”
　　……

第151章 金牌讲师苏筱筱（求订阅！）
　　淦！
　　一个不小心，怎么就说露嘴了了呢？
　　苏晨擦了擦额头上并不存在的冷汗。
　　哦豁完蛋。
　　这下可能要暴露了，无情怼飞《学院妖姬》的《紫罗兰永恒花园》作者就是他自己。
　　苏筱筱也非常适时的敲了下手掌，好似猛然顿悟。
　　“啊！我知道了！”
　　伸出白皙的手指，小丫头指着苏晨，满脸激动。
　　“一定是雷击文库想要改编你的《死亡笔记》，然后再请你本人画插画对不对！”
　　苏晨：“……”
　　嗯，真是神奇的脑回路。
　　先不说雷击文库现在女频遍地走的状态，《死亡笔记》不一定能有读者群体的这种情况。
　　而且就算雷击文库想要《死亡笔记》的改编权，企鹅也不会放的。
　　就算要改编，估计也是他们自己来。
　　再者说了，改编基本就是毁原作的标准操作，具体看看前世的某气化马就懂了，即使真的要改编，苏晨也不会同意的。
　　所以苏晨很机智的利用这点扯开了话题：“改编是不可能的，真的要改编我也不会同意，以现在他们的水平，改编就是铁铁的毁原作。”
　　“那怎么？”苏筱筱疑惑。
　　“只是单纯的想来挖墙脚，毛血旺这个账号最近的影响力你也知道，所以脱不开身的我，就把这个机会让给你了。”
　　“可我根本就不会讲课啊……”
　　“不需要你讲课，你通过雷击文库内部线路给那帮画师直播画画就行，他们问你什么你教他们什么。”苏晨说道。
　　“就这么简单？”
　　“就这么简单，你同意的话我就和雷击文库那边沟通一下，就说你是一同经营毛血旺账号的首席画师。”
　　“不是一共就俩人吗？我排首席？那你呢？”小丫头萌萌的翻了个白眼。
　　“呃，不要在意这些细节。”
　　“那，同意的话，我就能去办退学了？”苏筱筱眨着眼问道。
　　“等你真正意义上当了雷击文库的讲师了我就同意。”
　　苏筱筱惊喜：“真的？”
　　“真的。”
　　“真的是真的？”
　　“嗯，是真的，所以你到底同不同意？”
　　“真的是真的是真的？”
　　“别套娃了，有一句假的我生吃一管辣根。这样行了吧？”
　　“行！那我同意了！”
　　苏筱筱满脸欢喜的答应了，随后像是想到了什么一样，暗自露出一个狡黠的微笑。
　　“也就是说，我是要去给那些画师当老师的没错吧？”
　　苏晨浑然不觉小丫头语气中的不对劲，下意识的应道：“是啊，没错，既然你同意了，我这就再和雷击文库联系一下。”
　　摩拳擦掌的联系了柚子说清了自己的意思后，对方表示，需要一些时间来回复，毕竟她一个编辑可没法左右这种关乎公司未来走势的大事。
　　高层第一时间得到苏晨的来信，对于不是毛血旺本人来，他们还是有点失望的。
　　但按照对方的意思，这个被引荐来的人，多少是有点真材实料的，大概就相当于毛血旺关门弟子一样的存在。
　　以之前的条件，挖到这么厉害的一位大神，好像也不亏。
　　最终，过了半天，对方的答复是，需要先见识下苏筱筱的绘画水平，如果达到预期的标准，就同意之前的要求。
　　于是，在第二天，备受那些画师关注的第一次公司内部教学直播，就这样开始了。
　　雷击文库的内部多媒体工作室，一群画师聚集在这里，他们一共三十来人，有男有女，有年轻的有年长的。
　　此时，这些人都十分乖张的进入了直播间听课，跟上网课的学生党似的。
　　但这帮人可都是靠画画吃饭的，求知欲比起学生，可要高出太多了。
　　“没想到上面真的请到了毛血旺老师给我们上课，厉害了。”
　　“啊？不是毛血旺的亲传徒弟吗？你审题不仔细啊。”
　　“人家原话说的是共同经营毛血旺账号的画师，死亡笔记也是两人共同完成，肯定是和毛血旺同一级别的存在啊！”这名画师脑补的有理有据。
　　“哎，别的不说，你们觉得这次来给我们上课的，是个什么样的人？”有人突然这样问道。
　　这话一出，顿时就引起八卦画师们的各种议论了。
　　“能经营的出毛血旺的账号，我猜想，应该是个和我们董事长差不多的人吧，为人处事无可挑剔，气质也出类拔萃……”一个中年画师猜测道，“哦对了，考虑到人家是专门画画的，可能头发会留的长一点。”
　　听后，一旁的年轻女画师笑了笑，发表自己的观点：“我认为，绝对是和我一样年纪的年轻男人，嗯，最好是那种有着霸道总裁气质的大帅哥。”
　　“你在脑补个什么啊……以为是在写小说吗？”身边的男同胞纷纷翻起白眼。
　　怎么可能会有那么操蛋的事呢？
　　你要是觉得画师是个大帅哥，那我还觉得是个萌萌的小萝莉呢。
　　总之，所有画师都非常期待苏筱筱的到来。
　　就在众人一边闲聊，一边猜测其身份时，大屏幕的直播间亮了。
　　所有人停下交流，齐刷刷的向着大屏幕看去，想要一睹经营毛血旺账号的大师的庐山真面目。
　　然而。
　　出现在直播间里的，是一块端端正正的画板，根本就没有他们想看的人脸。
　　顿时，一群画师全都失望起来。
　　仔细想想也是，只是一次教学意义的绘画测试直播，又不是娱乐，人家为什么要露脸呢？
　　但是，即使不露脸，说话打招呼也是必须要有的。
　　很快，当直播间中响起一个软萌的少女嗓音时，所有人都是精神一震。
　　“大家好，我是经营过毛血旺账号，并且也绘画过《死亡笔记》的画师。”
　　苏筱筱软萌的声音没有一丝怯场。
　　好歹她也是个老大不小的人气主播，光是这三十多个画师同时在线听讲，还不足以让她感到紧张。
　　她不紧张是不紧张，但，打过招呼，在直播间等待了能有将近一分钟，愣是一条弹幕都没有，这让小丫头皱起了眉头。
　　怎么回事？
　　这帮画师都切出去打游戏了吗？
　　怎么自己打招呼都没人发消息冒个泡呢？
　　……

第152章 目瞪口呆的画师们（求订阅！）
　　苏筱筱不知道的是，之所以没人扣字回复她，是因为此时雷击文库多媒体工作室内，一群画师处于一个集体懵逼状态。
　　“怎么回事，是一个小女孩的声音？”一个画师愣愣的询问一旁另一个画师，却发现对方的表情比自己还要愣。
　　“我怎么知道？听这声音也就是个没成年的小女孩吧。”另一个画师一头雾水。
　　“这就是毛血旺老师推荐来的人？啥玩意啊？别是他女儿吧？”
　　“毛血旺拿平台当猴耍？以为弄来一个小姑娘随便说两句，就能糊弄到钱了？”叽叽喳喳的交头接耳中，已经有画师开始不满。
　　“冷静，大家冷静，说不定还有其他人呢。”
　　“一个小女孩当我们雷击文库所有画师的老师，这笑话可一点都不好笑。”一个年长的画师冷哼。
　　“柚子呢，让她去联系高层，这个玩笑我们开不起！”
　　大屏幕前，一群画师十分混乱。
　　能来雷击文库从事画师工作不论男女，都是有几把刷子，也有几分傲气的。
　　如今知道一个乳臭未干的小丫头来指点他们画画，这谁能顶得住？这不是关公面前耍大刀，跟他们在最擅长的领域开玩笑嘛？
　　而且还是那种让他们一点都笑不出来的玩笑。
　　当我们是傻子吗？
　　要不要这么疯狂啊我的毛血旺老师！
　　这令人瞠目结舌的展开，吗的少儿频道也不敢这么演啊。
　　一群画师逐渐失控。
　　“老王，你怎么看？”
　　最前面，一名中年画师面色古怪的看向另一名大龄画师。
　　如果柚子在这里，就可以认得出来，这个被称呼为“老王”的画师，正是前段时间出席了会议的画师代表，是雷击文库最具权威的画师，也是这大屏幕前一帮画师的上司，头头。
　　王润和，也就是那个老王，此时面色冷静，听到直播线路里是一个小女孩的声音，倒也没什么波动。
　　只见他对着一群画师摆摆手，声音洪亮：“大家先别着急，今天的直播只是一个试播而已，毛血旺老师是拿不到任何实质上的收益的，对任何人都没有损失，所以多言无益，大家就仔细的开始听课吧。”
　　一番发言让在座的画师面面相觑。
　　谁能想到他们的老大居然还是这样的观点。
　　其实，这和之前他开的会议是有关的。
　　自从那场会议见识到了毛血旺惊人的画技，他就已经被深深地折服了。
　　出色的薇尔莉特插画让王润和对毛血旺这个人佩服的五体投地。
　　如今对方派来一个小女孩给他们讲课，相信也绝对不是消遣他们，而是有具体的用意的。
　　就像是安排唐僧九九八十一难的西方诸佛们一样，绝对是有深刻含义的。
　　是啊，能画出那种领先行内无数年的插画，这种神人，怎么可能会消遣大家呢？
　　嗯，王润和内心是这样认为的。
　　所以一群人在他的带领下，即使心有不屑，挑剔，抗拒，愤怒等种种元素，此时也都沉下心，开始观看直播。
　　“喂——有人在听吗？你们雷击文库的画师难道都切屏出去打游戏了不成？”
　　直播间中，见半天也没人搭理她，苏筱筱也不着急开始她的内容，就这样自己在直播间里熟练的叨叨起来。
　　作为一个老主播，对于这些自己给自己活跃气氛的操作，她可是一点都不陌生。
　　“呃，这位老师，我们都在的。”王润和在消息窗口发送了一句，就跟弹幕互动似的，能让另一头的苏筱筱注意到。
　　“那好，我就开始了。”
　　见终于有人冒泡了，她才提起了点精神，提起画笔，脑海中开始回忆起苏晨教她的种种。
　　“对了，在画之前，大家还有什么要问的吗？”
　　屏幕中的画板前，出现了一双白皙粉嫩的小手，再配上软萌软萌的声音，众人也是把对方小女孩身份给实锤了。
　　更是有一些中年画师捶胸顿足的感叹，这小手就跟他们家里十岁的女儿似的。
　　“我想问下，小老师，你的年龄是多少。”一个年轻女画师壮着胆子，打字发消息问道。
　　“今年刚满十八，话说小老师是什么鬼啊……”
　　回答问题后，苏筱筱小声的吐了个槽。
　　“十八？！”
　　这在一群画师内又是一颗重磅炸弹。
　　“老王，这……”最前面那个中年画师也忍不住了。
　　这个年龄属实年轻的有点过分了，就算公司里也没有十八岁的在职画师啊。
　　说难听点，才十八岁，学都没上完呢，能在绘画上有个屁的造诣啊。
　　“再看看，再看看吧，人家还没画呢。”王润和也是眼皮狠狠的跳了下，但还是深吸了一口气，强制冷静。
　　唉。
　　说不准人家是天才漫画少女呢。
　　画出来的插画分分钟吊打在座各位的那种。
　　“这位老师，呃，今天要画什么呢？”又有人发消息问道。
　　“问的好！”苏筱筱精神头很足，“今天给你们展示《干物妹小埋》的画风。”
　　“小埋？”一群画师先是一惊，随后就期待了起来。
　　一上来就直接放大招的吗？
　　作为毛血旺的出道作品，小埋虽然现在是遗憾的腰斩了，不过对方在漫画展示出了超高画技，以及萌系的画风，都是现在的他们一直在努力临摹的。
　　因为这个画风基本拿到轻小说里也非常合适，所以让他们这些雷击文库的画师也非常馋。
　　“没错，就是小埋，我先用线稿给你们做个示范。”
　　说着，她在画板上调出一张线条凌乱的草稿——是她刚刚随便几笔勾出来的，很是潦草。
　　苏筱筱非常得意的开始了一点点的绘画。
　　其实她对教人什么的还是蛮有自信的。
　　在小丫头看来，这就跟她以前在斗鲨上录播那些英雄联盟教学视频啊什么的，没有啥区别。
　　都是先自己演示一遍打个样子，然后再将过程搬出来，一步一步的给他们细抠。
　　于是她对着线稿，就开始一言不发的绘画了。
　　然而屏幕前的一众画师再次目瞪口呆。
　　这小女孩说的线稿，别是草稿吧？
　　不，其实连草稿都说不上了。
　　由于只是苏筱筱临时勾几笔出来的，潦草的线条都很难看出是个小埋的原型，龙飞凤舞的十分抽象。
　　若不是看屏幕中苏筱筱画的还挺认真，一群画师绝对想大吼一句：
　　这几笔线条你今天能给我画出小埋来，我们当场！就把这个直播大屏幕给吃掉！
　　……

第153章 道之所存，师之所存也！（求订阅！）
　　一群画师感觉自己的智商受到了侮辱。
　　这么凌乱又抽象的几笔线条，就是小埋的线稿了？
　　你搁这忽悠谁呢？
　　就连王润和也面色复杂。
　　身旁的中年画师更是语气艰涩的转头道：“老王，你看看这线稿，除了毛血旺本人亲自着笔以外，其他人怎么画也不可能画出小埋吧？”
　　“呃，还是再看看吧。”
　　“……”
　　屋内的气氛陷入沉默，所有人看着大屏幕上疯狂作业的小手。
　　现在他们已经上了贼船下不来，船舱的铁门都焊死了，所以他们所有人也只能捏着鼻子认了。
　　不过，看着看着，他们就发现，屏幕上那双小手的主人，还真是有点东西的。
　　凌乱的线条经过她不断的勾勾画画，竟然还真的逐渐在画板上变成了一个小埋的形状。
　　为什么说是形状？
　　因为之前还完全看不出来是个人形，现在已经可以分辨出是个小埋的外形了。
　　这让很多刚准备冷嘲热讽的画师又闭上了嘴巴。
　　大约十分钟后。
　　令人意料不到的是，画板上，一个黑白的小埋已经浮现出来。
　　苏筱筱用篇幅最简单的画法，还原了一张生动无比的小埋。
　　虽然只是张简简单单的等头身，而且还是黑白的，但对方的这种画技，已经足够让一众画师震惊了。
　　这他吗是什么神奇的画技？
　　你是从未来回来的时间刺客吗？
　　自己努力的数年艺术生涯都给狗念了吗？
　　所有画师在看了苏筱筱创作小埋的全过程后，无不这样想着。
　　而最前面的王润和也倒吸了一口凉气。
　　嘶，又是这种奇妙的感觉。
　　明明只是一个小女孩，却再一次的给了他“对方是从未来回来的画师”这种印象。
　　闻所未闻的绘画技巧，十分钟快速描出一个黑白色的小埋，就非常的离谱。
　　和毛血旺当初给他的感觉一模一样。
　　不，对方从某种程度上来说，也可以算是半个毛血旺了。
　　“完成了，这大概就是小埋最简单的画法！”
　　按照苏晨所教她的，苏筱筱画完收工，见直播间课程又陷入了先前的全员潜水的情况，不禁翻了个白眼，主动开口问道：“呃，大家看完有什么想问的吗？”
　　良久，才有弹幕飘过。
　　“这……这也太厉害了。”
　　“这画的也太棒了，小老师，你是天才艺术生吗？”
　　“不，我是高中生。”苏筱筱语气有些得意，“还有，小老师这称呼太奇怪了，我姓苏，你们以后叫我苏老师吧。”
　　“好的，小苏老师。”
　　“呃，我是说苏老师。”屏幕前的苏筱筱皱了皱小鼻子，圈着话中的重点，语气认真道。
　　“行了，小苏老师，知道了，小苏老师。”
　　一群年轻的女画师叽叽喳喳的笑着发送弹幕进行挑逗，即使看不到正脸，她们也忽然觉得这个自称苏老师的小女孩，像是邻家妹妹般可爱。
　　“……”
　　苏筱筱鼓了鼓嘴。
　　emmm……
　　算了，至少还有个苏字，随便吧。
　　“那个，小苏老师，你要把这个教给我们吗？”
　　最前面的王润和小心翼翼的在直播间打字问道。
　　这种领先行内无数年的画风和画技，光是外人想要完全临摹下来，没有个三年五年是消化不下来的。
　　但若是有个精通之人指点，那就不一样了。
　　尤其受教的还是这些雷击文库的老牌画师，几个月，几周，甚至天赋好的人几天就可以完全掌握了。
　　无疑是一笔巨大的财富！
　　很难想象这是一个画漫画出道的作者研究出来的，有如此实力，估计对方随便画点什么都能火吧。
　　当然，在幕后的苏晨看来可能不是就不是这样。
　　要知道，这才是一种小埋的画法而已，除了小埋的萌系画风以外，还有许多千奇百怪的画风他还没有用过呢。
　　所以，这一种小埋的画法，他也没当回事，说让小丫头教就教了，权当是加快这个世界的娱乐进度了。
　　“是啊，今天你们就练习这种画法。”
　　按照苏晨提前告诉她的，苏筱筱吩咐道：“给你们半个小时提问题还有熟悉这种画画技巧的时间，半个小时后我给你们每人传过去一张线稿，亲自动手实践。”
　　“真的？”
　　一众画师差点乐开了花。
　　好家伙，这和那些花架子大师啥的可不一样。
　　小苏老师这是要教干货啊。
　　如果能将这一节课上明白了，那他们雷击文库画师们的画技，怕是可以呈几何倍数递增。
　　“当然是真的，唔。”
　　苏筱筱一边说，一边漫不经心的勾勒着画板上的小埋，每一笔都让所有画师拍手称妙。
　　“这次课程结束后，我还会给大家布置作业，每人一张不同内容的线稿练习……当然，前提是大家对我的课程满意，这样我才能正式的入驻公司做签约画师……”
　　“满意，当然满意！”
　　一帮画师小鸡啄米似的发送着弹幕。
　　如果说一开始，大多数人还以为自己是被坑来搞笑的话，那么现在就完全不一样了，所有人都是心甘情愿，并且抱有巨大期待的，渴望成为屏幕中那个小女孩的学生。
　　讲师是小女孩又如何？
　　只要能讲出干货，就是好老师！
　　无贵无贱，无长无少，道之所存，师之所存也！
　　看吧，古人诚不期我。
　　不光如此，大部分的画师更是连带着，对毛血旺这个笔名心存感激。
　　以对方的超高水平，完全可以自己找几个关系好的漫画助手传授，根本不需要特意的派人跑来雷击文库，用讲课的方式便宜他们这帮画师。
　　如此无微不至的照顾，也只能是因为毛血旺是真的想伸手进雷击文库这边了。
　　很快，约定的时间结束，一堂试验性质的课程结束。
　　在关闭直播课程的最后一刻，苏筱筱还在回答求知欲极强的雷击文库画师各种问题，讲解画技说的她口干舌燥。
　　“辛苦了，讲的很不错，我都没想到你这么有讲课的天赋。”
　　递过去一杯泡制到刚好的茶水，在旁边观看了全过程的苏晨夸奖道。
　　苏筱筱的表现比他的预期要好，这样一来，从直播间那些画师的弹幕来看，跟雷击文库拟定合同，让苏筱筱入驻成为正式讲师，应该是板上钉钉的了。
　　“还好吧，这比起我直播打游戏也没难多少。”
　　苏筱筱风轻云淡道，随后她毫不客气的接过茶水，大大咧咧的仰脖喝了一口。
　　然后，死宅属性暴露无遗。
　　“咳咳！好苦！为什么不是快乐水？”
　　“嗓子都要冒烟了，还想喝快乐水，你疯了吗？”
　　“我没疯，我要快乐水，泡枸杞的也行！”
　　“……”
　　……

第154章 画师集体打白工（求订阅！）
　　一个星期至少要在公司内部线路直播时间不得少于七小时。
　　这是初步的计划。
　　其他时间自由安排，来不来公司也无所谓，只要能给画师们带来优质的课程，苏筱筱当个幽灵讲师也无妨。
　　拟定了合同，将苏筱筱在雷击文库这件事彻底敲定下来后，小丫头心情明显好转。
　　这样一来，她就一跃成为雷击文库的正式画师了，有了一个钛合金饭碗。
　　而且还是讲师级别的首席，基本上等同于以前王润和的位置，也就是所有画师的头头。
　　基本上这个位置，已经算是寻常人爬一辈子都爬不到的高度了。
　　另一方面。
　　这个消息并没有对外公开。
　　毛血旺对外，现在也只是和雷击文库的轻小说《紫罗兰永恒花园》，进行联动的关系。
　　至于讲师什么的，外界可没有半点消息。
　　不过都市传说还是有的。
　　“听说了吗，雷击文库最近聘请了一位知名的画师，去给那里的画师们讲课，最近那里的画师整体绘画水平都提高了！”
　　“真的假的，雷击文库不是主打轻小说的吗？你看啊，像是轻漫杂志什么的。”
　　“你傻啊，轻小说也需要插画什么的啊。”
　　“有多知名？还能是毛血旺亲自去了不成？”
　　“那怎么可能呢？”
　　“我有个朋友，在雷击文库上班的，他说天天可以看到那里的画师，每天下午都准时的聚集在一个多媒体工作室内，门窗禁闭，像是在搞商业机密一样。”
　　“你这是哪门子的朋友啊？别是专门给营销号写文章的吧？”
　　“说的像聚众赌博一样……”
　　外界各种节奏满天飞，各种猜测层出不入。
　　而此时，苏筱筱在雷击文库的内部线路内，已经完成了第三次的授课了。
　　现在他发现，雷击文库的这帮画师，已经摸索到了不少细节门道了。
　　这点从他们的作品就可以看出来，成品越来越像小埋的风格靠拢，比起之前的老画法精进了不少。
　　“好的，大家的手法已经初具雏形了！”
　　直播间中苏筱筱声音十分满意。
　　“接下来，为了进一步提高大家的画技，我把线稿传到你们的电脑上，每人一张不一样的，留作作业，大家把控好画风，下次上课交给我，嗯，所以这次课程就先到这里……”
　　看着一张张传过去的不同线稿，苏筱筱露出奸计得逞的狡黠笑容。
　　没错，这些草稿其实都是她亲自勾了几笔的潦草漫画稿子。
　　她打得正是这个主意，借着布置作业的名义，让雷击文库的所有画师给她打白工。
　　至于漫画的内容，正是苏筱筱自己的那本《学院妖姬》了。
　　小丫头落选之后并没有放弃，而是在这几天内，设计好分镜和细节，直接将《学院妖姬》自己给漫画化了，并完成了好几话内容的草稿。
　　也就是现在正在给一群画师传过去的那些凌乱草稿。
　　接收到草稿的一群画师也是面面相觑。
　　他们又不是傻子，自然是一眼就看穿了苏筱筱的目的。
　　这作业布置的，很有目的性啊。
　　“小苏老师，这是……我们的作业？”
　　“是啊，有什么问题吗？”
　　着急结束直播的苏筱筱有些不耐烦。
　　“这……线稿上为啥还带页码标记的，而且从一排到30多都不带重复的。”
　　“这个嘛，嘿嘿……”
　　被识破了以后，苏筱筱倒也不尴尬。
　　“这是我准备自己进行连载的漫画《学院妖姬》，先用草稿给大家练个手。”
　　如果是编辑在这里肯定是对《学院妖姬》这个名字有印象的，但此时在座的各位都是画师，审核轻小说又不归他们管，所以他们自然是一点都不知道的。
　　“……”
　　一群画师无语。
　　厚颜无耻之人！
　　你根本就是自己懒得画，所以才布置这个作业的吧？
　　就算画技再怎么精湛，可本质上，对方也只是个小女孩的性格。
　　而且还是那种调皮，鬼主意很多的小女孩。
　　屏幕前的画师直呼上当了。
　　可即使如此，也没什么办法，对方现在是正经的雷击文库画师老大，人家说东，他们也绝对不敢往西啊。
　　所以他们也只能抓抓头发认了。
　　反正内容什么的无所谓。
　　这种还原草稿的作业，本质上还是十分锻炼画技的，对他们只有好处没有坏处。
　　除了心里有些被小丫头利用的不平衡感以外，实际上这个情况是个双赢的局面。
　　又过了一个礼拜。
　　六月中旬。
　　《紫罗兰永恒花园》即将在轻漫杂志上连载刊登。
　　与此同时，冲着毛血旺以及讲师小苏老师面子，雷击文库也加大了宣传力度，在轻漫的官方网站上，给了个十分醒目的板块区域。
　　樱花金奖落下帷幕的消息，让许多轻漫读者议论纷纷。
　　“让我康康，这次樱花金奖是什么新书？”
　　“是小吸血鬼的《紫罗兰永恒花园》，前面的不用谢我。”
　　“哇，这书名听起来不错诶！”
　　“小吸血鬼，这啥名字啊？好歹也是个轻小说作者，想蹭热度想疯了？”
　　“可以，有某点鬼大内味了。”
　　“虽然我也想吐槽这个，但是你们最好再仔细看看，作品的插画师是谁。”突然，有人神秘兮兮的在论坛上说了这么一句。
　　跟个谜语人似的。
　　然后……
　　短暂的沉寂了片刻，论坛就炸锅了。
　　“卧槽！！！插画师毛血旺？！我他吗没看错吧？”
　　“那个企鹅漫画的毛血旺？居然来给轻小说画插画？我惊了！”
　　“好家伙，真有你的啊，雷击文库。”
　　“作者别是基岩后台。”
　　“喷不起，下一家。”
　　“梦幻联动啊我凑，《死亡笔记》已更新的内容我都看了五遍了。”
　　“这作品再烂也能起飞了，有毛血旺老师给他打掩护，一大波漫画粉正在接近。”
　　“本来是不想再买杂志了的，但看到毛血旺老师的名字，我觉得再给雷击文库花个二十块也无关痛痒。”
　　“真实，估计大部分人都是奔着插画去的。”
　　“艹，明天就发售了，你们这样搞的我都说不着觉了。”
　　毛血旺这个名字一出，论坛上大部分人的口风直接就变了。
　　而后面还有更劲爆的。
　　晚上六点，雷击文库的官网上，直接放出一条重磅炸弹。
　　这一期轻漫杂志的封面设计，就是出自于毛血旺老师之手！
　　……

第155章 《紫罗兰永恒花园》正式问世！（求订阅！）
　　整个轻漫的封面，就是一张十分端庄美丽的薇尔莉特，取自于苏晨画的其中一张插画。
　　在得到明天杂志就要正式发售的消息以后，苏晨心里是有点小激动的。
　　因为这还是他第一次给实体杂志写小说，跟写网文完全是不同的感觉。
　　就是吧，比起在网站上连载小说，实体书让他更有一种自己是个作家的感觉。
　　虽然他只是一个搬运工就是了……
　　上和轻漫有关的各大论坛贴吧看了下，发现网友们基本也是将关注点放在插画上后，他也就不过多的做关注了。
　　随着时间一点点的过去，各种轻小说的读者也逐渐的期待起来。
　　第二天，新一期轻漫的杂志正式发售。
　　当亲眼看到封面上那张精美的洋装少女时，所有人还是不可避免的惊叹了一下。
　　因为苏晨用的《紫罗兰永恒花园》京都画风，比起其他作品简直要醒目太多了，说是鹤立鸡群也不为过。
　　看惯了那些老式轻小说插画的读者，再来看薇尔莉特，直接就惊为天人。
　　发售当天，网络上的议论声音更大了。
　　“我的天呐，这是什么神仙封面？”
　　“讲真，光是看着这张封面，我的心灵就得到了救赎，灵魂就得到了涤荡。”
　　“毛血旺老师这画功是真的牛逼。”
　　“射射兄弟，已经谢了。”
　　“有一说一，就冲这个封面，估计只要是看到的人都会买吧？”
　　“前面的你怕是不知道轻漫杂志里的小说有多烂。”
　　“真的，那里的小说各种喂屎，看这种实体杂志还不如去搜索某点吸血鬼。”
　　“但这次有毛血旺助力，我感觉就算是不看轻小说的也会买吧。”
　　网络上，这些人倒也算是口无遮拦。
　　不过网友们说的话是难听了一点，但理还是没错的。
　　如今的轻小说行业，确实就像是大家评论的那般，玛丽苏女主文遍地走，毒点和喂屎情节多的跟人的头发似的，数都数不清。
　　魔都，某条街头小巷内。
　　小僳是一名普普通通的高中二年级生，临近期末考试，让她每天放学课后活跃于各种补习班进行拓展学习。
　　这天，一天补习任务结束的小僳，轻车熟路的来到街角的一家书店，走进属于轻小说的分区。
　　作为一名多愁善感的高二女生，她平时除了拼命学习以外，还会读一读轻漫杂志，或是实体的轻小说，以此陶冶情操，达到劳逸结合的目的。
　　街角的这家书店就被她经常性的光顾——不知道是不是店主偏爱，这里会供应很多的雷击文库轻小说和不同版的杂志。
　　平日里经常可以看到像她一样的女生，穿着清新靓丽的水手服，蹙眉停驻在这里，因为挑选轻小说而发愁。
　　桌台上此时已经堆满了一本本崭新的轻小说，正当小僳在寻找自己想买的轻小说时，却注意到了，一旁已经快要被售卖见底的轻漫杂志。
　　这让她顿时就惊讶了。
　　要知道，这才第一天啊，不温不火的轻漫就销售量这么惊人，难不成是有什么隐藏的玄机不成？
　　拿起包装好的轻漫杂志扫了眼。
　　仅仅才看了一眼。
　　小僳的视线就移不开了。
　　封面上那个淡淡微笑的洋装少女，画功精致，美得让人窒息，只是看到，就激起青春期少女心里的波澜与憧憬了。
　　轻漫杂志：
　　本期樱花金奖获奖作品：《紫罗兰永恒花园》——不懂爱的杀戮武器少女，找寻爱的动人故事。
　　作者：小吸血鬼。
　　插画：毛血旺。
　　封面传达的信息让小僳眼神一亮。
　　并不是因为插画是毛血旺。
　　相反，反而是故事本身的标题吸引了她。
　　作为一名家教严格的女子高中生，常年处在中国式家长教育下的小僳，对网络接触的不多，根本就不认识什么漫画大神毛血旺。
　　所以，凝视了轻漫杂志的封面良久，她有些犹豫，不知道要不要把这一期的轻漫给买下来。
　　想想前几期杂志里小说的喂屎情节，她就有种吃亏上当的感觉。
　　但是，这一次的封面这么精美，故事标题这么吸引人，最重要的，杂志的销量还这么可观，应该不会上当了吧？
　　内心两种不同的声音在争斗。
　　踌躇了半晌。
　　最终小僳还是一咬牙，抱着轻漫杂志，去前台结账去了。
　　毕竟里面有金赏作品，想来是不会太差的。
　　而且……
　　反正就二十块钱，买回家写完作业随便看看，实在不行就当是买海报看了。
　　瞥了眼封面上浅笑的薇尔莉特，小僳心中这样盘算着。
　　回到家。
　　在午夜九点半压秒完成了功课后，小僳就迫不及待的捧起那本轻漫，撕下塑料膜的包装，认真的看了起来。
　　嗯，杂志里的小说还是一如既往的毒点和槽点满满。
　　没怎么犹豫的，顺着目录的指引，她直接翻到了属于《紫罗兰永恒花园》的那部分。
　　这才是她主要想看的部分。
　　少女与自动手记人偶。
　　点起书桌上的台灯，小僳现在认真看书的模样，比她学习时要认真一百倍。
　　看了两页，她大概就明白了。
　　这是一部以倒叙单元剧写法完成的作品，开局气氛渲染的十分到位，出场人物只有三位，安，安的母亲，薇尔莉特。
　　很是清淡的故事情节，读起来倒也有点意思。
　　接着，看着看着，小僳的表情就变得稍微的凝重。
　　原来，安的母亲患有绝症，时日不多，而父亲在文中又是个不顾家的赌鬼混蛋。
　　唉，这样一来气氛瞬间就压抑下来了有木有。
　　从一开始就是母亲必死的结局，这样的故事可以表达什么呢？
　　或者说，主角薇尔莉特能为这对母女做什么呢？
　　小僳皱起了眉头。
　　继续往下看。
　　答案很简单，那就是写信。
　　“要写信给谁啊？”
　　“我想想……要写给很遥远很遥远的人。”
　　“遥远？”
　　“是啊。”
　　当看到薇尔莉特和安的母亲神神秘秘的在日光室里写信，却又无论如何都不给安看的时候，小僳是有些猜到那个结局的。
　　毕竟配上这个故事的题材，再联想起信件这两个字，很容易就会让人想到，写的信是母亲要寄给安的。
　　可是，即使隐隐猜出了这个结果，她还是越看越安静，安静到压抑。
　　……

第156章 哭，都给我哭！（求订阅！）
　　静静的往下看，一直到结局。
　　不知为何，即便已经提前猜到了结局，但等到亲自看到时，小僳的眼眶依然有些发酸。
　　【书信依旧每年送达。
　　看着用母亲的笔迹写下的这些话，那快要忘记的声音又在安的心中响起。
　　那时的母亲，即使卧病在床也坚持写下的信，全都是为了安。
　　全部都是未来要赠给自己最爱女儿的生日祝福。
　　当时安所嫉妒的人，其实正是她自己。
　　“这个世界上，没有不需要寄到的信哦，小姐。”】
　　细腻的文字看得她真的感触颇深，特别是看到最后的结尾，信件的内容一封一封的传达给安，以及安对薇尔莉特的回忆杀，简直是对读者泪腺高达999的暴击。
　　她忍不住揉了揉眼睛。
　　眼眶湿润的触感让小僳一愣。
　　自己居然看哭了？
　　呆愣良久，擦了擦眼泪，她忍不住继续的拿起轻漫，看着这个温馨而又激励的故事，直到最后。
　　我，还记得。
　　她在时的模样。
　　坐在那，安安静静的写着信。
　　我，还记得。
　　那个人，以及微笑着的母亲的模样。
　　那样的场景，我想，我一定。
　　会永远铭刻于心吧。
　　……
　　最终，首位呼应末尾除了本章完的括号小字以外，还有一张巨大的安的背影插画。
　　细腻生动的线条，即使是一个背影，也能从周遭的细节景物中，渲染出人物的情绪。
　　配合上这段文字，真的是显得无限的美好。
　　在把这一章每个字都认认真真看完时，小僳整个人是呆滞的。
　　说是呆滞也不恰当。
　　那是一种满含着震撼，被触动心灵，以及深深的意犹未尽的表情。
　　作为一个女子高中生，她是真的被这种直击心灵的母爱给感动到了。
　　看完之后。
　　虽然心中带着一丝丝伤感，但是能从中体会到的，却是温暖。
　　淡淡的悲伤和温暖相互交织。
　　这，不就是现实吗？
　　小僳的嘴唇有些控制不住的颤抖。
　　她的心情久久无法平复。
　　为什么，这部作品可以这样催泪啊？
　　为什么，明明是个很温馨的结局，自己就是忍不住的想要哭出来呢？
　　自己到底做错了什么？
　　作者你这样写，可是要犯规了啊喂！
　　接着，少女合上杂志，顺手关闭书桌上的台灯，爬上床，躲进被窝里，开始小声抽泣。
　　是的，她直接抱着枕头哭了起来。
　　长这么大，就算是再难过，再悲哀的往事都没有让她这样哭过。
　　而今天，杂志上一部小小的轻小说，感人的故事情节直接让她哭成了泪人。
　　没过多久。
　　客厅里，小僳的母亲就被哭声吸引。
　　推门而入，就看到自己的女儿缩在被子里，不停的哭泣，那叫一个梨花带雨。
　　瞬间就让小僳母亲傻眼了。
　　这咋好端端的写着作业还写哭了呢？
　　“小僳你怎么了？怎么哭了？还哭成了这个样子？和妈说说，别自己憋在心里傻孩子。”
　　“呜呜呜……”
　　“别哭了别哭了，有啥心事就说出来，妈帮你想办法。”
　　听到这，小僳才擦了擦眼泪，擤了擤鼻涕，断断续续的说道：“妈……我没事……就是刚才看轻小说……太感人看哭了。”
　　“我还寻思多大的事呢。”
　　弄清了怎么回事以后，小僳母亲拍了拍小僳的肩膀，轻声安慰，心里则有些好笑。
　　想不到自己女儿还是个感情敏感的女孩子，看个轻小说都能哭成这样。
　　这孩子还真可爱呢。
　　将来哪个男人娶了她，一定会幸福死吧。
　　不过随后，似乎是意识到了什么，小僳母亲突然脸色一沉，转向小僳。
　　“等等，这样一来也就是说，你刚才写完作业以后，就一直在这里看轻小说到现在对吧？”
　　“呃，这……我可以解释……”
　　小僳弱弱的回复着，用力的抽抽了下，同时硬生生的把哭腔憋了回去。
　　另一边，苏晨的住宅。
　　临睡觉之前，苏晨注意到自己的妹妹开始了她的迷惑行为。
　　只见苏筱筱坐在沙发上，十分痛心疾首的抱着一本杂志，在那里十分想哭，但却又挤不出一滴眼泪的干哼哼着。
　　看得苏晨眼皮剧烈的跳动。
　　哭又不哭的，你这是在练习拍戏吗？
　　吗的，只能说，不愧是你。
　　“筱筱你咋了？”心中疯狂吐槽，他忍不住上去问道。
　　“老哥，我难受。”
　　“哪里难受？”
　　“这里难受。”苏筱筱在她胸口心脏处比了比，表情跟心脏病发作似的。
　　嗯，就视觉效果上来看，确实有够难受的。
　　不过苏晨完全不吃她这一套，无情的吐槽道：“胸口难受，你有心脏病？”
　　“不，不是心脏病。”苏筱筱摇了摇头。
　　“那是什么？”他翻了个白眼。
　　“我心痛啊。”
　　苏晨：“？？？”
　　然后他就看到苏筱筱从沙发上站了起来，又悲又愤的指着手里的杂志，愤慨道：“这个杂志里，《紫罗兰永恒花园》写的实在是太感人了，最后的结局看得我好想哭啊。”
　　到这苏晨才注意到，原来小丫头手里抱着的，正是最新一期的雷击文库轻漫杂志。
　　定睛一看，封面还是自己画的薇尔莉特呢。
　　没想到，苏筱筱这家伙直接买了一本，估计是混在了之前的美团跑腿里，自己才没发现吧。
　　“所以呢？你终于知道你跟人家紫罗兰作者的差距了？”
　　“确实知道了……所以！”
　　苏筱筱嗷一嗓子拿起一旁的平板电脑，点开淘宝页面。
　　“所以什么？”
　　“所以我决定要给这个作者寄刀片！居然写出了这么悲伤的故事，把我都看哭了，简直太过分了！”
　　啪啪啪的在购物车添加了各种刀片，苏筱筱语气忿忿。
　　苏晨这回是彻底无语了。
　　“难道这就是你寄刀片的借口？”
　　本来他还想告诉她，《紫罗兰永恒花园》是自己写的呢，不过在看到小丫头购物车里一大堆货真价实的刀片以后，他还是摇了摇头打消了这个想法。
　　果然，写书是个高危行业。
　　幸亏自己没给粉丝留下地址。
　　不然以后就要卖刀片发家致富了。
　　这可太草了。
　　……

第157章 这个世界上，没有不需要寄到的刀片哦～（求订阅！）
　　一个晚上过去以后。
　　网络上，《紫罗兰永恒花园》第一批试毒的读者，已经阅读之后凯旋归来，并在网络上各大贴吧论坛大夸特夸了起来。
　　只要是看了的人，几乎全都给予了很高的评价，比网络水军还要夸张。
　　“我感觉我已经爱上这部《紫罗兰永恒花园》了，为什么会有这么暖的轻小说？”
　　“暖个p啊，说出来你们可能不信，劳资一个大男人，凌晨三点在宿舍里咬着手指哭。”
　　“哈哈，看到不光我一个大老爷们哭就放心了。”
　　“我摊牌了，我也哭鼻子了，而且哭的像个啥比。”
　　“原来真的有男生看轻漫啊姐妹们（狗头）”
　　“啊，这才是真正意义上的治愈，看完让人感受到人世间的温暖——手里这没写完的作业，忽然就变得顺眼了起来。”
　　“第一章节五刷了，我现在终于知道这部作品为什么能请到毛血旺老师来画插画了。”
　　“小鬼老师写的真好，估计毛血旺老师也看到了对方的潜力，才愿意给心甘情愿画插画的吧。”
　　“有一说一，这个无敌的插画再配上小鬼老师的正文，简直是神来之笔。”
　　“漫画党路过，从小埋到死亡笔记，毛血旺从来没让我失望过。”
　　有人偷笑着回复楼上：“毛血旺？当初那狗贼眼睛都不眨的腰斩小埋你忘记了？”
　　“！！！”楼上瞬间就回忆起了，那一天，被无限休刊所支配的恐惧。
　　“看到最后那个回忆‘这个世界上，没有不需要寄到的信哦’真的把劳资看哭了艹。”
　　“这个世界上，没有不需要寄到的刀片哦，小鬼老师～”
　　“吗的前面的你是魔鬼吧？”
　　“这可太草了。”
　　“我笑出声了2333，寄刀片那个别跑，你还我眼泪！”
　　“坐等下一期轻漫杂志里小鬼老师更新。”
　　已经试毒完毕的作者如此欢乐的水着贴吧。
　　甚至还有不少的人，张罗着在qq上筹备建群，还说什么“如果现在建群，那么以后小鬼火了，自己就是老粉了”之类的言论。
　　也确实，明眼人已经能够看得出来，以《紫罗兰永恒花园》目前的势头，文笔生动，情节温和感人，阅读受众人群无门槛，再加上漫画界毛血旺的插画，简直就是梦幻联动，强强联合。
　　以后想不火都难。
　　但这只是第一天而已。
　　就算发酵速度再怎么快，第一天就火未免有些太夸张了。
　　况且这还是销量不高的实体杂志，购买的几乎都是固定人群——15到20岁的学生党。
　　所以，先别着急。
　　贴吧上，很多还没买杂志的轻漫粉丝，或是一些从企鹅漫画那里转来的吃瓜群众，此时见其他人吹的那么厉害，不由得好奇心也被激起来了。
　　“今天怎么这么多人在吹轻漫的那个新作？不会是托吧？”
　　“不看实体书的路过，你吹任你吹，我买杂志算我输。”
　　“这……你们说的好夸张的样子，一章轻小说就看哭了？骗人的吧？”
　　“前面的，我看轻漫确实会哭，不过是被那些喂屎作者气哭的，红红火火恍恍惚惚。”
　　嗯，像是上述这些，表示嗤之以鼻态度的网友也很多。
　　当然，他们大多数都是压根就没看的。
　　或者有一些，干脆就是看大家都在刷感人，故意跳出来唱反调恶心人的。
　　紫不紫罗兰的，他们也根本不关心。
　　这种网络阴阳人也挺多的。
　　不过估计都是一些现实生活过得不太顺利的人，来网络里寻找快感，恶心他人。
　　现实中默默无闻，拿到键盘以后网上冲浪意气风发，重拳出击。
　　说的就是他们准没错了。
　　对于这些不了解作品具体内容的网友，偶尔也会有几个粉丝跳出来疯狂安利，但最终看不看的，还得看他们自己。
　　企鹅漫画。
　　毛血旺《死亡笔记》的评论区。
　　在早上的时候，为了提高轻漫上自己第一部轻小说的人气，苏晨在《死亡笔记》里面随手又开了个单页，分热度。
　　毛血旺：通知，《紫罗兰永恒花园》现已在最新一期的轻漫杂志刊登连载，对故事感兴趣，或是想欣赏插画的小伙伴，赶紧去各大书店捧个场吧！只要二十块，只要二十块，包你爽到不能呼吸！
　　这条单页一出，评论区光速沸腾。
　　仅仅是死亡笔记这个圈子的读者，几乎就可以和轻漫贴吧的总关注数碰一碰了。
　　“第一！”
　　“真爱啊，特意发个单页给紫罗兰。”
　　“二十块是吧？下次一定！”无数的回复中，白嫖党总是显得尤为刺眼。
　　他们白嫖，他们又在白嫖！他们总在白嫖！
　　吗的苏晨偶然看到就很郁闷。
　　“毛血旺老师这么关心杂志那边，干脆跳槽到雷击文库算了。”
　　“前面的说话注意点，小心企鹅，账号不想要了吗（滑稽）”
　　“那个作品我看了，写的是真的好看，不过杂志里其他小说像坨屎。”
　　“谢谢兄弟排雷，这就下楼去书店买。”
　　一群读者中，也有不少被说动了，准备入坑杂志的。
　　包括和苏晨有些联系的漫画家星空，这次都带着自己的粉丝来捧场了。
　　自从上次这货被毛血旺折服之后，连带着爱屋及乌，就连毛血旺喜欢的东西，他也跟着喜欢。
　　毛血旺推荐的事物，他也跟着推荐。
　　像个小跟班似的。
　　轻漫最新一期杂志发售的第一天，星空就购买了一本，并且跳过其他喂屎的作品，直奔那部被毛血旺翻牌子的《紫罗兰永恒花园》。
　　看完他也是感触颇多，心中对毛血旺的敬佩不禁又多了一分。
　　能早早的发现如此优质的作品，并与其挂上钩绑上联系，毛血旺这发掘神作的嗅觉，属实不一般啊。
　　于是星空为了表示自己的善意，在《死亡笔记》的单页下积极回复不说，而且还回到自己的作品底下，开了个单页写了洋洋洒洒一大篇的读后感。
　　把第一个章节里，所有细节能分析的都分析了一遍，顺带着还不留痕迹的给毛血旺老师以及原作者小鬼拍了个大大的马屁。
　　看到这篇文章。
　　就算真的原作者晓佳奈来了，也得直呼内行，并且拍拍星空的肩膀对他说“嗯，读后感写的不错，以后课代表你来当”之类云云。
　　总之这一幕似曾相识。
　　当初删微博向苏晨道歉时，好像也是这么个套路。
　　看完都让人觉得……
　　哎，这吹比写作能力，星空不去写小说都可惜了。
　　……

第158章 发表实体书的机会（求求订阅～）
　　雷击文库公司大楼。
　　某个会议室内，所有人对着大屏幕发愣。
　　因为那里显示了，前天雷击文库旗下轻小说的日销量。
　　要说为什么发愣？
　　因为获得日销量排名第一位置的，不是某个一线轻小说作家的新书，也不是人气作家的连载老书。
　　而是不起眼的轻漫杂志。
　　没错，与其他所有作品相比，轻漫杂志的销量就像是凹凸不平的水泥地，凸起一块尖角，力压排行在第二名的轻小说一倍多的数据。
　　光是东拼西凑的轻漫杂志，居然顶的上两个半的一线作家的销量，这已经足以让所有人感到震撼了。
　　有人忍不住惊呼：“天呐，日销量第一居然是轻漫？这也太不可思议了。”
　　“这……怎么会呢？没道理啊？”一个技术部的数据人员喃喃吐槽着，他平常不怎么关注杂志内容，只统计数据，所以最近轻漫里面的大地震他是不知道的。
　　有负责轻漫的编辑感叹：“已经想到了这次毛血旺插画的效果会很好，但没想到会这么好。”
　　“毛血旺？就是那个在最新一期帮轻漫画插画的画师？他一个人就有这么恐怖的热度？不会吧？”
　　“怎么不会？你们这些外行不了解，毛血旺老师的画技已经领先了行内数十年，就现在窝在漫画网站当个一线漫画家，我看啊，都属于屈才了。”会议室角落里，王润和捋了捋山羊胡，忍不住发言。
　　作为画师，他就是这样认为，这次的销量大幅度提高，全是因为画师毛血旺的功劳。
　　这一观点瞬间就遭到反驳。
　　“可是，根据网络上的一些评论来看，大部分网友也表示更对小鬼老师的作品期待。”
　　“是啊是啊，《紫罗兰永恒花园》真的很不错，我当时审核都看哭了。”一个不知名的编辑壮着胆子说道。
　　“我看，干脆让小鬼老师出单行本算了。”
　　“和杂志放在一起，反而会压制住销量。”
　　“对啊对啊。”
　　一群编辑叽叽喳喳的议论着。
　　这让王润和有些哑口无言。
　　确实，他光顾着吹毛血旺了，忽视了作品本身的质量。
　　于是一时间，会议室里分成了两个党派。
　　一方是认为继续保持这样，让毛血旺画插画，一点点提升轻漫的知名度。
　　另一方面是认为，首日销量成绩就这么可观，应该直接让小鬼老师出单行本，也就是独立的出版轻小说，从而直接起飞。
　　两种观点与操作都没有什么大的漏洞。
　　只不过前者追求稳妥，后者是追求刺激，高风险高收益，比较害怕一个没什么名气的轻小说作家，直接发行单册会爆冷。
　　这就好比是，你玩lol，一大波兵线推到对面塔下，打野也在后面蹲着，这个时候你是越还是不越？
　　如果越，那么击杀对面上单然后一大波兵线全被塔吃掉，对面上单几乎就崩了。
　　如果不越，稳住回城补装备再上线，一点一点的打压制，也没什么损失。
　　只不过相较于后者，前者有一定风险性——越塔要是发生失误，送给对面上单一个双杀，那么对面基本就起飞了。
　　这大概就是目前雷击文库所面对的问题。
　　到底要不要倾泻更多的资源给这个新人轻小说家小鬼？
　　“总编，你怎么看？”
　　对此，所有人将这个决策交付给了总编。
　　总编十分认真的考虑了良久，随后出声道：“这样吧，我们再继续跟进半个月的销量数据，毕竟首日的销量说明不了什么。”
　　闻言，所有人点头。
　　只看一天的销量数据就做出重大决策，属实是有些莽了。
　　“然后，如果轻漫的销量达到预期，我们就在官网上随便弄个投票活动，给票数统计最多的作品发行单行本的权利。”
　　总编板着脸，继续说道。
　　会议室里安静了两秒钟，一片哗然……
　　然后猛然沸腾，并且众人纷纷表示赞同。
　　高。
　　这一招实在是高。
　　可以完完全全的测试出，轻漫杂志里各个作品的真实实力。
　　于是，全票赞成通过决策。
　　就这么愉快的散会了。
　　散会后，作为会议的一员，柚子在回到办公室后的第一件事，就是找到小吸血鬼，将这个好消息分享给他。
　　“小鬼老师，我有好消息要告诉你！”
　　兴致勃勃的打开qq聊天页面，柚子发消息道。
　　苏晨：“什么好消息？”
　　柚子：“轻漫的首日销量引起了上面的关注，说是要跟踪半个月的数据，然后在官网筹办一个投票活动……”
　　她一股脑的将消息透露给苏晨。
　　反正这消息早晚都是要让轻漫上各个作者知道的，现在就说了也无所谓。
　　看柚子说了一大堆，苏晨抓住了重点：“也就是说，我需要在投票上获得第一名，然后就可以发行单行册了？”
　　柚子：“没错，所以，加油吧小鬼老师。”
　　“好的！”
　　苏晨咂了咂嘴。
　　真是困倦了就有人递枕头啊。
　　老实说，这个活动不就是白给的吗？
　　以他现在在网络上的多重大佬身份，稍微的宣传一波，拿个投票第一的成绩还不是手到擒来？
　　到时候若是有机会发布实体书了，人气的增长速度一定会跟坐火箭似的增长。
　　轻漫杂志虽然现在销量是上来了，但是对《紫罗兰永恒花园》这部神作，终究还是有一定的压制效果。
　　只有脱离了杂志单飞发表实体书，他才是真正意义上的起飞。
　　结束了聊天，正打算继续码几张紫罗兰的稿子，企鹅漫画的责编新兰又咋咋呼呼的找上了他。
　　哎，自己还挺忙的。
　　没办法，有些人表面上是轻小说作家，实际上背地里还是漫画家。
　　新兰：“我的天呐，毛血旺老师！你给我推荐的这部《紫罗兰永恒花园》，我看完以后用了整整一大包的卫生纸，吹爆！”
　　“卫……卫生纸？”
　　苏晨直接整个人变色了。
　　新兰急忙解释：“别误会，卫生纸是擦眼泪用的。”
　　苏晨装傻：“我没误会啊？你以为我误会啥了？”
　　新兰：“呵呵，毛血旺老师，你这样的变态，是我没想到的。”
　　苏晨：“？？？”
　　到底谁才是变态啊？
　　……

第159章 原作与动画中和的完全体（求订阅！）
　　趴在电脑前。
　　和新兰絮叨完《死亡笔记》的稿子那点破事以后，作为一个勤快的作者，苏晨马上开始爆肝《紫罗兰永恒花园》后续的章节。
　　按照这个销量势头，只要自己再加把劲，把控好情节，离发布实体书那天就真的不远了。
　　由于一开始为了达到惊艳读者的目的，苏晨在之前的作品里稍作魔改，调整了章节的顺序，把本应是第二章登场的安的故事排到了第一章。
　　所以现在他就需要在将原本作品的第一章写出来了。
　　也就是动漫中第七话的内容，唯一空白出来的标题。
　　在小说中则是“小说家与自动手记人偶”的标题。
　　这一章节讲述的，是一个剧本小说家的故事，妻子病逝，女儿早衰。前来代笔写信的薇尔莉特与他履行了他和女儿的约定，因此她最后也意识到了，约定对人的重要性，以及重要之人离去，无法陪在身边的那种寂寞。
　　虽然不如安与母亲的那集惊艳，但催泪程度也不亚于一颗催泪弹了。
　　特别是前世这集的动漫里，还有薇尔莉特湖面行走的名场面，点开第七话16分15秒，全程高能美炸，几乎每一帧都能截图做壁纸的那种。
　　不过现在苏晨可没有办法还原那种细节。
　　他只是个写小说的，不是做动画的。
　　目前他能做的，也只有在插画上多下点功夫，使读者可以尽量感受到，原作中薇尔莉特踏湖行走的那种震撼。
　　至于小说情节的安排，怎么说呢，苏晨依然是打算魔改一下，将动漫和原作小说揉搓成一团。
　　毕竟原作的缺陷挺多的，而动漫又魔改的太严重，所以苏晨打算折中，以原作的剧情推进，但细节上还是以动漫为主。
　　总之就是，既有原作的灵魂，又吸纳了动漫的细节优点，整个一加强版的《紫罗兰永恒花园》，没有半点的缺陷。
　　至于后续嘛，薇尔莉特的那个少佐该怎么写……
　　emmm。
　　这倒也是个问题。
　　首先原作中，上卷几乎一直是在和读者玩猜谜，让读者只是知道有这么个重要角色，但在书中却是生死未卜，一直到下卷里才明确表态，少佐是没死的。
　　但在原作粉碎机京阿尼的动画里就不一样了，少佐直接一开始就是凉凉的，战争中牺牲，后面整个剧集下来，一直都只存在于薇尔莉特的回忆杀中。
　　于是问题就来了。
　　对于苏晨一届搬运工来说，到底到底要不要让少佐领盒饭呢？
　　答案当然是要了！
　　这样写才是刀片……啊呸，这样写才是神作啊！
　　第一卷和原著走向一致，当个老谜语人，直到最后也不提少佐的生死，然后第二卷开头的内容，再给读者致命一击，开局就公开少佐死亡的情报，接着一口气进入动漫后期的主线，光速完结。
　　这是苏晨盘算的。
　　两卷，十几个章节直接完本《紫罗兰永恒花园》。
　　因为这部作品的巅峰，也就上下两卷，至于其他的番外啊，爱情故事啊什么的，在苏晨看来，就没有一开始的高水准了（当然，也有可能是国内翻译的问题，除了上卷以外，其余的感觉都像是毫无灵魂的机翻）。
　　他心中最理想的紫罗兰，就是上半部分走走原著，下半部分走动漫的主线，最终一个开放式的结局，留给读者遐想无限，完美谢幕。
　　决定好了以后，苏晨刷刷刷的肝出第二章的稿子，然后再对比动漫的内容，开始修改。
　　等到成品写好以后，他打了个哈欠，将稿子往柚子的qq上一扔，然后就拿起画板，开始设计第二章的插画。
　　经典双线程。
　　你永远猜不到，你最爱的轻小说作家，背地里还兼职些什么。
　　另一边，工作中的柚子很快就注意到了苏晨发来的稿子。
　　“小说家与自动手记人偶……”
　　盯着章节的标题，一边满意的点着头，心中一边想着“小鬼老师果然没让我失望”后，柚子开始了对稿子的审核。
　　和想象中一样，依然是堪比催泪弹的，直击心灵的单元小故事。
　　说是代笔，但薇尔莉特更像是一个不断成长的记录者，从人们的不同感情中，收获属于她的情感。
　　不出意料，但却依旧让人暖心又值得回味的结局，让柚子看得再次眼眶湿润。
　　不过这次比起第一次审核时已经好很多了。
　　如果说第一章是表达了母亲对安深沉的爱，那么这第二章，就是以小说家奥斯卡为主要人物，从一个父亲的身份，通过代笔写小说这件事，表达了父亲对已经不在人世的女儿的思念之情。
　　文风依旧细腻如绵绵细雨，温润的气氛塑造，让柚子几乎挑不出任何毛病。
　　别的作品，只要稿子交上来，编辑都会挑三拣四的，要求各种修改，删减的。
　　唯独《紫罗兰永恒花园》这里，让柚子最为省心，交上来的稿子就毫无挑剔，不违规，不水，不白，根本无需任何修改。
　　现在只需要拿给主编看一眼，获得肯定后，就可以走程序，和毛血旺那边沟通插画的问题了。
　　把稿子拷贝一份发送给主编。
　　然而柚子不知道的是，主编这里比她还上心，拿出稿子认认真真，一个字一个字的啃了两个多小时，为的就是帮小吸血鬼指出不足之处，生怕作品的质量下降了。
　　作为雷击文库一个独立分组的主编，他当然是阅书无数，轻轻松松就可以给新人作家指出毛病与不足的。
　　因为理论上来讲。
　　一个编辑看书，和一个读者看书，是完全不同的。
　　这种感觉，要怎么说呢？
　　如果你是一个当过作者的人，恐怕就会明白这种不同之处。
　　一个作者或是编辑，在看书时，总是会不自觉的开始分析，作品的各种铺垫怎样，文笔是否优秀，情节安排合理与否……
　　类似职业病一样。
　　这导致他们可以代入感不强，入戏不深，客观的阅读书籍，从而挑出一些连书作者自己都注意不到的缺陷。
　　换成是那些一目十行的纯粹读者，则很难注意到这些。
　　主编现在就是这么个阅读模式。
　　然后……
　　从头到脚仔细的分析了一遍。
　　他非常震撼的发现。
　　这个作品居然让他挑不出任何的缺陷！
　　……

第160章 某点编辑和作者的车队（求订阅！）
　　简直对剧情和细节的把控都达到了一个完美的地步。
　　甚至让主编看得都有些无法自拔了。
　　明明没什么新颖的故事，新颖的剧情，但经过作者小吸血鬼的笔，就变得可以让人看的欲罢不能。
　　所谓的顶尖作家也不过如此了吧。
　　是的，在主编看来，真正厉害的作家就该是这样，畅销书之所以是畅销书，并不是因为有什么新套路，新设定，而是同样的一个普普通通的故事桥段，在顶尖作家笔下，都可以写的比别人要好。
　　多年的编辑经验告诉他，这种优秀的轻小说，销量是绝对不会下降的。
　　毫不犹豫的通过审核，排版到下一期的轻漫杂志，之后就是插画的问题了。
　　只要毛血旺再爆发一波，设计出一个完美的插画，那么这一章节刊登在杂志，就也达到不弱于第一话的视觉效果。
　　而正主苏晨这时候在干嘛呢？
　　他用最快的速度，肝出了一张黑白的薇尔莉特踏湖插画后，就把画板撇在一边，在电脑上优哉游哉的点开了lol。
　　最近，峡谷之巅的账号已经被他上到了王者，借助着前世的各种记忆，以及这具身体的天然优势，苏晨算是彻底的迈入了英雄联盟这款游戏的顶尖玩家行列。
　　而达到王者目标的他，也和苏筱筱回到电线区和网通区，在白金分段开始各种掌控雷电了。
　　正准备开一会直播放松一下自己，却却没想到，刚刚准备点开直播间后台，就遭到了责编新兰的查岗。
　　新兰：“毛血旺老师，《死亡笔记》新的情节，想的怎么样了？最近的剧情推进是不是有些太快了？”
　　没错，随着时间的推进，死亡笔记目前的情节已经来到了白热化，夜神月和l的对决，已经愈发的惊险刺激，死亡笔记甚至都已经被拿到了明面上来。
　　夜神月为了不使l怀疑自己，甚至玩起了失忆，让死神琉克在笔记的末尾加了条假规则——笔记持有者，十三天之内不使用就会死，以此彻底让自己脱离怀疑。
　　按照这个进度，之后就是夜神月指使弥海砂继续杀人，使l开始怀疑海砂是第二基拉，将海砂推向绝路，使海砂的死神出手去杀l。
　　然后到这里的一个转折，l就挂了。
　　苏晨搔了搔脸颊。
　　是的，大概死亡笔记的下一话，差不多就到了l被算计死的场景了。
　　到时各种l的粉丝，绝对会在评论区里将自己骂的狗血淋头，又是寄刀片又是加buff的，贼恐怖。
　　这倒也提醒他了，有必要防范于未然。
　　“在画了在画了。”
　　先是习惯性的敷衍下对方。
　　之后苏晨认真的想了想，又打字说了一句：“对了，发完下一话之后，我要去一个很偏远的地方旅游，到时可能手机电脑都没有信号，嗯，短期内你可能都联系不上我。”
　　新兰：“？？？”
　　听到这，她有些不好的预感。
　　这个什么旅游的，为什么听起来就像是要收拾家当跑路一样？
　　还想再问点什么，她就发现，对方的头像直接黑了下去，光速下线。
　　然后新兰就更加懵逼的发现，电脑上出现一条消息通知。
　　【您关注的主播“斗鲨饲养员”现在开始直播啦！】
　　？？？
　　新兰缓缓打出一个“？”。
　　你这是搁这原地tp呢？
　　说好的画漫画，反手开启了直播间？
　　什么迷惑操作？
　　……
　　没错，在敷衍完了新兰以后，苏晨就开开心心的开启了直播，随便找了个铂金段位的粉丝账号，开始排了起来。
　　最近这几天苏筱筱忙着讲课，鼓捣画稿，除了保底的直播时长，都没什么时间和他双排了，于是苏晨不甘寂寞，就自己一个人随便打打粉丝账号娱乐。
　　这种感觉就很怪。
　　明明缠着自己打游戏时觉得很烦，但猛然清净了下来，还觉得少了点什么，心里空落落的。
　　好像个贱货……
　　顺利帮粉丝打完了铂金升钻石的晋级赛生死局，正当苏晨想要开下一局游戏时，qq又有人联系了他。
　　是某点的蛋总。
　　“吸血鬼，你开直播了？赏不赏脸，一起开黑玩个排位？”
　　苏晨当时就惊讶了，这还是第一次，有作者找他打游戏。
　　“就咱俩？有账号吗？”
　　蛋总神秘一笑：“账号不是问题，我都帮你准备好了，而且不光我们俩，还有别人。玩游戏五黑才有意思。”
　　苏晨：“五黑？！”
　　“对，五黑。”蛋总，“你看下你那边的qq，我把你拉进一个讨论组里了。”
　　“讨论组？”
　　苏晨连忙仔细确认，确实发现了一个多出来的讨论组。
　　叫作“搞事大队”。
　　点进去看了眼成员，发现算上自己一共就五个人，而且都是让他熟悉到不行的账号。
　　大神作家蛋总，白金作家三三，玄幻责编白羽，还有灵异责编冥幽。
　　一支由某点作者和编辑组成的车队。
　　苏晨看了直呼内行。
　　这些人聚在一起打游戏，好像还真有点意思。
　　苏晨：“今天什么日子，还创建了个车队？”
　　蛋总：“码字码完了，看你在直播打粉丝号，就决定和你互动一波。”
　　三三：“我也一样，正好没什么事，就帮蛋总组织了一下。”
　　苏晨：“为什么连编辑也上车了？你们都不用上班的吗？@白羽@冥幽”
　　白羽：“我今天休息在家，正好来凑个热闹。”
　　冥幽：“我在上班，不过灵异频道你也知道，主编睁一只眼闭一只眼的。”
　　“可以，你牛。”
　　苏晨给冥幽这个在办公室开黑的狠人点了个赞。
　　“话说大家都会玩lol吗？我这边还开着直播呢。”
　　“不会玩，等你青钢影带飞。”
　　“+1。”
　　“我好歹也是电一上过钻石的男人。”
　　“你们都在电一？”
　　“是啊。”
　　“这么巧？加个好友。”
　　非常惊喜的发现，几人的账号全在电一后，苏晨就迫不及待的上了他电一的账号，开始互相添加好友。
　　“来，加我好友，我带你们在电一掌控雷电！”
　　于是，一只属于某点编辑与作者的车队，就这样在电信一区开了起来。
　　……

第161章 当车队撞到王者妹妹（求订阅！）
　　几个人闲聊着，很快进入了bp页面，苏晨分配到一个打野位。
　　按照几人账号的平均段位来看，这大概是一个黄金铂金左右的局，以他的水平，基本上玩什么都是可以乱杀的。
　　“你们想看我玩什么？”
　　苏晨寻思既然这样横竖都是赢，不如就满足一下粉丝好了。
　　【那还用问吗？五黑当然要玩亚索奖励你的队友了】
　　【神tm奖励队友】
　　【打野亚索，谁用谁知道】
　　【对面没办亚索，主播还愣着干嘛，让队友帮你拿亚索啊！】
　　【这一局你拿亚索吧，真的，只有这局兄弟们想看亚索】
　　“？？？”
　　苏晨满头雾水。
　　“打野亚索，你们确定要看？”
　　【确定，gkd！】
　　【快选！快！】
　　【话说这车队什么水平？我也想上车】
　　【饲养员我跟你说，打野亚索很猛的，被动可以挡住野怪的伤害，提高清野效率，w还可以抵消魔沼蛙和小龙的普攻，超级强的！】有人一本正经的发弹幕忽悠苏晨。
　　看的他眼皮直跳。
　　好家伙，直接在这里诱导上了，这是有多想看亚索啊。
　　扫了眼莫名其妙在直播间里刷亚索的弹幕，苏晨隐隐感觉和平时有些不一样。
　　按照平时的直播间风气，不管自己排到啥位置，他们都应该刷青钢影才对，毕竟苏晨可是凭借着青钢影上到了峡谷之巅王者，在整个游戏圈子里怎样也有个名字了。
　　如果不是年龄问题摆在这的话，现在他都能接受到职业战队的试训邀请了也说不定。
　　不过，即使感觉到这种淡淡的不对劲，苏晨也没多想，由于只是低分段的缘故，他也就顺从弹幕，转告一楼的蛋总，先给他抢手亚索。
　　讨论组里几人的态度是惊讶的。
　　“你要玩亚索打野？在？别是要演我们吧？”蛋总一脸郁闷。
　　“这就是最强王者的理解吗？打野亚索……”
　　“不把对面当人啊……”
　　“没事，玩个游戏而已，吸血鬼你要是想玩打野亚索，我们人手一个击飞配合你。”三三很大度的说道。
　　是真爱没错了。
　　要说一局游戏里最快乐的亚索，那肯定就是队友人手都有击飞的情况了，随时随地可以闪烁过去接大招，快乐指数报表。
　　所以苏晨也是抿嘴一笑。
　　“这个主意不错，你们人手一个击飞，这样我也方便抓人。”
　　于是一阵深入交流的bp后，苏晨这边的某点搞事车队，拿了这样一个全员击飞阵容：
　　上单三三的奥恩，中单蛋总的加里奥，下路两个责编的话，白羽选了小炮，冥幽则是补了个锤石。
　　整体阵容偏向防守，可以说，完全就是保着苏晨的亚索在打，就像四保一污渍似的。
　　只不过他们这个算是四保一野核，一个在当今版本已经绝迹的思路。
　　连白羽都给小炮点了迅捷步法加饼干的赖线混子天赋带法，意思也很明确了，这把他adc也只是个打击飞的工具人，凯瑞比赛以及打输出的重活，就全交给这个亚索了。
　　“话说，吸血鬼你的斗破什么时候完结啊？”
　　讨论组里，蛋总问道。
　　明明是一局游戏即将开始，但几个编辑作者，却根本一点都不在乎，选好了阵容以后，就一个劲的聊工作上的事。
　　“你问这个干嘛？”三三抢先插话道。
　　蛋总毫不避讳：“你看啊，老夫也是玄幻的潜力作者一枚，如果斗破完本了，老夫开个新书拉回流量，可以有望晋级白金也说不定。”
　　“好哇。”苏晨佯装不满，“我把你当兄弟，你却盼着我的斗破赶紧完结？”
　　“其实蛋总说的也没错，以他在玄幻的热度，如果下一本书依旧可以保持水准，上面真的会把你晋级成白金。”
　　作为玄幻分区的责编，白羽给出中肯的建议。
　　蛋总一听，顿时就激动了。
　　“我就说嘛！冥冥之中，白金的力量在召唤着我！奥利给！冲！”
　　白羽：“……”
　　蛋总：“新书我都想好了，等这本从蛋开始写完了，我再来一本从蛋修炼，换一套全新的修炼体系。”
　　“emmm……你这不就是换汤不换药吗？”苏晨嘴角微抽。
　　这……蛋总你没法当上白金的原因，好像被自己找到了。
　　“不，你懂什么，这叫同一个写法却能给读者带来不同的观感，此乃高手之道。”蛋总一本正经的扯着淡辩解。
　　如果此时开了视频看蛋总，你就会发现这货笑的特别奸诈，一看就是个老套路写手了。
　　“好吧好吧，那我就给你透个底。”苏晨用手机打开作家后台看了眼，“目前斗破已经进展了一大半了，还有两个多月吧，基本就完结了。”
　　蛋总：“OK，两个月后等我起飞，升到白金，和你们一样，走向人生巅峰！”
　　苏晨：“加油，看好你。”
　　三三：“蛋蛋你开心就好。”
　　白羽：“话说为什么冥幽一直不说话？”
　　冥幽：“那什么，我刚才选完英雄，去帮主编跑腿了，刚回来。”
　　白羽：“牛逼，你不怕办公室其他人看到你电脑吗？”
　　冥幽：“不存在的，我们灵异分区，责编就我一个，办公室一共我和主编俩人。”
　　白羽：“那你主编不检查你工作？”
　　冥幽：“就他？检查工作？呵呵别逗了，这会他自己都看电影看得贼开心，一会傻笑一会碎碎念的，声音比我都大（嫌弃）”
　　“……”
　　在家中的白羽有些凌乱。
　　原来某点的灵异分区，都这么放飞自我的吗？
　　一个打游戏，还是开黑的，一个看电影，还是外放的。
　　真他吗是两个牛人。
　　如此熟练的上班时间开小差……
　　老摸鱼了。
　　一群人在讨论组里聊的热火朝天。
　　而这时，游戏也顺利的进入了读条页面。
　　苏晨抬头，先是下意识的扫了眼弹幕。
　　然后他就发现，弹幕清一色的提醒自己，看对面中单的id。
　　中单？中单又咋了？
　　难不成又撞到了教主不成？
　　抱着比较纳闷的心情，苏晨切到游戏读条页面，看了眼对面中单的id。
　　是个绿皮的泽拉斯。
　　id：上过王者的筱筱丶
　　“嗯？？？”
　　苏晨表情逐渐惊疑。
　　何等凑巧的概率啊！
　　这，这不就是苏筱筱电一用的游戏id吗？
　　而且还是前几天两人上过了峡谷之巅王者以后，她回到电一特意改的。
　　再联想一下bp时，直播间内疯狂让自己选亚索的情景，苏晨知道，可能那个时候开始，弹幕就已经发现了撞车到筱筱，所以才疯狂怂恿自己玩个非主流的。
　　啧，好阴险的粉丝啊！
　　……

第162章 开局挠头，以示友好（求订阅！）
　　【惊不惊喜？意不意外？】
　　【饲养员打野亚索撞到筱筱中路泽拉斯】
　　【这概率都能被筱筱狙到，就离谱】
　　【大家去筱筱直播间看看，筱筱说要逮着你捶，还叫你等死吧】
　　【危，饲养员，危】
　　【主播你后悔选打野亚索了吗？】
　　【两个王者在鱼塘局的较量】
　　【这局我看过，有王者的一方赢了】
　　弹幕各种幸灾乐祸的发言。
　　选个打野亚索骚，还拿了五击飞究极快乐阵容，却不想踢到铁板，遇到王者妹妹在对面等着，简直戏剧般的展开。
　　不管是不是节目效果，都够弹幕兴奋好一会了。
　　“这泽拉斯……吸血鬼你妹妹在对面？”
　　讨论组中，白羽第一个反应了过来。
　　冥幽：“我看了下还真是，这年头匹配机制这么智能的吗？还会找妹妹？”
　　“完了完了，筱筱可是个王者大佬，中单蛋总你惨了。”三三唏嘘不已，对自己这边与筱筱对线的蛋总报以同情。
　　这家伙第一局游戏就对线王者，而且还是货真价实的那种实力派王者，该说不说的，蛋总的倒霉蛋属性是点满了。
　　白羽也调侃：“蛋总老倒霉蛋了。”
　　“没事，蛋总你中路稳住，等我六级来抓，你一个加里奥还是不怕泽拉斯的。”看蛋总沉默不语，苏晨也在讨论组里安慰道。
　　不过他看来，对方好歹也是个奔三的人了，应该不会在打游戏上有什么压力吧？如果有，那只能说明，蛋总把游戏看得太重了。
　　说完，苏晨抻着脖子朝外面喊了句：“筱筱，是你在对面吧？那啥，我这边的加里奥是上次某点活动上，你见过的一个大哥，所以待会对线让着点。”
　　“大哥是什么鬼啊？那天在魔都我只见过大叔。”
　　先是很恶毒的吐了个槽，随后苏筱筱又幽幽的补充道：“所以我待会要打爆这个大叔，然后再到野区抓你，来报之前SOLO的仇。”
　　“……远古对局，还这么记仇？”
　　“那当然了，滴水之恨，必将涌泉相报！”
　　“行，既然你这么说的话，这局gank思路瞬间就清晰了。”
　　“可笑可笑，一个风男打野还想抓我？”苏筱筱嚣张的哼哼了两声，大感不屑。
　　游戏很快开始。
　　由于是灵活组排的机制，双方的实力都参差不齐。
　　苏晨这边，除了他以外，蛋总是个铂金分段，其他三人都是黄金白银。
　　对面则是苏筱筱带着四个黄金路人。
　　一级大家野区一字排开，守好各个入口，谁都没有做入侵。
　　苏晨买了把打野刀，三瓶小药水，和两个编辑来到红buff处，打算正常红开。
　　蛋总也娴熟的操纵着加里奥，买了瓶腐败药水，慢悠悠的来到中路塔下等着。
　　“好家伙，这把我对线王者，看来我要一战成名了。”
　　久久没说话的蛋总忽然蹦出这么一句。
　　与此同时，他在讨论组里直接笑了。
　　吸血鬼的那个妹妹在对面，如果自己利用英雄优势单杀她一次……
　　就是传说中的单杀王者没错了！
　　啧啧，光是想想就很刺激啊。
　　“蛋总你能单杀？听说吸血鬼妹妹也玩lol挺厉害的。”冥幽。
　　“何止是厉害，人家可是货真价实顶尖王者，我估计，蛋总二级交闪，三级被单吃。”白羽并不看好蛋总。
　　冥幽一听不由得惊奇道：“有这么厉害？余震加里奥打泽拉斯，我感觉还是挺好打的啊。”
　　正当几人议论苏筱筱时，小地图上显示，泽拉斯直接走到了蛋总塔前不远处，带着一身扎眼的绿光，然后极其嚣张的开始……挠头。
　　没错，英雄联盟中，许多英雄的跳舞键，基本都可以反复的按，以此达到鬼畜动作的效果的。
　　而泽拉斯的跳舞动作，嘲讽效果更是离谱，反复的按压快捷键，让这个绿皮法师看起来就像是在鬼畜的挠头一样，跟磕了药似的，既沙雕又有嘲讽力。
　　【666，这么骚的操作，是筱筱没错了】
　　【主播你不去管管你妹妹吗？】
　　【开局挠头，以示友好】
　　【哈哈哈这个加里奥看傻了】
　　【泽拉斯可以的，经典嘲讽】
　　弹幕刷起问号。
　　毕竟开局就到对方塔下跳舞，挠头挠的抖啊抖，这种骚操作确实蛮少见的。
　　甚至冥幽的锤石看了，都忍不住的想往中路靠，好吓一吓这个膨胀的泽拉斯。
　　讨论组里的蛋总看到这一幕，更是忍不住吐了个槽：“哇，你妹妹一级就来我这里跳舞，我裂开了。”
　　冥幽：“要不我绕个后，一级去骚扰她试试？”
　　“别去！小心对面一团。”
　　苏晨连忙制止。
　　苏筱筱的尿性他再熟悉不过了，如果去的话，经过那个河道草丛，里面大概率会跳出来一个盖伦，或是四个埋伏好的敌人。
　　于是，听了苏晨的分析，冥幽也选择了稳一手，没往中路去，老老实实的帮亚索打红。
　　时间继续推移。
　　不久，小兵上线了，中路的蛋总和筱筱最先进入对线期。
　　由于苏晨三级前就是枯燥的刷野，所以为了照顾观众，他会高频率的切屏，给中路镜头。
　　他也很懂这些观众想看什么。
　　蛋总这边，拿出精力开始对线。
　　实际上他对这局游戏还是蛮有自信的。
　　他一个余震加里奥，肉的一批的同时伤害还高，还是稳稳的大药瓶出门。
　　再加上自己的蛇形走位，就算你是个王者，也不会那么容易就q到我吧？
　　啪——
　　才这么想着呢，就绿光一闪，光速打脸。
　　一道奥数脉冲精准的击中了他。
　　彗星焦灼一套落下，你别说，对于只有一级的加里奥来讲，还挺疼。
　　苏筱筱的泽拉斯可不是那种普通货色，凭借着高手的预判，精准的打中蛋总后，然后她在兵线里继续……挠头动作嘲讽。
　　冒着绿光的身体，加上来回挠头的小绿手。
　　这个动作真的是特别特别的憨，又特别特别的贱，让人看了都忍不住想冲上去，找那个挠头小绿人拼命的那种。
　　就连蛋总也嘴角一抽，在讨论组里跟其他队友叨叨起来。
　　“这个泽拉斯打得挺准嘛，不过看我的s型走位……”
　　啪！绿光再次打中。
　　泽拉斯挑衅一样的，再次经典原地挠头。
　　蛋总：“……”
　　……

第163章 蛋总的向胃猛冲（求订阅！）
　　这……筱筱妹子，要不要这么狠呐。
　　打脸的如此之快，唉，让我在讨论组里多尴尬啊。
　　看着在兵线中挠头的泽拉斯，蛋总感觉很郁闷。
　　这和说好的不一样啊。
　　一般那些游戏素材上，泽拉斯不都是日常被秀的那方吗？被各种走位躲qwer，然后回头一套带走什么的……
　　怎么到了自己这里，遇到的泽拉斯，打的和脚本一样准？
　　莫非这就是最强王者的实力吗？
　　岂可修！
　　“刚才那个是意外，我的走位有点明显，你们看我再来个小走位，诶……”
　　啪！又打中了。
　　“失误失误，这次一定走位躲开……”
　　啪！
　　“走位！给老夫躲！”
　　啪！
　　“不行，我不能着急，慢慢来，先……”
　　啪！再次命中。
　　“哎，我就不信了，今天我还能一次q都躲不开？”
　　啪！又双叒叕精准命中。
　　苏筱筱操纵着绿色的泽拉斯，挠头挠的十分惬意。
　　看着血量快要见底的加里奥，屏幕前，蛋总的表情逐渐狰狞。
　　“md泽拉斯是什么恶心英雄？qqq没完没了的，技能这么难躲？”
　　说着，一道熟悉的绿光闪过，破口大骂的蛋总注意到，泽拉斯又是一发奥数脉冲瞄准了自己。
　　而恰好，蛋总的走位就像是被预料到了一样，傻了吧唧的回头，正好靠近了泽拉斯打的方向。
　　wdnmd！
　　看到这这一幕，蛋总差点跳起来。
　　一想到自己又被这个泽拉斯q到，然后对方原地挠头嘲讽，他就气的不行。
　　于是，在这种怒火攻心之下，蛋总直接把闪现按了出来。
　　腾！
　　金光一闪，加里奥闪烁到斜后方，完美的躲避开了泽拉斯的奥术脉冲。
　　ohhhhh！
　　做到了！
　　劳资做到了！
　　终于躲开一次这个泽拉斯的q了！
　　吗的！
　　全体起立！
　　蛋总激动的险些喜极而泣。
　　“哈哈哈，我终于躲开一次了！起飞！看我跳舞嘲讽她，诶诶诶——”
　　操纵着加里奥快乐的跳起舞，蛋总开心的像个三百斤的孩子。
　　然而。
　　bb了这么多。
　　讨论组里根本没人鸟他。
　　或者说，根本没人看到他。
　　大家都专心的在分路对线，又不是李哥，游戏才开始三分钟，谁会有事没事总切屏看队友啊？
　　听着一直在叨叨的蛋总声音，最终，还是上路专心补兵的三三皱了皱眉：“蛋总你在絮叨什么？玩个游戏搞的像是你在直播一样，对线到王者了至于兴奋成这样？”
　　“呃……那个，我终于躲开了。”
　　“躲开什么？”
　　三三切屏看了眼蛋总的状态，随后惊呼：“卧槽，这才三分多钟，你的闪现怎么没了？”
　　蛋总：“……”
　　与此同时，苏筱筱在屏幕前轻轻扬了扬嘴角，然后迅速的给队友发了条消息。
　　“中路没闪，打野下波可以来。”
　　她的直播间内。
　　由于是第一视角对线，所以刚刚蛋总的全过程都被水友尽收眼底——左扭右扭一次都没躲过泽拉斯的q，最后气的直接交了闪现跳舞……
　　这种笨比操作，已经足够大家笑上好几天了。
　　【？？？】
　　【我他吗直接疑惑，闪现原来这么用的？】
　　【哈哈哈我笑裂了】
　　【加里奥心态崩了】
　　【但凡有一个地方失误，这个加里奥都不可能把q全吃】
　　【病友操作，喜闻乐见】
　　【好家伙，这加里奥直接往我嘴里种水稻】
　　【下饭下饭，加里奥让我吃了三大碗】
　　【这波啊，这波是向胃猛冲】
　　【筱筱老折磨人了，打中一下挠个头，让这加里奥心态爆炸】
　　另一边。
　　交了个闪现冷静了一下后，蛋总也意识到了，刚刚他自己打出了一个何等儿童的操作。
　　天呐！
　　自己都做了什么？
　　被泽拉斯消耗的，一气之下，居然把闪现给交掉了！
　　蛋总哭晕。
　　在那之后，又和苏筱筱的泽拉斯耗了一会，已经快到六级了，看着经验领先自己的泽拉斯，以及加里奥装备栏空空如也的药瓶，蛋总逐渐慌了起来。
　　随着时间的推移，他已经看明白了，吸血鬼的妹妹就是个人形自走炮台玩家，范围内技能指哪打哪，自己根本就躲不开。
　　简直就像是脚本一样。
　　不，几乎比脚本还要吊。
　　堪比脚本的对线压力下，终于让蛋总忍不住，使用了英雄联盟里的禁奥义，中单四大禁术之一。
　　叫打野！
　　哦对了，其他三大禁术分别是叫上单，叫辅助，叫ad。
　　虽然最后一个叫ad基本没什么用就是了，这个版本的ad如果一个人单独在召唤师峡谷逛，就和移动的三百块没什么区别。
　　但多一个人，总会多一份力嘛！
　　“吸血鬼！你来中路帮我一下，不用抓死，给点压力逼个闪现什么的就好，我实在打不过泽拉斯。”
　　本着人多力量大的原则，蛋总在讨论组里说道。
　　“行。”
　　切屏，瞥了眼中路凄惨到不行的蛋总，苏晨点头答应。
　　“那你等我打完这个三狼，然后从后面绕视野过去支援你，你别死了。”
　　“好！”
　　蛋总一听打野要来，底气顿时就有了。
　　操纵着加里奥，昂首阔步的走上前打算补兵，整个人精神状态都不一样，不再像刚刚那样畏畏缩缩躲在塔下。
　　大摇大摆的走上前来，正打算和泽拉斯斗智斗勇一波，还没等蛋总按技能呢，他就看到，一个绿色的光球飞了过来。
　　啪！
　　是泽拉斯极限距离一个e，然后往前走的加里奥就被晕住了。
　　“嗯？”
　　蛋总愣了下，不过很快冷静下来。
　　问题不大。
　　就算被晕住了，这个泽拉斯也秒不掉他，qw的伤害，对于自己一个加里奥，一个前排法坦来说，简直就像是刮痧一样不痛不痒。
　　这么计算着伤害的蛋总，内心毫无波动，甚至还有点想跳舞。
　　然后……
　　然后他就发现屏幕黑了。
　　自己的加里奥被泽拉斯一套给秒了。
　　秒q，内圈w，平a，开大招光速打出两炮，第三泡完美的预测了蛋总的后撤步逃跑路线，伤害拉满，潇洒击杀。
　　堪堪走到塔下的苏晨，注意到击杀的提示音后，白眼连连：“你咋死了啊？我不是告诉你等我来的吗？”
　　“……？”
　　蛋总一脸懵逼的查看死亡回放，为自己的死亡解释。
　　“这这这，这和我想象的不一样啊……她一个e打到我，一套连招就把我秒了，什么伤害啊？完全看不懂啊。话说我不是法坦吗？怎么会这样？”
　　“我服了。”苏晨无奈，“你小半管血，身上就一个药瓶，魔抗也没带，不秒你秒谁啊？”
　　蛋总：“……”
　　……

第164章 暴风雨前的宁静（求订阅！）
　　之后的这一局游戏，蛋总打的很累。
　　召唤师峡谷的中路，在对线期内，几乎一直回荡着泽拉斯技能命中的声音。
　　他的加里奥被打成了靶子，小心翼翼的缩在塔下，兵都不敢碰。
　　只能像c皇霸哥一样，瑟瑟发抖的吃塔刀。
　　虽然最后，由于阵容因素是赢了，可蛋总却怎么也开心不起来。
　　“你们说，为什么赢了游戏，但我却没什么感觉呢？”
　　看着结算页面的胜利两字，蛋总陷入了沉思。
　　“废话，你3-11-8的战绩，能有游戏体验就不错了，还谈什么感觉？”三三撇嘴，一针见血的指出原因。
　　冥幽：“哈哈哈嗝。”
　　白羽：“哈哈哈嗝。”
　　苏晨：“玩个加里奥都抗不住压，我是没想到的。”
　　“你是真的蔡。”
　　“……”
　　蛋总：“不行！我不服！我要证明自己！再来一局！”
　　五黑之路，愈走愈烈。
　　一边看着弹幕，苏晨一边开始了下一局游戏。
　　弹幕中，满屏幕都是在议论刚刚的下饭加里奥的。
　　不知道蛋总看了作何感想。
　　不过等等，这里面怎么还夹杂着一条“变态怎么还在玩游戏”的弹幕？
　　哪来的喷子？
　　以为混迹在普通的白色弹幕中，就能蒙混过关吗？
　　不存在的，禁言了禁言了。
　　企鹅漫画编辑部内。
　　新兰正打算继续发弹幕抗议，居然发现自己就这么被禁言了！
　　好家伙！这货说是画稿，实则在这里摸鱼，居然还敢禁言我？
　　你等着，臭毛血旺，你可别被本姑娘给逮到了。
　　如果逮到了，那就是一套素质三连。
　　头给你锤爆。
　　鸡给你打断。
　　胸给你拍平……
　　等等，他一个大老爷们好像没胸来着……
　　不管了不管了，总之拍平就对了。
　　另一边，在和蛋总他们又玩了一局后，苏晨被一直滴滴作响的qq提示音搞得不得不中断直播。
　　和几个编辑还有作者说一声，然后匆匆下线。
　　【窗口抖动】
　　“你怎么还在摸鱼？”
　　新兰在qq上疯狂单敲。
　　“不是说好的要画《死亡笔记》吗？反手就打开直播间开始摸鱼模式？用不用我再给你一套钓竿？”
　　“神tm摸鱼，我这是在和粉丝互动好吧？”
　　“摸鱼就算了，最让我气的是，我去直播间试图提醒你，结果你直接把我给禁言了？”
　　“啊？什么禁言？”
　　苏晨愣了下，随即表情变得精彩起来。
　　“莫非……那个骂我变态的弹幕就是你？”
　　如果真是这样的话，那还真是舒服了。
　　无意识间，做了自己一直以来，想做，却又不敢做的事。
　　“我那是合理的督促漫画家工作，所进行的不必要手段。”新兰说的有板有眼，“还有，不要转移话题，毛血旺老师，速度把《死亡笔记》的下一话画出来。”
　　“知道了知道了。”
　　“然后，你前面说的什么旅游是什么意思？跑路也不能这么跑的吧。”
　　“这个嘛……等我发完死亡笔记的下一话你就知道了。”
　　“？？？”
　　带着满头的问号，新兰等到了第二天。
　　《死亡笔记》的更新日期。
　　“辛苦你了，毛血旺老师。”
　　一旦更新勤快且不摸鱼，新兰瞬间就温柔了起来。
　　听到这句话，苏晨深吸了一口气，打字告诉新兰：“好了，按照之前说好的，这话发完，我要去一个很远的地方旅游了，没信号，暂时不回复你了，白白。”
　　看着这段话，新兰感觉十分诡异。
　　不过前一天也确认过了，对方不是要跑路，所以只要能画漫画，想干啥是他的自由，自己管不着。
　　接着，她点开了《死亡笔记》的最新一话，化身读者，津津有味的看了起来。
　　每天看看漫画中，夜神月和L的高能智斗，已经变成了新兰的兴趣之一。
　　翻开第一页，看着一如既往优秀的画风，以及紧凑刺激的情节，新兰感觉很满意。
　　按照她的预测，这一话应该就是要让L身边的夜神月，想办法逆转局势的时候了。
　　刚刚释放了海砂，并且自身也重获自由，按理来说，不正应该是继续上演智商之间的碰撞的时候吗？
　　可是越往后看，新兰就越感觉不对劲。
　　整个漫画的这一话内容，太稀疏平常了。
　　平常到诡异。
　　和海砂的对话。
　　L的各种回忆。
　　甚至还有一段夜神月和L在雨中淋着雨对话的内容。
　　这种宁静的气氛，在新兰看来，充满了诡异，因为这不应该属于一部悬疑的作品中。
　　总感觉像是暴风雨前的宁静。
　　“确实，你说的话大部分的时间都是胡扯的。”
　　“不过这一点，我们都是彼此彼此吧？”
　　“什么意思？”
　　“从出生到现在，你说过一句真心话吗？”
　　哗——
　　在L对着夜神月说完这句意味深长的询问后，再次给了好几个双方的面部表情镜头。
　　L紧紧的盯着夜神月的双眼，然而夜神月只是微微一愣，随后哑然一笑。
　　完完全全的正常人反应。
　　面对试探毫无破绽，奥斯卡影帝也不过如此了。
　　若不是第一话开始就知道夜神月是幕后黑手，许多看到这一幕的读者，都会认为这是一个人畜无害的青年吧？
　　漫画微妙的气氛搞的人心痒痒。
　　其实，这既是L的一句试探，也是他的一句感叹。
　　现在这个诡异的漫画分镜，再联想一下之前死神雷姆的自述，就算是不带脑子看的读者，此时都能看出不对劲了。
　　抱着这种复杂的心情，新兰如饥似渴的继续往下看。
　　这一话必定会有推进剧情的大事发生！
　　不过也确实是有大事发生。
　　在两人淋雨过后，回到搜查总部一阵休憩，随后，L与所有警官爆料出了一个惊人的消息。
　　他想要让囚犯亲自实验，死亡笔记的各种规则。
　　只要可以辨别出最后一条规则的真伪，突破这一点，一切的推理就能串联起来了。
　　也就在这时，与L联系的渡，死了。
　　很突然的死于心脏麻痹，也就是死亡笔记的常见死法。
　　死之前删除了所有相关资料。
　　之后，还没等众人反应过来咋回事，L就瞳孔放大，从椅子上跌在了地上。
　　同样是心脏麻痹。
　　L临死前，夜神月第一时间冲了上去，假惺惺的扶住了他，两人对视许久……
　　最终L看到的，是夜神月完美的避开所有人的视线，对着弥留之际的他，露出的一抹狡诈，而又令人森然的恐怖微笑。
　　就好像在说“L，是我赢了”一样。
　　L将这一幕尽收眼底后，意识逐渐消失，缓缓的合上了双眼。
　　……

第165章 新世界的建立！（求订阅！）
　　“？？？”
　　看到这里，新兰僵住了，保持着一个翻页的手势，她就这样愣愣的注视着屏幕。
　　光是L从椅子上跌落，这一简单的动作，毛血旺为了扩大剧情的张力，硬是画了足足有五六格之多。
　　再配合上逐渐渐变的猩红色背景色彩，让人震撼无比，颇有种“神的陨落”的感觉。
　　新兰也不例外。
　　不过比起震撼，她心里，懵逼是更多一点的。
　　即使前面给了数不清的细节和铺垫，但是，但是……
　　她也没想到L就这么凉了啊！
　　这特么的。
　　说好的第二主角呢？说好的高智商争斗呢？说好的人气超过夜神月呢？
　　怎么这就被你给突然画死了啊魂淡！
　　新兰非常激动的盯着屏幕，来来回回的看了这个片段好几遍。
　　这和原本说好的根本不一样啊！
　　好不容易塑造出两个高智商的鲜活人物。
　　现在你看嘛，其中一个，夜神月就这么把L给玩死了，嗯，说是玩死了好像有冒犯到L，先前两人长达三十多话的智斗，勾心斗角，各种心理战术，攻心啥的也不是不精彩……
　　但是！L就这样死了，总感觉，这漫画后续要没办法进行下去了。
　　是啊。
　　全剧唯一可以和夜神月对着干的L也倒了，接下来还怎么继续画出智斗的噱头？
　　凭警方？
　　别开玩笑了，他们连怀疑对象都没有。
　　凭剧情中的搜查小队？
　　也别开玩笑了，没了L，这几个人也就是没有头的苍蝇一样，被夜神月随便怎么算计，都不知道自己怎么死的。
　　所以……
　　难不成就这么大结局了？除掉最大的敌人L，夜神月将死亡笔记引入法律，成为新世界的神？然后和海砂一起过着没羞没躁的性福生活，直到happy end全剧终？
　　新兰眼皮直跳跳。
　　这样根本主旨上就行不通好吧？
　　因为从之前的内容来看，夜神月的性格已经被大家摸透了，就是个冷静到可怕的男人，而且冷漠，无情，三观扭曲变态，平时假装出人畜无害的青年模样，实则所有人都是他的棋子，为了达到目的，他可以用尽一切卑鄙的手段，杀人如麻，甚至连亲人他都不放过。
　　毫不夸张的说，目前来看，死亡笔记最大的反派就是夜神月。
　　一个心里扭曲的高双商妄想疯子——正是夜神月的完美人物写照没错了。
　　直接让夜神月这样的疯子完胜，圆满结局，还这样草率，读者们怕不是要集体暴动哦。
　　新兰揉了揉太阳穴，将还没看完的内容撇在一边。
　　这一话看得她头都大了。
　　一个处理不好，《死亡笔记》可能会就此跌落神坛的。
　　而且，还有非常重要的一点就是，目前作品中，L的人气是要比夜神月的粉丝人气高不少的，你这说便当就便当了，还不得把那帮L的粉丝给气哭了？
　　这就好比是西游记，取经才取一半，你直接把孙悟空给写死了，这他吗的迷之操作，后面还怎么写？粉丝还怎么看？
　　扬起雪白的脖颈，新兰将杯中的咖啡一饮而尽，然后继续往下看。
　　果然，后面的剧情就和她想的差不多了。
　　毛血旺老师根本就没有任何想要补救的意思。
　　利用死神对海砂的感情，夜神月算计死神，使其不得不杀死L，但自己也因为触犯了死神的底线，而化作了飞灰。
　　于此，同时干掉了海砂的死神，渡，L三个绊脚石，一切理所当然的，就开始朝着夜神月有利的方向发展。
　　他先是假惺惺的以报仇的名义，情绪失控的跑出去，趁乱找到了死神剩下的那本死亡笔记，偷偷藏好占为己有。
　　然后第二天又痛心疾首的一番抒情，调动情绪，顺理成章的上位，继承了L的位置，以及大部分的后台资料权限，成为下一任的L。
　　一边带着警方原地打转，一边利用着死亡笔记，继续肆无忌惮的杀人，稳如老狗。
　　毕竟现在L是他，基拉也是他。
　　杀人的是他，抓人的也是他。
　　贼喊捉贼，警方根本这辈子都不可能抓到他。
　　最后结尾的对话，也明确的开始为L的这段大剧情谢幕。
　　夜神月和他的死神琉克站在楼顶上，琉克飞在半空，俯瞰着城市问他：“L被你杀死了，唉，以后是不是人间界再也没有有趣的乐子了。”
　　“不是的哟，琉克。”
　　夜神月背对着死神，轻声低语。
　　“有趣的才刚刚开始呢，接下来你将会看到……新世界的建立！”
　　漆黑的夜晚，斑斓的光线将夜神月脸上的阴影剪成两半，透着微光，隐约可以看清，他的嘴角扯起一抹自信而又稍显狰狞的疯狂笑容。
　　到这里，这一话就没了。
　　看完之后，新兰也终于彻底确定，毛血旺这是要一条路走到黑，彻底的写死了L，一点回旋的余地都没留。
　　随后，注意到蹭蹭上涨的单话评论，新兰心中暗骂一声怠情后，连忙打开qq，对着苏晨的账号一阵打字。
　　“毛血旺老师，在？”
　　“你是怎么回事？”
　　“能否解释下最新的章节？嗯？为什么忽然在漫画里投毒？”
　　说了半天没人回，新兰才猛然想了起来。
　　等等，这货貌似前不久跟自己说，发完这话漫画，就去一个没有信号的偏远地方旅游来着。
　　握了个大草的。
　　难道这都在你的算计之中吗？
　　提前预料到自己看完漫画来找他……
　　……个鬼啊！新兰啐了一口。
　　说是旅游，其实都是骗人的，为了逃避自己而找到蹩脚借口吧？
　　“呵，别装死，毛血旺老师，我知道你没去旅行，哪有人旅行说走就走的？”
　　想通后，新兰单敲得更凶了。
　　“人呢？我劝你最好快点出来改稿子，不然我可就要生气了！”
　　“出不出来？不出来的话我就联系公司，查到你的所在地址，带着主编亲自上门拜访了。”
　　大概过了能有五分钟。
　　苏晨才姗姗来迟的冒泡回复：“喂喂，要不要这么吓人啊，还要登门拜访？话说回来，你一个责编有权限查我资料？”
　　“没有权限，但我觉得身为你的编辑，自己有必要采取一些强硬的手段。”新兰。
　　苏晨：“呃，通常来说，你这个行为算犯法吧……”
　　新兰：“别扯这些有的没的，毛血旺老师，差点又被你糊弄过去了！”
　　苏晨：“……”
　　……

第166章 L倒了！食我刀片哒！（求订阅！）
　　“你最新一话的剧情是什么意思？L直接就这么死了？为什么这么大的剧情决策都不和我这个编辑商量？”
　　新兰在键盘上噼里啪啦的敲打着。
　　苏晨：“这有啥可商量的，死了就死了，没什么大不了的。”
　　新兰：“我丢你蕾姆哦！”
　　苏晨：“这种剧情都没办法接受，你真的是编辑吗？”
　　“这和是不是编辑有什么关系？”新兰气极，“你这么画，后面的剧情还怎么推进？还有，L就这么便当了，读者怕不是要集体寄刀片哟。”
　　苏晨：“那又如何？”
　　“刀片啊！他们没有你的地址，万一寄到编辑部怎么办？”
　　“还有这种操作？”
　　“对啊，所以你赶紧改，现在才刚发没多久，删了重画还来得及。”新兰。
　　苏晨：“不存在的。”
　　新兰：“你改不改？”
　　“不改。”
　　新兰：“为什么不改？”
　　“因为……我得了一种怪病，只要拿起笔就会晕乎乎的，没办法工作。”
　　“？？？”新兰，“鬼才信啊！而且你不是说你去旅游了吗？生病了还能旅游？”
　　“哦对啊，我是去旅游来着。”苏晨恍然大悟，想起了之前编造的借口。
　　“你够了！你到底改不改？”
　　办公室的新兰“啪”的一声拍桌。
　　在寂静的办公室中如同一发深海炸弹，让所有的编辑都齐刷刷的朝她看了过来。
　　而本人新兰，却正在气头上，完全没有意识到这种尴尬。
　　“说什么我也不会改的。”
　　苏晨也一直保持着自己的态度。
　　废话，自己就一搬运的，这里改了，后面还怎么画？
　　L不死的话，确实可以像是电影结局那样，弄个极限反杀，假装死亡欺骗夜神月。
　　但真要那样画，后面就真的是要结局了。
　　L死了还好说，但夜神月死了，就真的没什么内容可以画了。
　　相信现在直接结局，会让新兰更愤怒的吧。
　　“为什么不改啊？”新兰灵魂三问，“你这样画，搞得像大结局一样，后面还怎么进行？大纲有吗？还能保持这种高质量的内容吗？”
　　“差不多吧，后面你不用担心，肯定不会崩掉的。”苏晨，“毕竟神作的剧情，都是一波三折的嘛。”
　　“自己说自己神作，毛血旺老师，你还真是凑不要脸啊。”
　　两人这样拉扯了半天。
　　最终新兰终于是稍微冷静了一点，开始认真思考。
　　其实，换个角度想一想，
　　死亡笔记现在的这个剧情，虽说是意料之外，但却在情理之中。
　　夜神月和L不可能一直这样智斗下去。
　　那样的话就是变相的水剧情了，估计读者看多了也会审美疲劳。
　　双方必须有一方会倒下。
　　而作为主角，夜神月是不可能先倒的，倒的必须是L。
　　但不管怎样，《死亡笔记》这部作品，是要求作者对剧情把控很高的。
　　后续崩了，就是辣鸡，后续没崩，那就是真正意义上的悬疑教科书级神作了。
　　就像赌博一样。
　　高风险，但高收益。
　　画死L，就等同于梭哈掉所有筹码。
　　能否赚翻获得高回报，就看后续的漫画情节了。
　　所以新兰想了许久，也只能妥协苏晨。
　　好吧，其实就是拿他没办法而已……
　　最后，这一话还是没有做任何修改。
　　网络上，许多第一时间看到《死亡笔记》最新话的读者，也是和新兰差不多的反应，在评论区中愤慨的发言。
　　“卧槽厉害啊，毛血旺老师会玩，直接把L画死了是我没想到的。”
　　“来，报个地址吧，一箱刀片下周就能送到（微笑）”
　　“食我刀片哒！”
　　“作者你敢不敢报个地址？我他吗直接上门跟你深入交流。”
　　“我也是醉了，L粉看得想打人。”
　　“L倒了！（哭腔）”
　　“L死了，我青结。”
　　“我是夜神月粉，但有一说一，没有L了，这漫画看着还有什么意思？”
　　“夜神月粉发来贺电。”
　　“夜神月……唉一言难尽，本来我看第一话的时候猜测，结局应该是笔记被毁掉，夜神月改过自新。但谁能想到，毛血旺老师直接画着画着，把夜神月塑造成了一个幕后黑手伪君子，现在唯一的与之对立的L也死了，讲真，有点崩。”
　　“我凑，本来看到《死亡笔记》更新了还挺高兴，结果看完就是一口毒，吗的劳资不看了！”
　　“崩了，没的说了，最重要的第二主角死了，后面还能画啥？大家散了吧，估计作者下一话就大结局，夜神月拿着笔记成为操控全世界法律的幕后黑手。”
　　“大结局还是可以接受的，别是想以前那样太监就好，从小埋第一话就开始追毛血旺了，真的心累。”
　　大部分读者十分愤怒。
　　毛血旺的这种行为，假设放到现在来说，就跟魔禁里写死一方通行，柯南里写死怪盗基德，斩妹里写死赤瞳一样气人。
　　人气高的要死的第二主角，说死就死，绝对会让作品一夜爆冷的好吧。
　　当然也不排除那些，死了反而是神作的作品，比如鲁鲁修啊，国家队啊，恶魔人啊什么的，最后主角自己反而是为了升华剧情自己死了。
　　“星空老师，《死亡笔记》更新了！”
　　有仙气的编辑部，责编好心的提醒星空。
　　不料对方完全没什么热情的样子。
　　“哦，我早都看完了。”
　　原来是第一时间就看过了。
　　责编：“星空老师都看完了啊，怎么样？最新的一话，我还没看呢。”
　　“L死了。”
　　“啥玩意？”责编一愣。
　　“L死了，被夜神月算计死了，海砂的死神雷姆为爱痴狂，在笔记上写下了L和渡的真实姓名，自己也因为触犯禁果而化作了飞灰，同归于尽，最终夜神月完胜。”
　　星空的声音有些感慨。
　　他倒也不是不能接受这个情节。
　　只不过，个人的感情上，他是更喜欢L一些的。
　　有大智慧，自强，几次险些将死夜神月。
　　完完全全的正派模版。
　　责编这时也很吃惊：“什么？企鹅漫画还真的敢让毛血旺这么画？要完结的节奏啊！”
　　“也不一定，再看看把，兴许后面会有转机也说不定。”星空叹了口气。
　　“很难有转机了吧。”另一边的责编语气复杂，“我刚才上网站看了下，现在网络上大家纷纷指责毛血旺剧情喂屎，《死亡笔记》估计以后会走下坡路了。”
　　“什么？有这种事？”
　　星空顿时就急了。
　　那帮沙雕网友，还敢喷自己心中滴神毛血旺？他们懂个锤子的漫画啊！
　　于是他抄起键盘，就开始编辑起了长篇大论的微博，和广大的喷子有来有回。
　　……

第167章 经典骑驴问题（求订阅！）
　　《死亡笔记》更新出最新话的一小时以后，星空就来到书评区，重拳出击，和评论区的一大波读者战斗起来。
　　他身为创作者能说会道，一个人在书评区有板有眼的引经据典，愣是像一堵禁军之墙一样，挡住了一群对毛血旺不满的喷子。
　　嗯，有些人是正儿八经的讨论剧情，分析L死后的情节发展云云。
　　但另外有些人，很明显，就是想趁乱来带节奏，踩死亡笔记一脚，墙倒众人推。
　　而星空的主要对手，就是这些来无脑带节奏的人。
　　那认真程度。
　　搞得像是他自己的漫画一样，底下各种喷子都亲切的称他为“护主狗”。
　　不过也有不少的吃瓜群众亲切和星空打招呼。
　　从人身攻击事件到公开道歉，再到前段时间的赏析作品，群众们算是把星空改邪归正之路尽收眼底。
　　“哟，星空！”
　　“星空老师又第一个站出来了。”
　　“星空真男人！”
　　“保护我方星空！”
　　除去这些，当然也有不少黑粉连着星空一起骂。
　　“呵，洗地狗还搁这洗呢？”
　　“天天舔毛血旺不累吗？”
　　“洗，就硬洗。”
　　“老舔狗了，一看死亡笔记人气太高了就道歉开始舔，现在还站出来护主，呵呵，等到漫画凉了估计就又是一番别样的嘴脸了。”
　　喷子们阴阳怪气。
　　不过星空也见怪不怪。
　　都0202年了，越来越多的人群开始接触信息互联网，这也使网络上的人群鱼龙混杂，鸟大了什么林子都有，整体环境一天不如一天。
　　像是他们这种网络上拥有大粉丝群体的漫画家，基本上做什么事，都必定有人嘴臭的。
　　无论发表什么观点，都必定会有杠精指指点点。
　　就好比是经典骑驴问题，相信很多人都知道这个桥段。
　　一对父子赶驴进城，就有人嘲笑他们“这对父子真笨，有驴不骑，走着进城”。
　　于是父亲听到，就让儿子骑上驴，结果又有人说“儿子真不孝顺，居然让父亲在下面走”。
　　唉，一开口就是老杠精了。
　　无奈，为了不让儿子被说闲话，父亲就骑上驴，让儿子下去走路，没想到过了一会又有杠精说父亲狠心，让儿子在下面走。
　　最后两人只好一起骑驴进城，但万万没想到的是，杠精连这也能杠，爱驴子人士跳出来表示“两人一起骑驴，不怕把瘦驴压死？”。
　　吗的智障……
　　听到这。
　　父亲tm嘴都气歪了。
　　不管怎么进城，都必定被杠精杠，他是服气的。
　　最后的最后，两人干脆把驴的四肢绑起来，扛着走，结果过桥的时候驴掉河里淹死了……
　　由此可见，不管什么时代，杠精的力量都是可怕的。
　　这个故事也告诉了我们，骑驴有风险……咳咳，不对……
　　应该是别跟杠精较劲才对。
　　有些时候就是这样，认真你就输了，千万不能着了那些杠精的道。
　　那对父子如果不理会杠精的议论，我行我素赶驴进城，相信最后也不会丢驴。
　　所以呢，面对目前的这个情况，苏晨不动如山，网络上叽叽喳喳对《死亡笔记》的各种评价，他理都没理，稳如一条绝育的老猫，春天到了骚都不骚一下。
　　不过让他没想到的是，星空是真的给力啊。
　　在《死亡笔记》评论区底下有理有据的分析剧情，反驳喷子，这倒是让他有点小感动。
　　还有上次也是，自己支持轻漫的时候，这家伙也主动站出来，长篇大论的给《紫罗兰永恒花园》写了篇洋洋洒洒好几千字的读后感，在网络上大肆的宣传，掀起轩然大波。
　　所以，看了看星空分析出的，跟漫画后续发展还比较沾边的帖子，苏晨默默的点了个赞。
　　底下很快有屁颠屁颠的读者发现者这个细节。
　　“看啊，作者的脚印！”
　　“毛血旺觉得很淦！”
　　“难不成星空大佬预测对了？”
　　“毛血旺：说得好，后面就按这个画！（滑稽）”
　　“这个赞的背后，定有肮脏的py交易。”
　　说了这么多，漫画圈子都对这次《死亡笔记》的剧情说三道四。
　　然而实际上，后台的苏晨心里跟明镜似的，《死亡笔记》最近的人气不但没降低，反而还隐隐有上升的趋势。
　　那些很多养着漫画没看的读者，这几天听说有大剧情，L死了，都是齐齐的回了坑，在短时间内把没看的内容全补了回来，然后心情复杂的在评论区打个“寄刀片”，变相的也提高的苏晨的收益。
　　不减反增的人气，让他也很满意。
　　看吧，读者果然是老傲娇了，一个个嘴上说着有毒，寄刀片什么的，但身体还是很诚实的，弃书的都跑回来看漫画了。
　　观测到作品的数据，新兰对此也很惊奇。
　　“怎么会？这么伤的情节，作品的人气反而还增加了？难道读者其实都喜欢看刀片情节？”
　　苏晨发了个胜利的剪刀手小表情：“这你就不懂了，神作的发展，是你无法预料的。”
　　“你也别得意的太早，先别急着装。”新兰，“具体还得看你后续怎么画。”
　　“你放心，后续我会塑造出双商媲美L的新角色出来。”
　　苏晨自信满满。
　　“而且，为了满足广大L的粉丝，下一话会是一个回忆L的过渡篇，算是特别福利了。”
　　没错，他打算把动画第26话的过渡篇章也画出来，各种L与夜神月之间的回忆，最后也交代清楚即将出场的新人物。
　　也就是孤儿院中的尼亚和梅洛了。
　　尤其是尼亚，各种小习惯还有性格，包括为人处事的方式都和L一模一样，简直就是个小L了。
　　虽说客观的评论，《死亡笔记》后半段确实没有前半段精彩，作者为了强调突出夜神月的智慧，已经有了隐约控制不住局面的尴尬情况。
　　但总的来说，死亡笔记整体还是非常不错的，结局虽然有些剧情杀，草草收尾的意味，不过实力也够看了。
　　毕竟原作者只是个画漫画的，又不是东野圭吾那种神仙作家，创作这种高智商的对决，会有些瑕疵也是理所当然的。
　　总体来说无伤大雅，在这个平行世界混一个悬疑神作的头衔，应该是稳稳的。
　　……

第168章 艾玛真香，老境泽了（求订阅！）
　　在网络上热议如潮的时候，隔天，《死亡笔记》发表了新的一话。
　　“快看啊兄弟们，毛血旺老师又更新啦！”
　　“L都死了，说什么我都不看了。”
　　底下有人回复他：“可是，毛血旺老师说有L的专属回忆情节哦。”
　　“什么？回忆杀？好的谢谢兄弟提醒，这就开始看。”那人川剧变脸，然后饥渴难耐的点开了漫画最新一话。
　　很多读者也和这人一样，嘴上说着不要，但一听有L的专属回忆，还是一声“真香”点开漫画。
　　唉，老境泽了。
　　所以《死亡笔记》的更新，围观人数依旧一如既往的多。
　　这天，星空也是和广大读者一样，翻开漫画。
　　最新话的第一页，就是开屏暴击，又将L死亡的一幕再放送，让那些L粉的心都在滴血。
　　这让他嘴角微抽。
　　好家伙，这毛血旺老师，还真是让人又爱又恨的，上来就梅开二度让L反复去世。
　　继续往下看。
　　漫画中，就开始了L的独白。
　　顺带一提，这里是插入了一张本话标题的。
　　名字叫做“再生”。
　　看到这，星空精神一振。
　　这两个字的含义很浅显，没什么内涵，在这个特殊的时期插入到这个特殊的话数……莫非毛血旺老师想来个惊天逆转？实际上L还没死？死的只是个替身，不是真人？
　　表情逐渐认真，星空盘坐在单人沙发上，认认真真的开始仔细看漫画。
　　首先，和毛血旺在单话前面说的一样，这一话前面都是满满的L回忆，就像是人物传记似的，从L与夜神月交手开始，一直到他的死亡。
　　这些页数苏晨处理的非常好，文字的插入和图像分镜，以及转场，都参考了动漫的部分效果，使读者即使只是看回忆，也不会觉得是水页数。
　　漫画前面所有的事件，一个不落的被他记录在了这一话里。
　　先是一开始的电视台直播挑衅基拉，然后到FBI探员进入霓虹秘密调查，南空直美秘密潜入霓虹，再到开始怀疑内部人员，在夜神月家中安装监视器，接着直接与夜神月接触，第二基拉的产生……
　　最后的最后，是L发现笔记，了解了笔记的使用方法和功效，正要验证十三天的问题，就被死神蕾姆极限一换二，让他和他的助手双双殒命。
　　“这份记录，是我接触基拉事件以来，收集的所有资料，如果别人可以看到这些资料，就表示我已经不在人世了，我留下的一点成果，全写在这里了……”
　　回忆以电脑资料记录的形势收尾，到这里，也算是彻底把属于L的那充满传奇色彩的书页给翻了回去。
　　L倒了。
　　即便是星辰也会陨落，即便是诸神也有黄昏。
　　更不要说L只是个普通人了。
　　属于这位天才的情节，也就到此为止了。
　　看到这里，星空也是心怀感叹。
　　毛血旺老师是真的铁了心的写死了这位天才。
　　那标题的再生到底是怎么回事？
　　难不成是标题党？不会吧不会吧？
　　抱着满心疑虑，星空接着看。
　　漫画的后面，就是为过渡而存在的日常了。
　　末尾，是一个简短的总结。
　　2012年四月，二十三岁的夜神月进入警视厅。
　　同年夏天，基拉的制裁行为更加扩大了。
　　许多犯下了罪的犯人，只要被警方查清楚名字，就会莫名的死于心脏麻痹。
　　这让全世界分为恐惧基拉和偷偷支持基拉的两大派，而支持基拉的派别逐渐崛起。
　　最终终于出现了支持基拉作为法律的首个国家，世界慢慢走向了“基拉就是法律”的黑暗时代。
　　罪犯们陷入到恐慌之中，全世界的犯罪率因此降低了七成，一切都朝着夜神月理想中的新世界变革。
　　……
　　到此，你以为就这样结束了？
　　当然没有！如果这样对后续情节半点都不交代，那苏晨不就是真正的标题党，谜语人了吗？
　　最后的几页，才是真正的“再生”内容。
　　原来，L早就后继有人，在一家孤儿院中，有两人被他看中，并在将来会由他选择出一位，作为自己的继承人。
　　梅洛和尼亚。
　　两人同样是头脑不逊色于L的天才。
　　嗯，当然，是他俩加起来才不逊色，但拿出来任何一个，都是不如L的。
　　这两人通过电脑，知道了真正的L已经死亡的秘密消息，并下定决心，要为L报仇。
　　咔。
　　到这，没了。
　　非常老练的断章。
　　恰到好处的给两人一个正脸的特写，还有资料简介，和一些细节后，这一话后面就没有了。
　　星空看得意犹未尽。
　　同时，他也对这个情节比较满意，冒出来的L两个徒弟，应该接下来开始，就要围绕着L已经留下的情报，对基拉展开进一步的调查了。
　　评论区的口风也是来了个一百八十度大转弯。
　　“一口气看完最新话，最后居然又出来两个小L，我就知道毛血旺老师不会让我失望的。”
　　“L党一脸满足，这样的长篇幅的回忆，L的献身也值了。”
　　“可以可以，作者你票有了。”
　　“艾玛真香，《死亡笔记》牛***血旺牛逼，谁再敢喷作者，劳资给他眼镜干碎。”
　　“我室友看完以后，默默的把一箱子刀片收了回去。”
　　“在？为什么迫害室友？”
　　“L，永远滴神！”
　　“原来这才是毛血旺老师的真正用意，用L的死，为后人铺路。”
　　“其实L，与其说是一个人，倒不如说是一种信仰，一个L对抗基拉倒了，后面还有千千万万的L。”
　　“惊呆了，这波夜神月在第一层，只看到了第二层，实际上作者笔下的L已经第五层，早就预料到自己有可能会死，继承人都有了！”
　　“层层恐惧？《死亡笔记》评论区都有饭友是我没想到的。”
　　“刚买的刀片，吗的现在你叫我怎么办？”
　　《再生》这话的展开，让许多本来心灰意冷的读者回心转意。
　　这帮一开始说要刀片，弃书的读者，这会又舔个脸在底下，津津有味的讨论分析起剧情。
　　“不知道这哥俩能将死夜神月不？”
　　“看后续毛血旺老师的人物塑造吧，现在除了个长相以外，还看不出来啥。”
　　“我觉得够点呛，现在夜神月黑白两面的力量都有，而这俩继承人只是孤儿院的，啥人脉都没有，根本威胁不到夜神月啊。”
　　“夜神月手上可是两本笔记，想要扳倒他难如登天。”
　　“反正剧情又开始有意思起来了，爷青回！”
　　……

第169章 天作之合（求订阅！）
　　纵使一波三折，《死亡笔记》最终还是步入正轨。
　　网络上的种种流言蜚语，在苏晨发出最新的这话，透露出尼亚与梅洛两个新角色后，一切黑子的发言也就不攻自破。
　　而苏晨现在呢，正在和雷击文库那边联系，将画好的薇尔莉特插画交给对方审核一下。
　　在黑白线条的基础上，他接着贯彻动漫的印象，给插画上了色，出色的画功以及鲜艳的色彩，至少将踏湖的场景还原了九成左右。
　　蕾丝边的洋伞，被水沾湿的靴子，随风飘荡的金色发丝……
　　再加上背景中，波光粼粼的清澈湖水泛起的圈圈涟漪，以及那明媚的阳光笼罩下，绿油油的湖边草地……
　　让人看了都会忍不住感叹：啊！这光，这水！
　　说是番剧中的“世界名画”也不为过了。
　　相信这一张插画，也能真正意义上的成为作品的神来之笔，名场面。
　　看着成品满意的点点头，苏晨点击发送。
　　……
　　雷击文库，画师们的多媒体工作室内。
　　“老王！毛血旺那边，最新的小说插画交过来了。”
　　“是什么场景？快点让我看看，不，应该让所有人都看看，你在qq群里通知一声，把大家都叫过来观摩！”王润和激动的站起身，用力的一挥手。
　　他们作为雷击文库内部的画师，多多少少还是有些权限的。
　　早在《紫罗兰永恒花园》第二章节原稿刚刚交给柚子审核时，他们大部分画师就打着“练习分析插画时机”的名义，把内容给读完了。
　　一般轻小说的一个章节，也就一张插话，杂志的特殊排版，加上毛血旺老师的人气，可能会多给作品点面子，但撑死也就让出两张了，不会太多。
　　所以他们纷纷猜测，这一章的插画会是章节中哪个情节的插画。
　　“果然会给踏湖那里画一张吧？但问题是，另一张在会哪里？”
　　“个人觉得末尾，薇尔莉特跟奥斯卡告别时，可以来一张远景。”
　　“末尾有点不太方便吧，哪有轻小说插画总放末尾的？”
　　“第一章的插画不就是放在了末尾？你也看到了，依然毫无违和感啊。”
　　“那是因为吧，毛血旺老师对作品把控的太好了，就好像……小说是他亲笔写出来的一样。”
　　“其实，前面照顾奥斯卡那里也可以来一张，料理啊什么的，感觉很有画面感，贼合适。”
　　所有被召集来的画师，得到消息以后，在工作室中围坐，叽叽喳喳的讨论着。
　　他们最近每天上“网课”，实力已经精进了不少，甚至有些资历老的画师，十分自信的自己抄起笔，在这两天画出了薇尔莉特踏湖插画的黑白版。
　　不过从他们成品上的一张一张酷似小埋脸的薇尔莉特，也不难看出是谁教的了。
　　这时，左盼右盼的画师们，终于在电脑上盼来了编辑们审核完毕的插画。
　　图像文件只显示有一个。
　　也就是表示，第二章的插画，毛血旺只画了一张。
　　可能杂志的封面，也就都是这张了。
　　这让一众画师有些小小的失望。
　　“呼，只有一张吗？”
　　反复的查看编辑那边发来的文件，确认没落下后，王润和深吸了口气。
　　“把投影仪打开吧。”
　　刷——
　　白色大屏幕缓缓落下，投影仪清晰的将图像投射出来。
　　色彩斑斓的薇尔莉特踏湖图，呈现在画师们的面前。
　　所有人屏住了呼吸。
　　最前面的播放投影仪那个人，最后回头一看，直接看傻了，整个人都呆在原地。
　　这是什么？
　　梦幻之画吗？
　　世间怎么会有这么唯美的插画？
　　啊！这光，这水！
　　苏晨这张动漫还原度极高的插画，惊呆了所有人。
　　那些本来蛮有自信的尝试性作画的画师，这会也默默的收起了自己画的。
　　无他，没有比的必要，因为双方根本不在一个层次。
　　自己刚从第一层爬到第二层，然而人家毛血旺老师早都第4396层了。
　　仰望都不及的巅峰存在。
　　毛血旺牛逼！
　　就连王润和也双目圆睁的盯着大屏幕。
　　这……真的是人画出来的？
　　斯巴拉西！
　　他的心中全是佩服。
　　若不是提前知道这是一张插画，说是动画的镜头他也信了。
　　不过话说回来，以现在那些动画制作组里面美工的水平，估计临摹都临摹不出这样完美的画吧。
　　要用一句话形容，那就是“此画只应天上有”。
　　是神仙画师画的没错了。
　　如此鬼斧神工之作，全世界也就毛血旺一人能画得出来了。
　　其他任何人都不行！
　　哪怕是他们的小苏讲师，王润和也觉得不行。
　　而且这还不是最恐怖的。
　　最恐怖的是，当这张插画，配合着小说的原文一起的时候。
　　就像是产生了什么氧气火药化学作用似的，完美的搭配瞬间让作品的等级直升好几档，完完全全是1+1大于2的天作之合。
　　就这样站在画前，愣愣的呆立了好一会，直到一声电话铃声响起，所有人才从木头人的状态渐渐恢复过来。
　　王润和拿起手机一看，是编辑部那边打来的。
　　“这次的插画只有一张，我们编辑部交叉的审核过了，都觉得很不错，王老师，你怎么看？”电话那头，响起主编的声音。
　　非常的春风得意，非常的意气风发。
　　听得出，连他这种外行都感觉到这个插画配上小说的强大魅力了。
　　“我就这么跟您说吧，主编。”王润和用自愧不如的语气道，“这种水平的插画，我可能这辈子都画不出来。”
　　主编：“……”
　　“然后，我再说句心里话，这样的插话放到轻漫这种杂志里，都属于是暴殄天物了，就算当成是什么著名电影的海报，这张插画都绰绰有余了。”
　　王润和是真的打心底的佩服。毛血旺这个人才。
　　连带着爱屋及乌，他都忍不住给《紫罗兰永恒花园》说起情来。
　　“所以，雷击文库应该直接速度的让小鬼老师出道，成为真正的轻小说家，然后签下毛血旺老师，连手在实体经济上发力，打造最优质的轻小说。”
　　主编笑道：“这个是自然，不过总编前面不是说了，要过段时间，以投票的方式……”
　　“这实力还用投票？”
　　王润和顿时急了，急的好像他是那个即将出道的作者似的。
　　“如果这个什么投票，《紫罗兰永恒花园》不得第一，我直接倒立去总部，给董事长跳一个小时极乐净土！”
　　“……”
　　主板被激动的王润和噎的持续无语。
　　我的王润和老师哟。
　　要不要这么激动啊？那又不是你的作品。
　　而且……话说你这毒誓是什么鬼啊？
　　董事长听了估计会气的直接开除你。
　　……

第170章 小说家与自动手记人偶（求订阅！）
　　六月中下旬。
　　新的一期轻漫杂志上架各种书店。
　　这部烂到掉渣的杂志，如今印刷数量惊人，并且任何规模的书店，都会进货其他书籍三倍的数量备用。
　　学校的教室，公司的办公场所，休息时间的职场……
　　只要是年龄段存在轻小说读者的场所，无一不在议论着轻漫上的新作，发售日期，插画等等……
　　这一切都和苏晨的《紫罗兰永恒花园》脱不了干系。
　　第一章就用最真实的情感歌颂母爱。
　　对于这个故事。
　　就算是很多非粉丝的观众，不读轻小说的现充们也能看懂，并品味到其中细腻的情感。
　　所以目前一周过去，轻漫就被如饥似渴的读者抢购一空，现在第二周到了，各大书店也留了个心眼，格外的进货好多本轻漫作为存货。
　　魔都，熟悉的街角。
　　这天，小僳哼着小曲，放学后又来到了书店。
　　她知道，今天又是轻漫在书店上架的好日子。
　　自从看完了第一章的《紫罗兰永恒花园》以后，小僳对新的一期轻漫那叫一个朝思暮想啊，反反复复的把第一章啃了好几遍不说，之后还日日夜夜的期盼着下一章，连上课的注意力都不集中了。
　　一天没有轻漫看，她真的是浑身难受。
　　然而。
　　来到书单的轻小说分区后，她非常惊讶的发现，摆着轻漫杂志的位置，居然空空如也！
　　wtf？
　　怎么回事？
　　才一天就售空了？销量这么恐怖的吗？
　　她有些意外，在书店里转了会后，询问了下正在整理书籍的店员。
　　“哎呀，轻漫杂志？就是那个封面很漂亮的？”
　　中年店员停下手中的活，认真的回忆了下。
　　“我记得今天是进了不少的，全摆在那里了，如果没有了那就是真的没有了，明天中午才会来新的货。”
　　“明天中午？”小僳闷闷不乐。
　　一个晚上看不到《紫罗兰永恒花园》，真的是让她提不起干劲。
　　“对，明天中午……话说最近这个杂志好像卖的很好啊，明明以前都没什么人买的。”店员感叹。
　　小僳瞥了他一眼：“主要是最近呐，有一本新的轻小说开始在杂志上刊登了，获得了樱花金奖的作品，正文和插画都非常优秀，大家买这本杂志，也只是为了看那一本小说而已。”
　　可刚说完，她就有些后悔了。
　　自己跟一个中年大叔说这么多干什么？对方的年纪都是自己的三倍左右了，又不可能真的去读轻小说。
　　“真的？那有时间我也读一读。”
　　店员笑眯眯的说道，被安利了一波轻小说，反而态度友好，没表露出任何的不耐烦。
　　“这样吧，小姑娘你是高中生对吧？这么喜欢这部杂志，明天来货了我给你留一本，不然等你放学了再来，肯定又售空了。”
　　“真的吗大爷？太谢谢您啦！”小僳眼神一亮。
　　“真的是真的，话说大爷是什么鬼啊……”
　　店员摸了摸脑袋上稀疏的头发，欲哭无泪。
　　但第二天，令小僳没有想到的是，学校居然集体购买了大批的轻漫杂志，下发给各个学生，并指名道姓要求学生看《紫罗兰永恒花园》，然后再完成一篇多少多少字的读后感。
　　拿着学校下发的最新一期杂志，小僳差点人都晕过去了。
　　幸福来的真叫人猝不及防。
　　学校官方居然对全体师生来了一波安利。
　　莫非校长也是个紫罗兰厨？
　　这么一想，学校的亲切感顿时就来了有木有！
　　傍晚。
　　放学后，小僳又去了那家书店，告诉店员，学校下发了杂志，那本预留的就不买了。
　　对此，店员大叔也没多大情绪，反正只是预留的一本，崭新的，没开封的，放到明天也一样能卖出去。
　　但是，这个店员现在可是好奇的很。
　　因为他从小僳那里得知，高中学校都给学生买了杂志指名那本紫什么兰的小说，由此可见，这本小说跟人们认知的那种轻小说，应该是有很大不同的。
　　于是，等到快要闭店时，看着杂志精美的封面，大叔想了想，直接扫码，入数据，然后掏出钱包往收银机里塞了二十块钱，自己把杂志给买了下来。
　　他想亲自的确认一下，这里面的那部小说，究竟有什么好看的。
　　撕开包装，翻开杂志，在目录上找到作品后，大叔对其他的小说看也不看，直接来到了《紫罗兰永恒花园》那一页。
　　小说家与自动手记人偶。
　　【罗兹威尔是一座绿意环绕的，美丽的自然之都。
　　那一带尽是些高海拔的群山，以及山麓下的街道。】
　　好家伙，这个开头还可以。
　　明明是一本轻小说，却有点传统文学内味。
　　店员大叔赞赏的点了点头，脸上挂着笑容，觉得二十块钱没白花。
　　细腻的文笔将店员大叔拉入故事中。
　　开头的描写十分优秀，清淡中带着点铺垫，景物的描写与对人物的动作描写也显得温馨无比，讲述的就是，一个美丽的代笔者薇尔莉特，来给小说家奥斯卡代笔打字的普通故事。
　　但很快，店员大叔看着看着，脸上的笑容就逐渐消失了。
　　因为。
　　随着对奥斯卡的回忆，这种温柔的文风中，就开始夹带了一丝悲伤。
　　【女儿走的那日，天气很好。
　　枯叶飘零，落于水面，又随波轻摇，像互相吸引一样聚在了一起，即使失去生命也依然美丽。】
　　等等，这气氛不对劲啊！
　　抱着杂志的大叔眉头紧锁。
　　难道，这才刚开始就要开虐了？
　　怎么跟自己老太婆天天看得那些电视剧似的？
　　往下看，把作者想交代的都看完，他总算是理清了思路。
　　原来，小说家奥斯卡妻子的家族，遗传着一种极其罕见并且无法治疗的疾病。
　　正是这种疾病，在奥斯卡女儿还不会行走时，就将妻子带走。
　　之后当妻子病入膏肓时，妻子的闺蜜一直没有离开过半步，甚至后来女儿病重时依旧寸步不离的照顾。
　　但是，再温柔的照顾也没法和死神抢人。
　　病重的女儿终也离去，曾经温馨的一个家，如今只剩下这个孤独的小说家一人。
　　失去妻女，奥斯卡终日浑浑噩噩，连小说也创作不出。
　　这才有了女主角薇尔莉特，前来代笔，帮助小说家创作的故事。
　　……

第171章 简单的幸福（求订阅！）
　　没过多久，店员大叔将第二章的故事看了大半，表情变得复杂。
　　章节后期的细节非常棒。
　　特别是薇尔莉特为了帮助奥斯卡取景，取材时，亲自踏湖的那一段。
　　五彩斑斓的插画简直是神来之笔。
　　就算他这个绘画一窍不通的人，都觉得插画出现的恰到好处。
　　细腻的描写加上插画，更是让人看得赏心悦目。
　　【她就像要登上天国的阶梯那般飞。看着这种异于常人的动作，奥斯卡目瞪口呆。之后他看见的一切情景，都像是慢镜头一般。
　　在临界点起跳时，薇尔莉特高高举起撑着伞的那只手，突地打开。仿佛花儿绽放。风似乎算准了时机在她的脚下助力，有着褶边的花伞优美地摇晃着。
　　裙子和伞在空中轻盈地膨起，可以瞥见翩翩鼓动的衬裙。系带的高筒靴踏上了浮于水面的落叶。
　　那一瞬间。
　　那一瞬。
　　那一幅画面。
　　如同照片一样清晰的场景定格在奥斯卡眼前。
　　浮于空中的花伞，随风鼓动的衣裙，轻踏湖面的少女。
　　宛如魔法师一般。】
　　反反复复的将这一段连带着那张插画看了好几遍，店员大叔继续往下看。
　　后面，就开始了最催泪的部分。
　　小说家奥斯卡，在看着这个与他女儿十分相似的少女一举一动后，终于被触动，再也抑制不住自己的情绪，在原地小声抽泣了起来。
　　这个男人心中最柔软的部分被触及了。
　　薇尔莉特勾起了他从前与女儿在湖边的约定。
　　女儿的声音，那快要被遗忘的声音，在奥斯卡的脑海中回想。
　　“总有一天，总有一天，我会让你看到的喔，爸爸。”
　　奶声奶气的，甜甜的声音，比任何音乐都要美妙。
　　让身体为之而动，让灵魂为之而分。
　　奥斯卡站在湖边，回忆着女儿在世的种种，直接哭成了泪人。
　　这个瞬间，就仿佛你还活着。
　　想见你。
　　哪怕只要念起你的名字就会悲伤。
　　也一直都想见你。
　　最后的最后，慢慢的笔墨，全用在了这位小说家的内心独白上。
　　或许小说家这个词现在来用，已然不合适。
　　因为此时的奥斯卡，只是一位思念已逝去女儿的温柔父亲而已。
　　不知怎么的，看了这一段，店员大叔忽然想给自己的女儿打个电话。
　　他的女儿今年快成人了，过完生日就十八周岁，正值花季，上着普通的高中，和父母普通的生活在一起，普通的享受着青春。
　　嗯，这种普通家的味道，闻起来就和幸福一样。
　　他很开心，比起小说中，自己的女儿健健康康。
　　接着，他想尽力的为自己感受到的最简单的幸福露出笑容。
　　但喉结蠕动，捧着书，笑容没露出来，反倒是哽咽了一下。
　　这种感觉很奇怪，明明是一段将情感表达的淋漓尽致的小说情节，可他看着这些文字，总是忍不住像书中的奥斯卡一样，一想起女儿的种种往事，就会潸然泪下。
　　“挺大个人了，一本小说差点把你看哭了？”
　　店员大叔自嘲的自语，试图平复着内心受到的触动，随后，他抬头望了眼。
　　天已经完全黑了下来。
　　城市中有着独特的喧嚣气息，即使透过书店的玻璃仰望天空，也不见繁星群集。
　　学校放学和补习班下课的高峰时间都已经过了，书店中一个顾客都没有，他默默的将杂志合上。
　　嗯，是时候闭店了。
　　——心中本来是这么想着的，但不知为何，看到空无一人的书店，店员大叔鬼使神差的又翻开了轻漫杂志。
　　果然还是不行！
　　不看完这个奥斯卡的故事，他的心里就感觉像是少了点什么似的，做什么都无法集中精神。
　　沉浸在书的世界。
　　书中的文字，定格在奥斯卡敏感的内心活动中。
　　一瞬间，悲痛，渴望，后悔，愤恨……等等的各种情绪交织在奥斯卡的心头。
　　后来，他干脆跪坐在湖边，哭的像个弄丢了心爱玩具的孩子，痛苦的呜咽着。
　　“……啊啊……真是……”
　　“真的……好希望你……不要死啊……”
　　“活下去……长大，成人……”
　　奥斯卡的面部因为无法自制而扭曲。
　　越说，泪水就越是不要钱似的夺眶落下。
　　后来，这位小说家沉浸在悲痛中无法自拔，竟然还产生了就这么自我了断，去往天国一起陪女儿的愚蠢想法。
　　看得店员大叔也是眉头一跳。
　　但好在，主角薇尔莉特这时是上线了。
　　“老爷。”
　　现实世界中，声音的主人从湖水中爬起，喘起气向这边走来。
　　她的浑身湿透，水珠不停滴落，精心打扮的装扮全都变得一团糟。
　　然而，她的脸上，却露出了迄今为止，最快乐的微笑表情：
　　“您看到了吗？我走了三步喔。”
　　简简单单的一句话，彻底的让奥斯卡平静了下来。
　　他知道这个奇迹般的少女实现了她的愿望。
　　“嗯，看到了喔，薇尔莉特•伊芙加登。”
　　……
　　到这里，高潮的部分就全都结束了。
　　最后的最后，在薇尔莉特的帮助下，小说家走出了失去妻女的阴影中，完成作品最后的创作。
　　临走前，在送行薇尔莉特时，更是对她表达了深深的敬意和感谢。
　　看完了整个故事内容的店员大叔，心满意足的合上了轻漫。
　　神作！
　　绝对的神作！
　　神作中的神作！
　　这绝对是他大半辈子里，看过的最清芳，最温馨，情感表达最强的作品。
　　本来，他对轻小说的了解，也就仅限于那些华丽胡哨的插画，加上只有小孩子喜欢的幼稚剧情。
　　……即使他是个从事图书行业的。
　　但今天的这部《紫罗兰永恒花园》，却是彻彻底底的颠覆了这个中年人对轻小说的认知。
　　看来，轻小说也是一种独特的表达形式，和传统文学，网络文学并不存在什么三六九等。
　　无论是细腻无比的剧情衬托，还是浅尝而止的情感叙述，都让他欲罢不能。
　　作者到底是经历过什么？才能写得出这样直击心灵的文字？
　　这让他一个大叔年纪的中年人佩服不已，并且从今天开始，成为了苏晨在轻小说界，最忠实的粉丝之一。
　　作者：小吸血鬼。
　　插画：毛血旺。
　　将这两个名字深深的刻印在脑海中后，店员大叔将杂志放在私人抽屉里收好，然后关门下班，大踏步的走出书店。
　　现在，他该回到那个温馨而有普通的家了。
　　和作品带给他的幸福，和自己的妻女。
　　共度这又一个普通而又温馨的华宵。
　　……

第172章 就这？三杯的酒量？（求订阅！）
　　像是刚才那个店员大叔的情况，可不止这么一例。
　　这第二章所表达的情感，相对于那些青少年少女的读者，可能他们的父母在无意间读过后，也会深受感触。
　　这倒也不奇怪。
　　因为前世就有人对《紫罗兰永恒花园》的观众统计过了。
　　31岁到40岁年龄段的粉丝占了最多，人数比例高达30%，而十八岁以下的青少年群体，只占了最少的3%。
　　剩下的部分则是在这两个数值之间，分布在各个不同的年龄段。
　　就连四十岁以上的观众，粉丝，都占了百分之二十多。
　　将近四分之一。
　　也就是说，这部作品是真正意义上的受众群体广大。
　　上到四十岁以上的大妈大叔辈，下到18岁以下的青少年群体……
　　只要你是一个感情细腻，并且也愿意品读情感的人，那么你必定会为《紫罗兰永恒花园》这部作品痴狂。
　　而网络上，谁也不知道谁年龄的情况下，广大网友也没少议论最近这部火爆的轻小说作品的话题。
　　“真的是，神作。”
　　“第二章已阅，我爱死小鬼老师的文风了！”
　　“以前还说小鬼老师是蹭热度，但我现在感觉，小鬼老师写的东西，是一点都不弱于某点那个吸血鬼的啊。”
　　“小鬼老师的治愈写的超级暖啊，看完我感动的都哭了。”
　　“上次是母爱，这次是父爱，小鬼老师还真是专挑泪腺高的情感下手啊。”
　　“吹爆紫罗兰，我永远喜欢小鬼老师。”
　　“单亲家庭，母亲还身患重疾，本来已经对目前的现状绝望了，但看了小鬼老师的作品后，我才发现，原来世界上还有许多温柔美好的一面等待着我去发现！小鬼老师，谢谢你！雷击文库，谢谢你！”
　　“在下本以为涩涩的小说是纸巾收割者，直到我遇到了《紫罗兰永恒花园》……现在我打算以后每周都买好纸巾备着。”
　　“前面一直在这种悲伤的气氛下忍着没哭，但薇尔莉特踏湖之后，奥斯卡开始自白的那一段开始，我是真的忍不住了，眼泪不争气的淌了下来。”
　　“呜呜呜，哭！都给劳资哭！”
　　贴吧，论坛，还有官网评论区一片和谐。
　　所有看完的人，都擦干泪水，第一时间跑来和一群志同道合的书友倾诉。
　　毕竟看完这种催泪的作品，每个哭过的人，内心受到的感触说一小时都说不完，所以网络上就成为了互相倾诉，交流的好地方。
　　当然，除了那些交流情绪的感性读者，也有很多理性的读者，在分析着剧情，和人物相关的信息。
　　“插画美哭我了，毛血旺给这部作品画插画真是太好了！”
　　“双厨泪目。”
　　“话说你们注意到没有？薇尔莉特目前的存在感好低啊，我们光顾着哭了，都没怎么注意给主角留的伏笔。”
　　“低就低，反正是我老婆。”
　　“前面的，你看着我的四十米长大砍刀再说一遍。”
　　“咦？这就是死宅吗？真是有够恶心的呢？”
　　“老公粉给爷爬！薇尔莉特不是你们这帮沙雕网友可以染指的！”
　　“给大家科普一波，紫罗兰的花语是永恒的爱，所以很显然，这部作品主要就是要讲述爱，薇尔莉特也就是一个观测者而已。”
　　有人回复反驳楼上：“未必吧，如果只是一个观测者，那作者为什么要给她塑造一个杀戮机器的身份背景？这难道不是后续的重大伏笔？”
　　“或许只是因为这样更炫而已。”
　　“炫个p啊，没有主线，雷击文库根本不能通过他的审核的你信不信？”
　　“嗨呀，你们争这个干啥？反正后续肯定就慢慢揭露的嘛，小鬼老师肯定不会让我们失望的。”
　　“小鬼老师牛逼！（破音）”
　　网络上好评如潮。
　　无论是对作者，还是对插画师毛血旺，亦或是背后的公司雷击文库。
　　大家都在心中默默打上了最高的评分。
　　在这个人均杠精的年代，一个作品想要做到目前这种放眼望去，全是好评的情况，还真就不容易。
　　但紫罗兰就真的做到了。
　　不愧是前世被称为“人类圣经”的作品。
　　神作不管拿到哪里都是神作。
　　晚上。
　　刚刚从店里换衣服下班的苏晨，居然接到了苏筱筱的电话，说是要请他去家附近串吧吃烧烤。
　　现在是六月份，正值烧烤的旺季，许多烧烤店都开始摆起了露天的摊子，热闹非凡。
　　不过他关心的并不是撸串的问题。
　　而是苏筱筱说主动要请他吃饭的这个问题。
　　这消息一扔出来，简直就是太阳打西边出来了，苏晨都不敢相信自己的耳朵。
　　足不出户的死宅妹妹，主动出门了！而且还要请客吃饭！
　　ohhhhh！
　　整的苏晨那叫一个心情亢奋。
　　下班后匆匆的和徐店长分别，很快赶到了约定的场所。
　　但到了以后，苏晨就发现事情的不对了。
　　为什么丫头你这约我出来，但自己反倒一脸闷闷不乐的？跟失恋了似的。
　　“咋的，谁惹你了？怎么还点了酒？”
　　看着服务生小哥殷勤的摆来的一大扎啤酒，苏晨皱了皱眉。
　　大家都是成年人了，偶尔喝点小酒倒没什么。
　　但苏筱筱这个状态，让他实在是看不懂，对方葫芦里卖的是什么药啊。
　　苏筱筱瞥了他一眼。
　　先是整了个小玻璃杯，吨吨吨的喝了三杯，然后才打了个酒嗝，小脸红扑扑的说：“唉，我太感动了。”
　　“？？？”
　　苏晨一脸懵逼：“那啥……什么感动？我不太懂你的意思。”
　　盯——
　　“我说的是《紫罗兰永恒花园》。”
　　苏筱筱盯着他半天，缓缓说道。
　　“紫罗兰永恒花园？”
　　道理我都懂，可烧烤跟轻小说有什么关系？
　　“对，就是那个轻小说，嗝。”
　　见苏晨依旧懵逼的神色，苏筱筱突然笑了，很迷离而又莫名其妙的那种笑。
　　“哎，你这个网文作家，就是逊啦……”
　　——哦？这么说，你很勇喽？
　　心中忍不住欢乐的接个梗，自嗨，但苏晨表面上可没吱声。
　　他感觉苏筱筱这货已经隐约开始有喝醉的迹象了。
　　不是吧？
　　就这？
　　就三杯的量，你还点了一扎，也是没谁了。
　　这酒量，怕是还不如初中生呢吧。
　　……

第173章 我还能……喝！（求订阅！）
　　“哈？”
　　“所以说，呃，事情就是这样的，你看了《紫罗兰永恒花园》的第二章，觉得很受感动，心情复杂，决定找个倾诉的对象，然后就把我骗到烧烤摊这里，自己先喝了三杯，就直接醉了？”苏晨面色古怪。
　　“？？？？？？”
　　从苏筱筱嘴里断断续续得知了真相后，苏晨只感觉一万只阿尔宙斯在奔腾。
　　这可太草了。
　　啥啊？
　　所以就是因为紫罗兰太感人了，你决定找我出来，喝酒撸串释放下情绪？
　　天呐，你是什么神奇的脑回路！
　　对于小丫头的操作，苏晨是服气的。
　　不就是一个轻小说吗？
　　而且还是作者还是你哥。
　　你这丫头有毒吧？
　　喵的，这特么根本就不是我想要的烧烤气氛啊！
　　“嗯嗯！唉嘿～”
　　小丫头用力的点了点头，红扑扑的小脸对他憨态可掬的傻笑着。
　　“唉嘿”个头啊？
　　你以为卖萌就能解决问题了？
　　苏晨狂翻白眼。
　　接着，盯着苏筱筱傻乎乎的迷醉表情看了一会，他叹了口气。
　　“筱筱，你醉了。”
　　心中虽然没什么和苏筱筱喝过酒的记忆，但只是看到现在她的一个状态，苏晨就能看出来了。
　　这货，根本就不是能喝酒的样子！
　　不。
　　也有可能她以前压根都没喝过酒！
　　所以才是这幅德行——这有很大可能是苏筱筱第一次喝酒！
　　心中越想越觉得担忧，苏晨直接伸出手，打算夺过苏筱筱旁边的啤酒。
　　不能再让她喝了！
　　然而，一看到他想抢啤酒，苏筱筱咣当一下站起，一把抱起护住扎啤，像是打醉拳一样摇摇晃晃。
　　“开什么……嗝……玩笑？我会醉？”
　　一边说着，一边夸张的往玻璃杯里倒酒。
　　注视着满溢出来的白色气泡，苏筱筱呆愣了片刻，开始咯咯的笑。
　　“啤酒这种东西……我喝……就像喝水……一样……”
　　小丫头浮夸的动作和语气，甚至让邻桌的很多顾客都忍不住侧目观望。
　　啊——
　　感受着各种尴尬的视线，坐在苏筱筱对面的苏晨恨不得一头撞死。
　　“真想装不认识她……”
　　抹了把脸，郁闷的自言自语抱怨一句后，苏晨还是挪了挪椅子，不动声色的搬到小丫头旁边。
　　嗯，这样就可以赶在这个疯丫头做一些奇奇怪怪的举动之前，将其制止了。
　　“好了筱筱，喝酒游戏到此结束。”他再次试图抢夺苏筱筱握着的扎啤。
　　然而，对方白皙的小手像是结实的锁链似的，紧紧的抓着扎啤的把手。
　　“唔……我还能……喝！”
　　左手死死的抓着扎啤，趁着苏晨不注意，苏筱筱右手拿起玻璃杯，以迅雷不及掩耳之势给自己灌了下去。
　　看着对方跟天鹅一样仰起的雪白脖颈，苏晨眼皮狂跳。
　　好家伙，都喝醉了，动作还这么敏捷。
　　有心想阻止。
　　但看着苏筱筱非常狂野奔放的干杯姿势，苏晨怕自己的动作呛到她，就犹豫了下后放弃了。
　　另一边。
　　由于是空腹喝酒，而且还喝的这么急，又一杯凉啤酒下肚，小丫头现在已经整个人晕乎乎的，快分不清东南西北了。
　　嘛，虽说常年不出门的她，好像本来也分不清就对了。
　　但这些都不重要。
　　重要的是，苏筱筱在喝完这一杯后，好像是到达了临界点一般，毫无征兆的头一歪，倒在苏晨怀里，发出呼噜呼噜的轻轻喘息声。
　　小丫头今天只穿了一件宽松的短袖，还有休闲热裤，此时，也不知是不是啤酒太冰的缘故，她裸露在外面的肌肤有些发凉。
　　像个手感冰冰的大号人偶。
　　感受着靠在自己身上的娇小妹妹，苏晨松了口气。
　　可算是消停下来了。
　　再喝下去，他真的很怕苏筱筱耍酒疯。
　　虽然现在直接在烧烤摊睡觉也很糟糕，但至少比耍酒疯被当成怪人强多了。
　　不过。
　　今天的这顿烧烤，算是彻底的泡汤了。
　　而且说到底，好像造成这么个结果的罪魁祸首，还是自己的轻小说。
　　真是戏剧性的展开。
　　吹着凉爽的夏风，苏筱筱静静的倒在苏晨怀里睡着。
　　过了一会。
　　服务生小哥端来了一大盘子的肉串，还有各种肉筋，羊腰，油边，排骨串什么的。
　　“顾客，你们点的肉串。”
　　麻辣的灼热香气扑面而来，看着一大堆的肉串，苏晨问道：“这些就全了？”
　　“没呢，这些才没到一半。”
　　服务生小哥如是答道，然后他看了看熟睡的苏筱筱，忍不住说了一句：“说起来，您妹妹长的还真是很可爱呢。”
　　“嗯？你怎么知道她是我妹妹？”
　　“因为刚才您还没到的时候啊，我问这位小姑娘，为什么点这么多羊腰的时候，她就说，是特意给笨蛋老哥点的。”
　　小哥偷笑。
　　“她当时还说，男人都需要补这个。”
　　苏晨：“……”
　　这是何等令人窒息的操作。
　　正打算尴尬的和满脸笑容的小哥打个哈哈转移话题，却不想，怀中的小丫头突然醒了。
　　唰的抬起头。
　　说醒就醒了。
　　令人没有一丝丝防备。
　　然后，花了三秒钟发愣，又花了两秒钟用迷茫的目光看了下餐桌后，苏筱筱的第一句就是：“我鼠标呢？”
　　“？？？”
　　苏晨和服务生小哥二脸懵逼。
　　什么鼠标啊？
　　你以为烧烤摊是网吧吗？
　　本以为该醒酒了，却不想这货是深度醉酒模式？
　　“对不起，她喝的有点高，让你见笑了。”
　　尴尬的冲着愕然的小哥摆了摆手，苏晨示意对方可以回去忙了。
　　然而，正当小哥要走时，半梦半醒的苏筱筱叫住了他。
　　“等等！”
　　小丫头用洪亮的声音说道，让小哥停下脚步。
　　顶着脸颊上两朵明显的绯红，苏筱筱对着服务生小哥打了个响指。
　　“麻烦……给我来一杯混合咖啡。”
　　“那个，我们店没有咖啡的……”小哥看着眼神飘忽的苏筱筱，弱弱回复道。
　　“唔……”
　　小丫头听后低头沉思，也不知在醉酒的状态下，究竟是如何做出这般动作的。
　　“那就来一瓶八七年的百香果好了。”
　　“这个……百香果……我们也……是真的没有……”
　　而且有也没有八七年的——小哥在心中默默补充。
　　“那焦糖玛奇朵呢？这个你们总该有了吧？要是这个也没有，我就不要喝的了，随便给我来个抹茶芝士蛋糕就行了。”小丫头挥了挥手，一本正经，小眉毛皱成了麻花状。
　　“呃……都没有……”
　　不知道是不是被苏筱筱的气场给震住了，小哥声音越来越小。
　　同时他心里有些想哭。
　　这这这……这个小妹妹到底是真醉还是假醉啊，看着一脸的正色，不会是想恶作剧消遣自己吧？
　　“这也没有，那也没有！你们是怎么做生意的！真是的！到底会不会经营西点店啊？”苏筱筱大发雷霆。
　　“那啥，我们是烧烤店啊……”
　　“……”
　　好吧，看来是真醉没错了。
　　……

第174章 不觉得凉飕飕的？（求订阅！）
　　“好了你不要再胡说了。”
　　苏晨看不下去了，试图制止苏筱筱。
　　然而小丫头一甩手，不满道：“我没有胡说！这里不是数码城吗？为什么还不把新的鼠标给我？”
　　服务生小哥：“？？？”
　　苏晨：“？？？”
　　等等等等，节奏好快，我们有点跟不上了。
　　刚才还是西点店的设定呢。
　　现在又是数码城了？
　　是不是待会还得给你来一杯电脑配件润润喉啊？
　　“我劝你最好把鼠标给我，不然我让我的老哥，把你一巴掌糊进墙里，抠都抠不出来。”
　　说这话时，苏筱筱向着苏晨努了努嘴，凶巴巴的瞪着服务生小哥。
　　小哥当时害怕极了：“这位顾客，我觉得您可能是喝高了，我们免费赠送您一杯醒酒的清茶怎么样？”
　　“我，醉了？怎么可能？”
　　苏筱筱神色清醒的表示反驳。
　　然后。
　　才刚说完这句。
　　只听“咣当”一声。
　　她就脑袋往桌子上一砸，整个人趴在了桌子上。
　　嗯，看来是再度暴毙了。
　　估计是耍酒疯消耗了不少的体力，这会直接再起不能了。
　　服务生小哥这会已经看傻了。
　　他完全搞不清楚苏筱筱是个什么状况了。
　　刚才还凶巴巴的大声质问他呢，这会就像暴尸荒野一样往桌上一趴，操作属实离谱。
　　“筱筱？”
　　苏晨试探性的，像是逗弄家猫一样，小心翼翼的推搡了下苏筱筱。
　　小丫头趴在桌子上一动不动，面对满桌子肉串视而不见。
　　就好像是睡着了一样。
　　嗯，是江湖上失传已久的特殊技能：秒睡没错了。
　　正当苏晨这么想着。
　　忽然。
　　苏筱筱又迷迷糊糊的睁开了眼睛，咕哝着问他：“干嘛……”
　　苏晨：“呃……你是谁？”
　　“薇尔莉特……”苏筱筱晕乎乎的回答。
　　“你今年多大了？”
　　“薇尔莉特……”
　　“你家住在哪里？”
　　“还是薇尔莉特……”
　　“？？？好吧……这家伙彻底没救了。”
　　从苏筱筱的回答来看，他得出了这个显而易见的结论。
　　于是，这样一来，带着个不省人事的妹妹，这烧烤也没法进行下去了。
　　吩咐小哥将两人点的肉串全烤好后，苏晨选择了打包回家。
　　一路上，背着不省人事的小丫头，还要拎着一大袋子的肉串，可把他一个普通的上班族给累坏了。
　　还算幸运的是，全程苏筱筱并没有要呕吐的迹象，只是沉沉的伏在他背上睡觉而已。
　　到了家，时钟已经快指向晚上六点了。
　　看来今天的直播也没法进行了呢。
　　伸了个懒腰，将稀里糊涂的苏筱筱安顿在沙发上，苏晨换了身家居服，然后打算烧一壶热水，给沙发上那位三杯倒的丢人角色弄点喝的。
　　把装满水的电水壶插上插头，苏晨来到客厅。
　　然后他一眼就看到了，苏筱筱大胆的露着肚皮躺在沙发上。
　　随着小丫头均匀的呼吸，她洁白的肌肤也有节奏的一起一伏，可爱的肚脐也跟着动起来。
　　似乎是在睡梦中想起了什么高兴的事，她又哼唧着扭了扭身，衣领就从肩膀处滑了下来——这件上衣的款式松松垮垮，此时在沙发上缩成一团的苏筱筱，估计都可以用它当毯子了。
　　视线移动，翻了翻疲倦的死鱼眼，苏晨又注意到，小丫头的短裤不知何时被她自己脱掉并扔在了茶几上，也就是说，现在她纯白色的**在松垮的上衣下若隐若现。
　　然而，看着这一幕，苏晨的内心毫无波动，甚至还有些头痛。
　　没错，他这时想起了大老师说过的：
　　妹妹是一种很不可思议的存在，不管她们多可爱，你都不会有特别的感觉。
　　更别说**什么的，毫无疑问，在苏晨眼里就是块普通的布料。
　　现实中的妹妹就是这样一种生物。
　　可以说是相当真实了。
　　所以，我的好妹妹，不要一回家就着急脱裤子好不好？
　　拉来一张薄毯子盖在苏筱筱身上，苏晨用烧好的水，冲了杯雀巢速溶咖啡。
　　想了想，好像给醉酒的糊涂虫喝这个也不太合适，于是苏晨一阵翻箱倒柜，找到装牛奶的箱子，又给苏筱筱准备了杯热牛奶。
　　浓郁的咖啡香气和牛奶的香醇味道很快在客厅弥漫开，苏晨小口小口的嘬着咖啡，坐在沙发另一头，边用笔记本打字，边守着小丫头醒来。
　　哦，差点忘了，还有打包回来的肉串来着。
　　苏晨悠哉的打开保温袋子，抽出一串油边津津有味起来。
　　emmm……
　　话说咖啡加肉串，自己这是个什么神仙吃法啊？
　　……
　　大概过了将近一个小时，杯中的牛奶早已冷掉了，苏筱筱才顶着一头凌乱的翘毛，幽幽的从沙发爬起。
　　坐起上半身，看得出来，此时小丫头应该已经醒酒了，但记忆上的一些断片缺陷，让她有些搞不清楚状况。
　　她先是花了三秒和苏晨大眼瞪小眼的对视，然后又扭头向着熟悉的挂钟盯了两秒……
　　为什么说是熟悉？因为这挂钟正是上次被她塞进行李箱试图带走的那个。
　　不过这些都不重要。
　　重要的是，在看清楚7:00pm的时间后，她终于意识到了问题的严重性。
　　“糟了！啊啊啊！已经晚上七点了！我今天还没打粉丝号的晋级赛呢！！！”
　　苏筱筱用超大的音量吼道，急成一团。
　　好家伙，这分贝，这音调……
　　永远不要低估每个女性的高音水平。
　　苏晨默默的关上笔记本，揉了揉有些发痛的耳朵，吐槽到：
　　“话说该担心的不是这个好吧？你今天还没有直播，也没有去给雷击文库的画师上课吧？”
　　“那些东西无关紧要啦！老哥你为什么不叫我起床啊！”
　　苏筱筱站起身，活动了一番有些发麻的腰肢，有些埋怨，随后又陷入了回忆：“不过话又说回来，我为什么会在这里啊，我们不是应该去吃烧烤来着吗？”
　　“亏你还记得啊？”苏晨带有嘲讽之意的一笑。
　　苏筱筱努力回忆：“当然记得了，我约了你在家附近的串吧烧烤，还要请客……”
　　“嗯嗯，对对对，还没吃东西呢，喝了三杯就醉了，说是要请客，最后还是我付的钱，把一身酒气的你和肉串一起打包回家……怎么样？有点印象了？”
　　说罢，苏晨又戏谑的盯着苏筱筱的下半身。
　　“回忆出来了以后，嗯？嗯～你就不觉得你现在，下半身凉飕飕的吗？”
　　“？？？”
　　扯了扯宽松的上衣，苏筱筱向下看去，很快注意到了自己光溜溜的大腿。
　　然后……
　　然后就没有然后了。
　　不等苏晨想要进一步的嘲讽，一个大号的沙发靠垫就正对着他的脸，呼啸着飞了过来。
　　“西——内！变态老哥！吃我靠垫哒！”
　　……

第175章 官网投票活动（求订阅！）
　　雷击文库编辑部。
　　“天呐，主编，新的一周，我们的销量又破纪录了！”
　　“又是轻漫杂志？”主编挑了挑眉，并不感到惊讶，似乎早有预料。
　　“是啊，轻漫最近的销量，几乎是呈几何倍数增长！”柚子的小脸满是喜色，“而且，就连人民日报上也推荐了我们杂志中《紫罗兰永恒花园》作品！”
　　“什么？”
　　这回主编淡定不了了，拿着茶杯的手，都微微颤抖起来。
　　“你是说，上报纸了？”
　　“没有，是人民日报的官方微博，更新了一条关于《紫罗兰永恒花园》的动态，而且评价极高。”
　　柚子打开微博。
　　《轻小说第一书！将爱与思念编织的温馨之作！》
　　连人民日报都推荐这本书？
　　这差点让主编嘴都乐歪了。
　　借着这个势头，让小鬼老师正式出道，发布单行本连载，还不是直接起飞？
　　而且连带着雷击文库也可以沾光，吸引来更为庞大的读者群体，简直是一石二鸟！
　　这样想着的主编，马上就将这个振奋人心的好消息通知了雷击文库总编，而总编也很懂，马上对此展开了会议。
　　针对这个事件。
　　对于小鬼老师盛大出道的这件事，几乎是板上钉钉的了。
　　不过，有些麻烦的就是之前决定好的投票活动，已经打算内定《紫罗兰永恒花园》，现在改变主意，再怎么看也是有点不合适的。
　　一群人这次的会议目标，主要就是讨论这个方案该如何处理。
　　“我看，我们干脆取消这个方案算了，人民日报都推荐紫罗兰了，反正名额也要给小鬼老师的不是吗？”有人提议道。
　　颇有种弃伡保帅，全然只顾一个小鬼的味道。
　　说的不错，但是……
　　很快就遭到了另一人的反驳：“不行啊！好歹也是个大公司了，官方放出去的消息，说不算数就不算数，作者和读者还怎么看我们？”
　　“那要不这样咋样？我们依然正常开展投票活动，但要是小鬼老师失手没拿到第一，就暗中给他拉点票，强行让她第一！”
　　“这样更阴险好吧……暴露以后公司还怎么开？等着被粉丝爆破？”
　　一群人讨论的七嘴八舌。
　　确实，雷击文库虽然也又网络上的读书网站，但还是主打出版的实体书为主。
　　所以，本来就和粉丝的互动不算很多，要是真的整出这么一出，估计就彻底凉凉了。
　　于是，讨论了一会后，最终总编还是决定正常的开办这个投票活动。
　　用柚子的话说就是“小鬼老师人气那么火爆，绝对是稳扎稳打的第一名，根本没必要担心别的”。
　　总编也觉得很有道理。
　　最终散会。
　　讨论了半天也没讨论出来啥，因为柚子一句话，就决定还是按照原计划来了。
　　消息如约而至的放了出去。
　　柚子也在这几天经常性的联系苏晨，嘱咐他投票的重要性。
　　下一周，轻漫杂志的官网投票就会正式开始了。
　　由于每一期杂志的末尾都印有雷击文库官网的网址，所以粉丝要参加这个活动还是挺容易的。
　　贴吧上。
　　很多人对于这次的投票活动展开激烈讨论，特别是当他们知道冠军作品会以独立实体书的方式继续连载后，简直激动到不行。
　　“芜湖～听说这一次轻漫的投票冠军，可以出实体书连载哦！”
　　“什么投票？我怎么不知道？”有人纳闷道。
　　“前面的，你不看官网和官博的消息吗？在官方活动页面上，给轻漫杂志上，喜欢的作者投票……顺带一提出，杂志的末尾就能看到网址。”
　　“喔喔！居然有这种事？我要把我宝贵的一票献给小鬼老师！”那人了解到情况后，跃跃欲试。
　　“小鬼老师？紫罗兰的作者？我tm吹爆！直接投票！”
　　“巧了，老夫也要投票给小鬼老师！”
　　“俺也一样！”
　　“不管你是谁，只要你看紫罗兰，喜欢小鬼老师，那我们就是兄弟了！”
　　“小鬼老师牛逼！”
　　“好兄弟，不和你扯了，我要给《紫罗兰永恒花园》写读后感了。”
　　“我凑！你们学校也写读后感？”
　　“是啊，那是肯定的，人民日报都推荐紫罗兰了，我们校长在晨会还特意提了两句呢，把一群隐藏在校园的紫厨给乐坏了。果然是第一轻小说强无敌，将来出实体书了，我一定要买一本收藏。”
　　“一本？你好逊哦兄弟，我打算买三本，一本追正文，一本舔插画，一本当收藏。”
　　“额，你牛……”
　　“话说这小说目前只有两章吧，这样的人气，简直是我见过的最恐怖的作者！”
　　“宝才作家，雷击文库这是捡到鬼了啊。”
　　“雷击文库，暂时滴神！”
　　当投票的消息被广大读者知道后，网络上简直火爆到了极点。
　　这么多年来，雷击文库还是第一次享受到这么爆炸的话题性讨论。
　　又过了一天，为了之后的投票活动做准备，柚子催促着苏晨，创建一个微博账号。
　　小吸血鬼这个账号，是写实体轻小说的，没有办法跟粉丝互动，几乎只跟雷击文库的编辑打交道。
　　而柚子那边，作为一个实体出版社的的责编，她的工作大概就是，每天在各种作家间跑来跑去，还要经常性的和印刷厂，漫画家，动画制作组打交道，更不可能跟粉丝互动的。
　　只是偶尔会在出版社，收到一些节日里，由粉丝寄过来的小礼物，再由她转交给作者。
　　只不过，那些礼物盒子里究竟是真的礼物还是刀片，她就无从得知了。
　　总之，传统轻小说不是网文，没有本章说，书评区这些东西让作者和读者间互动，所以柚子才让苏晨开通微博，增加一条互动的途径，为下一周的投票活动做准备。
　　别看她在会议上分析的十分冷静。
　　其实柚子的心中，还是有那么一点点慌的。
　　万一杀出来个黑马啥的，杂志上某个作家爆发了，来了个逆转桥段，人气大过小鬼老师怎么办？
　　说到底，才刚进军轻小说界的小鬼老师，归根结底还只是个新人，投票结果让人堪忧啊。
　　……

第176章 放飞自我的微博id（求订阅！）
　　在柚子的催促下，苏晨才终于的注册了个微博，算是给广大读者留了个接触的渠道。
　　平常他是不怎么用微博的，这次注册，完完全全是按照责编柚子的意思弄得。
　　用柚子的话说就是“唉，小鬼老师，你是上个世纪的人吗？这年头，像你这种公众人物，谁还没个微博啊？”。
　　所以苏晨就来注册了。
　　像是他周围的人，比如说苏筱筱啊，蛋总啊，三三啊，星空啊，这些都是有微博的一派。
　　特别是苏筱筱，粉丝都有三百多万了，比蛋总和三三的关注数加起来还要多。
　　就挺离谱的。
　　不过这也变相的表明。
　　如今这个娱乐至上，快餐文化盛行的世界，看直播的观众基数，是要比看小说的多很多的。
　　唉，总之千言万语就满满的化作一句话：
　　写小说死路一条。
　　打开微博，苏晨新建了个账号。
　　可是在注册Id时，他遇到了一点小小的麻烦。
　　注册“小吸血鬼”四个字，显示已经有人用了此id了。
　　这其实也挺常见，就好像打游戏的时候起名字，总是抢不到自己想要的名字一样。
　　本来吧，苏晨也没当回事。
　　但当他在四个字的后面加入各种后缀，甚至还加了前缀“雷击文库”，都依旧显示重复时，他不能淡定了。
　　这特么的啥啊？
　　这帮人是有多爱自己？提前把自己能想到的id都占用了，吗的，还让不让人入坑了？
　　于是，他最终只能起了个放飞自我的Id。
　　劳资是小吸血鬼本尊！
　　这么长的一串id输入进去，系统顿时就通过注册了。
　　很快，苏晨有微博的消息，就在官网以及贴吧论坛上得到了扩散。
　　不到半天的时间，他的粉丝就突破了五万。
　　而账号下，苏晨发的唯一一条微博“我是雷击文库的作者小吸血鬼”下面也是聚集了一大群人评论。
　　“小鬼老师开微博了！”
　　“2333这名字可以的，非常的放荡不羁。”
　　“id让我笑了足足有五分钟，盲猜是小鬼老师抢不到名字。”
　　“从现在开始关注，我就是老粉了！”
　　“小鬼老师是男是女？”
　　“废话，写出这么感人故事的作者，当然是知性的大姐姐啦！”
　　“可性别那一栏为什么是男？”
　　“？？？”
　　“小鬼老师是来创建微博拉票的吗？放心，我们肯定都投给你的。”
　　评论区各种人才都有。
　　而大多数人都对苏晨的性别展开了猜测。
　　这让他挺纳闷的，怎么这么多人都觉得自己是女的？
　　明明性别那一栏已经填好了是男啊！
　　岂可修！
　　算了还是不理会这帮人了，微博评论都好奇怪的样子。
　　想了半天想不出个理所然的苏晨，在那之后又接到了柚子的单敲。
　　“小鬼老师，你这名字是个什么鬼啊？”
　　苏晨：“这个……正经的id都被占用了，我光是起名字就花了好长时间。”
　　“道理我都懂，但性别那一栏，你为什么要填男啊？”柚子面色古怪。
　　“昂？我本来就是男的啊？”苏晨面色比她还要古怪。
　　这话说的……好像自己是个女的一样……
　　柚子：“？？？”
　　苏晨：“？？？”
　　“你是……男的？”
　　过了好一会，柚子才愣愣的打出一句话。
　　从标点符号就可以看出，她内心满满的难以置信。
　　对方这句话属实把她震的不清。
　　谁能想到，《紫罗兰永恒花园》这么细腻的情感之作，居然是个大男人写的？
　　大男人写这么细腻的女主文？
　　太不可思议了吧？
　　这就好像是读完红楼梦，然后告诉你红楼梦的作者其实是男的一样稀奇。
　　苏晨：“如假包换。”
　　“这也太尴尬了，我一直以为你是一位出色的女性。”
　　柚子缓缓的吐出一口气。
　　苏晨打出六个点。
　　弄了半天，原来是这样啊……
　　感情自己一直被当成了小姐姐？
　　他心中生出一股怪异。
　　不过这个也情有可原。
　　毕竟前世里，紫罗兰的作者就是偏女性向的作品，作者也是女性。
　　倒是苏晨一直忽略了。
　　于是，坐立不安的苏晨又发了条微博，大概就是下一周要投票的事情，并在末尾处，着重的澄清了自己的性别，粉碎了那些男性粉丝的幻想。
　　一周的时间，除了微薄的粉丝蹭蹭的在上涨以后，什么也发生。
　　苏晨甚至都懒得更新出微博。
　　因为他实在是一个不喜欢搞这些动态的人，微信啊，qq啊的动态朋友圈，几乎都是一篇空白。
　　在外人看起来，可能是个谜一样的男人。
　　实际上，他只是懒得发罢了。
　　说他是咸鱼一样的男人还差不多。
　　微博的粉丝来到了三十万左右并逐渐稳定，现在投票的活动也正式开始了。
　　许多人在他的动态下议论着这次的活动。
　　“来了来了，虽迟但到！”
　　“投完票就来微博关注了，支持小鬼老师！希望可以尽快出实体书！”
　　“投票活动今天开始了！兄弟们快去投票啊！”
　　评论区很热闹。
　　而官网目前的投票趋势，苏晨也去看了。
　　嗯，《紫罗兰永恒花园》稳居第一，超越第二名的《萌宝驾到》两倍还多的票数。
　　简直就是压倒性的胜利。
　　看来不用他出手宣传，也可以稳稳的拿下这次的票数第一了。
　　魔都市某住宅。
　　明明临近期末了，需要认真学习，但出于对《紫罗兰永恒花园》后续剧情的期待，小僳还是下意识的登陆上了雷击文库官网。
　　然后她就看到了，首页上贼显眼的，雷击文库轻漫投票活动。
　　上面明确的表示，票数第一的作者将获得出版独立实体书的权利。
　　这让小僳顿时就激动了。
　　要知道，她最喜欢的作品《紫罗兰永恒花园》也在其中啊。
　　如果未来能有紫罗兰的实体书看，那绝对是无边无际的幸福啊！
　　这么想着，她点开活动页面，找到《紫罗兰永恒花园》，毫不犹豫的献上一票。
　　投完自己的一票，她觉得还不够。
　　这样根本就不痛不痒，完全不能彰显出自己对作品的热爱。
　　于是她仔细的研究起这个投票机制，发现一个账号，只能投一票。
　　而新的账号，只能用新的电话号码注册才行。
　　……

第177章 你不会不看微博吧？不会吧不会吧？（求订阅！）
　　搞清楚这些后，她决定用不同的手机号注册更多账号。
　　反正每个手机号收个验证码就可以创建新的账号，只是要让熟人接收个验证码，然后自己这边创建新的账号投票，拉票就妥妥的了。
　　什么？你说《紫罗兰永恒花园》都已经是第一了，还拉票干什么？
　　哼哼，当然是为了表达自己对作品的支持啦！
　　说干就干，小僳找到在客厅忙活的老妈，说道：“妈，你帮我收个验证码，用你的手机号注册个网站账号。”
　　“不是什么有风险的网站吧？”小僳母狐疑。
　　小僳赶紧解释：“哎呀，不是的，就一个看书软件，我用你手机号注册个新的账号。”
　　“哦，那好，你弄吧。”小僳母点头。
　　小僳立刻摆弄着两个手机，一步一步的操纵起来。
　　可是等到收完验证码，注册账号时，她愕然发现，老妈的手机号居然显示已经有账号了，无法再绑定新的账号。
　　这是怎么回事？
　　老妈居然也有雷击文库的官网账号？
　　“老妈，你注册过雷击文库的账号了？”小僳一脸疑惑。
　　小僳母：“是啊，前段时间，你们学校不是留了个读后感吗……那个作品我也上网上看了眼，还挺感人的，听说最近有个投票活动，就注册了个账号，投了张票，算是对作者的一点绵薄支持吧。”
　　“……”
　　所以说，老妈也算《紫罗兰永恒花园》的半个粉丝？
　　小僳的表情由疑惑脸逐渐转变为懵逼脸。
　　原来这本部作品已经受众群体这么广了吗？
　　在那之后，小僳又在qq上联系了几个同学收验证码，可没有一例成功的。
　　这帮明面上的同班同学，暗地里居然全是紫罗兰厨，一个个的都第一时间注册了官网账号并且投完了票。
　　于是，问了一圈，大概能联系了十来个的同学还有朋友。
　　小僳愣是没发现一个手机号可以注册的用户。
　　全都是专程为了《紫罗兰永恒花园》才注册的雷击文库账号，给小吸血鬼投过了票。
　　害得她自己白白折腾了半天。
　　拉票计划以破产告终。
　　第二天中午，利用午休时间光临书店，小僳又见到了上次那个熟悉的店员大叔。
　　面容慈祥，头发稀疏，上次还好心帮她保留杂志来着，是个好心人。
　　对了！自己可以向这个店员大叔问下验证码操作啊！
　　小僳脑内灵光一闪。
　　反正上次看对方的样子，也不是会看轻小说的样子，借用下手机号注册个账号，应该没什么问题吧？
　　这样想着，她来到店员大叔面前。
　　店员大叔一抬眼，也很快的注意到了小僳。
　　“哈喽！”
　　“是你啊。”
　　两人同时开口。
　　店员大叔像是看到了什么关键人物一般，眼神一亮道：“来得正好，小姑娘，能不能帮我看看这个账号要怎么注册？我一个人研究半天了也没注册成功。”
　　说着，大叔将手机递了过来。
　　小僳低头一看，手机上正是她熟悉无比的雷击文库官网页面。
　　嘶——
　　这是怎么回事？
　　她有些傻眼。
　　大叔你不是说好的没看过轻小说吗？
　　怎么今天就准备注册雷击文库账号了？
　　老大个人了，你不会是老傲娇吧？
　　不会吧不会吧？
　　小僳心中疯狂吐槽。
　　然后，她问店员大叔：“这个不是雷击文库官网的账号吗？为什么想要注册这个？”
　　“为了给《紫罗兰永恒花园》投票啊！”店员大叔理所当然道，“我看了那部小说，真的是蛮好看的。”
　　“我还以为你不看轻小说呢。”小僳郁闷。
　　大叔：“确实不看啊，紫罗兰除外。”
　　小僳：“……”
　　“对了，你刚才要问我什么来着？”
　　“没事了。”
　　“哦，那就先帮我注册账号吧。”
　　与此同时，另一边，星空也注意到了雷击文库官网的投票消息。
　　“雷击文库居然要举办一个轻漫投票？”
　　星空立马精神了，登陆上他自己的账号，很干脆的给《紫罗兰永恒花园》投上了一票。
　　看着票数高出第二名一大截的紫罗兰，他的心里有些不屑。
　　主办方到底是怎么想的？
　　这还用投票？
　　用后脑勺想也知道，第一绝对是紫罗兰啊！
　　简单的发个微博，表示一下对紫罗兰的支持后，星空又意外的发现，这个作者小吸血鬼，居然开通微博了！
　　于是他赶紧跑过去点了个关注，并且在对方的动态下评论互动了一波，然后才心满意足的下线。
　　晚上。
　　上次某点的开黑讨论组“搞事大队”内，苏晨熟识的编辑和作者们，也在讨论着轻小说。
　　蛋总：“诸位，我发现了一个不错的轻小说，刊登在杂志上的。”
　　白羽：“你说的是《紫罗兰永恒花园》吧？”
　　蛋总：“你咋知道？”
　　三三：“人民日报都推荐了，现在小说圈子人尽皆知。”
　　冥幽：“对对对，我刚看到的时候也吓了一跳，啥时候咱网文也有这待遇就好了。”
　　蛋总一脸懵逼：“啥玩意？都上报纸了？”
　　三三：“是官方微博啊！别告诉我你连微博都没看到吧？”
　　蛋总：“我不怎么看微博的。”
　　冥幽：“这年头不会真的有大神作者不关注微博吧？不会吧不会吧？”
　　白羽：“不会吧不会吧？”
　　三三：“不会吧不会吧？”
　　蛋总：“……”
　　吗的，好气哦。
　　他突然好像打人是怎么回事？
　　日常迫害完蛋总后，几人又将话题引到了投票活动上。
　　蛋总：“据说关于那个杂志，好像还有个投票活动。”
　　“还用投吗？那个杂志上只有《紫罗兰永恒花园》能看，完全没有任何可比性的。”三三发表意见。
　　话虽然是说的难听了一点，但理是没毛病的，这次的投票，按照目前的趋势，结果几乎是一目了然。
　　远远高出第二名一大截的票数，让其他的所有作品都成为了陪衬绿叶。
　　不过，让他有点在意的是：
　　“话说你们发现没有，那个作者的笔名叫做小吸血鬼。”
　　蛋总：“早就发现了，一开始一位是蹭热度来着，但后来我发现，以人家的实力，根本没有蹭热度的必要。”
　　……

第178章 十年老粉不请自来（求订阅！）
　　三三：“吸血鬼，你怎么看？@吸血鬼”
　　“还能怎么看，用眼睛看呗。”窥屏的苏晨秒回。
　　“不是，你看见这个人蹭你的热度，难道就没有一点想法吗？”蛋总提醒道。
　　——没有，那是我小号，我有个屁的想法。
　　本来想这么说，但考虑到消息暴露后，有可能把这帮人吓死，于是苏晨也就稳了一手，让自己看起来不是那么的牛逼哄哄。
　　“没有，我看作者写的挺好的，插画也好看。”他不动声色的来了个我夸我自己。
　　蛋总：“吸血鬼也看了？确实！两个故事太感人了，我都看哭了，看完以后，整的我也想给出版社投稿了。”
　　三三笑道：“你就算了吧，出版社不收爽文的，而且雷击文库的读者群体大多是女性，我们这些男频写手去了也是扑街。”
　　说的确实没毛病。
　　不过有一点不对的是。
　　最近雷击文库的粉丝群体已经不单单局限于女性。
　　像是老公粉，死宅，三四十岁的中年人……全在《紫罗兰永恒花园》的推波助澜下，加入到了雷击文库粉丝群体行列。
　　一方面是因为体裁确实受众面广。
　　另一方面，就是因为**日报官方微博的功劳了。
　　连苏晨自己都莫名其妙的，完全不知道为啥，突然就被翻了牌子。
　　整的他现在都有点小膨胀了。
　　一提起轻小说《紫罗兰永恒花园》，就想起来。
　　总之，听起来就很牛逼！
　　哎，所以作为搬运者，我掐会腰，再来个大佬站姿，应该不过分吧。
　　打开微博看看，**日报的动态下，回复数量巨多。
　　那帮小说的粉丝，表现的比自己还要欣喜。
　　“小鬼老师牛逼！！”
　　“感谢！要不是官博，我可能就错过这部神作了。”
　　“壮哉我大轻小说！”
　　“大家别在微博下刷了，官网开办了个投票，赶紧去投票啊啊啊啊！”
　　苏晨翻了翻评论，全都是对这个联动表示支持的粉丝。
　　现在《紫罗兰永恒花园》的黑粉极少，除了个别的找事的喷子以外，基本全是实打实的粉丝，连带着还有爱屋及乌的，特意跑到雷击文库官网底下，疯狂刷好评的数不胜数。
　　哎，真的是可爱的读者们呢。
　　比网文书友群里那些天天吵着要看女装的沙雕网友，不知道可爱了多少倍。
　　这么想着的苏晨，缓缓放下鼠标，伸了个懒腰。
　　结果还没伸展开呢，他就被身边不知何时出现的影子吓了一跳。
　　“拜托不要突然出现在我的身后好不好，偷偷摸摸的，我差点把你当成入室盗窃的小偷。”
　　“你是泰隆吗？刺客之道容不得身后有人？”
　　苏筱筱凑到他身边，居高临下的看着他吐槽。
　　“话说你刚刚在笑什么呢？看起来好恶心。”
　　“笑你穿纯白色的**。”
　　苏晨没好气的说道，自嗨时间总是被妹妹偷看到，让他有些小小的不爽。
　　闻言，翻了个白眼，苏筱筱用看垃圾一样的眼神盯着苏晨：“今天不是纯白的……算了，变态。”
　　说罢，小丫头正打算离开房间，却被苏晨叫住。
　　“等等……”
　　“还有什么事？变态？”
　　连续被称呼为变态，苏晨一脸无语：“……那个，你能联系上雷击文库的画师吗？”
　　“联系是能联系，不过你要干啥？py交易？”
　　“女孩子不要没事总说这些字眼！”苏晨皱了皱眉。
　　“pypypypypypy！”苏筱筱跟个复读机似的来回重复。
　　苏晨：“……”
　　苏筱筱：“所以，你找我的画师到底要干嘛？”
　　“他们什么时候成你的画师了？你顶多算个讲师而已。”苏晨，“不过这些都不重要，我要和雷击文库的画师商量下，借两个人，帮忙赶下《死亡笔记》的进度，最近太忙了。”
　　“哦吼？”苏筱筱表情怪异的挑了挑眉。
　　“那些画师被你教了这么久，《死亡笔记》的人物基本画法，已经可以临摹出来了吧？”
　　苏晨小算盘打的啪啪响。
　　反正《死亡笔记》目前就只剩一点尾巴了，画个草稿，剩下的交给画师完成，撑到完本估计没什么问题。
　　“可以是可以，但你名义上不是雷击文库的成员，我觉得应该希望不大。”
　　“凡事都是可以沟通的嘛。”苏晨倒是没觉得有什么不妥，“实在不行，我再投稿一本漫画给雷击文库，进军实体漫画。”
　　“可你不是都跟企鹅漫画签约了吗？”
　　“以你的名义再注册不就完了，反正我们都是一家人，没差。”苏晨摆摆手。
　　“啧，一家人是个变态怎么办？在线等挺急的。”苏筱筱满是嘲讽之意的说道。
　　“我他吗的看你是欠打！一口一个变态，我忍你很久了！”
　　苏晨本来平淡的脸色，逐渐有了怒容。
　　一家人说翻脸就翻脸。
　　看到这，小丫头才稍微的消停了一点，耷拉个脑袋，乖乖的把雷击文库王润和的联系方式交给了他。
　　拿到了qq号，先是添加好友。
　　等了半天没什么反应。
　　苏晨想了想，备注上“我是企鹅漫画的毛血旺”后再次发送好友申请。
　　然后就秒过了。
　　淦！
　　反应要不要这么真实啊！
　　王润和：“毛血旺老师找我有什么事？（媚笑）”
　　“我想借几个画师帮我画《死亡笔记》”苏晨直接敞开天窗说亮话。
　　消息一发送过去。
　　聊天页面上，王润和那边就陷入了沉默。
　　苏晨也不着急，耐心的等待着对方的回复。
　　不过他不知道的是，在王润和向着众画师透露出这个消息后，雷击文库那边已经要炸锅了。
　　“什么？毛血旺老师要找我们帮忙？”
　　“让我去！让我去！我是毛血旺老师的忠实粉丝！”一个肥胖的画师激动的举起手。
　　“十年老粉不请自来。”
　　“这是个机会啊！”
　　“毛血旺老师终于不甘寂寞，想要组织工作室了吗？”
　　“如果是毛血旺老师的话，我跳槽也心甘情愿！”
　　一群画师跟打了鸡血一样，给话题越带越偏。
　　短短半分钟，连想要辞职找苏晨成立工作室单干的都有不少了。
　　看得王润和那叫一个心惊肉跳。
　　这怎么说变心就变心了。
　　你们难道都忘记了当初，自己哭着喊着，挤破头都要来雷击文库试岗的丑陋样子吗？
　　……

第179章 现学现用（求订阅！）
　　“大家冷静！就算你们想去画《死亡笔记》，这件事也得需要从长计议。”
　　王润和压了压手。
　　而且，看你们这幅兴奋的样子。
　　瞧瞧你们这点出息！
　　确定不是奔着毛血旺老师去的？或者是奔着《死亡笔记》漫画本身去的？
　　他在心里默默补充。
　　毕竟有机会接触毛血旺，任谁都会跃跃欲试的。
　　老实说，就连他自己现在也想直接答应下来，给毛血旺打下手去。
　　但这是不可能的。
　　真要这样干了，和跳槽也没啥区别了。
　　《死亡笔记》是企鹅漫画旗下的作品，让他们一群雷击文库的画师过去画，从各方面来讲都不合适。
　　于是，他在qq上跟苏晨说：“毛血旺老师，给您的漫画辅助打下手是一次学习的机会，不过这件事还是需要我们先跟高层商议一下。”
　　言外之意就是，我们也想去帮忙，但得先争取高层同意，才能走动。
　　苏晨丝毫不觉得意外，直接爆出自己的意愿：“可以，如果你们能分出几个画师来帮助我，我就在《死亡笔记》完本后，再给雷击文库投稿一部作品。”
　　“您是说，我们的雷击周刊？”王润和忍不住激动了。
　　雷击文库也是有漫画这一方面的刊物的。
　　但是由于是实体出版，再加上之前，品牌的受众粉丝大多是的女性，所以销量只是一般般，在周刊上连载漫画的，也只是一些三流的漫画家，或是商业性质的工作室。
　　老实说，雷击周刊销量惨淡，再加上各种宣传费用，印刷费什么的，已经快要穷的揭不开锅了。
　　若不是背后给出版的是雷击文库这种大公司，估计这部刊物早就凉凉了。
　　如果这时能有毛血旺这种大神漫画家入驻，那绝对会是极限翻盘的局，像是来到轻漫写小说的小鬼老师一样，过硬的实力瞬间就把杂志给奶活了。
　　苏晨：“是的，我打算以小苏老师的身份，注册贵公司的漫画家身份，然后再发布漫画到雷击周刊，不知道可行不可行呢？”
　　可行可行！
　　大大的可行！一万个可行啊！
　　王润和特想举起双手双脚赞成。
　　但表面上，为了维持形象，他还是装模作样的沉吟道：“这个……应该是没什么问题的，您等等……”
　　然后。
　　发完这个消息，他就像是个中午赶着挤食堂的学生似的，理也不理一屋子眼巴巴的画师，急急忙忙的跑过去汇报了总编。
　　两分钟后。
　　“什么？！你说毛血旺要来给我们的雷击周刊画漫画，代价只是想借几个画师当助手？”总编和雷击周刊的主编对视一眼，齐刷刷的战术后仰。
　　“对啊，您觉得怎么样？”
　　“我觉得这简直就是天上掉馅饼……”总编，“但事发突然，还是先跟赵秘书汇报一下。”
　　两分钟后。
　　“什么？！毛血旺要来雷击文库画漫画？”赵秘书战术后仰。
　　总编：“是的，您觉得怎么样？”
　　“我觉得这简直是我们走了狗屎运……”赵秘书，“不过事发突然，我还是先通知董事长……”
　　又过了两分钟后，赵秘书找上董事长，说明了这个事件。
　　“什么？！毛血旺真的要来我们公司画漫画？！”董事长放下手中的文件，战术后仰。
　　赵秘书：“千真万确，您觉得怎么样？”
　　“我觉得这种条件简直就是飞来横财……”董事长，“只要毛血旺愿意来雷击文库，尽可能满足他的一切条件！”
　　“还有，下次这种飞来横财的决策就不必通知我了。”
　　赵秘书：“……”
　　得到董事长的答复后，赵秘书将原话原封不动的转告给总编。
　　最后还学着董事长的样子，有些不满道：“还有，下次这种走了狗屎运一样的决策，就不用来通知我了！”
　　总编：“……”
　　挂掉电话，见王润和还眼巴巴的看着自己，他就将赵秘书的意思转告给了他。
　　顺便也学着赵秘书的样子，现学现用的来了句：“还有，下次这种天上掉馅饼的决策，就不用来通知我了！”
　　王润和：“……”
　　于是，这件事也就这样落实了下来。
　　现在的问题是，究竟让谁去辅助，完成《死亡笔记》漫画。
　　对此，苏晨的建议是，每人完成一张《死亡笔记》的草稿，谁的还原程度高，谁就可以被选中。
　　颇有种学生时代校园征文的感觉。
　　每个班明明只上交五份就够，班主任却偏偏要所有人都写一份，然后再一个一个的筛查，挑选出写的最好的五份，搞得那些不想写文的学生叫苦不迭。
　　不过画师可不是学生。
　　已经步入社会的画师们，不管是年轻的，还是年长的，都非常的渴望学习新的东西。
　　这个工作不像是别的。
　　没有热情，大家根本就不会入行的。
　　所以对于苏晨传真过来的草稿，所有画师都拿出了一百八十分的精力。
　　比屏幕前熬夜看小说的你还要认真。
　　三天以后，苏晨收到了一厚摞画师们返回来的画稿。
　　他像个人事部的面试官似的，一张一张的翻着这些人的作品。
　　这些返回来的画稿，水平有高有低。
　　看得出来，被苏筱筱调教了那么久，他们画出来的东西，也大多都有了神。
　　但是，说到底，这帮人都是以前画插画的，就算掌握了画技，但要是真的让他们画漫画，多少还差点意思。
　　怎么说呢。
　　插画师和漫画家其实还是有所不同的。
　　一个插画师画出来的漫画，可能就更像是一副画，死正经死正经的，没有漫画家那样恰到好处的把握能力。
　　就比如一张涩涩的分镜。
　　漫画家可能会画的很涩，转场也会突出涩涩的气氛，最后为了不使ghs那么的明显和尬，可能还会来个梗掩饰一下，让读者看的梆硬的同时，还笑得像个三百斤的孩子。
　　但要是插画师来，可能这些就处理的没那么好了。
　　也许画技会比漫画家的更加精致，但画出来的东西，全程都是一种正经无比的动作，和神态。
　　让人看起来就会有些别扭。
　　这点，几乎是这次雷击文库的画师中，年纪稍大一些的画师都会犯的错误。
　　……

第180章 夜神埋？奇行种吗？（求订阅！）
　　就连王润和也无法免俗。
　　看着王润和的那张硬核素描的夜神月，苏晨大失所望。
　　兄弟，人物画的这么细致，看看这卡姿兰水晶大眼睛，好好的夜神月都快让你变成小埋脸了！
　　夜神埋？
　　苏晨缓缓打出一个“？”。
　　要不要这么骚气啊？
　　人家本来是霸气幕后大佬的设定夜神月，硬是被你画的像个恋爱喜剧的男主角。
　　这种恋爱喜剧一样的后宫男主脸，怎么可能让你加入到《死亡笔记》里来啊？
　　黑着脸将所有画稿全部审核一遍后，最终只有两个作品让苏晨满意。
　　其中，画师一个叫风羽，一个叫音纱。
　　听起来像是两个妹子。
　　不过这些都不重要。
　　老实说，只有两个画师达到了他心目的标准，是让他多少有些失望的。
　　嘛，不过有总比没有好，两个人少是少了点，但管理起来倒是挺方便。
　　正打算联系一下王润和，不料苏筱筱这时走了过来，看着苏晨挑出来的两张画的落款，惊奇道：“咦？这不是风羽姐姐和音纱姐姐画的吗？”
　　“你什么时候和这些画师这么熟了？”苏晨同样惊奇。
　　这左一个姐姐的右一个姐姐的，总感觉有点不对劲是怎么回事？
　　“每次讲课后，风羽姐姐和音纱姐姐都会找我，咨询一些绘画上的问题，久而久之就熟了。”
　　苏筱筱解释说。
　　“而且我们都是为了梦想而奋斗的追梦人，有共同语言……等等，你那是什么表情？”
　　说到一半，小丫头突然顿住，鼓着脸瞪视着苏晨。
　　“什么梦想？”苏晨幽幽道，“我只看到你每天打游戏，直播，还背着我偷偷氪金。”
　　“你懂什么？这叫劳逸结合。”
　　“这就是你这几天打游戏，抢不到位置还喷人的理由？”苏晨挑了挑眉，对苏筱筱的种种了如指掌。
　　“……”
　　一阵插科打诨过后，苏筱筱自告奋勇的表示要联系那两名画师。
　　这货还亲切的叫她们爱徒，倒是也刷新了苏晨对厚颜无耻这个词的认知。
　　“毛血旺老师，那批稿子审核的怎么样了？”
　　在两人正说话的时候，王润和主动发来了消息。
　　苏晨：“我看了，一共只有两个人的稿子让我满意，所以我只借两人就可以了。”
　　两个人？
　　王润和听后大惊。
　　这个毛血旺的要求也太高了吧？
　　几十份稿子，就看中了两份。
　　你要是缺这两个人，还不如去人才市场自己招呢。
　　与此同时。
　　雷击文库的多媒体工作室。
　　一群画师凑在王润和身边。
　　“怎么样？怎么样？毛血旺老师选了谁？”
　　“我已经准备好收拾行李搬到毛血旺的工作室了。”
　　“老王，你倒是说句话啊老王！”
　　“那啥，如果被毛血旺老师看上了，搬过去以后是不是就能领取两份工资了？”
　　七嘴八舌的议论声问得王润和脑壳痛。
　　公司组织集体活动的时候，也没见你们兴致这么高涨啊。
　　还有最后那个。
　　你是在想桃子吗？
　　真以为我没听见？
　　还领两份工资？把你厉害的，你咋不不去让小苏老师再给你发一份呢？这样你就三份工资了，月薪比自己都高。
　　“毛血旺老师说，他只看中了两人，其他人的全不过关。”
　　王润和心平气和的说道。
　　“平时让你们好好练，不听，这下好了吧，画技不过关，毛血旺老师都看不上。”
　　一众画师沉默。
　　而王润和见到一群人的态度后，满意的点点头，继续问苏晨道：“敢问您看中的那两位是谁？”
　　苏晨：“嗯，一个叫风羽，还有一个叫音纱。”
　　来来回回的对照了好几遍，他才将画稿上龙飞凤名字打字打出来。
　　再看王润和呢。
　　本来是意气风发的等着苏晨通报自己的。
　　毕竟他可是这群画师中，最具权威的，被毛血旺看中，怎么说也应该是理所当然吧？
　　结果……
　　毛血旺老师居然没提自己？
　　这是怎么回事？
　　他有些吃吃的问道：“那个，您说的画师是？”
　　“风羽，音纱，怎么了，有问题吗？难道是我看错名字了？”苏晨不明所以道。
　　“不，我的意思是，您不需要我去？”他有些傻眼。
　　“不需要啊，你的画技太死板了，不适合《死亡笔记》。”苏晨直言不讳的说起他的毛病。
　　“噗啊——”
　　这让王润和吐血三升，内心受到一万点暴击伤害。
　　“能不能……具体说说，我画技怎么死板了……”
　　“哦，当然可以了。”苏晨把王润和的画稿发送了过去，“这是你的画稿，人物外形都过得去，但这个脸部就不敢恭维了。”
　　“眼睛画的太大了，太闪亮了，《死亡笔记》是悬疑漫，不是少女恋爱漫，也不是校园后宫漫，就你这个夜神月的脸……嗯，姑且还是用夜神埋吧，因为这个眼睛和小埋的简直太像了。这个夜神埋的脸，都快成锥子形了，再修饰点细节，估计都可以画成奇行种了。”
　　“……”
　　噼里啪啦连珠炮一样的批评，让王润和险些当场去世。
　　原来，自己的作品这么不堪吗？
　　亏自己还美滋滋的幻想和毛血旺老师见面，一起在一间屋檐下共事呢。
　　结果在人家眼里，自己就是个辣鸡！
　　太惨了。
　　简直比分头行动的芙兰）（达还要惨。
　　见王润和半天不说话，苏晨也意识到自己的这番话说的太过了，可能对其幼小的内心造成了真实伤害，于是连忙改口道：“呃，你也不用太在意，你们是插画师，对漫画的一些细节把控不好也情有可原，以后多画画就好了。”
　　“嗯……”
　　王润和这才缓缓的回了个“嗯”字。
　　然后他问道：“对了，毛血旺老师，你打算什么时候让那两名画师去你的工作室？”
　　哈？
　　工作室？
　　苏晨听后愣了。
　　我就一个体漫画家，哪有什么工作室啊？
　　于是他在qq上说到：“我没打算让画师来找我啊……你们只需要让那两人，每天替我完成相应的任务就行。”
　　“可是……”
　　王润和看了眼身边，拉着行李箱一副跃跃欲试的表情后，犹豫着对苏晨说道：“她们都已经准备好行李，打算搬到您的工作室去居住了。”
　　苏晨：“？？？”
　　……

第181章 震惊！知名漫画家只是个咖啡店服务生？！（求订阅！）
　　“我没有工作室啊，而且就算有的话我也懒得管。”苏晨十分蛋疼。
　　他就是因为太忙了才打算找画师支援的，现在为了得到画师的帮助，反而还要先建立个工作室，岂不是本末倒置了？
　　而且……
　　那两个画师究竟是个什么脑回路？
　　自己还啥都没说呢，就要拎包入住过来了？
　　自来熟也不带这么熟的吧？
　　“毛血旺老师是没时间管理工作室吗？”王润和又小心翼翼的问道。
　　苏晨：“是啊，我就是太忙了才找你们的画师帮忙的，每天上班回家还要画漫画，真的是没什么别的时间。”
　　“什么！您的意思是，绘画只是兼职？！”
　　抓住了对话的重点，王润和听傻了。
　　什么鬼啊？
　　您老人家都快成绘画界的传说级画师了，无论是漫画的剧情细节，还是插画的线条勾勒，都称得上是王者水平。
　　这样的一届王者，居然只是兼职画画？
　　你让那些全职漫画家情何以堪？
　　他已经开始暗暗心惊了。
　　现在的成就只是个兼职，那到底什么地方才是你的主战场啊？
　　神仙企业吗？
　　王润和惊讶了一阵子后，也是按捺不住内心的好奇，问道：“那您是做什么职业的？”
　　苏晨在屏幕前淡淡一笑，打字道：“哦，我是食品生产以及餐饮经营方面的资深服务顾问。”
　　“啊？您说……什么……和什么的？”
　　王润和有点懵。
　　好家伙，这长长一大段称号，光是听上去就很牛逼啊。
　　莫非是什么食品公司的股东大佬？同时兼职绘画？还一不小心成了绘画天才？
　　妈耶，简直是人生赢家的标准模版！
　　他开始了迪米乌哥斯式的脑补，幻想着对方成功人士的彪悍人生。
　　“哦，这么说可能你没太理解，那我说的简单一点好了。”苏晨抿着嘴，“其实就是咖啡店的服务员，买一杯咖啡还附带套餐，赠送小蛋糕的那种。”
　　“？？？”
　　王润和停止了思考。
　　这尼玛还能再扯点？
　　小朋友，你是否有很多问号？
　　人气漫画家真实身份是个服务生？
　　接着，他的第一反应就是不信。
　　“咖啡店的店员？哈哈，毛血旺老师莫非在说笑？”
　　是啊，知名漫画家只是个服务员？
　　这不是忽悠鬼呢吗？
　　不对，鬼听了可能都内心毫无波动，甚至还想给你整个鬼打墙冷静冷静。
　　这就好比是那些什么都市兵王，圈子内非常牛逼，打遍行内无敌手。然后实际上，现实生活中却只是个街边烤羊肉串的，而且还是买五串送一串的贼优惠的那种。
　　如此令人生草的展开……
　　根本就不可能好不好？
　　扮猪吃老虎也不是这么吃的吧？
　　“我没说笑啊，我在这这家店打工好几个月了，现在我已经会调制店里所有种类的咖啡了。”
　　苏晨语气无比正经，甚至还有点小小的自豪。
　　这让王润和险些吐血。
　　所以，咖啡店还不是你自己的？
　　大名鼎鼎的毛血旺老师，其实就是个给别人打工的普通打工仔？
　　他感觉内心一万只羊驼反复奔腾。
　　苏晨：“总之，我得去咖啡店工作，还得画漫画和插画，根本没时间去弄什么工作室。”
　　——还工作个鬼啊！
　　老夫大胆估测一波，你一个月的漫画直接分成收入，都够买下十个咖啡店了吧？
　　王润和险些吐血。
　　他被苏晨的操作雷的外焦里嫩，鲜嫩多汁，好吃不腻，口感独特，入口即化……
　　可即使这样，他也依旧没放弃劝苏晨成立工作室的想法。
　　“毛血旺老师，就算你忙着打工……呃，我的意思是工作……就算你忙着工作，你只需要找个负责人管理工作室，挂着你的名就行了。”
　　王润和越说越起劲，像个街边硬拉着你的传销人员。
　　“这样你以后就可以以工作室的名义活动了，或许还会有不同的公司的单子，找你画插画，设计立绘，监督美工什么的，这个时候你只要将单子交给技术过得去的助手，完全可以躺着数钱。”
　　“如此一来，我们雷击文库去的画师，以辅助学习的名义，学到了东西，顺便也能帮你的工作室平稳的过渡前期，避免人手不足的情况发生，怎么样？”
　　王润和所说的，道理苏晨全都懂。
　　可问题是，以他现在的名气开工作室，如果前期在社会或是网络上招聘，肯定会吸引一大堆慕名而来的应聘人士，到时候那么多人一起，他可没什么管理的经验，更别说阅人的经验了。
　　而且，对方所说的，信得过的负责人，他也没有。
　　现在他的人际圈子里，全是一些在网络上来往密切的朋友。
　　其中要么是作者，像是蛋总，三三……
　　要么是编辑，像是新兰，白羽，冥幽……
　　要么是天天面向粉丝的主播，像是c皇，智勋，马厨师……
　　根本就没有可以来给自己当负责人的人选。
　　这也就导致，现在开工作室的话，极有可能会出现一个混乱的明星效应现象，鱼龙混杂的人群挤破脑袋的来应聘，找不到合适的助手不说，甚至还有可能被有心人泄露个人信息，根本就不可行。
　　苏晨也是把这一点跟王润和直说了。
　　结果王润和并不意外，好像就是在等他说这句话。
　　他直接拍着胸脯道：“毛血旺老师要是信得过的话，我可以去担任您工作室的负责人职位啊！以后我就跟着您打天下了。”
　　“哦……”
　　苏晨沉思了半秒，然后……
　　“信不过，我拒绝。”
　　果断的拒绝掉这个老计划通。
　　因为对方这循循善诱的语气，就跟那些“我就蹭蹭不进去”的渣男一模一样，让苏晨一个应激反应，下意识的就拒绝了。
　　突如其来的拒绝让王润和又双叒叕傻眼了。
　　他感觉今天是他这辈子傻眼次数最多的一天。
　　喵的！
　　这怎么一次都不按套路出牌？
　　我们雷击文库诚意这么足，送了两个画师给你，鼓励你开工作室，然后我这孤寡老人家想过去蹭蹭绘画经验都不行？
　　这也太无情了吧？
　　欲哭无泪的抹了把脸，既然毛血旺这么不看好他，那他也没办法，只能继续的留在雷击文库本部，跟着每天直播教学的小苏老师学习。
　　“好吧，那我就不给毛血旺老师添乱了，然后，您约个地方吧，我们的那两位画师打算和您见个面，详细商量下工作的流程。”
　　王润和心中有些无奈和郁闷，但为了不给苏晨留下不好的印象，还是心平气和的打字道。
　　“见面？”
　　“对对对，只是见个面应该没问题吧？”
　　——话说他也好想和一直尊敬的毛血旺老师见一面啊。
　　有些惆怅的摸了把胡子，王润和打字道。
　　……

第182章 妹妹这种神奇的生物（求订阅！）
　　“好吧。”
　　苏晨勉为其难的答应了。
　　说起来，他的城市离魔都也不算太远，开车+起飞，不到三个小时就能赶到。
　　“那你把画师的联系方式给我吧。”
　　“……”
　　拿到联系方式后，苏晨分别添加了两人的qq。
　　“老哥，你是要找风羽姐姐和音纱姐姐面姬了吗？”
　　苏晨才刚结束和王润和的聊天，苏筱筱就像是闻到鱼腥味的猫似的，凑了过来。
　　“什么面姬啊？我是要谈工作的，让她们参与进《死亡笔记》的漫画工作中。”
　　“那我可不可以也去面姬？”
　　“可以是可以，不过都说了不是面姬……”
　　“太好喽！我可以见到我的助手喽！”
　　苏筱筱高举双手，呈“万岁”的姿势，坐在电竞椅上幸福的转了个圈。
　　“想见画师可以，但你先处理下你的个人卫生吧……”苏晨嫌弃的盯着小丫头的满头翘毛，“瞧瞧你的头发乱的，多久没洗了？”
　　“真没礼貌！我可是昨晚睡觉前洗了澡的！头发这样只是睡觉睡变形了而已！”小丫头气鼓鼓的撩了撩发梢。
　　“能睡一觉把头发睡成这样，你在某种意义上来说，也算是个天才了。”
　　苏晨嘴角抽了抽。
　　“总之，你赶紧去收拾收拾卫生，最好是洗个澡，我现在先联系那两个画师。”
　　将凌乱的妹妹赶走以后，苏晨往沙发上一坐，用qq主动联系起那两个画师。
　　首先是音纱。
　　“你好，我是毛血旺。”
　　苏晨的消息刚刚发过去。
　　然后。
　　登登登登——
　　【音纱邀请你进行视频通话】
　　“？？？”
　　他愣了下后挂断。
　　“在？为什么要视频通话？”
　　“毛血旺老师，我是你的粉丝，我早就想看看你了！（痴汉笑）”
　　“……”
　　姑娘你有毒吧？
　　“下午三点在xxx街道西点店见面，就这样。”
　　“好的好的，见面就可以让我看个够了对吧？（爱心）”
　　“呃……大概……”
　　苏晨表示害怕。
　　这个画师好像有点热情过度的样子，有点痴女的味道。
　　交代完后，他又联系起另一个叫做“风羽”的画师。
　　虽然他觉得两人大概率是结伴一起来的，但出于礼貌，他还是打算每个人都联系一次。
　　毕竟再怎么说，人家都是给自己帮忙的，不管是出于什么目的，这一点是不会变的。
　　“你好，我是毛血旺。”
　　苏晨编辑好消息发了出去。
　　风羽：“嗯，我是风羽，下午三点在xxx街道的西点店集合是吧？我知道的。”
　　“嗯嗯，你是在音纱那里听来的？”
　　苏晨回复。
　　同时他心里小小的松了口气。
　　这个叫做风羽的画师，看起来好像挺正常的。
　　至少比那个音纱好多了。
　　然而，才刚这样想着……
　　风羽就原形毕露。
　　“正是！吾的黑夜仆从已经通过花吻之箱，将消息泄露给了吾！”
　　苏晨：“……”
　　好家伙，这个好像叫……中二病来着？
　　本以为第二个是正常人。
　　看来是自己想多了。
　　看着对话的角色扮演程度，已经完完全全是中二病晚期了，隔着屏幕，苏晨都能感觉到那一股浓郁的中二之魂。
　　这样的两个极品。
　　很难想象，苏筱筱那丫头居然和她们打成了一片。
　　啧，真是有够恐怖的。
　　有些头痛的联系过两个画师后，苏晨揉了揉太阳穴，刚刚抬起头，就看见了正从浴室走出来的苏筱筱。
　　小丫头满是水气的头发还没有完全风干，此时她正伸动着白皙的小手给红润的脸颊扇风，身上套着一件不知道从哪里找来的白色连衣裙。
　　话说刚洗完澡就穿连衣裙真的好吗？
　　苏晨皱着眉盯着她，对她的生活陋习感到不满。
　　而且，这个连衣裙是什么魔鬼款式？也太短了吧？
　　底下白花花的大腿露出来一大片，就连胖i次都要露出来了！
　　定睛的看着苏筱筱，等到小丫头走近了，他突然意识到，这哪里是什么连衣裙？这分明是自己的t恤。
　　由于喜闻乐见的身高差，以至于穿在苏筱筱的身上，就像是一件白色连衣裙一样。
　　吗的简直绝了。
　　她是什么时候自作主张拿去的？
　　苏晨的表情透露着难以言喻的复杂。
　　“好热啊，怎么这么热，空调开了吗？”
　　带着淡淡的水蒸气，苏筱筱边用手扇着风，边扯着t恤的领口。
　　在苏晨看来，这绝对是一个可以让阿伟出来反复去世的，诱惑力十足的动作。
　　不过由于做这个动作的，是妹妹这种神奇的生物，这让他的内心毫无波动。
　　“刚洗完澡能不热吗？还有，不要扯了，肩膀都露出来了，胖i次也是。”苏晨面无表情的提醒道。
　　“啧，老哥你的关注点很奇怪啊，你真的不是个变态吗？”
　　苏晨一听直接气乐了，不甘示弱的回怼道：“呵，擅自拿我衣服乱穿的某人，还好意思说我是变态？”
　　“哦，你说这个啊。”苏筱筱面色不变的伸手扯了扯大号t恤，“拿来当睡衣刚刚好，你不觉得很像是连衣裙吗？”
　　“算了，懒得跟你辩论。”不耐烦的摆了摆手，苏晨甚至不想去正眼瞧她，“总之，你赶紧把裤子穿上，还有，以后不要乱穿我的衣服。”
　　闻言，小丫头不置可否的“哼”了一声，接着走进卧室，带上门关好。
　　里面传来毫不掩饰的哗啦哗啦的换衣服声音。
　　“说起来，妹妹穿你的衣服，你反应这么大干什么？难不成是羡慕了？啧啧啧。”
　　——鬼才羡慕。
　　苏晨翻了个白眼，隔着一道门，他甚至都懒得开口搭理苏筱筱。
　　但对方显然是个不能安分的主，就算苏晨没理她，她自己也能一个人说的自嗨的不亦乐乎。
　　“要是羡慕了，我就勉为其难的，也送你一件贴身衣服穿穿？”
　　苏筱筱故意用涩涩的语气说道。
　　然而苏晨依旧没理她稳稳的坐在沙发上，就好像没听到似的。
　　“哈哈哈怎么不说话了？不会是心动了吧？变～态～”
　　眼不见心不烦，气定神闲的插上耳机隔绝开小丫头叽叽喳喳的说话声，面对苏筱筱的挑衅，苏晨毫无反应。
　　过了一会，大概是一个人说骚话也说够了，苏筱筱逐渐也没了声音，换好衣服以后，就自讨没趣的走了出来。
　　……

通知
　　例假例假例假！
　　例行请假！
　　月末请假一天，今日无更，抱歉啦。
　　嗯。在这里，作者正式感谢一波，最近投推荐票和月票的小伙伴！谢谢你们所有人的支持！爱你们！
　　生活很苦，但有你超甜。
　　今后也请多多关照了。
　　(＾Д＾)
　　最后，作者在这个单章里推荐两本书。
　　分别是蛋总和三三的。
　　对没错，素材来源于生活，就是书里的蛋总和三三，和作者一样，都是混迹轻小说的老作（扑）者（街）了。
　　话不多说——
　　《这个修仙方式太简单》蛋总的新书，原生幻想，轻松搞笑修仙系统文，帅哔必看！
　　《猎人之念兽蛞蝓》三三的，全职猎人同人文，更新稳定，应该是要在六月上架。由于作者没看过猎人，所以不做过多评价。
　　感兴趣的小伙伴去捧个场吧，收个藏，投个资什么的。
　　反正都是免费的。
　　嗯？至于票票？
　　这玩意给姽噱曦就行了，反正蛋总和三三也不缺（笑）
　　以上，就酱。
　　两本书的传送门分别加入到前两章的章节末尾了。
　　……

第183章 靠脸吃饭的画师妹子（求订阅！）
　　等到一切准备就绪，苏晨带着苏筱筱来到西点店。
　　没错，就是徐店长开的那个，几人约定的见面地点其实就是这里。
　　他把情况和徐店长简单的说了下，当然，画漫画他可没说，他只是表示自己在网络上做了个类似于网络兼职的工作，过一会会有人来谈工作的问题。
　　徐店长自然是没怎么抗拒的同意了，心中毫无波动，甚至还想让兄妹俩尝尝他新调制的混合咖啡。
　　说起来，最近的徐店长也是越来越忙了。
　　以前都是每天会来店里看看，现在则是隔几天才出现在店里一次，看来完全的将重心放在工作那边了。
　　至于他的工作是做什么的，苏晨从未问过，只是隐约的知道对方貌似很有钱，从建立这样一个完全不盈利的西点店就能看出来了。
　　而且，从这西点店任性的装修来看，对方应该本身就是开着玩玩的，从没想过要盈利——后工区比前台的两倍还大，二楼休息室里还有床和各种家具，装修的贼豪华。
　　和苏晨说了句加油后，接了个电话的徐店长，就匆匆的离开了店里，开着他那辆黑色的小轿车，准备离开。
　　“店里就交给你了，下午没什么客人就把出货单打出来，早点闭店吧。”
　　“好的。”
　　苏晨转了转手中的备用钥匙，应声道。
　　现在他感觉自己就像是这个店的店长似的，每天下班时间都是自己说的算，上班了也就在柜台后面坐着摸鱼，困了就给自己调杯咖啡，饿了就去烘焙房，找烘焙老师烤个蛋挞，无聊了就打开电脑刷刷贴吧论坛，有事没事的还会找裱花老师聊聊天。
　　简直就是每条咸鱼梦寐以求的悠闲生活！
　　等到徐店长走后，偌大的西点店，就只剩下兄妹两人。
　　因为裱花和现烤的两位老师，一般每天下午两点左右就回去了——每天要做出来摆到柜台里的点心也就那么多，一个上午就做完了，下午除了有顾客订蛋糕的特殊情况以外，没什么事的话，两人几乎摸会鱼就走了。
　　此时距离下午三点还有一段时间。
　　苏筱筱百无聊赖的坐在椅子上，眺望着门外的街道。
　　苏晨则是在收银机前核对着一天的出货总量和销售总量。
　　两人各干各的，谁也不干涉谁。
　　嗯，不出意外的话，应该又是负数。
　　噼里啪啦的将各种商品名字录入进去，苏晨本着“早干早完事”的原则，结算店内数据结算的十分认真。
　　过了一会。
　　苏筱筱终于是闲不住了。
　　“老哥，你在干嘛？”
　　一个小脸从柜台前面探出来，小丫头冲他甜甜的笑着。
　　“我在工作。”
　　“哦。”
　　苏筱筱应了声，看着苏晨，又歪着头说道：“看不出来，老哥你还是个一丝不苟的工作狂人啊？”
　　“因为我弄完这个，就可以结束营业了。”苏晨抬头，“怎么了？有什么不对吗？”
　　“没什么不对，只是没想到，你居然会有认真的一面，让我有点……嗯，意外。”
　　“这话说的……敢瞧不起你哥？”苏晨挑了挑眉，“信不信我把你的小呆毛拔下来？”
　　“说是这么说，但老哥你是绝对不会那样做的。”
　　“哦？”
　　“因为我根本就没有呆毛啊。”苏筱筱骄傲脸。
　　苏晨听后扑哧一笑，伸手一把抓住小丫头头顶摆动的长长呆毛。
　　顺滑的触感让他直呼过瘾。
　　实不相瞒，他想做这个很久了。
　　这回亲手的抓到了，感觉内心舒服多了。
　　命运的呆毛被扼住，苏筱筱轻轻“呀”了一声，随后举手投降。
　　苏晨见状，就像是逗弄家猫一样，缓缓的将呆毛松开。
　　在那以后，小丫头还满是不敢置信的喃喃照镜子：“我……居然有……呆毛？”
　　弄了半天连自己的头发有无呆毛都不知道吗？
　　他也是服了。
　　有一搭没一搭的和小丫头对话，接着很快的，打印完销售额的单子，苏晨开始擦拭着咖啡机和杯具。
　　小丫头则是没有丝毫想来帮忙的意思，坐着店里的椅子，懒洋洋的趴在桌子上，咸鱼味道十足。
　　就在这时，玻璃大门被推开了，两个穿着靓丽的女孩子走了进来。
　　大概都是二十来岁。
　　其中一位穿着以白色为基调，轻盈的花边装点出柔和印象的衣服，纤细修长的四肢凸显出诱人的肌肤，苗条的身材配上不可思议的欧派，成熟的气质简直可以甩苏筱筱那丫头好几条街。
　　果然，可爱在性感面前不值一提。
　　等等……自己为什么要将她跟苏筱筱对比呢？
　　再看另一个妹子，则是恰好与前者相反的黑色调裙装，身材也稍显娇小，手里还提着一把黑色的小阳伞，看起来怯生生的，整体有一种别样的美感。
　　可是。
　　这强烈的违和感是怎么回事？
　　这奇妙的穿着搭配，与其说是来店里喝咖啡的顾客，更像是漫展上溜出来的coser。
　　苏晨抬眼思索片刻。
　　说到底，已经这个时间了还有顾客，本身就有点不对劲吧？
　　不过下一刻，让苏晨没想到是，两个妹子进来以后，苏筱筱就呆毛一抖从桌子上坐起来，向着一白一黑的身影招了招手。
　　然后他就看到那个白衣服的妹子一声“啊！你就是毛血旺老师吗？好可爱！”后，走过去直接抱住了自己的妹妹，毫无顾忌的给苏筱筱来了个洗面奶。
　　好大……
　　眼皮狂跳的看着这一幕，苏晨短暂的失神后也意识到了。
　　莫非这两人是自己请的画师？
　　不会吧？
　　颜值这么高？
　　就算不靠画画吃饭，靠脸吃饭也都绰绰有余了吧？
　　雷击文库这公司，究竟是怎样招到这样高颜值的妹子的？
　　正在原地不敢相信呢，随后苏晨就注意到，那个黑色裙装的妹子在摸了摸苏筱筱的头后，朝着他招了招手。
　　“小哥，点餐。”
　　听到后苏晨一愣。
　　明明我才是毛血旺本尊的来着。
　　他不明所以的朝着苏筱筱看了一眼。
　　只见小丫头在两人看不见的角度，悄悄的朝着他扮了个鬼脸。
　　直接把苏晨给气乐了。
　　……

第184章 忠实粉丝和中二度报表的少女（求订阅！）
　　“那个，两位，你们是雷击文库的画师没错吧？”
　　“诶？”黑衣妹子一愣，似乎是没想到苏晨会说出这个。
　　“你怎么知道？”
　　白衣妹子则是撑着腮帮子，将养眼的欧i派放在了桌子上。
　　没错，就是“放”在上面，对方软软的两坨挤在脖子下，看起来就像个抱枕似的。
　　让苏晨看得一阵心惊肉跳。
　　妈呀，这也太大了……
　　哦，当然，他指的是桌子，请不要误会。
　　“因为我就是毛血旺，她是你们的小苏老师，也是我妹妹。”苏晨瞥了眼苏筱筱，接着拿出手机上的聊天记录给两人看了眼，以此确认，“你们就是风羽和音纱吧？”
　　两个妹子吃了一惊，然后萌萌哒点了点头，和苏晨互相认识了一番。
　　那个试图与他视频通话的风羽，是那个白衣妹子。
　　而那个中二的风羽，则是那个黑色裙装，看起来像是coser一样的妹子。
　　确认了这个店员就是毛血旺本人后，两人的态度来了个一百八十度大转弯。
　　“毛血旺老师！初次见面！我是你的忠实粉丝呢！”音纱用柔嫩透亮的小手主动握住苏晨的手，“作为助手，今后我会努力和你学习绘画的，我什么都愿意做！”
　　“做什么都可以？”苏晨忍不住挑了挑眉。
　　“是的！”音纱重重的点了点头，眼里满是崇拜。
　　“那……涩涩的事情也？”一旁被晾着的苏筱筱赶紧插话道。
　　但还没等她完全说完，苏晨就忍不住敲了下她的头。
　　冷不丁的在和初次见面的人说什么呢？
　　简直是胡闹！
　　本以为音纱会生气，不料对方却是脸色粉红的忸怩道：“只要……只要毛血旺老师能负责的话……”
　　闻言，这回反倒是苏晨不好意思了。
　　与其说是不好意思，倒更像是是有点……小期待？
　　这么漂亮的妹子……只要负责任，就能……
　　诶嘿嘿嘿。
　　啪！
　　脑壳一痛，这回是苏筱筱用力的敲了下他的头。
　　“老哥，请冷静一下，你的表情都要飘到天上去了。”
　　小丫头满脸嫌弃的看了眼苏晨，随后对音纱问道：“音纱姐姐，你真的是我哥的粉丝吗？”
　　“是的，能当毛血旺老师的助手我很高兴！”
　　“那现在实际的见到他了你感觉怎么样？”苏筱筱翻了个白眼。
　　“这个嘛……”音纱不停的磨蹭着苏晨的手，眼中的崇拜毫不掩饰，“和想象的一样优秀呢。”
　　“……”
　　苏筱筱用非常难以理解的目光看着苏晨。
　　这个家伙今天是走了什么狗屎桃花运？
　　苏晨这时挠了挠头，笑了两声：“那个，音纱小姐，可以把我的手放开了吗？”
　　“哦，当然可以。”音纱，“作为交换，毛血旺老师可以让我抱一下吗？”
　　“啊？”
　　抱一下是什么鬼？
　　妹子你怎么这么喜欢身体接触？
　　自由美利坚吗？
　　最后苏晨以要和风羽认识一番为借口，总算是和音纱结束了对话。
　　这个有点怯怯的黑衣妹子，刚才全程没有开口搭话，让人完全看不出端倪。
　　“对了，你们要喝点什么吗？店里有很多饮品。”
　　在和风羽交流前，苏晨问道。
　　苏筱筱：“给我来杯甜牛奶。”
　　“只要是毛血旺老师准备的，我什么都可以！”音纱。
　　苏晨点了点头，最后看向了一言不发的风羽。
　　“哼哼，吾乃黑夜的统帅，漆黑魔眼的主人夜之女王，早有黑暗的仆从为吾准备了不老的魔泉，无需引用魔泉即可。”
　　伴随着一阵中二度报表的台词。
　　风羽在三人的目光下，将黑色的小洋伞小心翼翼的放在桌子上，随后伸手从包包里拿出一罐绿茶，嗯，这大概就是她所说的魔泉了。
　　显然，她的行为把三人都给震住了。
　　音纱还好，再怎么说都是风羽的同事，多多少少也有点预防。
　　但苏晨和苏筱筱就不一样。
　　两人都是第一次见到味道这么正宗的中二病。
　　小丫头满脸跃跃欲试的，甚至还想吐槽问，黑暗的仆从是谁。
　　“她喝她的绿茶就可以了，不用麻烦老师了。”音纱笑眯眯的为苏晨翻译，有些无奈道，“风羽一直是这样的，喜欢说一些别人听不懂的话，还希望你们不要介意……”
　　“没关系没关系，我倒是觉得很有意思呢。”
　　苏筱筱摆了摆手，也不知道是真心话，还是仅仅为了安慰风羽。
　　苏晨也表示没所谓。
　　虽说这样子羞耻是羞耻了一点，但不会让人感到尴尬。
　　别问为什么，问就是颜值高。
　　长相可爱的妹子做什么都会带有可爱的味道，就连中二也是。
　　娇小玲珑的风羽说这些话，只会给苏晨一种“啊这妹子好可爱啊，这么有个性的可爱妹子要当自己的助手，想想还有点小激动呢”的感觉。
　　但要是换成个肥胖的恐龙婆，跟他说这种莫名其妙的话，估计苏晨只会冷冷的回她一句滚，并且用关爱智障的眼神看着她。
　　可爱即是正义！
　　可以说是相当真实了。
　　百分之九十九的男人都是颜控。
　　而剩下的那百分之一，不是性冷淡，就是紫气东来的gay佬了。
　　“不愧是我的师父！”
　　听到苏筱筱的话，风羽眼神一亮。
　　“吾辈今后就要与你结成暗夜的同盟，还请多关照了！”
　　“师父？我？”苏筱筱愣愣的指着她的小脸。
　　被一个姐姐叫成师父，再怎么说好像也太奇怪了。
　　不过仔细想想。
　　对方在雷击文库，一直是由苏筱筱每天进行直播教学的，严格上来说，师父这称呼，好像也没什么毛病。
　　风羽：“嗯嗯。”
　　“那你管我叫师父的话，怎样称呼他呢？”
　　苏筱筱好奇的指了指身边的苏晨。
　　风羽摆出一张萌萌的认真脸，想了想后说道：“毛血旺老师乃是吾辈心中最为坚定的信仰，就称呼他为夜之君主好了。”
　　夜之君王……
　　听来就好羞耻啊。
　　苏晨嘴角直抽。
　　而且，你是夜之女王，我是夜之君主，听起来，除了羞耻以外，好像还有某种隐晦的含义在里面啊……是自己的错觉吗？
　　……

第185章 壕无人性，老资本了（求订阅！）
　　将饮品调制好以后，又随便聊了一会，几人就开始商量着工作的问题了。
　　“毛血旺老师，可以带我们参观参观工作的地方吗？”音纱问道，“话说这个店是老师你开的吗？装修好气派啊。”
　　“店长很忙，我只是帮忙看店，不过这些都不重要——”苏晨叹了口气，“工作的地方暂时还没有，我本来的打算是让你们进行线上作业的。”
　　是啊，本来他就是打算要通过网络的途径沟通画师，谁料到两个妹子这么热情，说什么也得过来见面。
　　“君主与眷属，仅仅通过网络的联系怎么够呢？”风羽急道。
　　“请说人话。”音纱有些不满的揉搓着风羽的小脸。
　　风羽低下头，委屈巴巴的“哦”了一声。
　　“风羽姐姐，虽然你的装扮确实很不错，但老大不小了，也该脱离中二时期了。”
　　苏筱筱一副过来人的口吻，语重心长的拍了拍风羽的肩膀。
　　这一幕怎么看怎么怪，明明是个小丫头片子，还有模有样的指教别人。
　　鼓了鼓脸的风羽没说话，不过还是乖乖的改变了说话的语气。
　　只是，不知为何，正常说话的风羽总会给人一种怯生生的感觉，可能是缺乏社交的经验，导致的紧张感吧。
　　所以才会用浮夸的中二台词，来掩饰自己的紧张。
　　只是相处了一会，苏晨就立马看破了这点。
　　其实，无论是学校还是社会，都有许多类似这种人的存在，严重一点的甚至会在集体中扮演丑角，人前癫癫傻傻，人后倒是恢复自我。
　　从某种意义上来说，也算是轻微的心理疾病了。
　　苏晨对此是不怎么在乎的。
　　无论对方怎样说话都无所谓。
　　因为短暂的时间内，他也看出来了，两个妹子的人品都没有问题，再加上被他看好的出色的画技，相信以后也可以愉快的共同工作。
　　只是问题是，现在这个工作的场所还没有找到。
　　苏晨平常画漫画是在家里的。
　　他总不能直接领两个妹子回家吧？
　　难不成真的要想是王润和说的，成立个工作室？
　　就在这时。
　　“那个……”
　　风羽怯生生的声音打断了他的思绪。
　　“毛血旺老师……我想……上个厕所……”
　　“后工区里有员工用的卫生间。”苏晨说道。
　　“这小店还有后工区？”苏筱筱惊奇道，“我还以为只有那一个烘焙房的窗口呢。”
　　说起来，苏筱筱还从来没怎么听苏晨提到这个店的布局呢。
　　也难怪她这样想。
　　因为正常人进入到店内前厅，肯定不会想到，这个小店的后工区是前厅店面的几倍大，而且还有一个气派的二楼存在。
　　对此音纱也表示惊讶。
　　于是苏晨顺带着就带三人参观了一番。
　　“这里是裱花车间。”
　　“这里是烘焙车间，正常情况是有两个老师负责制作当天的西点和面包的，不过这个时间他们已经下班了。”
　　“这里是一个简易的餐厅。”
　　“这里是清洁区。”
　　“这里是员工休息室。”
　　“这里是仓库。”
　　“这里是办公室。”
　　“这里是会议室，嗯，平时基本没人的。”
　　苏晨拉开会议室的门时也感觉很奇怪。
　　从装修来看，这里明显就是改建成会议室的，可店里的所有员工算上自己也才四个，有什么事说一声就可以了，要这么大一个会议室干什么？有必要吗？
　　他摇了摇头。
　　徐店长真是老资本家了。
　　从这个会议室就能看出来。
　　有钱都不知道该花哪了。
　　整了这么大一个会议室，就挺离谱的，拉几张桌子摆上，完全都能当工作室来用了。
　　等等……工作室？
　　苏晨灵光一闪。
　　貌似这个店本身，就挺适合当工作室的？
　　面积够大，而且环境也很舒适……唯一美中不足的就是，这店不是他户头下的资产。
　　不过老实说，苏晨也没兴趣就是了，这一个店看似挺气派的，实则各种费用加一起，每天几千几千的亏钱。
　　速度都快赶上烧钱了。
　　也就是徐店长那种壕无人性了，换了其他老板，根本不可能像这样，眼睛都不眨的往里填经费。
　　“老哥，这个店好像有搞头啊……”
　　苏筱筱这时也提醒道。
　　苏晨自然也是很懂：“你是说，把这里当工作室？”
　　“是啊是啊，准备几台电脑，再把绘画用的工具都搬过来不就行了。”
　　“可我又说的不算。”
　　“徐店长十有八九也会同意的，他连钱都不在乎，还会在乎这个？”小丫头一个劲的怂恿，似乎是非常的看好这里。
　　宽广的会议室，休息室，还有餐厅，五脏俱全的设施……
　　简直就是个肥宅快乐屋。
　　“连钱都不在乎？”
　　风羽倒是被这句话吓了一跳。
　　这是什么意思？难不成店长还是个慈善家不成？
　　“是的，店长开这家店，完全是出于个人兴趣。”
　　苏晨将情况简单的讲给了风羽和音纱，两人听完了也啧啧惊叹。
　　这么任性的上司，对员工还温柔的过分，提着灯笼找都难遇到啊。
　　两人表示羡慕。
　　而苏晨在认真的思索了一番后也开始试探性的询问她们两个的意见。
　　“你们觉得，假如这里来当工作用的场所，怎么样呢？”
　　“吾辈觉得这里……”
　　风羽正打算发表一番意见，可意识到自己又习惯性讲出了中二的称呼后，怔了怔，又慌慌忙忙的改口道：“我是说……我……我觉得这里挺不错的。”
　　“只要能和毛血旺老师在一起工作，无论在哪里我都愿意哦！”音纱也笑眯眯的表态道。
　　闻言，苏晨看了这个会议室一圈，若有所思。
　　“我呢我呢？为什么不问问我的意见。”
　　见苏晨没有瞅她，苏筱筱主动凑了过来问道。
　　苏晨白了她一眼：“你不是要负责雷击文库的讲师工作吗？这里也不用你，问你的意见干嘛？”
　　“我可以帮忙的嘛，而且，你难道不该询问妹妹的意见吗？”
　　小丫头很明显的就是想在风羽和音纱面前表现一番。
　　苏晨自然是看出了苏筱筱的小心思，心道这小丫头有时也有可爱的一面嘛，于是他一只手搭在小丫头的脑袋上：“好，那么筱筱你有什么意见呢？”
　　“不要摸我的头！会长不高的。”苏筱筱满脸嫌弃的躲开，“你怎么连自己的妹妹都不放过？”
　　“喂喂，不要说的好像我是变态一样啊！”
　　……

第186章 她像个战神一样（求订阅！）
　　这还有两个外人在呢，你让人家会怎么想？
　　于是苏晨连忙看了眼风羽和音纱。
　　前者沉默着没说话，后者则是摆出一副小女人姿态，并表示“不介意的话，毛血旺老师也可以摸摸我的头哦”的态度。
　　好吧，貌似也不会怎么想……
　　接下来，又和几人商量了一会后，苏晨已经决定要将这里当作工作场所。
　　让他感到意外的是，当他将事情的来龙去脉告诉徐店长时，对方居然问了一个让他有些意想不到的问题。
　　“你在给网站画漫画？具体是什么网站呢？”
　　徐店长话里话外对这一方面相当感兴趣。
　　苏晨虽然心存疑问，但也没多想，老老实实的告诉了对方：“企鹅漫画和雷击文库。”
　　听完，徐店长若有所思的哦了一声。
　　听话中的语气，也不像是随便问问的样子，不知道他心中打的是什么算盘。
　　“那店里的二楼就借给你用吧，以后有时间，我会去店里看看的，也认识下你说的画师。”
　　“最近很忙？”
　　“嗯，过几天我可能会出国办点事情，店里就暂时交给你了，我每天会将进货用的资金汇给你。”
　　“哦，那好。”
　　挂断电话。
　　“怎么样？同意了？”
　　三张萌萌的脸一同凑到苏晨面前，让他条件反射的躲了下。
　　“同意了，而且店长要出国，这段时间的店就全交给我了。”苏晨有些苦逼的道。
　　“那不挺好的嘛，你摆出一段苦瓜脸干什么？得了便宜还卖乖？”苏筱筱翻了翻白眼。
　　“我怕亏本啊！因为我根本就不会经营。”
　　苏筱筱一脸平静道：“你不会真的以为，这种规模的店，开在这种地理位置会盈利吧？”
　　苏晨：“……”
　　果然，瞎说大实话就是这么伤人。
　　在一切问题都得到解决后，接下来就是对这个会议室的改建了。
　　定制几台性价比良好的电脑，牵条网线，再把绘画用的各种工具都搬过来，全程大概需要两三天的时间，而这个时间，也就相当于是给风羽和音纱工作前的假期了。
　　两人住的地方都是品质上好的高层公寓，雷击文库一听是要去“出差”找毛血旺老师学习交流，早在前一天就为两人租好了吃现成的公寓。
　　完全是帝王级的待遇。
　　就算来了这边，毛血旺没有可以用的工作室，她们也可以在公寓内进行工作，做两手准备。
　　所以，自己是不是上当了？
　　了解到情况后的苏晨，脸色怪异。
　　不过现在西点店二楼的计划已经落实了，苏晨暂时也不会改变主意就是了。
　　正好趁这两天，也可以把《死亡笔记》的原稿交给她们俩，好提前熟悉熟悉自己的画法。
　　与此同时，雷击文库的投票活动在发酵着。
　　六月下旬，苏晨也是终于上传了《紫罗兰永恒花园》的第三章，青年与自动手记人偶。
　　内容则是对应动漫的第十一话：再也不想让任何人死去。
　　依旧是熟悉的单元剧情，继第一章的少女回，第二章的小说家回。
　　第三章则是描绘了一个青年，一个战场上的小小士兵。
　　说是士兵其实也不对。
　　在紫罗兰的世界观背景，还处在战乱年代，而本章出现的人物士兵，只是个曾梦想成为棒球运动员的普通青年，但苦于战争的压力，只能被迫的穿上军装上战场。
　　但很不幸，青年所在的小队被全灭，在他生命随鲜血流逝的最后时光里，薇尔莉特为他写下了沉痛的家书，并含着泪将他残破不堪的遗体保存好，连带着信件一起交给了青年的家人。
　　从不同的角度重返战场，这也让她第一次感受到了人在死亡面前，无穷无尽的绝望感。
　　最终，百感交集，千言万语都只化作一声低声的自责“再也不想让任何人死去”。
　　同时，也让处在和平年代的读者们，从中体会到了战争的残酷。
　　新的一章刊登后。
　　值得一提的是，杂志的销量下降了不少，因为投票活动接近尾声，所有人都等着小鬼出单行本呢，谁还买内容五花八门的杂志啊？
　　但这也并不妨碍一些死忠粉的吹捧。
　　仅仅在新一期轻漫发售的第二天，网友们就开始在论坛讨论起来了。
　　“《紫罗兰永恒花园》第三章已阅，愿世界和平。”
　　“还没看正准备看的兄弟们建议自备纸巾。”
　　“泪目。”
　　“泪目的兄弟把泪目打在公屏上。”
　　“可以说是对战争的描写相当真实了，唉。”
　　“战争的含义就是杀人，战胜的一方是英雄，战败的一方是杀人犯——这就是战争，无论披着多么道岸貌然的外衣，本质上也不会发生任何变化。”
　　“前面的老哥牛逼，总结的也太好了。”
　　“看到最后的薇尔莉特再也保持不了镇定，泣不成声时，我也忍不住哭了。”
　　“小鬼老师写的也太好了，再一次收割了我们宿舍的一大波卫生纸。”
　　虽然第三章的内容稍显虐心，但已经经历过前两章洗礼的读者们，多多少少有一点心理准备了。
　　看《紫罗兰永恒花园》之前，先准备好纸巾，也算是个常识了。
　　另一边，除了广大的读者外，一些毛血旺的粉丝也在讨论这一次的插画。
　　这一章的插画是刚从战机上掉下来的薇尔莉特，提着战斧，前来拯救艾丹的那一幕。
　　背景的渲染再配上狰狞的巨大武器，倒也是为薇尔莉特平添了几分霸气。
　　“薇尔莉特这张拿着斧子的也太帅了吧！”
　　“她像个战神一样。”
　　“德莱厄斯觉得很赞。”
　　“毛血旺老师真的牛。”
　　“这张霸气是霸气，但我觉得没有前面踏湖的那一张厉害，个人观点，不喜勿喷。”
　　“当然啦，踏湖那张是巅峰之作了，简直是给这本书注入了灵魂，不过这张也不差。”
　　“名场面预订。”
　　“啊啊啊我老婆美炸了。”
　　“薇尔莉特我老婆，不接受辩驳，后面的都是我小号。”
　　“前面的两个兄弟搁这开蟠桃大会呢？”
　　“几个菜啊兄弟？”
　　“但凡有一粒头孢，你也不至于醉成这样。”
　　没错，这次的插画苏晨选择用的是战斧薇尔莉特。
　　对于这张插画，完成的过程音纱和风羽也跃跃欲试的想来动笔，但都被他拒绝了。
　　……

第187章 夜神月的故事即将完结（求订阅！）
　　一个星期后。
　　如同往常一样，苏晨哼着小曲打开西点店大门的锁头，开店营业。
　　会议室已经改建完成，经过一个星期的适应，风羽和音纱也逐渐熟悉了这边的环境。
　　“早啊毛血旺老师！”
　　音纱推门走了进来。
　　“一杯拿铁谢谢。”
　　“一张稿子涂黑谢谢。”苏晨瓮声瓮气的学的她的口气回道。
　　音纱轻轻笑了笑：“别提稿子啦，毛血旺老师，我昨天可是熬夜完成了你留的作业呢。”
　　“这么顶？那可是三天的量啊。”
　　苏晨讶异的抬起头。
　　想不到啊，妹子，难道你也是个肝帝不成？
　　目前像这样，苏晨白天会挤出时间教学，指点她们一起完成一部分稿子。
　　而为了提高效率，他还会留一些作业给两人，加快漫画的进度。
　　“先上去二楼帮风羽画稿子吧，开完店以后我再上去找你。”
　　转身摆弄着柜台，他想了想又补充到：“现在咖啡机还没开，等过一会我连同咖啡一起给你送上去。”
　　“谢谢，有什么我可以帮忙的吗？”
　　“嗯……姑且没有，对了，你们早餐想吃什么？我帮你们叫。”
　　苏晨问道。
　　从前一个人的时候，早餐他也就吃点店里热乎的面包糊弄一口，但如今多了两个画师助手，他就不好意思再这样了，早餐通常会叫来附近的早点外卖到店里。
　　“不用了，来之前我做了点寿司。”
　　音纱从包包里掏出三连拼的便当盒，外观精致漂亮。
　　“也给老师带份了呢，如果你不嫌弃的话……”
　　你是天使吗？
　　苏晨很想这么说。
　　来到这个平行世界这么长时间了。
　　这还是他第一次有女生给他亲手准备吃的。
　　雷击文库这次的助手也太赞了。
　　他感觉一部漫画就和雷击文库换来两个贤淑的妹子，简直是血赚。
　　再看看自己家没买那惨不忍睹的厨艺……啧啧。
　　没有对比就没有伤害啊。
　　和音纱小天使道过谢后，两人又开始讨论起漫画的进度问题。
　　与其说是讨论，倒不如说是音纱主动问的。
　　不远迢迢的来到苏晨这里她肯定是不止想学习《死亡笔记》这一种画技的。
　　“说起来毛血旺老师，《死亡笔记》快要完结了吧？”
　　“是啊，大概七月份就会完结了。”
　　“那新的漫画我们画什么？”音纱有些小小的激动。
　　“大概依旧是一部智斗的作品吧，不过这一次我打算加一点奇幻的元素进去。”
　　苏晨不假思索道。
　　《死亡笔记》临近完结，他早就想好了下一部搬运的作品。
　　准确的说，应该是下两部。
　　因为企鹅漫画这边他也不想放弃，和责编新兰认识那么久了，自己在这个网站，是怎样从一个小漫画家，一步步成长为巨佬的，他都历历在目。
　　所以他就要经典双开了。
　　一本给企鹅漫画投稿到毛血旺的账号下，另一本则是按照说好的条件，投稿给雷击文库的雷击周刊，进军实体漫画。
　　时间推进。
　　很快的来到七月份。
　　一年中最为炎热的一个月份。
　　光是这个数字摆出来，就很容易让人联想到泳池，沙滩，七八定律什么的。
　　可在这酷热的夏天里，却让很多人的内心燥不起来。
　　网络上，企鹅漫画传来消息，毛血旺的《死亡笔记》即将完结了。
　　随着剧情的推动，无数的情节被揭露了出来，跌宕起伏的剧情让所有看过的读者都说牛逼。
　　如今得知漫画要完结的消息……除了不舍之类的感慨外，就只剩下骂作者短了。
　　确实，《死亡笔记》大概唯一美中不足的地方，就是太过于短小了，虽然内容看似挺多的，但实际上悬疑漫细节满满，主线反倒没有观众想的那么多。
　　不过神作嘛，一般都是篇幅短的才叫神作。
　　像是几个民工漫幻神作品，虽然好看是好看，但篇幅也太长了。
　　过长的篇幅只会让读者觉得“哇，这个作者水好多啊！”之类的。
　　所以这也就导致了，很多阅片无数的老司机，在0202年了，依旧对火影，海贼什么的不感兴趣。
　　尤其是苏晨。
　　长的离谱的作品他只涉及过柯南和宝可梦，别的是一概不知。
　　对火影的认知，他也只停留在什么“哪路托，啥事gay～”，还有“一袋米要扛几楼”什么的，仅仅了解一些如雷贯耳的台词梗。
　　他既要追求短小精悍，那就贯彻到底喽。
　　在《死亡笔记》结束后，苏晨依旧会选择两部短篇的经典作品，迅速的开新作，迅速的吸引读者，迅速的完结，迅速的推进漫画文化。
　　一切都安排的明明白白的。
　　可唯一的变数，是漫画的责编那边。
　　看到苏晨这货发了个即将完结的单页后，新兰几乎是键盘都要敲烂了对他单敲道：“毛血旺老师，您老又在搞什么名堂？单页里说的即将完结是怎么回事？”
　　对于编辑来说，任何高人气，高商业价值的作品都不会让其轻易完结的，一般作者都会听从平台的意见，绞尽脑汁的水，把后续剧情水的跟太平洋似的，然后知道这部作品的人气价值下降了，才会弄个结局完结。
　　这就和网文是一样的，说到底，创作者只要和资本扯上关系，作品都会散发出一股难闻的铜臭味。
　　一部神作网络小说，就算是作者自己想完结，平台也不会同意的。
　　这也是为什么，前世的那些大火的作品都字数很多，几百万字甚至上千万字才堪堪完结的原因。
　　但苏晨显然不想和那些强行灌水的创作者混为一谈。
　　他可是有着要推动时代娱乐发展的远大抱负的，怎能在一个作品上浪费那么多的时间呢？
　　——好吧，其实就是原作就这么长，再多苏晨也不知道该咋画了的原因。
　　可这个最大的秘密，他自然是不可能告诉任何人的。
　　所以接下来，新兰只能无可奈何的开始了和他的谈心环节。
　　“在？毛血旺？为什么完结？速回？”
　　“嗯，有事？”
　　苏晨一边美滋滋的享受着音纱的寿司，一边慢吞吞的打字道。
　　短短的只有三个字，却突出了他磐石般的决心。
　　今天他就大可以把flag高高立起，无论企鹅漫画说什么，他都要坚持完结！
　　不做向钱看齐的资本创作者！
　　只做神作的搬运工——
　　……

第188章 正道的光！（求订阅！）
　　“当然有事了！你怎么又一声不吭的，就要完结了呢？”
　　新兰急的不行，刚才看到《死亡笔记》的单页后，顶头上司主编甚至都把她叫到办公室谈话了，质问她手下的漫画家是怎么回事，这才多久就想完结了云云。
　　把她一个小姑娘家家的吓得瑟瑟发抖。
　　苏晨：“我没一声不吭啊，不是提前发了单页吗，估计再有两话的剧情就完结了，我整合整合，打算把内容直接合成一话发了算了。”
　　听后，新兰傻眼了。
　　这啥啊？
　　结局了还要二合一？
　　你是真的还嫌自己不够短啊？
　　有你这样的作者吗？短的跟那啥不行似的。
　　咳咳，当然，这里的那啥就是指那啥，不是你们想的那个那啥。
　　不对！重点不是这个！
　　随后她也是很快反应了过来。
　　重点应该是让毛血旺继续把漫画画下去才对。
　　“可是，这样就完结未免也太草率了吧？你这才画了多久啊？”新兰，“说到底，我不明白，好端端的漫画，人气也没下滑，风评也没变差，为什么要突然完结啊？”
　　“因为故事结束了，我没什么好画的了。”苏晨十分平静。
　　新兰：“真不能继续画？”
　　“都说了，要讲的故事讲完了，我也没办法啊。”
　　“故事不都是人编的吗？你再想想剧情，把故事延长一下不就行了？”新兰努力的表达出她作为编辑的观点。
　　说白了就是如何水剧情的观点。
　　但苏晨显然不吃这一套：“我认为这样的作品才是神作，而且，我是创作者，漫画是我画的，该完结就完结，拖拖拉拉的连载一直不完结，岂不是水剧情恰读者钱？”
　　新兰沉默了。
　　为什么说着说着她突然感觉，自己就像是反派角色似的？
　　而这个一开始为了几万块钱奖金墨迹个不停的毛血旺，什么时候变得这么良心，这么高尚了？
　　果然是人的层次改变了，思维格局也是会变化的吗？
　　一时间，新兰无言以对，思来想去竟是感到了有些惭愧。
　　不知什么时候起，自己也变成了自己曾经最讨厌的样子。
　　此时，三个大字“毛血旺”的聊天窗口，让她感觉无比的刺眼。
　　那是……
　　正道的光！
　　照在了聊天窗口上～
　　过了良久。
　　没有动静的聊天窗口，让苏晨一度以为，新兰是一气之下把自己删了呢。
　　可经过反复的查看以后，他发现好像并不是这么一回事，对方似乎是突然的陷入了沉默。
　　窗口顶端显示着正在输入，却迟迟不见有消息发来。
　　从这就可以看出来了。
　　“可你结束的这么快，很有可能热度下滑的。”
　　想了半天，最终新兰给苏晨打出这么一句。
　　苏晨一开始没反应过来：“热度下滑？”
　　新兰：“是啊，从这一本到下一本漫画的准备时间，就会溜掉许多读者了，而且，就算等你开了新作，也大概率会低于你的预期。”
　　确实，每个作品的新书期，是最令人提心吊胆的。
　　不光是作者，就连编辑也是如此。
　　不同的漫画会有不同圈子口味的读者，即使是优秀的漫画家，想要一直维持住人气也是很难的。
　　说白了，像是主播，阿婆主，作者，这些靠人气流量的自媒体，总是会有过气的那么一天。
　　但是，这些因素可不在苏晨的考虑范围之内。
　　穿越后的他就像是茵蒂克丝似的，脑海里装着数不胜数的神作，一部扑街了就换一部，反正都不需要构思，把神作搬运过来，需要苏晨做的部分，就只有像是流水线生产一样的过程。
　　如果他想，他甚至明天就能画出新作的第一话。
　　有着清晰思路的异世界大脑，再加上两个雷击文库助手的帮忙……
　　苏晨生产神作的速度比起从前，可是快了一倍不止。
　　于是他给新兰爆出点一手绝密情报：“其实我都想好要画什么，过两天等《死亡笔记》完结了，我就可以把稿子发给你，到时候你就直接过审核吧。”
　　新兰精神一震：“新作这么快就想好了？什么类型的？”
　　“奇幻，智斗，剧情向。”
　　苏晨说出了几个关键词，随后安慰道：“放心，不会比《死亡笔记》差的，你就敬请期待吧。”
　　新兰听到准备了新作，也稍微的放心了一点。
　　“大纲有没有？给我康康。”
　　“没有那种东西。”
　　“呃，人设图，草稿之类的呢？”
　　“没画。”
　　“那……像是上次《死亡笔记》的作品设定？”
　　“也没有。”
　　“哈？”
　　新兰懵了。
　　你这什么也没有，就敢直接画第一话了？
　　谁给你勇气啊？梁静茹吗？
　　上次的《死亡笔记》，再怎么仓促，也至少还有个设定和简介。
　　这回倒好，直接啥也没有。
　　好家伙，毛血旺老师你这是要来个白手起家？
　　“没关系，这些东西不重要，等到你审核的时候，我再给你现场写出来简介。”苏晨满不在乎。
　　新兰：“那名字总该有了吧？能告诉我吗？”
　　“名字啊……有好几种叫法……暂且还没决定，等到审核那天一定告诉你。”苏晨摆出了一副“下次一定”的经典态度。
　　这让新兰没办法了。
　　除了题材外，完全没探出什么别的口风。
　　只能老老实实的等着过两天对方发来的第一话了。
　　嗯，她是这样想的没错。
　　但主编那边就不好交代了。
　　本来吧，《死亡笔记》要完结，就让他挺气的了，叫新兰去和毛血旺沟通，沟通回来告诉他最近几天内对方就能上传新作，着实让他有意外的惊喜。
　　然而这种惊喜还没多久呢，新兰就又告诉他，除了题材以外，新作的半点情报都没有。
　　这让他直接又回到了最开始的生气状态，大起大落的情绪跟坐过山车似的。
　　“所以，你和毛血旺老师沟通了半天，关于新作，除了知道是奇幻，智斗，剧情向的以外，就没别的了？”
　　主编的手指有节奏的在实木桌子上叩动，对新兰报以死亡凝视。
　　处在上司的恐怖凝视中，任何人都能感受到办公室的气氛变得压抑沉闷。
　　新兰也不例外，她在主编面前，也只能瑟瑟发抖的弱弱点头。
　　……

第189章 《死笔》最终话（求订阅！）
　　七月份上旬。
　　《死亡笔记》终于要迎来完结。
　　剧情的后期，夜神月害怕海砂的行为会暴露出什么，就将笔记交给了崇尚基拉的魅上照，由他代为制裁罪犯者。
　　而目前漫画的剧情，则是进展到了动画的倒数第二话。
　　一月二十八日，夜神月和尼亚终于见面了，尼亚取下面具，名字却被在门外偷窥的魅上，用死神之眼的能力写进了笔记。
　　到这里，漫画就已经是接近尾声了。
　　由于已经在漫画中发了单页的缘故，很多人都在评论区盼着苏晨更新出最后的大结局。
　　“终于要完结了，坐等更新。”
　　“计划通刷起来。”
　　“智斗巅峰啊，作者的操作简直牛逼。”
　　有人回过头来感叹道：“其实这漫画，L死了以后我就感觉没那么爽了，但前面看的是真刺激。”
　　“因为内容不一样，前面是推理，后面是对决。”
　　底下有楼中楼回复他。
　　“算计火口到月恢复记忆那一段算高潮了，后面基本上就是摆明了身份正面对决了。”
　　这番分析探讨引得不少人的点赞。
　　随后又有人在评论区问道：“你们说，最后一话《死亡笔记》会是什么结局？”
　　“还能什么结局？夜神月乱杀呗，魅上都拿着笔记埋伏在上面了，只要把尼亚和所有人都写上去，不就是夜神月的完胜？”
　　“我也感觉十有八九会是这个结局，只是，夜神月就这样赢了，让人感觉有点难受。”
　　因为漫画里十足的描写，已经完全的让夜神月变成了一个不折不扣的偏执狂，杀人魔。
　　神仙一样的智商和算计，甚至都给了读者一种压抑和毛骨悚然的感觉，越到后面，真心崇拜他的读者就越少。
　　而且，说到底，夜神月在第二话杀死电视屏幕上挑衅他的假L时，就已经是一个卑劣的犯罪者了。
　　虽然客观杀死的死刑犯，但主观上却是想杀的L。
　　后面更是一条路走到黑，自诩是新世界的神，实则上正义二字只是他膨胀私欲的外衣罢了。
　　自始自终，他都只是在自我满足而已。
　　或许一开始制裁罪犯的夜神月是正义的，但后来杀特工，杀南空直美，杀L时，就已经是邪恶的了。
　　他的价值衡量从惩奸除恶，变成了反对基拉的人就是罪恶。
　　所以，但凡是三观正常的读者，都不会盲目的追捧夜神月这个角色。
　　不过这也并不妨碍他的反派魅力让读者们为之震撼。
　　激烈的讨论声中，漫画终于更新出了最终话。
　　《新世界》
　　标题的三个字都让读者浑身一震。
　　夜神月的理想可就是用笔记创造新世界，成为新世界的神来着。
　　现在标题就是新世界，那么结果到底是谁胜利也显而易见了。
　　捶胸顿足的读者们，很快翻到了漫画的正片部分。
　　然后，他们就发现了内容好像和他们所想的有很大不同。
　　一开场，闪烁着猩红色死神之眼的魅上就直接拉开了大门——他已经在笔记上写下了除夜神月外所有人的名字。
　　只要四十秒时间一过，所有人都会死于心脏麻痹。
　　而且，距离写下第一个名字到现在，已经过了……
　　36，37，38，39……
　　魅上在尼亚等所有人的面前，紧盯着手表开始计数，一个数字接着一个数字，仿佛是沉闷鸣动的丧钟一样，叩动着所有人的心脏。
　　40！
　　在魅上数出“40”这个死亡数字时。
　　夜神月也终于撕下了他那伪善的面具，对尼亚露出一抹残忍的微笑，并宣判道：“尼亚，是我赢了！”
　　所有人在死亡的面前都感受到了恐惧。
　　尼亚蹲坐在地上，看不清表情。
　　然而，在“40”一声结束后，令所有读者都大感意外的是，在场的所有人居然没有一个倒下的。
　　不光如此。
　　场面定格在魅上的死亡计数，以及夜神月的狰狞笑容，直至一分钟过去，也还没有任何人死去。
　　这是怎么回事？
　　一群正看到这的都这全被这迷之操作给整懵了，名字写在了笔记上，居然没死？
　　百思不得其解。
　　只能继续往下看。
　　“过了一分钟，我们也没死？”
　　所有人都很不敢置信。
　　就连魅上和夜神月，此时也反应了过来，露出了懵逼的表情。
　　特别是夜神月。
　　从开场第一话到最后都一直是个冷静，无懈可击的幕后智慧角色，脸上出现这种懵逼的失态神色，读者们还是第一次看到。
　　但这只是个开始，后面的月可就不止是失态这么简单了。
　　说是失控也不为过。
　　“所以我说了好几遍了，不会死的。”
　　这时蹲坐在地面上的尼亚也终于说话了。
　　接着。
　　在摸不着头脑的夜神月，以及傻在原地的魅上面前，尼亚确认了大家都没事后，便叫人控制住了魅上，随后开始检查笔记。
　　顺理成章的，尼亚也就知道了，笔记上，唯一没被写上名字的，就是夜神月。
　　由此就可以确认，夜神月就是基拉了。
　　再加上之前对方的一句“我赢了”，基本上就等于是自己招供了。
　　从这里之后，夜神月也就开始了他的失控。
　　“圈套！这是圈套！这是尼亚为了陷害我而设计的圈套！而且名字被写在笔记上却没死不是很奇怪吗？”
　　豆大的冷汗从额间滴落，夜神月疯了一般，用手狠狠的指着尼亚，失态的大声喊叫。
　　之所以这样失态。
　　是因为他自己都想不通为什么会是这样。
　　按照他的完美计划，所有人都应该在对假的笔记动手动脚才对，然后被持有真正笔记加上死神之眼的魅上全部杀死。
　　“笔记被掉包了，我都说过不会死的了。”面对夜神月的大吼，尼亚则是一脸的淡定。
　　而且，为了让夜神月死的明白一点，他冷着脸，将事情的真相娓娓道来。
　　其实，尼亚他们一开始确实中了夜神月的计，对假笔记傻乎乎的动手动脚。
　　但是，二十六日，高田被绑架后，魅上就擅自行动，去了笔记的藏匿地点银行，使用了笔记杀死高田。
　　据调查，魅上每个月只会在25日去一次银行，连续两天都去，这对于生活规律的魅上来说太不合理，于是尼亚就派人跟踪了魅上，结果就在藏匿处发现了真的笔记。
　　由于魅上使用笔记杀死高田，跟夜神月自己使用笔记杀死高田的时间只差了一分钟，所以连夜神月也根本不可能会想到，魅上擅自行动了。
　　发现了真的笔记后，尼亚就稳了。
　　之后的计划，他选择让手下的特工用一个晚上的时间，使用魅上的字迹，完完全全的仿造出一本赝品，和魅上真正的笔记掉包。
　　这才有了刚才发生的——魅上带着自以为是真品的笔记来到仓库外偷窥，写下了所有人的名字后，当场翻车。
　　……

第190章 漫画圆满落幕（求订阅！）
　　看到这里。
　　所有的读者一片哗然。
　　这他吗的。
　　直接一步将死了啊。
　　真有你的啊，毛血旺。
　　最终话来了个大逆转。
　　本以为会是夜神月天秀搞死尼亚，却不想是尼亚掉包了笔记，直接反手让夜神月头上一个大“危”字。
　　然后，得知了一切真相，只是因为摊上猪队友，使自己的计划宣告破产后，夜神月气极反笑，一个人靠在墙壁上，放声大笑，仿佛失去了理智一般。
　　承认自己是基拉的这个事实，夜神月疯疯癫癫的大笑着表示，即使你们知道我是基拉又能怎么样？
　　在这里杀了我？
　　我可是基拉，新世界的卡密。
　　现在的社会，基拉就是法律，基拉守护着秩序，基拉就是正义，是全世界人类的希望。
　　米国政府甚至都表示接纳基拉的法律。
　　所以……
　　杀了我真的对吗？
　　基拉出现的六年间，没有了战争，全世界的犯罪率减少了七成。
　　可是即使如此，世界还是腐败的，罪恶的人太多了，必须得有人制裁，必须得有人去做这件事才对。
　　必须是我来做！
　　有其他人能做到吗？
　　有其他人能开创出这样的局面吗？
　　……
　　声嘶力竭的大声咆哮，把一群特工都看傻了。
　　一番澎湃激昂的演说，颇有种破罐子破摔的味道，大概也算是夜神月最后的挣扎了。
　　不过说是看傻了，倒不是说被这种诡辩一样的演说给震撼到了。
　　而且一群人都没想到，知人知面不知心，表面上看起来人畜无害的夜神月，居然内心会是这样的一个几乎癫狂的偏执疯子形象。
　　尼亚更是一声冷笑，用近乎仇视的目光盯着夜神月，并一字一顿的反驳道：“不对，你只是个杀人犯，而且，这本死亡笔记，是有史以来最恶劣的杀人武器。”
　　“你是个输给死神还有笔记的力量，还妄想成为神的疯狂连续杀人魔，只是这样而已。”
　　到这里。
　　出乎意料的是。
　　读者居然看着看着，会有一种如释重负的感觉。
　　看到那个能够压垮所有人的夜神月终于失败，心中有种难言的微妙感觉。
　　无论是粉夜神月的，还是不粉夜神月的，都是如此。
　　之后的剧情就没什么好说的了。
　　夜神月的败北已成定局，没有笔记，被围困于仓库的他，只是个等待着被靠上镣铐的罪犯。
　　但值得一提的是，他居然在最后的一刻，也没有悔改。
　　当着所有人的面，还试图用手表中的笔记碎片，写字杀人，做最后的挣扎。
　　但很可惜，特工们不是傻子，不可能给你当面写字的机会，才写了两个字母不到呢，夜神月就被松田开枪击伤了手掌。
　　松田几乎是除了家人外，最相信夜神月的一个了，此时知晓月就是基拉后，难免心里会有落差。
　　“你在搞什么？你的父亲究竟是为了什么……”
　　松田的面部因为泪水而扭曲，他难以置信的，大声的质问着夜神月。
　　不料捂着伤口的夜神月嗤笑一声：“父亲……呵，你是说夜神总一郎吗？没错松田！那种正经八百死脑筋的人，就是会吃亏。”
　　“你愿意活在那样的社会吗？如果懂了就杀掉在场的所有人！”
　　夜神月喊的嗓子都变了音。
　　着实带孝子。
　　这一刻的他，凄惨落败，丑态百出，分镜狰狞的颜艺让他看起来像个恶鬼似的，即使是再怎么喜欢夜神月的粉丝，此时也根本不可能爱的起来。
　　松田根本就不可能听取这个疯子的鬼话，举枪颤抖着对准着月，眼中满是愤恨的咆哮道：“把自己的亲生父亲逼死，还想把他当成一个笨蛋吗？”
　　然而这句话夜神月没回答他，因为这货居然在想着用自己的血，往笔记上继续写名字。
　　真的是没救了。
　　松田注意到后，精神崩溃的大叫一声，对着夜神月疯狂的扣动扳机。
　　这个家伙非杀不可。
　　身中好几枪，夜神月无助的倒在地上，低声呼喊着海砂和高田的名字，但已经没人能来救他。
　　接着，看到自己心中的神如此丑陋的一面，魅上发狂的捅了自己一刀，当着所有人的面自杀了。
　　而夜神月也趁机逃出了仓库，但如今的他已经是日暮途穷，身受重伤，且身上再也没有笔记的碎片。
　　无疑是一个死局。
　　所以，最后的最后，按照约定，死神琉克在他的笔记上写上了夜神月的名字。
　　身受枪击的他，最终躲在了一个不起眼的小角落里，死于心脏麻痹。
　　到这里，夜神月的故事也就彻底结束了。
　　最后的最后，结尾部分，漫画还表示出了在月死后的一些情节。
　　深爱着月的海砂跳楼殉情了，这大概是作品中，笔记持有者逃不过的命运。
　　夜神月的家人也是在那之后坚强的生活着，她们被告知夜神月和夜神总一郎死于抓捕基拉的任务中，光荣牺牲。
　　尼亚成为了新一代的L。
　　他和警方继续解决一些疑难案件，抓捕罪犯。
　　关于世界的走向，基拉死后，这个世界并没有变得更好或者变得更坏，只是回到了夜神月出现之前的模样。
　　不过也有一群弱小的人在等待着基拉的回归，以强硬的手段制裁犯罪者。
　　到这里，洋洋洒洒近乎七十多页，《死亡笔记》这部漫画终于落下了帷幕。
　　属于夜神月的智斗故事，彻底完结了。
　　这里苏晨的各种剧情细节和画法，都是采用了动漫的处理方式。
　　毕竟和漫画相比，动漫的张力要强太多了。
　　完成了一部作品的搬运，苏晨心中也有种淡淡的成就感。
　　在画这最终话的草稿时，音纱和风羽还反复的向他确认着，真的要这样画吗云云，都被他报以坚定态度的肯定了。
　　《死亡笔记》的结尾虽然说有些仓促，比起之前有些拉胯。
　　但，在人物塑造这一块，是相当传神的。
　　最终近乎疯狂的夜神月丑态百出，还有流着泪指责他的松田，不正是人性的一种表达吗？
　　相信读者看完了这一话后，也会有不一样的体会。
　　……

第191章 饱受争议的神作（求订阅！）
　　在漫画宣布完结以后。
　　《死亡笔记》的评论就彻底的被引爆了。
　　令人感慨万千的大结局，简直是为漫画填上了浓厚潇洒的最后一笔。
　　有人说过，每看完一部作品，就好像是失去了一个挚友一般。
　　让人怅然若失的同时，又有些回味无穷。
　　“完结撒花。”
　　“完结撒苹果。”
　　“这就完了呀，我还没看够智斗呢。”
　　“这个结局卧槽！”
　　“大快人心！”
　　“意料之外，但在情理之中。”
　　“毛血旺老师这也太顶了。”
　　“作者的画风太棒了。”
　　“悬疑漫画巅峰之作。”
　　读者们看的直呼过瘾。
　　但也不妨碍有些人觉得这个结局不好。
　　“我觉得这个结局好牵强，月被剧情杀了？”
　　“月太可惜了，就错了一步，不然都杀了。”
　　“其实夜神月一开始也是正义的吧？”
　　“有点降智了，感觉作者强行让夜神月便当。”
　　“有其他人能做到吗？（双手摊开）”
　　“其实L死后，夜神月的动机和原则就变了。”
　　“不会还有人同情夜神月吧？不会吧不会吧？”
　　“犯了法就该伏法，夜神月早就该死了。”
　　“对，无论杀了多少罪人，他也不是正义的。”
　　“不是你们L，N，M，月的谁赢了，而是我琉克不想玩了。”
　　“前面的2333，琉克才是全程在玩，看了出好戏。”
　　“原以为夜神月真的能成为新世界的神，创造一个理想的世界，可惜他最终背离了自己的想法，变得利己，妨碍他的人统统杀掉，变得自大，丑陋，只是个丧心病狂的使用笔记的杀人狂罢了。”
　　“死亡笔记确实是神作，值得令人称赞，作为一个悬疑迷，看着夜神月和L的智斗，简直就是享受。”
　　“我第一次看这部漫画，直接觉得作者是神！”
　　评论区讨论着夜神月的结局，那些议论剧情的跟辩论大会似的，逐渐有喷起来的迹象。
　　不过这些也属于正常的。
　　毕竟前世里，这就是一部饱受争议的动画，因为主角是纯粹的黑暗邪恶三观不正，导致这部动漫之后还被封杀了。
　　就连悬疑的漫画家星空，在看完了《死亡笔记》最终话后，也是在毛血旺的评论区编辑了一条评论。
　　“人死不能复生，死亡笔记里的夜神月和L再会秀，这个故事最终也会完结，只要完结，就会有人感慨：为什么不是这样子，为什么不是那样子啊。虽然很多人对这个结局不满意，但我觉得这种完结已经是给了所有观众一个不错的交代了。”
　　一条客观的评论获得五千多人的点赞，人工置顶。
　　要知道，这才一天的时间啊，星空的评论就在评论区登顶了，完完全全像是课代表一样。
　　底下很多粉丝都习惯看到星空的点评了，在楼中楼里互动的极其快乐。
　　“哟，星空！”
　　“真男人又来点评了？”
　　“老课代表了。”
　　“毛血旺看了直呼内行。”
　　“星空老师说的妙啊！确实，看漫画就是来看智斗来了，根本就没什么好争论的。”
　　“对对对，别太深入探讨动漫中的正义，建议大家看看智斗爽爽就完事了。”
　　评论区诸如此类的评论还有不少。
　　苏晨简单的翻了翻，评论的数量多的也看不过来了。
　　这也算是在他的意料之中。
　　每个人对正义邪恶的看法都不一样，又痛骂夜神月的，也有为夜神月死感到可惜的，还有觉得输给尼亚太说不过去的……
　　每个人一种声音，也算是构成了人才辈出的评论区吧。
　　同时，在企鹅漫画的榜单上，《死亡笔记》一作完结，也是直接登顶，在各大排行榜上也是稳居第一宝座。
　　雷击文库实体漫画编辑部。
　　“哇，死亡笔记完结了，这也太快了吧。”一个编辑翻看着企鹅漫画的后台，感叹道。
　　主编听了，点点头说道：“毛血旺老师更新的速度很快，再加上人家说过篇幅本来就不会很长，所以今天就完结了。”
　　“那毛血旺老师是不是就要来我们雷击文库画了呀？”那编辑一脸期待，“到时候就能一睹毛血旺老师真容了啊。”
　　“嗯，不过目前听音纱的意思，对方还在构思另一部新作。”主编喝了口茶，不紧不慢道。
　　“另一部新作？”
　　“是的，除了给雷击文库投稿以外，毛血旺老师还会继续的在企鹅漫画上传漫画。”主编解释道。
　　“嘶——双……双开？”
　　那编辑听后立马就惊了。
　　好家伙，这是吃着碗里的，看着锅里的啊。
　　有了助手以后，反手就来个双开，超级加倍，闷声发大财，也不知道能hold住不。
　　“那他的作品质量不会下降吧？”
　　犹豫了一下，编辑问出了一个所有人都很担心的问题。
　　毕竟传奇一样的神作《死亡笔记》已经画完了，下一本漫画的内容不知道还会不会那么神，通常神作的剧情只能玩一次，新作再想超越《死亡笔记》就很难了。
　　主编当然也会考虑这个问题。
　　但是，人家一本漫画的网络销售成绩，都完全碾压我们雷击周刊榜单前十加起来的销售额了。
　　完全就是爆炸一样的人气流量，第二部就算再怎么拉胯，也不会差到哪里去吧。
　　还有最重要的一点。
　　毛血旺的画技可是独一无二的，就算剧情画崩了，单冲这神仙画技，就能让很多人看的津津有味了。
　　所以，对于这个问题，应该是没什么好担心的。
　　等着抱毛血旺的大腿起飞就完事了。
　　“不会的，倒不如说我很期待他的下一本漫画。”主编说道：“完结的这么爽快，说明他对新作很有把握。”
　　网络上，对于毛血旺漫画完结的消息，圈子内的其他漫画家，也是密切关注。
　　本来一些想要开新作的漫画家，一听毛血旺完结了漫画，并且最近就会开新坑后，都不由自主的延迟了开坑的时间。
　　毕竟毛血旺现在可是平台的顶梁柱，一部作品封神。
　　和这样的大佬去拼新作榜单，抢流量，无疑是一件很蠢的事。
　　这就跟某点的网文有大神发新书，其他扑街就都不会开书是一个道理。
　　流量都被大神大佬给吸走了，扑街们还开个屁的新书啊。
　　……

第192章 《反叛的鲁鲁修》优化版！（求订阅！）
　　两天过去。
　　《死亡笔记》完结的热度有所下降，但大部分人还是议论的津津乐道。
　　也有一些读者开始期待起依旧一点消息都没有的新作。
　　“啊啊啊没有毛血旺老师的漫画看我要死了！”
　　“没有新作的第二天，想念作者。”
　　“我舍友说……算了不迫害舍友了，其实就是爷自己馋新作了。”
　　“催更催更！作者快发新作啊！”
　　“毛血旺老师你要是三天之内再不发新作，我就上门跟你深入♂交流。”
　　“前面深入交流的怕不是极限运动。”
　　“一开口就是老男同了。”
　　一群渴望新作的读者就跟欲求不满的少妇似的，在评论区疯狂呻i吟。
　　事实上呢，苏晨这边已经和两个助手在全力画稿了。
　　由于风羽和音纱目前还是初到乍来，《死亡笔记》还好些，但画别的画法的稿子，就得需要苏晨修改和指点很多了。
　　所以，说是三人一起，实则大部分都是苏晨在画，音纱和风羽两人在自主学习观摩而已。
　　而且，现在已经七月份多了。
　　轻漫的投票结果也出来了，《紫罗兰永恒花园》以惊人的票数坐上第一宝座，脱颖而出。
　　为此他近期还要抽出时间再去魔都一趟，到雷击文库总部商谈发布实体书的相关事宜。
　　再加上答应好的雷击周刊漫画的问题，最好再带上实体漫画的稿子去，不然跑来跑去的实在太麻烦了。
　　“毛血旺老师，你喝咖啡吗？”
　　吱呀一声开门声，西点店二楼的工作室，音纱端着咖啡走了进来。
　　“不了谢谢。”苏晨认真的拿着画笔。
　　“哦。”
　　过了一会。
　　“毛血旺老师，你要吃小点心吗？”音纱再次推门而入。
　　“不了谢谢。”
　　又过了一会。
　　“毛血旺老师，你要……”
　　“不了谢谢，不过你今天到底想干什么？”苏晨抬头，狐疑的看着她。
　　自己这享受着领导的感觉确实不错，但……
　　这又是端茶又是倒水的，你这不是无事献殷勤吗？
　　“我想看一看新作的漫画内容。”音纱坦白道。
　　“可以是可以，不过这一部是准备投稿给企鹅漫画的，你确定要看？”苏晨挑了挑眉。
　　“嗯。”
　　音纱抱起画稿。
　　而另一边一直在暗中观察的风羽也凑了过来，显然是同样对苏晨的新作很感兴趣。
　　稿子中。
　　他选择画出来的漫画是一部智斗，剧情向的中篇作品，名为《反叛的鲁鲁修》。
　　《反叛的鲁鲁修》别名《叛逆的勒鲁什》，是前世2006年开始连载的原创动画，后期因为原作太过火爆的关系，还衍生出了漫画，小说作品。
　　脚本和编剧是大河内一楼，像是甲铁城啊，罪恶王冠啊，这些耳熟能详的作品，都是出自于这货之手。
　　这部作品以前的b站是可以看的，不过后来因为涉及到了政治的内容，几年前在国内就下架了。
　　故事主要讲述了被神圣布里塔尼亚帝国侵略而亡国的霓虹——11区中，立志粉碎帝国的布里塔尼亚黑色皇子鲁鲁修，与坚持公理的白色骑士朱雀，所掀起的巨大变化的故事。
　　这部作品在当年，也算是与死亡笔记齐名的经典之作了。
　　在国外的动漫展里，甚至还评上了原创动画大奖。
　　只不过时至0202年，会有很多新入坑的用户听都没听说过。
　　毕竟06年首播，08年出第二季完结，已经算是挺久远的远古神作了，就算剧情没的说，但画技放到现在来说，也足以劝退一部分观众了。
　　就和jojo是一个道理，内容没的说，各种出梗名场面数不胜数，可有些观众就是接受不了jojo的那种肌肉画风。
　　同样鲁鲁修里也出过一些知名的梗，比如“错的不是我，是这个世界”还有“没有被杀的觉悟，就没有杀戮的资格”等等。
　　说到这里，值得一提的是，很多人以为第一个梗出自东京喰种，然而实际上，鲁鲁修和成哥说的都比金木要早。
　　总之，画风上小小的瑕疵不足挂齿，苏晨接下来在搬运的过程，会将画风简单的优化一下，让它看起来不是那么劝退，其次再为读者们展开具体的故事。
　　而音纱和风羽看到的，也就是优化版的《反叛的鲁鲁修》，人物的身材比例都得到了完美的修饰，原作中可以拿来耕地的死亡尖下巴，苏晨也修改的不那么夸张。
　　两人很快的翻开了第一页开始看。
　　人物被苏晨画的相当帅气。
　　果然，不愧是毛血旺老师，能轻易做到我们做不到的事。
　　不看剧情就单看画功，连我们这些画师都自愧不如。
　　这就是顶级漫画家吗？爱了爱了呢。
　　音纱和风羽眼神一亮。
　　继续看，第一话“魔王诞生之日”内容不多，但这个剧情表述的简单明了，就是男主角鲁鲁修，一个和妹妹被放逐到霓虹当筹码的落魄皇子，痛恨着帝国，在一次性命攸关的紧急情况下，机缘巧合获得了“绝对命令”的特殊能力，用能力诛杀了一众士兵后，决定要向帝国展开复仇的故事。
　　简单粗暴的开头剧情，也不失一些较为突出的亮点。
　　比如背景的设定啊，主人公的人物塑造啊，甚至连这个给开的金手指，音纱都觉得非常不错。
　　特别是看到了结尾处，刚刚获得能力的鲁鲁修，用“绝对服从”能力，命令一群士兵自杀的场面，更是震撼人心，霸气到突破天际，使读者的中二之魂熊熊燃烧。
　　“鲁鲁修vi布里塔尼亚下令，你们这些家伙，死吧！”
　　以至于中二发烧友风羽，还像这样，激动的站起身摆起poss，学着漫画中鲁鲁修的样子捂着眼睛，大声的模仿。
　　只不过，由于她玲珑可爱的外貌摆在那里，模仿起来不但不会有半点霸气不说，反倒是还有些蠢萌。
　　让苏晨和音纱忍俊不禁。
　　而察觉到两人的反应，风羽才后知后觉的脸红起来。
　　仔仔细细的看完第一话以后。
　　音纱美言评价道：“老师，你这个漫画的创意不错啊，感觉不比《死亡笔记》差。”
　　……

第193章 鲁鲁修第一话：魔王诞生之日（求订阅！）
　　“还好吧，这没什么可比较的，两者都不是一个类型的。”
　　苏晨可不想这么简单的就用差不差来衡量两部作品。
　　音纱双手托着下巴想了想：“可是，虽说《反叛的鲁鲁修》是机甲类型，但从你的塑造人物来看，鲁鲁修是智慧角色啊，所以这部作品不也是智斗？”
　　“话是这么说……”
　　苏晨抿了口红茶，继续说道：“但两者在本质上是不同的，这部作品的智斗不会像《死亡笔记》那样细致，毕竟不是悬疑漫嘛，我会在剧情上着重笔墨的。”
　　“哦。”音纱似懂非懂的点了点头。
　　而一旁的风羽则是头也没抬的，抱着第一话的稿子反反复复的认真看。
　　时不时的嘴角还露出“咕嘿嘿”的痴痴笑容，贼恐怖。
　　她似乎第一眼就喜欢上了鲁鲁修这个角色。
　　这点也可以理解，毕竟鲁鲁修这货的能力确实很酷，眼睛发出一道光，就可以命令被他直视的人了，简直无敌。再加上帅气的外表和超高的智商，确实很受中二的女生欢迎。
　　当年的动画上，不知为何，还加了一个“女性向”的标签，可能就是这种高高瘦瘦的画风，比较招女孩子喜欢的关系吧。
　　但看下去的人就知道。
　　这部作品非但不是那种只看脸的肤浅作品，恰恰相反，鲁鲁修的剧情简直是无比的精彩，各种人物错杂的矛盾，以及各种刀片虐心剧情，都可以拍成好几部电影了。
　　另一方面，与《死亡笔记》的智斗相比，鲁鲁修的智斗细节大多是一笔带过的，着重点都放在了塑造紧凑的剧情与鲜活的人物上。
　　毕竟鲁鲁修的金手指是类似超能力一样的东西，而夜神月只是借助外物的高智商犯罪，两者智斗的发展方向是截然不同的，也没什么好比较的。
　　如果是夜神月是个幕后的冷漠阴谋家，那么鲁鲁修就是一个足智多谋的将军，既有布置战术的大智慧，也有恐怖的组织能力与统领能力。
　　原作官方可是明确的公布出，鲁鲁修可以在一秒钟内思考13件不同的事情，由此可见，也能看出这个大魔王一样的角色有多么的恐怖。
　　在又给漫画做了几处小的修改后，苏晨就将漫画丢给了编辑新兰的邮箱，供她审核。
　　但同时，他也打印了两份第一话的画稿，交给音纱和风羽各一份，好让她们尽快的掌握这种画法。
　　企鹅漫画的新兰，也是很快的从电脑上注意到了苏晨传来的消息。
　　“反叛的鲁鲁修？”
　　新兰歪着头看了看对方传来的文件。
　　“这个名字，一般般啊。”
　　她嘟囔着打开电脑，给苏晨发了个“本姑娘收到了”之后，打开稿子开始审核。
　　首先，过硬的画技自然是没的说。
　　开新作，毛血旺也开始又秀出了一种前所未有的全新画技，与死亡笔记和小埋都截然不同的画法。
　　光凭画技就可以征服一部分读者，这也是新兰最放心的一个点。
　　然后再来看内容。
　　第一话“魔王诞生之日”的页数不少，但内容不多。
　　比起《死亡笔记》的现实背景，鲁鲁修的世界观显然是要更加宏大的，战争，纷乱，国家，机甲，武器，时间，人物等等……要表达的比《死亡笔记》的第一话多太多了。
　　别的不说，就光看人物吧，死亡笔记第一话中，出现的后续会涉及剧情的人物，也就夜神月，夜神月的家人，还有死神琉克而已。
　　屈指可数。
　　再看鲁鲁修呢，光是第一话的重要人物，就多的数都数不清，什么夏利，米雷，里瓦尔，橘子叔，克洛维斯，朱雀，C.C，卡莲，扇要的……都是划重点，后面有更多人物塑造的戏份的。
　　新兰滑动鼠标，认真的翻看着。
　　看得出来，毛血旺这次是构建了一个非常庞大的背景设定。
　　不过第一话的故事倒是简单明了。
　　抛去那些出现的众多人物的伏笔不谈，主角鲁鲁修在第一话，也就是一开始不小心被卷入了恐怖袭击中，在这一过程遭遇了迷之少女C.C，并与其签订契约，从其身上获得了神秘的王之力“绝对服从”的力量。
　　欲扬先抑的装逼，挺套路化的。
　　也可能是先入为主的关系，新兰干感觉这个熟悉的金手指获取，和夜神月有点像。
　　当然，也就仅仅是有一点点像不能再多了。
　　鲁鲁修获取金手指的过程要更加的坎坷，而且，这个开挂的几页画的还格外的炫酷。
　　一看就是下了苦功夫的。
　　估计完全是毛血旺本人亲自执笔——以新兰的慧眼来看，其他的助手可画不出来这种感觉。
　　大体来说，比死亡笔记一开始平平无奇的开局要吸引人多了。
　　至少新兰是这么认为。
　　【“你似乎有着生存下去的理由。”
　　少女陌生的声音在他的脑海中回响。
　　很不可思议的，就像梦境一般。
　　“有力量就能活下去吧？这是契约。”
　　“我给予你力量，作为交换，你要实现我一个愿望。”
　　“若是签订契约，你虽然仍能存活于世，但却将与人类遵循不同之理。”
　　“相异于法理，相异于时间，相异于生命。呵，王之力终将使你孤独，如果，你有此觉悟的话……”】
　　漫画中的这几句台词设计的无比精致。
　　恰到好处的爽点，夹杂着些许中二，同时也留了个不小的悬念，让看到这的读者肯定会心痒痒的不行。
　　明明是已经被枪击天灵盖死去的少女，却能紧紧抓住鲁鲁修的手，在精神世界里与其沟通。
　　最后，超出理解范畴的超自然现象虽然也令鲁鲁修感到吃惊，但他有着异于常人的心理素质，再加上眼下出于生死攸关的紧要关头，也就大手一挥，签下了这个契约，获得了所谓的“绝对服从”能力。
　　总之，在这之前的一段剧情全是谜。
　　新兰仔仔细细的审核了好几遍，然后回味无穷的翻回了这里。
　　该说不说的，签订契约的这一段也太神了，将这个不死少女的神秘展示的淋漓尽致，而后面也让签订契约的鲁鲁修的霸气展露无疑。
　　如此精彩的第一话，就连她这个受过训练的编辑都忍不住拍手称好，并且迫不及待的想要看到第二话。
　　所以就更不要说那些狂热的读者们了。
　　如此帅气，高双商，还有这么吊炸天金手指的主角，魅力简直可以让所有看过的人都为之倾倒。
　　……

第194章 拜托，我超勇的！（求订阅！）
　　“第一话我看完了。”
　　过了好半天，新兰在qq上补充回复道。
　　看到终于有动静的新兰，苏晨早就等的不耐烦了：“怎么这么久才看完？你们编辑部是在交叉审核？”
　　“没。”
　　新兰弱弱的回复。
　　这你叫她怎么说？
　　啊！因为你的鲁鲁修第一话画的太好看了，一个不留神刷了好几遍，回过头来发现太过沉浸，忘记时间了？
　　这样肉麻的话，怎么可能让一个编辑对漫画家说得出口啊！
　　要是连编辑都这样说了，那漫画家还不得直接飘飘然，乐的都找不到北了？
　　嗯，所以……
　　考虑到手下漫画家的心态问题，为了不让毛血旺得意忘形，她是绝对不可能说实话的。
　　而正当她这样想着呢，苏晨也是问道：“不是交叉审核？那就是你一个人在审核喽？”
　　新兰：“嗯。”
　　苏晨：“看完了觉得新作怎么样？是不是好看到让你都忘记时间的反复刷了好几遍，并且现在才想起来回复我？（偷笑）”
　　这消息一发出去，新兰看到后直接就惊了。
　　沃德法克？！
　　小新兰，你是否有很多问号？
　　她像个受惊的小动物似的，开始来回的打量着办公室的角落，表情警惕。
　　在？为什么在我们编辑部安装摄像头？
　　完完全全的被你这货给中了……
　　这到底是什么魔鬼预判？难道本姑娘看了漫画后的反应也在你的算计之中吗？
　　新兰忽然觉得苏晨有些牛逼。
　　不愧是能画出这样漫画的狠人。
　　但唯只有独这个，她是不可能跟对方承认的。
　　“哈？你想多了吧，我只是出去办了点事，刚刚才回来开始审核而已，怎么可能像个蠢货一样，把漫画看好几遍啊？”
　　编辑这条消息时，新兰是底气十分不足的，连脸颊都不自然的红了起来。
　　但好在隔着个屏幕，苏晨也是看不到对方的实际样子。
　　而在苏晨身后，窥屏注意到消息的音纱，对正在抱着鲁鲁修第一话看的风羽笑嘻嘻道：“哟，风羽，企鹅漫画的编辑说你是个蠢货喔！”
　　“？？？”
　　后者顶着大大的问号抬起头，一脸蠢萌的看了过来。
　　“什么意思？”
　　“就是字面意思啊，你快来看看毛血旺老师的聊天记录。”音纱挥了挥手。
　　本以为风羽会呆萌呆萌的靠过来，但令人没想到的是，她嘴角狂气的一勾，抬起白皙的小手捂住左眼。
　　随后对音纱道：“别吵，黑暗的仆从哟，汝的主人正在汲取魔导书中的力量呢，任何来自光明阵营的联络都会打断吾的黑暗施法。”
　　音纱：“……”
　　哦，原来是又发病了，那没事了。
　　看到这一幕，苏晨也是乐得不行。
　　本来打算吐槽的话也用不着说了，他敲打着键盘，继续和新兰交流。
　　新兰表示漫画的内容是没问题的，如果有大纲的话就更最好不过了。
　　面对这个问题，苏晨轻蔑一笑。
　　“大纲是什么？那种东西我怎么可能会有？”
　　“这么说，没有大纲你还很勇喽？”新兰眉头一挑。
　　苏晨：“拜托，我超勇的好不好？你什么时候见过我交给你大纲？”
　　“好像没有过。”
　　“自信点，把好像去掉。”
　　“……”
　　新兰没办法，无话可说。
　　那种感觉就像是一个老师问学霸为什么上课不听讲一样，然后学霸一句“劳资什么时候听过讲”，反手把满分考卷甩在老师脸上，继续趴下睡觉。
　　很嚣张，很不可一世，但却让人无可奈何。
　　好吧，她就不应该问这货大纲的问题。
　　没有大纲对方照样画出了神作，根本不需要自己的操心。
　　自己只需要得到主编的同意，然后直接过审核就行了。
　　站起身打算去找她所在编辑组的主编，新兰的哼着小区，心情相当舒畅。
　　因为毛血旺擅自完结的关系，主编本就心情不好，现在正好自己把毛血旺的新作拿给他康康，调节上司心情的同时，也算是大功一件。
　　拿到稿子后。
　　企鹅漫画的主编也很快开始翻阅，啧啧的将第一话内容全看完后，他有些意犹未尽。
　　比较完美的剧情向作品开头，人设优秀，画风没的说，伏笔也埋了不少。
　　而且主编看完后和新兰的观点几乎一样。
　　这第一话实在是太精彩了，太好看了。
　　毛血旺对这个爽点的把控简直是炉火纯青，看到鲁鲁修签订契约后使用能力的那一幕，就连主编内心深处沉寂着的中二之魂，都开始燃烧起来。
　　人不中二枉少年。
　　别看他今年是一个四十多岁，挺着啤酒肚的老男人。
　　但因为工作的原因，天天审核这些漫画，还是属于那种比较容易被打动的类型。
　　于是，主编毫不吝啬的夸赞到：“很不错的漫画，毛血旺老师的新作果然没让我失望，太精彩了。”
　　“嗯嗯！”新兰也点头附和。
　　“然后，大纲呢？”主编。
　　“呃，毛血旺老师说没有那种东西……”
　　“这样啊……”
　　主编眉头紧锁片刻，但又很快舒展开。
　　“毛血旺老师还是一如既往的随便呢，唉，不管怎样，先过审核，倾斜资源试试看吧，这第一话还是挺好看的。”
　　闻言。
　　新兰也点点头，随后就着手过审和后续的排推荐事宜了。
　　而另一边，在处理好了企鹅漫画这边的事情后，苏晨又开始研究另一部作品。
　　也就是即将要在雷击周刊上连载的实体漫画，这里他内心已经有了一个大致的体裁方向。
　　但具体要画什么作品，还没选择好。
　　由于这个世界奇怪的实体轻小说风气，导致雷击文库中的漫画，雷击周刊，也大多是一些玛丽苏题材的漫画。
　　关于这点，苏晨已经向音纱和风羽确认过了。
　　所以这里，他并不打算给雷击周刊投稿和鲁鲁修一样的剧情向漫画。
　　而是秉承着《紫罗兰永恒花园》在雷击文库的余波，搬运过来一部日常催泪题材的漫画。
　　“毛血旺老师，《反叛的鲁鲁修》第一话画完了，接下来我们画什么？”
　　音纱满脸期待的等待着苏晨的下文。
　　……

第195章 选择困难（求订阅！）
　　“老实说，我还没想好要画什么。”
　　苏晨挠了挠头。
　　“不过既然是要在雷击周刊上连载，我是比较想画类似于《紫罗兰永恒花园》一样的催泪作品的。”
　　“要画催泪的作品？这跨度也太大了吧？”
　　音纱惊愕不已的咂舌。
　　对方还真是艺高人胆大啊，每种题材的漫画都要尝试一下。
　　一开始是萌系的《干物妹小埋》，再到后来的悬疑智斗《死亡笔记》，之后是剧情向的架空世界《反叛的鲁鲁修》……
　　然后现在又想要尝试日常催泪风格了？
　　毛血旺老师，难不成你是全能的漫画家吗？
　　就算是全能的奇才，这样双开完全风格不同的漫画，大脑也很难构思好各自的剧情吧？
　　看着苏晨带有愁容的面部表情，音纱很是担忧。
　　看吧，老师果然是在为双开发愁！
　　她心中如是想着。
　　然而事实上呢。
　　苏晨根本就不是为了双开发愁。
　　他一个异世界搬运工，有个p的愁可以发啊，几开对他来说，大脑的负荷都一样，只要速度可以跟得上就完事了。
　　现在纯属是他选择困难症犯了而已。
　　说到日常催泪类型的作品，很多人理所当然的就想起了b站日常催泪四幻神——CL，四谎，未闻花名，可塑性记忆。
　　当初在小破站上追番时，每一部都能让他猛男落泪。
　　没错，所以此时苏晨就是在纠结，这四个中，到底要先掏出哪个。
　　另一边，企鹅漫画上。
　　“听说毛血旺的《死亡笔记》完结了？”
　　“前面的兄弟，都完结好几天了，你这是村里刚通网？”
　　“死亡笔记，悬疑的神！”
　　“反反复复将再生那话和最终话刷了好几遍，毛血旺这个画风张力太强了，真的百看不腻。”
　　“有其他人能做到吗！（战术摊手）”
　　“楼上的别迫害月了草！”
　　“名场面就是用来迫害的2333”
　　“话说，毛血旺老师的新作什么时候出啊？剧情向智斗，不知道会不会超越死亡笔记。”一个同样刷了好几遍《死亡笔记》的粉丝问道。
　　现在除了新作的题材爆料了以外，其他的内容苏晨对外啥也没透露，也让这些粉丝心痒的不行。
　　而且据小道消息称，毛血旺已经接受了雷击文库的邀请，要在那边的漫画周刊上连载实体漫画，这也让一部分人暗暗猜忌，毛血旺是不是即将要跳槽了云云。
　　毕竟你这样画漫画，一点也不专一，又去勾搭雷击文库，又吃企鹅漫画老本的，网站不会真的让你为所欲为吧？不会吧不会吧？
　　然而，就在一群人兴致勃勃的吃瓜呢，后台传出来的一个消息让所有人惊呆了。
　　您关注的漫画家，毛血旺，发表了一部新的漫画！
　　推送消息显示在粉丝的屏幕上。
　　啥？新作这就来了？
　　说来就来的，完全令人没有一丝丝防备啊。
　　读者感叹着，随后开始点进新作，抢占评论区。
　　“沙发！哈哈哈新作的第一，我抢到啦！”
　　“第二。”
　　“第三，围观。”
　　“前排占座。”
　　那场面，一群人积极的就跟打抢滩登陆战似的。
　　没有硝烟的手速战争充斥着漫画评论区，新作漫画刷新出来还没十秒呢，评论区的前一百位置就都没了。
　　火爆程度可见一斑。
　　还没有人看呢，评论区就先热闹起来了。
　　激烈的抢楼环节结束，接下来大家也开始瞧了眼漫画的简介，封面什么的。
　　“反叛的鲁鲁修？什么鬼名字？”
　　“好随便的题目啊。”
　　“这个简介我看晕了，不知道你们捋清没？”有人评论道。
　　确实，鲁鲁修的简介是有点拉胯，算是为数不多的美中不足之处了。
　　虽说苏晨完全可以再编一个新的简介代替，但这些事他也懒得去弄了。
　　直接原滋原味上传怼过去，反正漫画又不是小说，看的是画技而不是简介的文字。
　　而且，读者都是很颜控的。
　　封面的吸引力可要比简介大多了。
　　就比如苏晨给《反叛的鲁鲁修》用的，一张优化过画风的鲁鲁修封面，绝对可以给读者们留下相当良好的第一印象。
　　“封面色彩调的好棒啊……这就是毛血旺的新画法吗？爱了爱了。”
　　“哇，这个封面是主角吗？和老子一样帅呢。”
　　“胡说，明明是和我一样帅。”
　　“嗯，这封面帅是帅，可和我比还差那么一点。”
　　“不错，代入感来了。”
　　“楼上好多凑不要脸的。”
　　“一开口就是老厚脸皮了。”
　　“你们都在想peach。”
　　“欢迎大家收看，大型蟠桃会现场交流系列！”
　　像是这样，对封面赞口不绝的也大有人在。
　　但这种情况也只是持续了片刻，因为很快，大家就都去翻看第一话的内容去了。
　　落魄的皇子，双目失明双腿残疾的妹妹，当了士兵的基友，以及神秘的少女C.C，还有从少女那里获得的“绝对服从”能力。
　　emmm……
　　第一话的信息量挺大，但剧情很少，爽点把控的也很好，让看了的读者都大呼好看。
　　“卧槽，好看！”
　　“果然爷没白等，毛血旺没让爷失望。”
　　“机甲都画出来了？毛血旺老师有东西的啊。”
　　“我的天，第一话可以啊，开局一个超能力，复仇全靠杀？”
　　“梦幻开局，这你叫人怎么玩？”
　　“鲁鲁修好帅，这漫画我追定了。”
　　“男主最后那个狂气的微笑属实惊艳到我了，果然毛血旺老师就擅长塑造这种黑深残的反派主角。”
　　“这能力也太他妈帅了吧，随心所欲操控人心。”
　　“眼睛里一颗小飞鸟2333”
　　“所以才叫王之力啊。”
　　“这能力设定的，一看就像反派，作者就这么喜欢画高智商反派主角？”
　　“呃，就我一个人在乎那个C.C吗？中了一枪还能跟鲁鲁修签订了契约，感觉是个相当重要的人物啊。”
　　“想不到毛血旺老师刚完结了《死亡笔记》，这才几天，新作就有如此水准。”
　　“不画悬疑了吗？不画现实背景了吗？爷青结。”
　　看过了第一话内容后，大部分读者开始正儿八经的讨论剧情。
　　……

第196章 短篇漫画《四月是你的谎言》
　　七月中旬。
　　又过了一周多的时间，在这个一年中最热的时候，外面能有三十多度。
　　估计生鸡蛋打在私家车引擎盖上，都能刺啦一声，直接熟一半了。
　　住宅园区内幽幽的虫鸣孜孜不倦，任何人都不会想在这样的烈日下出门。
　　漫画《反叛的鲁鲁修》已经步入正轨，保持着和以前一样的速度更新，稳步进入了各大榜单之首。
　　目前已经发表出了第二话，也就是鲁鲁修截胡了一台机甲，并暗中帮助了一群恐怖份子，利用地理战术将布里塔尼亚军全歼。
　　这一话也算是充分的展现出了鲁鲁修的超高智商。
　　“这主角也太秀了，帮助恐怖份子打自己国家的士兵。”
　　“不都说了是复仇吗？”
　　“这一话真心帅到我了，漫画我追定了！”
　　“我的直觉告诉我，后面的鲁鲁修会收服这群恐怖份子大杀特杀。”
　　“嗯，我的直觉告诉我你的直觉是对的。”
　　“前面的禁止套娃。”
　　一群读者在评论区里快乐的聊天吹水。
　　而作为毛血旺的老迷弟，星空也在最近抽出时间观看了《反叛的鲁鲁修》的一二话。
　　之所以没有第一时间观看，是因为他并不怎么看除了悬疑漫以外的漫画。
　　先入为主的，他对这部新作是不怎么感冒的。
　　但考虑到作者可是自己心中永远滴神毛血旺，一个能画出《死亡笔记》那样神作的神仙漫画家，星空还是给足了面子，认认真真的看了一遍。
　　这部漫画的标签有智斗，但在仔细看完了的星空看来，智斗这方面，是完全比不了死亡笔记的。
　　夜神月给人的感觉太深刻了，紧张窒息，而又爽到起飞的细节剧情让人欲罢不能，就连里面出现一两话的龙套都是高智商。
　　再看鲁鲁修前面这两话，标签中的智斗更像是一种设定，而不是实际体现出来的，应该是一部剧情向的作品吧。
　　星空客观的分析着。
　　反正现在只有两话也看不出来啥，先养着吧，等到话数多了再开宰。
　　打赏了个小一千块，再去评论区冒个泡，给毛血旺留下良好的印象，做完了这一切后，星空才退出了企鹅漫画，忙着赶他自己的画稿去了。
　　另一方面。
　　《紫罗兰永恒花园》则是暂时的在杂志上停止连载了，因为决定要出实体书的缘故，苏晨在肝第一卷的稿子，然后好直接拿给雷击文库审核。
　　至于另一部漫画的话，他已经决定好要画哪部了。
　　四大催泪幻神中，最终他决定取播放量最高的那部，作为首发搬运。
　　也就是那个弹钢琴的少年，和拉小提琴的少女，在樱花飞舞的四月中，一同演奏音乐的故事。
　　没错，正是《四月是你的谎言》。
　　这是一部全44话的短篇漫画，标签包含青春，音乐，情感……曾获得讲谈社漫画赏少年部门奖。
　　很多人都认为这是一个男女主角互相救赎的凄美爱情故事，但实际上则不然。
　　在认认真真将动画版都看了一遍的苏晨，其实他看到的，不单单是漫画想表达薰对公生的情感，还有一群少男少女为了理想而共同努力，共同成长的励志物语。
　　总之，作为周刊的形式发表到实体杂志上，苏晨是觉得很合适的。
　　既有青少年成长理想的励志，也有青春期男生女生之间的那种情感小骚动，投稿给雷击文库是相当符合其读者群体的。
　　关于《四月是你的谎言》的消息，苏晨也透露给了雷击文库一些。
　　漫画主要的类型啊，题材啊，篇幅长度啊，画风啊，他都跟王润和说了。
　　反正就算他不说，音纱和风羽估计也会向那边报告。
　　雷击文库本部。
　　会议室。
　　“主编，可靠消息，毛血旺老师说下周一就会来我们公司，商谈关于新漫画的事宜。”
　　王润和忽然走过来，和雷击周刊的主编说道。
　　“真的？”主编眉头一挑。
　　“真的，现在就连漫画的内容都已经在画了，对方下周一就可以把画稿拿来。”王润和也没打算藏着掖着，“名字叫《四月是你的谎言》，一部青春，情感，音乐题材的短篇作品。”
　　“四月是你的谎言？话说现在不是七月吗？”一个无意间听到的编辑小声吐槽。
　　而柚子这时也被王润和说的话吸引了，加入进来惊奇道：“毛血旺老师也是周一来公司？”
　　“是啊，怎么了？”王润和看了他一眼。
　　“我们轻小说这边的小鬼老师，也说周一来雷击文库，带着《紫罗兰永恒花园》后续的小说稿子，来商谈实体书的事宜。”
　　“这么巧？”
　　“你说他们俩有没有可能那天一起来？”
　　“有很大可能，据说两人私下关系就很好。”
　　“那岂不是史诗级的会面？”
　　柚子跟王润和大胆的猜测着。
　　但以他们的惯性思维，估计就算是想破脑袋也想不到，这大神其实都是同一个人。
　　西点店的二楼，工作室内。
　　炎炎的夏日内，四人齐聚在工作室内，吹着舒爽的空调，身心涤荡。
　　风羽和音纱凑在一起，努力练习和讨论鲁鲁修和四谎的画法。
　　苏晨则是疯狂的往下肝现稿，自从他开始用这种方法画漫画后，描线稿速度大幅度提升。
　　至于苏筱筱。
　　小丫头抱着一杯冷饮，舒舒服服的往苏晨身边一摊，像是一团大号仓鼠似的，废萌废萌的趴在桌子上。
　　嗯，是干物妹小埋内味没错了。
　　天气热的要命，要不是苏筱筱知道店里能白嫖各种口味的冷饮，她是说什么也不会出现在这里的。
　　“小苏老师，你现在已经快要放暑假了吧？”
　　音纱画着画着，似乎是觉得四人所在的屋子里气氛太沉闷了，忍不住主动开口说话。
　　“哈～”
　　苏筱筱懒洋洋的打了个哈欠，呆毛晃动道：“我根本就不上学啊，何来放假一说？”
　　“啊？”
　　音纱和风羽齐齐的一愣。
　　你不是高中生吗？
　　而且，天天不出现在工作室里，我们还以为你是上学了呢。
　　……

第197章 商业鬼才的销售手段（求订阅！）
　　见两人将疑惑的目光投向自己这个当哥的，苏晨忙解释道：“筱筱目前在休学，你看，她不是在给雷击文库当讲师嘛。”
　　“讲师什么的，那只是副业！”苏筱筱皱了皱鼻子强调道。
　　苏晨没说话，翻了个白眼。
　　这让音纱和风羽异口同声的问道：“那你的主业是什么呢？”
　　小丫头没回答，而是神秘兮兮的反问道：“你们玩不玩LOL？”
　　“LOL？就是那个人气很高的网络游戏吧？”
　　两人若有所思。
　　“听倒是听过，但我们都是女孩子，再加上每天都要研究插画，没什么时间玩pc端的网游。”
　　“害，难怪你们不知道呢。”
　　苏筱筱十分得意的晃了晃呆毛，也不知道本人意识得到不。
　　“我的主业就是LOL直播，在斗鲨上很有名的。”
　　“直播？”
　　音纱一愣，显然是有些没想到。
　　“对，就是直播，顺带一提，我的笨蛋老哥也和我一样，在一个平台上直播喔。”苏筱筱又指了指苏晨，后者百般不情愿的咂了咂嘴，对这种刻意显摆的行为有些不喜。
　　听到这里，风羽一敲手掌。
　　“哦，这样啊！难怪呢！我觉得很眼熟！”
　　“眼熟？”
　　苏筱筱一听可得意坏了。
　　没想到这种不玩游戏的人都眼熟自己，看来自己这出名程度，跟明星演员啥的都有一拼了。
　　正摇晃着呆毛想着呢，却不想风羽下一句：“早就觉得毛血旺老师很眼熟了，没想到是个游戏主播！”
　　小丫头脸上的得意笑容僵住。
　　原来。
　　眼熟的不是自己吗？
　　岂可修！
　　“眼熟我？”
　　苏晨也有些错愕的指着自己的鼻子道。
　　说起来，他的高光时刻，除了那一局主播对抗赛的mvp，上镜了以外，别的好像也没什么可以让人感觉眼熟的点吧。
　　“对啊师父！”风羽努力回忆道，“我们雷击文库的画师里，有个LOL迷，好像就每天都会看你的直播呢。”
　　“哦？是男的还是女的。”
　　苏晨也挺意外的，没想到雷击文库也有自己的粉丝。
　　“当然是男的了。”
　　“男的？不知为何心里有点失望是怎么回事？”
　　“……”
　　过了一会。
　　由于苏筱筱陷入了一阵自闭中，气氛再次小小的沉寂了下来。
　　“小苏老师，你暑假准备做些什么呢？”
　　见苏筱筱沉默了下来，音纱再次带着笑的主动搭话道。
　　她发现，这个小苏老师虽然画技上很出色，但外貌软萌可爱，让人完全忍不住的想要抱着乱啃的那种，就完全没有任何老师的气质。
　　“都说了我这不是暑假……”趴在桌子上的苏筱筱抬起半边脸，幽幽的说道。
　　“那，你最近准备做些什么呢？已经是七月份了，不会和同学出去旅游什么的吗？”音纱笑眯眯的问道。
　　好似个温柔的邻家大姐姐。
　　可这里她犯了一个很严重的错误，那就是，把苏筱筱这货给误当成了现充。
　　闻言，苏晨直接摆出一个意义不明的战术后仰。
　　心里则是偷着乐：
　　就她？这万年死宅？还出去和同学玩？
　　别说出去玩了。
　　穿越过来这么久了，苏晨连她的同学都没见过一个。
　　苏筱筱也是在他意料之中的，摆摆手否定道：“应该都是呆在家直播，旅游什么的，不存在的。”
　　“那，有没有兴趣和我们一起去玩？”音纱邀请道。
　　“没兴趣。”苏筱筱简单粗暴的拒绝掉。
　　没有什么现充的活动可以动摇一个死宅.jpg
　　反倒是苏晨听到了这句话，有些意外。
　　“你们要旅游？需不需要我给两天假？”
　　他还以为是两人刚来到这个城市，想要好好的游山玩水一波来着。
　　然而……
　　“不，不是旅游。”音纱解释说，“是这样的，这不是最近气温很热嘛，我和风羽打算去批发一些白面折扇回来，在上面画点漫画人物进行装饰，然后再拿去卖。既能训练画功，也能赚一些钱。”
　　“商业鬼才。”
　　苏晨竖起了大拇指。
　　他该说什么好。
　　这俩人还真挺会玩的，明明都已经是大公司的画师了，居然还想搞这种小本买卖。
　　其实两人也不是有多缺钱，作为雷击文库的画师，而且还被毛血旺看上了，公司绝对会大力给两人涨工资，保吃保住，让两人不愁吃不愁穿的。
　　所以这个卖扇子只是次要，主要是两人想通过一个渠道，展示自己的画功。
　　就好像是一个跟随老师傅练了大半辈子中医的能人，出了山以后，第一件事肯定也是想开一间医馆，向世人展示自己的医术。
　　说白了就是，音纱和风羽学到了新的东西，迫不及待的想向他人展示，获得认可。
　　挺小孩子气的。
　　不过这种情绪也还算真实。
　　人嘛，总是爱显摆又好面子的。
　　想明白后，这也就激发苏晨的销售大脑了。
　　“你们是要卖自己画的扇子？想法不错，但有合适的地点卖吗？”
　　“呃，初定的计划是到附近夜市……”
　　“不如，就在店里卖怎么样？我们一起。”苏晨提议道，“我姑且也能帮你们画一些。”
　　话音刚落，音纱就激动的抱住了苏晨的胳膊。
　　“真的吗毛血旺老师？你对这个也感兴趣？”
　　“倒不是说感兴趣……老实说，你们也就是想显摆下自己的画功吧？”
　　苏晨看着两人，两人低下头，都是一副小心思被识破的样子。
　　“所以，我们不妨就在店里搞个活动怎么样？比如说，消费多少多少赠送扇子之类的……当然，我会付你们加工扇子的薪水的。”
　　他提出自己的想法。
　　这就是一种常见的销售手段，买一赠一，满减，或是满多少消费赠送礼品等诸多活动，都会给消费者一种“自己赚到了”的错觉。
　　毕竟每天负数的销售额也太惨了，搞个活动或许能改善改善也说不定。
　　就算徐店长财大气粗不计较这些小钱，但只要是个人，肯定都不想开店倒贴钱的吧？
　　“师父，你真是个天才！这样一定能提高销量，让店长高兴的。”
　　风羽说罢，又询问音纱的意见：“音纱姐，你觉得这么做怎么样？”
　　“只要是毛血旺老师说的，我都赞成。”
　　音纱抱着苏晨的手臂又紧了几分。
　　苏晨讪讪笑了笑。
　　而一旁的苏筱筱在听到这里后，也明显来了兴致一样，眼神发亮的抬起小脑袋。
　　……

第198章 砍价（求订阅！）
　　“我们快去批发市场买扇子吧，这个活动听起来还蛮有意思的。”
　　苏筱筱站起身说道。
　　“你不是说你没兴趣吗？”苏晨不禁瞥了她一眼。
　　小丫头此时呆毛一晃一晃的，十分有节奏感。
　　看得他有种想上去伸手揪下来的冲动。
　　“我本来以为是要顶着太阳出去逛街什么的，所以才说没兴趣的。”苏筱筱摇头晃脑，“不必要的事情不做，这可是我的人生信条。”
　　“通常来说，这个叫死宅吧？”
　　苏晨翻翻白眼。
　　随后，几人又商量了一番，最终决定让风羽留下看店，其他三人去批发市场买些扇子。
　　其实，批发扇子什么的，苏晨一个人去就行了，但音纱说是会帮自己砍价，而苏筱筱则是表示从来没有去过批发市场，纯粹是觉得好玩，去凑个热闹而已。
　　于是，不到一会，三人便来到了批发市场，里面闹哄哄的全是人，有批发日常用品的，用批发锅碗瓢盆的，还有批发食品的，甚至就连批发情趣用品的都有，更别说白面扇子了。
　　在进店铺之前，几人闲聊，苏筱筱问音纱：“音纱姐姐，你说你会砍价，但一般是怎么砍啊？”
　　“简单，直接对半砍，一百的东西你就说五十，在反复的拉扯中不断试探商家的底线，从而拿到理想的价位。”
　　音纱自信满满的解释道，让小丫头听的一愣一愣的。
　　“那要是对半砍商家不乐意呢？”
　　“没事，那你就说你朋友之前来也是这个价，此话一出他就不好意思了，东西肯定就低价卖给你了。”
　　音纱老气横秋道，浑身上下散发一种社会人的成熟与稳重，让苏筱筱一阵佩服。
　　苏晨也有些意外的挑了挑眉，显然是没想到音纱这么能砍。
　　很快，找到了一家店铺，几人迈步走了进去。
　　店长是一个中年胖妇，只看衣着和外貌就会给人很市侩的印象那种。见到三人进来，她也只是抬了抬眼皮，一副爱理不理的样子。
　　唉，一看就是老势利眼了。
　　兄妹俩对视一眼，随后将目光投向音纱。
　　后者扫视了店内一圈后，勇敢的a了上去：“老板，白面扇子怎么卖？”
　　“白面扇子要的多的话，三块钱一把，市场价，没得商量。”
　　胖妇在椅子上调整了个姿势，眯着眼睛说道。
　　饱经商场的她自然能看出，眼前这三个年轻人不是什么大主顾，撑死了也就三五百来把，这种数量的进货，对她来说不痛不痒，能多捞点油水自然会希望多捞点。
　　然而苏晨听到后表情变了变。
　　好家伙，一把白面的纸扇子就三块钱，还是批发价，这是真的把我们当大头宰啊。
　　音纱也微不可察的皱了皱眉，开始讨价还价：“一块五行吗？我买三百把。”
　　“啥？你才买三百吧啊？我还以为你要买个千八把的呢。”胖妇眼珠子转了转，惺惺作态，“只批三百把的话，那起码要三块五，一块五你莫不是在消遣我？”
　　音纱一听这人的口风把的这么死，也是无奈了，只能咬着唇说道：“老板，我没有消遣的意思，我朋友之前来批都是这个价。”
　　胖妇听后直接乐了。
　　这小姑娘说话的底气都不足了，还朋友？
　　怕不是无中生友哟。
　　她瞬间就猜出了对方心中那点砍价的小九九。
　　所以她干脆手一摆，大大咧咧的打了个明牌：“来来来，你让你说的朋友过来，我看看他买的是这个价不。”
　　“呃……他现在不在这边……”
　　音纱明显声音底气不足，显然是被这个体型庞大的女老板给吓到了。
　　“那你让你朋友来个电话也行，来我这买过的老主顾我都记着呢，我看看他是不是这个价。”胖妇站起身，咄咄逼人道。
　　“啊这……”
　　无中生友计划失败，音纱彻底说不出话了，求助似的将目光投向苏晨。
　　苏晨表情怪异。
　　就这？
　　本以为你是个砍价高手呢，没想到三言两语就被人家老板怼的说不出话来。
　　唉。
　　现在的年轻人啊。
　　他叹了口气，只能被迫站出来。
　　“咳咳，五毛一把，我买一万把。”
　　突兀的声音吸引了胖妇的注意。
　　“一万把？”
　　她先是一愣，第一反应是觉得这小子在吹牛。
　　一个小年轻能买的了一万把扇子？开玩笑呢？
　　可随后，只见苏晨静静的说道：“是这样的，我们是代表公司来选购活动礼品的，老板说了要未加工的扇子，所以数量上可能会多一些。”
　　一本正经的表情。
　　说的好像跟真的一样。
　　一旁的苏筱筱看到后都惊了。
　　老哥你这一手面不改色的扯淡技能，究竟是什么时候学会的啊？
　　而且。
　　你这个砍价砍的也太狠了。
　　人家音纱姐对半砍都没成功，你这直接要五毛钱来买。
　　还有一点，最重要的是，一万把啊，这个数字刚出来时，差点把苏筱筱吓出那啥了。
　　这数量她是怎么想也想不到的。
　　四个人业余时间画点扇子，撑死了也就画出来个几百把，你这一万把下来，都可以直接开店专卖了。
　　总之，苏晨是成功的把在场几个人全震住了。
　　就连音纱也是一副欲言又止的神色，拽了拽苏晨的胳膊。
　　苏晨没理她，继续淡淡对着胖妇说着：“所以，我是铁定会买一万把的，五毛你不肯卖的话，我就去别家。”
　　“哎呀，小帅哥，你先别急着走啊，再商量商量啊。”
　　见苏晨拉着苏筱筱和音纱要走，胖妇着急了。
　　这个扇子的质量一般般，出厂成本平均下来，也就三毛钱，就算五毛卖了，也是小赚的。
　　而且，最关键的是，苏晨的数量太多了，一万把，让胖妇馋得很——这几乎是她半个月才能有的数。
　　另一边，音纱还在惊愕中，有心想劝苏晨少买点，没必要破费这么多，可是见对方一副稳如老狗的冷静样子，她也就咬咬牙，没有多说话。
　　而且，看着胖妇在苏晨面前一百八十度态度大转弯，她还是挺解气的。
　　果然这年头，花钱更多的就是大爷。
　　“再商量就是四毛，还要商量吗？”
　　就在胖妇准备继续磨嘴皮子的时候，苏晨直截了当的说道。
　　“好吧，看在你们要的多的份上，我就亏本做了这单生意！”
　　胖妇涨红了脸，似乎是很害怕苏晨真的说走就走，最终只能以五毛的良心价格妥协。
　　见状，苏筱筱也是适时的站了出来，对着胖妇甜甜一笑：“多谢阿姨！”
　　然而就是这一声多谢，差点没让胖妇气的把中午吃的虾仁馅饺子吐出来。
　　喵的，阿姨？自己看起来很像阿姨吗？
　　你这小丫头会不会说话啊？
　　会说话麻烦你多说点。
　　……

第199章 画到陶醉（求订阅！）
　　之后。
　　和胖妇约定好了送货地址，商议好一些相关事项后，几人凯旋而归。
　　“想不到毛血旺老师你连砍价都这么厉害！”
　　从批发市场回去的路上，音纱眼中全程闪着小星星。
　　本来就很崇拜苏晨的她，似乎因为这一件事的展开，崇拜程度又多了几分。
　　“他懂个屁的砍价啊，他那分明是忽悠人有一套。”苏筱筱撇了撇嘴，事后给苏晨疯狂泼冷水。
　　苏晨嘴角抽了抽，没说话。
　　嗯。
　　是亲妹妹没错了。
　　不过小丫头说的确实也是实话，自己还真就不懂什么砍价，他刚才完全是随机应变，编了个理由，凑巧把那个胖老板给唬住了而已。
　　只能说是运气好。
　　老欧皇了。
　　“但是这次可是批发了一万把扇子啊……根本就用不了这么多的。”
　　“没事，剩下的扇子放在仓库就行了，反正那里有的是地方。”
　　“不……问题不是这个好吧……”
　　等到一万把扇子送来时，几人已经回到店里待半天了。
　　一万把扇子，没花多少钱，但视觉上还是数量很惊人的，分成好几个大箱子堆在仓库里。
　　也幸好徐店长不在这里，不然看到这阵仗，非的直冒冷汗不可。
　　“累坏了吧，毛血旺老师，你赶紧去休息吧，剩下的就交给我和风羽了。”
　　搬运过后，音纱十分体贴的找来一个温润的手帕，在苏晨的额头上擦了擦。
　　“我帮你们一起画吧。”
　　苏晨接过毛巾，见风羽已经在忙活调色了，他慢步凑了过去。
　　小丫头也跟着一起凑过来：“我也来我也来！筱筱也有想画的东西！”
　　“嗯，那好吧。”
　　音纱点了点头。
　　她已经想好了，今天赶工，画出几副成品，明天就拿到店里去搞活动。
　　于是，午饭只是简单的在店里吃了口，几人就开始了各自的创作大业，在纸扇上画下自己喜欢的画面。
　　苏晨姑且看了眼。
　　音纱在努力的模仿四谎的画风和小埋和画风，试图融合出一种全新的画法。
　　纸扇上的人物栩栩如生，倒也真有那么几分味道。
　　而风羽呢，则是嘴角上挂着痴迷的笑容，在纸扇上描着鲁鲁修的轮廓。
　　看的苏晨一阵无语。
　　这是直接把下一话稿子的内容搬到纸扇上去了吗？
　　你到底是有多喜欢鲁鲁修啊？
　　由于是在纸扇上创作的关系，没有什么标准可言，一向稳重的风羽也开始放飞自我，给纸扇上的鲁鲁修添加了不少私货，也算是别有一番风味。
　　再看苏筱筱。
　　小丫头这边更是让他没想到。
　　只见这货旁边摆着个墨盒，居然就这样，以黑白水墨的风格，在扇子上开始画了。
　　而且，对方画的不是别的，正是英雄联盟游戏里的英雄，暗黑元首辛德拉。
　　嗯，同时也是她的中单本命英雄。
　　画的不错是不错，但是……
　　你就没有一点自己的东西吗？
　　画个英雄联盟英雄原画都这么起劲，是苏晨没想到的。
　　这样一来，说是手绘，不就搞得像是生产周边一样了吗？
　　他有些吐槽的欲望。
　　不过看着对方画的这么认真，他还是没能开口说出来。
　　另外，值得一提的是，这种水墨画法在速度上会有天然的优势，苏筱筱这种熟练工勾几笔就出来成品了，扇子背面还被这货偷懒，直接来了个即兴书法，写上了“弱者退散”四个大字。
　　代表的是辛德拉在游戏中的e技能名称。
　　整体来看，水墨风格的画再配上龙飞凤舞的文字，你别说，设定的倒还挺有创意，加在扇子上还挺合适。
　　所以这会其他人都刚开始画呢，苏筱筱已经完成一副扇子，开始画第二副了。
　　第二副的话，只是刚看到苏筱筱动笔画出一个轮廓，苏晨就猜到了这货要画辣个快乐的男人。
　　某疾风的e往无前！
　　“咦，小苏老师，你都画完一副了？”
　　这时，音纱和风羽也注意到了苏筱筱画好的辛德拉纸扇成品。
　　本身就是霸气女王风格的辛德拉，这时用水墨风格的画展现出来，也是更加的显得神秘和威严了。
　　就算是不认识这个角色的人看到，都会觉得无比的赏心悦目。
　　“哇，画的好霸气啊，背面还附带书法的？”音纱小心翼翼的翻动着尚未完全冷却的扇子，啧啧称赞不已。
　　“老早就想试试这么玩了。”
　　小丫头得意的“哼”了声，晃动着呆毛说道。
　　一旁的风羽看到“弱者退散”四个字后，则是大吃一惊，误把苏筱筱也当成了同道中人：“暗夜的女神在上哟，难道汝也是吾之黑暗挚友？”
　　苏筱筱：“？？？”
　　一阵对辛德拉扇子品头论足后，几人又将目光投向了苏晨。
　　“你呢毛血旺老师，让我康康你画了些什么？”
　　“伟大的夜之君主哟，吾来见证您的邪恶力量！”
　　然而……
　　两人凑到苏晨面前，只看到了空空如也一笔都没有的纸扇子。
　　“空白扇子？老师你还没画呢？”*2。
　　苏晨尴尬的一笑。
　　刚刚只顾着看她们三个画，自己还一笔没动呢。
　　真是怠惰呢。
　　不过，说到空白，也正是激起了苏晨的某种回忆，让他不禁开始在扇面上唰唰的画着。
　　轻描淡写，人笔合一，超高的画技加成下，不到一会，纸扇上就出现了一男一女，男的自信大气，女的娇小可爱。
　　“空白永不败北！”
　　拿起成品的纸扇，端详一阵，苏晨露出笑容。
　　他所画的正是前世中的作品《游戏人生》里的天才兄妹，空与白。
　　恰到好处的线条把控，让图案看起来就像是电脑制作出来的一样，炫目逼真，比起音纱和风羽画的不知道厉害多少倍。
　　又是一阵画笔沙沙，苏晨很快有端详起自己的第二个成品。
　　那是一对萌到无可挑剔的姐妹花，一蓝一粉，短发顺滑，肤白如雪，面容更是无可挑剔。
　　看到她们，苏晨也更是满意的点了点头。
　　如果智障有颜色……
　　呃不好意思拿错稿子了。
　　如果真爱有颜色，那么一定是蓝色。
　　纸扇上的拉姆和蕾姆手牵手依靠在一起，萌萌的眼神和动作甚至可以萌出水来，卡哇伊的程度绝对可以让阿伟反复去世。
　　不知不觉，苏晨也是画的陶醉了。
　　……

第200章 令人瞠目结舌的扇子（求订阅！）
　　一个下午外加一个晚上的赶工时间。
　　翌日清晨，清凉的夏风飒飒吹在了街道上。
　　音纱和风羽抱着昨晚在公寓画出来的一堆扇子，推开店门走了进来。
　　按照昨天几人说好的，今天就可以开始把扇子摆出来展示了，给总是负数营业额的店里搞搞活动。
　　两人也是为了好好的表现一次，昨晚画扇子画到深夜，现在只觉得右手酸麻难当。
　　就像是一个通宵肝至臻代币的网瘾少年一样，一晚上下来快活似神仙，事后只觉得肝疼。
　　打了个哈欠，揉了揉惺忪睡眼。
　　她们昨天完成的扇子数量加起来，大概能有三十来把。
　　不算太多，但和苏晨还有苏筱筱的加起来，应该能突破一百个了。
　　一百把扇子说多不多，说少也不少了，在这个客流量小的可怜的西点店里搞个活动，再怎么算也是够了。
　　可当她们望向店里的时候，顿时被眼前的景象惊的目瞪口呆——一个新的柜台摆在了店里的空余处，上面每一层都摆满了扇子，或是苏晨画出来的各种好看的二次元角色，或是苏筱筱的招牌水墨英雄联盟画。
　　无论是生动好看的二次元人物，还是秀丽无比的水墨风格扇子……
　　每一张都是无比精致的，且数量多的惊人。
　　这难道都是兄妹俩画出来的？
　　音纱感到很难以置信。
　　数量上就有这么多，质量上更是高的离谱。
　　能在一个晚上肝出什么多扇子，这还是人吗？
　　什么魔鬼速度？
　　就算是电脑制作的，也就不过如此了吧。
　　而最让两人瞠目结舌的是单独分开放在收银台上的两把扇子，上面各自画着两位水墨风格的人物肖像画。
　　细眉大眼，眼中满是柔光，粉白脸蛋上，琼鼻高耸。
　　虽然只是简简单单的几笔水墨线条，但却将人物的神韵展现的淋漓尽致，不难看出，画中之人就分别是她们俩本人。
　　“这是……我？”
　　风羽拿起那把画着她的扇子，激动的来回端详。
　　既然是画，那必须要让人看的赏心悦目才行，扇子中画着的两人也一样，比起本人，更是多了几分醉人的独特气质。
　　不知道这是苏晨画的还是苏筱筱画的，居然能还原的如此有神，本人看了都惊讶不已。
　　就跟蒙娜丽莎的微笑似的，事后让画中的本人看了都惊为天人。
　　“毛血旺老师，这些都是你和小苏老师昨天画的？”
　　等到苏晨从楼上走下来了，音纱忍不住问道。
　　“当然了，水墨风格的都是筱筱画的，剩下的就都是我的了，昨天那家伙可是拿出了不少干劲呢。”苏晨微微一笑道。
　　“小苏老师人呢？”
　　“当然是在睡觉了，”苏晨挑眉，“现在才七点多，以她的生物钟，是绝对不可能来的，所以我就一个人把画好的扇子都拿来了。”
　　“还真是很有她一如既往的风格呢……”音纱嘴角抽了抽，小声吐槽着。
　　“你们画的好好看啊，这次的活动肯定稳了。”
　　风羽埋着小脑袋，趴在柜台上看个不停。
　　老实说，比起把这些扇子都拿去搞活动，她更想自己把扇子全买了。
　　“话说，这两把也要拿去搞活动吗？”
　　音纱掏出那两把神似她们俩的扇子，径直将折扇打开，眼神复杂的问道。
　　而风羽也是暗自竖起耳朵，将目光投了过来。
　　“这个是送给你们作礼物的，我昨天晚上拿筱筱剩下的笔墨画的，作画简陋，不嫌弃的话就收下吧。”苏晨轻声说道。
　　这些天和两个画师妹子认识，他也觉得应该借这个机会，顺水推舟的送点礼物。
　　因为两人属实帮了他不少忙，而且学习画法学习的也相当认真。
　　闻言，两女的眉头皆是舒展开。
　　还好还好，不是拿去卖的。
　　“怎么会嫌弃呢？毛血旺老师水墨风格画的这么好看，我高兴还来不及呢。”音纱露出一个甜甜的笑容，作势要带球撞人拥抱苏晨，却被后者不留痕迹的躲开。
　　“切，真小气，居然拿五毛钱的扇子当礼物。”
　　另一边，风羽展开属于她的折扇，虽然嘴上耍贫，但脸上却洋溢出幸福的微笑。
　　小心翼翼的将扇子收进包包里，避免和其他扇子弄混，在她看来，这把扇子绝对是千金难换的。
　　唉，老傲娇了呢。
　　接着，两女陆陆续续的将她们画的扇子也拿出来，选出一些自认为画的还不错的，在柜台里展开排布好，挤满柜台。
　　要说夏天里，那些卖折扇的摊位或是店铺，大多都是那种印着粗糙山水画的扇子，或者要么就是文字类型的，莫生气啊什么的印在扇子上，在年轻人看来土气的不行，也就那些五六十的大爷大妈会买来用了。
　　像是苏晨摆在这里的扇子，肯定是风格独特，千里难寻的。
　　所以，在几人手忙脚乱的整理好扇子后，很快就有来店里的顾客被吸引了。
　　那是一个中年的上班族，本来是想来店里买点蛋挞热狗充当早餐，却被那一柜台的好看折扇给吸引了。
　　他拿起了一把水墨风格的折扇，上面画着一个他不认识的女性人物，另一面还有写上去的四个飘逸文字“镜花水月”。
　　正是画着英雄联盟中，诡术妖姬乐芙兰的折扇。
　　整体来说韵味十足，很对他的胃口。
　　“小伙子，这个折扇怎么卖啊？”
　　爱不释手的翻弄着那把诡术妖姬的水墨折扇，中年人不停的欣赏着。
　　似乎连自己本来是干啥来的都忘记了。
　　“这个是非卖品。”坐在收银台旁边的苏晨解释说，“在本店一次性消费满三十送一把，满五十送两把，当然，您可以自选。”
　　“居然是这样算的？”
　　这让那个中年人愣了下，本来准备掏钱直接买下一把来着，这会听完了这个活动后，他也只能把目光投向了食品柜台。
　　这良心活动，花三十块钱就能白嫖一把如此好看的扇子，怎么想怎么是赚的啊！
　　所以他很干脆道：“那我要两个火腿三明治，五个蛋挞，一份起士大亨，一杯冰美式，这些够三十了吗？”
　　“够了够了。”苏晨连连点头。
　　“那好，然后我就选这把，镜花水月的水墨扇子！”中年人小心翼翼的折好乐芙兰扇子。
　　“好的，谢谢惠顾。”
　　……

第201章 不愧是你（求订阅！）
　　某个公司大楼内。
　　“诶老吴你带来的这个扇子不错啊，水墨风格，很有韵味啊！哪买的？”
　　“哦，这是我常去的街角那家蛋糕店，今天搞活动送扇子，消费三十块送一把。”
　　中年人“唰”的一声打开折扇，臭显摆似的在同事面前扇了两下风。
　　没错，正是刚刚在店里买了不少吃的的那个中年顾客。
　　他和他们这些同事都是老熟人了，每天的话题就这么点。
　　像是“今天的温度比昨天高了一度”或是“昨天的温度比今天少了一度”什么的，毫无营养。
　　所以冷不丁的聊聊扇子的话题，就感觉吧，好像还挺新鲜的。
　　“这风格挺好看的啊，水墨的小画，还带书法的。”同事有点小羡慕。
　　“对啊，那家店还有不是扇子呢，估计今天都会一直搞活动，要不等到中午了你去看看？”
　　“好啊好啊，我正好也买点吃的。”
　　时间转瞬即逝的来到中午。
　　这个时间算是一个小高峰，此时由于店内搞活动的缘故，客人比平时多了好几倍不止，且都是兴致勃勃的围在柜台边，欣赏着各色的折扇。
　　既有中老年人对苏筱筱的水墨画感兴趣，也有不少青年或是学生模样的人，目光在苏晨的扇子上移不开。
　　无一不是赞口不绝的评论着扇子。
　　老实说，自打苏晨来这里以来，还是第一次遇到这么大的客流量。
　　没想到整点小活动，效果就这么好，消费者们的反应未免也太真实了吧？
　　“兄弟，这个扇子好萌啊！爱了爱了，多少钱一把？”
　　一个高中生模样的肥胖男孩拿起那把拉姆和蕾姆的扇子，脸色激动的问道。
　　这孩子小小年纪的，也不知道是吃啥长大的，身材圆圆的。
　　饶有兴致的打量着这个学生模样的老绅士，苏晨轻轻一笑，静静的说道：“这些扇子不直接售卖，在店里一次性消费满三十可以自选一把，满五十自选两把。”
　　“什么？这么好看只是赠品？”胖学生喜滋滋的掏出手机扫了三十块过去，先是将那把纸扇宝贝似的拿到手，然后才跑到了其他柜台那里仔细端详，凑了三十块的食品回来。
　　这年头，一般随便一把山水画的折扇都要十块钱，而这么好看这么萌的折扇居然消费就白给，差点把他乐到天上去了。
　　而另一边，围观的很多人看似在欣赏，实则就是在等有人问价格，如今听到苏晨开口，纷纷掏腰包，开始在店里选购食品。
　　毕竟说到底，这些人本来就是进来买吃的来着。
　　不一会，扇子就下了一大半，很多人都是为了选到一把心仪的扇子，刻意的提高消费，凑够三十或五十。
　　甚至有些小年轻还因为选扇子的问题，有争吵的迹象，看的苏晨那叫一个无语。
　　服了服了。
　　买东西选个赠品还能吵架，你们是小孩子么？
　　摆着的扇子即将见底，这时，一个青年走了过来，指着几个扇子问苏晨道：“兄弟，你这个扇子上的图案是小埋吧？还有这个，很像鲁鲁修。”
　　苏晨一愣。
　　没想到自己那几本漫画，在这里也有能认出来的。
　　而且鲁鲁修不是才刚发了两话吗？为什么你就记的这么清楚了？
　　莫非，你就是自己漫画的十年老粉不成？
　　“是的，亏你能看出来啊。”
　　他的语气有些感慨。
　　那青年一听，得意洋洋道：“那当然，我可是这个漫画作者的忠实粉丝，从小埋追到鲁鲁修，在官方网站上给他打赏了好几百呢。”
　　好家伙，还真是老粉丝啊。
　　暗叹一声缘妙不可言，苏晨心里默默的对眼前的青年报以感谢，不过，给他打赏小几百块的粉丝太多了，原谅他实在不能猜得出来这人究竟是哪一个。
　　见苏晨没什么不耐烦的意思，青年又继续诚然道：“说起来，你这个周边的质量还真高啊，我在网上都淘不到这么好看的，简直就像是作者本人画的一样！”
　　“这不是周边，这是我和几个朋友自己画的。”苏晨微微一笑，静静的说道。
　　“什么？！”
　　青年闻言大吃一惊，又开始仔细的端详起扇子，时而也抬头，惊疑不定的打量着他。
　　仔细一看，好像确实可以勉强看出手绘画的痕迹，特别是有的画，一看就夹带私货特别严重，正经的周边是不会这样在画中给人物乱加东西的。
　　而且，还有一点让青年在意的是，好几张扇子上的画，连他都叫不上来名字，搞不好，就是眼前的这个人原创的！
　　这个想法一出来，他就不能淡定了。
　　如果真的是这样，那么眼前这个人一定是个可以媲美毛血旺的高人。
　　嗯，都说大隐隐于朝市，高手在民间，说的就是眼前这个大哥没错了。
　　“兄弟，那你有这水平，还窝在这开什么店啊？直接去画漫画什么的不香吗？”
　　画了几秒钟稳定下紊乱的内心，青年又忍不住给苏晨出谋划策。
　　不了解情况的他看来，虽说开这个店也挺气派的，好像会挣大钱的样子，但逼格肯定是没有漫画家高啊。
　　一本漫画要是起飞了，稿费和收入绝对都足够普通人潇洒大半辈子了。
　　“也就随便画一画，不值一提。”苏晨可不敢承认真实身份，表情似笑非笑，“还有，这店不是我开的，我就一店员。”
　　青年：“……”
　　这个世界怎么了？
　　一个画技足以媲美一线漫画家的高手，在这里当个小店员？
　　他突然觉得这个世界太疯狂。
　　有些丢了魂似的走开，青年陷入了沉思，久久不能平静。
　　小小的插曲并未影响到店内火爆的活动，下午的时候，摆在展台上的扇子，大概几十把，就完全消耗一空了。
　　苏晨只能把剩下的扇子都摆了上来。
　　差不多两点的时候，苏筱筱也打着把遮阳伞，慢悠悠的溜达到了店里来。
　　“情况怎么样？”来到店里，小丫头问道。
　　“还不错，扇子消耗一多半了。”苏晨向着柜台里努努嘴，随后看向苏筱筱，“话说你怎么下午才来啊，要是来的再晚点，店里就啥也没有了。”
　　他很清楚苏筱筱就是来蹭吃蹭喝的。
　　也不知道小丫头每天吃的甜点都消化哪里了，完全不见胖的样子。
　　莫非女孩子有专属甜点胃的传说是真的？
　　“我刚醒啊！”
　　苏筱筱理直气壮的解释道。
　　“而且谁能想到，今天卖的这么好嘛。”
　　“刚……刚醒？”
　　发现了盲点的苏晨弱弱的咽了下口水，接着不动声色的看了眼店里的挂钟。
　　分针和时针一左一右。
　　嗯，是下午两点没错。
　　听说你刚起床？
　　不愧是你。
　　……

第202章 b站老大（求订阅！）
　　“哎呀，没看出来，你们几个小年轻挺会挣钱的嘛，我这天天亏钱的小店，硬是被你们画的扇子给救活了一次。”
　　临近闭店了，来了一个穿着端正的中年人，轻车熟路的走进店里。
　　“徐店长？你从国外忙完回来了？怎么都不告诉我一声？”
　　苏晨眼睛睁大，有些吃惊的看着来人。
　　“有个行程取消了，所以就提前回来了。”徐店长笑呵呵的来到苏晨面前，转而又注意到了趴在桌子上的苏筱筱，后者稍微的抬了抬头，懒洋洋的和他打了声招呼。
　　见小丫头这样他倒也不生气，反而是有些兴致勃勃的问道：“我还不知道呢，你们在绘画方面这么厉害啊。”
　　“也就略懂一二。”
　　苏晨谦逊的笑了声。
　　“这要是略懂一二，别的画师都可以集体搬砖去了。”徐店长翻弄着一张萌萌画风的折扇，眼中闪烁着钦佩，来回欣赏着，感叹不已。
　　苏晨见状没有接话，因为他也不知道为什么，对方一直把话题扯在画画上。
　　“对了，你说的那两个画师，也在店里吧？”
　　过了一会，徐店长又问道。
　　“而且我还想问，你现在给网站画的漫画叫什么名字？”
　　“她们在二楼画稿呢。”
　　苏晨有点搞不清徐店长葫芦里卖的什么药，漫画的话都是少年漫啊，就算我说了，您这一大把年纪的，还会去看不成？
　　于是，他干脆就摆了摆手，道：“我现在在企鹅漫画上连载的作品都是给青少年看呢，怎么您也感兴趣？”
　　徐店长神秘兮兮的点了点头：“总之你告诉我名字就行了。”
　　“现在在画的是《反叛的鲁鲁修》。”
　　“你说什么？”
　　徐店长听到后，激动无比的打断苏晨，有些呆愣。
　　“我说反叛的……”
　　“这么说，你是不是还画过《死亡笔记》？还有《干物妹小埋》？然后还给雷击文库的轻小说画过插画？”
　　“这……您怎么知道的这么清楚？”
　　这回轮到苏晨愣了。
　　对方一口气像是背简历似的，把他的大致情况都说了出来。
　　把他吓了一跳。
　　看着徐店长激动的面容，苏晨陷入了沉思。
　　难不成您这一大把年纪的，和自己父亲一辈的人，也追自己的漫画？
　　老漫迷了？
　　不会吧不会吧？
　　“我当然知道了！毛血旺老师，我想认识你很久了。”
　　徐店长突然语气一变，正经无比的朝苏晨伸出手。
　　后者一脸黑人问号，十分懵逼的和徐店长握了下手。
　　“？？？”
　　恰好这时，楼上的风羽和音纱也正好走下来。
　　“毛血旺老师，怎么回事？有客人来了？”
　　所有人撞到了一起。
　　场面变得复杂起来。
　　徐店长脸上快要乐开花了，对着两女和蔼道：“你们好，我就是这家店的店长徐文昌，两位就是苏晨说的画师了是吧？”
　　“啊呀，是的，原来您就是店长么？”
　　“……”
　　一阵短暂的寒暄之后。
　　几人总算是互相的认识了一番。
　　这其中也包括苏晨。
　　因为他在此时，也是重新的和徐店长认识了一波。
　　他看着徐店长递来的名片，心中久久不能平静。
　　徐文昌。
　　哔哩哔哩董事长兼CEO，网站联合创始人之一。
　　这都什么跟什么啊？
　　原来店长你是哔哩哔哩的老大来的吗？
　　就是那个全国最大的acg视频弹幕网站，死宅聚集地的创始人？
　　wtf？正常来说，那个牛人不应该是陈桐乃才对吗？怎么会是你这个为了一点混合咖啡就斤斤计较的角色啊？
　　这平行世界好像不怎么平行的样子啊！
　　“就是这样，其实我就是一直经营着哔哩哔哩的董事长，很抱歉一直在隐藏着身份。”
　　徐店长一直强调着这个事实。
　　嗯，这会叫店长可能已经不太合适了，或许叫徐总更好一点？
　　emmm……
　　等等，这要素太多，你先让我捋捋。
　　苏晨揉了揉太阳穴。
　　也就是说。
　　在这个异世界。
　　哔哩哔哩的老大是个喜欢开店徐姓男人，而且还是自己父母的老同学。
　　这也太疯狂了？
　　世界线收束？
　　说好的平行呢？
　　苏晨擦了擦额头上并不存在的冷汗。
　　眼前其他人看过了名片后反应都各不相同，音纱和风羽叽叽喳喳的议论着，惊叹不已，而苏筱筱在静静的瞥了眼名片后，只是简单的“哦”了一声，平淡的好像只是看到了一杯水似的。
　　不愧是她。
　　估计在她心中，哔哩哔哩的创始人好像也就和西点店店长一样，没什么厉害的吧。
　　不过话说回来，自己当初被介绍来徐店长这里，还是因为这句身体的父母呢，也不知道自己的父母知道对方是老总不。
　　不知道还好，如果知道就更细思极恐了。
　　比如说，自己的父母会不会也是在国外经营公司的大佬什么的。
　　毕竟细想想，一个月眼睛都不眨，不闻不问的就往家里寄一大堆生活费，这种作风，好像就有很大概率啊。
　　若是真的这样，自己岂不是就成了传说中的富二代？
　　岂可修啊！为什么没早点意识到这点呢？
　　“怎么不说话了？毛血旺老师？”
　　徐店长这会笑吟吟的看着他。
　　“当然是被您老人家吓到了啊……我爸妈知道你的身份？”
　　苏晨语气略有苦涩，接着立马问出了他最关心的。
　　“当然知道了，而且我和他们还有生意上的来往呢。”徐店长自顾自的走到柜台后面，十分惬意的开始调制咖啡。
　　生意上的来往？
　　这个劲爆的消息差点把苏晨吓死。
　　果然，自己先前的猜测都是正确的吗？
　　下意识的给趴在桌子上的苏筱筱使了个眼神，希望对方也能说点什么，不过很可惜，后者不动如山，一如既往的像是大号仓鼠一样颓废的瘫在椅子上。
　　显然是对外界正在进行的话题都不感兴趣。
　　好吧，不愧是你。
　　“哇，毛血旺老师好厉害啊，看不出来，你还是个富二代呢。”
　　两女也是一阵叽叽喳喳的议论，有些小惊讶的看着他。
　　徐店长掩着笑，将调制好的咖啡给几人端了上来。
　　小小的咖啡店里，这气氛顿时就上流起来了有木有。
　　……

紧急通知！！！
　　今天作者看了下前文。
　　把我看傻了。
　　有关于死ii亡ii笔ii记内容的正文，都快给我和谐成元宵节谜语了。
　　？？？
　　只是提个名都不行？
　　唉，yw老谜语人了。
　　怕了怕了。
　　所以从今后的章节开始。
　　为了防止来自河蟹神兽的不可抗力。
　　所有《死III亡III笔III记》均修正为《Death note》或者首字母缩写《DN》。
　　姑且先这样，如果不行的话作者再改成别的名称。
　　不影响阅读。
　　当然，前面的章节很多很多都锁定了，作者改不了，可能会影响大家的阅读，对不起啦！
　　以上。

第203章 动画化的想法（求订阅！）
　　“什么二代不二代的，你们可别瞎说啊。”
　　为了保证自己的严肃形象，苏晨故意板着脸说道。
　　给几人调制好咖啡的徐店长也附和着：“对对对，人家可是最近风头正盛的超一线漫画家，各个网站都很眼红呢，说是富一代才对吧。”
　　“得了，徐店长您就别消遣我了。”
　　苏晨可不敢承受来自b站老大的奉承，在抿了口咖啡后，直接敞开天窗说亮话。
　　“您有什么事就直说吧，再怎么说，我们也算是认识这么久了。”
　　闻言，徐店长也神色一正，清了清嗓，准备说话。
　　然而就在这时，一道不合时宜的声音传来……
　　“这是什么咖啡？味道不错啊？难不成是混合咖啡？”
　　嘬了一小口，随后音纱很是愉快的用小勺子添加了一勺方糖，并如是称赞。
　　嘶！
　　听到那魔鬼般的四个字。
　　苏晨战术吸气，心中暗叫一声不妙。
　　妹子你这样说话的话，多半是要启动一些奇奇怪怪的开关了。
　　咽了下口水，转而看向徐店长，果然，对方已经把注意力完完全全的放在了音纱那里。
　　“小姑娘，你也懂咖啡？”
　　说这话时，徐店长的表情跟发现了钟子期的伯牙似的，如获知音。
　　“不瞒你说，实际上，我对混合咖啡还是蛮有自信的……”
　　“啊？哦……”
　　音纱呆然的应了声，表现的略有拘谨。
　　此时的她，还没有意识到问题的严重性。
　　而徐店长已经顺理成章的开启了他的吟唱模式。
　　“为了保证咖啡的香气，我用了五种咖啡豆，每一种都来自原产地……”
　　那吟唱的流畅程度，跟小学课文全文背诵了似的，絮絮叨叨能讲了好几分钟都没停顿，已经把音纱给听晕了。
　　苏晨甚至都感觉音纱的眼睛有打转的迹象，传说中的圈圈眼也不过如此了吧。
　　而风羽也目瞪口呆的看着进入吟唱模式的徐店长。
　　她也是第一次见识到对方的“混合咖啡の吟唱”。
　　同时，她求助似的给苏晨打了个“毛血旺前辈，为什么你只是看着？”的眼神。
　　无奈之下，苏晨只好出声打断吟唱。
　　“咳咳！徐店长，那个……我们刚才说到哪了来着？”
　　听到苏晨说话，徐店长这才回神。
　　“不好意思，听到咖啡的话题，刚才走神了。”
　　搓弄着精致的咖啡杯子掩饰尴尬，徐店长干咳一声。
　　“好了，我们继续说正事。”
　　“嗯嗯。”苏晨点头。
　　“是这样的，我们b站想争取下你《Death note》的动画版权。”
　　“哦？”苏晨有些意外。
　　“当然，可能像你这样的漫画家很反感将作品改编，改编也是交给企鹅改编……”徐店长喝了口咖啡，缓缓说道，“但换成我们b站，如此庞大的一个IP，我们只会让你分成，不会买断的，而且一切关于改编之后的动画脚本运作，你也大可以参与进来。”
　　现如今，漫画界的《Death note》，就是苏晨的封神之作，人气好评和圈里圈外的知名度高的吓人。
　　如果运转得当，改编成动画，电影，电视剧，绝对对网站来说是一块巨大的肥肉。
　　徐店长也是这样想的。
　　而且，还有最重要的一点，抛开腐臭的金钱不谈，《Death note》当前的影响度，非常适合在b站出动画，成为扩大acg发展的重要一环。
　　毕竟在这个动画还停留在葫芦娃阿童木水平阶段的社会，《Death note》所蕴含的价值，绝对不止能圈钱那么简单。
　　所以他的意思表达的也很清楚。
　　只要能让《Death note》在b站播出，剩下的条件我们都好说。
　　编辑和脚本师全归你管，美工后期设计也都听你号令。
　　我们b站对于acg的发展，可是一心一意的，而不是像其他网站一样，一薪一意。
　　另一边，苏晨张了张嘴。
　　一切发生的突如其来，却又合情合理。
　　改变动画什么的，其实他是挺馋的。
　　让前世的作品在这个世界上得到进一步的还原，原汁原味的呈现给观众，也算是他理想的一部分了。
　　不过考虑到这个世界落后的绘画技术，以及枯燥到不行的本土动画，他还是尽量的不去想这些。
　　就算动画化，也只是毁原作而已。
　　但是！
　　如果是b站的话。
　　他的心思就开始活络起来了。
　　小破站可是满含了他不少的情怀，而且再加上，这个世界b站的老大，居然是跟自己父母关系密切的老同学，也就让他有些心动了。
　　而看着他的表情，苏筱筱像是猜到了他的想法似的，冷不丁的说道：“老哥你不会真的想动画化吧，现在可没几个知名漫画家会改编动画的，毕竟那玩意没什么人看，要改编也是电影什么的会好一些。”
　　“……”
　　这一番直白的话语让徐店长和苏晨两人都有些尴尬。
　　好吧。
　　她泼冷水一直可以的。
　　场面一度十分尴尬。
　　随后，徐店长连忙开始圆场：“当然，我也知道现阶段以我们的技术难以驾驭，但要是有作为原作者的你亲自作为监督参与，肯定也会好起来的。”
　　“emmm……”
　　苏晨犹豫了起来。
　　最终他给出的回复是，再考虑一下。
　　下周要去雷击文库的总部商谈新作的问题，等回来了再给徐店长答复。
　　对此，徐店长也没再劝什么，说到底，原作者是苏晨，而不是他，就算他再怎么想要动画版权，人家原作者不同意，他能有什么办法啊？
　　而且，这转手IP可不是什么小事，苏晨也很希望能有个好的渠道改编原作，使更多人知晓，但这个过程嘛，属实挺麻烦的。
　　作画啊，剧情啊，声优啊，音效啊，都是问题。
　　所以这里先拖一手。
　　“你居然有改编动画的想法，我还以为你必定会拒绝呢。”
　　晚上回到家了，苏筱筱还在和他感叹这件事。
　　对于苏筱筱发表观点，苏晨是有些没想到。
　　本以为这货是属于不闻不问的类型，却不想，对方对目前的一个动漫界的发展和形势，还是很了解的样子啊。
　　“只有作品改编过的作者，才算是大作者嘛……”苏晨半开玩笑道。
　　小丫头见状也没在劝，晃了晃小脑袋直播去了。
　　……

第204章 筱宝放心飞，妈妈永相随（求订阅！）
　　“话说，这些剩下的扇子要怎么办啊？”
　　临近直播之前，苏筱筱苦恼的看着纸箱子里的折扇。
　　今天店里的活动搞得非常好，扇子消耗了不少，可因为客流量本身就不怎么大，扇子还是剩下了二十来吧。
　　其中徐店长要走了十把左右，说是要拿回去给哔哩哔哩的美工开个会做参考，而剩下的十把，就被苏晨和苏筱筱带回家了。
　　他们已经不打算继续画扇子了，而剩下的这些也不够一天消耗的，就不知道该怎么办了。
　　十把扇子，六把水墨风格的，四把音纱和风羽画的动漫风格，而苏晨自己画的扇子剩下的那些，则是几乎都被选走，或是被徐店长带走了。
　　由此也可见，谁才是画技最高的仔。
　　红红火火恍恍惚惚。
　　“我有个主意，这些扇子不妨就送给粉丝怎么样？”
　　苏晨提议道。
　　反正这些既有动漫风格的折扇，又有英雄联盟水墨风格的折扇，肯定相当的合那些人的胃口。
　　“好主意啊！”
　　苏筱筱也眼神一亮。
　　“正好可以在直播间搞个抽奖活动什么的，随机选取几名幸运粉丝，发放英雄联盟风格的折扇。”
　　于是，抱着这个想法，两人开启直播。
　　在像往常一样的打了几局游戏后，两人也开始向观众提及这个活动。
　　“最近好久都没搞活动了，也该给兄弟萌发点福利了。”
　　对着摄像头，苏筱筱神秘兮兮的开始卖起了关子。
　　看着小丫头那张萌萌哒的小脸，弹幕也开始小小的躁动。
　　【什么活动？】
　　【又要抽奖了？唉，老运营官了】
　　【什么活动你倒是说啊！】
　　【她急观众一直可以的】
　　【我老婆开什么活动我都支持】
　　【不会真有人以为能拿到福利吧？不会吧不会吧？】
　　【饲养员怎么不说话？难不成要女装了？】
　　一条彩色弹幕飘过，也不知是有意还是无意的，直播间里女装的节奏又起来了。
　　一看到这禁忌的两个字，这帮老变态就跟打了鸡血似的。
　　【啥玩意？女装？爷青回】
　　【笑容逐渐变态了起来】
　　【女装赛高】
　　【女装？真的假的？】
　　【gkdgkd！】
　　【萌新刚来，听说饲养员女装很厉害，是真的吗？】
　　【嗯，他女装一直可以的】
　　看着越来越不对劲的弹幕，苏晨的脸色黑了下来。
　　咋回事啊，这帮人怎么就死咬着女装这个问题不放呢？
　　明明穿也穿过了，播也播过了，甚至就连b站上的鬼畜都有了，为什么还不放过劳资？
　　劳资一纯爷们，穿个吉尔的女装啊！
　　他有种想把鼠标摔出去的冲动。
　　但好在，今天的苏筱筱十分正经，没有和弹幕联合起来对抗他，而是开始讲起了这个活动。
　　“嗨呀，什么女装啊，你们都是男同吗？一天天的就想看女装。”
　　苏筱筱很是嫌弃的翻了个白眼，然后从箱子里拿出一把水墨风格的折扇，“刷拉”一声展开。
　　你别说，这水墨风格的淡雅折扇，再配上小丫头白白嫩嫩的小脸，还真有复古仙女内味了。
　　可爱的不行。
　　瞬间就转移了弹幕的注意力。
　　【awsl】
　　【哎呀，我老婆真可爱】
　　【前面的你在想桃子】
　　【主播我可以prprpr】
　　一如既往的变态了一波以后，很快有人将将注意力放在了折扇上。
　　一面是虚空掠夺者卡兹克的水墨画，一面是“品尝恐惧”四个大气的汉字。
　　许多英雄联盟迷几乎一眼就看上了。
　　【主播这扇子不错啊，哪里买的？】
　　【水墨风格的扇子，可以的】
　　【就我一个人看出来扇子上是卡兹克吗？】
　　【你不是一个人】
　　【前面的，他骂你不是人】
　　【卡兹克扇子，英雄联盟周边？】
　　【盲猜主播恰饭时间】
　　【前几天不是才刚恰过吗？怎么还要恰？（拍桌）】
　　【提前下次一定】
　　看着满屏的弹幕，苏筱筱赶紧解释道：“这是我自己画的扇子，本来是帮别人画的，现在剩下了几个，所以就打算以快递的方式，送给你们。”
　　【我去，白送？】
　　【白嫖党终于可以站起来了？】
　　【话说这种扇子还有别的款式吗？我先来十个】
　　【亲手画的？看不出来主播还是个大触啊】
　　一听能白嫖，弹幕全都激动起来。
　　此乃人之本色也。
　　苏晨摇了摇头，继续接着说道：“不过这种英雄联盟水墨风的扇子只有六把，还有另外四把是动漫风格的。”
　　说罢，两人将剩余的扇子全都展示出来。
　　【卧槽，还有小鱼人的？我本命啊！】
　　【铁男的也有？轮回绝境写得帅爆了啊啊啊啊！】
　　【动漫风格？卧槽这不是鲁鲁修吗？我他吗直接吹爆！】
　　【饲养员也看鲁鲁修？】
　　【扇子好好看啊，可惜只有十把。】
　　【主播你快说吧，怎么才能白嫖你的扇子。】
　　“很简单，大家在弹幕上打出‘筱宝放心飞，妈妈永相随’就能参与抽奖，我们随机选出十个幸运观众，私信留下你们的收货地址……”苏晨恶趣味的说道。
　　苏筱筱：“？？？”
　　一张萌到出水的疑惑脸转向了苏晨。
　　后者战术后仰。
　　而另一边，弹幕则是表示，就这么简单？
　　为了好看的扇子，今天这男妈妈我当定了！
　　然后，小丫头还一脸问号呢，密密麻麻的弹幕就刷了起来。
　　满屏被铺天盖地的“筱宝放心飞，妈妈永相随”给覆盖了。
　　那场面，和隔壁LPL的夏季赛官方直播间弹幕的数量都有一拼了。
　　把斗鲨平台，随便逛进他们直播间的小萌新的都吓坏了。
　　这什么情况？这里不是游戏主播的直播间吗？
　　为什么一点进来就看到两个人在扇扇子，然后弹幕一群男妈妈在刷屏啊？
　　这个好心的小萌新弱弱的打字问道：“房管不禁言吗？弹幕好多男妈妈在恶意刷屏。”
　　房管：“筱宝放心飞，妈妈永相随。”
　　“啊这……”
　　小萌新彻底懵了。
　　为什么这个直播间的房管也是这样？
　　无奈之下他只能求助于更为高级的超管，他刚刚注意到，游戏分区的超管也混迹在直播间中。
　　小萌新：“超管不管管这个直播间刷屏吗？”
　　超管彩色的弹幕十分瞩目：“气抖冷，唉，男妈妈什么时候才能站起来。”
　　小萌新：“？？？”
　　……

第205章 勉强能冲（求订阅！）
　　就在苏晨正在截图抽取幸运观众时，手机响起了消息提示音。
　　他拿起手机，姑且看了眼。
　　是以前开黑的讨论组，搞事大队有人在艾特他。
　　由于里面就五个人，平时苏晨也没有屏蔽，反正大家也不怎么聊天，有要说的事了才冒个泡什么的。
　　其实说起来，这个由两个编辑三个作者组成的小圈子，还挺有用的，因为有很多时候，他们之间有一些话题，都不适合在人多的群聊讲。
　　在这个只有熟人的讨论组会更好一点。
　　什么？你问怎么算是熟人了？
　　哎呀，这东西，男人嘛，一起打个游戏开语音吹吹逼，关系自然就上来了。
　　一口一个好兄弟，跟拜把子不要钱似的。
　　蛋总：“好兄弟，你们在看吸血鬼的直播吗？那个扇子好好看啊！”
　　冥幽：“什么扇子？”
　　蛋总：“水墨风格的扇子，还有动漫风的，好像都是自己画的。”
　　白羽：“确实好看，想要一把。”
　　三三：“人家都拿给粉丝抽奖了，你去发个弹幕试试说不定就中了。”
　　白羽：“好主意，我去参与一波试试运气。”
　　蛋总：“害，你是编辑这么见外干什么？这种时候就要直接@吸血鬼”
　　蛋总：“卧槽怎么蓝了？”
　　冥幽：“……”
　　三三：“我说，你别是个傻子吧？”
　　于是直播中的苏晨，就这么被莫名其妙的艾特了过来。
　　吸血鬼：“？？？”
　　“那啥，嘿嘿，我没想真艾特的。”
　　见吸血鬼本尊都冒泡了，而且还是直播时间极限冒泡，往小了说是开小差，往大了说是翘班，所以蛋总都有些不好意思了。
　　但正好人家来都来了，他也就顺水推舟的抓住机会，舔着脸求了一波。
　　蛋总：“那什么，吸血鬼，扇子能不能给我留一把？”
　　“你想要扇子？”
　　苏晨有些意外，想不到蛋总三十多的人了，还对这种扇子感兴趣。
　　果然，大龄剩男之所以剩，就是因为童心未泯吗？
　　“可是刚刚已经全抽完了。”
　　瞟了眼操纵着鼠标进行截图的苏筱筱，他转告给蛋总。
　　游戏分区的主播，直播间是习惯稍微开点延迟的，所以蛋总问的这会，十张图早就截取完毕了。
　　“啊？我还挺想要小鱼人那把来的……”
　　“这个……水墨风格的扇子都是筱筱自己画的，要不我问问她，还愿不愿意再画？”
　　苏晨见蛋总跟个没领到万圣节糖果的小孩子似的，只能这样说道。
　　毕竟苏筱筱画出一张水墨风格的画再写几个字，连半小时都用不到，再画一把扇子也就和玩一样。
　　蛋总听了十分激动：“好啊好啊！”
　　然后……
　　苏晨也和说好的一样，水群结束后，和苏筱筱商量了一下，问她愿不愿意再多画一张。
　　却不想，得到了小丫头的白眼大赏，以及“你怎么不让男妈妈们去帮你画？”的无情回答。
　　无奈，苏晨也只能遗憾的转达蛋总，自己妹妹拒绝了。
　　得知结果的蛋总一阵扼腕叹息。
　　看得出来，他是真的很喜欢那个小鱼人款的扇子。
　　但是生活往往就是这么不如意。
　　某些情况下，你越想得到的东西，就越得不到——即使那是个很普通，很稀疏平常的东西。
　　蛋总在郁闷了一会后，也就放了下来。
　　毕竟好歹是个大人了，怎么能因为一把扇子就郁闷半天呢？
　　你说是吧？
　　然而，也正当蛋总不去想那把扇子，准备投身到码字大业中时，讨论组却再次有了动静。
　　忍不住打开讨论组水一水。
　　但在看到聊天页面的这一刻。
　　蛋总只感觉，命运就像是隔壁家正在上小学三年级的熊孩子过愚人节一样，超喜欢捉弄你的。
　　白羽：“运气真好，我在直播间刷了几条弹幕，居然还真被抽中了！【图片】”
　　附带一张私信的截图，那上面是随机分配给获奖观众的扇子图片，分到白羽的正好是那个蛋总特别想要的小鱼人款式，背面还飘逸的写着“古灵精怪”四个黑色大字，美感爆棚。
　　讨论组里的其他人也很意外，
　　冥幽：“不愧是吸血鬼的责编，轻易做到了我们做不到的事，恭喜恭喜。”
　　三三看了眼截图，也是直接乐了，意味深长道：“哟，这不就是蛋总特别想要的那一款吗？羽大好运气啊。”
　　“蛋总？这波怎么说？”
　　“这波啊，这波是来自欧皇的毁灭打击。”
　　“蛋总老倒霉蛋了。”
　　蛋总：“别说了，我想静静。”
　　“我想问静静是……”
　　“滚啊！”
　　愤怒的猛砸键盘，蛋总此时的目光跟喷火枪似的。
　　讨论组里充满了快活的气氛。
　　又是某个大神作家被迫害的一天呢。
　　七月下旬。
　　时间推移，又过了一周的时间，苏晨一拖再拖的，终于到了要亲自去雷击文库的时候了。
　　这周，他和他的助手们闭关赶稿，全力以赴。
　　现阶段的漫画多开，对苏晨来说还是很难的。
　　音纱和风羽还在磨炼画技之中，大部分的画稿也只能是他自己完成。
　　而为了在去之前赶出《紫罗兰永恒花园》的上卷，以及《四月是你的谎言》漫画前几话的稿子，他甚至暂时停止了《反叛的鲁鲁修》的更新进度。
　　虽然新作上来就停更，是对作品后续有挺大影响的。
　　但以企鹅漫画毛血旺现在的名号，这些小的细节都无关痛痒了，就算再怎么有影响，目前只有四话的《反叛的鲁鲁修》依然火的不行。
　　哪怕苏晨什么都不更，数据依然是一个不停的上涨趋势，只不过速度会稍微慢一点。
　　但是评论区嘛，就有挺多的读者表示催更和不满了。
　　你这剧情向的漫画，这么吊人胃口，可是很影响大家的阅漫体验的啊。
　　这又不是小埋那种日常漫，看着只是为了治愈和放松。
　　鲁鲁修可是情节紧凑到让人恨不得一口气看完的，这停更……你说谁顶得住啊！
　　“又停更了，怎么回事啊，新作上来就停更，作者是不是白嫖被抓了？”
　　“前面的，白嫖不犯法。”
　　“那就是女装被抓了？”
　　“女装也不犯法啊……不过毛血旺老师的女装，啧啧……想想就辣眼睛啊，算了算了。”
　　“勉强能冲。”
　　“不是吧阿sir，这也能冲？”
　　“吗的，能冲那个是魔鬼吧？”
　　翻着评论区，苏晨哭笑不得。
　　这帮读者真是太欠那啥了。
　　平时吧，自己更的快一点，他们就会说“作者怎么更的那么快？”“一看就没有女朋友”“一看就单身太久”“老麒麟臂了”什么的。
　　要是更的慢了，他们就是“怎么这几天更的这么慢？”“大保健被抓了？”“信不信劳资上门催更”“把你抓到小黑屋里更新”云云。
　　有毒吧你们？
　　整的他快也不行，慢也不对的。
　　嗨呀。
　　你说气人不？
　　……

第206章 奇怪的发型增加了！（求订阅！）
　　“你就打算这样跟我去雷击文库？”
　　在苏晨面前的，是一位可爱到犯规的少女，细腻白皙的脸蛋惹人注意，眼眸清澈透亮，如同一汪清泉。
　　只不过，让他有气无力的是，苏筱筱那像是炸毛一样的凌乱长发。
　　也不知道是怎么弄得，好好的一张萌萌的脸蛋，配上这个发型，整个人从上至下的散发出一股颓废气息。
　　那出众的气质，就跟珈百璃的堕落里女主一样，废萌废萌的，只不过，仔细对比一下，两人的发色和穿着都有些不同。
　　虽然可爱是可爱……
　　但正式场合，你就顶着这么个头型去？
　　别人会怎么看你？
　　绝对会回头率百分百啊！
　　现在是准备去赶往魔都的日子，苏晨和苏筱筱约定好，在店里集合，和风羽音纱结伴，几个人一起去机场。
　　然而，小丫头的头发却让苏晨郁闷的要死。
　　面对苏晨的质问，苏筱筱摸了摸头发，无奈道：“没办法啊，只是上午小睡了会，起来就这样了，谁让你非得订下午的机票呢？”
　　“这么说是怪我咯？你睡能睡成这样，我真是……算了，你牛逼……”苏晨气的都词穷了。
　　“那要不，不去了？”苏筱筱停滞在原地，小心翼翼的盯着苏晨道。
　　“都说好的要一起去了，”苏晨翻了个白眼，“而且你不是也和那群画师打包票了，大家对你这个讲师都挺期待的……”
　　“坐飞机好麻烦啊，我突然后悔了怎么办？”
　　“凉拌。”苏晨没好气道。
　　而就在苏筱筱跟他抱怨的时候，音纱和风羽也走了下来。
　　“毛血旺老师，小苏老师也到了吗？”
　　“哇，小苏老师你这头发……好可爱！”
　　音纱走上前，二话不说就搂住了苏筱筱的脑袋，来了个“洗面奶”大法。
　　让一旁的风羽投来了嫉妒的目光。
　　盯——
　　看看她的，再看看自己的，风羽百般羡慕的叹了口气。
　　有时候，没有对比，就没有伤害。
　　“呜呜呜……要断气了……放开我！”
　　脸被强制埋在两坨巨大的邪恶之中，由于身高和身材的差距，任凭小丫头怎么挣扎，也逃不开音纱的怀抱。
　　这美好的一幕让苏晨的视线移都移不开。
　　好家伙，这恐怕得有D……
　　老夫也好想要洗面奶的抱抱。
　　注意到了苏晨的视线，音纱停止对苏筱筱的蹂躏，转而脸色粉红的问道：“毛血旺老师也想要洗面奶？”
　　苏晨闻言，整个人精神一震。
　　正要跃跃欲试的答应下来，却瞥到了苏筱筱正在用像看垃圾一样的目光盯着自己。
　　“咳咳！”
　　于是苏晨干咳一声，为了不被妹妹当成垃圾，他板起脸对音纱说道：“你冷不丁说什么呢？男女授受不亲，我不是你想的那种人。”
　　“毛血旺老师不喜欢我这样的吗？”
　　音纱有些沮丧的双手拖着双峰，自己揉了揉。
　　没错，就是自己揉了揉，苏晨也被这迷惑操作惊呆了。
　　“原来毛血旺老师是喜欢小一点的？不愧是夜之王族呢。”
　　还不等苏晨说话，风羽忽然眼前一亮，看了看她自己的之后，满脸的跃跃欲试。
　　苏晨：“……”
　　胸不平何以平天下，乳不巨何以聚人心。
　　其实我都可以的。
　　当然，前提是得长相可爱的。
　　心中十分认真的衡量了一下自己的择偶标准，之后苏晨才开始矫正话题，将空气中涩涩的气氛转移开来。
　　“出发之前我想问，你们谁可以帮筱筱梳个头啥的？”
　　苏晨指了指满头翘毛的苏筱筱。
　　“总不能让她顶着这么个发型去雷击文库吧？”
　　“哼哼，这种强化魅力的黑暗魔法，就由吾暗夜之女王来完成吧！”
　　风羽摆出个较为羞耻的poss，自告奋勇道。
　　和苏筱筱认识这段时间，几乎每次和对方在一起，她都是一副披头散发的样子。
　　所以风羽期待这个很久了——帮苏筱筱好好的整理收拾一番。
　　毕竟头发对人颜值的影响，可不是一星半点的。
　　“好那就麻烦你了。”
　　苏晨松了一口气，同时他看到，风羽从随身携带的包包里，拿出了一把精致的梳子。
　　这让他有点意外。
　　没想到风羽的女子力比音纱还高啊。
　　“梳吧。”
　　懒洋洋的往椅子上一坐，苏筱筱打了个哈欠。
　　能有人帮她梳头，真是再好不过了。
　　拿着梳子，抚摸着苏筱筱顺滑的黑色长发，风羽有些激动。
　　用梳子一梳到底，她发现对方的发质简直是好的出奇，让她都有些小羡慕了。
　　十分钟过去。
　　“好了，小苏老师。”
　　风羽站在苏筱筱身后，眼冒桃心。
　　一旁整理账单的苏晨听到动静抬头一看，差点被这冲击力十足的发型给惊呆了。
　　好家伙，原来发型对整体颜值与气质的影响，真就有这么大啊！
　　而音纱更是离谱，大呼一声“好可爱”之后，直接拿出了手机，对着苏筱筱有些迷糊的小脸，咔擦咔擦的拍起照来。
　　“你们这是什么反应？”
　　小丫头露出了很罕见的呆滞表情，随后摸了摸头顶，猛然反应了过来，赶紧小跑到店里的镜子面前。
　　“这，为什么是双马尾啊？！”
　　她忍不住大叫。
　　镜中是个俏皮和可爱气质十足的小萝莉，原本四处乱翘的翘毛被风羽梳理的整整齐齐，萌萌的两个马尾扎在脑后，连接处还被装点上了粉红色的小发饰，萌萌的萝莉气息简直要突破天际了。
　　而且，值得一题的是，苏筱筱本来就是体型很小一只的萝莉型少女，上次某点的活动都被很尴尬的当成初中生了。
　　这次换上更能显得萌和可爱的双马尾，给人的感觉直接从初中生，变成小学生了！
　　奇怪的发型增加了！
　　苏晨忍笑琢磨着。
　　如果把她扔到小学生的春游队列里，估计会没有半点的违和感。
　　“有什么关系，很合适啊。”
　　风羽也忍不住拿出手机，咔擦咔擦的拍照调戏。
　　“小苏老师很可爱呢，双马尾相当适合你！”
　　“可这也……”
　　“可这也太棒了不是吗？现在的女孩，可是很少又能驾驭双马尾这种发型的，小苏老师能这么完美的契合双马尾的气质，说明你的魅力非常高啊！”音纱也赶紧劝导道。
　　“道理我都懂，但你能不能把拍照关了再说话？”
　　咔擦咔擦的闪光灯下，苏筱筱有些生无可恋道。
　　……

第207章 吃可爱多长大的（求订阅！）
　　确实，虽说双马尾并不算什么特殊的发型，但现实生活中却很少能遇到。
　　emmm，主要是这个发型对女孩子的颜值要求来说太高了，大部分的女孩子扎上双马尾，都会给人一种很愣，又很幼稚的感觉。
　　超级尴尬的。
　　所以一般也就呆呆的幼儿，小女孩，或是萝莉会扎这种发型。
　　且双马尾对气质这块也卡的死死的，只有外表够萌，整体形象够可爱的女孩子才能完美的驾驭。
　　这些元素恰好都集齐在苏筱筱身上。
　　所以换上双马尾发型的小丫头，简直是将“萌”这个字，演绎到了一个新的高度。
　　某种程度上来说，这个发型要比先前的满头翘毛还夸张。
　　苏晨已经可以预见，一个双马尾萝莉在大街上回头率百分之百的靓丽风景线了。
　　在他看来，一向懒洋洋，从简主义的苏筱筱，是绝对不会这样上街的。
　　然后他就被秒打脸。
　　“总之我们先走吧，一切是不是都准备就绪了？”苏筱筱呆毛动了动问道。
　　对于自己的发型，小丫头也就感叹了一小会，随后就不再去管了。
　　啥？你真就这样上街？
　　苏晨都惊了。
　　本以为，对方肯定会吵着闹着让风羽重新梳来着，却没想到居然这么淡定？
　　并没有开口提醒苏筱筱，相反苏晨心里还有点小激动。
　　一想到这货顶个小学生一样的发型去外面横晃，他就感觉肯定超级有意思。
　　于是一行人就这样浩浩荡荡的出发了。
　　苏筱筱像个团宠一样，大大咧咧的走在几人中间。
　　三个年轻男女，再加上一个疑似小学生的可爱萝莉。
　　这一奇妙的组合，很快的吸引了路人的注意。
　　“好可爱的女娃啊。”
　　“谁家的孩子啊，打扮的这么靓。”
　　“麻麻，你看那个小姐姐，好好看啊，我长大可以娶她当老婆吗？”一个看起来还不到十岁的小男孩拽了拽一旁妇女的衣角，直言不讳的问道。
　　很是童言无忌。
　　一旁男孩的母亲听到后，仔细的打量了下苏筱筱后感叹不已：“嘶，这种天仙一样的儿媳妇，我可消受不来啊。”
　　现在是下午两点左右，店附近的街道上，行人大多是一些年过半百的老人，和带着小孩子散步的父母。
　　所以聚集在苏筱筱身上的视线，还是蛮多的。
　　感受着来自周遭若有若无的议论，苏筱筱就算再怎么迟钝，也能感受到不对劲了。
　　“怎么回事？为什么今天感受到的视线这么多？”小丫头有些不自在的小声嘀咕着。
　　怎么搞的？
　　平时出门也没见现在这种情况啊？
　　你们是没见过萌妹子吗？
　　只不过是换了个发型而已，至于这样？
　　“害，肯定是小苏老师你太可爱了的关系。”音纱强忍着想上去揉搓苏筱筱脸蛋的冲动，笑着说道。
　　“请不要用可爱这两个字来形容我，我已经是个成年人了。”苏筱筱鼓着脸抗议道。
　　艾玛。
　　当局者迷。
　　说这话时的她，就跟萌萌的小学生在撒娇一样，别提有多可爱了。
　　苏晨严重怀疑自己的妹妹是吃可爱多长大的。
　　嗯，如果不是，或许也可能是因为上帝在创造她时，手一抖，一个不小心，加了一大桶的可爱。
　　另一边，雷击文库的总部。
　　听说了毛血旺老师和小苏老师要在今天亲自来访的消息，一群画师有些坐立不安。
　　就跟那些等着被班主任家访的小学生似的，紧张又乖张。
　　一个是漫画家赫赫有名的大神毛血旺，一个是隔三差五就直播授课的讲师小女孩小苏。
　　别的不说，光是两人的身份，就足以让这些画师正襟危坐的等着了。
　　那可是毛血旺啊！
　　这次可是个难得的机会。
　　如果能被对方看上，和音纱风羽似的，被调到了毛血旺老师身边跟着学习画技，那不直接起飞喽？
　　一群画师跃跃欲试的想着。
　　并且一个个表现欲望十足。
　　之后的时间里，他们一群人探讨了半天的专业问题，打扫多媒体工作室，整理仪容仪表……甚至王润和还组织了所有画师开了个会，简单的让大家彩排一下，等到几个人到了，好如何如何的沟通等等。
　　那场面搞得贼正式，跟即将被卫生局检查的饭店厨师长似的。
　　再看雷击文库的轻小说编辑部那边。
　　这里的办公室气氛和画师那边的多媒体工作室就差远了。
　　一群编辑喝着小茶，审核着小稿，十分惬意舒适。
　　“柚子啊，听说待会小鬼老师要来？”
　　主编坐在电脑前，一边浏览着数据，一边问道。
　　“是啊，来交稿子，然后谈一谈出版实体书的问题。”
　　柚子游刃有余道。
　　其实说是要谈，实际上出版社总编，印刷厂那边她都已经打好招呼了，只要苏晨来，稿子拿出来大家审一审，然后愉快的盖章签个名，就皆大欢喜的功成了。
　　根本没什么要说的，严格意义上来说，就算不见面都能把这一套操作下来。
　　但更多的，她个人也对苏晨挺好奇的，很想亲眼目睹下，能写出《紫罗兰永恒花园》的，还是个男性作家，究竟会是怎样的一番尊容。
　　“好，等到小鬼老师到了，我们就去02号会议室面对面谈事情。”
　　柚子疑惑：“为什么要在02号会议室，那里足足可以坐下几十人吧？”
　　言外之意就是，整个那么大的会议室干嘛？我们只是签个合同审个稿子，用不了那么多人的。
　　主编正视着柚子的眼睛，幽幽说道：“当然是因为坐不下了，我们编辑部这么多编辑，别的会议室可不够坐的。”
　　柚子满头雾水：“？？？所以说，问题是用不到那么多人啊……”
　　主编朝着办公室里，一群偷听的编辑努了努嘴：“怎么用不到？已经将近两个礼拜没有《紫罗兰永恒花园》看了，如果这次审核再蹭不到小鬼老师的小说看的话，估计他们就得疯了。”
　　柚子：“……”
　　“主编，那什么，今天的工作都忙完了，没什么事情我就先去会议室等着了。”
　　其中一个编辑站起身有些不好意思的对主编说道。
　　嗨呀，这点小心思都被上司给看出来了。
　　你说尴尬不。
　　在这个编辑说完后，陆陆续续又有很多编辑表示“先到会议室等小鬼老师”，然后呼啦啦的一群人就离开了办公室。
　　好家伙，原来都想第一时间看第一卷的原稿？
　　柚子愣愣的注视着一下子少了一大半人的空旷办公室，心情复杂。
　　……

第208章 开门的方式不太对（求订阅！）
　　经过小半个下午的路程，在一行人快要到雷击文库时，苏晨接到了编辑柚子的消息。
　　说是让他直接来二楼的走廊最里面的会议室就行。
　　发这条消息的时候，柚子的表情是很精彩的。
　　因为现在明明已经是临近下班的时间了，然而编辑部大部分的编辑都没有走，而是一本正经的，以“交叉审核小鬼老师的原稿”为借口，聚集在了会议室里。
　　此时，偌大的会议室里坐着能有三十来号人，那排场，等着雷击文库董事长来开会也不过如此了。
　　估计一会小鬼老师来了，肯定得被这场面吓一跳。
　　过了一会，苏晨终于是到达了雷击文库的公司这里。
　　由于要先去找柚子谈事情，他打算和三女兵分两路。
　　“你们先去画师那里吧，我现在得去二楼的会议室，找轻小说的编辑。”
　　“找轻小说的编辑干什么？难不成你看上人家公司的编辑了？”苏筱筱狐疑的打量着他。
　　“我看上个锤子……咳咳，是要交一下小说的原稿审核。”
　　苏晨翻了个白眼。
　　说起来，他还一直没和苏筱筱说她投稿轻小说的事呢。
　　当时是害怕小丫头对他投稿轻小说吊打她的事情耿耿于怀，现在看来，也没什么必要隐瞒了。
　　都时隔这么久了，她不会真的一直记仇吧？不会吧不会吧？
　　“毛血旺老师还给雷击文库投过稿？”
　　音纱和风羽对此表示惊讶。
　　还真深藏不露啊，平时怎么都没见你提及过小说的内容哪怕半点？
　　苏筱筱倒是没怎么惊讶。
　　第一时间她也没往以前那里想。
　　在她看来，苏晨给轻小说投过稿也没什么好惊奇的，毕竟这货几乎是全能，某点上还挂着两本畅销网文呢。
　　“老师，你投稿的小说叫什么名字？好歹我们以前是画插画的，也认识几个责任编辑。”音纱又问道。
　　而苏晨也没卖关子，直接说道：“《紫罗兰永恒花园》”
　　“什么！”
　　三张震惊脸。
　　你说《紫罗兰永恒花园》是你写的？
　　那个“小吸血鬼”，原来也是你的马甲吗？
　　三女的嘴巴都长成了o型。
　　尤其是苏筱筱，她根本没有想过，那个写的那么催泪的作品，居然会是出自自己老哥之手。
　　她有种三观崩毁的感觉。
　　“所以，现在情况是，《紫罗兰永恒花园》是你自己写，自己画插画的吗？”
　　“没错。”
　　“你是魔鬼吗？究竟是怎样想出这么多故事的？”
　　“回头再和你分享这些，现在我要先去会议室了。”
　　苏晨笑了两声，留给三人一个强者的背影。
　　一路顺风的来到二楼，他很快找到了走廊尽头的会议室。
　　敲了敲门，并礼貌的打了声招呼：“哈喽？有人在吗？我是《紫罗兰永恒花园》的作者小吸血鬼。”
　　里面隐约的传来一声“请进”。
　　随后苏晨大大方方的推开了会议室的大门。
　　然而，刚一推开门。
　　他就被眼前这壮观的一幕给吓到了。
　　这是一间内部空间很大的会议室，两张大方桌横在中间，前面还带一个讲台，讲台上还有一块白板，整体装修十分奢华。
　　一般只有公司的高层，才应该使用这种会议室吧。
　　这还不是最让他震惊的。
　　一个公司的会议室而已，就算豪华了点又怎样？又不是没见过。
　　最让他感觉壮观的是，会议室坐着的满满两桌子人——这些人有男有女，大多是年轻人，看到苏晨进来了，齐刷刷的将目光投向了他。
　　那气氛。
　　苏晨感觉自己是个姗姗来迟的班主任。
　　而坐着的两桌子人，都是等着他开班会的学生。
　　这他吗的，就很迷惑好吧？
　　自己不是来商谈出版实体书，交稿子走程序的吗？
　　这尼玛门一推开，坐着三十多号人，一本正经的盯着自己看是什么鬼啊？
　　mmp，自己开门的方式好像不太对。
　　或者干脆是，自己根本走错地方了好吧。
　　想到这，他就准备带上门退回去。
　　“不好意思走错地方了。”
　　正准备尴尬的告辞，一个威严的中年人忽然站了起来。
　　“哎呀，你没走错，小鬼老师。”
　　中年人表明身份，同时也示意他身边的职业装妹子站起来。
　　“我是雷击文库轻小说第一编辑组的主编，她是你的责任编辑，柚子。”
　　“小鬼老师你好，我是柚子。”职业装妹子张大眼睛，好奇的打量着苏晨，开口对他点了点头道。
　　“哦，你好你好。”
　　听到这，苏晨才愣愣的又从门外走了进来，同时有些狐疑的打量着这个会议室的其他人。
　　这人数是什么意思？
　　自己只是来交个稿子，不可能有这么大的排场吧？
　　“那什么，你们是开会没开完吗？如果没完事我就先等一会。”
　　会议室这么多人像是看国宝一样盯着他看，让他有点不自在。
　　还以为是打扰了人家开会呢。
　　主编顿时哭笑不得的解释：“没有没有，这些都是我部的在职编辑，听说小鬼老师要来交稿子，特意来准备交叉审核的。”
　　一群编辑很是配合的点头。
　　“啊？”这让苏晨一时间有些傻眼。
　　原来这些人都是等自己的？
　　不是吧？
　　我读的书少你不要骗我。
　　这就是传说中的交叉审核吗？还是现场版？
　　“哎呀，反正你不用管他们的，我们直接谈事情就好了，来，坐。”
　　主编的态度相当热情。
　　苏晨小犹豫了下，随后在空位上落座。
　　接着，他开始暗自的打量柚子，也就是那个职业装的妹子。
　　先前一开始，他还以为这人是秘书一类的身份呢。
　　毕竟对方的身上几乎没有什么属于编辑的气质，反倒是带着一种干练与稳重。
　　给苏晨留下的第一印象还不错，一看就是个能成大器的好编辑。
　　而柚子此时也在偷偷摸摸的瞄着他，眼中带着些微的讶异，似乎也没想到，《紫罗兰永恒花园》的作者是这样一个人。
　　本以为就算是男人也得是那种成熟的大叔级别人士，却不想，对方居然看起来比她还要年轻的样子。
　　……

例假
　　例行休假一天，今日无更，抱歉啦。

第209章 那个人（求订阅！）
　　“主编，小鬼老师居然是这样的一个年轻人，真的是本人写的吗？里面催泪的情节还不少呢。”
　　柚子半掩着小嘴，小声对主编嘀咕着。
　　主编瞥了她一眼：“放心吧，兴许人家是年少有为类型的呢。”
　　随后，向着苏晨点了点头，后者心领神会，从档案袋拿出一厚摞的稿子。
　　“这是小说第一卷的原稿，以及画好的角色设计与几张插画。”
　　他将稿子递给柚子。
　　柚子接过稿子，有些纳闷：“怎么还有插画和人物设计图？准备的这么齐全的吗？”
　　“嗯，反正早晚都要上交，我就一并画出来了。”
　　“等等，你刚才说这是谁画的？”
　　浏览着一张张精美的人物设计图，柚子抓住了苏晨话中的重点，并且有些怀疑自己的耳朵。
　　“我画的啊。”
　　“你……你画的？”
　　“是啊，其实我就是毛血旺。”苏晨风轻云淡的坦白道。
　　“？？？”
　　柚子先是愣了一下，紧接着和主编对视一眼，两人眼里满是惊讶。
　　“你是毛血旺老师？！”
　　震惊且大声。
　　如果这是真的……
　　也就是说，一直以来，这个人都是自己写小说，自己画插画的吗？
　　什么魔鬼神仙！
　　会肝出人命的好吧？
　　“抱歉，一直以来瞒着你们。”苏晨歉然一笑，随即又从档案袋拿出漫画稿子，“这是准备交给雷击周刊的漫画原稿，谈完事情我还要去交漫画稿子。”
　　这下，就连那些本来不怎么信的编辑也都信了，并接受了“毛血旺和小鬼是同一个人”的事实。
　　他们的内心受到一万点震惊伤害。
　　“原来小鬼老师和毛血旺老师是同一个人？”
　　“天呐，这冲击性也太大了，让我静静。”
　　“所以说，紫罗兰永恒花园的小说和插画都是一个人完成的？”
　　“龟龟，这得多大的工作量啊。”
　　“我他吗直接献出膝盖。”
　　一群等着交叉审核的编辑议论纷纷。
　　这劲爆的消息要是让那些什么自媒体，营销号什么的知道了，肯定会大肆的宣传夸大一番，闹的人尽皆知。
　　回过神来，苏晨忽然也有点后悔爆料出这个消息了，这么多人在现场，指不定第二天就传的沸沸扬扬了。
　　“安静！”
　　主编皱着眉压了压手，一群人眼下的这么个气氛让他有些不悦。
　　他需要编辑部给苏晨留下一个良好的第一印象，而不是现在这样只会叽叽喳喳，跟那些键盘侠似的。
　　待到一群人完全的静了下来以后，主编赶紧回归正题。
　　“柚子，你先审核小说的稿子，然后，小鬼老师，你有电子版的原稿吗？麻烦发给我一份。”
　　“没问题。”
　　苏晨拿出手机，给柚子的私聊窗口发过去了电子版。
　　像是这种类型的稿子，他一般都会保留电子版的，以备不时之需。
　　将稿子转发到编辑的群里，供所有人都可以审核到后，柚子也开始对第一卷的内容进行简单的审核。
　　因为这个所谓的第一卷，实际内容就是将之前发在轻漫杂志上的章节整合一下，再添加一些新的单元故事，所凑成的一卷。
　　所以，其实需要看的内容并没有想象的那么多，也就一小半的新内容。
　　在第一卷新的内容中，苏晨选择按照原作顺序，做出一些删减和修改后，添加了两个新的章节。
　　一个是《学者与自动手记人偶》。
　　一个是进入主线的《少佐与自动杀人人偶》。
　　放在京都动画中，则分别是第六话，第八话和第九话的内容。
　　前者没什么好说的，就是第六话“在某处的星空下”，一如既往的单元剧情，讲述了主角薇尔莉特去天文研究机构的总部，帮助里昂完成撰写记录资料的工作。
　　讲述了少年里昂青涩的初恋，而且读起来也一如既往的，有种涩涩的苦味跟触动心灵的感动，也算是《紫罗兰永恒花园》特有的，以“爱”的视角叙事的手法了。
　　后者则是勉强可以算在第八话和第九话中，开始讲述薇尔莉特的身世，以及在战争中，和少佐的一些故事。
　　这里改动的较大，不过里面阐述了一些困扰读者已久的问题。
　　比如“薇尔莉特为什么会有无情铁手啊”“薇尔莉特为什么给人的感觉像是冷冰冰机器啊”“薇尔莉特那么高的武力值哪来的啊”等等一些问题。
　　然后就是新的人物少佐……
　　但眼下来说，前文还没有提到过少佐，所以这部分，也算是给追读的读者一个小小的惊喜了。
　　第一卷告诉大家有这么个人，和薇尔莉特亦主亦友，然后在战争中生死未卜，第二卷再跳出来直接给读者一刀，开局就告诉你少佐已经死了的事实。
　　诶就很舒服。
　　不刀读者的作者不是个好的作者。
　　苏晨心里偷着乐。
　　而另一边，柚子等人在简单翻了下前面的几章后，也终于读到了新的章节，学者与自动手记人偶。
　　在看到这个标题时，柚子第一时间根本想不到这一话到底会以怎样的视角去阐述爱。
　　而为了不影响阅读，她也没去问苏晨任何问题，只是一个人静静的审核着。
　　毕竟没人会喜欢剧透，每部作品在第一次观看的时候，心中的感触都是独一无二的。
　　章节的开头就爆出一些情报。
　　【对幼小的自己而言，那个人就意味着整个世界。
　　我从不曾想过，那个人会这样消失不见。】
　　那个人？
　　那个人是谁啊？
　　柚子的眼角抽了抽。
　　老实说，这种写法还真是吊人胃口。
　　不过放在这种以情感为主题的作品，稍微卖弄一下倒还是可以理解。
　　好在小鬼老师也没卖弄太久，后面也是很快的指出，那个人的具体身份。
　　【当躲起来偷偷哭泣时，总能找到自己的所在。
　　在我表现良好时，都会得到那个人的夸奖。
　　只要伸出双臂，就能收获温暖的拥抱。不管在哪一方面，那都是比我更加强大，令我仰望的存在。
　　我想，这就是所谓的父母了。】
　　到这里，也算是特别清楚了。
　　“那个人”指的就是父母。
　　所以，这一章节又是一篇描写亲情的单元剧情吗？
　　柚子这样猜测，同时心中叹了口气。
　　果然，小鬼老师终究还是灵感匮乏了么？
　　在前文已经出现过两次有关亲情的大描写后，居然还想在亲情这块动文章，肯定会效果很一般的好吧。
　　……

第210章 我想与你一起，细数万千繁星（求订阅！）
　　继续往下看，柚子很快就发现好像根本不是这么回事。
　　这一章节的主角，是天文研究部抄录科中，一位被父母抛弃了的孤僻少年，里昂。
　　故事开始，天文研究机构的一些资料过于残破，急需要抄录人员的抄录，将资料进行转移。
　　由于抄录部的人手不够，就算是不眠不休的工作，也无法顺利的抄录完这些文献，所以上面为抄录部的职员们准备了更为高级的支援——自动手记人偶。
　　于是，一大群的自动手记人偶就这样跋山涉水的来到了这个天文研究部，薇尔莉特也在其中。
　　按照每个抄录人员搭配一个人偶的分配，本章的主要人物里昂，也是和薇尔莉特分配到了一起。
　　一开始，这个孤僻的少年是打心眼里看不起代笔人偶这个职业的，打扮的花枝招展为客人奔赴各地，少年对此很厌恶。
　　但后来，与薇尔莉特的相处中，里昂逐渐认知到了，这个女孩不仅有着悲惨的身世，而且还十分的坚强。
　　里昂在母亲离去时，选择了固步自封原地等待，等待着那个人的归来。
　　而薇尔莉特也有这样一个身在远方的在乎的人时，她却选择了毫不犹豫的去追寻那个人。
　　与里昂截然相反。
　　这让少年既有些对对方坚强心境的敬佩，又有些得知薇尔莉特心中有一个无法代替的重要的人的失落。
　　到这里，数天的相处中，里昂已经喜欢上了薇尔莉特，喜欢上了这个安静，美丽，纯洁的少女。
　　而他自己，估计还没有意识到吧。
　　【自从他来了以后，每一天结束的时候他都会数一次剩余的相处时间。而每当新的早晨来临，他又在想着该怎么样和她搭话，甚至会猜测午饭时她独自离开失去了哪里……
　　在想着这些的时候，心口就会感受到针扎一般的疼痛。】
　　这一看就是单相思啊兄弟！
　　柚子目光如炬。
　　难道说，这个小伙子就是本书接下来重要的主要人物？
　　毕竟这还是小鬼老师写这么久的小说，里面第一个对薇尔莉特动了情的人物，按照对方的温柔写作风格，应该会给一个很好的结局吧？
　　剧情的展开让柚子这样想着。
　　但最终很可惜，直到最后，临走前，里昂与薇尔莉特在夜空下一同观察哈雷彗星时，薇尔莉特相当直白的表达了自己拒绝心意。
　　【“如果说，在和我的合同期间……那个人在世界的另一端遇到了危险，你会怎么办？就算去了也可能帮不上忙，甚至可能会死，就算这样，你也会放下自己的工作赶往他的身边吗？”】
　　里昂的这个问法虽然委婉，但蕴含的情感却既自私又直白。
　　堪比于“我和你吗同时掉水里你先救谁”的刁难人话题。
　　可即便如此，里昂的心中依然有淡淡的期待。
　　都说恋爱中的人们会很傻很天真，看来果然是这个样子。
　　然而，令柚子没想到的是，薇尔莉特的究极直女式回答。
　　【“对我来说，除了去救他以外，这个问题没有任何其他的答案，我只是在想，要怎么向老爷您道歉……虽然放弃任务是绝对不允许的，但无论遭到多少指责，无论要接受怎样的惩罚，我都一定会去救他。”
　　“对我而言……那个人，就是整个世界……要是没有了他，我也没必要活下去了。”】
　　到这，薇尔莉特的心之所属也非常明显了。
　　意思就是她心中的重要之人，就是她提到的“那个人”。
　　这也不禁让柚子产生了一丝好奇。
　　那个人究竟是何方神圣，能如此被主角所珍视。
　　目前没有一丝一毫的情报，前文也没提到哪怕半点……
　　但这种有关主线的问题，她也仅仅是想了一下，很快就抛在脑后。
　　现在明显是正文更加有意思。
　　薇尔莉特猝不及防的一波刀加狗粮，直接把里昂打傻了。
　　可怜的里昂，对薇尔莉特的恋情还未开始，就已经结束了。
　　届不到届不到啊。
　　少年一段还未开始便已结束的恋情，如路边拾起的碳酸钠，在手心里，一边潮解，一边风化……
　　最终这两百年一见的一晚，就这样盛大而平静的过去了。
　　里昂和薇尔莉特观测到了璀璨的彗星。
　　这一晚结束，同一天上午，里昂来到缆车站为薇尔莉特送行。
　　持续数天的抄录工作，在今天终于结束，正当看得津津有味的柚子要以为剧情进入主线时，这一章节到这里居然结束了。
　　没有前几章那样宏大的主题，也没有足以升华剧情的令人感触的点。
　　这一章就这样平平淡淡，甚至节奏有些慢的，讲述了里昂对薇尔莉特一段青涩的爱慕之情。
　　虽然是被拒绝了，但里昂非常感谢薇尔莉特，为他带来的一段美妙时光。
　　也改变了里昂的目标——原本他是准备浑浑噩噩的在抄录部混一辈子，也许哪天，说不定生死未卜父母就会回来。
　　但遇到薇尔莉特这个人生的转折点之后，里昂决定了，他也要和薇尔莉特一样，旅行，周游各地，去往外面的世界，追随着她的脚步。
　　勇敢的少年从少女那里得到了自己一直以来没有勇气思考的答案，做出了最为正确的决定，迈出那成熟的一步离开天文之都。
　　说不准等到哪一天，可以再次邂逅少女。
　　故事到这里基本就讲完了。
　　明明读起来很平淡，但却有给人深刻的印象。
　　这大概就是将人最真实的情感描绘出来了吧。
　　默默的看完最后的每一个字，柚子揉了揉太阳穴，正打算休息一下再翻看下一章节时，她却在下一章稿子上，看到了一张大概是彩蛋的稿子。
　　这让柚子稍显惊愕。
　　没想到这平平淡淡的一章，居然还有一页彩蛋。
　　轻轻揉了揉眼眶，她连忙深吸一口气，继续读了起来。
　　【时隔许久，在某一个夜晚，某一片星空之下。
　　四处流浪的学者看见了月光下那璀璨炫目的金发。】
　　原来里昂在多年后，还真的再次邂逅了薇尔莉特。
　　长大后的里昂有所犹豫，但还是选择了上前搭话。
　　【“好久不见。”
　　学者做梦都想这一天快点到来，每天都在考虑，若是这一天真的到来了，自己该说些什么。
　　若是在晴朗的夜晚，那便如实称赞她的美丽。
　　若是在阴雨的日子，那便讲关于星座的神话。
　　“稍微记住一些了吗？星座的名字。”
　　然而，脱口而出的台词与心中多想完全不同。
　　但那位女性却很高兴的点了点头。
　　一张笑颜，仅此而已，但这却让学者内心升起无比的眷恋，以及满意而出的苦闷。
　　那是一种想要和好友倾诉心声的神情。
　　“呐，薇尔莉特，我说你啊。”
　　里昂伸出食指，指向天空。
　　沙漠的夜空中，正挥洒着与这场重逢再相称不过的辉煌宝石。
　　——我现在仍然喜欢着你，这种话先放一边。
　　现在他想说的是。
　　“有时间的话，一起待会如何？”
　　我想与你一起，细数万千繁星。】
　　看完了彩蛋。
　　柚子也被这细腻，优雅，精美的文字惊艳到了。
　　这个彩蛋的结尾简直神了。
　　看到这里，她才终于的回过神来。
　　原来这一章节，真正意义上升华情感的，正是这优美的彩蛋结尾。
　　一层一层的铺垫让人觉得平平淡淡，但又不失触动和真实。
　　所以到了结尾的这个彩蛋，作者只需要轻轻一推，就有排山倒海的感觉。
　　瞬间就是泪目。
　　……

第211章 你不再是道具，而是人如其名的人（求订阅！）
　　“小鬼老师写的真好。”
　　“唉，我都想哭了。”
　　“特别是最后的那个彩蛋，简直神来之笔。”
　　“真是彗星般美丽的故事啊。”
　　“我想与你一起，细数万千繁星！真的神了！吗的。”
　　大部分编辑审核完了里昂的那一章后，小声感叹，其中有几位老哥甚至按捺不住的，爆出了祖安家乡话。
　　总之，写的太好了就是了。
　　明明只是个平淡的故事发展，却能描绘的如此美丽浪漫……
　　这就是顶尖的作家吗？爱了爱了。
　　这种含蓄的浪漫，我爱你到嘴边只变成“星座记住一些了吗？”
　　就如同纯洁的感情蒙上了纱幔，愈显神情与美好。
　　啊！这种怅然若失的单相思……不得不说，小鬼老师对情感的把控是越来越强了。
　　一个个都觉得这次没有白来，打着交叉审核的名号，看到了如此好看的故事，简直就是血赚。
　　而柚子呢，在看到这里时，其实已经觉得没什么问题了。
　　但出于职业的礼貌，她还是打算继续的审核完全部内容。
　　好吧，其实就是她单纯的想读完第一卷罢了。
　　下一个章节，也就是第一卷的最后一章，少佐与自动杀人人偶，算是彻底的讲清楚了薇尔莉特的身世。
　　原来，薇尔莉特是少佐的哥哥，也就是隶属于海军的大佐，迪特弗里特，在一个岛上捡到薇尔莉特的。
　　当时他发现那个岛上只有薇尔莉特一个小孩子，如同野人一般。
　　而大佐的几个战友，出于男人的那点事，想对薇尔莉特动手动脚，然后全被分尸了。
　　接着薇尔莉特对大佐的队伍进行了屠杀，一个人歼灭了大佐的一整支小队，简直强到可怕。
　　但唯独没有杀死大佐，反而是不停的跟着他，听他的命令。
　　这大概是因为薇尔莉特一直以来都想要一个给她命令的人，再加上对常识缺乏认知，也就这样盲目的跟随着大佐。
　　但大佐那边，可是相当想摆脱魔鬼一样的薇尔莉特的。
　　试想一下，一个小队的士兵，说没就没了，还是被这个小女孩全歼，之后这个小女孩还死死的跟着你，即使服从命令，但依然让人害怕，对方会不会忽然就想通了，爆起把你杀死什么的。
　　所以，带着人间兵器一样的薇尔莉特，大佐这货找到自己的弟弟，也就是前文提到的基尔伯特少佐，转手就把薇尔莉特塞给了少佐，并且如释重负。
　　好家伙，这样一来，这个恐怖如斯的少女，就终于不会跟着自己了，之后会怎样的，就全交给弟弟处理吧。
　　反正我们是好兄弟嘛。
　　真•好兄弟。
　　而后面，就进入动画中的回忆剧情了。
　　年仅十岁的薇尔莉特被少佐收养，少佐教他读书，识字，与人沟通，写报告书……
　　甚至还为她起了名字，薇尔莉特。
　　【“时间会使人遗忘，但我希望有朝一日，你能明白我的心意，哪怕只是微不足道的一点也好，如果你真的能够做到的话……”
　　“violet……我以后就叫你薇尔莉特吧，你将不再是道具，而是成为人如其名的人。”
　　“少……佐……”
　　被称为“薇尔莉特”的少女，尽管不知道怎么说话，但她还是在某种未知的因素下驱使，缓缓的张口，像是小孩子牙牙学语般说道。
　　“你听得懂吗？”
　　少佐惊讶的瞪大了眼睛。
　　“少佐……薇尔莉特……”
　　“没错，你是薇尔莉特，我是少佐。”
　　“少佐……”
　　她低声的重复着“少佐”两字。
　　这是一种记忆的尝试，目的是永远都不会忘记这个词。】
　　第八话和第九话加起来，虽然和原著小说比，对少佐的描写还不够细腻，但在感情上，已经刻画的十分到位了。
　　比如说，刚刚收养薇尔莉特时，少佐眼中的那种心酸与心疼啊什么的。
　　明明只是个一只手都可以抱起来的十岁孩子，却没有经历过寻常人的人生，甚至连与人交流都不懂。
　　也真就如同他哥说的那样，确确实实就是个武器。
　　少佐把她留在身边，一度不想让她上前线，但迫于上面的阶级压力，还是在卡普利亚的战役中使用了薇尔莉特。
　　上了战场的薇尔莉特如同一个女武神青春版。
　　当然，说是人形高达也可以，只是一个照面，就全歼了敌军一个小队，使战役大获全胜，立下赫赫战功。
　　不过薇尔莉特没有军籍，所以无法获得任何奖赏和报仇，是个彻头彻尾的工具人。
　　但为了感谢薇尔莉特，少佐让她挑选了礼物，薇尔莉特看中了那块和少佐眼睛一样的颜色的胸针。
　　也正是第一话一开始的场景。
　　可怜的薇尔莉特，看到胸针时，甚至不知道该如何形容这种美丽，不知道该如何描绘心中的感觉。
　　令人好笑又心疼。
　　淡淡的甜蜜又带点苦涩，剧情终于是开始发起了糖。
　　但发糖吧，还是话梅糖，甜涩甜涩的。
　　嗯，至少柚子是这么认为的。
　　看到这里之后，她一度认为，回忆杀玩够了以后，接下来就是让主人公薇尔莉特和少佐相遇，把剧情推向高潮了。
　　然而，万万没想到……
　　接下来的剧情依然是回忆。
　　而且小鬼老师还猝不及防的来了下刀。
　　战争进入到白热化的形势，只要少佐这边，获得最终的作战“因坦斯夺回作战”的胜利，这一切就可以结束了。
　　并且等到战争结束，少佐希望薇尔莉特去中佐打算开的邮政公司工作，他自己也打算把薇尔莉特托付给霍金斯中佐，使他过上普通女孩子的生活。
　　柚子猛吸了一大口气。
　　危！
　　这好像……总感觉要出事啊。
　　还没打仗呢就说战斗之后巴拉巴拉的，不是妥妥的立flag吗？
　　少佐你难道不知道这样做，很大概率会被作者老贼搞死的吗？
　　少佐你在干什么啊少佐！
　　总感觉这个小鬼老师要来个刀片剧情啊，比如说，在混战中虐虐少佐，或是给少佐挂点彩啥的。
　　我警告你不要乱来啊！
　　她的心提到了嗓子眼。
　　拿着稿子的小手微微颤抖，甚至都有点不敢往下看了。
　　心中默默的祈祷着希望人没事，柚子最终还是继续看了下去。
　　主要是人家作者本人还在这等着呢，自己身为关系密切的责编，磨磨唧唧的审核成何体统？
　　所以……
　　吗的，冲就完了！
　　只要我看得够快，作者狗贼就刀不到我。
　　……

第212章 一定要自由的活下去（求订阅！）
　　如果说五分钟前的柚子是这样想的话，那么五分钟后，她只觉得五分钟前的自己是个蠢b。
　　自己真是脑子被驴踢了，才以为作者不会刀人。
　　mmp。
　　看着之后的因坦斯夺回战剧情，柚子是越看越难受。
　　第一卷最后。
　　作为第一批突击进营地的小队，少佐的手下死伤惨重。
　　作战部队在潜入时遭到了敌军的埋伏，大礼拜堂也被提前布下了埋伏。
　　少佐分出一半的兵力折回，与霍金斯中佐会合，并且配合后者攻入城内，不料遭到了顽强抵抗，陷入苦战。
　　无奈，紧急状况之下，少佐只能想出“先带人攻入大礼拜堂，然后再发射信号弹，让敌军误以为自己部队已经沦陷，从而使其抵抗意志下降”的简单攻心对策。
　　这一部分，苏晨描写的还是比较详细的，而没有像是动画那里一笔带过。
　　另一方面，战争描绘的详细是详细，但关于具体死伤的血腥方面，苏晨却选择了像是动画那样写，不做过于详细的文字描写。
　　因为原作写的实在是太血腥了。
　　什么“薇尔莉特一挥战斧，就倒下一地的尸体，断肢肠子啥的流的遍地”云云。
　　吗的直接拍成黑暗文都绰绰有余了。
　　这是治愈文，情感文，不是隔壁黑深残啊喂！
　　还有那个战斧也太扯了。
　　你以为你是德莱厄斯吗？提个斧子就进去无情铁手，大杀四方，冷兵器吊打枪支，多不真实啊。
　　所以和动画一样，苏晨把这里，薇尔莉特在最终战役使用的武器，也修改成了枪支。
　　于是，柚子现在看到的场面，大概就和动画差不多。
　　成功进入到大礼拜堂后，所在的小队就只剩下薇尔莉特和少佐两人，在到达顶部发射了信号弹过后，一枚橙黄色的子弹就贯穿了少佐的右眼。
　　猝不及防。
　　猝不及防啊！
　　作者这一刀就像是一个人上厕所大号，一摸旁边架子上没有卫生纸似的，让人真心猝不及防。
　　然而你以为这样就虐完了？
　　大错特错。
　　在薇尔莉特惊愕的目光中，少佐中枪缓缓倒地，然后还不等她有所反应呢，又是一枪命中，给少佐来了个致命肾击。
　　少佐当即就痛苦的闷哼一声，在地上痛苦的匍匐起来。
　　而薇尔莉特也终于回过神来，发疯似的架起步枪，对远处残留的几个敌人疯狂扣动扳机。
　　刹那间，又是血流成河。
　　敌人带着惊恐的神情，一个接一个的倒下，但还剩下最后一个敌人时，薇尔莉特的枪中已经没有子弹了。
　　空叩扳机却只能发出“咔咔”的空枪声音警告，一时间让她不知道该怎么办好。
　　但好在，最后的那个敌人已经被疯狂的薇尔莉特吓傻了，连滚带爬的仓皇逃窜开。
　　薇尔莉特也趁机扶着少佐，打算退回到安全的地带——这里再过不久就要进行炮击，来彻底的清剿敌军了。
　　【“少佐！”
　　“别管我，快逃……”
　　“我做不到，我要带少佐一起逃！”
　　“别管我……”
　　“我不逃！如果少佐留在这里，我就在这里战斗！要逃的话，我就带少佐一起逃！”】
　　到这里，已经把全神贯注看稿子的柚子给急坏了。
　　她恨不得让小说中的薇尔莉特和少佐快点逃跑，等到战争过后好圆圆满满的在一起。
　　但她忘记了一个细节。
　　前面几章的薇尔莉特可都是装着两只义肢的，现在的回忆中，却隔壁完好……
　　也就是说，作者还没有收刀！
　　可怜的柚子根本就没有意识到这点，以至于她看到下面的虐点时，整个人依旧是懵逼的。
　　那个刚刚逃跑的士兵由折了回来，并且瞄准了背着少佐艰难迈步的薇尔莉特，一枪精准的命中她的右臂关节，使薇尔莉特的右臂当场无力的脱落。
　　没了！
　　一只胳膊就这么没了！
　　柚子看的嘴都要气歪了。
　　吗的，这个幸存的士兵你是狗吧？
　　是不是玩不起？
　　刚刚你不是屁滚尿流的被吓跑了吗？
　　为什么这会又回来阴人放暗枪？
　　难不成你是退一步越想越气的类型？
　　被一枪打掉了胳膊，薇尔莉特连眉头都没动一下，凭借着仅剩的一只隔壁继续的搀扶着少佐，打算退到大礼拜堂楼梯处。
　　但少佐就很心疼了。
　　靠着全身上下仅剩的力气，少佐抬起那把腰间的佩枪，大叫着射向那个偷袭的士兵。
　　可惜，没打中，仅仅造成了声势威慑效果。
　　等到薇尔莉特搀扶着少佐来到楼梯口时，那士兵怪叫一声，直接向着两人所在的位置，精准的投掷出一颗手雷。
　　爆炸的巨大冲击力将两人掀翻，原本看起来相对安全的走廊，此时也被炸成了令人绝望的废墟。
　　“啪嗒”一声，几乎正面硬扛了一记手雷，薇尔莉特另一只手臂也应声脱落。
　　现在的她，甚至连搀扶少佐这么简单的事都做不到了。
　　即便这样，倔强的少女也依然要救少佐。
　　【“我一定，一定不会让少佐死的！”
　　她咬着少佐染红的破烂军装，用膝盖蹭着楼梯，但她的身体犹豫没有双手辅助而失去了平衡。
　　她一次次的滑倒，滚下楼梯，不断的倒下又站起。
　　她想着的只有基尔伯特，楼梯已经被她的鲜血染红了。
　　“住手……”
　　看着为自己而失去双手的薇尔莉特，少佐的眼泪止不住的流了出来。
　　但倔强的少女不为所动，依旧死死的咬着他的衣角，试图以此拖拽他移动。
　　“快停下吧！”
　　他那恳求的声音在楼梯间回响。
　　“活下去……”
　　他哽咽着，声音颤抖。
　　薇尔莉特见状停下动作，不住的喘着粗气。
　　“你要活下去……变得自由……”
　　少佐勉强露出一个笑容，但泪水却从他眼角滚落。
　　“我真心……爱着你……”
　　“爱……”薇尔莉特牙牙学语般，念着这个第一次听到的词语。尽管她双臂仍在流血，她的表情看上去十分困惑，眼泪不住地往下落，“爱……是什么？爱……是什么……”
　　“我不懂……少佐……我不明白……”】
　　话音未落，薇尔莉特就因为失血过多昏迷过去。
　　本来摇摇欲坠的废墟终于开始坍塌崩坏。
　　楼梯的墙壁开始坠落，少佐用尽了最后的力气扑了上去，推开了薇尔莉特。
　　第一卷的内容到这里彻底结束。
　　一定要自由的活着。
　　这是生死相随的爱。
　　最后一章天大的转折让柚子险些泪目。
　　没有哭的原因，主要是被这个剧情刀的太厉害了。
　　凭什么啊！
　　凭什么薇尔莉特不能有个幸福美满的结局？
　　年纪轻轻就被当成战争的工具，承受了那么多，没了双臂，不懂爱为何物，现在就连唯一真正对他好的少佐都生死未卜了。
　　这也太悲情了吧？
　　审核完以后，最后一部分和前几章巨大的落差，让柚子忍不住抬起头，死死的盯着苏晨。
　　本来在那等着都快要睡着的苏晨，注意到柚子猛然投来的目光后，后知后觉的抬起头。
　　……

第213章 你管这个叫治愈/致郁？（求订阅！）
　　“那个……请问审核好了？”
　　被柚子的一阵死亡凝视盯的毛毛的，苏晨露出个和善的笑容，有些弱弱道。
　　“审核好了……”柚子看到苏晨的乖张表现，顿时有些郁闷。
　　本来准备严厉批评几句的话到嘴边，却又如鲠在喉。
　　“小鬼老师，你的这个作品很不错……嗯，但怎么说呢……是不是有一点点太虐了？”
　　“虐？这么温暖而又正能量的内容，哪里虐了？”
　　苏晨很是好奇的问道。
　　柚子一听就来劲了，蹙眉，指着稿子打算辩驳。
　　“你看啊，薇尔莉特在最后一章里面，失去双臂，血流不止……多虐哦，你这不是治愈而是致郁了吧？”
　　“什么！最后一章竟然是写这个的吗？”一个还没看到最后的编辑惊讶道。
　　柚子的一波剧透让他害怕极了。
　　柚子：“……”
　　听到柚子的愤慨发言还顺带剧透，苏晨也忍不住乐了。
　　妹子，看个紫罗兰就受不了了？
　　看来你的心境还是太年轻了啊。
　　平角裤平角裤～
　　等到自己以后化身爱的战士，把圆神，斩妹啥的都搬过来，还不得把你虐的欲仙欲死？
　　眉头舒展开，苏晨组织了一波语言，说道：“这怎么就致郁了？小说的主旨就是让薇尔莉特通过各种方式，探寻到爱的真谛，你看，多正能量啊！”
　　“可是……”柚子张了张嘴，还想说什么。
　　“没什么可是的，痛苦但我依旧坚强，悲伤但我不会绝望，这才是有深度的中心吧。”
　　柚子：“但是……”
　　“没什么但是的，战争是持续存在的，生老病死是无法避免的，正视这些，然后娓娓道来和理解什么才是真正的爱，这难道不对吗？”
　　柚子：“……”
　　妈卖批能不能让我说句话先。
　　有些头疼的看着“一秒五喷”的苏晨，柚子求助似的将目光投向主编。
　　包括主编在内，这时候大部分编辑已经将稿子审核完了。
　　还没审核完的，柚子怀疑他们有从头开始看的重温嫌疑。
　　主编这时意犹未尽的翻着稿子，看了看柚子，又看了看苏晨，最终缓缓说道：“我觉得吧，小鬼老师说的没错，嗯，就按这样写就好。”
　　柚子：“？可是……”
　　主编：“没什么可是的，事实上在我看来，这部作品是真的治愈，薇尔莉特在遭受了那样悲惨的过去，后来还能表现出不会因此消沉的坚强，这才是最棒的啊！”
　　“但是……”柚子还想说什么。
　　主编摇头晃脑的打断她，像个沉浸书中的私塾先生：“也没什么但是的，小鬼老师的文字细腻，主题也很宏大，战争，人性，悲凉，温暖，治愈……唉，你品，柚子，你细细的品。”
　　“……”
　　我品个星星！
　　满脸写着憋屈，此时的柚子特别想骂人。
　　主编你到底是站在哪一边的？
　　咋还帮着敌军痛击队友呢？
　　唉。
　　考虑到主编都这样说了，柚子也没什么办法，尽管心中有些不满，但还是没再辩驳了。
　　写文发表的是作者，咱只是个编辑，除了监督监督作者以外，啥作用也没有了。
　　啊可恶！气抖冷！编辑究竟什么时候才能站起来！
　　心中感慨万千，最后，为了以防万一，柚子还是问道：“小鬼老师，之后的内容里不会再虐女主了吧？”
　　这么好一小说，她就怕之后这老贼写没女主两只胳膊还不满足，继续下笔如有神的虐。
　　虐，就硬虐。
　　要是搞事情搞到读者那里，那就不是想怎么虐就怎么虐那么简单了。
　　暴躁的读者们要是你都敢虐，那你就等着被读者刀片吧。
　　然而……
　　面对柚子的质问，苏晨信誓旦旦的打着保票：“你放心，后面肯定不会虐女主的。”
　　——要虐也是虐少佐。
　　他心中无声的来了个补充，跟老阴比似的。
　　可惜柚子听不到。
　　见苏晨乖乖的跟她保证后面不会虐了，她还觉得挺开心的。
　　之后的事情就没什么好谈的了。
　　意见达成一致后，又接受了其他一些编辑的咨询，苏晨就与雷击文库拟定了合同，正式入驻，成为了轻小说作家。
　　期间回应会议室里各个编辑不同问题，让他有种自己不是来签约的，而是来开粉丝见面会的错觉。
　　插画和人物设计都已经上交齐全，关于排版和插画插入的具体位置，苏晨甚至都设计好了。
　　柚子只需要往印刷厂那边跑一趟，然后再让技术部的人照着苏晨的方案排版好，基本就大功告成。
　　所以很快的，下个月初就可以正式发售，也赶在人流量最大的八月份暑假，非常妙的一个时间点。
　　一切手续都办妥，会议室的一群编辑也是该干嘛干嘛去了。
　　天色渐晚，但天还没黑，临行之际，主编还想邀请苏晨一起吃个便饭，加深下关系，但被他拒绝了，因为在这之后他还要去见那帮画师，以及雷击周刊的主编呢。
　　“哎呀，不好意思，我都忘记这一茬了，占用太多时间了真的抱歉。”
　　突然想起来的主编连连道歉。
　　“我让柚子带你去王润和那里吧。”
　　“好的，麻烦了。”
　　“不过，最后，小鬼老师，我想问一个问题。”
　　“？？？”
　　“紫罗兰永恒花园，这个题目，究竟有什么特殊的寓意啊？我一开始看到时，第一反应还以为是，在一个开满紫罗兰的花园里寻求爱情这一类的呢。”
　　“哦，这个啊。”
　　苏晨当是多大事呢，随口答道：“很简单，就是因为读音问题，随便起的，你看啊，题目的英文翻译过来是什么？”
　　“violet，ever，garden？”主编试探性的读出声音。
　　“是啊是啊，读起来不就是主角名字‘薇尔莉特，伊芙，加登’吗？”苏晨连连点头。
　　主编：“……”
　　柚子：“……”
　　二脸懵逼.jpg
　　原来就这么随便的吗？
　　只是个谐音梗？
　　亏他们编辑部之前还各种解读，各种对花语的猜测呢。
　　弄了半天就人家随便起的。
　　这波啊。
　　这波是主编和柚子在大气层，编辑部在第五层，然后他们以为苏晨在第二层，实际上，苏晨只在第一层。
　　没想到吧？
　　老千层饼了。
　　……

第214章 这是何等鬼畜的发言（求订阅！）
　　另一边。
　　之前和苏晨分开的苏筱筱，也是顶着个扎眼的双马尾，和音纱和风羽两女一起，来到了画师那里。
　　“哟，音纱，风羽，你们回来了？”
　　快到多媒体工作室门口的时候，一个穿着黑白职业装的妹子，面露微笑的跟她们搭话道。
　　从穿着和气质来看，应该不属于画师一类的，而更像是大厅接待处的小姐姐。
　　“这位是？”
　　她看向二人中间小学生模样萌萌的苏筱筱。
　　很纳闷的问了一嘴。
　　这是谁家的小丫头啊？难不成又是哪个经理带家属来公司了？
　　“哦，这位啊，是和我们这次一起来的小苏老师。”
　　“啥？你说这个小丫头是小苏老师？就是那个我们公司插画师天天都在吹的小苏老师？”
　　小姐姐一脸震惊的盯着苏筱筱看。
　　传言小苏老师不是个高中生吗？
　　如果是高中生的话，怎么着也该有十七八岁了吧……
　　但眼前这个小姑娘，无论怎么看都不可能是高中生啊。
　　你看看这白嫩的小脸，可可爱爱的双马尾，还有那平坦的那啥……
　　你说她是十一二岁的小学生我都信了！
　　“对啊。”
　　音纱有些好笑的应了一声。
　　来的时候她就预测到会发生类似于这样的情况了，此时看到后自然是感觉非常有意思。
　　“嗨呀，音纱姐姐，我们快进去吧。”
　　苏筱筱懒洋洋的打了个哈欠，伸懒腰道。
　　她可不想在这里被一个其他部门的小姐姐调戏。
　　她现在只想赶紧去见见她的画师们，瞧一瞧自己打下的江山。
　　于是小丫头迫不及待的迈步朝着门里面走去。
　　“哎，小苏老师，等等啊！”
　　见苏筱筱自顾自的进门，音纱和风羽才反应了过来，刚想拦住对方，却发现对方已经一溜烟的溜进多媒体工作室了，不由有些头疼。
　　“那什么……你们先去追她吧。”
　　小姐姐也非常的识趣。
　　从震惊中回过神来后，和两女分手离开。
　　视角回到苏筱筱。
　　一番猪突猛进的小跑进工作室，小丫头东张西望了几下，发现这里的空间出乎意料的大。
　　一眼望去，除了正前方的讲台和巨大的荧光屏外，在其他的空余处拼摆着能有二十来张办公桌，堪比一个大型会议室了。
　　而现在呢，后方还整整齐齐的排列着数十张实木椅子。
　　估计平时这群画师就是坐在这里，用大屏幕观看苏筱筱教学的吧。
　　小丫头好奇的瞅了一圈，然后背着手，慢悠悠的绕着这个多媒体工作室开始走，那气派，像是领导微服私访，视察工作似的。
　　由于画师们都提前知道了苏晨和苏筱筱要来的消息，这会工作室的人还挺全，一群人三五三五的聚在一起，讨论专业话题讨论的热火朝天。
　　一时间，竟是没有人注意到溜进来的苏筱筱。
　　小丫头也乐得自在，瞅准了人群中一个头发最少的大叔，心理估摸着，看发量，这人应该算是个画师头头之类的，就径直的朝着对方走了过去。
　　那个头发最少的画师……
　　嗯，也就是雷击文库的元老级插画师王润和了，此时正和几个同事交流绘画经验呢，然后他偶然间一抬头，就看到一个瓷娃娃一样的小女孩，直视着他朝他过来了。
　　“嗯？”
　　注意到苏筱筱后，他不由一呆。
　　心中寻思着，这是谁家的小女孩，长得这么可爱，打扮的这么精致，咋还跑自己这来了呢？
　　“小妹妹你父母呢？”
　　挂上一抹和蔼的笑容，王润和想给这个可爱的双马尾小女孩留下个好印象。
　　你看啊，这要万一是老总的千金什么的，误打误撞跑到了插画部门这边，自己给她招待好了，回去美言两句，自己这职业之路，还不得青云直上？
　　芜湖～起飞！
　　当然，这只是理想的设想罢了，就算对方不是什么董事千金，就光凭这个可爱的外表，也足够惹人怜了。
　　然而……
　　眼前的双马尾小女孩只是淡淡的瞥了他一眼，接着，攻气十足的问道：“你是这里的负责人？”
　　“呃……姑且算是吧……”
　　王润和被这态度给惊呆了，弱弱的回了一句。
　　同时，他心里再次活络了起来。
　　这么威严的语气，难不成真是哪位董事的千金不成？
　　你看着人家浑然天成的说话方式，优雅中不失威严，威严又有气势。
　　一看就是万恶的资……咳咳，一看就是上面老总的大户人家千金啊。
　　王润和越想越觉得可能。
　　以至于小女孩在说出“哦，那给我倒杯水吧”时，他想都没想，屁颠屁颠的就去饮水机接水去了。
　　回来时，苏筱筱已经被一群画师团团围住。
　　几个女画师眼冒桃花，拿出办公室里各种小零食，小点心去招待苏筱筱。
　　试图找机会揉捏一下对方的脸颊。
　　果然，卡哇伊是真的可以为所欲为的。
　　“老王呀，这小姑娘跟你一起的？”
　　“不是啊，我也不知道是和谁来的，问她也不告诉我。”王润和一脸丈二琦玉摸不着头脑的表情。
　　“哎呀，小女孩嘛，戒备心强一点很正常的。”
　　那画室调侃了一句，随后加入到了逗弄苏筱筱的队列中。
　　毕竟这小萝莉长的太可爱了，让人一看到，就忍不住被唤醒少女心那种。
　　一群画师围着苏筱筱，见对方只是吃零食，皆是会心一笑，把各种好吃的全摆到小丫头面前，好好的一办公桌，整的像自助餐餐桌似的。
　　而苏筱筱自然不会跟他们客气，有这么多零食吃，她也懒得说话了。
　　一群画师见她只是一个人大快朵颐，惊奇一阵也就不在搭话了，不久后他们也开始继续聊天。
　　“说起来，毛血旺老师他们应该快到了吧？”
　　“嗯，按照时间来算，这个时候下飞机肯定是有了。”
　　“不知道毛血旺老师是个怎样的人。”
　　“害，比起毛血旺，我倒更想见一见小苏老师，毕竟我们雷击文库的画师，还是跟小苏老师比较亲。”
　　“闲着也是闲着，咱们不妨猜一猜，小苏老师和毛血旺老师是什么类型的人怎么样？”
　　一个满脸八卦的画师妹子说道。
　　“不用猜了，我告诉你们吧。”
　　这个时候，沉默许久的苏筱筱打了个饱嗝，一本正经的说话了。
　　“简单的来说，小苏老师是一个颜值很高的人，这种高是由内而外的，是润物无声的，是浑然天成的……可以感染她身边的每一个人，简直就是人类颜值的天花板！就是这样。嗯……至于毛血旺呢，就没什么好说的了，一个挂件而已啦。”
　　“？？？”
　　一群画师全听傻了，瞠目结舌的盯着眼前的小萝莉。
　　这是何等鬼畜的发言。
　　……

第215章 所以说小学生什么的真是太棒了啊！（求订阅！）
　　自卖自夸一波还不忘记迫害亲哥，要是苏晨在这，准得把她呆毛拔掉不可。
　　王润和最先反应了过来，勉强扯起一抹僵硬的笑容：“那什么，小妹妹，你知道我们说的是什么话题吗？”
　　咱们谈的可是漫画家大佬啊！
　　而不是饭店的菜名，毛血旺，小小酥啥的，不是吃的！
　　这一个看起来只有小学模样的萝莉，真的听得懂吗？
　　不会吧不会吧？
　　这么小的年纪就知道圈子内漫画家什么的，不会吧？
　　“当然知道了，不就漫画家吗？《Death note》《叛逆的鲁鲁修》而已，又不是没看过。”
　　苏筱筱很是骄傲的昂首。
　　这让一群画师唏嘘不已。
　　此话从苏筱筱口中说出，让他们纷纷感叹自己老了。
　　毛血旺老师的漫画不是主要面对青少年的群体吗？
　　为什么连小学生都知道的这么一清二楚啊？
　　难道现在的小孩子都这么逆天了吗？
　　不，这已经不是逆天了，而是太特么人小鬼大了！
　　难道说……
　　“小妹妹你认识毛血旺老师和小苏老师？”
　　王润和灵光一闪的问道。
　　虽然几率很小，但如果是这样的话，一切就说得通了。
　　“当然认识啦！”
　　狡黠的眨了眨眼，小丫头露出一个计划通的微笑。
　　正打算继续忽悠这群画师，突然，两个熟悉的身影映入她的眼帘。
　　音纱满脸无奈的挤进人群，有些腼腆的风羽紧随其后。
　　“小苏老师，要不是你开口说话让我们得以辨识，不然以你的身高，我们还真的找不到你……”
　　扒开人流，两人来到被缓缓围在中间的苏筱筱身边。
　　“啥玩意？她是小苏老师？”
　　听到风羽和音纱的话，王润和目瞪口呆的盯着眼前在他看来是小学生的苏筱筱。
　　他感觉自己的大脑有点转不过弯来。
　　脸上的表情从淡定到懵逼，从懵逼再到惊讶……
　　全程无缝衔接。
　　就跟川剧变脸似的。
　　而其他画师的状况也好不到哪去。
　　此时所有人就跟跑到美杜莎面前跟她说“直视我，崽种”之后的情况似的，带着愣愣的表情石化在原地，动都动不了一下。
　　当然，不光是面部表情……
　　他们的心理活动也彻底凝固了，全员大脑陷入宕机状态。
　　wtf？
　　这个有着一头双马尾的可爱小萝莉，就是大家朝思暮想的小苏老师吗？
　　这和他们心里想的有点不一样啊！
　　真的有这么梦幻的事情吗？
　　一直以来憧憬的讲师，真实身份其实不是女高中生，而是小学生！
　　这他吗！太令人兴奋了吧？
　　宫吧老哥狂喜！
　　死宅直呼内行！
　　要说为什么？
　　小学生什么的，真是太棒了啊！
　　……咳咳，气氛忽然就变态起来了是怎么回事？
　　巡警同志你听我解释，我真的不是想吃这口牢饭啊！
　　“怎么，小苏老师还没和你们说吗？”
　　见全场震惊的样子，音纱不由疑惑道。
　　她本来以为，苏筱筱进来这么久了，肯定早就喝画师们打过招呼了呢。
　　现在看来，好像完全不是这么回事啊。
　　懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我。
　　插画部的各位，嘴巴长大的，都能装下一整个煮鸡蛋了，一看就是全员都不知情啊，整整齐齐，清一色的懵逼脸。
　　“音纱，她真的是小苏老师？真的是……呃……17岁少女？”
　　其中，王润和算是稍微的冷静了下来，摸了摸下巴的山羊胡子，对苏筱筱左瞧右瞧，惹的后者一阵不满，外加“有被冒犯谢谢”的可爱微表情。
　　可无论怎么看，他都完全看不出苏筱筱的真实年纪。
　　嗯，完全没有青涩少女内味，反倒是双马尾一扎，根本就是一小萝莉。
　　“这个肯定是如假包换的，王老师……”看着艰难辨识外貌的王润和，音纱也忍俊不禁，“只是小苏老师今天为了来雷击文库，特地梳妆打扮了一番，所以才显得很年幼吧。”
　　风羽一听，有些天然呆的就想直接坦白：“明明是我帮……”
　　然而话还没说出来呢，就被音纱一把捂住了嘴巴。
　　“哈哈哈，”尴尬的陪笑两声，音纱又补充道：“就算看外表很难以置信，听说话声音也可以听得出来的啊，大家不是每周都固定时间听讲课吗？”
　　“那啥……我开了变声器的……”还不等王润和说话，这回换成是苏筱筱出声打断了。
　　“……”
　　音纱尴尬的陷入沉默，随后抓狂。
　　“？？？变声器是什么鬼啊？小苏老师你声音这么好听，为什么还要用变声器啊？”
　　“没办法啊，不开变声器的话，我的声音太软了，被误解成小孩子可是很困扰的。”
　　说这话时，苏筱筱还摆出一副相当困扰的神色，声音软软糯糯的，也不知道她在困扰个什么劲。
　　所有人：“……”
　　王润和沉吟片刻，很快回过神，接受了这个事实。
　　“也就是说，这位真的是小苏老师没错了吧。”
　　他有些忍不住的，疯狂打量着苏筱筱，后者只是回应白眼，似乎是觉得他非常失礼。
　　“那毛血旺老师呢，在哪？没和你们一起过来吗？”
　　王润和东张西望的开始来回张望，心中不免有些期待。
　　你看啊。
　　这小苏老师都是个这么可爱的萝莉……
　　那么按照惯性思维来推断，毛血旺本尊大概率也是个漂亮妹子吧？
　　天呐，这是何等的斯巴拉西啊！
　　毕竟对方在网络上，还是属于比较神秘的类型，难免会让人产生一些遐想。
　　正在琢磨着，他发现后背被人拍了一下。
　　王润和回头一看，没人。
　　随即低头，才看到了矮了他一截的苏筱筱。
　　“老王是吧？问你个事。”
　　“什么，小苏，呃，老师？还有……老王是什么鬼啊？”
　　称这么小的萝莉为老师，让他这个一大把年纪的大叔有点奇怪怪的感觉。
　　“我看他们刚刚不就管你叫老王吗？”苏筱筱向着其他的几个大龄画师努了努嘴，随后毫不在意道：“害，不过这些都不重要，一直以来，我给你们留的作业，都完成的怎么样了？”
　　……

第216章 大人，时代变了（求订阅！）
　　“作业？什么作业？”
　　王润和再次露出懵逼的表情。
　　今天大概是他大半辈子里，懵逼次数最多的一天了。
　　“就是以前给你们发的漫画线稿啊！”
　　见王润和还是一副不解的样子，苏筱筱耐心的解释道。
　　那可是她自己设计的《学院妖姬》的漫画版，自从投稿被苏晨的紫罗兰吊打了以后，她就一直忍辱负重，卧薪尝胆，每天按序画出漫画的草稿，以作业的名义，留给雷击文库的各位插画师完成成品。
　　就这样，等待着正式成为漫画家的那一天。
　　而王润和听到苏筱筱提这件事，就有点蛋疼了。
　　老实说，那个漫画他天天也在看，除了画风过得去以外，剧情就尼玛很尬了，完全是一本味道贼冲的玛丽苏漫画。
　　就像是夏天里的一碗麻辣烫，冬天里的一管碎冰冰，能把人折磨刺激的不要不要的。
　　和《Death note》这种经典之作比起来，可差得远了。
　　不过，若是和现在主流的漫画来比，水平还算马马虎虎，若是毛血旺老师没入驻雷击文库的话，小苏老师的作品还真的会正式注册发表也说不定。
　　可惜现在时代变了，自从毛血旺写出几本全新风格的漫画后，整个漫画界都来了个大洗牌，各种大神小神的漫画家，纷纷转型成为毛血旺那样的多元漫画家。
　　带人，食大便了。
　　现在已经不是玛丽苏周刊遍地走的黑暗时代了。
　　话虽然是这么说。
　　但出于对小苏老师一直以来的服从，王润和还是连个屁都没敢放的，老老实实的把一厚摞的《学院妖姬》漫画稿子拿了出来。
　　唯唯诺诺的，一脸老实人模样。
　　这大概已经有三话内容左右的篇幅长度了，全是这段时间苏筱筱留给画师的作业，并且完成的成品质量也经过了她本人的精挑细选，画技上绝对是过得去的。
　　拿到了自己的厚厚一摞漫画稿子，苏筱筱兴奋的搓了搓手，两眼闪烁着“我要起飞”的光芒。
　　是的，她等这一刻很久了。
　　正好过一会雷击周刊的主编也要来，到时候自己直接就把漫画展示给对方，先老哥一步，让对方知道自己雷击文库大讲师的厉害。
　　唉，自己真是个好妹妹呢。
　　呆毛都忍不住兴奋的抖动，苏筱筱整个人都开始得意起来。
　　“哎呀不好意思不好意思，来晚了。”
　　正美滋滋的计划着呢，苏筱筱就看到了一个挺着大肚子的中年男人走了进来。
　　那圆滚滚的大肚子忍不住让小丫头多扫了两眼。
　　妈耶，这里面得多少油脂啊？
　　不知道的还以为您是怀胎十月，要生了呢。
　　心中忍不住恶毒的吐了个槽，接着，在大肚子男人与其他人的交流中，苏筱筱惊喜的发现，这个圆润的胖子居然就是负责雷击周刊的主编！
　　审核漫画的小头目。
　　奈斯啊！
　　真是说曹操林俊杰就到！
　　带着老奴才一样的王润和，小丫头昂首阔步，颇具气势的来到雷击周刊主编面前。
　　看到两人一起走过来，主编先是纳闷的瞄了几眼苏筱筱，心中纳闷这是谁家的小学生，然后才抬头，热情的和王润和攀谈起来。
　　“润和老师，好久不见了，毛血旺还没到吗？”
　　一个照面，仅仅是简单的打了个招呼，主编就开始毛血旺长毛血旺短的，心中的期待可一点不比别人少。
　　毕竟这尊大佛来雷击文库画漫画，直接受益者还是他这个漫画主编啊。
　　“呃，是还没到。”
　　见对方直接把苏筱筱给无视了，王润和咽了下口水，小心翼翼的瞥了眼身边的小丫头。
　　主编何等的人精，注意到这个微表情后，有些好奇的问道：“这个小女孩是？”
　　“不是小女孩！”
　　苏筱筱炸毛，抻长雪白的脖颈。
　　“咱可是雷击文库的大讲师，小苏老师！”
　　“小，小苏老师？”
　　主编愣了，再三的打量着眼前的“小学生”，说话都有些结巴起来。
　　随后，他挤鼓着那张胖脸，脸色复杂的跟王润和交换了个眼神。
　　那惟妙惟肖的表情，跟地下党碰面似的。
　　王润和见状苦笑：“其实一开始吧，我也是不相信的，但现在我很负责任告诉你，她绝对是那个小苏老师不会错的。”
　　“哦，上帝啊，这可太疯狂了。”
　　主编无力反驳的抹了把脸。
　　这时苏筱筱也说话了：“你那翻译腔……算了，没用的槽就不吐了，主编是吧？你来看看这部作品怎么样？能不能发表在雷击周刊上连载？”
　　小丫头把《学院妖姬》递给大肚子主编。
　　这两人站在一起显得十分喜感，一个矮小一个肥胖，就跟大头儿子和小头爸爸那种视觉效果似的……等等这个说法好像有点奇怪？
　　“这是老师你亲手画的？”
　　漫画这方面不存在以貌取人这一项，所以主编接过小丫头递来的稿子，十分认真的进入了工作模式。
　　“是啊是啊，我亲手画的呢……”苏筱筱连连点头。
　　这让王润和的脸一黑，下意识的就要说：“这明明是我们雷击……”
　　然而，话还没说完呢，他就被苏筱筱狠狠一瞪：“我亲手画的线稿，有问题？”
　　“没问题，没问题，你开心就好。”王润和头摇得跟拨浪鼓似的，不敢继续说话。
　　接着的一段时间里，主编找了个椅子坐下，开始静静的审核，时而眉头舒展，时而眉头紧皱，也不知道到底在在意什么。
　　而苏筱筱这边呢，众画师一看她闲下来了，纷纷想上前搭话。
　　只不过这次意义的搭话，并不是想像刚才一样搭讪小萝莉，而是真正意义上的，想向一个老师请教问题的那种。
　　只可惜，苏筱筱的注意力全放在审核漫画的主编那边，对这些画师抛来的橄榄枝并不怎么感兴趣。
　　也并没有作为老师的自觉。
　　“小苏老师小苏老师？我能不能去当你的助手啊？”一个画师屁颠屁颠的凑过来问道。
　　苏筱筱挑眉：“你想跟我一起回去？”
　　“想。”
　　“哦，那你就想着好了。”
　　画师a：“？？？”
　　画师b这时也抢着道：“小苏老师小苏老师，我不求跟你走，我只希望您能指点我一下，怎么临摹鲁鲁修的画风。”
　　苏筱筱再次挑眉：“你想学鲁鲁修的画法？”
　　画师b正要说想，却突然心中一动。
　　这对话好像似曾相识……
　　刚才画师a说想她就没答应，可恶啊我一定不能重蹈覆辙！
　　于是画师b灵机一动，来了波逆向思维，一本正经道：“不想。”
　　“哦，那正好，我还懒得给你补课呢。”苏筱筱闻言，懒洋洋的打了个哈欠。
　　画师b：“？？？”
　　这啥啊，你咋不按套路出牌呢小苏老师？
　　像是这样的对话持续了好久。
　　小丫头的极品性格让画师们一度头疼不已。
　　……

第217章 被玛丽苏所支配的恐惧（求订阅！）
　　《学院妖姬》这部作品吧，怎么说呢。
　　从画技和剧情来看，都还可以，而且是出自小苏老师之手，除了风格有些玛丽苏以外，其他都挺不错的。
　　水平完全可以刊登在雷击周刊了。
　　但是有一点……
　　小苏老师这个剧情，是有些模仿的味道在里面，前期的各种设定，基本就和那本网文《我有一座恐怖屋》是一样的。
　　这样的作品是有很大隐患的，考虑到这个因素后，雷击周刊的主编就有点动摇了。
　　不说树大招风，但雷击文库好歹也是个老牌的漫画周刊了，这要是被有心人抓到把柄，可不是件小事啊。
　　所以主编沉吟犹豫良久，迟迟没有答复苏筱筱。
　　答应她吧，肯定是不行的，这剧情模仿的这么离谱，刊登在周刊上肯定是不行的。
　　拒绝她吧，人家小女孩大老远的来给自己送漫画稿子，审核一下就拒绝了，好像也不是那么个事，是吧？
　　于是主编一时间停在原地，跟苏筱筱大眼瞪着小眼，不知道怎么说好。
　　恰巧这时，一阵有规律的敲门声传来。
　　叩叩叩——
　　“我是轻漫编辑部的柚子，我带毛血旺老师过来了。”
　　柚子隔着门，礼貌的说道。
　　闻言，屋里的人们开始沸腾。
　　毛血旺老师终于来了！
　　“请进！”
　　王润和也心情激动的回了声。
　　门被推开。
　　柚子和苏晨走进偌大的多媒体工作室内。
　　一群画师的目光全部集中在两人身上。
　　“我的天，这就是毛血旺老师？”
　　“终于等到这一天了。”
　　“毛血旺老师我是你粉丝！”
　　雷击周刊的主编也带着满面的笑容走上前，一脸激动的握住柚子的手：“毛血旺老师，久仰大名，我是雷击周刊的主编李少军。”
　　柚子嘴角一抽：“那啥……李主编，我是编辑部的柚子啊，不是毛血旺。”
　　“啊？咳咳……这不没戴眼镜吗，有点看不清楚，抱歉。”
　　主编先是一愣，接着一脸尴尬的缩回手，然后默默的从衣服口袋里拿出一副黑框眼镜，不动声色的给自己带上，掩饰尴尬。
　　其实他近视个屁，这眼镜也就带点防辐射的作用，是个半点度数都没有的平面镜。
　　整理了一番仪容仪表后，李少军才转而看向了柚子身边的苏晨。
　　这小伙子看起来比柚子还年轻呢，他第一反应实在是没往漫画家那边去想。
　　“这位就是毛血旺老师？”
　　有了前车之鉴，王润和凑过来，小心翼翼的向着柚子确认道。
　　他和柚子在一起开过几次会，也算是半个熟人。
　　柚子点头表示肯定。
　　而随后，苏晨就被一大群人包围了。
　　在得知他就是漫画界的大佬毛血旺后，什么柚子，什么苏筱筱的，直接被晾在一边，一群画师围着苏晨，毛血旺长毛血旺短的。
　　那待遇，就跟女子监狱里突然进去个周杰伦似的。
　　什么“毛血旺老师可以合影吗？”“毛血旺老师还缺助手吗？”“毛血旺老师能现场展示下画技吗？”云云，听的苏晨头都大了。
　　进来还没来得及说话呢，就被画师包围起来，这让他有点懵逼。
　　苏晨自然是不知道，比起轻小说那边，自己在漫画这边的成就明显更加牛逼。
　　毕竟毛血旺这个如雷贯耳的名字，打破了漫画常识，开拓了各种不同的画风，剧情风格百变，进可小埋卖萌，退可DN智斗……
　　让一大堆的漫画家叹为观止。
　　如此厉害的大佬，绝对是漫画界所有人心中“永远滴神”！
　　“大家请冷静一下……”
　　手底下画师的这种狂热现象也把王润和吓了一跳，网民追星他见的多了，但公司的画师也这样，是他始料未及的。
　　“是啊，实践很充裕，大家有什么想说的，可以慢慢跟我说。”
　　苏晨淡淡的笑了笑。
　　一看这情况，他就知道这群画师肯定有各种各样的问题要问自己。
　　他也不是像苏筱筱那种不通情达理的人。
　　而且，漫画这东西，能说的还是比较多的，因为他虽然是个搬运工，但他的画功画技，那是实打实的领先啊。
　　分享一些经验给这些画师，推动下行内的发展，他还是不介意的。
　　就好像上次在某点的聚会上，他提出一个聊天室的题材一样，这简单的一个举动，就已经足够让网文界来个大地震了。
　　这次苏晨就打算故技重施。
　　不过，在那之前……
　　“毛血旺老师，那个，您说的稿子……”
　　主编李少军对他挤眉弄眼，疯狂暗示。
　　“哦哦，第一话已经带来了，你看看吧。”
　　苏晨点了点头，从档案袋中拿出《四月是你的谎言》第一话的稿子，递给李少军。
　　而李少军那边，也是心满意足的拿起稿子，打算认真的阅读一番。
　　然而，还没等他翻开漫画呢，他就感觉后背被一只小手疯狂的戳。
　　被晾在一边的苏筱筱满脸不悦：“李主编，那我的稿子呢？到底能不能上雷击周刊啊？”
　　“你的稿子？你的什么稿子？”
　　不等李少军回答，苏晨倒是皱起了眉，狐疑的盯着苏筱筱。
　　苏筱筱咯咯的笑了起来：“哼哼，老哥你还记得我的《学院妖姬》吗？”
　　“好像是有这么个作品……”
　　苏晨努力的回想了一波。
　　他如果记得没错的话，那好像是小丫头自己写的轻小说，还投稿了雷击文库。
　　只不过内容太过于玛丽苏和毒，而且设定还跟他的恐怖屋一样。
　　“现在你提这个干什么？”
　　“哼哼，当然是，《学院妖姬》漫画化了啊！刚才我已经让主编审核了，我也要让我的漫画发光发亮！”
　　“哈？”苏晨合不拢嘴。
　　时至今日，他终于回想起了被玛丽苏所支配的恐惧……
　　你不要过来啊！
　　于是他下意识就想吐槽：“你还画成了漫画？那不就是一个毒点满满的玛丽苏辣鸡……”
　　“你说什么？好像听到了一些禁忌的词语，呵呵，是我的错觉吗？”
　　苏筱筱眯着眼睛，露出了一个极其和善的微笑。
　　“没事了……”
　　苏晨当即闭上了嘴巴。
　　算了，你开心就好。
　　反正这次估计十有八九也是被拒。
　　问题不大。
　　“不过，真亏你有耐心把小说改成漫画啊……”苏晨小声嘀咕了一句，暗自佩服小丫头的毅力。
　　瞟了眼主编手里另一摞稿子，他估摸着十有八九这就是苏筱筱的稿子了，能转化成这么多的稿子，还是全彩的，也挺不容易的。
　　正这么想着呢。
　　然后……
　　苏晨就看到了王润和老泪纵横的走了过来，附耳对他小声说道：“毛血旺老师，那是我们雷击文库全体画师共同完成的啊……”
　　“呃……”
　　苏晨表情复杂。
　　……

第218章 画师的千层博弈（求订阅！）
　　可怜的画师们，被苏筱筱迫害了这么久，苏晨都不知道。
　　嘛，反正就算知道，也不能怎么样就是了。
　　过了一会，等到主编审核完了，苏晨主动问道：“怎么样？”
　　“呃，你问的是哪一本？”主编小心翼翼的确认道。
　　“都说说吧。”
　　向着主编李少军摆了摆手，苏晨很是无所谓的说道。
　　他倒是希望这个主编给点客观的评价，好让苏筱筱这丫头彻底死心。
　　看了看一旁的苏筱筱。
　　这货现在也是相当不服气的盯着自己看，好像她真的觉得漫画画的比自己好一样。
　　你不会真的以为自己原创的漫画能比我搬运工的漫画nb吧？
　　不会吧不会吧？
　　嗯，说起来，四谎的第一话，还没怎么给苏筱筱看过呢。
　　苏晨如是想着。
　　而另一边，主编一听苏晨都这么说了，也就有了不少底气，清了清嗓子后，就开始点评了：“那好，我就从小苏老师的《学院妖姬》开始说吧。”
　　“嗯嗯！”
　　“《学院妖姬》这部作品……小苏老师你的画风设计的非常不错，但是，人物形象设计和前期剧情就有点雷同的意味了，这样的作品，恕我实在是不能刊登在周刊上。”
　　板着一张胖脸，主编的话直言不讳，同时也句句在理。
　　“嘁。”
　　苏筱筱只能咬着手指，很是不服气的咂了咂嘴。
　　“再说说毛血旺老师的《四月是你的谎言》吧。”
　　提到四谎这边，主编明显变得眉飞色舞起来。
　　这，从表情来看，哪部漫画更好就一目了然了。
　　“首先，因为是漫画界的领跑者毛血旺老师，画技，分镜，转场肯定是没得说的，特别是这次的人物画风，几乎又是完全全新的画法。
　　其次就是剧情了，看分类有音乐，催泪，恋爱……而第一话也把这些卖点和元素表现的很清楚，哎呀，毛血旺老师真厉害啊，这种青春的感觉，这种少男少女恋爱的酸臭味，这种淡淡的文艺范……让我看了都感觉年轻了二十岁呢！
　　特别是后半段男主不小心看到胖i次的那一段，简直是太迎合大众了！
　　妙啊，妙啊！”
　　闻言，苏晨有些汗颜。
　　你搁这念紧箍咒呢？
　　大哥，你这是点评漫画还是评论赏析啊？
　　这些无关痛痒的小细节还说的这么清楚。
　　你是生怕别人不知道你是变态吗？
　　“咳咳，那什么……李主编，您有点跑题了吧？”
　　王润和也忍不住提醒。
　　他还没看漫画呢，本来是希望听一听对方作为编辑的点评，结果对方直接原地来了波绅士发言。
　　还有这种操作吗？
　　你不尴尬我看着都替你尴尬啊！
　　“嗯，好像是有点跑题了。”
　　主编像模像样的沉思片刻，随即又说道：“既然这样，就来说一说漫画的感情线吧……”
　　众画师：“？？？”
　　不是，兄弟。
　　我们还没看呢。
　　你摆出这样一副要剧透的恶臭嘴脸，真的好吗？
　　王润和用眼神疯狂暗示李少军。
　　然而对方就跟偷偷跟会长谈论辉夜欧i派大小的真男人石上一样，巴拉巴拉说的越来越起劲，口水横飞，嘴都刹不住闸。
　　“我觉得吧，感情线还是比较稳的，光是第一话就出现了薰和椿两位女角色，老实说，看完了我都猜不出来哪个是女主，不过本着青梅竹马敌不过天降的道理，我觉得薰股还是很稳的，那个先出现的椿，我就大胆一波推测，提前给她败犬预定了。”
　　噼里啪啦的说了一大堆，主编兴致勃勃的扫视了众人一圈，发现所有画师都是一副十分想打人又不敢动手的微妙表情。
　　而苏晨则是表情怪异哭笑不得，像是在看耍宝一般。
　　至于苏筱筱就比较直白了，直接是用看啥比一样的眼神看着他。
　　这让他有些丈二琦玉摸不着头脑。
　　“嗯？大家都这样看着我干什么？我说的没错呀，恋爱体裁的作品，女角色不能一家独大，要多来几个，各自拥有自己的魅力，像是喜剧一样的展开才有意思，就像是毛血旺老师在漫画中……”
　　“那什么，李主编，总之我这作品应该算过你这关的审核了吧。”
　　深深地来了个战术吸气，苏晨实在是看不下去了，抬了抬手，出声打断喋喋不休的主编。
　　“当然过审核了！我非常满意！毛血旺老师，我这边给你安排个责编，再走程序签个合同以后，下周就可以让《四月是你的谎言》出现在周刊上，而毛血旺老师你，也算是正式加入我们雷击文库了。”
　　“好的。”
　　苏晨满意的点点头。
　　想不到这个主编哔话不少，但人正经起来，还是挺可靠的。
　　“毛血旺老师，恭喜你正式入驻雷击文库哈。”
　　王润和也赶紧过来套起了近乎。
　　“那你看，既然都加入雷击文库了，我们大家也算是自己人了，所以，可不可以给大家稍稍的指点一下呢？”
　　“当然可以，有什么问题你们尽管问。”
　　“那，毛血旺老师，你现在单身吗？”一个画师妹子突然鼓起勇气，红着脸问道。
　　“你问这个干什么？”苏晨一阵郁闷，这帮人就不能问点阳间的问题？“你想知道？”
　　“想。”
　　“哦，那你就想着好了。”
　　画师妹子：“……”
　　等等，这一幕是不是似曾相识？
　　一旁拨弄发丝的苏筱筱这时也忍不住啧啧称奇。
　　居然连搞人心态的手法都是一样的，这家伙不愧是自己的老哥呢。
　　小丫头心中相当惊奇的想着。
　　而另一个画师这时也举了举手，抢着问道：“毛血旺老师，我想问下，漫画要怎么塑造人设。”
　　“你想知道如何塑造人设？”苏晨。
　　我想是想……但是，等等，这熟悉的反问……
　　回想起之前的那个画师妹子，以及在那之前更惨的画师a和b，这个时候我要是像他们一样，回答想或者不想，不就中了这个恐怖的套路了吗？
　　画师在内心中和苏晨进行千层博弈。
　　走过最长的路就是两位老师的套路。
　　可恶啊一定不能在相同的地方跌倒！
　　于是那个画师如临大敌，满脸谨慎的说道：“嘿嘿，毛血旺老师，你猜我想不想？”
　　苏晨：“？？？”
　　黑人问号.jpg
　　我猜个棒槌哦！
　　不是你主动问我的吗？
　　小伙子啊，你脑子是不是有什么问题？
　　……

第219章 关公面前耍大刀（求订阅！）
　　“塑造人设啊，其实也没什么特别的，首先你们得知道，漫画的各种人设，主要体现在女主角的萌元素上。”
　　苏晨本来也没想套路那个画师，见终于有人问出了点阳间的问题，也打算掏出点干货讲讲。
　　“其次，就是漫画迷的观众，实际上他们的消费模式很有意思，他们是数据消费方式，他们会把作品的人设拆分成很多萌元素。”
　　“呃，这个萌元素是？”
　　王润和忍不住问道。
　　见苏晨终于开始说到了他最感兴趣了，他甚至准备拿出笔记记录。
　　“萌元素，也就是指……你这作品里的人设卖点什么的，像是傲娇啊，反差萌啊，三无少女啊，天然呆啊，病娇啊，眼镜啊之类的。”
　　苏晨一口气说了个痛快。
　　“所以说，作品人设里面，有没有我说的这种元素的对接，也是非常重要的。”
　　“啊这……”
　　一群人听的有些云里雾里。
　　以这个世界目前的水平，苏晨给他们将这些还是太早了。
　　简直就是领先了一万个版本的起夜急李姐。
　　“毛血旺老师，这个……容我捋捋，这些人设都是你想出来的吗？那个反差萌，指的就是小埋的人设吧？”
　　王润和深吸了一口气，缓缓的举一反三道。
　　他也深深的被苏晨的发言给震撼到了。
　　本以为毛血旺现在已是创作的巅峰，但没没想到，对方脑海里还有很多没画出来的元素。
　　这到底是什么变态？
　　咳咳……不对，用词好像有些不当……这到底是什么鬼才？
　　对，鬼才，就是这个词。
　　年纪轻轻就想出了这么多种的漫画人设，而且看样子，这还只是冰山一角……
　　对方的大脑里，简直就像是囊括着星辰宇宙一般，灵感取之不尽用之不竭。
　　或许这就是鬼才吧。
　　“差不多吧。”
　　苏晨含糊其辞道。
　　严格来说这些都是他前世阅漫数年的理解。
　　说起来，这些元素也不算什么难懂的东西，很多有名的作品都将这些元素体现过了。
　　老御宅们都能张口就来。
　　像是魔禁的傲娇炮（傲娇），斩妹里的艾斯德斯（反差萌），柯南里的灰原哀（三无少女），樱花庄的真白（天然呆），未来日记里的我妻由乃（病娇），境界彼方里的未来（眼镜）等等……
　　画师们一阵沉默。
　　大概是消化了一阵吧，过了两分钟，王润和才又问道：“毛血旺老师，这个三无少女是什么意思？”
　　“无心，无口，无表情。”
　　见一群当画师的连这都不知道，苏晨也是心中略微作感叹，随后开始详细的解释。
　　“无口指沉默寡言，不爱说话，无心指不想或不会表达感情，让读者无法了解人物内心色彩，无表情指人物缺乏表情，或者说的直白一点就是面瘫。”
　　“啊？”王润和听完惊了，“这样的人物，读者会买单吗？”
　　“三无的属性只能放在萌妹子身上，所以当然会了，作为一种萌属性，三无少女绝对是很受欢迎的。”
　　“比如？”王润和忍不住问道。
　　“举不了例子，目前我的作品里还没有，你们要是有灵感的话，可以在画中加以体现一下。”苏晨环视一周，“反正你们作为雷击周刊的插画师，平常也没什么活吧？不如自己研究研究人设这方面，也算是更好的为以后的工作做铺垫……”
　　一群画师看着眼前的年轻人侃侃而谈，一种名为佩服的情绪涌上心头。
　　果然，毛血旺老师不愧是大佬，很多词汇就连他们专业的画师都不懂，这让他们有种想要顶礼膜拜的冲动。
　　毛血旺，永远滴神！
　　越听，王润和等人的思维就越发的发散，苏晨就像个经验丰富的老司机似的，一席发言让众人直呼“涨知识了”。
　　接着，又和一群画师说了一会，在王润和等人意犹未尽的目光中，苏晨被柚子叫了出来。
　　“讲的不错，毛血旺老师，虽然不想打断你，但我们这边，有一个漫画家要见你。”
　　“漫画家要见我？”
　　苏晨一路跟着柚子，有些狐疑的看着对方说道。
　　“不会是有富婆要包养我吧？”
　　“你在想什么桃子呢？”
　　柚子翻了个白眼。
　　“是个雷击周刊上，比较有名的男性漫画家，说是要找《紫罗兰永恒花园》的作者，想给你的小说漫画化。”
　　“我自己就是漫画家，还用他漫画化？”苏晨表示不屑一顾，“你直接拒绝不就完事了。”
　　这种突然跳出来的漫画家，他用脚后跟想都知道，八成就是看紫罗兰火了，想来蹭热度的类型。
　　而且，你难道不知道紫罗兰的插画是毛血旺吗？在漫画大佬毛血旺面前提漫画化，那和关公面前耍大刀有什么区别？
　　“道理我都懂……”柚子干咳一声，有些犹豫，“可对方在雷击周刊还是有一定影响力的，直接拒绝，恐怕有些不太好。所以按照上面的意思，我就带你来了。”
　　“算了，既然你都这么说了，我就勉为其难的见见好了。”
　　苏晨摆了摆手，有些嫌弃道。
　　柚子见状，白眼连连。
　　很快，带领苏晨来到约定好的，两人一同走了进去。
　　桌子前坐着两个男的，一个高高瘦瘦的，另一个则是带了个眼镜，一脸认真的国字脸大哥。
　　对方两人这会已经恭候多时了，苏晨估摸着，一个是漫画家，一个就是漫画家的责编了。
　　这已经算是正式的漫画化谈判了，对方肯定也得拿出点架势才行。
　　注意到苏晨走了进来后，其中一位高高瘦瘦的男性站起，怔了一下后，满脸惊喜道：“小鬼老师？”
　　苏晨正要点头呢，然后……
　　他就看到，那个高高瘦瘦，疑似漫画家的男的，匆匆的走到了柚子面前，友善的伸出手。
　　？？？
　　淦！
　　这已经是苏晨今天第二次遭受到这种迷惑待遇了。
　　他现在很想骂娘。
　　难道自己看起来，就这么不像个作者吗？
　　另一边，柚子尴尬的瞥了苏晨一眼，擦了擦额头上并不存在的冷汗：“我是轻小说责编柚子，这位才是毛血旺老师。”
　　那个高高瘦瘦的男的闻言，很是惊讶的转过头，看向了苏晨。
　　他万万没想到，《紫罗兰永恒花园》的作者居然是个男的！
　　……

第220章 螃蟹龙虾海鲜组合（求订阅！）
　　“久仰久仰，你就是《紫罗兰永恒花园》的作者，小吸血鬼老师吧？”
　　那个高高瘦瘦的男的搞清楚状况后，热情不减，转而直接握住了苏晨的手。
　　gay里gay气的。
　　“我是雷击周刊的漫画家，螃蟹。”
　　“嗯，我是紫罗兰的作者，你叫我小鬼就可以了。”
　　出于礼貌，苏晨也淡淡的打了声招呼。
　　反正对方态度还挺不错的，他有什么不满，也不好意思现在讲出来。
　　“嗯，就是这样，小鬼老师，螃蟹老师，今天安排两位老师见面，主要是想商谈一下漫画化的问题。”
　　一旁那个国字脸的编辑也笑眯眯的开口说话了。
　　“我是螃蟹老师的责任编辑，龙虾，你好，小鬼老师。”
　　“嗯，你好，龙虾。”
　　苏晨也同样露出笑容，和龙虾打了个招呼。
　　总之，这对海鲜组合目前给他留下的印象还可以。
　　人看起来还挺不错的。
　　但是一码归一码，即便如此，苏晨也不会松口的，无论是漫画化啊，还是作品的二次创作权。
　　这帮落后的漫画家，根本就没法把作品的魅力展现出来。
　　画成漫画也只会毁原作而已。
　　“这是目前螃蟹老师画的几页第一话的样稿。”龙虾推给苏晨一个档案袋，“小鬼老师您先看看吧。”
　　苏晨悠悠的点了点头。
　　而螃蟹这时也趁热打铁的开口美言：“实际上，小鬼老师您的作品刚刚刊登在杂志上时，我就非常喜欢老师的作品，所以这次我才试图联系老师，想争取下漫画化的机会。”
　　“嗯，我先看看……”
　　苏晨完全不吃这一套，而是老神在在的翻弄起档案袋。
　　是骡子是马，还得牵出来溜溜才知道。
　　你这光拍马屁，可完全看不出漫画的水平啊。
　　嘛，反正对于对方漫画的水平，他本身也不报什么希望就是了。
　　翻了翻稿子，苏晨开始不报什么期待的看了起来。
　　对方为了表现诚意顺带着彰显实力，大概画了能有十页左右。
　　数量上倒还可以，但这个质量上，就有些过不去了。
　　你看看这薇尔莉特画的是什么鬼啊？眼睛跟一条缝似的，李荣浩看了都直呼内行好吧？
　　还有这穿着，你是实在搞不清楚靴子怎么穿吗？为什么连接处是一团黑线？
　　还有这面部表情细节……
　　算了，不说了。
　　一条一条的捋下来，苏晨估计自己能说到明天早上。
　　也不是这个画师不行吧。
　　其实他也能看出来，对方已经在很努力的模仿插画的画风了，人物的比例，脸型，都已经很接近原插画了。
　　但可惜，一种画技不可能被他一个人轻易的参透，所以细节上，还是差得远了。
　　这也就导致，整体的水平都被拉低，和原插画差了十万八千里，完全达不到苏晨心目中的及格线。
　　硬要说的话，对方的画技还不如风羽或者音纱，也就跟王润和五五开的水平吧。
　　“小鬼老师，你觉得怎么样？如果没什么问题的话，我们就把事情落实下来吧。”
　　螃蟹有些迫不及待的催促道。
　　不管是出于什么目的，反正这人很想给《紫罗兰永恒花园》漫画化就是了。
　　但很残念。
　　他遇到了苏晨。
　　一个最喜欢对自以为是的漫画家说“no”的男人。
　　“画的不错，但是……抱歉。”
　　苏晨放下那不忍直视的稿子。
　　“你的画技没达到我预期的标准，如果只有这样的话，我还不如去找毛血旺。”
　　——你找你自己可还行？
　　一旁的柚子表情怪异的瞥了瞥苏晨，心中无声吐槽。
　　“什么？！”
　　螃蟹听后表情一黯，很受打击。
　　看样子，这漫画家似乎是真的很喜欢苏晨的作品。
　　而龙虾也有些看不下去，见苏晨把话说得这么死，忍不住开口劝道：“但是，老实说，螃蟹老师的漫画水平放在雷击周刊里，已经是数一数二了，读者会看的很高兴的。
　　而且，根据我得到的消息，毛血旺老师最近会开两本新作，肯定是没有时间，也没有精力再接这种委托的……
　　再者说了，小鬼老师能不能请到对方还是个未知数，毛血旺怎么说也是行内的顶尖……”
　　编辑龙虾站出来给螃蟹疯狂说情。
　　果然，本是同根生，俩人都是海鲜，好像还真就关系非比寻常。
　　罢了罢了。
　　苏晨摇了摇头。
　　既然这样也没办法了呢，只能表明自己的真实身份，彻底让这两个海鲜死心了。
　　深吸一口气，正打算来个爆炸性发言，却不料，门突然被嘎吱一声推开了。
　　四人的注意力顿时就被吸引到门那边了。
　　只见，一个双马尾的可爱伪萝莉，蹦蹦跳跳的走了进来，扫视一圈后，小声嘀咕了句“果然在这里啊”。
　　随后，苏筱筱跟逛大街似的，毫不在乎的走了进来。
　　身后，是王润和那张焦急又无可奈何，还带点小委屈的脸。
　　“不好意思，打扰到你们谈事情了，小苏老师说什么也要来找您……”
　　王润和跟四人苦笑着道歉。
　　那感觉，就像是小丫头的监护人似的。
　　老操心了。
　　“没关系，但是等等……你说这位是小苏老师？”龙虾一脸懵逼的站起身，来到苏筱筱面前。
　　而作为同为漫画家的同行，螃蟹更为吃惊。
　　他直接和龙虾一起来到苏筱筱面前，然后……仗着身高优势，他半蹲了下来。
　　没错，就是半蹲，搞得像和小孩子打招呼似的。
　　“小，小苏老师吗？”
　　螃蟹喃喃的注视着小丫头，殊不知这个动作已经快要把苏筱筱惹毛了。
　　在身高方面，苏筱筱感觉到了慢慢的恶意。
　　还有这个动作，更是把这种恶意放大了好几倍。
　　可此时的螃蟹还没意识到自己的失礼，对苏筱筱露出个友善的笑容后，说道：“小苏老师，初次见面，我是雷击周刊的漫画家，螃蟹。”
　　“那什么，我可以抱抱你吗？”螃蟹犹豫着说道。
　　虽然他一开始也不想提出这么失礼的请求……
　　但是对方实在是太可爱了。
　　“你要是敢碰我一下，我就把你变成盐焗蟹。”
　　小丫头满脸闪烁着寒光。
　　今天顶着这么个发型在雷击文库，关于这类的请求，她已经听的快麻木了。
　　……

第221章 漫画对决（求订阅！）
　　“这次前来，主要是想争取下《紫罗兰永恒花园》的漫画化……”
　　螃蟹向着苏筱筱解释道。
　　这人高高瘦瘦的，跟个篮球运动员似的，和小丫头站在一起，确实有种惊人的身高差。
　　“为了彰显诚意，我连画好的样稿都带来了，但小鬼老师还是没怎么看好。”
　　螃蟹给苏筱筱使了个颜色，意思很明确不过了，想要对方帮他说话。
　　说起来，这人还不知道小丫头就是苏晨的妹妹，还以为雷击文库的两个画师来了，都是自己人，对他来说是个拿下谈判的好机会呢。
　　这让苏筱筱瞬间就露出了一个不易察觉的玩味表情。
　　眼前这海鲜大叔挺会找人啊。
　　她正因为《学院妖姬》的漫画落选，窝着一肚子火呢，这人居然跳出来就说想给《紫罗兰永恒花园》漫画化。
　　真是好大的胆子。
　　敢在太岁头上动土。
　　要画也是我这个当妹妹的来画好吧？
　　难不成还能轮到你个外人？
　　你在想桃子。
　　于是，苏筱筱顺势就拿起桌子上的一摞稿子。
　　“哦？这就是漫画的原稿吗？让我康康。”
　　拿起样稿的苏筱筱早已决定了，就算这个螃蟹画的没什么问题，自己也要挑一挑刺，装模作样的点评一波，好打击打击对方的自信心。
　　绝对不能把老哥的神作不明不白的交给这种人。
　　小丫头表情凝重。
　　在这种重大的问题上，她还是会和苏晨一致对外的。
　　然而……
　　扫了几眼样稿后，她的眉头很快蹙起。
　　本来还想给你的漫画挑点刺的，但是，你这他吗画的是个什么玩意？
　　人物比例，穿着，脸型都差不多，但整体看起来，大概是细节的处理的问题吧，就是显得特别的愣，特别的憨，还特别的呆。
　　明明书里都有那么多插画了。
　　真就是抄答案都能抄错来？
　　完全毁掉了薇尔莉特身上的那种宁静，优雅的气息有木有。
　　原作粉碎机，指的就是你吧？
　　所以，心直口快的苏筱筱可不会含糊其辞，很快表情不悦的指出了问题：“螃蟹大叔是吧？居然能把薇尔莉特画成这样，你在想什么呢？
　　看看这脸部阴影描的，跟锅底似的，这是阳间人干的事吗？”
　　苏晨也暗暗点头。
　　他也想吐槽这个阴影很久了。
　　能给薇妹的盛世美颜画成这样，他是服气的。
　　看看这涂得黑的跟锅底似的阴影。
　　你比较适合画欧尔麦特什么的兄弟。
　　“啊？”
　　螃蟹直接被苏筱筱咄咄逼人的批判给震的愣在原地。
　　“小鬼老师……这……”
　　他有些不甘心的看向苏晨，苏筱筱的一连串打击让他有些消沉。
　　苏晨摆出一副十足的吃瓜神色，他不打算阻止苏筱筱，也不打算摆明身份。
　　而是打算看戏。
　　“小苏老师所言极是。”
　　淡淡的吐出这几个字，苏晨战术后仰，摆明了态度就是要吃瓜。
　　——吃瓜是哪一位（雾）
　　这让螃蟹有些憋屈。
　　而其他人这会呢，考虑到苏筱筱在雷击文库的职位，竟然愣是没有一个开口劝劝的。
　　清一色的大眼瞪小眼，就连螃蟹的编辑龙虾，这会都正襟危坐的不吱声了。
　　老实说，要是小苏老师带着画师真的来截胡，他也一个屁不敢放——那可是代表了雷击文库全体画师的独家讲师，得罪了她，准没自己好果汁吃啊。
　　期间还是王润和像个老好人一样，小声提醒了苏筱筱一句：“小苏老师，咱们插画师不适合插手这种事吧。”
　　不过，其实这会王润和也有点没捋清呢。
　　他也不知道为啥，这个叫螃蟹的漫画家，要在毛血旺老师这尊大佛面前提漫画化。
　　在人家业界顶尖的面前秀漫画，这不纯粹的跳梁小丑行为吗？
　　“不行！”
　　苏筱筱小手一挥。
　　“不能把《紫罗兰永恒花园》交给这种人！”
　　这可把苏晨感动坏了。
　　心里一百个同意，都快乐出花来了，但表面上为了维持形象，仅仅是高冷的点了点头。
　　嗨呀，不能偏袒任何一方不是吗？
　　看到这，螃蟹有些着急了。
　　漫画化谈的好好的，这要是被人截胡了，那估计自己嘴都得气歪。
　　“我要负责《紫罗兰永恒花园》的漫画化，不能交给任何人！”
　　高高瘦瘦的漫画家直接激动的拍桌而起。
　　声势不小，甚至还把苏筱筱吓了一跳，呆毛都一个激灵。
　　好在这丢人的一幕只是转瞬即逝，所有人都被拍桌而起的螃蟹吸引了注意，倒是没一个人看到受惊的苏筱筱。
　　于是小丫头在短短的愣神后，很快恢复了底气：“那就来决胜负，我不会让你这种漫画家玷污我心中的神作的。”
　　“正合我意！”
　　螃蟹不甘示弱的表态。
　　这个时候绝对不能怂，哪怕对方是插画部赫赫有名的讲师，他也不会退缩。
　　这可是关乎荣誉的大战……
　　而且，说到底，作为创作者，多多少少都是有点傲气的，特别是在最擅长的领域被人质疑，肯定是忍不住啊。
　　所以螃蟹没怎么犹豫的就接下战书了。
　　再者说了，对方只是一个小女孩而已，就算再怎么天赋异禀，在自己这种老熟练工面前，也不一定会占到便宜吧？
　　这样想着的螃蟹，直接在心中把flag里的飞起。
　　坏起来了。
　　妥妥的败者组预订。
　　而他本人还没意识到问题的严重性。
　　其他单位几位编辑也没想到事情会变成这个样子，纷纷对苏筱筱和螃蟹的脑回路表示惊讶。
　　“喂喂，干嘛自说自话啊？”柚子忍不住看了看眼前扎着双马尾的小萝莉。
　　随后她又和苏晨交换了个眼神，见后者一副想看好戏的表情后，也就不再说话了。
　　算了算了。
　　人家原作者啥也没说呢。
　　自己搁这乱操哪门子的心啊？
　　“你认真的吗螃蟹老师？”
　　另一边，龙虾也颇为担忧的看向螃蟹，甚至还在小小的怀疑。
　　“而且说到底，你能赢下来吗？对手可是插画部的大佬。”
　　螃蟹深吸了一口气，呈四十五度角仰望天花板，深沉的吐出一句：“应该没问题。”
　　这尼玛，气氛忽然就变得很凝重了。
　　“哪怕对手是小苏老师，我也不会输的！”
　　有些膨胀的发言。
　　这一刻，气血上涌的螃蟹，只感觉自己是被达芬奇，梵高，毕加索等人，同时附体了。
　　……

第222章 变态迷惑行为（求订阅！）
　　几人战术转移，来到了插画部的多媒体工作室。
　　这里光线充足，空间也够大，比较适合漫画家的发挥。
　　“那么，现在进行小苏老师对螃蟹老师的漫画对决。”
　　柚子有些生无可恋的宣判道。
　　她此时和龙虾，王润和还有苏晨拼了张长桌子做成一排，充当评委的角色。
　　“主题是小鬼老师任选一个从书中挑的场景，评委是我们四人。”
　　总体来说，整的规模非常正规，双方准备好工具以后，还有模有样的来了个战前宣言。
　　“我会将自己的一切都倾注在这份画稿上的。”
　　螃蟹眼神坚定。
　　而苏筱筱懒洋洋的打了个哈欠，转着笔，毫不在意道：“行，那就让我看看你的本事吧。”
　　这么一看，小丫头的发言莫名的很像反派啊。
　　忍不住心中小小的吐槽。
　　而在简单的战前宣言后，苏晨稍作思考，也是决定将第一卷倒数第二章，薇尔莉特在星空下和里昂告别的那一场景，作为二人的绘画主题。
　　这个场景的插画，是属于苏晨刚刚上交的，还没通过任何渠道的公开，苏筱筱和螃蟹都不可能看过，也算是一个相当公平的题目了。
　　同一时间，在他向两人指定原文场景时，评委席也在窃窃私语。
　　两个编辑，一个画师，都对这场比赛有不同意义上的期待。
　　“润和老师，你怎么看？”
　　龙虾将双手放在下巴前，看向了一旁坐着的王润和。
　　作为雷击周刊的漫画编辑，他是知道这位插画部的老画师的，以前的很多畅销轻小说，插画都出自此人之手。
　　而现在嘛。
　　大概是毛血旺和小苏这些个后起之秀太过耀眼了，让王润和显得有点缺乏存在感。
　　实际上，对方的实力还是不可否定的强。
　　“我觉得，对于原作作者来说，让小苏老师来画是非常好的，她的画技和毛血旺老师是很相近的。”
　　王润和沉稳的表态。
　　“既然原作的插画是毛血旺老师，那么漫画最好也是小苏老师来的好。”
　　“也就是说，在评审的印象中，小苏老师拥有压倒性的优势是吧。”
　　龙虾擦了擦汗，愈发对螃蟹担心起来。
　　不过嘛，王润和毕竟也是插画部的，和小苏老师同一战线也正常。
　　他在心里如此，做自我安慰。
　　“话说你们两位还真的入戏不浅啊。”
　　一旁的柚子看着讨论的头头是道的评委两人，擦了擦汗吐槽。
　　比赛即将开始。
　　“那么两位，准备完毕了吗？”
　　“不，等等！”
　　高高瘦瘦的螃蟹忽然叫了个停。
　　正当一群人疑惑的看着他时，这货在众目睽睽之下，竟然开始脱上衣。
　　众人：“？？？”
　　不是……
　　大夏天的，好歹是公共场合，再怎么热也不能当众脱衣服吧？
　　更何况这里还开着空调呢。
　　苏氏兄妹看的目瞪口呆，王润和也差点把眼珠子瞪出来了。
　　只有龙虾的表情稍微淡定一点，看起来好像知道些内情的样子。
　　“不是，螃蟹老师，你在干什么啊？”
　　自诩淑女，一旁的柚子都看傻了，站起来脸色涨红的问道。
　　这个人怎么回事啊？
　　不是说要画漫画吗？
　　这么多人都看着他呢，就突然开始脱衣服了？
　　老娘他吗直接疑惑？
　　“如你所见，我在脱衣服。”
　　螃蟹毫不在乎周围的视线，把脱下的上衣往旁边一扔，露出一丝不挂的上半身。
　　“你，之前都会在画漫画的时候脱衣服吗？”
　　苏晨看着神经质一样的螃蟹，脸上一副极度复杂的表情。
　　这他吗是个变态吧？绝对是吧？
　　本来吧，他还是对这个客客气气的漫画家有点好感的。
　　但是现在……
　　哦，是个变态啊？
　　那没事了。
　　“是啊，就是这样。”
　　光着膀子的螃蟹脸色不改的直视着苏晨，仿佛他现在做的事，就跟刷牙喝水一样，是理所当然的事情一般。
　　“你这变态！”
　　仿佛是兄妹间的心有灵犀，苏筱筱直接大声的喊出了苏晨想说的。
　　然而这就让螃蟹不乐意了。
　　刚才跳出来截胡老子，现在还骂老子变态？
　　他立马就扯着脖子反驳道：“画漫画时脱衣服有什么不可以的，在家里我还脱裤子呢。”
　　苏筱筱：“……”
　　这人有毒吧？
　　变态还这么理直气壮的。
　　这还没完。
　　在理直气壮的反驳过后，螃蟹又从随身携带的公文包中，拿出一副崭新的墨镜，带在了脸上。
　　“起飞！”
　　带上了墨镜，螃蟹有如神助，好像吸食了什么毒i品一般，又好像是灵感涌现，整个人发出舒爽的一声“起飞”。
　　一个光着膀子的墨镜男就这么呈现在几人面前。
　　真是令人窒息的操作。
　　场面一度十分鬼畜。
　　“你，你这是什么羞耻的打扮？”
　　连苏晨也被螃蟹的迷惑行为给震惊到了。
　　螃蟹给了句解释：“这是我画漫画的正装，个人习惯而已，不必在意。”
　　说这话时，他完全不在意，甚至连脸红都没得。
　　看来已经不知道这样过多少次了。
　　——真他吗是个秀儿。
　　苏晨在心中发出由衷的感叹。
　　不过也确实，创作者为了追寻灵感，有一些奇奇怪怪的癖好也很常见，漫画家在画漫画时会换衣服也可以理解。
　　苏晨甚至还听闻过，写小说时需要全裸才有灵感的作家。
　　但亲眼看到了这种人的存在，他还是觉得就你吗离谱。
　　而且，公共场合就这么风轻云淡的脱衣服，不管怎么圆，也绝对会被当成是变态吧？
　　好吧，本来画技就一般般，瑕疵不少，再加上人还是个奇怪的变态……这下苏晨说什么也不可能把《紫罗兰永恒花园》交给他了。
　　现在他心里巴不得苏筱筱快点赢，然后好离这个变态远一点。
　　评审席的几人难以平静，龙虾叹了口气，简单和几人表示了一下，证明螃蟹说的都是真的。
　　作为螃蟹的责编，他早就在上门催稿的时候，领略了对方的这种创作者独特癖好。
　　而苏筱筱这时也回过神来，小丫头摆出经典的看垃圾一样的眼神，凝视着变了装的螃蟹，冷笑道：“你以为变态了点就能赢过我？”
　　“都说了老子他吗不是变态！”螃蟹有些气极。
　　“比赛开始！”
　　柚子赶紧打断了火药味十足的两人。
　　看着螃蟹的骚之装扮，再听了龙虾的解释，她现在也稍微的能冷静下来了。
　　但这个冷静下来了，可不是指已经接受螃蟹的装扮了。
　　而是柚子在心中，已经默默的将螃蟹拉入了“变态漫画家”的黑名单列表中。
　　……

第223章 什么叫专业啊（求订阅！）
　　纵使一波三折，但这次真的要正式开始比赛了。
　　听到柚子喊比赛开始的一瞬间，苏筱筱和螃蟹的笔像是抢拍的运动员，迅捷的同时动了起来。
　　一条条线条优美的跃现，画笔在漫画家的手下宛如进化出了灵魂一般，勾勒出错杂交织的人物线条。
　　柚子等人看着如此丝滑的绘画过程，简直就是一种享受。
　　当然，那个辣眼睛的螃蟹就算了吧。
　　过了能有十分钟，把大致的草稿打好以后，两人的速度都开始有明显的提高。
　　苏筱筱的画笔摩挲着白纸，发出莎莎的声音，整个右手都快拉出残影了。
　　不愧是英雄联盟的高玩，手速惊人。
　　而变态……咳咳……
　　螃蟹那边也没差，虽说赤裸着上半身还带了个贼拉风的墨镜，但这并不影响他画稿画的起劲。
　　看看他笔下已经成型的人物轮廓，速度是一点不落于苏筱筱。
　　嗯，不愧是个变态。
　　平时估计没少做传统手艺，手速同样很惊人。
　　半小时后，时针咔擦的挪动到阿拉伯数字6上，两人同时完成了画稿。
　　“我画好了！”
　　“我也画好了！”
　　两人站起身，有些意外的互相对视一眼后，将稿子共同推给评审席。
　　“先来看看螃蟹老师的吧。”
　　本着先手必输的原则，苏晨很是轻松加愉快的拿起螃蟹的画稿，开始审查。
　　而另外的三人也凑了过来，不住的往画稿上瞄。
　　就算知道双方的水平大致如何，几人也是对成品画稿的内容比较好奇的。
　　这就跟看lpl比赛是一个道理，就那么几支队伍，当一流队伍和三流队伍排到一起时，基本赛前就能预测到谁输谁赢，但即便如此，比赛还是要看热乎的。
　　或许这就是人之常情吧。
　　翻了一页稿子，苏晨本着客观评价的原则，开始审核。
　　令他有点没想到的是，螃蟹这会画的，居然比一开始交上来的还要优秀一点。
　　薇尔莉特整体的气质给人的感觉不那么愣了，也不那么憨了。
　　难道变态一样的迷惑行为，还真的让对方爆种了？
　　苏晨有些狐疑的想着。
　　可水平提高归提高，整体的细节依旧瑕疵不小。
　　在阅片无数的苏晨看来，也就略高于初学者的水平。
　　当然，这里的初学者指的是他心中个人的初学者定义，而不是以这异世界水平的标准。
　　“ohhhh——”
　　看着螃蟹上交的成品稿子，另外的几人小小的惊呼了一下。
　　特别是柚子，她感觉这个螃蟹在绘画上还是有丶水平的。
　　以她的读者视角来看，如果按照苏晨的插画作为满分的话，大概能给螃蟹评个七十多分吧。
　　人物的各种动作神态都可以，除了细节的瑕疵和淡淡的违和感以外，基本没什么毛病。
　　不过说是这样说，螃蟹综合评分可能就还会更低。
　　因为，对方是个变态。
　　作为淑女，柚子对这种人可是超级反感的。
　　“怎么样，我画的漫画？”
　　螃蟹站在桌子前面，神采有些飞扬的等待着来自评审席的宣判。
　　值得一提的是，这货居然没有半点要穿衣服的意思。
　　漫画都画完了，还搁那光着膀子戴墨镜傻笑呢。
　　这让苏晨开始怀疑，此人是不是有裸露癖好啥的。
　　“螃蟹老师的漫画还是一如既往的厉害啊。”
　　跟着苏晨一起看完了稿子，龙虾开口，由衷赞叹的说道。
　　作为海鲜组合，螃蟹的好编辑肯定是支持他的。
　　而且在他看来，螃蟹这次画的也确实好就是了。
　　或许有那么一丢丢的可能，赢过那个小萝……呃咳咳……小苏老师？
　　“好，接下来是这份……”
　　并未对螃蟹做任何的点评，苏晨拿起另一份苏筱筱的画稿，开始审核。
　　拿起小丫头的画稿，其他的几人照例凑来了过来，态度很积极。
　　特别是王润和这老画师，脸都要伸到苏晨前面了，跟个孜孜求学的学生似的。
　　某种意义上来讲，对方也确实算学生就是了。
　　“嘶——”
　　看清楚苏筱筱的画稿后，众人没有再做出惊呼一类的反应，而是齐齐的倒吸了口凉气。
　　战术后仰。
　　什么叫专业啊？
　　这他吗就叫专业！
　　整个稿子里没有任何花里胡哨的分镜和转场，只有美如画中仙的洋装少女和满天璀璨的繁星。
　　充斥着一种朴实无华的感觉。
　　更让几人惊艳的是，苏筱筱居然没有在漫画中画出里昂，而是采用了一种第一视角的记叙方式，以里昂的视角作为第一人称，用不同的角度画出了薇尔莉特的优雅。
　　简直是神来之笔。
　　就像是在用电脑玩galgame一样，太有那种亲和的感觉了。
　　代入感立马就上来了啊！
　　虽说代入个被发卡的里昂没什么劲，然而这并不影响宫吧老哥狂喜！
　　连王润和看了，都忍不住发出一声感叹。
　　果然是没有对比，就没有伤害吗？
　　他有些怜悯的看了眼开始穿衣服的螃蟹。
　　唉，小伙子，你路走窄了啊。
　　说起来其实也不怪螃蟹不行，这样令人叹为观止的画稿，绝对可以吊打现阶段雷击周刊所有漫画家，碰到这么个对手，只能算他倒霉了。
　　“小苏老师你这稿子画的好好看啊！”
　　柚子比较快的做出评价。
　　她不懂画画，只是单纯的认为苏筱筱画的看起来更好看而已。
　　这样就足够了。
　　龙虾也忍不住点着头道：“确实，这个第一人称的代入，已经够大部分漫画家学一年了。”
　　看了苏筱筱的成品稿子以后，即便作为螃蟹的编辑，他现在也心服口服。
　　什么？你问为什么不帮螃蟹说话？
　　废话，一个王者一个黑铁，还是一分钟单杀一次的那种，如此巨大的实力差距，帮他说话还有个p用啊？
　　这就好像你玩打野，肯定是帮优不帮劣的啊！
　　总之……
　　啊，这光，这水，这第一人称的视角！
　　太他吗强了！
　　这大概是两个编辑和王润和共同的想法。
　　不过苏晨就显然不会这么想了，几人吹得飞起的所谓的第一人称，估计八成是小丫头懒得画里昂而已，对于苏筱筱的小心思，他是再了解不过了。
　　这丫头倒是聪明，不想画里昂干脆就不画了，走了个朴实无华的路线，反而效果还不错。
　　不必要之事不做，必要之事从简。
　　节能少年诚不欺我。
　　……

第224章 你咋还跑魔都来了呢？（求订阅！）
　　“我的漫画如何？”
　　头顶的小呆毛大幅的摆动了下，苏筱筱自信满满的问道。
　　两个编辑和王润和三人互相对视一眼，齐齐的举起手：“经过评审席审核投票，小苏老师胜出！”
　　“啊……这！”
　　螃蟹面露死灰，可看到苏晨还在低头抱着稿子看而一言不发的时候，他还是用期待的眼神盯着对方。
　　苏晨抬头对上螃蟹的眼神后，也知道对方在期待啥，很干脆的笑了笑，直接把苏筱筱的稿子递给了他：“螃蟹老师，你自己看看吧。”
　　后者倒也算虚心，接过去稿子，认认真真的看了起来。
　　仅仅是瞥了那么一眼，螃蟹就知道，自己输的不冤。
　　对方画的几个星空场景，简直是美的一塌糊涂。
　　或许这就是惊鸿一瞥吧。
　　“看来我的火候还不够呢。”
　　心中百感交集的放下画稿，这下螃蟹彻底服了。
　　“哼哼。”
　　小丫头呆毛一翘，满脸写着得意。
　　苏晨这时也适时的对螃蟹说道：“抱歉，你画的漫画确实不错，但比起小苏老师还差很多，所以，《紫罗兰永恒花园》还是不能交给你。”
　　“小鬼老师，我会努力提升自己的水平的，等到我功成的那一天，还希望你能优先找我进行漫画化。”
　　——不，不可能找你的。
　　虽然很想这么说，但眼下这种情况，他还是笑着回了声“好的”。
　　做人留一线，来日好相见嘛……
　　别看对方是个变态，但兴许哪一天就能主角光环附体，大喊一声“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷”，然后功成名就回来把他打脸，这就很尴尬了。
　　总之，和苏筱筱一波联动劝退了来漫画化漫画家后，雷击文库这边的事情总算是告一段落。
　　正当苏晨这么想着呢。
　　王润和就接了个电话，然后脸色急切的喊住了他。
　　“毛血旺老师，等等，先别走，有人要见你！”
　　“还有？”
　　苏晨有些费解的回过头。
　　今天这是什么日子，这么多人要见自己。
　　“不见，我要走了。”
　　于是他有些烦躁的一摆手。
　　想也知道，肯定又是什么漫画家小说家什么的，来找他要作品改编权云云。
　　毕竟现在无论是毛血旺，还是小鬼这个笔名，在雷击文库的热度都太高了。
　　这次来雷击文库，只是稍稍的走漏了点风声，就有闻到腥味的漫画家和小说家前来约谈了。
　　烦的一。
　　“别啊毛血旺老师，这次不是漫画家和小说家。”
　　王润和哑然失笑。
　　“对方不仅不是创作者，而且据说还是你的熟人。”
　　“我的熟人？”这会轮到苏晨懵逼了。
　　自己的哪个熟人，会在雷击文库这里见自己啊？
　　他百思不得其解。
　　难不成是哪个编辑来狙自己了？
　　“你去看看就知道了，我也不太清楚，反正对方的来头也不小的样子，刚刚可是董事长身边的赵秘书，亲自给我来的电话。”
　　王润和向苏晨解释了起来。
　　随后……
　　既然对方都这么说了，那么自己就勉为其难的去看看好了。
　　而且说到底，苏晨也挺好奇的，这个节骨眼上居然有熟人来找自己，让他实在是猜不到是谁。
　　“对方约在了酒店见面，毛血旺老师，我这就开车带你过去吧。”
　　王润和看了眼手机后如是说道。
　　大概是赵秘书给他发过来了地址信息什么的。
　　“到底是谁要见我啊？”
　　和苏筱筱简单吩咐了一下后，苏晨只身一人跟在王润和身后，满脸狐疑。
　　“你不会是想把我拉给富婆潜了吧？话先说在前面，要是长的不好看，我可不会领情的。”
　　“怎么可能啊。”王润和嘴角一抽，对苏晨的性格算是彻底服气了，“说是一位男性，放心吧，而且对方说和你很熟。”
　　“男性？那我岂不是更危险了？”
　　苏晨一脸的惊恐。
　　这紫气顿时就从东来了有木有。
　　我警告你，我可不搞基啊！
　　王润和：“……”
　　当王润和带着苏晨来到酒店门口，正准备敲门时，突然想到了什么，表情一变问道：“对了毛血旺老师，刚才在公司的时候，那个漫画家为什么要找你商谈漫画化啊？他怎么不找小说的作者去说？”
　　“因为我就是原作者啊。”
　　“什么？！”王润和一愣，随后有些怀疑人生的揉了揉眼睛。
　　“《紫罗兰永恒花园》其实就是我写的，我自己给自己画插画，懂？要不然你以为会有人画出那么有意境的插画吗？”苏晨翻了个白眼，脸不红心不跳的坦白道。
　　闻言，王润和已经不知道该说什么好了。
　　原来小鬼老师和毛血旺老师是同一个人吗？
　　他感觉一切突然变得好不真实。
　　只能暗自叹了口气，感叹现在的年轻人，都太过才华横溢了。
　　得到答案的王润和，有些恍惚的，伸手轻轻敲了敲酒店房间的门。
　　“来了。”
　　一道沉稳的声音从门内传来。
　　很耳熟的声音，但苏晨一时间又想不出来究竟是谁。
　　咔擦一声门开了。
　　然后……
　　看着那个熟悉的身影，苏晨惊呆了。
　　我淦！
　　这人咋还跑来魔都了呢？
　　一位浑身上下透露着成熟与稳重的中年人站在两人面前，手里还拿着一杯热乎的……混合咖啡。
　　看到门口站着的苏晨两人，徐店长面露惊喜之色，“苏晨，可算把你盼过来了。”
　　“徐店长你怎么来魔都了啊？”
　　没错，这个b站老大好生不安份，前脚刚把苏晨送走，后脚就自己飞来魔都，上雷击文库来亲自找他了，简直是谜一样的操作，把飞机当成公交车坐。
　　“哎呀，先进去说吧，这位是？”
　　“我是雷击文库的画师王润和，这不，受赵秘书之托，把毛血旺老师给送来了。”
　　王润和对着徐店长说点了点头道。
　　“哦原来是小赵的人啊，谢谢你了王润和老师。”徐店长，“我是b站的董事长，徐文昌，这次来找苏晨说点事情。”
　　好家伙，毛血旺老师连b站老大都认识？
　　王润和的眼里流露出一抹震惊，随后深吸了一口气道：“没事，举手之劳而已，那徐总你们聊好，我就不打扰二位谈事情了。”
　　……

第225章 b站的动画样本（求订阅！）
　　当王润和走后，苏晨叹了口气，和徐店长来到酒店里。
　　“说吧，徐总，大老远来了魔都一趟，找我什么事？”
　　看着眯着眼睛的徐店长，苏晨有些头疼。
　　本来他是打算今天谈完事情，买明天的机票立马回去的。
　　结果这b站的老总就追着自己也来魔都了，让他都不好意思这么快走了。
　　“别叫徐总，显得多生份，还是徐店长来的亲切点。”
　　徐店长嘴角向上一乐，旋即步入主题：“我这次来，依然是那个，嘿嘿……”
　　“那个是哪个？”
　　“哎呀，就是《Death note》的动画改编权啊。”
　　“不是说好了回去就给你答复的吗？”苏晨嘴角一抽。
　　这是有多急啊。
　　大老远的飞过来，不会就是想问自己这个问题吧？
　　不过关于这个问题，苏晨已经一个人考虑的差不多了。
　　怎么说呢，漫画和小说确实可以改变这个时代，但终究是有上限的，要想最具张力，最具普遍性的方式，还是得影视，或者动画。
　　前者的投入成本过高我们先不做考虑，就剩下动画。
　　众所周知，动画就是会动的画，一种通过连续播放，而形成运动，或是多人运动的影像技术。
　　现在的科技水平这么高，智能机，电脑大规模普及，基本上是个人都会选择影视跟动画而不是实体书。
　　就好比你上b站看看那些名作，你会发现大部分观众都是动画党，只有小部分的人是原著党，漫画党什么的。
　　至于能买正版实体书的，就更是凤毛麟角般的存在了。
　　所以，要想真正的拯救这个落后的时代，动画这一行是必须要涉足的，只是时间早晚的问题。
　　总之……巴拉巴拉了那么多，苏晨其实已经打算答应徐店长的请求了。
　　b站也算是个大公司，而且比起隔壁的用薪发电马企鹅，更能让他放心不少，更何况最牛逼的陈桐乃……哦不对，在这个世界是徐店长来着……
　　更何况自己和老总徐店长还算半个熟人，肯定是要比其他网站放心的啊。
　　只不过，一想到自己还要再兼职个脚本师或者动画编剧啥的，他就一阵蛋疼。
　　还真是肝系人生啊。
　　拯救acg的道路，任重而道远。
　　徐店长笑了笑道：“这不也一样，你现在不是办完事了吗？”
　　苏晨刚要开口，就见对方又神神秘秘的说道：“等一下，你也先别着急拒绝，我这次来，还特意带来了一样东西。”
　　——我又没说要拒绝啊……
　　翻了个白眼，苏晨看着满脸自信的徐店长，也不好意思扰了兴致，只好顺着问道：“什么东西？”
　　“《Death note》的动画样本，怎么样？是不是来了点兴趣？”徐店长拿出一个崭新的，带着哔哩哔哩包装的u盘，像个小孩子一样，有些小小炫耀意味的展示给苏晨。
　　不得不说，对方还是有点老顽童属性的。
　　“动画样本？”
　　这让他眼神一亮，属实感到意外。
　　没想到对方偷偷摸摸的，还没经过自己授权呢，居然连动画样本都搞出来了！
　　但这不是重点，比起那些，苏晨对《Death note》的动画本身的内容更感兴趣。
　　穿越来这个世界这么久了，娱乐落后，没有快乐的番剧，他算是彻底告别了以前的追番生活。
　　而自己画的漫画，那都是一笔一笔辛辛苦苦画出来的，他自己看着也没啥感觉。
　　这就和作者不可能追读自己写的小说一样，那样也太傻b了。
　　可是动画就不一样了，那可是会动的纸片人，而且还有声优注入灵魂，来自b站的内部带制作，让他心中的期待感顿时就上来了啊！
　　这简直就和收到快递的那种愉快拆箱过程一样快乐！
　　“没错，但终究是样本，实验的成分居多一点，你随便看看就好，内容大概是一个一分多钟的花絮，还有漫画第一话再多一点的内容。”徐店长抿了口咖啡，谦逊的解释着。
　　这次的动画可是倾尽了他的心血，集结了大量的高技术员工，每一个镜头，每一个细节，都是经过了无数次的群审而敲定，对原作的画风，细节各种临摹分析，说是呕心沥血之作也不为过。
　　只是，这些他犹豫了半天，终究是没说出来。
　　因为你看啊，若是苏晨不满意，他这样说岂不是很尴尬。
　　而且，作为b站的董事，他可不想让对方把b站看扁了。
　　“行，那我这就看看吧！”苏晨倒是没想那么多，反而还贼期待，“有电脑吗？”
　　“酒店里的电脑我不放心，就用我的笔记本吧，刚使用没多久的，你随便用，我再去调杯咖啡。”
　　“嗯。”
　　苏晨漫不经心的应了声，随后带着激动的情绪，插入u盘，找到视频，内牛满面的直接点开。
　　吗的，终于可以看到稍微像样点的动画了。
　　这对于世界的走向来说，或许只是一小步，但对于自己这个穿越者来说，无疑是历史性的一大步。
　　“卧槽，这画面，可以啊！”
　　一阵短暂的读取文件时间，接着，哔哩哔哩的logo闪现过去后，看着开头的动画画面，苏晨啧啧惊呼。
　　就是这种熟悉的，偏写实的《Death note》画风，看起来跟他的漫画画风相似度不低，没想到还真给做出来了。
　　b站牛逼！
　　能在上个世纪动画画风遍地走的时代，开创出如此别具一格的动画，虽然仔细看看瑕疵还不少，但也足以让苏晨惊喜了。
　　比他的预期实在高出太多了。
　　短短一分多钟的花絮稍纵即逝，也就细节上差了点，但剪辑啊，转场啊，人物啊，都让苏晨看的直呼过瘾。
　　特别是这个死神琉克，b站比自己漫画里画的憨了不少，但放在动画里，却出乎意料的，反而更合适了！
　　徐店长这时带着两杯热气腾腾的咖啡走了进来，一杯递到苏晨面前。
　　“怎么样？”
　　“嗯，咖啡很好喝。”苏晨抿了口咖啡，故作正经道。
　　徐店长哭笑不得：“我说的是动画啊！”
　　“动画在我看来，还有不少需要改进的地方。”苏晨沉吟了下，“不过样本可以做到这种水平，已经让我很满意了。”
　　“所以，动画改编的事情？”
　　“当然，我很期待能与哔哩哔哩一同完成后续的制作。”
　　苏晨露齿一笑，大大方方的和徐店长握了握手。
　　……

第226章 你管这个叫声优？
　　“这么说苏晨你是同意了？”
　　徐店长一听，可高兴坏了，手里的咖啡杯子都乐的有点拿不稳了。
　　“好啊！那你把动画的第一话也看一下吧，有什么不足的地方，等到回去以后我再叫他们改进。”
　　“你就算不说我也会看的。”
　　苏晨关闭动画花絮，随即又点开动画第一话的视频文件。
　　风轻云淡的抿了口徐店长给他调制的咖啡——嗯，依然是一如既往的苦，也不知道给自己这种年轻人多加点糖啥的。
　　稳稳的放下咖啡杯，在他看来，花絮就已经能体现出动画的大致实力了，所以正片肯定也是差不了多少的。
　　——本来是这样想的，但是等到动画里的死神刚开口时，他的眉头就皱了起来。
　　emmm……
　　配音好像差点味啊……
　　不过苏晨没说话，依旧是耐着性子往下看去，毕竟动画刚开始，也就死神界的那几个酱油死神在说话而已，最重要的主角夜神月还没登场，问题不大。
　　配角声优不太行，他还是可以包容的。
　　毕竟这个世界的整体水平摆在这里，不能强求那些有的没的。
　　然而……
　　五分钟后。
　　正当徐店长津津有味的重温着样本动画呢，就见苏晨黑着脸站起身，终于是忍不住了，啪嗒一声，用鼠标关闭了视频窗口。
　　眼镜一瞥，对方满面阴云的表情让徐店长吓了一跳，小心翼翼的问道：“怎么了苏晨？这才五分钟啊，还没到精彩的时候呢。”
　　苏晨长舒了口气，平复着内心有些暴躁的心情，强忍着骂人的冲动，问道：“这个动画的声优都是谁？方便让我见一见吗？”
　　吗的。
　　他现在是真的挺火大的。
　　看了五分钟，动画里那种新闻联播一样的毫无感情波动的声音，实在是让他看不下去了。
　　你管这个叫声优？
　　这样说可能都不小心侮辱新闻联播了，至少人家新闻联播也是难度细数挺高的工作呢。
　　这个劳什子动画样本，干脆就是路边随便拉来个人叨叨两句的吧？
　　什么工作态度啊？
　　喵的，要是真的有这种声优在他面前，他必定就开喷了。
　　“呃……声优怎么了？你觉得不行吗？”
　　徐店长带着点小小的疑惑，弱弱的问道。
　　“当然不行！”苏晨一提起来就火大，“这都什么牛鬼蛇神水平的声优啊？我自己上去都比他配的好吧，单说前面五分钟这段，就没有一个声音，可以把人物性格体现出来的。”
　　“……”徐店长沉默着，没想到苏晨会突然生气。
　　“画面质量本来还是可以的，但声优找成这样，根本就不止拉胯了一个档次好吧？就这还想要我的改编权？呵呵呵呵。”
　　苏晨可是一点情面都不留的讽刺着，结尾还发出一串嘲讽意味十足的冷笑。
　　作为一个比较热爱声优的追番群体，他最受不了的就是声优不认真配音的情况。
　　声优就是一个角色的灵魂，试想，如果一个角色连灵魂都没有，那就算角色动起来了，又有什么用呢？
　　如果《Death note》的声优都是这样，那么毫不夸张的说，动画一定会因此毁了原作的。
　　这一通冷嘲热讽下来，徐店长倒也没生气，只是有些无奈的说道：“苏晨啊，你是个画漫画的可能不知道，现在声优这一行本身就不怎么景气的，动画本身就没什么人看，很多天赋尚可的声优，就算出道了，也不会选择给传统动画配音的，所以，一般我们只能请到三流声优……”
　　“不是啊，关键这视频里不是三不三流的问题，而是声优压根也没用心配啊！”苏晨敲着重点道，“这就跟小学生读课文似的，感情色彩太贫瘠了，角色没有感情色彩，可是动画的大忌！”
　　“你别着急啊，听我说完。”
　　徐店长摆了摆手。
　　“其实我们也细心的下过功夫了，找到的都是一流的声优，但他们一听是给动画配音，也就随便了事一下，这已经快成行业内的潜规则了，我也没办法。”
　　“还有这种可笑的逻辑？”苏晨怒极反笑，“那个你说的请到的一流声优，叫什么名字？”
　　“细田隆一，夜神月的声优是细田隆一，依照原作设定，找了个霓虹省的声优来的。”徐店长努力回忆着，“至于死神琉克的声优，我记得不是很清楚，需要给公司打个电话确认。”
　　什么鬼名字？
　　听到徐店长回答的苏晨满脸错愕。
　　在他记忆里，这不属于前世里他听过的任何一个有名的男性声优的名字。
　　话说我的mamo去哪了？润润呢？卡米亚呢？
　　实在没有整个考哥，组长啥的也行啊！
　　上浏览器搜索了一下这个名字，苏晨发现这确实就是个他所不知道的声优，连职业生涯的人生模版，也不属于前世任何一位声优的。
　　本来他以为平行世界，就算名字不一样，人生经历也大概可以对的上来着。
　　但这么一查，苏晨发现可能是他想多了。
　　接着，他又不死心的上网查了查其他的声优，自从穿越过来以后，还从来没了解过这一方面呢。
　　结果很可惜。
　　无论是男的神宫润考悠，还是女的菜织凹仓梨，他知道的前世有名的声优，全是一个都搜不出。
　　这他吗就很让人绝望了。
　　而这时，徐店长也终于打电话问清楚了琉克的声优。
　　依然是个对苏晨来说陌生的名字，据说还是个得过许多奖项的出色声优云云。
　　“等我回去了，我要见一见那几个声优，让他们给我重新配一次，可以吗？”
　　苏晨直视着徐店长的双眼，一字一顿的认真道。
　　“没问题。”
　　徐店长当然不会拒绝，毕竟苏晨是作者，还是未来的动画编剧和监督，插手下声优这边的工作，也没什么不妥的，完全合情合理。
　　“不过……”
　　“不过什么？”
　　“苏晨你要是想见声优的话，我们现在就可以去，因为这次的动画工作完全就是在魔都进行的。”
　　“什么！”苏晨大惊，随后杀气腾腾的一挥手，“那还等什么？我们这就去录音棚！”
　　……

第227章 《Death Note》录音棚（求订阅！）
　　“稍等一下，我打个电话。”
　　临走之前，苏晨打算给苏筱筱通个电话，告诉对方先回去就行了，自己这边要去会一会声优，不知道要忙到几点。
　　“好的。”
　　徐店长应了声，随后也拿起了电话，听声音貌似是在和公司那边联系，安排声优什么的。
　　另一边——
　　“诶？老哥你同意动画化了？而且现在还要去哔哩哔哩见声优？”
　　电话中，苏筱筱软软的声音显得相当讶异。
　　苏晨：“是啊，你跟音纱姐姐和风羽姐姐待着，老实回酒店去就行。”
　　“可是人家也想去看看声优是怎么工作的啊！”苏筱筱开始央求。
　　估计十有八九是雷击文库为几人准备的酒店没有电脑，晚上打不了游戏太无聊了，所以苏筱筱才会想缠着他。
　　苏晨摇了摇头。
　　对小丫头内心的小情绪，小心思，苏晨基本能猜个八九不离十。
　　“不行，我要去录音棚给声优提提意见，你来干什么？”
　　他还是没同意。
　　他现在的行为基本就是去挑刺，砸场子。
　　按理来说，这种情况不应该带几个壮汉，西服男的才能显现出气场，是那么个味道嘛……带着你这种小学生一样的伪萝莉去，究竟是一种什么概念啊？
　　对方看了会怎么想？
　　所以嘛……你这种没点威慑力的萝莉，就没必要来了。
　　“可是我已经来了啊……”
　　电话那头，小丫头委屈巴巴的声音让苏晨一愣。
　　“你已经来了？”
　　“是啊，我在你酒店的楼下，老王送我来的。”
　　“？？？”
　　一脸懵逼的来到窗户边一看，果然苏筱筱正笑嘻嘻的朝楼上招手。
　　一旁的王润和很是无奈的拉开车门走了出来。
　　小丫头说的老王，大概就是他没错了。
　　“对不起啊，毛血旺老师，小苏老师吵着闹着要来见你，我也拗不过她。”
　　等到苏晨下楼了，王润和一脸歉然的对他说道。
　　这让苏晨嘴角一抽。
　　神特么吵着闹着。
　　恶意卖萌吗？
　　都十八岁的人了，还仗着外表使用这种手法……那究竟是一种怎样的状态啊。
　　“有什么关系啊，苏晨，正好来都来了，大家就一起去录音棚吧。”徐店长从苏晨身后走了出来，很是大度的劝道。
　　最后苏筱筱还是上了车，打算和两人一起去录音棚。
　　至于王润和呢，也很清楚自己就是个送人过来的工具人，在又与苏晨几人客套了一番后，就只身一人返回累计文库了。
　　苏晨下午提到的人设概念给了他很大的启发，这会他已经迫不及待的要回去拿起画笔试一试了。
　　说不定这一画，就才思如泉涌，创作出高光作品究极名画，被毛血旺老师给看上了呢。
　　到时候和风羽音纱一起回去，加入毛血旺老师的漫画工作室，那还不是直接起飞？
　　王润和美滋滋的幻想着。
　　天晴了，雨停了，老王觉得他又行了。
　　与王润和分开的苏筱筱，这会已经和苏晨一起，在徐店长的商务奥迪上，查看着《Death note》的动画样本。
　　车程的时间，也够小丫头看完所有的样本内容了。
　　看完了花絮以及第一话的内容，苏筱筱秀眉紧蹙。
　　“老哥，这个动画，有问题！”
　　她一脸认真的看着苏晨说道。
　　苏晨点了点头，顿时就有些同仇敌忾道：“是啊，你也看出来了？”
　　“当然看出来了！”小丫头连连点着脑袋，“这么大的问题谁看不出来啊，他把琉克的脸画的更圆润了一点，这样看起来就更憨了，真是太过分了！”
　　“？？？”
　　苏晨听傻了。
　　什么玩意？琉克根本无关紧要好吧？
　　问题是出在声优上啊你这无知的妹妹！
　　随后他忍不住提醒。
　　“你在说什么啊？那些只能算小瑕疵，最大的问题是出在声优上好吧！你难道没听出来？”
　　“哦，我没开声音啊。”
　　“？？？没开声音你为什么要戴耳机？”他更迷惑了。
　　“我听音乐啊……话说这个电脑里只有雨花石和朋友的酒什么的，品味也太差了吧？”小丫头嘟起嘴，满脸嫌弃的翻着电脑里下载的歌单。
　　苏晨：“……”
　　吗的，学不来学不来。
　　看动画静音听音乐是什么段位的高端操作啊？
　　还有……
　　刚刚你已经地图炮了，快给徐店长以及所有这两首歌的粉丝道歉啊喂！
　　总之，在苏晨的催促下，苏筱筱在后半段的车程里，还是稍微的听了下《Death note》的第一话声音。
　　听过以后也确实开始赞成苏晨的观点。
　　这几个声优配的也太随意了，平平无奇的语气，让人觉得根本就没有走心一样。
　　在那之后，没过多久，徐店长就亲自将两人带到了录音棚，一进录音棚，苏晨就认认真真的打量了一番，随后不住的点头。
　　哔哩哔哩在设备上肯定不会有什么瑕疵，那么就是声优的问题实锤了。
　　正这样思考着，周遭很快响起了窃窃私语的议论声，以及一声接着一声的招呼“徐总好”。
　　看来三人这个奇妙的组合，是很快的吸引到了其他人的注意。
　　一个老总，一个小伙子，一个可爱的小女孩，很难让人明确的才是后两者的身份。
　　“徐总好！”
　　“你好。”徐店长轻轻点头，随后为两人介绍，“这是小刘，音效师。”
　　“还有小周，小陈，小范……”
　　徐店长把录音棚内的工作人员，按序给两人介绍了个遍。
　　苏晨跟着点头点的都快麻木了，一大堆人名他也没记住几个，都是幕后的工作人员，给他留下的第一印象大多是普普通通，规规矩矩。
　　而苏筱筱更是直接，在一旁连连直打哈欠，显然是一点都不关心这些。
　　然而录音棚里的人却是一个个好奇的往这边看，尤其是苏筱筱，毕竟这个双马尾的小学生造型太可爱了，人对卡哇伊的事物总是难以抗拒的。
　　随后，徐店长跟一位貌似是管事的管理员说了下来意，之后那人可能是知道苏晨的身份了，先是惊讶的看了他一眼，随后让几人等了两分钟，就将参与《Death note》第一话的声优给找了过来。
　　……

第228章 声优出大问题（求订阅！）
　　“你就是细田隆一？给夜神月配音的声优？”
　　苏晨看着最前面的声优问道。
　　细田隆一看到苏晨旁边站着的是b站公司老总，则是有点莫名其妙的点了点头：“是我，怎么了？”
　　“重新配一次吧。”
　　“啊？为什么？”细田隆一不解道。
　　“因为我是《Death note》的原作者毛血旺，这次受到徐总的邀请才来的！”苏晨稍微加重了点语气。
　　“毛血旺老师？”
　　“天呐，他是毛血旺老师？”
　　“原来这么年轻的吗？”
　　“真人我还是第一次见啊，不过莫名其妙感觉有点眼熟是怎么回事？”
　　“哈哈你就吹吧，还眼熟人家漫画名家，你咋不上天呢？”
　　“……”
　　苏晨一开口爆出身份，旁边的工作人员，以及那些漫不经心态度的声优就纷纷一怔，随后议论纷纷，眼神各不相同的盯着他看。
　　有惊讶的，有崇拜的，有若有所思的，还有不屑一顾的。
　　不过苏晨可没功夫应付这些眼神，他心里对声优的不满还没消除呢。
　　在声优疑惑的目光中，苏晨直截了当的解释道：“《Death note》第一话的配音我不满意，重新配一次吧，这次我在旁边指导你们。”
　　徐店长一听，不由惊讶：“苏晨你还懂配音？”
　　“略知一二。”
　　“那行，大家准备一下，就重新开始再来一遍吧。”不用徐店长开口，一个大概是监督的人物就走上前来，拍着巴掌集结众人。
　　闻言，几位声优互相对视一眼，耸了耸肩，各自拿起自己的对白稿子，一脸淡然的就位。
　　“开始吧。”
　　苏晨查看一圈，确定没什么问题后，大手一挥。
　　随后，正当他想找个视角良好的位置观摩时，却发现不远处，苏筱筱已经和徐店长并排在长凳上坐好了，手里还拿着一份桶装的爆米花，八成是工作人员给的。
　　这俩人倒是会享受啊。
　　摇了摇头，跟上两人的节奏，苏晨也在一个既不会打扰到声优配音，又可以完美的观看的位置坐好。
　　随着监督一声令下，录音棚便开始了工作状态，在动画内人物开始说话的时候，声优们就开始了配音。
　　动画开头的场景就是一片黑暗的死神界，几个死神在对话。
　　“呼呼～”
　　“什么？两个骷髅头？”
　　“我赢了，千万不要恨我哟。”
　　“喂，琉克，你也过来玩吧，偶尔也跟我们一起玩玩嘛。”
　　“……”
　　似乎是老总在旁边站着的缘故，这几个声优配的比样本里的好多了，苏晨这么现场一旁听，还挺满意的。
　　至少这个死神，还有龙套的配音都可以，第二次配的算是马马虎虎。
　　接下来就是最为重要的主角夜神月了。
　　“每一天，每一天，都重复着同样的事……无聊至极……”
　　“这个世界正在腐败。”
　　听到这个夜神月的声优细田隆一刚一开口，苏晨就深深的皱起了眉头。
　　无他，这个感觉实在是差的太远了。
　　没内味，根本没内味啊！
　　就算这个世界没有mamo，他也完全达不到苏晨心中理想的标准。
　　而且……
　　这人他喵的一开口配音就是面瘫脸，怎么可能丰富起感情色彩啊？
　　首先态度问题就很严重啊！
　　所以苏晨就忍不住了，当场就喊了个停。
　　录音被中断。
　　见细田一脸疑惑的看着自己，苏晨走上前，指着定格在夜神月淡然表情的动画，严肃道：“你觉得主角在说这话的时候，语气就会和你一样吗？”
　　“我又不是主角，我怎么知道？”细田偏了偏头，小声的嘀咕一声，被苏晨听的一清二楚。
　　这让他瞬间就气不过，眼前这声优就这工作态度，究竟是怎么混到现在的啊？
　　“不需要你是主角，但代入感怎么的也得有吧？”苏晨无奈道，双手比比划划的给对方解释了起来，“动画可是很大程度要看声优的水平的，人物的语气啊，神态啊，才是主题，想你刚才那种新闻联播一样的语气，你觉得观众看了会舒服？”
　　“……”
　　细田隆一沉默着，张了张嘴有心想反驳，可看到了不远处坐着的徐文昌，还是表情一顿，把准备说的话咽回了肚子。
　　即使如此，苏晨还是从他的眼神中，看到了一种名为不服气的情绪。
　　另一边，小口小口享用着爆米花的苏筱筱也觉得苏晨说的很有道理。
　　这声优确实挺敷衍的，哪怕是她这种门外汉，也听的很不舒服。
　　于是，满嘴塞满了爆米花，小丫头在那边呜呜的出声附和着，也不知道她到底想说啥。
　　“情绪投入一点，将自己代入男主，想象你就是天才高中生夜神月，用心去配音，这样你就可以过关了，不要觉得给动画配音就好像低了一等的样子，动画和电视剧，电影，戏剧一样，都是表达艺术的形式，为什么要分三六九等呢？”
　　苏晨苦口婆心的批评教育，只换来了细田隆一冷冷的一句“好的”，让苏晨有些不悦。
　　他现在心中的怒气条就跟即将变大的纳尔似的，已经闪红了。
　　这个声优的散漫态度，是真的让他这种动画爱好者很火大。
　　算了算了。
　　莫生气莫生气。
　　反正一个声优而已，只要能改正缺点就可以了。
　　苏晨强制自己冷静。
　　组织着再一次的录音工作开始。
　　然而，五分钟后，苏晨知道自己错了。
　　而且还错的离谱。
　　人类作为一种有着独特思想，独特智慧的特殊生物，显然，几句话是不可能说服一个铁了心想要摸鱼的人类声优的。
　　就好像你永远不可能用嘴炮，来劝一个凶暴的杀人犯停止杀人一样。
　　那是只有虚构的小说作品中才会有的情节。
　　在几名声优齐齐的目视下，苏晨面无表情的再次喊停，随后给徐店长打了个眼神，示意他过来单独说话。
　　于是，b站的老总就这样，在他的一个眼神下，屁颠屁颠的跟着他走到了门外的无人处。
　　看着像个工具人一样听话的徐店长，苏晨表情复杂，犹豫良久后，缓缓吐出一口气。
　　“徐店长，我就直说了吧，《Death note》中夜神月的声优，非换不可。”
　　……

第229章 凭本事说话（求订阅！）
　　“可是……”
　　徐店长显得有些犹豫。
　　“细田隆一已经是准一线的声优了，不光霓虹方言说的很流利，而且还担任过多个游戏，短篇mv，电影的配音。”
　　苏晨哪里会在乎这些，当下就直接反驳道：“我管他是一线还是负一线的，无法担当夜神月的声优，不好好配音，我们就换人！”
　　“这……或许还有沟通的余地吧，对方最近几年的人气可是蒸蒸日上……”
　　“沟通个p！”
　　苏晨一想起来刚才对方的态度就来气，不好好配音还摆张臭脸，真当自己是个爷了？
　　“徐店长，他刚才那种态度你也看见了，不管配几次也是那个德行。
　　换人！必须换人，不换人我就不干了。”
　　苏晨用很是无赖的口吻说道。
　　反正现在还只是个口头承诺，想耍赖搞心态是随时可以的。
　　“别别别啊！”
　　一听苏晨要罢工不干，徐店长立马就不能淡定了。
　　这要是没有原作者指点b站美工和画师，他仅凭自己，用头去动画化啊。
　　现在的圈子内，毛血旺就是天，对方领先了无数个版本的画技，让所有网站都垂涎不已。
　　而画师，漫画家，美工，这种靠绘画吃饭的专业人士，更是把毛血旺奉若神明一般——如果能在对方手下学透几种画法，那么少活几年也值了。
　　所以徐店长赶紧又说道：“换人也不是不可以，但是现在很多一线声优都对动画这方面看不上眼，我们再想找一个细田隆一水平的，会很难。”
　　意思也很明确了，这年头动画声优难找，他舍不得换。
　　而那些野路子三流声优徐店长又看不上，很是执拗的非要让监督去请准一线的声优，这才找到了细田隆一。
　　细田隆一已经出道快二十年了，配音经验丰富，毕业于魔都影视大学，这次b站能请到他，起初他还百般推辞，后来b站这边给他开出高薪他才勉强同意的。
　　这一点，也能看出如今的动画界是多么的惨淡了。
　　有名的声优压根都看不上这块蛋糕，认为就算给动画配音，也不会增加人气，纯粹是浪费职业生涯而已。
　　“那就不找一线的。”
　　苏晨瞥了瞥嘴。
　　在他看来，找声优又不是蹭热度，干嘛非要找什么一线的声优？能用心配音，把角色演绎的活灵活现的，才是好的声优。
　　“不找一线……那我们找三流的？”
　　“当然也不能找三流，”苏晨摇头否定，“我觉得吧，不管是一流还是三流，都是老油子了，工作态度上首先就不好，所以我们找新人就行了。”
　　“什么！新人？”
　　徐店长大吃一惊。
　　苏晨瞥了他一眼：“对啊，可以的话，最好是魔都影视大学的毕业生，或者在校学生也行。”
　　这其实也没什么奇怪的，确实会有学生担当声优的情况。
　　比方说前世的冈本信彦，也就是大家熟悉的咔酱，初次给一方通行担任声优时，就还是个在校的大学生。
　　再到后来配赤羽业，配红秋裤，配科方，不也是找到了专属的风格，走出了一条属于自己的声优之路嘛。
　　“可是，新人的话，会不会有点不合适啊……首先工作经验上就比老人差远了……”徐店长还是有些接受不了。
　　但好在，现在估计他已经在心中把那个什么细田隆一给踢掉了。
　　不过这里对方身为管理者，还是陷入了一个误区——典型的老人优先，只看名气与经验。
　　其实所谓的老人也没什么了不起的，特别是声优这种圈子，大家都是凭本事说话，谁管你资历老不老的啊？
　　嗯，至少苏晨是不管的。
　　作为一个完全的外行人，反正他是认为，能找到令自己满意的声音，且工作态度端正的就行，其他的，学历啊，经验啊什么的都无所谓。
　　“没事，信我的就行了，这两天我要留在魔都，亲自物色声优。”苏晨一副老大的口吻，“徐店长你借我两个人，明天我就要去魔都影视大学蹲人。”
　　“这……恐怕用不着了。”徐店长。
　　“为什么？”
　　“因为你要是想找魔都影视大学的学生的话，这个月投给我们b站的求职简历就有不少份，你直接去那里面看就行了，看上哪个了再联系。”
　　“还有这种操作？”
　　苏晨一听也啧啧称奇。
　　你b站还是你b站啊，就算这个世界的b站动画水平不行，但作为视频网站的几大龙头之一，内部运营还是有一套的。
　　这下感情好了，不用大热天的跑去学校什么的，直接用电脑操作就完事了。
　　打道回府回到酒店度过一晚，第二天，苏晨就再次来到了哔哩哔哩，和徐店长两人勾搭到了一起。
　　至于三女……
　　没有电脑用的苏筱筱已经快要疯了，但好在雷击文库的工作室是有好用的电脑的，所以这天一大早，小丫头就跟风羽和音纱两人去了雷击文库公司总部。
　　怎么说，苏晨这次也得处理好声优的问题再回去。
　　短则两三天，长则一个礼拜多，在这期间，漫画肯定是没法更新的。
　　所以嗅觉敏锐的新兰，在企鹅漫画那边也是开始催了。
　　正当苏晨打算审核一下各种投递的简历时，手机响起的专属特别关心的编辑提示音，让他不由得去打开qq看。
　　一条消息被置顶。
　　新兰：“毛血旺老师，你是怎么回事？为什么鲁鲁修又不声不响的休刊了？”
　　苏晨稳得一批：“害，漫画家的事，能叫休刊吗？”
　　“你别是想要太监了吧？”新兰目露危险气息的打字道。
　　真的，就目前这个形势，这货要是敢四话太监，她当场就提着对诚宝具，登门拜访苏晨。
　　苏晨：“怎么可能？我就是出来办点事情而已，过几天就恢复更新了，亲亲好兰大，你的推荐可别断了。”
　　新兰：“咦，恶心心，我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　苏晨：“还有，给你稍微透个底，鲁鲁修这部作品，我会画很久的，肯定不会中途切掉，放心好了。”
　　“很久是多久？”
　　“嗨呀，反正篇幅肯定要比《Death note》长就是了。”
　　苏晨想了想。
　　原作两季五十多集，再加上广播剧番外，一二季之间的阿基德剧场版支线，以及最后的《复活的鲁鲁修》收官之作……
　　他寻思，不拖沓剧情的折合成漫画，怎么的也得有两百话了吧？
　　实在不行再把为了防止读者寄刀片的《兴道》《叛道》《皇道》大圆满三部曲画出来，再怎么说也不会很快结束的。
　　……

第230章 校招新人声优（求订阅！）
　　“在看什么呢？和编辑聊天吗？”
　　见苏晨一直鼓捣手机，徐店长不由问道。
　　苏晨顿时一阵稀奇：“这都能被你猜到？我确实是和企鹅漫画的责编聊天，对方来找我问问更新的问题。”
　　“哦，这样啊。”徐店长微微一笑，接下来却语出惊人，“来了魔都这边，也没时间更新漫画吧？干脆再注册个小号，到我们哔哩哔哩漫画来算了。”
　　“你是想让我肝出人命吗？”
　　苏晨翻出个不太愉快的死鱼眼，接着放下手机。
　　“总之，现在先把声优这块选好吧，我先看看简历……”
　　打开后台邮箱中，五花八门，密密麻麻的来自各种不同求职者的简历映入眼帘，苏晨感到一阵头大。
　　现在他终于有点理解哔哩哔哩审核菌的苦了。
　　一想到要从这些简历中，仔细的分类，还要找出自己满意的，他就感觉眼眶已经提前的酸了起来。
　　半个小时后，一边喝着咖啡一边分类，过了这么半天，苏晨也才堪堪分出了两份而已。
　　密密麻麻的邮箱小字已经快把他看吐了。
　　正在这时，徐店长忽然想到了什么一样，恍然而悟的一敲手掌。
　　“对了，忘记告诉你了苏晨，技术部的人已经把你要看的分类分好，发到我邮箱里来了，你直接看我的邮箱吧。”
　　“……你为什么不早说？”苏晨听到后，差点吐出一口八二年的老血。
　　亏老子认认真真翻邮件翻了半个小时啊！
　　“我这不刚想起来嘛……”
　　徐店长讪讪的挠了挠头。
　　“这个吧，人上了年纪，记忆力什么的就不行了，额哈哈，理解，理解。”
　　无可奈何的翻了白眼，再次小声的抱怨了一波后，苏晨就打开了徐店长的邮箱，发现这里仅仅有十几封邮件，就是他想看的，这个月来自魔都影视大学的简历了。
　　这些简历看起来都没什么两样，专业都对口，在简历里说了一大堆漂亮话，完全让人看不出来水准。
　　苏晨对这些也不太懂，总之他看了看觉得没啥问题后，就打算把这八个人都约出来见一见。
　　是骡子是马，还得牵出来溜溜才知道。
　　什么？你问为什么从十几个人变成八个人了？
　　废话，他只要一个夜神月的声优就够了，女的当然不用看了。
　　但这一想法却遭到了徐店长的反对。
　　“反正以后也得用到不少声优，又没什么好的声优可以请，如果你能培养好的话，人数自然是多多益善。”
　　对方是这么说的。
　　反正在这个世界，动画声优这一行业也确实是珍稀物种，也难免徐店长连这种想法都有了。
　　于是苏晨就按序给十多个人统一回了个邮件，在其中留下了自己的电话号码，约定好了录音棚见面试音。
　　当然，给动画配音他是没说的，他实在是害怕，一听到是动画，这十几个人也不来了云云。
　　吗的，这世界的尿性都快让他有阴影了。
　　与此同时。
　　魔都影视大学。
　　这个世界由于动画发展史完全不同，所以对于声优的培训机构，也不会有那么专业，没有所谓的事务所，更没有特殊培训机构。
　　大学的专业学完，直接带着学历往社会上一扔，也不给分配工作，属于个较为冷门的专业。
　　这样的情况下，还愿意学习配音的学生们，大多就是真心喜欢这一行的真爱了。
　　当然，也不排除小部分人是在一系列的活动中，察觉到自己可能有这方面的天赋，于是为了将来能取得较高的成就，谋个好出路考虑，就也选择了声优。
　　李真守就属于真心喜欢这一行业的学生行列，作为刚刚毕业的大四毕业生，他已经提前在各大需求声优的地方投递了简历，其中就包括b站。
　　他父亲是大陆人，母亲是霓虹省人，一家人生活在小城市，穷困潦倒，甚至供他在魔都上学都很吃力。
　　但好在，由于家庭背景，李真守很精通霓虹省的方言，再加上他个人非常热爱配音工作，自大小学起就积极参与过各种小活动，所以就打算靠这个往上爬，努力奋斗一把声优行业。
　　可毕业了不久，他就连连受挫。
　　大部分的需求声优的机构，要么是人员饱和了，要么是看不上他这种愣头新人，要么是懒得培养……总之毕业到现在，他的求职之路遇到了非同一般的困难。
　　这天，正一如既往的为生计而发愁呢，他就很惊喜的发现，前些日子他通过邮件投给b站的简历，居然有了回复！
　　这可把他惊喜坏了。
　　印象里，b站是个规模很大的弹幕视频网站，各种出名的自媒体在网站中数不胜数，如果能被那里录取，混个还算体面的岗位，薪水肯定是少不了的，算是个李真守相当理想的工作场所了。
　　本来网络渠道的求职，他是没报什么希望的——在茫茫的邮件海中投过去一封简历，能不能看到都是个问题呢……
　　没想到就这么顺利的通过了，而且下午就能去录音棚直接试音了，天呐，看到这，他都惊讶了，自己这是直接偷走了幸运女神的胖i次吗？
　　简直是幸运的味道一路环绕，跟着到家了。
　　不过，兴奋归兴奋，理智他还是有的，按捺住内心的躁动后，他拨打了邮件上的电话，通了过去。
　　李真守还是觉得这种事情太过于理想化了，到了就能免费试音，然后合格就录取，真的有这么良心的企业吗？
　　嘟嘟嘟悠长的几声响声。
　　电话很快接通。
　　“歪？”
　　苏晨的低沉声音响起。
　　听到这个声音，李真守在一瞬间忽然有些恍惚。
　　如此具有魅力的男性声音……难不成对方也是个声优什么的？
　　“您好，嗯……我是接到了试音邮件的李真守。”
　　不过，对方的声音也是个和自己差不多的年轻人，这也让李真守的紧张感消失了大半。
　　“这个，按照您邮件里提到的，是不是不需要自费试音什么的？”
　　“当然不需要。”苏晨淡淡的答道。
　　只要能挖掘到人才，钱算个屁。
　　——反正是徐店长掏，关我鸟事。
　　李真守确认后不禁大喜：“那太好了，我再和您确认一下，是下午两点直接去录音棚就行吗？不需要别的流程？”
　　“不需要，我这边很急。”
　　“哦哦，那最后我还想问下，您需要的是什么作品的声优呢？”
　　“《Death note》。”
　　……

第231章 毛血旺老贼！似李！（求订阅！）
　　挂断电话后，李真守感觉一切都像是梦幻一般。
　　居然是那个大名鼎鼎的漫画《Death note》，需要声优？
　　我的天，这才刚完结多久，就已经筹备着准备改编影视了吗？
　　b站还真是厉害啊！
　　他由衷的感到赞叹。
　　而且，这也更坚定了他要努力通过试音的决心。
　　这要是在这种大作中担任个音角，哪怕只是龙套，他也觉得值了。
　　每周放课后都会准时追看漫画，李真守也算是《Death note》的忠实粉丝了，如今得知自己有可能参与进《Death note》的配音工作中，怎能让他不激动？
　　另一边，挂断了电话的苏晨同样感觉很梦幻。
　　主要是这个名字太瞩目了。
　　李真守？
　　这什么鬼？
　　莫非就是华人版的mamo？
　　果然，两个世界该平行的，绝对还是会平行的吗？
　　他内心有些期盼的，盼望着这个名字和mamo相似的新人声优到来。
　　搞不到自己这次就捡到宝了呢。
　　此时，录音棚中，踢掉了细田隆一的苏晨感觉身心愉悦，在又让其他的几名声优都排练了几遍后，他就开始吩咐人布置好场地，准备迎接十几个求职者的到来。
　　中午时分。
　　和徐店长在公司的食堂吃了点饭后。
　　两人回到录音棚。
　　继续等就硬等。
　　直到下午一点多了，才有人陆陆续续的来了。
　　先来了的几个人，苏晨安排他们在一旁坐等，等到所有人都到齐了，就可以开始试音了。
　　而这几个大学生一样的新人，也时不时张望着苏晨和徐店长，以及录音棚里的工作人员们。
　　看起来好像既好奇又憧憬的样子，这也让苏晨放心了不少。
　　战战兢兢的新人，管理和指导起来还是比较轻松的。
　　不像细田隆一那种老油子，摸鱼和敷衍了事都有一套，简直就像个滚刀肉。
　　快到两点的时候，李真守也终于来到了哔哩哔哩的公司内部。
　　费了点功夫，给门卫看了哔哩哔哩发给自己的邮件，他才顺利的进入了公司内部。
　　到达了约定好的录音棚内，休息的长凳处，这里已经被受邀前来的新人们挤满了。
　　大概十多个人，有男有女，都是非常年轻的在校大学生，或是同届的毕业生。
　　这让他本来还有点自得的小心理，顿时就产生了压力。
　　“哈喽，你也是受邀来试音的吗？”
　　“嗯。”
　　“那你先去那边的签到表中去签个到吧，等人齐了我们就可以开始了。”一个和他差不多年龄的女生好心提醒着。
　　李真守点了点头，来到女孩所指的位置，哪里非常简易的放了个桌子，一看就是临时搬来的，在椅子后面，一个气质端正出众的中年人，正在和一个帅气的小伙子坐着闲聊。
　　这两人自然就是徐文昌和苏晨了。
　　远处的新人三五成群，也在议论着他们俩。
　　因为整个录音棚的人都忙碌的井然有序，就这俩人往签到表那里一坐，明眼人一看就知道了，俩人肯定是管理层或者录音棚老大什么的。
　　“那边那两人应该就是监督吧？”
　　“不好说，或许是比监督还要更厉害的。”
　　“啊啊，压力好大啊，第一次在这么正儿八经的场合试音呢，人也好多。”
　　“没关系，放轻松并且全力以赴就完了，结果听天由命。”
　　“不过我总感觉那位大叔有点眼熟啊，好像是在百度百科看到过一样。”
　　“诶？我更觉得那个年轻的哥们眼熟啊，刚想说好像在百度百科上也看到过他来着。”
　　有人对徐店长眼熟，也有人对苏晨眼熟。
　　毕竟他俩一个是b站老大，一个是知名主播，在百度百科上出现过也不奇怪，所以一群年轻人才会有这种满满的即视感。
　　就着议论声，李真守打量了下苏晨和徐店长的正脸，然后摇了摇头，上前一步。
　　“打扰了！我是来试音的李……”
　　“嗯，不必要的自我介绍就免了，在这里签个到，然后我们就开始吧。”
　　苏晨摆了摆手打断他，抬眼看着眼前长相平平的小伙子。
　　名单上就只剩个李真守没打勾，所以按照排除法，眼前这人就是他比较在意的平行mamo了。
　　这么近距离一看，长相倒是喝mamo差了不少，不过也可以理解，毕竟资料上又不是传统的大和族。
　　而且，这人究竟是不是有mamo的水平，还不好说呢。
　　或许只是名字相像而已呢。
　　注视着对方战战兢兢的签完了到，回到新人的人群中后，苏晨才扫了眼签到表，然后慢悠悠的从椅子上站起，活动了下因为久坐而有些疲劳的身体。
　　一群新人的目光齐刷刷的投了过来，一看到苏晨这个疑似管理层的人物动了，所有人都紧张的跟即将期末考试的小学生似的。
　　“咳咳，现在大家都到齐了。”
　　和徐店长一起，来到一群新人的面前，苏晨清了清嗓子开口。
　　“我先介绍一下吧，我是《Death note》的漫画作者，毛血旺，而这位是哔哩哔哩的董事长，徐文昌。”
　　“嘶——”
　　此话一出，人群中瞬间就开始躁动。
　　对于他们这些大学生来说，无疑是一个爆炸的消息。
　　“这，居然是董事长？天呐！”
　　“徐文昌吗？我就感觉这人眼熟的很嘛！”刚才那个说脸熟的新人，一脸得意的向周围人提道。
　　“难道该关心的点，不应该是毛血旺老师吗？作者亲自监督耶。”
　　“毛血旺……难道是那个正在更新鲁鲁修的毛血旺？！”
　　“是啊，毛血旺老贼还我小埋！”
　　“没想到毛血旺老师这么年轻。”
　　“毛血旺老师男的，爷青结。”
　　“我的天老爷，我最喜欢的漫画家居然会以这种方式与我见面。”
　　“不过毛血旺老师的后台也真硬啊，身为一个作者能参与到动画改编里来，还和老总这么熟。”
　　一群新人在人群中议论纷纷。
　　苏晨带着微笑，静静等待着这群人安静下来。
　　不过时而也有黑线浮现在他脸上。
　　这里都有粉丝式的议论，是他没想到的。
　　再说，你说你们议论就议论吧，还骂我是老贼是什么鬼？
　　mmp。
　　真以为自己的耳朵是摆设吗？
　　……

第232章 最难的台本（求订阅！）
　　终究是没有对初次见面的新人大肆吐槽，苏晨在简单的讲明白规则后，也开始为一群新人下发台本。
　　让这帮小声优们疑惑的是，男性角色的台本根本没得选，全是夜神月的，只不过台词内容各不相同就是了。
　　而女性角色的台本就有很多种了，跟正常的试音台本一样，各种内容都有，声优们可以自行挑选各自擅长的音色和风格的台本。
　　这让那些男性声优一阵蛋疼。
　　只有一个夜神月的，那也太苛刻了吧？
　　一些和夜神月风格相差甚远声线的声优，岂不是很亏？
　　但还没蛋疼多久呢，苏晨就爆出了一个让他们大为惊喜的消息。
　　“相信各位对男性台本只有一种的情况都很疑惑，这是因为目前的进度太急了，我们急需一个感情色彩能担当的起夜神月的声优。”
　　“夜神月？那不是主角吗？”
　　新人们很是惊讶。
　　想不到这哔哩哔哩刚见面就放大招，才毕业的新人声优，居然可以有资格给名作的主角配音。
　　“没错，就是主角，你们如果声音符合我的要求，就可以正式的配音出演夜神月。”苏晨扫视着一张张跃跃欲试的年轻脸庞，“不过话先说在前面，我的要求可是很高的。”
　　“提问！毛血旺老师，怎么样的声音才算符合您的要求呢。”
　　一个皮肤黝黑的小哥举着手问道。
　　“很简单，只要你能完美的演绎出人物台词中的感情就可以。”苏晨一本正经的回答道。
　　不过在那个小哥看来，这样的万金油回答，跟没回答一样。
　　见苏晨不再说话，场中陷入一阵沉默。
　　大概过了一分钟后，人群就再次躁动起来，声优们纷纷上前挑选合适的台本。
　　“兄弟，你要哪个？”
　　黝黑小哥恰好和李真守站在一起，挑选台本时抽出了几份，热情的询问李真守。
　　说是台本，不过只是几张简单的a4纸印着清晰的汉字，上面的墨水味道还很足，应该是刚打印没多久的。
　　李真守草草扫了眼黝黑青年拿着的几张纸，认真的阅览着台词页。
　　第一份是开篇的夜神月自言自语。
　　“每一天，每一天，都在重复着相同的事……无聊至极……”
　　“这个世界正在腐败。”
　　很平常的语气，没什么好说的。
　　第二份是刚刚得到笔记的夜神月，遇到了死神琉克的那一段。
　　“我会用笔记除掉所有犯罪者，创造出一个只有认可我的善良人存在的世界。”
　　“那样的话，世界上邪恶的人，就只剩你一个了哦。”
　　“你在说什么啊，琉克，我可是霓虹第一的优等生，而且，在除掉所有犯罪者之后，我会成为，新世界的神！”
　　平淡的语气却要求体现出夜神月的自负与疯狂，小有难度。
　　第三份则是临近结尾，夜神月疯疯癫癫大笑，然后做“正义”演讲的一幕。
　　“哼哼哼哈哈哈（又哭又笑的疯癫状态）”
　　“没错，我就是基拉，新世界的神！”
　　“现在的世界由基拉统治着，基拉就是法律，自从基拉出现的几年间，全世界的犯罪率减少了七成……”
　　大概是所有台本里最难的一份……
　　苏晨特意把这一段他最想看的给放到了台本上，就是期待有艺高人胆大的小伙子敢选。
　　当年的mamo在为这段配音时，就几乎是一个封神的状态，疯疯癫癫的鬼畜笑声让监督和编剧都没喊停，录音一遍就过了，将夜神月走投无路的那种绝望，以及自负性格带来的最后疯狂，演绎的淋漓尽致。
　　就光是那一段出神入化的笑声，都够苏晨反复听好几遍了。
　　在看《Death note》最后一集，听着夜神月自爆时刻的笑声时，就只有一个“爽”字可以形容。
　　认真的看了几遍后，在黝黑小哥变得有些不耐烦的脸色中，李真守毅然决然选择了第三份台本。
　　也就是最后一话夜神月的狂笑加自爆，mamo封神之幕。
　　“谢谢，我就拿这份吧。”
　　对黝黑小哥礼貌的摆摆手，李真守抽出那份台词页。
　　在他看来，要想给人留下深刻的印象，就应该选这种难度高的才行。
　　前两种要么是普通的旁白口吻，要么是夜神月的自负语气，简单是简单，但上限实在是太低了。
　　就好比是你玩上单位置，你是一个刀妹，对面是瑟提。
　　虽然线上可能被打成狗，被劲夫一手专打女人拳打的叫苦不迭，但如果打团战就不一样了，笨比一样的瑟提，也就放个抱摔加w，然后就可以挨打等死了。
　　但你不一样，你是刀妹，既能ob收割，也能先手大招分割战场，实在不行还能开w抗抗伤害，可以选择的打法战术有很多种，上限肯定是比瑟提不知道高到哪里去了。
　　这就和现在李真守面对的境况一样。
　　第三份台本就是刀妹，而前面两份台本就是瑟提。
　　前者的上限，肯定是比后者高很多的。
　　当然，上限高意味着下限也低，如果你没发挥出台本里的极端人物感情，那么你也只是自居其辱罢了。
　　这也是很多声优对这种台本望而却步的原因。
　　如果能有稳扎稳打的台本，那么谁愿意选这种走钢丝一样的高难度台本呢？
　　那个黝黑小哥看到李真守选了这份，也是明显的愣了一下。
　　“兄弟，好胆量啊，我就拿过来给你看一下，你还真选了啊？厉害。”
　　说罢，黝黑小哥拿起第二份新世界卡密的那一段台本。
　　“我就选这一份好了。”
　　小哥很稳健。
　　几分钟后。
　　选台本的小小插曲很快过去，给声优一点熟悉台词和练习的时间以后，接下来就是几人几人一组的上来试音了。
　　这里所有的台本都被苏晨标记了编号，声优上来试音，先报个名字，然后说下台本的序号，就可以开始配音了。
　　越靠近0的数字越难，反之则越来越简单，这也是苏晨和几位制作组老师在中午共同商议的排列方式。
　　像是刚才李真守拿的那段，就是01号台本，除了一人饰多角，再没有比那更难的了。
　　……

第233章 完 全 一 致（求订阅！）
　　等待的功夫，苏晨发现，这个时间虽说是给声优练习，但出声的练习的声优几乎没有。
　　场上只存在少男少女们小声嘀咕稿子的声音，真要让他们原声大碟的练习，对于新人来说，还真有些放不开。
　　看到这，他就有些失望了。
　　这些人连放飞自我都做不到，还怎么培养成顶级声优？
　　“你找的这届新人不行啊，好像没什么太大希望。”
　　徐店长看着一群观看稿子的声优，对苏晨啧啧议论道。
　　“正常啊，就算是专业对口，新人成为声优的几率也不超过20%，依我看，这些孩子里有两三个天赋型的就不错了。”
　　一旁的动画监督也有板有眼的附和道。
　　苏晨点了点头，没做过多的评论。
　　反正具体的实力，还要等之后的试音，只要真刀真枪上了战场，才能看出来。
　　过了一会，试音开始了。
　　按照名单上签到的顺序点名，所有新人一个接一个的上前。
　　第一个上前的是个可爱清新的妹子，她拿的台本是苏晨自己写的稿子。
　　但说是写的稿子，大多都是苏晨从地球上搬运过来的一些经典台词。
　　男：“天开始冷起来了呢。”
　　女：“不，已经入春了。”
　　简简单单的一句文艺告白，然而这个从这个新人嘴里说出来，就不是那么个味。
　　即便苏晨能听出来对方是用了不少感情，但天赋和功底上的差距，还是不能用感情来填平的。
　　面无表情的在签到表上做了一些简单的记录，苏晨心理难免有些落差。
　　“下一个！”
　　冲着人群中喊了一句，很快又是一个打扮的花枝招展的妹子走了出来。
　　台本则是《反叛的鲁鲁修》中，第一话，cc跟主角签订契约的精彩台词部分。
　　“你还不想就这么结束吧？”
　　“你似乎有着生存下去的理由……”
　　在调音室众人的操作下，苏晨倒也觉得这个声音还可以。
　　稍作记录之后，继续让其他人试音。
　　“下一个。”
　　“下一个，”
　　“下一个……”
　　连续听完了好几个新人的试音，苏晨的表情从失望，到惊喜，再到逐渐平淡。
　　听了各种各样风格不同的声线，让他有些点审美疲劳的意思。
　　而且，还有一点很让他可惜——这帮男性新人中，目前还没有他心目中理想的夜神月声线。
　　或许是先入为主的原因吧，他对声音的要求可以说是相当严格了。
　　“下一个，李真守，开始试音！”
　　不知不觉的，按照签到表的顺序，已经到了最后一人。
　　也正是苏晨一直有点在意的那个新人。
　　“各位老师们好，我是李真守，请多多指教。”
　　“你的台本序号是？”
　　“一号。”
　　“什么？一号？”
　　监督战术后仰，有些佩服这个小伙子的勇气。
　　而苏晨和徐文昌则是露出了饶有兴致的神色。
　　“那开始吧。”
　　摆了摆手，示意调音室那边开始工作。
　　一号台本的内容是《Death note》最后一话的场景，虽说动画现在不可能做的出来，但模拟出背景音效还是没问题的。
　　至于bgm……这一段也是没有的，这也是苏晨刻意安排，在他的心目中，这一情景就应该完完全全凭借着声优的实力撑起来。
　　所以对比之前的声优们，李真守现在面临的考验，明显更需要声优有演技。
　　很快的，开始配音。
　　在近乎无声的风扇音效下，李真守开始配音。
　　而且和其他人都不一样的是，他选择了脱稿。
　　“哼哼哼哼，呵呵呵呵哈哈哈哈哈！”
　　半低着头，将双眼笼罩在刘海的阴影下，李真守发出一连串意义不明的声音。
　　这声音似哭似笑，让人觉得悲伤绝望，又让人觉得疯狂的不可一世。
　　好家伙，看这架势，是完全将自己代入角色了啊。
　　而越笑，李真守就越将笑声中，悲伤的成分减少，不可一世的成分增加。
　　所以笑着笑着，后半段就变成了不可一世的反派式狂笑。
　　其他声优们因为不知道01号台本内容的缘故，都被这一连串疯狂的笑声惊呆了。
　　调音室的几个工作人员，以及监督，都目瞪口呆的看着狂笑的李真守。
　　徐店长则是被突如其来的笑声吓了一跳，很是迟钝的抬头看了录音设备那边一眼。
　　反观苏晨，在听到了李真守的笑声后，表情变得有趣起来。
　　对！就是这种不可一世的笑声！
　　虽然声音不能说完全一样，但声音透露出的气质，已经有mamo封神内味了。
　　他只能用“惊艳”二字，来形容李真守这个笑声。
　　这还没完，在鬼畜的笑了一段时间后，对方恰到好处的停顿住，深吸一大口气，将夜神月被逼到走投无路的那种境况，演绎的淋漓尽致。
　　“没错，我就是基拉。（冷静）”
　　“那又怎么样？在这里杀了我？（嘲弄）”
　　“听好了，我就是基拉，新世界的神，现在的世界基拉就是法律，由基拉守护着秩序，而我就是正义，全世界人的希望。（理智）”
　　“杀了我？（不屑）”
　　“这样对吗？从基拉出现的六年以来，没有了战争，全世界犯罪率减少了七成。（冷静陈述）”
　　“可世界还是很腐败！腐朽的人太多了！（语气逐渐激动）”
　　“所以必须要有一个人去做，从得到笔记的那一刻我就明白了，只有我去做，不，只有我能做！（呐喊）”
　　“我很清楚用笔记杀人是犯罪的，但只有这样才能改变世界，这是赋予我的使命！”
　　“只有我可以！（声嘶力竭）”
　　“其他人做得到吗？（双手摊开，大吼）”
　　“……”
　　完全的放飞自我。
　　也不知道是不是声优准备充裕的原因，李真守在配这一段的声音时，动作竟然出奇的与夜神月的动作完全一致。
　　无论是眼神，微表情，还是手上挥舞的动作，都模仿的惟妙惟肖。
　　尤其是最后那个“其他人做得到吗”。
　　简直就是真人版世界名画。
　　苏晨觉得他当个声优都是屈才了。
　　有这么好的演技，去当个模仿秀演员都绰绰有余了。
　　真是个鬼才。
　　等到对方完全的表演完了台本的全部内容，苏晨才带头，不紧不慢的鼓起掌来。
　　他知道自己捡到宝了。
　　这种天赋型声优，绝对会成为未来acg发展的重要一环。
　　……

第234章 声优问题解决（求订阅！）
　　一番慷慨激昂的表演下来，李真守的实力展现的一览无余，让其他新人都自愧不如。
　　“好了，第一轮先到这里。”
　　放下手中的签到表，苏晨喊了个停，随后对众人道：“李真守跟我来，其他人继续准备第二轮的试音，选好台本后好好练习，上台的时候情绪放开一点。”
　　李真守闻言一喜，美滋滋的应了声后，屁颠屁颠的跟着苏晨和徐店长走出录音棚。
　　这一看就是被老大翻牌子了啊，起飞与否，就在此一举了。
　　“李真守是吧？你配的夜神月不错。”
　　来到了录音棚外一处僻静无人处，苏晨拍了拍他的肩膀直言道。
　　“原本我都不报什么希望的，一号台本也是象征性的扔进去……但我没想到会真的有人选一号台本试音，而且效果和我心目中理想的状态一样。”
　　“谢谢毛血旺老师，您过誉了。”
　　李真守受宠若惊的直朝他摆手，脸上不好意思的笑着，反应和一些涉世未深的大学生没什么不同。
　　很难想象这样腼腆的一个人，居然会在录音设备前无情乱鲨！
　　徐店长也默默的打量了李真守一会，心里估摸着，事情发展成这样，苏晨十有八九就是要培养这个小子，来充当最为重要的夜神月的声优了。
　　嘛，他当然没有什么意见了。
　　反正都亲耳听到了，确实绘声绘色的，和以往他找的那些咸鱼货色完全不同。
　　“没有过誉，李真守，是你让我看到了，动画可以继续发展下去的希望，你生来就是做声优的料！”
　　苏晨宛如发现了新大陆的土著一般，话中透露着难以言喻的激动与狂热。
　　这将会是动画在这个世界发展所迈出的一大步！
　　“呃……”
　　“你也不用谦虚，”不等李真守想继续谦虚，苏晨就又说道：“你的试音今天已经过关了，《Death note》中夜神月的声优，我将交给你来配，相信你可以出色的完成。”
　　“这……真的吗？”
　　李真守眼神一亮。
　　幸福来的太突然，他感觉好像是在做梦一样。
　　现在已经完结的《Death note》火爆全网，只要不是笨蛋，都知道给作品主角充当声优，是一种怎样的福分。
　　而李真守作为一名魔都影视大学毕业的学生，同时也是一名狂热的动漫爱好者，就是希望有朝一日可以像这样，亲自演绎他喜欢的动画角色等等。
　　所以受到了哔哩哔哩的邀请后，他就果断的来了，与同龄新人同台竞争，以此磨练自己。
　　没想到一进哔哩哔哩，就遇到了b站的老总，以及《Death note》的原作者毛血旺两位大佬。
　　而更让他没想到的是，毛血旺老师居然看上了他，想请他做主角夜神月的声优，并鼓励自己，希望自己进步。
　　看来这次来b站求职，还真是来对了。
　　果然，遇事搏一搏，单车变摩托！
　　“当然是真的了，加油，少年我看好你！”苏晨眉宇舒展开，十分清新的露齿一笑，随后又转而向徐文昌确认，“徐店长，没问题吧，我要这个人进你们公司工作，当夜神月的御用声优。”
　　“害，大漫画家都发话了，我哪敢有问题啊。”
　　可算能插上话的徐店长，酸溜溜的调侃道。
　　跟一条酸菜鱼似的，又酸又菜又咸。
　　苏晨无力对他吐槽。
　　他有的时候都很怀疑，这个人真的是董事长吗？看着就像个老顽童，孩子王老年版似的。
　　“两位请放心，我会努力的。”
　　这时，李真守也咬牙认真道。
　　《Death note》现在太火了，就算是改编成了如今并不算热门的动画，也让他有信心，借着作品的名气，出现在大众手中。
　　借助大火作品出道，给大众留下深刻的印象，绝对是每个新人声优都希望有的起跑线。
　　随后，又商谈了一会，苏晨带着李真守回到录音棚。
　　这时所有新人都已经试音完毕了，凭借着内心对声音的印象，苏晨依靠感觉，又点名留下了几个声线不错，可以深造的新人后，就把剩下的新人都解散淘汰了。
　　当然，为了感谢各色的人抽出时间，来到b站试音，徐店长主张给淘汰的新人们人手发了一个小电视靠枕。
　　也算是彼此都留下个好印象，细水长流。
　　人少了以后，在苏晨期待的目光下，李真守继续开始配音。
　　光是一份台本肯定是不能体现出价值的，所以他要让对方配音不同场景的夜神月，确保在动画中可以声音自然，出神入化。
　　而李真守也不负厚望，在录音棚中配的愈发放飞自我，注入大量感情，无论是说话声，还是笑声，都变得自然了许多。
　　“哈哈哈哈！”
　　“我会成为……新世界的卡密！”
　　“再见了，南空直美小姐。”
　　“有其他人能做到吗！”
　　持续好长时间的魔音贯耳，李真守将各种令人生草的名台词都配了个遍，效果拔群。
　　练习了一会，苏晨觉得以对方的职业素养，虽然有点草率，但现在已经完全可以正式参演第一话的配音了。
　　看着李真守，苏晨仿佛看到了未来的一大巨头声优。
　　现在的李真守就是一mamo青春版，以后完全可以成为专门为动画配音的顶级声优，成为神宫润考悠那样的业界劳模绝对不成问题。
　　主要还是对方的声线太令他满意了，和润润，mamo的风格差不多，既可以配魅力型反派，也可以配搞笑沙雕男。
　　当然，沙雕型反派也不是不可以。
　　能不能成为苏晨理想的这般，就要看对方个人的努力了。
　　一直到下午五点多，苏晨才结束了旁听。
　　主要是录音棚的各位马上就下班了，他就算想旁听，也听不了了。
　　什么？你问为什么不让徐店长动用权限，给他们加班？
　　嗨呀，那样多不好。
　　员工要像家人一样爱护才行，而不是给你当狗的。
　　苏晨又不是什么黑心企业幕后老板，没有任何想压榨员工的意思。
　　“好的，今天大家表现的都不错，《Death note》动画化这边就先这样吧。”苏晨暗自琢磨，“明天我再来最后一趟，帮你们指出动画作画的问题。”
　　声优的问题解决了，现在就剩下动画的问题了。
　　等到动画的瑕疵也全部修补完毕后，《Death note》的动画版，就可以横空出世了。
　　……

第235章 手游cf的爆头公主（求订阅！）
　　“怎么样了？”
　　当苏晨回到酒店时，苏筱筱正四仰八叉的躺在她的小床上玩手机，见他回来了，不由问了一嘴。
　　说实话，听说苏晨对动画制作和声优相关这么上心的时候，苏筱筱是挺惊愕的，因为现在以他的身份，这样挑剔的去录音棚，确实有点小题大做的意味了。
　　毕竟你只是个原作者啊。
　　在移交版权之后，基本没什么插手的余地，哪里凉快哪里待着去了。
　　“找了个新人。”苏晨翻了翻白眼，“反正要比之前的阴间配音好多了。”
　　一想起之前的细田隆一，苏晨心中就一阵被支配的恐惧。
　　吗的。
　　这要是把那个版本放出来给观众看，估计观众还得以为是机器人发音的呢。
　　“换了新的声优啊……那有新的动画样本吗？”
　　小丫头摇晃着小脚丫，目光紧盯着手机屏幕，漫不经心的问道。
　　苏晨解释道：“是个新人啊，总不能拿过来就让他上去给动画配吧，目前先让他在录音棚，跟着那些老油条磨练一段时间，等时候差不多了在正式播出动画。”
　　小丫头头也没抬的淡淡“哦”了声，也不知道听没听进去。
　　好像是在耍小脾气一样。
　　但只有苏晨明白。
　　对方这个状态，八成是打游戏打正打的火热，对外界的一切都是漠不关心状态。
　　就算这个时候有人上去揉她奶孑，估计她都不会有任何反应。
　　什么？她没奶孑来着？
　　哦。
　　那没事了。
　　所以苏晨也不生气。
　　他只是感叹似的瞥了眼小丫头平平的胸口，一边琢磨着明天给对方买箱木瓜奶什么的，一边好奇的靠近问道：“你在玩什么呢？这么认真？手机游戏可很少见你玩啊。”
　　“手游版的穿越火线，谁让这里没电脑呢。”
　　手机稍微往苏晨那边偏了偏，苏筱筱表情全神贯注的盯着屏幕，答道。
　　确实，玩第一人称射击游戏时，要比moba类游戏注意力集中很多。
　　别的不说，第一人称，光是代入感就高出不少。
　　瞥了眼小丫头的手机屏幕。
　　游戏中是一个爆破模式的残局，双方赛点局，苏筱筱所在的保卫者只剩她一个人，而敌人则是还有四个。
　　好家伙，又是经典一打四。
　　但是这不是moba游戏，没有天神下凡一锤四，也没有装备经济领先，残局想一个打四个，只能单纯的靠枪法和意识的碾压。
　　小丫头的人物拿着一把普普通通的ak茉莉，蹲在敌人掉落c4的点位附近，是一个防守的打法。
　　要么是拖延时间到结束，要么是全歼敌人才能赢。
　　“你这没了呀。”
　　扫了眼苏筱筱的状态，发现只有64血，还没防弹衣时，苏晨不由说道。
　　看着情况，估计对方唯一一个阵亡的，也是苏筱筱拼死的，然后她的四个队友无脑的送掉人头，变成了这样的一个残局。
　　“是吗？”
　　苏筱筱轻哼一声，手指在屏幕上来回滑动切枪，倒也一点不怕被对手捕捉声音。
　　谈笑间，一个敌人在视野中露头，小丫头几乎是条件反射的转身，向着那敌人开枪。
　　然后……
　　一个黄金爆头的击杀图标显现在屏幕下方。
　　ak强大的威力可以直接击碎防弹头盔，一枪使敌人毙命。
　　临死之前那人甚至都没开出来一枪，不明不白的就死了，活生生的把枪战游戏玩成了恐怖游戏。
　　“啧……这运气……”
　　看着苏筱筱打出一个爆头，苏晨啧啧感叹对方欧皇附体。
　　但是，你欧皇又能怎样？
　　敌人还有三个呢，你总不可能每次都运气那么好吧？
　　正当苏晨这么想着呢，下一刻，光速打脸。
　　迎面一块跳出了两个敌人，似乎是开黑的，苏筱筱举起绿皮ak，胡乱的一通扫射，大概只扫了不到十枪吧，就又是两发黄金爆头。
　　两个活蹦乱跳的敌人瞬间惨叫扑街。
　　临死前胡乱的开了几枪，但都是老人体描边了，一枪没打中苏筱筱。
　　那枪法，可以说是歪的极具观赏性了，直接在观战队友的嘴里种水稻。
　　双双殒命后，两人心里有些怀疑人生。
　　不说他们自己表现的咋样吧，就说对面那个保卫者。
　　啥玩意啊？就一枪一个的？
　　这他吗到底是ak还是大炮啊？
　　怎么自己这边一露头就死？
　　什么怪物玩家？
　　给最后一个队友ping了个地图信号，标志上苏筱筱的位置后，那个死了的玩家还很好心的打字提醒队友：“兄弟，你小心点，这人邪门的很，连续用皮肤ak点了三个爆头，还都是黄金的。”
　　“不会是挂吧？”另一个死了的潜伏者也忧心忡忡。
　　怪事，四个人打一个还被反杀三个，你说气人不。
　　“没事，我静步绕后捡包，是挂也打不到后面。”
　　那个存活的潜伏者机智的说道，并且随后很快行动了起来。
　　中路绕了个大圈来到a小道，开着静步往前摸。
　　非常的谨慎。
　　本来的四打一局面变成SOLO，还是排位赛生死赛点，多少让人有点紧张的。
　　躲在箱子后面，紧张兮兮的靠近掉包点，他正准备查看一下拐角的情况。
　　可还没露头，就只听砰砰两声，子弹崩裂防弹头盔的声音——他被穿箱黄金爆头了，而且还是两枪。
　　甚至还没看到敌人长啥样就死了。
　　到此，潜伏者被全歼，苏筱筱所在的保卫者阵营胜利。
　　草！
　　愤怒的在失败页面一声咒骂，那人顺手给苏筱筱点了个举报。
　　透视挂加锁头挂实锤了！
　　这他吗的……
　　赛点局最后次次都是黄金爆头，这要不是外挂，劳资直接倒立拉稀好吧？
　　其他人也不约而同的点了举报。
　　这种巧合，实在是没有人去相信会是技术或是运气什么的。
　　盲点位穿箱两枪，还是黄金爆头……
　　就你吗离谱！
　　而另一边，真•第一视角的看完苏筱筱取得胜利，苏晨自然也是震惊的合不拢嘴的。
　　这啥啊，一把破绿皮ak连续四个黄金爆头。
　　要不是一直看着你玩，我都要以为你是开挂的了。
　　“这都赢了我是真没想到。”苏晨表情复杂。
　　“哼哼，毫无难度的游戏。”
　　欣赏着豪华的战绩结算页面，苏筱筱得意的抹了把小琼鼻。
　　“我这种实力派的玩家，一天就可以上到枪神。”
　　“吹吧你就。”
　　“没骗你，我目前还没输过，不信你看我再玩几局，ak专门瞄头打，一枪一个小朋友。”
　　“原来你不是蒙出来的吗？”苏晨一阵惊奇，有一说一，他真的以为刚才那波，仅仅是运气好来着。
　　“你这说法很失礼哎！我可是实力派！”
　　苏筱筱点开排位打算再次掌控雷电，并向苏晨证明自己。
　　却不想，屏幕中突然跳出一个违和的窗口。
　　【对不起，您的账号涉及违规行为，遭到大量玩家举报，现已封禁，封号时常：一年】
　　“？？？”
　　小丫头看到这条窗口，整个人是懵逼的。
　　……

第236章 我苏筱筱，没有开挂！（求订阅！）
　　她完全不明白，自己为什么会被封号。
　　说什么违规行为的……自己绝对是三不沾的乖巧玩家好吧？
　　“这……我为什么被封号了啊？”
　　苏筱筱有些郁闷的放下手机。
　　有的时候她真的觉得，这时臣就是和她过不去。
　　没有电脑的情况下，就连手机游戏也不让人玩。
　　直接来个封号，真心让她感觉烦躁，马服内味顿时就上来了。
　　你说气人不。
　　苏晨一看也乐了，这企鹅也挺逗的，实力太强，直接把小丫头误判成外挂了。
　　“举报你的人多了，系统看你比赛记录不正常，判定为第三方作弊软件了呗。”
　　“第三方作弊软件？也就是说，他们觉得我爆头是开挂？”苏筱筱总算是理清了这么个道理，有些狐疑。
　　——其实，要不是亲眼看着你，我也会这么觉得。
　　苏晨心中默默的吐槽。
　　苏筱筱则是愤怒的一捶键盘……哦不好意思没有键盘，她只能愤怒的一捶酒店枕头，一脸的花Q。
　　“可恶啊！我苏筱筱，没有开挂！”
　　小丫头摆弄着游戏页面，试图解封。
　　“这个破游戏怎么才能解封啊？”
　　说起来，她玩这个手机游戏玩的还蛮开心的，现在冷不丁给她来个封号，你说多难受啊。
　　“联系一下客服试试吧，截图跟企鹅客服说明白，应该有点希望。”
　　见苏筱筱急的都想敲手机骂人了，苏晨也是好心提醒。
　　然而，小丫头闻言，突然表情一凝，像是发现了什么盲点似的，将目光直勾勾的放在他身上。
　　这种异常的目光，瞬间就让苏晨很不习惯。
　　他不由得有些警觉的问道：“你这么看着我做什么？”
　　“老哥……那个，你看啊，你不是认识企鹅的编辑嘛？这手游穿越火线也是企鹅的，企鹅漫画也是企鹅的，你就直接让编辑找一下游戏部门，让他们给我的号解封下……当然，能赠送我个心悦会员，或者暗地调好一点我钻石抽奖爆神器的概率，就更好了。”
　　“哈？”苏晨一脸懵逼。
　　别人找编辑都是咨询创作有关的问题，或者问问推荐啥的。
　　这货倒好，直接让自己去咨询游戏，号被封了还要人家编辑部帮忙解封，感情你把编辑当成任劳任怨的那啥了是吧？
　　说出去怕不是要别人笑掉大牙。
　　“你是不是傻？重新玩个号不就得了，人家是企鹅漫画的，又不是企鹅游戏。”
　　“那不都是企鹅嘛，解个封这种小事，肯定是信手拈来的……而且，这个号可是我的大号，专门玩游戏的，没有放弃的道理。”
　　苏晨一听就觉得不对劲，凝视着小丫头道：“说吧，在这个账号里充多少钱了？”
　　“呃……”苏筱筱汗颜，吞吞吐吐，“也就几千块钱吧，我抽那个钻石礼包来着，没爆出我想要的枪……”
　　“几千块钱？”
　　苏晨愣了。
　　这啥家庭啊，就算有钱，也不能在一个刚玩没几天的游戏这么花钱吧？
　　而且，钻石礼包什么的。
　　据苏晨所知，那玩意根本就是不出啥厉害东西，专门骗萌新的好吧？
　　有几千块钱，砸到黑武士或者火麒麟的礼包，早都绰绰有余了。
　　就算你喜欢毁灭套，雷神无影啥的，这么多钱也有了。
　　钻石礼包是什么意思？
　　真就打个游戏都不会氪金呗？
　　对方这冲动消费就算了，还是个彻头彻尾的消费白痴，他苏晨是没想到的。
　　心中给苏筱筱定义上“无氪金常识的笨蛋”的标签后，苏晨才郁闷的叹了口气。
　　“氪了这么多钱怪可惜的，那我就和总编联系下试试。”
　　几千块钱说多不多，说少也不少了。
　　按照峡谷相对论来说，封号一年，就等同于扣下几千块钱一年。
　　这么一想，绝对是血亏啊！
　　所以他就真的拿出手机，准备联系企鹅漫画的主编了。
　　说起来，一开始去企鹅漫画的时候，他的qq就加了不少的企鹅编辑部，以及企鹅技术部的人作为好友来着。
　　没想到，居然在这种阴差阳错的情况下派上用场了，不禁让苏晨有点想笑。
　　“这就对了！”
　　一听苏晨决定联系主编了，小丫头也忍不住握起小拳头，“世界上还有比打游戏更快乐的事情吗？等到账号要回来了，我就冲个心悦会员，掌控雷电！”
　　“我说，除了游戏，你就没有别的娱乐方式？”
　　——而且玩游戏还爱氪金，真的糟透了。
　　苏晨在心中默默补充。
　　苏筱筱有模有样的思考片刻，答道：“有啊。”
　　“什么？”
　　“电子竞技。”她很是认真的，用青葱玉指点着唇道。
　　“我淦，那不也是游戏吗？”苏晨已经被小丫头的神奇脑回路彻底打败了。
　　打开qq。
　　在小丫头晃动着呆毛的注视下，苏晨找到了列表中，头像亮着的企鹅漫画xx编辑组主编。
　　说起来，他甚至一直都没怎么和对方发消息。
　　细细回忆起来，苏晨连对方姓啥都不知道。
　　还真是有够尴尬的。
　　不过为了妹妹氪出去的金，他还是硬着头皮上了阵：“在吗主编？我是毛血旺。”
　　令他有些没想到的是。
　　主编直接秒回：“你好，毛血旺老师，找我有什么事？”
　　见鬼，这帮编辑都是二十四小时营业的吗？
　　苏晨不由咂舌。
　　和找新兰时一样，基本都是秒回，这么敬业的为漫画家工作，就你吗离谱！
　　但既然人家都秒回了，苏晨也没多想。
　　在苏筱筱期待的目光中，直接单刀直入，和主编步入事件正题。
　　“那个，是这样的，主编，嗯，我想请你帮我个忙。”
　　“什么忙？”
　　另一边，屏幕前的主编有些激动。
　　好家伙，刚吃完饭，网站内的大佬毛血旺老师就来联系自己，而且还是帮忙。
　　如果可以完美的为对方解决，那岂不是就有了让毛血旺欠自己人情的机会？
　　计划通！
　　一瞬间想到了大气层的主编，很是热情的在qq上接着说道：“只要是我能够办到的，绝对能给毛血旺老师完美解决。”
　　不过，就算主编已经想到了大气层，他也绝对想不到，苏晨是想找他解封游戏账号。
　　……

第237章 都说了非酋不要碰没有保底的池子（求订阅！）
　　苏晨：“我这边有个账号，被企鹅游戏封禁了，我想请你帮我解封一下。”
　　“啊？解封游戏账号？”
　　主编直接懵了。
　　哈？什么玩意？
　　找自己一个漫画的主编，来谈解封游戏账号，究竟是一种怎样神奇的脑回路啊？
　　没想到所谓的帮忙，指的就是这个吗？
　　这点小事貌似没法让毛血旺老师欠人情吧。
　　就好像你同桌的橡皮掉地上了，你帮她捡起来一样，这点鸡毛蒜皮的小事，你还指望她还你个大人情不成？
　　“抱歉主编，是我妹妹的游戏账号，手游穿越火线……”
　　苏晨打字打着打着到最后，自己都有点不好意思了。
　　吗的。
　　太尼玛尴尬了。
　　主编沉吟了许久，才又缓缓回答道：“可以，毛血旺老师你告诉我账号和服务器吧，我帮你问一下。”
　　“好。”
　　苏晨随后将账号给主编发了过去。
　　而苏筱筱则是全程用期待的小眼神，盯着他的聊天屏幕。
　　很快，再次沉寂的消息页面又有了动静。
　　主编：“毛血旺老师，我问游戏那边的技术部查了，这账号是十分钟前被检测举报次数过多，判定成开挂封禁的对吧？”
　　苏晨想了想打字道：“差不多吧。”
　　这就让一旁的苏筱筱不乐意了，大叫：“什么叫‘差不多吧’？我苏筱筱明明没有开挂，是这个马服误封我的！”
　　“你再说一句马服，信不信人家不帮你了？”苏晨嘴角微抽。
　　求人办事还揭人短，你这是何等丑恶的嘴脸。
　　但好在他和主编是打字交流，苏筱筱嘀咕的这些内容，对方一概不知。
　　“可我说的是实话！那个王者什么宝箱的，我抽了好几百，毛都不出一个！这爆率还不如隔壁接头联结呢！”
　　苏筱筱不停的碎碎念着。
　　接下来就是些苏晨听不懂的话，什么“单抽十连出黑骑初音”“一发直接三星布丁”“一百个王者箱子只有碎片”云云。
　　让他白眼连连。
　　所以说，为了氪金抽奖玩游戏，你到底在这些游戏中抽奖花了多少钱呢？
　　而且还都是没有保底的游戏。
　　都说了非洲人不要碰没有保底的游戏池子了，你怎么就非要犟呢？
　　正在这时，主编就又发来消息了：“那行，我这边和技术部说一下，估计就解封了，而且以后都不会封了……然后，毛血旺老师，让你妹妹注意下吧，最近游戏部门对举报处理这块管的挺严的。”
　　这条消息一发出来。
　　差点让苏筱筱气炸了。
　　“啊啊啊这是什么世道？玩游戏太厉害被举报还要注意一下？感情我是破坏游戏平衡了是吗？”
　　没有理会炸毛的苏筱筱。
　　苏晨知道，不知情的主编也是好心提醒。
　　之后，查看了一番苏筱筱的账号，确认能登陆后，苏晨也是十分礼貌的谢过对方：“多谢主编了，这边已经可以登陆游戏了。”
　　“小事一桩，不必客气。”主编，“不过说起来，毛血旺老师你妹妹的这个账号，还真是挺厉害的啊，近一周消费了将近一万块，这样的新玩家还是很少见的啊。”
　　“什么？将近一万块？”
　　苏晨一阵错愕，忍不住看了眼准备继续打游戏的苏筱筱。
　　刚才不是跟自己说一共氪了几千吗？
　　真有你的啊，臭丫头，一周一万块，照这速度，主播的薪酬有百分之八十，都被你拿去氪金了吧？
　　“对啊，总共充值九千八百六十多的人民币，最高的时候一天充值八次648。”主编跟数据播报员似的，把账号的流水说的清清楚楚。
　　压住内心隐约的怒火，苏晨黑着脸的回了个“哦”字。
　　他知道，现在和主编聊天，还是得先忍一手。
　　等到结束了私聊时，他才缓缓扭过头，揪住一旁苏筱筱的呆毛，死亡凝视道：“说吧，一周氪金一万人民币还想瞒天过海，你是想闹哪样？”
　　“呀！我没瞒天过海啊！九千多块难道不是几千吗？放开我！”
　　被扼住命运の呆毛的小丫头，像是一条被捏起后颈的猫似的，用力挣扎起来。
　　“呵呵，语文学的不错啊，文字游戏这么6。”
　　“这怎么能叫文字游戏呢……”
　　“总之，以后在游戏上不要花这么多钱。”
　　“呃……那我下次大额氪金之前，先跟老哥你打个报告？”
　　“你还敢有下次？”
　　“……”
　　正当兄妹俩日常吵吵闹闹时，手机qq中，主编又发来了消息。
　　“毛血旺老师，你有没有改变作品的意向？”
　　犹豫良久，主编还是决定问出了这个问题。
　　最近有不少与他私交甚好的小说家，想让他联系毛血旺，商谈改编作品的问题。
　　一方面是热度真的太高了，一方面是他们也很想把《Death note》小说化。
　　苏晨一看，不由反问道：“你们是想要《Death note》的动画改编权吗？”
　　主编：“这个……不是动画，而是小说，有许多的小说家私底下联系我，想要给《Death note》写成小说。至于动画化的话，我们至少要明年才开始考虑。”
　　他顺带着，还给苏晨透了个底。
　　“改编就免了，而且动画化也不必了，因为我的改编权已经交给b站了。”
　　礼尚往来，苏晨也给主编透了个底。
　　只不过，这一消息对于主编来说，可不单单是透个底那么简单，可以说，已经堪比是深海鱼雷了。
　　直接把他炸懵了。
　　“什么？毛血旺老师你说已经要让b站改编了？”
　　“是啊。”
　　“嘶——”
　　忍不住倒吸一口凉气，主编有点傻眼。
　　这啥啊？
　　一个松懈，居然就被敌对网站给截胡了？
　　在企鹅漫画上发表的漫画，转手动画改编权就让b站拿了过去。
　　那种感觉简直比ntr还难受。
　　不对，说是ntr也不恰当。
　　就好像自己养的女儿，一把屎一把尿的拉扯大，然后长大了背着自己偷偷处了个对象一样。
　　最重要的是，这个对象还是他最不愿看到的敌人。
　　所以主编现在心都凉了。
　　“明明你是企鹅漫画出身的，为什么要把《Death note》交给b站啊？”
　　情急之下，他甚至失去了冷静。
　　……

第238章 最喜欢欧尼酱了呢（求订阅！）
　　“因为我和b站的董事长是熟人。
　　而且，动画化已经彻底敲定了，制作组，以及声优目前都是工作状态，近期就可以放出消息了。”
　　这一听，主编瞬间就无言以对了。
　　熟人的话，就没办法了，毛血旺老师将作品给熟人的公司运作，也合情合理。
　　所以b站截胡的原因，完全就是天然优势。
　　瞬间，主编就有点急了：“那已经和b站拟定合同了？”
　　“板上钉钉。”
　　“啊？这……可否把《Death note》的首播权交给企鹅？”
　　“这个，恐怕有点困难。”
　　苏晨翻了翻白眼，b站本身就是视频网站，怎么可能把最重要的首播权交给你们，如果后续出的钱不够多，企鹅甚至连播放权都很难得到。
　　《Death note》很有可能成为在b站上一家独大的动画。
　　这也就变相的可以利用作品的热度，来提高b站动画方面的知名度，是网站的流量越来越大。
　　当然，这是最理想的发展方向。
　　“首播权不行，那么同时播放可不可以？”
　　主编勉强笑了笑，打字问道。
　　他忽然很想给苏晨去个电话过去，但是事情已经谈到了这个地步，就算打电话估计也没法挽回啥。
　　人家制作组都开始制作了，声优都开始配音了，说明动画的样本怎么说也是有了，搞不好成品都出炉了也说不定。
　　这样的情况下，估计毛血旺肯定不会再答应他的要求了。
　　事实上也确实，消息刚发过去没多久，对方就回答了个搭噶口头哇路。
　　算是成为了压死空条承太郎的最后一辆压路机。
　　拒绝了企鹅漫画的主编后，苏晨的内心毫无波动。
　　说什么也不可能交给企鹅，这是他早就想好的了。
　　商场如战场，莫得感情可言。
　　而且严格意义上，苏晨抱着的，也不算是商人的目的，而是以一个搬运工的角度，真心希望这个世界的动画开始好起来。
　　第二天。
　　在酒店度过不怎么习惯的一晚后，一大早的，徐店长就给他打来了电话。
　　“难道这就是你分手的借口～”
　　味冲的要命的手机铃声，差点让苏晨一个战术翻滚翻到地板上。
　　吗的。
　　他现在突然有点后悔设置了这么个铃声了。
　　按下接听键。
　　“喂？苏晨，我是徐文昌。”
　　“我当然知道你是谁了，徐店长。”看了眼早上六点整的酒店电子钟，苏晨语气中带着些许的倦意和不满，“话说你以为现在是几点啊？”
　　“早起的鸟儿有虫吃。”
　　话筒中，徐店长的声音有些兴奋。
　　“苏晨啊，你赶紧过来昨天这里吧，今天我们就把第一话的动画给拿下！”
　　“对了，为了趁你还在魔都的这段时间，多指点一下动画的制作组，我打算每天都这个时间来喊你过来，哈哈哈。”
　　“……你杀了我算了。”苏晨生无可恋。
　　现在除开上班的情况，哪有年轻人早上六点就起床的啊？
　　挂断电话，瞄了眼隔壁床熟睡的苏筱筱，苏晨不禁咂舌。
　　这丫头是睡的真的死啊。
　　不知道昨晚又是背着自己修仙到几点。
　　刚才那么大的爱河铃声都没能吵醒她，让苏晨属实佩服。
　　近距离端详着小丫头的睡颜，他发现苏筱筱的睡觉姿势很是有意思，趴在被窝里，右手搭在身体一侧，左手则是高高抬到头上……
　　就跟高达里的团长“不要停下来啊”，是一模一样的。
　　天知道对方到底是怎么睡成这样的。
　　而且，不光如此，在近距离观察着苏筱筱的可爱睡颜后，小丫头的嘴角一阵嗫嚅，看样子，竟然是要说梦话了。
　　这让苏晨不禁更加兴致高涨，靠近了对方的脸颊，想听听她要讲什么。
　　“最喜欢……欧尼酱了呢……”
　　断断续续的含糊梦话从苏筱筱嘴里挤出来，正常情况下还真听不到，不过苏晨靠的距离近，倒是听的清清楚楚。
　　声音轻柔软糯的要命，平时醒着的苏筱筱根本就不可能发出这种可爱的，像是小奶猫一样的声音。
　　听到话的内容后，他也就不能淡定了。
　　最喜欢劳资？
　　啊这……
　　都说梦话是最能体现出人的内心的，所以……
　　虽然看不出来，但筱筱你是个兄控是吗？
　　苏晨瞬间就忍不住老脸一红。
　　穿越来也磕磕绊绊的和便宜妹妹生活了这么久，想不到对方看起来性格挺古灵精怪的，实际上却是偏向兄控的类型。
　　哎呀呀，还真是可爱呢。
　　摇了摇头，一脸受用的苏晨正打算起身默默离开，床上躺着的苏筱筱居然再次有了声音。
　　“怎么可能呢？我亲爱的憨批老哥，你是在想隔壁菜市场打特价的桃子吗？”
　　这次说话时，小丫头眨巴着水灵灵的大眼睛，表情恢复了与平时无二的狡黠。
　　显然，这货早就醒了，刚才就是在耍自己而已。
　　自己丰富的的表情变化估计都被这魔鬼丫头看到了。
　　吗的，这波上当了啊。
　　苏晨花了一秒钟反应过来后，先是愣了下，随后脸色瞬间囧了下来。
　　毕竟有一说一，刚才自己的表情，属实有点小小的丢人。
　　绕是他两世为人，心理年龄高的吓人，也有种想要一头撞死的冲动。
　　然而这还没完，好不容易抓到了这么个难得的机会，苏筱筱继续调侃道：“啧啧啧，瞧瞧你这点出息，被妹妹一句话就挑逗的脸红了，真是有够可笑的呢。”
　　愣是让苏晨半天一句话也憋不出来。
　　“你……”
　　“你什么你？被我全说中了，说话都说不利索了？”
　　“你能不能把最喜欢欧尼酱那句再说一遍，劳资他吗听的好爽。”苏晨浑身一震，以进为退的说道。
　　果然，这一激进的做法完美的克制了小丫头的毒舌属性。
　　短暂的沉默后，苏筱筱用看垃圾一样的眼神看着苏晨：“咦，原来老哥你真的是变态啊，超恶心！”
　　说罢，小丫头坐在床头，默默的拿起手机看了起来，也不再调侃他。
　　不知道是真的被他这句话吓到了还是怎样。
　　见兄妹间的关系又恢复成了老样子，苏晨也是放下心来，心中想要一头撞死的心情烟消云散。
　　“我今天还是去哔哩哔哩监督动画，晚上才能回来，白天你就和音纱风羽待在一起吧。”
　　照例叮嘱了一会苏筱筱，在后者一阵“行了变态”“知道了变态”的草草回答下，苏晨随身携带了点重要物品，带上门就出去了。
　　……

永远不会浪费请假条的鸽子
　　咕咕咕！
　　那啥，天太冷了（其实是热傻了），今天作者请假一天，明天恢复更新。
　　抱歉抱歉抱歉……
　　然后，月末了，如果大家还有快过期的票票啥的，就尽情的砸过来吧！秋梨膏！(>ω<)
　　……

第239章 又爱又恨（求订阅！）
　　一转眼，时间过去一个礼拜。
　　《Death note》的动画化顺利的进行，角色的声优已经彻底敲定，经过多次的录音，练习，现在李真守已经可以彻底掌握第一话的台本感情了。
　　而在动画作画方面，也在这一周的时间里，被苏晨大幅度的修改指正。
　　不光是人物的转场，细节，线条，还有动画的音效，背景音乐等等，都经过了他的精心筛选。
　　跟地球原作相比，还原度超过90%。
　　尤其是第一话那个在笔记上疯狂写名字的名场面，不配上个震撼人心的bgm，可就没内味了啊。
　　“苏晨啊！这几天多谢你了，现在第一话的动画已经做出来了，我给你发过去你看看。”
　　电话中，徐店长的声音很是惊喜。
　　看来他也是为《Death note》的动画化，由衷的感到高兴。
　　“好啊。”
　　苏晨回了句。
　　他现在和苏筱筱刚刚回到家，魔都监督了动画一周，可把他累坏了。
　　当然，这种累是精神上的，而不是肉体。
　　对憨憨的画工，美术编导，音效师，监督等人各种调教，都快让他的脑袋炸了。
　　所有的细节全映照苏晨的要求，使哔哩哔哩实际上对动画的前期投入资金翻了一倍不止。
　　但对此，徐店长并没有什么怨言，因为砸的钱不是白砸的，苏晨为他展现出的第一话，已经让他看到了，这部动画的潜力。
　　可以完爆现在所有动画的画质，人物分镜等等……
　　只要后续的质量都和第一话这么高，那么他有预感。
　　b站的动漫分区，将在这次起飞的预感。
　　另一边。
　　又和徐店长叮嘱了一些细节。
　　挂断电话。
　　望了眼窗外无言的街道，苏晨点开第一话的《Death note》动画，静静的看了起来。
　　……
　　良久，整个第一话二十多分钟下来，苏晨一口气看完。
　　完美。
　　只能用这两个字来形容。
　　第一话他现在已经挑不出任何毛病了。
　　和他预料的最终成果一样，不，几乎比他预料的还要好。
　　不愧是b站。
　　长吁一口气，苏晨靠在椅子上，整个人感觉浑身上下充斥着满满的成就感。
　　现在是热的要命的七月，下个月八月就放出动画化的消息，等到秋高气爽的十月，就彻底开始在b站上独家连载播出。
　　至于现在呢？
　　苏晨觉得自己需要开始画漫画了。
　　企鹅漫画上的鲁鲁修已经休刊了整整一周了，再不更新，读者可能就要给自己上香了。
　　事实上也确实如此。
　　前面虽然发了单页，说是出去办事暂时休刊，但你这个暂时具体是多少呢？
　　一天也算暂时，两天也算暂时，现在一周了还是暂时，读者已经等的不耐烦了。
　　不出所料，评论区每天都有人来上香……啊呸……签到。
　　“作者不在的第八天，想他。”
　　“作者不在的第八天，想日他。”
　　“还没更新？希望人出事。”
　　“鲁鲁修还更不更新啊？断到关键剧情这么久，难受啊。”
　　“大家散了吧，
　　“唉，老太监了。”
　　“日常上香。”
　　翻看着这帮读者的评论，苏晨心中感叹，评论还是一如既往的不可爱，大部分全是不正经的评论。
　　当然，读者不能以偏概全，在这些评论中，偶尔也可以找到几个正经的评论。
　　“毛血旺老师，你一定要快点回来呀，大家都等着你呢。”
　　看看。
　　这温柔的语气。
　　老夫夜观天象，掐指一算，这位读者肯定是个可爱的女粉，而且还是能和自己妹妹五五开的那种。
　　这么一想……
　　你看，这更新的动力瞬间就有了啊！
　　拿出数位板唰唰唰的肝十分钟，然后再用键盘噼里啪啦的一顿乱敲，苏晨点击上传。
　　当然，他发的可不是漫画的新一话，而是一张单页。
　　大概就是冒个泡，表示本人已经回归，明天就可以恢复正常更新，然后还有就是通知读者，自己将在雷击文库的雷击周刊上双开，连载新作《四月是你的谎言》。
　　单页的背景图就是一张笑着的宫园薰，和推广紫罗兰那会的套路一样，先把人物插图放出来，吊一吊读者的胃口。
　　果然，没过多久，单页评论区就聚集了一大批读者。
　　“第一！作者终于回归了！”
　　“泪目！”
　　“作者你原来还记得自己是个漫画家来着吗？”
　　“老子他吗还以为是更新，然而点开是张单页，我吐了。”
　　“毛血旺老贼诈尸了哈哈哈爷青回！”
　　“前面的，你的青春也太廉价了吧……一会结束一会回的。”
　　“更新啊艹！”
　　读者对他可谓又爱又恨。
　　虽然大部分人很想恨他这个动不动就休刊的懒癌晚期，但是……
　　他的漫画实在是太好看了。
　　每每一想到毛血旺的漫画水平，根本没有其他漫画家可以媲美是，读者瞬间就恨不起来了。
　　毛血旺老贼又休刊了，好烦哦，哎呀，这啥比作者怎么这么懒啊？
　　什么？你说他的画技高超，独一无二？
　　哦，那没事了。
　　大概就是差不多这么个自相矛盾的情况。
　　随后，读者也注意到了单页中，关于新作《四月是你的谎言》。
　　鲁鲁修才四话呢，就又要双开画新的漫画，而且还是在雷击文库。
　　对于读者来说，这已经是个非常爆炸的消息了。
　　对于这一重磅消息，读者也纷纷开始发表自己的看法。
　　“我裂开了啊兄弟，漫画也搞双开的吗？”
　　“作者你休刊休发烧了？新作才四话就又要开新坑了？”
　　“《四月是你的谎言》这啥名字啊，而且还是青春题材的，完全跟你的漫画风格不符好不？提前给你凉凉预定了。”
　　“有一说一，这女主背景图好看，真出的话我必买。”
　　“女主画的真好看……但是，你有双开的功夫，不能多画点鲁鲁修吗？”
　　“牛逼，这回直接走实体漫画了了，毛血旺老师是打算去雷击文库当大哥了？”
　　“我就知道，这货迟早会去雷击文库。”
　　“没事，我支持你作者，你去哪里画，我就跟着你跑到哪里。”
　　“插眼，跑路了记得叫我。”
　　“企鹅要哭了，平台最牛逼的漫画家要去敌对平台2333”
　　……

第240章 肝帝的人生就是这么朴实无华（求订阅！）
　　而在企鹅编辑部里工作的新兰，也很快发现了漫画有了动静的毛血旺。
　　垂死病中惊坐起。
　　打开一看是单页。
　　mmp还以为是更新来着。
　　不过这货终于能恢复更新了，也算是个好消息。
　　但是，等等……
　　新兰凝视着那张评论数量已然超过六千的单页，终于意识到了不对。
　　单页里提到的这个新作是什么鬼？
　　而且还去雷击文库画了？
　　说好的不跳槽呢？
　　说好的不找别的网站当小三呢？
　　毛血旺你这个吃里扒外的渣作者！
　　心中不断斥责着对方，新兰火急火燎的找上苏晨的qq，直接窗口抖动单敲：“毛血旺老师，我需要一个解释。”
　　那口气，就跟发现了丈夫出轨的小女人似的。
　　“？？？”
　　正在画漫画的苏晨直接被这一个窗口抖动抖懵了。
　　“什么解释？”
　　新兰：“就是你跳槽的解释啊？为什么一声不响的就要去雷击文库了啊？你想和企鹅解约不成？”
　　“害，我当是什么事呢？”
　　面对新兰的灵魂三问，苏晨稳得一批。
　　“我没说我要跳槽啊？单页里不是说了，要去雷击文库双开嘛。”
　　“你说是双开，其实等鲁鲁修画完了，不就要跑路了吗？”
　　新兰急的都快哭了。
　　苏晨连忙汗颜的解释：“没跑路啊，鲁鲁修画完了我也还会在企鹅漫画画。”
　　“那雷击文库呢？你怎么办？”
　　“也画啊，不都说是双开了吗？”
　　新兰：“有你这样任性的？跨网站双开？”
　　苏晨：“跨网站怎么了，反正没违约吧？”
　　“……”
　　好吧，一时间新兰竟无言以对。
　　“算了，你牛，画漫画都吃着碗里的看着锅里的。”
　　“双开被你说的那么难听，也是没谁了。”
　　“行行行，我不说了。”
　　新兰翻了个白眼，心情这才好了些，随后突然想到了什么，很是殷勤的打字问道：
　　“话说你的新作能不能给我看看？就是那个《四月是你的谎言》。”
　　苏晨：“我姑且先问一句，想看我的漫画，你是以网站的名义，还是个人的名义？”
　　看到苏晨问了这样一句话，不禁让新兰陷入沉思。
　　这想表达的意思也太明显了，毛血旺老师肯定是怕自己把漫画情报泄露给网站，才这样问的。
　　现在是漫画还没正式连载的紧要关头，谨慎点也正常。
　　所以，为了消除对方的疑虑，顺利看到漫画，新兰决定告诉对方，自己就是单纯的馋漫画了而已，没有别的意思。
　　“以个人的名义呗，你是不是担心我泄露你的情报啊？没关系，把我当成你的漫画粉丝就行。”
　　新兰套着近乎的打字道。
　　那意思差不多就是“哎呀，咱俩的关系你还不清楚吗？别把我当编辑，当成普通的读者就好”。
　　然而，苏晨的回答是……
　　“哦，不能。”
　　“？？？”新兰，“不都说了，把我当漫画粉丝就行了吗？”
　　“对啊，已经把你当成漫画粉丝了啊。”
　　“那为什么不让我看？”
　　“废话，都是粉丝了你还白嫖？等八月份正式发售了，自己去书店买啊魂淡！”
　　新兰：“……”
　　我tm……
　　她有一句mmp不知当讲不当讲。
　　就想看看你的新作，咋就这么难呢？
　　“不给看就算了，唉，老小气鬼了。”
　　一边酸溜溜扣字，新兰一边切到那篇单页，仔细的看了一遍。
　　然后她发现，这个单页里，还是有不少的情报的。
　　比如，单页的背景图是漫画女主啊，漫画的类型是青春情感体裁啊，漫画整体篇幅不会太长啊等等。
　　搞清楚这些后，新兰就又不能淡定了。
　　之前的《Death note》，就是一部剧情，悬疑，智斗向的漫画，而现在的鲁鲁修，也是剧情，智斗，战争向的，总体来说卖点差距不大。
　　吸引的也都是好这一口的读者。
　　画技好是一方面，另一方面，也真真切切是粉上了毛血旺出众的剧情设计能力。
　　然而。
　　在这种情况下。
　　毛血旺的新作居然变成了青春情感流的。
　　只看那个插图，还有这文艺范满满的题目，新兰就隐约能猜到，肯定是男男女女之间，黏黏糯糯的那点事。
　　无论是跟《Death note》还是《反叛的鲁鲁修》比，都跨度太大了。
　　这不就是红果果的任性，逼老读者弃坑吗？
　　即使是局外人新兰，此时也看不下去了，忍不住提醒了一句：
　　“话说你的风格变换的也太快了吧？这新作又是青春题材的了，能驾驭得了吗？”
　　她觉得对方能玩转萌系，以及剧情向的两大类漫画，已经就很牛逼了。
　　现在又涉猎到青春漫去了……
　　啊这，你不会真的想把每种题材都画了吧？
　　不会吧不会吧？
　　苏晨：“这有什么不好的，我打算每种题材都画一画试试。”
　　新兰：“……”
　　淦，你还真是这么想的啊！
　　真他吗让人捉摸不透。
　　“算了，你加油吧，反正别影响到鲁鲁修的更新就好。”
　　轻轻哼了一哼，稳一手风平浪静，退一步海阔天空。
　　你搞任你搞，反正能保证鲁鲁修的更新，而且鲁鲁修画完了，也依然可以在自己手下开新作……
　　所以，还有什么可担心的呢？
　　新兰的内心突然就佛系了起来。
　　可惜还没等她佛起来呢，苏晨就又是一记精准补刀：“你在说什么蠢话呢？都双开了，肯定会影响鲁鲁修的更新速度啊！”
　　“哈？”
　　新兰顿时就不乐意了。
　　“周刊上的漫画，为啥还能影响到你啊？你不是单身二十年的麒麟臂，画的很快嘛。”
　　苏晨脸一黑：“淦，这些词你都哪里学的？”
　　“你的评论区啊。”
　　“……”
　　草！
　　评论区都是什么魔鬼啊。
　　苏晨：“咳咳，总之，目前来说，鲁鲁修的更新速度会降低一些，等到过段时间就好了。”
　　他寻思，只要音纱和风羽将新的画技掌握的差不多了，就可以恢复更新了。
　　而且，这也不是主要的原因。
　　主要原因是最近的安排实在是太多了，新作漫画《四谎》，即将出书的《紫罗兰永恒花园》，还有动画制作组那边基本得手把手的指点……
　　总之就是忙的一批。
　　唉。
　　肝帝的人生，就是这么朴实无华。
　　……

第241章 无脑喷人跟风蹭热度（求订阅！）
　　八月终于来了。
　　天热的要命。
　　走在街上就跟走在火炉里一样，让人不禁有一种“这b太阳是想热死老子，然后好继承老子的蚂蚁花呗吗？”的怀疑人生般的错觉。
　　就算是在树影斑驳的阴凉处走动，吹来的风也依旧让你感受不到半分凉意，基本上气流都是热的。
　　怕热星人直接当场去世。
　　在这样恐怖的天气里，已经回到住宅的苏晨，自然不可能再来回的往魔都跑，就算是指点动画，也是通过公司内部线路的网上方式联络指导。
　　动画整体的制作依然顺利。
　　目前b站已经将这个消息放出去了。
　　漫画作品《Death note》动画化制作进行中，将在今年十月份正式上线独播，b站动画分区。
　　这个消息一出来，b站的各种用户就炸了。
　　无论是up主，还是普通用户，在确认了消息的准确性后，都对这一消息展开了激烈的讨论。
　　“什么鬼？《Death note》要改编成动画了？？？”
　　“壮哉我大DN。”
　　“让我看看，有多少人是毛血旺老贼的粉丝。”
　　“毛血旺老师居然会答应改编动画，这……”
　　一群人先是对这个消息表示感叹。
　　随后就围绕着“动画化这一决定是否合理”，展开里激烈的争论。
　　用户大概是分为了两个党派，一方是觉得动画化没什么问题，并且也报以期待的。
　　而另一方则是，完全不看好劳什子的动画化，认为动画的受众群体极小，肯定会毁原作。
　　其中，后者的数量要比前者多不少。
　　大部分人都觉得动画化的改编，还不如不改编。
　　毕竟现在这动画水平，基本也就能做做子供向的简单内容，这种智斗神作《Death note》，改编成动画，在正常人看来，绝对是毁原作。
　　而且还是以最惨烈的方式，把原作粉碎的一塌糊涂。
　　“10月就有Death note动画版了，坐等。”
　　“坐等个毛，有一说一，动画化的改编，基本上就是毁原作预定了。”
　　“对啊，现在哪有漫画家会答应动画化改编的啊？”
　　“毛血旺老师在搞毛，改编成电影不香吗？”
　　“原作者真糊涂，这么好一作品白瞎了。”
　　“希望漫画没事。”
　　“前面的老希望工程了。”
　　诸如此类，对动画不抱期望的评论占了大多数，更有甚者，也不知道是抱着什么目的，居然就这么在评论区里，指名道姓的骂起了他来。
　　“改编动画我吐了。”
　　“毛血旺的脑子呢？神作就这么毁了？有毛病吧？”
　　“这作者……没有十年脑溢血下不出来这决策。”
　　“真他吗的会恶心读者，真就为了恰烂钱，把改编权随便送人呗？”
　　“唉，大家散了吧，这是个脑瘫铜臭作者。”
　　节奏一旦开始，就变得一发不可收拾。
　　甚至没过多久呢，都有b站的专栏主，也不知道是为了蹭热度还是什么的，写了个文章，起了个噱头十足的标题，疯狂的暗讽毛血旺毁原作恰烂钱。
　　《Death note改编动画？曾经的神作，如今竟沾满铜臭》
　　《一代神作的没落，Death note改编动画化》
　　……
　　各种呈几何速度递增的节奏，很快就传到了苏晨本人的耳朵里。
　　当然打开b站溜达，刷出几篇骂自己的专栏文章以后，他自己都看呆了。
　　这什么玩意啊？
　　这帮人别是无脑跟风吧？
　　现在才刚放出一个消息呢，自己就莫名其妙挨了骂？
　　有毛病吧？
　　看着各种亲切的病房问候评论，苏晨直接被气懵了。
　　同时，一种名为“憋屈”的情绪，涌上了他的心头。
　　吗的。
　　自己跑东跑西的，招聘声优亲自考核筛选，指点美术编导，修正动画原画，甚至连音乐的大部分选取意见也是劳资的……
　　监督个b站做动画累成狗。
　　第一次作品改编，一心一意为b站的用户做出最优质的作品。
　　结果回过头来，好心被当成驴肝肺，这帮b……站用户毛都没看到呢，居然就开始骂人了！
　　说他脑瘫决策，恰烂钱，恶心读者。
　　好家伙，属实把他气到了。
　　吗的。
　　这简直是农夫与蛇，东郭先生与狼，吕洞宾与狗一样不可理喻。
　　于是，默默的记下了几条乱咬人的评论，以及蹭热度无脑跟风的专栏，苏晨抱着一肚子怒火，给徐店长发了个消息，打算找老总告状。
　　对方现在还在魔都待着没回来，见也见不到，只能通过网络联系。
　　恰好这时，该说是巧合还是什么，对方居然主动的给他打来了电话。
　　一脸不爽的按下接听键。
　　滴一声。
　　徐店长爽朗的声音在电话中响起。
　　“苏晨啊，在忙吗？通知你个消息，b站现在已经将动画化的消息放出去了，现在制作组这边也非常顺利……”
　　“消息我已经知道了，嗯，然后现在你们网站上全是骂我的。”
　　苏晨一想起来就来气。
　　“骂你的？怎么回事？”徐店长大惊。
　　他也察觉到了苏晨语气中透露的强烈不满，不由疑惑。
　　“你这个当老总的没事都不看看网站的吗？害，网站里现在都有自媒体开专栏各种讽刺我恰烂钱了。”
　　“啥？恰烂钱？”
　　“不光如此，还有说我脑瘫的，改编动画就是恶心读者的云云……呵呵，你能感受到我的愤怒吗？”苏晨越想越气，怒极反笑道。
　　“……”
　　徐店长沉默不语。
　　如果真的是这样的话，那确实有够气人的。
　　当下他一边打开网站查看最近过审核的专栏，一边在电话里安抚苏晨让他别生气。
　　“不生气了，但是，这笔精神损失费你要怎么赔偿我？”
　　听着徐店长絮絮叨叨的声音，苏晨翻了翻白眼说道。
　　“而且，现在这节奏太大了，动画还没播出来呢，就被喷死了，感觉一直以来的努力都付诸东流啊……”
　　小小的沮丧语气。
　　这还是苏晨第一次有了动摇的心里状态。
　　主要是吧，之前的作品几乎是完全搬运，他自己就像个流水线生产工人似的，莫得感情的搬运漫画和小说。
　　所以当时看到那些不堪入目的评论，也就一笑而过了。
　　但现在不一样啊，动画他可没法一个人完成搬运，各种文化和发展相差太多，他需要努力把心中的想法传达给制作组每一个员工，才能共同完成《Death note》这部动画作品。
　　辛苦程度和漫画小说相比，简直不知道翻多了几倍好吗？
　　这个节骨眼上被无脑喷。
　　那难受的……就跟吃了苍蝇似的。
　　创作者的苦闷心情，大概也不过如此了吧。
　　……

第242章 捧杀（求订阅）
　　“我这边已经把大部分查到的跟风专栏给封了，喷人的评论也根据内容严重与否，进行了程度不一的惩罚。”
　　徐店长安慰道。
　　“你看这样可还行？”
　　“治标不治本，你这样可没法让喷子闭嘴。”
　　苏晨撇了撇嘴。
　　键盘侠可是最擅长掐头去尾，断章取义的。
　　本来没什么理由就能喷人，现在又多了个哔哩哔哩一波封禁评论的理由，直接帽子一扣，跟风节奏走起来，不要太简单。
　　“那怎么才能让喷子闭嘴？”
　　徐店长无奈的问道。
　　这个问题就问到点子上了。
　　苏晨认为，在网络上说服和自己观点不一样的网暴喷子，根本就是不可能的。
　　当然，现实中也很难说服与你观点不符的人。
　　这大概是属于常有的事。
　　作为公众人物，享受粉丝流量带来的一些好处，承受一些网暴，实属正常，想想也没什么好抱怨的。
　　但归根结底，网暴本身就是不正确的，任何人都不应该被网暴，直接发起人身攻击的喷子，更是不知不觉的成为了网暴的实施者。
　　流量是有价值的，可以带来粉丝的追捧和金钱收益。
　　流量也是可怕的，键盘侠的网暴，喷子的人身攻击，水军的恶毒侵害，都可以瞬间摧毁一个人的内心。
　　所以也希望大家理性看待问题，拒绝网暴，从我做起，好好学习，天天向上……等等，这他吗扯到哪里去了？
　　气氛突然就鸡汤了起来？
　　“要说怎么让喷子闭嘴，只有用实力说话才行。”
　　一只手盖在天灵盖上，轻轻地揉了揉太阳穴，苏晨现在也挺头疼的。
　　网暴啥的先放一边，好歹他也是个两世为人的社会人，抗压能力还是有的。
　　现在该担心的，主要是《Death note》动画能否圆满播出的问题。
　　现在直接播出动画的话，有点太早了，很有可能后续来不及赶工，出现制作时间不够的情况。
　　而要是不播的话呢。
　　照这个恐怖的节奏下去。
　　估计还没等到十月份呢，动画分区就彻底炸了，动画本身没播出就凉了。
　　那样的话苏晨哭都没地方哭去。
　　“用实力说话？这个主意不错啊！”
　　然而他这句话让徐店长恍然而悟。
　　“那我们就趁热打铁，把动画的花絮放出来怎么样？正好可以彰显出动画的质量。”
　　“花絮？我都忘了这一茬了。”闻言，苏晨眼神一亮，“可以啊，此言有理，把花絮剪一剪再放出来，大概率可以让喷子们闭嘴了。”
　　“那就这么愉快的决定了。”
　　两人交换一波情报，都觉得这么做可行。
　　经过了反复修改，花絮的质量也同样很高，而且后期剪了一些声音，音效上去，质量根本没的说。
　　同时，在遥远的另一座城市，紧密关注时事的星空，也很快在b站上得知了这个消息。
　　毛血旺确定授权，《Death note》将由b站动画化的消息。
　　哈，怎么说呢……
　　对于这个惊人的消息，他也挺意外的。
　　而且，当他得知这个消息时，动画化消息的节奏完全被带偏了。
　　评论区各种阴阳怪气的评论，以及直接人身攻击的祖安话看得他头皮发麻。
　　在这些人的身上，星空貌似看到了他自己曾经的影子。
　　对。
　　就是那么啥比，就是那么无脑。
　　当然，说这些可不是为了骂自己来着。
　　作为一个过来人，同时也是个创作者，他太能理解键盘侠的手段和心理了。
　　无非就是一个捧杀。
　　《Death note》自从完结以后，热度就高的离谱，就算是很多没怎么看过的人，都会经常性的刷到一些“DN怎么怎么牛逼”“一部剧情如何如何精彩的神作”“作者毛血旺怎样怎样的高智商”之类的相关帖子。
　　吹的特别厉害。
　　这也就导致会有一些人，对于《Death note》，以及作者毛血旺酸的不行。
　　但酸归酸，人家确实是真牛逼啊。
　　所以也就导致，看不惯毛血旺的人，除了说两句酸溜溜的话也没法子。
　　毕竟风头正盛，要是有人敢指责他，就等着被广大粉丝的口水淹没吧。
　　反观如今。
　　神作《Death note》来了波疑似自毁的操作——在当今落后到不行的动画上进行抛版权改编。
　　一下就让那些恭候多时的黑粉和阴阳人找到了宣泄口。
　　mmp的可算有一个黑点了。
　　平日里没什么机会攻击到苏晨，如今墙倒众人推，一个疑似黑点的消息被无限放大，心理阴暗的家伙们都快把苏晨抹黑成弱智了。
　　就跟职业赛场上the shy的情况有着异曲同工之妙。
　　18年，人家夺得世界冠军，捧起奖杯时，一个个跟着舔的，恨不得化身舔狗，什么“天神下凡一锤四”“仙人指路”“塞拉斯秦王绕柱”云云。
　　给人家吹到不行。
　　然后呢？
　　等到今年的夏季赛，the shy发挥失常，经常成为团战的突破口葬送掉比赛时，一个个“送姜”“及时雨”“天神逛该”“奖励一把卢锡安”什么的，骂的要多难听有多难听。
　　打个比赛，弹幕全是老阴阳人了。
　　不知道的还以为是去撤硕里吃了奥力给呢，一个个嘴这么臭。
　　真是有够好笑的。
　　这就是所谓的捧杀。
　　当初吹的越狠，现在骂的越凶。
　　草木皆兵，人均黑粉。
　　星空在了解了事情的详细情况后，也是忍不住感慨。
　　一来是对网络现状的一声感慨，二来是对《Death note》动画化展开能否顺利做感慨。
　　他是属于站在毛血旺那一边的，其实他的心里也挺担忧的。
　　动画这东西，基本在这个时代就是个凉凉的代言词，没有任何创作者希望自己的作品改变成动画，也没有任何读者，希望自己喜欢的作品被改编成动画。
　　思来想去，他决定做点什么。
　　以前站出来替毛血旺说话也不是一次两次了。
　　星空自从被《Death note》的剧情折服以后，就一直真心的，不带任何追利心的，崇拜着作者毛血旺。
　　此时看到最崇拜的作者遇到麻烦，他自然是想帮一把。
　　然而，正打算用他那漫画账号出点声音呢，b站的动画官方账号，居然就更新出了一条动态。
　　而更新出的内容，更是让星空看到后一愣。
　　《Death note》花絮预告。
　　时长：1：39
　　简简单单的一个动画花絮视频，甚至连像样的标题和态度都没得表示，b站就这样不明不白的放出了《Death note》的动画花絮。
　　让人猜不出葫芦里卖的究竟是什么药。
　　……

第243章 这nm是人格分裂吗？（求订阅！）
　　不过，由于对《Death note》作品的喜爱，星空还是想都没想的，点开花絮就打算看看。
　　他貌似是刚刚刷出来的官方动态，真正意义上的沙发，这会底下的评论还一条都没有呢。
　　花絮开始，首先映入眼帘的，是一段夜神月捡到笔记的画面，然后是开场白的声音。
　　“每一天，每一天都在重复一样的事……无聊至极……”
　　“这个世界正在腐败……”
　　仅仅是这么一个简单的画面，配合上声优的低沉叙述，以及紧凑的bgm，瞬间就让星空看呆了。
　　没错，就是看呆了。
　　画面背景的高楼林立，细节无比逼真，与其说是动画，倒不如说是非常拟真的另一个世界。
　　捡到笔记的夜神月，双眼思索着，闪烁着寒光，稚嫩的外表下，不失一种智慧的魅力。
　　完全就是漫画中的夜神月真的动起来了，让星空直呼过瘾。
　　声音更不用说，低沉，冷静，以及一丝稚嫩和若有若无的自负，根本就是他心中理想的夜神月声音。
　　总结就是：
　　啊！这画质，这人物，这声音……
　　一部动画的花絮让人能看出这么多真实的细节，那种震撼感，是很难形容的。
　　星空只能说：
　　太强了卧槽！
　　你管这个叫动画？
　　他现在依然有些不敢相信。
　　印象里，动画不都是一些做工粗糙，配音随意，给小孩子看的无聊玩意吗？
　　怎么这个动画，和他认知里的那种，完全的不一样了？
　　继续往下看。
　　接下来就是一边在花絮里打上哔哩哔哩logo和全体动画相关人员，一边让观众享受视觉和听觉的盛宴。
　　哔哩哔哩动画有限公司
　　原作者：毛血旺
　　动画编剧：毛血旺……
　　美术指导：毛血旺……
　　监督：毛血旺……
　　脚本：毛血旺……
　　夜神月cv：李真守
　　基本每一栏后面第一个名字都是毛血旺，这点倒也是亮了。
　　不过这些名字，星空只是匆匆的扫了一眼，除了声优和毛血旺以外，别的也没记住几个。
　　因为他第一遍看的时候，注意力全在动画上。
　　这个短短一分多钟的花絮，实在太他吗好看了。
　　后期团队剪辑的技术高超无比，使花絮完美的表现出画质不说，还使人物出场的多而不杂，声音安排的繁而不燥。
　　前期重要的人物基本都在花絮里漏了个脸。
　　声音方面，前期一些关键场面的台词，也都让声优表现了一番。
　　总体而言，既完美的向观众展示了动画的风格以及质量，又恰到好处的吊起了观众的胃口，让人迫不及待的想看第一话。
　　咂舌不已的看完了花絮，星空已经完全被惊呆了。
　　这动画是神仙做的吗？为什么可以这么牛逼啊？
　　果然，不愧是毛血旺老师的决策。
　　智商那么高的作者，在这种重大决策上，根本就不会失手的好吧？
　　动画化的《Death note》，绝对是领先当前的动画水平无数个版本，完爆所有动画公司。
　　只看花絮，是个人都能懂实力有多猛吧。
　　就这还有那么多黑粉在喷？
　　键盘侠都出门不带脑子的？
　　他还真就不信，这花絮放出来以后，还有人能喷的出口？
　　那你是真的牛批哦。
　　将花絮反反复复看了能有十遍左右吧，一直到制作组名单的名字都能记住一大半了，星空才堪堪将鼠标离开重播键，满脸的意犹未尽。
　　别看他已经十刷了，但即使这样，星空还是没看够。
　　这会他之所以不看了，还是因为比较关心，一刻钟过去了，花絮的评论区究竟会变成什么样子。
　　是的，十刷之后，他的心里已经下定决心了。
　　如果现在，看完了花絮，还有键盘侠敢在下面不分青红皂白的乱喷，那么他不介意来个现代版的舌战群儒。
　　就算背上了护主狗的骂名又如何？
　　毛血旺的作品和决策，岂是你们这群愚者可以乱喷的？
　　今天他星空。
　　就是要站在爱与正义的那一方，拳打喷子跟风狗，脚踢黑粉键盘侠！
　　正义也许会迟到，但永远不会缺席！
　　他自己都差点被感动了。
　　害，老正义的伙伴了。
　　退出视频播放页面，星空先是扫了眼动态的评论，发现自己十刷的功夫，十多分钟过去，评论数都过一万了。
　　b站这流量就高的吓人。
　　然后再往下翻。
　　果然，评论区这时已经像是利威尔兵长的手帕一样，干净到一尘不染了。
　　从热评一条一条往下看，他看了半天，愣是没发现一个喷子。
　　评论区变脸比翻书都快，看完了花絮以后，大多是：
　　“这就是《Death note》的动画吗？太他吗牛逼了吧？”
　　“颠覆了我个人的认知，这辈子都没看过这种质量的动画。”
　　“我看还有哪个啥比敢喷毛血旺老师恰烂钱。”
　　“这画质，爱了爱了。”
　　有人讽刺喷子：“这一看就超多的经费啊，键盘侠们，你管这个叫恰烂钱？”
　　还有人反讽：“毛血旺：来来来，财富密码打开，我们烂钱恰起来～”
　　“卧槽夜神月真的帅啊，这动画的制作组都是神仙吗？”有人感慨动画制作组厉害。
　　然后就有在下面回复他：“兄弟你仔细看，重要的职位基本都有毛血旺的名字，老夫大胆预测一波，很有可能是毛血旺老师一人撑起制作组。”
　　“2333，毛血旺，永远滴神！”
　　总之，喷子跟被赶尽杀绝了似的，花絮一出来，就消失的无影无踪了，倒也明白咋回事，都挺自觉的。
　　没人出来自取其辱。
　　这也让星空看的挺解气的。
　　不过，有一点让他感觉哭笑不得的是，点开热评中其中一个用户的主页，你会发现，他的动态里，十分钟前还有两条跟风骂毛血旺的，然后现在，就又变成了吹毛血旺，还上了热评……
　　可以说是相当真实了。
　　这样的案例，星空仔细的翻看着评论区的用户，发现居然有不少人都是这样。
　　十分钟前跟着骂，十分钟后花絮一出来，看完又开始跟着吹。
　　这尼玛是人格分裂吗？
　　还是说间歇性失忆症？记忆只有十分钟？十分钟一过摇身一变还是好粉丝？
　　真他吗让人感到害怕。
　　不知道毛血旺老师看到后会怎样想。
　　星空一条一条的翻着评论以及用户主页，内心感慨不已。
　　……

第244章 b站账号的运营团队（求订阅）
　　爆炸了。
　　彻底爆炸了。
　　明明十分钟前评论区还在喊“神仙漫画家吹j8呢”，现在就以肉眼可见的速度刷起了道歉留言。
　　“毛血旺老师对不起，我不该跟风喷你的，我是啥比。”这是一个五级账号的留言，常年在b站闲逛。
　　他之前发了一条暗讽苏晨恰烂钱的长评论，短时间内热度飙升，点赞数量超过一千，但现在看完了这个花絮后惊为天人，直接把帖子删除，并且公开道歉。
　　“对不起，在这里给原作者道个歉吧，没有理智的看待问题，我很抱歉。”又一个五级号说道，他刚刚点赞过一大堆的黑粉帖子，并且还跟风留言骂了苏晨几句，这会在大趋势下煎熬难耐，犹豫片刻还是决定在官方评论区下诚恳道歉。
　　反正动画编剧就是毛血旺，说明毛血旺已经是b站的人了，官方动态下，对方还是能看到道歉的吧。
　　本着这个想法，下面还有陆陆续续不少道歉的b站用户。
　　“求毛血旺老师别生气，能顺利的把DN的动画监督制作下去。”
　　“对对对，别和我这种不理智的脑残一般见识。”
　　“对不起！毛血旺老师！”
　　“毛血旺老师，很抱歉石乐志的跟风骂了你呜呜呜呜。”
　　“看完花絮，有点震撼……原来毛血旺和b站已经把动画技术提升到这样了吗？真的太用心了！辛苦了！”
　　“辛苦惹！”
　　“纯路人，并没看过漫画，但冲着这个花絮的质量，这动画我追定了！”
　　“我也是纯路人，但看到这个花絮，还是忍不住想刷一句：一人兼职这么多职位，毛血旺老师辛苦了！”
　　评论区的节奏被纠正，风向也逐渐的温暖又正能量了起来。
　　过了一会。
　　“哈哈，这招太好使了苏晨！跟变魔术似的，把喷子都变没了。”
　　电话中，看着道歉评论的徐店长显得无比的意气风发。
　　花絮才发了没多一会呢，就达到了预期的效果，喷子都闭嘴了。
　　甚至除了普通用户以外，一小部分的自媒体还特别的写文章发动态给他道歉，也算是盗亦有道，蹭热度的多少也有点口德。
　　看着现在好起来的动画分区，苏晨也挺满意的：“是啊，该说不说的，总算可以将动画化顺利进行了。”
　　“对了，苏晨，你有没有兴趣入驻b站啊？”
　　见问题圆满解决，徐店长忽然问了这么一嘴。
　　苏晨一怔，一时间没反应过来对方到底什么意思，下意识回答：“我有b站账号啊，用了好几年的。”
　　虽然没番剧可追，但哔哩哔哩依然是国内首屈一指的弹幕视频网站，原身体的主人也老早就注册了b站账号。
　　“不不不。”
　　徐店长解释道：“我的意思是，让你以《Death note》原作者，以及哔哩哔哩动画编剧的身份，正式加盟到b站来。”
　　“这……听起来好麻烦的样子啊……”
　　苏晨有些举棋不定。
　　迄今为止，他已经入驻了各种各样的网站，从直播的斗鲨，网文的某点，再到漫画的企鹅和雷击文库……
　　现在又让他来b站……
　　做视频这么麻烦的差事，他是真的不感兴趣。
　　他实在是很难以想象，辛辛苦苦剪出来的视频，看着满屏的弹幕“下次一定”“下次也不一定”，究竟是一种什么样的心情。
　　不会错的，就是曾一度被白嫖党所支配的恐惧了。
　　“哎呀，不麻烦不麻烦。”
　　徐店长的语气有点像是哄骗，话中充满了想让他尽快答应的味道。
　　就跟那些搞街头传销的一毛一样。
　　当然，话是这么说，苏晨可绝对没有抹黑对方的意思。
　　“我给你发个认证的哔哩哔哩账号，知名创作者，动画编剧的官方图标，然后再给你分过去个运营团队管理账号，你就只管聚拢粉丝就行。”
　　“啊？这……就这么简单？”
　　被徐店长这么一忽悠，他很丢人的心动了。
　　“对啊，就这么简单，主要是聚拢粉丝以后，也会提高动画分区的流量啊。”徐店长说道。
　　这压根就是双盈，对双方都没啥坏处。
　　“不用我亲自做视频啥的吧？”为了不被忽悠，苏晨还是谨慎道。
　　“哎呀，不用不用，你就负责留着这账号，剩下的都交给运营团队就好，他们帮你做视频。”
　　“运营团队？”
　　“就是摄影，后期，剪辑，文案什么的，我的b站账号也有负责运营的工作人员，有什么想法就和他们一说，全帮你搞定。”
　　“……”
　　这不就是躺着积累粉丝，数小钱钱吗？
　　果然，公司老总就是可以为所欲为的，啥时候自己也能开个公司玩玩？
　　苏晨忽然就有点憧憬了起来。
　　“那我啥也不用干，领个账号就行？”
　　“没错，正是如此，怎么样？动心了吗？”
　　“让我考虑考虑吧……”
　　低着头在电话中沉思。
　　飞来横财也要三思，这是他的人生信条。
　　然而，还不等苏晨仔细的思考思考呢，电话那边，徐店长的声音又幽幽的传来。
　　“咳咳，这可是内部认证的六级账号，年度大会员永久续，直播间号码尾号四个六，还自带账户余额几万b币的。”
　　“嗯？还有这等好事？那我同意了，账号什么时候给我？”
　　一听账号这么牛逼，苏晨直接光速同意。
　　至于那狗屁的人生信条？不好意思，让它见鬼去吧。
　　人生信条在利益面前都是狗屎。
　　——决定了！嗯，这句就当新的人生信条好了。
　　苏晨认真的在心里做打算着。
　　唉，你也别说他见钱眼开。
　　其实一开始吧，他是拒绝的。
　　但是，没办法啊，对方给的实在是太多了……
　　“有你这句话，账号就不用着急了，我待会和管理这方面的小孙说一声，分出点运营人手，等到下周基本就可以让你拿到账号了。”
　　徐店长语气轻松，把事情敲定了下来。
　　“那就麻烦徐店长了。”
　　“不麻烦，不麻烦，你这几天就想一想，怎么让视频更有吸引力一点吧。”
　　“？？？刚不是说我不用做视频的吗？”
　　“对啊，你是不用亲自制作视频，但灵感总得你自己来想吧？毕竟是你的账号。”
　　“……”
　　淦啊！
　　苏晨感觉自己好像上当了。
　　……

第245章 文艺范十足《四月是你的谎言》
　　一如既往闷热的八月初。
　　除了b站的节奏风波以外，要说还有什么比较受人关注的重大事件，就是雷击文库的新一期雷击周刊了。
　　漫画家毛血旺的短篇新作，将从八月份开始，在周刊上连载。
　　这天，苏晨完成了《反叛的鲁鲁修》的更新后，然后舔着脸开了个单页，特意又提醒了一下读者，今天就是《四月是你的谎言》在周刊上发布的日子。
　　快去看快去看云云。
　　这部作品与毛血旺给人的作品一贯印象差的还是很大的。
　　首先，这种青春题材的作品，和小埋那种为了萌和搞笑所发展的日常还截然不同。
　　这种作品的日常，一般都是为了突显出人际关系，或是推动剧情，埋下伏笔而准备的。
　　就好比第一话的公生不小心看到薰的胖i次，然后薰在风中流泪……这看似是一个挺正常的剧情，但实际上里面就埋藏了重大的伏笔。
　　到时候后续揭晓薰的身世，心理，以及“为什么要拉小提琴”时，所构成的一个重要元素。
　　不过第一次看的读者，基本不会注意到就是了。
　　反正目前也只有个第一话。
　　主要内容说多也不算太多。
　　又不是看悬疑漫，谁会在乎那么多细节啊？
　　倒是漫画中，那种淡淡的文艺范风格引起了读者的注意。
　　没错，四谎的整个内容中，人物心理活动的台词，有一种浓浓的文艺味道。
　　那句子的优美程度，单拿出来用，完全都能写出满分作文了。
　　第一话虽然没有用到很多，但细心的读者也足以观察到了。
　　看了周刊的人，也对毛血旺这次的漫画风格啧啧评论不已。
　　“作者这是老文青了啊。”
　　“皮肤毛血旺，文青限定版。”
　　“【和他相遇的瞬间，我的人生就变了，所见所闻所感，目之所及全都开始有了颜色。】咦这句子……作者这是忽然又想走文艺青年主角路线了？说吧，又被哪个老文青带坏了？”
　　“浓浓的恋爱酸臭味，不过有一说一，画技还是牛逼。”
　　“看完第一话才发现是音乐漫。”
　　偶尔也有人讨论剧情：“第一话这情节，感觉不错啊，就是青梅竹马永远干不过天降可太草了。”
　　“第一话吹唢呐也太好看了！我薰美如画！”
　　“前面唢呐的是要笑死我吗？”
　　“盲猜宫园薰才是女主角。”
　　“别到时候搞胃痛就行，其他的怎么画我都能接受。”
　　“提前警告，牛头人biss嗷。”
　　“话说最后那个偷看胖i次也太喜闻乐见了吧？又是风吹裙子助攻，我他吗直接看了五遍！”
　　“风：我只能帮你到这了。”
　　“强烈抗议！为什么不把胖i次画出来啊！”
　　“老绅士都不需要看到，这种清纯妹子非白即粉。”
　　“啧，老色批了。”
　　已经看完的读者们，如此欢乐的在贴吧，论坛，官网吐着槽。
　　“诶？毛血旺老师啥时候变成文艺儿童了？”有个读者后知后觉的问道。
　　“估计是给《紫罗兰永恒花园》画插画太久，被小鬼老师同化了吧？”很快有个网友大胆猜测。
　　他也算是混迹于这个圈子的老粉丝了，从毛血旺的企鹅漫画作品追到雷击文库，看了小鬼的轻小说，现在又到周刊漫画。
　　这一观点在底下得到不少人的赞同。
　　“小鬼老师背锅。”
　　“两个文青达成共识哈哈哈！”
　　“壮哉我小鬼老师，我永远喜欢薇尔莉特！”
　　话题就这么不知不觉的又被引到轻小说上。
　　沙雕网友们的聊天就是这么天马行空，想到啥就接着聊啥。
　　前一秒还是“毛血旺永远滴神”呢，下一秒就又变成了“小鬼老师天下第一”。
　　“说起来，今天也是《紫罗兰永恒花园》的第一卷发售日啊，有兄弟买了吗？”
　　一个双厨粉丝在贴吧里问道，他本人虽说是紫厨，但这个第一卷他是没买的，因为前面大部分的情节都在轻慢里了，而且全是暖心的单元故事。
　　这个第一卷在他看来，就是一个故事整合出本书，相当于总集篇，根本没什么买的必要。
　　虽然是粉丝强烈要求要出书的，但会买的也就是那些强迫症买来收藏，没有整套书他们就浑身难受。
　　“买来收藏，还没看。”这不，说曹操林俊杰就到，一个收藏党低调路过。
　　“买了啊！终于不用再买那操蛋的轻漫了，可算把爷乐坏了！”
　　“有人看第一卷了吗？能不能简单说下新的内容，我就不看了。”
　　“还没看，主要是很多内容都重复了。”
　　“是啊，这波也就是买来收藏吧。”
　　“不管怎么样，吹爆就完了。”
　　“吹爆+1！”
　　一群买了没看党还在快快乐乐的水着贴吧。
　　还没有意识到问题的严重性。
　　他们根本就不会想到，这次第一卷后面是何等虐心的剧情。
　　其实对于这点，苏晨也挺奇怪的。
　　这《紫罗兰永恒花园》第一卷的实体书，都发售快一天了，居然还没有人跑到他微博这里嚷嚷寄刀片什么的。
　　诶，难道这帮人的心理抗虐能力都这么强的吗？
　　不应该啊！
　　苏晨寻思，当时给柚子看的时候，对方都被刀的那么愤怒……难道这帮读者比编辑还厉害不成？
　　他百思不得其解。
　　甚至有些放不下心的联系了下柚子，看一看作品的销量数据。
　　发现销量也一切正常，比网站理想的销量预测还要多上不少，并且呈一个稳定的趋势上升，没什么不对劲的。
　　当然，这只是看数据没什么不对的。
　　苏晨没怎么看贴吧，自然是不知道还有一种叫做“买了不看党”的收藏家存在。
　　大部分的粉丝，基本都是买了不看党。
　　但这其中不包括小僳。
　　作为一名勤恳的魔都高中生，同时也是《紫罗兰永恒花园》的究极粉丝，小僳也在发售当天，早早的来到了熟悉的街角书店，购买了一本新鲜热乎的第一卷实体书。
　　她虽然不是属于买了不看党，但八月的暑假，高中生的时间大多被补课学习和写作业占据。
　　所以一天时间快过去了，小僳愣是没腾出时间好好的看书。
　　直到了晚上九点半以后，点起熟悉的小台灯，她才稍微有了点自己的时间。
　　而这难得的空闲时间。
　　不用想，当然是要刷一遍最喜欢的轻小说啦。
　　……

第246章 前面可是万丈深渊啊！（求订阅！）
　　轻松加愉快的拆开包装。
　　小僳满怀期待的捧起书，细细的阅读起来。
　　这个过程，她没有跳看，而是选择按照正常的顺序，从第一章，少女与自动手记人偶开始看。
　　“自动手记人偶。”
　　由这个名字引起的轰动，已经是很久以前的故事了……
　　开头熟悉的楔子让小僳心中感慨万千。
　　还是那细腻的文字，熟悉的味道。
　　翻页。
　　随后是一篇彩页的人设概念插画图。
　　上面囊括了第一卷所有的出场人物，苏晨精湛的画工，将这些人物画的惟妙惟肖。
　　尤其是主角薇尔莉特，仅仅只是静静的伫立在哪里，就给人一种“美如画中仙”的惊艳感觉。
　　毛血旺老师的插画太棒了。
　　真心是百看不厌啊……
　　心中如是的感慨，小僳一个一个的，仔细的浏览着每个人物的信息。
　　然后她发现，这个长长的单页后面，居然多了两个她不认识的人物。
　　一个是年轻的学者里昂。
　　一个是基尔伯特少佐。
　　这一看就是新人物啊！
　　而且还是两个！
　　看来第一卷还是有不少新东西的嘛！
　　小僳浑身一抖，整个人都兴奋了起来。
　　实体书果然没白买。
　　就是不知道这些和主线剧情有没有关系。
　　花了两个小时，津津有味的温习了一下前面已经在轻慢上看过的章节，在临近十二点的时候，她才终于看到新的内容“学者与自动手记人偶”。
　　这一章节她依旧是一口气看完了。
　　是个一如既往的温馨的单元故事，讲述了薇尔莉特通过代笔抄录文献，将里昂带出了童年受到的影响，使固地自封的少年，勇敢的迈出了那走向自由的一步。
　　故事平淡，但内涵颇深，正能量满满。
　　算是作者发挥的正常水平。
　　最后的彩蛋情节，更是将这一故事再次升华。
　　含蓄而文艺的表白，简直是太合小僳这种花季少女的胃口了。
　　【“有时间的话，一起待会如何？”
　　我想与你一起，细数万千繁星。】
　　她喜欢的不得了，甚至把这句话发到了朋友圈里，给所有的微信好友都强行安利一波。
　　这种含蓄而又深沉的浪漫，不正是每个少女都憧憬的吗？
　　作者真是对男女之间的感情太懂了。
　　现实中一定是位优秀而又出色的女性！
　　小僳发着呆的想道。
　　随后回过神来，时间已经过午夜零点了。
　　这让她有点犹豫，这么晚了，到底还要不要继续点灯熬油的看书。
　　十二点多了，第二天上午还有课，如果现在继续看轻小说被家长发现的话，估计大概率会没她好果汁吃……
　　而且熬夜伤身，对自己一个花季少女的皮肤，眼睛，精力都伤害不小……
　　所以，于情于理，都应该不继续看了，上床睡觉。
　　但是小僳却依旧没有任何要动身的意思。
　　抱着小说坐在椅子上，显然她并不打算就这样睡觉。
　　没办法，这小说写的实在是太好了。
　　作者把人与人之间的温馨和情感表述到了极致。
　　另一方面。
　　就剩最后一章了，不看也不是那么个意思啊，而且还有新人物出场……看这个题目“少佐与自动杀人人偶”，和前面的千篇一律的标题完全不同，傻子都能看出来，这一章有大事要发生。
　　按捺不住内心的期待，小僳还是再次沉浸在了书的海洋。
　　只可惜，这一次等待她的不是什么温馨的剧情，而是一段能把人虐的死去活来的回忆杀。
　　该来的总会来。
　　温馨暖心剧情的前方，是万丈深渊。
　　【“绝对，绝对不会让少佐死的！”
　　“住手……快停下吧……”
　　“活下去……薇尔莉特……”
　　“你要……活下去……变得自由……”】
　　当看完最后一章的后半段时，已经把小僳给看傻了。
　　怎么说呢，看最后一章一开始的时候，她是很坚定的以为，作者会给少佐跟薇尔莉特描绘一段美好的过去，然后故事的结尾再让他们在现实中相遇……
　　这样才能温馨而又不失优雅的向读者发糖，而读者估计也会很乐意买单。
　　但现在……谁能告诉她到底发生了什么？
　　啊这……虐的要死的苦涩情节。
　　真的是一个作者写出来的？
　　如果是的话，我求求你做个人吧。
　　能把薇尔莉特和少佐的过去写的那么虐，看得她都快心疼哭了。
　　战争不决定谁对谁错，只决定谁能留下。
　　残酷而又真实的战争写照作为背景，以薇尔莉特和少佐两人的视角，使因坦斯夺回作战落幕。
　　但是，这个代价……
　　突击小队人数损失大半，少佐濒死，薇尔莉特断两臂，和少佐被困在爆炸的废墟里，生死堪忧。
　　战争的声音逐渐消失了。
　　少佐在废墟中流着泪深情告白，但让人更加心疼的是，薇尔莉特作为杀戮的武器少女，在这一刻，竟是根本不能理解，少佐所说的“爱”为何物。
　　只能感觉心中如崩塌般的心痛，泪如泉涌的，大声的，带着哭腔的不断重复着大喊“爱是什么？”
　　【“薇尔莉特……我真心……爱着你……”
　　“爱……？”
　　“爱……是什么？”
　　“爱是什么？我不懂……少佐……”】
　　这一段简直无情。
　　作者一声刀来，让读者看的无比难受，绝望之际的告白，甚至都因为对方无法理解，而传达不到。
　　感性的女孩子小僳，双眼早已噙着泪花，模样楚楚动人。
　　哭相堪比小说中的薇尔莉特。
　　前面都还好，她都努力忍住了。
　　但这一刻的情节，她实在是忍不住了，回忆中的主角没有完好的童年，只有武器和杀戮的一生。
　　唯一遇到了点化她，对她好的少佐，甚至在对方向他表露心情时，都不能理解词语的含义。
　　这是可悲的。
　　小僳为这种可悲而流泪。
　　流泪的同时，她心中也有不好的预感。
　　少佐这像是要把话都说完的场面，就像是生离死别一样。
　　生死都相随的爱。
　　这不禁让她产生了一个很可怕的念头——薇尔莉特最重要的少佐，不会是要死在这里吧？
　　不，不可能的吧？
　　这可是书的男主角了，男主角怎么可能会第一卷就死了？而且还是死在了回忆里。
　　咱不是还有主角光环的吗？
　　但是……
　　当小僳看到这页结束，少佐在最后一刻，推开薇尔莉特，自己被废墟淹没后，她忽然就动摇了。
　　不是吧。
　　按照这个发展，难道少佐真的要离薇尔莉特而去不成？
　　这一刻，她怂了。
　　捻动书页的手指微微颤抖，最终犹豫良久，她还是翻开了下一页。
　　……

第247章 云读者别云了！（求订阅！）
　　【一切关于那个薇尔莉特少女兵的记录，也就到此为止。】
　　短短的一句话浮现在下一页上。
　　第一卷的所有内容，就这样结束了。
　　小僳又哭又气的缓缓打出一个“？”。
　　这特么是什么魔鬼断章啊？
　　老折磨人了。
　　简直就和那些狗血电视剧的“精彩内容敬请收看下集”一样。
　　断章也就算了，还在最后强调一下，这集没有了，就这些，你想看的都在下集，老老实实等下次吧，让看剧看到一半的观众，绝对会表情逐渐狰狞，并且有种想要砸电视的冲动。
　　所以说，最后的少佐到底是生是死，还要等到下一卷才能知道？
　　这让少女有些小小的泄气。
　　她现在可是心痒痒的不行，被虐的死去活来的内心，让她迫切的想要看后续情节。
　　同时，这笔仇她也记下了。
　　等到以后有机会，搞清楚小鬼老师的住址，她一定要寄一万个刀片过去。
　　断章，虐主，刀读者……
　　你说好好一温馨的情感写手，怎么就沾上了这几样陋习呢？
　　本来心中正因为人物的感情，而伤感的不行呢，但所有的气氛，全被这一个莫得感情的断章给搅没了。
　　我星星你个大星星！
　　作为一个素质良好的女子高中生，小僳也骂不出来啥。
　　只能说。
　　小鬼老师你这么虐主还断章。
　　难道良心不会痛吗？
　　我要诅咒你买方便面没有调料包！上厕所忘带纸！玩斗地主三四五六没有七！嚼口香糖不小心咬到舌头！抽卡一辈子只能吃保底！
　　隔着虚空对苏晨各种“恶毒”的诅咒后，小僳气呼呼的喘着气。
　　mmp。
　　这个第一卷结尾，真的是让她一言难尽。
　　任何繁杂的辞藻都没法形容她现在想要寄刀片的内心。
　　而在床上躺着平复了下激动的心情后，小僳看了眼已经凌晨一点半的挂钟，竟是困意全无。
　　吗的这个断章真的是害人不浅，搞得她心神不宁的，躺半天都睡不着觉了。
　　翻来覆去无法入眠。
　　最终小僳还是按捺不住那种想要吐槽的心情，拿出手机，刷起了贴吧。
　　相信每个人都有这种心情。
　　就是在b站上看完一部让你感触颇深的作品时，会忍不住再瞅一眼评论区，翻一翻那些和你观点相同的长评点赞，算是在网络上找一找志同道合的知己，从而寻求心理层面的慰藉。
　　当然，实体书没有什么评论区可言，所以小僳只能上贴吧里，找一找那些志同道合的，和她一样想要寄刀片的知己。
　　然而，刷了一会贴吧后，她发现了一个很严重的问题。
　　这会贴吧的大部分用户，居然都是买了不看党，完全不知道这个第一卷的后半部分内容有多虐，还搁那刷“小鬼老师天下第一”呢。
　　“中午去了三家书店，都售空了，最后还是让基友高价卖了我一本，唉。”
　　“你基友老黄牛了。”
　　“这封面也太好看了，实体书我他吗直接吹爆。”
　　“毛血旺出品必属精品。”
　　“光是看插画我就可以欣赏一下午。”
　　“实体书赛高！”
　　“永别了！轻漫！”
　　“轻漫，过去滴神。雷击文库，暂时滴神。小鬼，永远滴神！”
　　“话说有人看完第一卷了吗？后面有啥新故事没？”
　　这是一个热乎的新帖子，大概是楼主在晒他刚买的崭新的实体书，还十种不同的薇尔莉特书签的。
　　帖子的回复如上，数量已经好几百了，里面一群买了没看党在快乐水贴吹水。
　　小僳翻了两页都看不下去。
　　买了不看，这一定是一群假粉丝！
　　于是她忍不住回复最后那个层主：“我看完第一卷了，最后的剧情究极虐心，建议寄刀片。”
　　大半夜的快两点了，本来以为不会有啥动静的。
　　没想到仅仅五分钟过后，就跳出来了一堆吧友，在这一层楼和小僳疯狂互动了起来。
　　那回复速度，跟住在贴吧了似的。
　　这让她有些傻眼。
　　见鬼，这帮人都不睡觉的吗？
　　“兄弟你搁这钓鱼呢？小鬼老师能虐心？”一个路过的吧友回复了小僳，显然是买了没看党。
　　他今天上了一整天的班，没时间看小说，但前面轻漫上的大部分内容他可是都刷完了，非常的了解作品的内涵，以及作者的风格。
　　所以他这时非常积极的跳出来，自以为自己是正确的反驳小僳。
　　“云读者？我笑了。”又有吧友回复小僳。
　　“十一级号还云？”
　　“云，就硬云。”
　　“讲道理，虽然我还没看，但以小鬼老师前面的风格，根本就虐不起来的吧？”
　　“是啊，你上官网看看，作品的标签都是‘治愈’，你跟我说虐心？鬼才信哦……”
　　看了这些回复，差点把小僳嘴给气歪了。
　　mmp。
　　到底谁是云读者啊？
　　一群买了没看党在这里认为自己这个看完党是钓鱼瞎说。
　　她真的佛了。
　　不甘示弱的拿起手机，小僳继续打字在楼中楼回复：“我没云！我刚才熬夜看完了第一卷！后面的剧情真的很虐，不信自己去看。”
　　“别云了别云了妈妈怕。”
　　“最后一句话原封不动的还给你，小鬼老师的文是治愈文，不信自己去看。”
　　“哈哈哈，云读者太他吗逗了，把爷给整笑了。”
　　一群吧友嗤笑，表示强烈的不信。
　　这其实也不能怪他们，大家都是因为太了解小鬼的风格了，所以才愿意去相信作品是治愈的。
　　毕竟前面写的那么温馨感人，被母爱守护着的安，包含着思念父爱的奥斯卡，战场中回忆起最纯粹情感的艾丹……
　　每一个都是最平淡真实的人物，最温馨纯粹，直击心灵的情感。
　　收割了那么多的眼泪，正能量满满的细腻文字……这样的作品你跟我说作者写的虐心？
　　傻子才信啊！
　　“我真的没骗人！”
　　隔着一条网线，难以说服这帮固执的吧友，小僳急的都快哭了，不得已之下，她甚至当场发了个毒誓。
　　“你们自己去看完再来说话好吧，如果不虐的话，本人直接直播日五档电风扇！”
　　——毒誓够狠。
　　但小僳自己根本没那功能，所以发个这种毒誓倒也无所畏惧。
　　……

第248章 作者我求求你做个人吧！（求订阅！）
　　“嘶——这也太狠了吧？”一个吧友倒吸一口凉气，并感觉下体一凉。
　　“魔鬼发言。”
　　“话说电风扇不是只有三档吗？（滑稽）”
　　“我裂开了啊兄弟。”
　　“你赢了兄弟，到时候记得发下直播间号。”
　　一群吧友被这个毒誓吓得作鸟兽散，纷纷不再与小僳互动了。
　　这个狠人为了辩论一本小说的剧情，甚至都不惜发下这种毒誓了，这也不禁让他们沉思。
　　难道后面的剧情真的很虐？
　　不会吧不会吧？
　　心中虽是这么想……
　　但很多吧友看到这个狠人后，都默默的放下手机，拿起《紫罗兰永恒花园》第一卷。
　　哪怕现在已经是凌晨两点多。
　　于是，这群看书的人的表情，从平淡，变为温馨，最后再逐渐变得纠结和狰狞。
　　特别是看到第一卷最后的结尾时，所有读者的表情彻底扭曲……
　　第二天，几乎所有的买完不看党，都进化成了看完党。
　　里昂那个单元小故事姑且不谈。
　　最后一章的回忆杀，少佐和薇尔莉特的苦情戏码，直接把很多还在等着治愈的读者给虐哭了。
　　就挺突然的。
　　让人没有一丝丝的防备。
　　“这什么啊？第一卷最后一章大家都看了吗？我哭成啥比。”
　　“我他吗直接通宵看了五遍！”
　　“【你不再是道具，而是人如其名的人】整个第一卷看完再回去看这句，瞬间哭晕。”
　　“少————佐————”
　　“真的好虐啊，最后的部分看的好绝望啊。”
　　“那一段我也反复的看了好几遍，每次看都有不同的感受。”
　　“眼睛进沙子了。”
　　“泪目。”
　　“原来爱指的是这个……少佐对于薇尔莉特内疚的爱……”
　　“是啊，这个倒叙原来是这样深沉的含义：曾经不理解的爱，醒悟后却深陷其中，而读者在知晓这一层点题含义后，对人物蕴含的伤感便也会喷涌而出。不得不说小鬼老师处理的简直太神了。”
　　“啊啊啊这就是爱啊呜呜呜。”
　　“花无凋零之日，意无传递之时，爱情亘古不变，紫罗兰永世长存！”
　　“前面的大佬满分作文。”
　　“倒叙简直神了！曾经薇尔莉特不知道爱为何物，在懂得爱以及知晓自己心意时，少佐却不在了，心疼。”
　　“前面的，小说里也没说少佐死了啊？”有人接受不了残缺的结局，表示不服。
　　“这断章不难猜出，少佐是凉了。”
　　“瓦不信！瓦不信！少佐死了的话，薇尔莉特会很伤心的，所以作者要是敢让她伤心的话，一定寄刀片！（愤怒）”
　　“冷静点兄弟，我觉得这样的处理已经够好了，薇尔莉特心中挂念着已逝的少佐，不断探寻着爱的真谛……”
　　“个人觉得少佐是不幸牺牲了的，如果还活着的话，为什么第一卷前面，现在时间线的剧情连提都没提？非要等到最后的回忆杀再爆出来？”
　　“这个剧情，少佐死了也升华不了主旨，所以为什么不活下来？我预感会神转折……”
　　“大家别盲目分析了好吧，最后少佐到底死没死，就看小鬼老师的第二卷了。”
　　一群读者感慨万千的在贴吧论坛官网等交流平台，大肆的讨论着小说的剧情。
　　其中也不乏一些分析帝，读后感大佬，课代表……在网络上对剧情和小说的主旨各种分析。
　　那各种有板有眼的发言。
　　跟做阅读理解似的。
　　尤其是大多数的读者，还对结尾处，少佐到底死没死，展开了激烈的争论。
　　大概就是如上所示，分为这么几种人。
　　一种是觉得少佐已经死了，并且坦然接受，伤心过一下也就算了，认为薇尔莉特可以像少佐说的那样，坚强自由的活下去，写替人结缘的信，远离战争与武器，开启全新的人生。
　　另一种是认为少佐没死，接受不了少佐死亡这个发展，并且挖出大量的原文细节，发表大量的论述观点，来证明少佐不会死，下一卷就和薇尔莉特大团圆云云。
　　还有一种人，就比较特殊了。
　　他们认为少佐死了，但还很难过接受不了这个结局，纷纷嚷嚷着要给作者寄刀片。
　　这一群人也就是今天，聚集在苏晨微博底下的一群暴躁粉丝了。
　　“妈呀，小鬼老师，这就是你所说的治愈吗？真有你的啊！”
　　“这是治愈文？我哭了。”
　　“说好的治愈就给我看这个？以后这狗贼作者说的话，老子一个标点符号都不带信的。”
　　“特么我看是致郁吧。”
　　“作者我求求你做个人吧！”
　　“小鬼老师你敢不敢留个地址？我保证不给你寄刀片（微笑）”
　　“寄刀片吧兄弟们！冲！”
　　“少佐到底死没死，小鬼老师你给个痛快话吧（刀子）”
　　“作者我艹你个臭老太婆！写的这么虐，你的良心难道不会痛吗呜呜呜。”
　　“那什么，兄弟，作者是个男的……”有人无语的回复楼上。
　　楼上：“……”
　　“薇妹的胳膊啊……我看着都痛……”
　　“少佐要是死了，我就跟作者不共戴天啊啊啊啊！”
　　“对啊，小鬼老师，少佐到底做错了什么你这样虐他？要是后面敢写死少佐，我就顺着网线爬到你家里去。”
　　苏晨几天前发的动态，本来还没多少回复呢，这会直接热度暴涨，讨论人数翻了十倍不止。
　　整个微博下方，都充斥着哀鸣声，以及对苏晨结尾虐主，虐少佐的大声质问。
　　因为实在是没有防备。
　　半点预感都没有。
　　上一秒还和里昂细数万千繁星呢，下一秒就咣当来个悲剧回忆杀。
　　这谁能顶得住啊？
　　就这么正面吃了作者一刀，所以按照礼尚往来的规矩，这会读者也十分想给苏晨寄刀片，让他也尝尝刀子的滋味。
　　很多读者都向他表示“希望少佐活着”“大圆满结局”“薇尔莉特幸福”的观点。
　　在上午和音纱风羽忙完了一部分的工作后，苏晨吃饭的时间闲着没事看了眼微博。
　　各种各样的留言私信看得他眼皮直跳。
　　大部分的读者都迫不及待的想知道，少佐最后究竟死没死这个问题的答案。
　　一条一条的回复太麻烦。
　　他干脆就组织了一下语言，发了条动态，统一回复“第二卷会讲明缘由”卖关子。
　　至于那些寄刀片的评论，苏晨就当没看到。
　　反正又不知道他的住址，难道还能像那个读者说的一样，顺着网线爬过来不成？
　　他表示不屑。
　　而且，为了澄清自己真不是没事虐主玩，他必须证明一下，这部作品是治愈的题材。
　　于是想了想，一边吃饭，苏晨一边又编辑了一条澄清的微博。
　　内容大概就是厚着脸皮，跟读者说“我小吸血鬼没有虐主，紫罗兰这部作品明明是治愈系”云云。
　　同时还附上了他曾经在雷击文库跟柚子说过的一句话。
　　痛苦但我依旧坚强，悲伤但我不会绝望，这才是有深度的中心吧。
　　总之就是先稳住这群激动的读者再说。
　　……

第249章 三天之内鲨了你（求订阅！）
　　而两条微博发了没多久，很多看到微博的粉丝就又活跃了起来。
　　“这b作者还在这玩诡辩，我服了。”
　　“神tm痛苦但我依旧坚强……劳资不要这些乱七八糟的内涵，劳资就要看薇尔莉特和少佐大团圆！”
　　“小鬼老师，什么都别说了，吃我的组合刀片套餐吧。”
　　“挺好一作者，可惜路走窄了。”
　　“给个地址吧，作者，求你了，我上门跟你肛道理（物理）”
　　“狗贼作者我警告你，第二卷赶紧把少佐写活，不然三天之内鲨了你！骨灰都给你扬喽。”
　　一群读者对苏晨可谓是又爱又恨。
　　这b作者写的。
　　前面暖心触动心灵，后面又虐心。
　　让人看着看着就哭了，哭着哭着就笑了，笑着笑着又哭了，哭着哭着发现开虐后，表情又彻底扭曲了……
　　看着这些新鲜热乎回复的微博评论，苏晨不禁再次感叹，写小说真是个高危职业。
　　寄刀片，被读者肛什么的也就算了……
　　你看看这最后一条回复。
　　三天之内鲨了自己，骨灰都给自己扬了。
　　我淦，这尼玛也太吓人了。
　　感情写个小说还得拿命写啊？
　　这让苏晨当即就吓得关掉了微博，躲在电脑后面瑟瑟发抖。
　　很快，音纱和风羽就注意到了肩膀一耸一耸的苏晨，不由问道：“毛血旺老师，你在笑什么呢？”
　　“哦，我在笑这些微博的沙雕评论，真的一个比一个搞笑。”
　　停下了“瑟瑟发抖”的动作，苏晨抿着嘴回答道。
　　害，原来刚才他是在憋笑，不是发抖来着。
　　“微博？”音纱一愣，“毛血旺老师你还有微博啊？我怎么不知道？”
　　“不是毛血旺的微博，是轻小说小鬼的那个微博。”
　　苏晨简单的解释了下。
　　他现在的网络身份就多的离谱，一个一个捋下来还真挺麻烦的。
　　“小鬼？哦哦！”
　　音纱先是思考了一下，随后恍然大悟。
　　“说起来，昨天是老师轻小说《紫罗兰永恒花园》第一卷发售的日子啊……我还没去买呢。”
　　“我倒是去书店了……”风羽慢吞吞的小声接过话，“只是，去了几家，都是早就售空了，不知道今天怎么样……”
　　“唉，早知道这么难买，当初就在雷击文库找编辑部看下原稿好了。”
　　闻言，音纱小声感叹。
　　随后她又看向苏晨。
　　“毛血旺老师，出实体书以后，你的分成是怎么算的啊？”
　　“大概总利润的8%吧，怎么了？”
　　“百分之八？”
　　风羽听到后呆萌的掰着手指计算道：“那零售价二十块的百分之八，才一块六嘛……毛血旺老师我给你一块六，你让我看看原稿好不好？”
　　“哈？”
　　苏晨被这种神仙脑回路给彻底弄懵了。
　　原来稿费……是这样算的？
　　一转眼，三天时间过去。
　　《紫罗兰永恒花园》第一卷的平均日销售量，已经突破了雷击文库历史的销售记录，达到了全新的高度。
　　许多不经意间走进书店的人们，都被这本封面巨好看的小说吸引了目光，这也就导致，无论是真粉丝，还是纯路人，都为《紫罗兰永恒花园》的超高销量，贡献了一份力。
　　最终的结果，小说的热度暴增。
　　光冲着一个被人i民日报推荐过的头衔，就足够让许多人想买它了。
　　于是，在这几天的时间，越来越多的群体接触了这本书。
　　其中不乏十六七岁学生，三十左右的上班族，四十岁往上的中年人，甚至五十来岁的，都有买这本书来看的。
　　所有人都被第一卷的单元剧情感动，作品流露出的主旨，就是一个“爱”字。
　　人对人的爱，人对世界的爱，世界对人的爱，以及世界上，每一种人的温柔。
　　然后就是最后的那一部分了。
　　其实第一卷最后的内容整体看下来，似乎并不让人觉得幸福，或是让人高兴，里面的少佐和薇尔莉特似乎都爱而不得……但是似乎里面又好像有一种治愈的作用，让人欲罢不能。
　　说白了就是虐。
　　而对于这一话题，还有剧情的讨论“少佐究竟是生是死”，也让越来越多的人聚集在了苏晨的微博下。
　　这会，劳资是小吸血鬼本尊这个账号，关注数量已经直逼两百万了。
　　所以，你看。
　　这群读者嘴上说着寄刀片，肛自己什么的。
　　但身体可是很老实的嘛。
　　销量一天比一天高不说，光是微博这几天的关注涨幅速度，就足以让人瞠目结舌了。
　　光是出书的三天以来，就硬生生的涨了一百万，速度让苏晨咂舌不已。
　　这种速度完全是网文作家可望不可及的。
　　果然，只有出过实体书的作家，才能算是真正的大佬。
　　另一边，搞事大队群聊里，几个某点网文作者和编辑也在讨论着这本具有历史性意义的轻小说。
　　蛋总：“唉，今天把《紫罗兰永恒花园》第一卷看完了，现在哭的没力气码字了呜呜呜。”
　　“这就是你请假的借口？多大个人了还哭鼻子，难怪是大龄剩男（嫌弃）”三三秒速冒泡。
　　有事没事就开始水群，也不知道这俩网文大佬都是如何时间管理的。
　　“你tm给我滚！”
　　蛋总一听三三又挖苦他，顿时怒了。
　　“大龄剩男怎么了？大龄剩男吃你家米了？气抖冷，我是不婚主义者不行吗？”
　　三三气定神闲的吐槽：“一般只有结不上婚的，才会总把不婚挂在嘴边。”
　　白羽：“真实。”
　　冥幽：“真实+1”
　　两个编辑也很快的出来冒泡凑热闹。
　　都是老闲者了。
　　对如何在上班中摸鱼了如指掌。
　　“跑题了吧？一天天的，就知道迫害我。”蛋总不满的敲打着键盘，强行纠正话题，“话说你们都看了那本轻小说吗？后面老感人了。”
　　白羽：“你一个大神作家，怎么就这点形容词？有多感人能不能说的具体点？”
　　“我他吗的看你是欠……哦，是羽大发的啊，对不起，那没事了。”
　　蛋总一看又有迫害他的消息，下意识就想怼人，可在看清楚消息是责编白羽发的以后，顿时就来了个一百八十度大转弯。
　　这变脸就离谱。
　　……

第250章 真•寄刀片（求订阅！）
　　一阵愉悦的水群，外加日常迫害完群宠蛋总过后。
　　几人再次回归正题，谈论起《紫罗兰永恒花园》实体书。
　　三三：“那本小说我在正式发售第一天就买来看了，内容很不错。”
　　蛋总：“第一天就抢到了？厉害。”
　　“认识个开书店的朋友，跟他说一声，直接当小礼物送我了。”三三不动声色的装了波b。
　　让蛋总一阵暗自咬牙切齿。
　　一想到昨天早晨，他特意去没开门的书店守着，为了抢到一本小说买等了半天，他就一阵气抖冷。
　　可恶，大龄剩男究竟什么时候才能站起来！
　　不过等等……这好像和剩男没啥关系吧……
　　唉，蛋总都气糊涂了。
　　白羽：“嗯……你们说的是那天，上过人i民日报的作品吧？我还没买……”
　　冥幽：“建议赶紧买，里面有不一样的剧情，而且还挺虐，我都三刷并且寄刀片了。”
　　白羽：“剧情很虐？算了这不重要……冥幽你也买到了？”
　　冥幽：“我没买，但是我们主编是个老紫厨了，害，一个人买了三本，我这两天闲着没事就看这个来着。”
　　“对了，正好，你有空直接来灵异分区的办公室吧，让主编借你看，反正他以前是带玄幻的，肯定认识你。”冥幽又贼机智的说道。
　　这货现在混的风生水起，估计已经可以和主编称兄道弟，晚上睡同一个被窝深入交流了。
　　白羽：“……”
　　而在这时，常年潜水的苏晨终于被炸了出来。
　　让他在意的不是别的，正是冥幽的那句“寄刀片”。
　　因为搞事大队的这几个人，是不知道他的多重身份的。
　　所以此时冥幽说的寄刀片，十有八九不是句玩笑话。
　　而是真•寄刀片，去驿站花十块钱发快递的那种含义。
　　mmp。
　　他寻思，这是怎么能寄到的刀片呢？
　　难不成地址暴露了不成？
　　不会吧？
　　自己也没在微博上提过半句啊……
　　苏晨百思不得其解。
　　于是他就在群里冒了个泡，想旁侧敲击一波。
　　“你们在聊轻小说？”
　　一条不起眼的消息气泡刷出来，系统自带的咖啡杯子经典头像瞬间引起了几人的注意。
　　“哟，这不吸血鬼吗？”
　　“大忙人终于有空来水群了？”
　　“扇子已经收到了，很好看，谢谢。”这条是白羽发的，算是为前段时间中奖的直播间活动客气了一波。
　　而蛋总看到后，又是回忆起了，那一天，被欧皇责编所支配的恐惧。
　　以及。
　　心爱的扇子被夺走的屈辱……
　　“……”
　　面对好几条消息，先是发了六个点酝酿。
　　然后苏晨装作不知情的问：“你们都看那本《紫罗兰永恒花园》了？内容怎么样？”
　　蛋总：“你还没看？哎呦，这个吸血鬼，就是逊啦～”
　　三三：“在这里客观给个评价，作者对情感把控的相当完美，就是结尾突然猝不及防开虐，看完直接寄刀片。”
　　冥幽：“是啊，本来我是没想寄刀片的，但昨天刷了会微博，被那帮评论一煽动，就没忍住，把家里刮胡刀的新刀片全寄出去了，同城快递估计现在都到了。”
　　白羽：“？？？你这是什么奇妙的操作？”
　　“希望刀片没事。”
　　“希望人出事。”
　　“希望希望工程没事。”
　　“万一人家作者是个女的用不上呢？”
　　蛋总又忍不住说了一句。
　　随后就遭到其他几人的嗤笑反驳：
　　“蛋总一看就是假粉丝，人家小鬼都在微博澄清过了，是男的无误。”
　　“不会蛋总现在还不看微博吧？不会吧不会吧？”
　　蛋总：“……”
　　唉，你别说。
　　他还真就没有刷微博的习惯。
　　所以很多时事了解的速度，都比别人慢一拍。
　　另一边，苏晨没怎么迫害蛋总，而是进一步的问道：“呃，你们寄刀片……是怎么知道作者地址的？”
　　他对这个实在是很好奇。
　　不料冥幽发消息道：“我们不知道作者的地址啊。”
　　“嗯？”
　　苏晨愣了。
　　“那你们怎么寄的刀片？”
　　冥幽：“当然是直接寄到雷击文库去了啊，反正那里的工作人员一看收件人是小鬼，肯定会想办法转交的。”
　　蛋总附和：“对对对，我也寄了一波刀片2333”
　　“吸血鬼你连这个都不知道？出版作者很多时候会收到来自读者的礼物，然后，快递一般都是由出版社的编辑或是工作人员转交。”三三很耐心的直接来了波科普。
　　“……”
　　一时间苏晨听的傻眼了，完全无言以对。
　　还有这种操作吗？
　　你们也太机智了吧？不知道地址就寄到雷击文库去，到底是哪个鬼才想出来的办法。
　　“难道这就是你分手的借口～”
　　正在qq群里不断的听着几人对“寄刀片”发表各自的观点和战果呢，苏晨的手机铃声忽然响了起来。
　　来电显示是徐店长。
　　“苏晨啊，我从魔都回来了，刚下飞机。”
　　电话中，传来了对方爽朗的声音。
　　公司的动画化事务也忙完了，所以今天徐店长就往回赶了。
　　“对了，这次回来呢，我还给你带了点东西。”他在电话中神神秘秘的卖了个关子。
　　“昂？什么东西？”
　　“我也不知道具体是什么，雷击文库一个编辑转交给我的，说是这几天寄到编辑部的，读者给你礼物，都是来自不同城市呢……”
　　“什么！！！”
　　苏晨闻言大惊失色，语气都猛然上升了好几个调。
　　神tm礼物！
　　真是想啥来啥。
　　这尼玛不会是读者寄来的刀片吧？
　　然而这个语气让徐店长误以为是，他太开心了才作出的反应呢。
　　“哈哈，第一次收到读者的礼物，挺高兴的吧？恭喜恭喜。”
　　“不是……我没有……”
　　“哎，别说，你这还真挺受欢迎的，居然能收到这么多礼物——足足两大箱子呢，你等着，我这就开车给你带到店里。”
　　徐店长说完，哔一声挂断了电话，听声音，应该是已经给车点上火了。
　　这让电话前的苏晨怔住了。
　　听着嘟嘟嘟的忙音，他开始慌了起来。
　　不是吧？
　　两大箱子的刀片？
　　啊啊啊你不要过来啊！
　　……

第251章 快乐开箱（求订阅！）
　　二十分钟后，看着面前的两个大纸箱子，苏晨欲哭无泪。
　　这尼玛是什么人间疾苦……两大箱子刀片……
　　人家别人开箱都是怀着一种喜悦的心情，但他这个开箱，估计除了想哭以外，也没别的心情了。
　　打开纸箱子，里面是各种大大小小奇奇怪怪的快递包裹，基本都是匿名发来的。
　　随便打开一个包裹。
　　包裹里面是个精美的礼物盒子，用缎带绑的的漂漂亮亮的，还在外面夹着个信封。
　　就跟淘宝上那些情人节大礼包似的，红粉红粉的不要太鲜艳。
　　这种出人意料的反差让苏晨一愣。
　　唉嘿？
　　难不成真的如徐店长所说，是粉丝寄来的小礼物不成？
　　抱着这种小惊喜的心情，苏晨先是抽出了那个信封看了眼。
　　上面有一段俊秀的手写小字。
　　“小鬼老师您好，我是您小说的忠实粉丝，《紫罗兰永恒花园》真的太好看了，这是我准备的一点小礼物，以表绵薄支持。”
　　一段文字后面还用红笔勾了三个小红心，并且手绘了个简单的颜表情，整体透露着浓浓的可爱味道。
　　如此赏心悦目的包裹……
　　一看就是自己的忠实女粉寄来的。
　　苏晨乐开了花，就连手上拆缎带的速度都不自觉的快了起来。
　　想不到居然有女粉丝给自己寄来这么可爱的礼物。
　　这真是太斯巴拉西了！
　　鼓捣了半天解开缎带。
　　然而，当苏晨定睛一看，看清楚里面所谓的礼物到底是什么以后，他有些傻眼。
　　里面居然是密密麻麻一厚摞的小纸包，每个纸包上都清晰可见的印着“医用xxx型号手术刀片”的字样，整整齐齐的叠放在礼物盒子里。
　　某种意义上来讲，也确实挺赏心悦目的……
　　不过，这尼玛什么鬼？
　　说好的礼物呢？
　　打开礼物盒子就给我看这个？我裂开了啊！
　　郁闷过后，经过仔细的观察，苏晨还发现，礼物盒子底部，居然还压着一张纸条，若不是他多翻了一会，可能还真看不到。
　　展开纸条，上面是一句让他差点吐血的文字。
　　“作者狗贼，你不会真的以为我会寄礼物给你吧？不会吧不会吧？”
　　和恶毒的，令人生草的内容不同，上面的文字写得干净而又俊秀。
　　看字迹绝壁是同一个人所留。
　　好家伙，这一手两极反转玩的，属实把他给秀到了。
　　果然，觉得这群读者可爱什么的……是自己想得太多了。
　　这一大箱子礼物，估计绝对是不同种类的刀片没错了。
　　心中最后那点莫名期待也烟消云散。
　　苏晨叹了口气，开始继续开箱。
　　他现在甚至已经在提前考虑，要不要开个刀片专卖店发家致富啥的了。
　　又过了一个小时。
　　微博上，苏晨的小鬼账号更新出一条新的动态。
　　劳资是小吸血鬼本尊：
　　“雷击文库已经将大家的礼物转交给我了，拆快递拆了一个小时，在包裹里留言的读者，作者也一个一个的查看了，感谢大家的支持，作者已经感受到大家的热情了呢！（感动到想哭.jpg）”
　　一段掏心掏肺的演讲。
　　不知道的还以为苏晨真的是被感动了呢。
　　但只有他自己才知道，这一个小时的开箱期间，他到底经历了何种折磨。
　　各种夹杂在包裹里的嘲讽留言，还有各种不同种类的刀片，差点都刷新苏晨的认知了。
　　他第一次感觉到，生产刀片的工人真牛逼，能搞出这么多不同花样的刀片。
　　mmp。
　　吗的光是手术刀的刀片，他就收到三种不同的型号的了，绝对都可以开个展览馆，专门展览各种漂亮的刀片了。
　　而除了手术刀片这种高档货以外。
　　他还收到了刮胡刀，修眉刀，裁纸刀，美工刀等等不同种类的金属刀片。
　　好家伙，一整个的刀片大赏。
　　甚至更离谱一点的，还给他寄来了指甲刀，水果刀，削铅笔刀……
　　？？？
　　这他吗就很让人费解了。
　　都是魔鬼吧？
　　只要是带个刀字的玩意就寄过来了，你们是不是对刀片有什么误解？
　　还是说，觉得自己命里五行缺刀？
　　我淦！
　　一想起来刚才整理刀具整理了半天，苏晨就有一种想骂人的冲动。
　　但这还不是最气人的。
　　最气的是，这帮非常会搞事的读者，给他在包裹里留的各种字条。
　　看完都能把他给气乐那种。
　　“这个世界上，没有不需要寄到的刀片哦，小鬼老师～”这是留言玩梗类型的。
　　“看到这一大包的刀片没？第二卷该怎么写，作者你心里应该有点逼数了吧？”这是疯狂暗示类型的。
　　“吃我刀片哒！哼哼，作者你敢虐我，我就给你寄刀片。”这是直抒胸臆类型的。
　　“医用手术刀片，2020年两种不同最新型号的，没别的意思哈，小鬼老师可以拿去修脚……”这是编的理由让人看了都想笑类型的。
　　总之各种粉丝不同的字条留言，也算是给他的开箱环节增加了不少调味剂——沙雕留言总能把他气乐，说是调味剂也没啥毛病。
　　特别是上面最后那个。
　　神tm手术刀修脚。
　　我特么……这槽都不知道该从何吐起了。
　　苏晨擦了擦汗。
　　而在他备受关注的微博上。
　　许多成功寄出了刀片的读者，见作者本人都发了这么一条“感动”的动态了，不禁都跑到底下疯狂互动起来。
　　“希望人没事。”
　　“哈哈哈，看来是收到我们的礼物了。”
　　“嗨呀，小鬼老师怕是感动坏了（狗头）”
　　“这波啊，这波是礼轻情意重。”
　　“作者老贼你感动吗？
　　作者：不敢动不敢动。”
　　“小鬼老师这么喜欢我寄的礼物？那我下次再多寄点就好了（笑）”
　　一群成功寄出刀片的读者意气风发的水着评论。
　　但也有一部分不明所以的粉丝，对这群人的评论感到疑惑。
　　“你们说的寄礼物到底是什么意思。”
　　这不，其中一个网友，有些好奇的在前面的评论下问道。
　　层主偷笑着回复他：“没什么意思啊，字面意思，就是给小鬼老师寄了点生活必需品而已。”
　　“比如？”
　　“比如刮胡刀啊，手术刀啊，美工刀啊什么的，都挺实用的，你说是吧？”
　　“？？？”
　　那个问话的网友愣了。
　　wtf？
　　原来这些东西也算实用的吗？
　　……

第252章 别问，问就是十八岁（求订阅！）
　　就这样，时间就像是一碗没加蘸料的鸡蛋羹，全程平平淡淡的，又过去了三天。
　　在这期间，轻小说圈子逐渐由一开始的闹得沸腾，逐渐到了现在的风平浪静。
　　该感叹也感叹过了，该寄刀片也寄过了，大家好兄弟不翻旧账，又不是真的黑粉，回过头来还是好粉丝。
　　《紫罗兰永恒花园》的议论声音也逐渐归于寂静，对于后续的内容，再怎么逼逼赖赖也没用，究竟是个什么情节，还要等待第二卷发售。
　　而轻小说家的更新速度……懂得都懂，那可是完全不及网文的更新速度的，一卷与一卷间的间隔，短则两三个月，长则半年，完全没有什么规律可言。
　　更别提有的随性作者，甚至几年才更新出一卷，究极养生。
　　但目前的这种情况嘛，苏晨已经算是雷击文库的销量王了，别说几年更新出一卷，就算是半年一卷，编辑那边也得不乐意。
　　好的作品更新速度一定要快，这样才能让追读的读者保持住热情。
　　不然，几年更新出一卷的那种货色，估计到时候读者早都跑得没影了。
　　就算没跑。
　　但时隔几年再看书，上一卷的内容肯定忘的一干二净了，除了脑残粉，谁会给这种作者买账啊？
　　这就和网文是一个道理，周更的作品写的再好，读者肯定也不会多的——光是这挤牙膏一样的速度，就足以劝退大部分人了。
　　所以，苏晨在这里给雷击文库的承诺是，一个月更新出一卷，包括插画也都能设计好。
　　这让一开始听到这个承诺的柚子，整个人都是不敢相信的。
　　一个月一卷？还带插画的？
　　这尼玛是人能拥有的速度？
　　“你确定下个月就能写出第二卷，并且画出插画？”
　　qq上，柚子依旧是很费解的，和苏晨做着确认。
　　苏晨：“纠正一下，不是下个月写出来，而是我要在下个月发售。”
　　“下个月发售？你认真的？”柚子不由大呼，“真要下个月发售的话，你离截稿日期就只剩下一周了。”
　　苏晨非常淡定：“哦，是吗？”
　　“你哦个头啊！别开玩笑了，真要是这样，就表示你得在这一周内上交原稿，人设图，以及插图。”
　　柚子很是炸裂的费尽口舌解释道。
　　同时她心理依旧是咂舌。
　　哪有人两个星期就能更新出一卷的啊？
　　搁这写网文呢？
　　不对，网文也没这速度吧……
　　你当你写书不用构思吗？
　　唉。
　　咱退一万步讲，就算你两个星期内，真的把新的故事完美的构思并写了出来，但你那么多插画怎么办？
　　和别的作者情况还不一样。
　　这货是自己写然后自己画的类型。
　　而且还有小道消息称，对方还积极的参与着《Death note》动画制作的进程内……
　　工作量高的就离谱，基本都可以达到致死量了。
　　柚子心中不停的感叹道。
　　然而屏幕那头的苏晨直接语出惊人：“你说的那些，我现在已经都整理好了，要不我现在直接发给你？”
　　“哈？”柚子第一反应是不信，“小鬼老师我求求你别消遣我了。”
　　苏晨：“我是认真的。”
　　发完这条消息，苏晨直接把第二卷的原稿文档，还有人设图和插画，分为两个不同的格式，给柚子一股脑的发送了过去。
　　本来他以为截稿日期可能还要靠后一点的，所以就一直把早就准备好的第二卷捏在手上来着。
　　现在听柚子说一个月一卷的话，还有一周就截稿，那也就没必要藏着掖着了，早点安排，早点印刷出来早轻松。
　　而再看柚子那边呢。
　　本来看苏晨一直这么说，就挺懵逼的。
　　现在点开两个文档简单翻了一下内容后，是的，她就更懵逼了，正在吃的泡芙都一不小心掉地上了。
　　然后被某个穿着aj的员工一个没注意一脚踩了上去，顿时这鞋就毁了……
　　好吧，但此时柚子的注意力并没有放在泡芙上。
　　苏晨给她发来的文档，实在是让她太惊愕了。
　　我丢你个婆婆丁精灵球哦。
　　这还真是第二卷的所有内容啊！
　　这么短的时间内，就已经写好画好大功告成了？
　　你这是什么恐怖如斯的速度啊？
　　“你这……第一卷才刚发售一个星期，第二卷都写好了……”
　　柚子一时间有些语无伦次。
　　苏晨：“有什么问题吗？”
　　“没，就是感觉一切太不真实了。”柚子弱弱的感叹，“做编辑这么多年了，也没见有写得这么快的作者啊。”
　　苏晨一听就好奇了：“做编辑这么多年？柚子编辑你今年到底……”
　　“别问，问就是十八岁少女。”
　　柚子未卜先知似的打断，显然是不想在年龄的话题上做过多的讨论。
　　然后光速结束聊天。
　　“那就先这样，不聊了，我要先审核第二卷内容了。”
　　苏晨：“……”
　　果然，对任何女性来说，年龄都是敏感话题啊……
　　关掉qq，等待柚子审核第二卷的功夫，苏晨还有不少事情要忙。
　　比如一直稳定积攒人气的网文那边，如今也终于要发生一件大事。
　　那就是《斗破苍穹》要完本了。
　　这本帮助苏晨在异世界站稳脚跟的网文作品，如今终于是接近尾声了。
　　一千多的章节，按理来说，是不应该结束的这么快的。
　　但以苏晨的更新速度，每天的更新量都是寻常作者的五六倍，再加上有事没事蹦出来个盟主，搞个爆更加更啥的，使这本传奇色彩的玄幻老祖，网文教科书，水着水着终于要完结了。
　　这个完结的日子和苏晨想象的差不多，也就稍微早了那么几天。
　　唉，谁叫打赏榜的盟主太多呢。
　　当他把“全书完”三个字打在草稿的最后时，心中升起了满满的惆怅感觉。
　　这就好比是从牙牙学语开始，一点一点带大的孩子，最终长大成人，离开了父亲母亲的怀抱。
　　作者就是父亲母亲，作品就是那个孩子。
　　关于斗破完本的消息，苏晨还没有发出。
　　等到他码完了最后的十章稿子，并且回过头来一口气检查了一遍，修改了不少的错字后，才终于向外界宣布了这个消息。
　　……

第253章 斗破完结（求订阅！）
　　某点吸血鬼书友群。
　　“好无聊啊，有人吗？”
　　“1”
　　“2”
　　“3”
　　“没有，滚。”
　　“前面的，你就这样打破队形？侮辱大家的努力？”
　　“那什么，有人打游戏吗？”
　　“游戏那么好玩，为什么要打他？”
　　一群书友有一句没一句的水着群。
　　嗯，书友群就是这样的，大部分情况下，除了书以外，啥都能聊起来。
　　这不，眼看着群要陷入冷场呢，一个群友在群里说道：“唉，明天要考科二了，第一次考，好紧张啊。”
　　“兄弟你也考票呢？我科二刚过。”
　　“恭喜啊。”
　　那人先是恭喜道，随后开始诉苦：
　　“是啊，不过我才刚练了半个月车，教练就让我报考了，太紧张了！”
　　“你之前没摸过车？”
　　“没啊，所以我才紧张的啊，话说你都考过了，有什么经验分享吗？”
　　“简单，参加考试的学员，应该了解一些与监考教练相处的技巧。”
　　“比如？”那人虚心的问道。
　　“比如考试之前，教练检查你的学员卡，你就回‘有事？’，既简单又效率。”
　　“教练当众给你指定考试车辆时，你就回‘就这？’，表达自己能考过的自信。”
　　“上车以后，教练告诉你考试开车的路线以及规则时，你就回‘你在教我做事？’，通过幽默的表达，避免自己陷入尴尬的境地。”
　　“最后，出考场的时候千万别忘了，要对候考室所有学员大声说‘不会真有人一次过不了科二吧？不会吧不会吧？’，极大程度激励考场中的学员。”
　　“综上所述，掌握这些技巧后，驾校所有人都会对你刮目相看的。”
　　在这个兄弟一本正经的分享完他的“考试经验”后，qq群里顿时就沸腾了。
　　“？？？”
　　“噗哈哈哈哈哈哈！”
　　“秀儿，是你吗？”
　　“666，是个狠人。”
　　“可以，这一套下来，合格的成绩估计也得算你不合格。”
　　“学会了，这就去驾校和监考教练对线。”
　　“前面的别去，他能取消你考试资格！”
　　“监考教练看到后，提着刀在来的路上。”
　　“我他吗迟早要笑死在这个群里2333。”
　　而刚才问话的那人更是直接，说了句“谢谢兄弟，已经学废了”后，就下线了，不知道内心究竟是怎样生草的感受。
　　群聊中充满着沙雕的气氛。
　　很快，姗姗来迟的苏晨，也是好奇的往上翻了翻，看到了上面大佬的“分享经验”发言。
　　当时他就也一个没忍住，发了个666过去。
　　这哥们真特么是个人才！
　　一百分满我给你八十二分，剩下的十八分，以三个六的形式单走给你。
　　然而这一条普普通通的666几乎是瞬间，就被广大书友给逮到了。
　　别看他的qq很不起眼，但昵称前面的黄帽帽，可是很显眼的。
　　“卧槽，是吸血鬼！”
　　“活捉！”
　　“逮到～弃头食之。”
　　“夭寿啦！鬼大终于来水群啦！”
　　“作者冒泡了，爷青结。”
　　“作者也被前面的大佬给炸出来了是我没想到的。”
　　“看我抓到了什么，吸血鬼.jpg”甚至还有人p了个图，大概就是一个小女孩捧起一只懵逼的小猫，在那个小猫身上写着“吸血鬼”三个字。
　　非常的沙雕。
　　当然，这里的沙雕指的是书友，而不是表情包。
　　——毕竟表情包辣么可爱，怎么能用沙雕来形容呢？
　　于是，看到群里某点的书友们还是一如既往的沙雕，苏晨就放心了。
　　他这次来冒泡不是为了别的，正是要和书友说一声，斗破即将完本的消息。
　　“通知下大家，斗破应该在今天就正式完结了，最后剩下的章节，作者会在晚上一口气发出来，一路走来感谢大家的支持！”
　　在群中一个字一个标点符号的敲下这段话后，苏晨又是一阵感慨。
　　这群沙雕的书友作为他来到这世界的第一批粉丝，自然是让他有不一样的感受的。
　　自己能走到今天的这一部步，肯定是离不开一开始，某点上那些逐渐聚集起来的书友们。
　　在这物欲横流的快节奏社会上，也就沙雕书友的怀抱，有那么一点点温暖了。
　　红红火火恍恍惚惚。
　　总之，在向书友们爆料出这个消息后，所有人都齐齐的一愣。
　　随后各自发表不同的言论。
　　“真的假的，这就没了？吸血鬼酱你就不能再多水几章吗？”
　　“对啊，我感觉还可以写不少的，别完结啊！”
　　“觉得作者短的兄弟，请把‘作者短啊’打在公屏上。”
　　“作者短啊！”
　　“不是吧，这就没了？我才看了一半，刚入坑一个月啊。”
　　“我倒是觉得确实该结束了，里面的情节都开始重复相同的套路了，不过鬼大笔力好，节奏稳，倒是没什么不妥的。”
　　“确实不短了，完结的确是最好的选择，不过作者这速度，估计同期作者都正展开剧情呢，吸血鬼就完结感言了，别人都是花洒，吸血鬼是消防水枪。”
　　“这速度没什么好谈的，一天保底十章，我他吗直接献出月票。”
　　“支持作者，没月票可投了，我就投一波推荐票意思意思吧。”
　　“鬼大说吧，是开新书，还是把恐怖屋写完，反正我粉的是你这个人，你写什么我都支持。”一个老粉丝掏心掏肺的发消息道。
　　屏幕前。
　　感激涕零的给众书友回着“谢谢支持”的字样，至于接下来还要不要开新书，苏晨还没决定好。
　　网文这边其实也没啥好开垦了的。
　　一本老祖宗装比打脸文《斗破苍穹》，再加上较为新颖的《我有一座恐怖屋》，已经足以让其他的作者自己研究琢磨，发掘新的东西了。
　　而且，现阶段他在漫画和轻小说方面的工作量太大，甚至还要兼顾哔哩哔哩的动画制作组。
　　这斗破一完本，肯定是不想在网文方面，再花更多的心思了。
　　所以他这里也就没急着跟书友打包票，具体情况还是走一步看一步。
　　而且现在消息放出去了，也就要放的更加彻底一点。
　　先是在书友群里通知后，苏晨又在作家后台编辑了一条单章公告发表，好给那些没加书友群的小伙伴也传达到。
　　然后就是和某点的编辑说一声了。
　　作为玄幻分区的良心责编，不得不说，白羽一开始也帮了他很多啊。
　　……

第254章 悬疑征文（求订阅！）
　　然而还没等他来得及找编辑呢，搞事大队群聊就先有了声音。
　　蛋总：“吸血鬼你斗破完结了？太好了我等这一天很久了！”
　　三三：“你还真是直言不讳啊……”
　　蛋总一本正经的说道：“那当然了，大家关系这么熟，我就实话跟你实说，斗破的完结，对于玄幻分区像我这样的作者来说，就意味着一个压在身上的大山终于消散了。”
　　“我们再也不用回想起被斗破周周霸榜，占着最好的推荐位的恐惧了，甚至反过来，还可以将这本书好好的研究和学习一下，哈哈哈。”
　　他说的倒也都是大实话。
　　自从苏晨的斗破上架以来，玄幻分区的白金和大神们，就一直处在被吸血鬼所支配阴影之下。
　　像是每周的分区月票榜，人气榜，畅销榜之类的，基本都不用看，第一肯定是斗破苍穹。
　　时不时某点再搞个活动啥的就更难受了，第一名都不用去想，大家都很有自觉的，从第二名开始竞争。
　　因为斗破在玄幻分区实在是太猛了。
　　常年霸榜，各种排名，第一就没掉下来过。
　　对于玄幻分区的顶尖作者们来说，都快成一个梦魇了。
　　三三是奇幻分区的可能觉得没什么，但对蛋总来说，意义可就不一样了。
　　而苏晨这时也在搞事大队中好奇的打字道：“你们咋这么快就知道我斗破要完结了？”
　　“废话，打开书友群看看就知道了。”蛋总欲哭无泪的说道，“有些人表面上是《从蛋开始》的粉丝，但实际上某点牌子都是吸血鬼的。”
　　“的确，这是一个悲伤的故事……”三三也感同身受的附和着。
　　他的书友群里也一样，刚刚很多书友都在讨论斗破完结的消息。
　　整的像是被吸血鬼的水军攻陷了似的。
　　见鬼，这到底是谁的书友群啊！
　　“……”
　　怪我咯？
　　对此苏晨只能表示无辜，并打出六个点来证明自己的清白。
　　接着，冥幽和白羽两人虽迟但到，也开始活跃在搞事大队群聊里。
　　“吸血鬼你的斗破今天准备完本了？”
　　白羽一脸懵逼。
　　作为编辑，居然是最后一个知道消息的，这让他有些接受不了。
　　“对啊羽大，我刚想告诉你来着。”
　　“那完本之后呢，还有没有新书了？”白羽期待的问道。
　　这才是他最关心的问题。
　　作为吸血鬼的责编，同时也是签下这位网文大佬的大功臣，这段时间，白羽在编辑部可是过的舒爽无比，薪资奖金不停，天天晚上跟着冥幽俩人，吃香的喝辣的，完全就是一个起飞的状态。
　　现在斗破苍穹写完了，那他怕是也要跟着迫降了，所以他才希望吸血鬼能在玄幻分区再写一本书，让他继续保持着起飞状态。
　　苏晨老实坦白道：“新书还没什么头绪，不过应该是不会在玄幻写了，羽大你也知道我这人，比较随性，喜欢尝试不同的风格。”
　　白羽看到消息后顿时一阵唏嘘。
　　看来以后是没法再有机会签到吸血鬼了。
　　不过这东西也不能强求，毕竟以他俩的关系，也可以用一个“缘”字来形容了。
　　当初能从那么多的后台稿件里发掘《斗破苍穹》，再到签约，某点庆典见面共同交流经验，之后建了个五人群，没事一起开黑打游戏……如此奇妙的经历与展开，这不是缘分是什么？
　　世界上有很多事可以求，唯独缘分难求。
　　浮华世界中，估计几个月前的白羽，做梦都想不到，作为一名网文编辑，还能有跟手下白金作家发展成这样的机会。
　　真就是，缘，妙不可言。
　　人生本就是个颇具戏剧性的玩意。
　　是过客的只能是过客。
　　是伴侣的终究不会错过。
　　咳咳……当然，这里的伴侣指的是生活工作上的朋友，而不是夫妻什么的，你们可不要紫镜看紫啊。
　　“那吸血鬼你要不要看看最近的征文啊？”冥幽也发消息提议道，“某点最近的征文活动如火如荼，说不定你看一看，灵感就来了呢。”
　　“好吧。”
　　苏晨爽快的回复道。
　　本来他自己就没决定要写啥，正好看看征文，说不定也能明确出一条方向呢。
　　说干就干，打开作家后台，无数个征文活动映入他的眼帘。
　　各种不同频道的征文页面跃然于屏幕。
　　这其实是新人作家比较喜欢的活动，凭借着在征文中获奖，实力派的作者很有可能会一书封神，顺便再领波奖金美滋滋。
　　很多的大神啊，白金啊的作者，其实都是看不上征文带来的这点小收益的。
　　奖金也就几万块，基本几天下来，他们纯订阅的稿费就有这么多了。
　　至于那个可有可无的荣誉，就更是不怎么放在眼里了，对于人均动辄十万百万粉丝流量的顶尖作者来说，怎样让自己的作品一直保持水准，稳稳坐在大神白金的宝座，才是他们所担心的。
　　或者说，如何借助着网文圈出圈，成为导演啊，实体书作家啊获得这些b格更高的身份等等。
　　所以苏晨看着这些征文活动，也就真是个随便看看的心态。
　　结果写不写得了新书还两说呢。
　　但是这一翻看，就有个标题成功的吸引到他了。
　　那是悬疑频道的征文。
　　活动名称“某点悬疑头脑风暴征文”。
　　如题，明明是网文，却讲究一个不太流行的头脑风暴题材，这估计只能在悬疑频道看见了。
　　在苏晨所在的这个世界上，某点的悬疑和灵异频道是分开的，前者更多是一些精彩绝伦的剧情，侦探破案之类的故事，后者则是以超自然的恐怖，妖魔鬼怪作为卖点。
　　还是有很大区别的。
　　就连在某点上所属的编辑组也人马完全不一样……
　　不过值得一提的是，这两个频道在某点，都是一样的冷门。
　　本来悬疑题材就很接近实体书的范畴了，没有重复的无脑爽点，只有紧凑的剧情和出色的脑洞——直接劝退了大部分的写手。
　　网文可是会发展的越来越快节奏的。
　　没有人会喜欢看烧脑的悬疑文。
　　而且，这年头写网文的门槛很低，什么牛鬼蛇神都能来开书发表，悬疑这种不吃爽点只吃剧情的题材，首先作者能不能写明白就是个问题。
　　但苏晨不怕啊。
　　他是搬运工，丝毫不用担心写不写的明白的问题。
　　而且，说到出色的悬疑。
　　他心中的某个齿轮，就变得蠢蠢欲动了起来。
　　……

第255章 《嫌疑人x的献身》至为纯粹的爱情，绝妙的诡计（求订阅！）
　　说到悬疑作品，很多人第一反应就是推理小说了。
　　而苏晨呢，虽然不算是一个正统的悬疑迷，但还是挺喜欢看推理类型的作品的。
　　从最早的柯南，到智斗巅峰DN，再到之后的轻推理冰菓，维包子，剧情类推理another，僕街……甚至包括逆转裁判，虚构推理这种味不算大的，甚至后者完全都和推理沾不上边的，他也都一个没落下的追过。
　　看推理作品，享受着紧张刺激的剧情，和那种智商被按在地上狠狠碾压的感觉，你别说，莫名还真有点爽。
　　但这次的征文，要写的是小说。
　　把这些动漫的作品搬出来，实则是不合适的。
　　前世地球有那么多震撼灵魂的佳作，他也不能总将思维局限在一个层面上。
　　比起上面说的那些，苏晨更想搬一部经典过来。
　　于是。
　　他回到qq上的搞事大队群聊，问道：“你们有没有悬疑频道的责编qq？”
　　“你问这个干嘛？”
　　白羽表示惊讶。
　　“吸血鬼你不会是要开书到悬疑吧？”
　　“宾狗～答对喽～”苏晨，“奖励羽大一张涩图。”
　　白羽：“……”
　　特么这算什么鬼的奖励啊……
　　蛋总：“吸血鬼，你这涩图不够涩啊。”
　　群宠蛋总也出来搞了波气氛。
　　三三：“啧，蛋总老色批了。”
　　“为什么要开悬疑啊吸血鬼？你难道是看到了那个头脑风暴的征文？”
　　冥幽也好奇的问道。
　　吸血鬼是某点的白金作家，一举一动肯定是倍受关注的。
　　他倒是没有质疑苏晨的意思，只不过，悬疑终究是网文中比较难写的一个冷门题材，和对方目前写过的斗破完全不同。
　　恐怖屋虽然还能挂点勾，但严格意义上来说，恐怖屋也属于灵异泪的爽文，和传统悬疑一比还是差点意思。
　　“对，我就是看到了那个征文，然后就又觉得自己行了。”苏晨半开玩笑道，“这次我直接来一本推理小说，强行展示下我的高智商。”
　　“……”
　　四人无语。
　　果然，吸血鬼这货还是一如既往的随性，想一出是一出。
　　当初就随随便便跑到灵异这种鸟不拉屎的频道开了本恐怖屋，还成为了网站前五的抗鼎之作，现在又很任性的想要去写悬疑，倒也是情理之中。
　　可是啊，别看悬疑和灵异一样都是冷门，但这频道可比灵异难混多了，尤其是在创作的难易程度上。
　　“不好写。”三三发表意见。
　　蛋总也说道：“有一说一，确实不好写，爽文他不香吗？”
　　白羽也给出作为编辑的建议：“悬疑需要详细而又周密的大纲，不然很有可能会崩掉。”
　　“嗨呀，反正我已经想好要写啥了，羽大不用担心崩的问题。”苏晨话语中透露着自信，“麻烦你把悬疑编辑的qq给我吧。”
　　“那好。”
　　见状，白羽也没再多劝，发来一连串的数字。
　　“这是悬疑频道的责编，冷锋的qq，你加他然后和他商量吧。”
　　“冷锋？听起来好高冷啊……”苏晨忍不住咂舌的吐槽。
　　冥幽：“害，他高冷个锤子，就一逗比。上次庆典你都见过他来着，就是责编那一桌上，贼能咋呼的那小子，哦对，他还屁颠屁颠过来给你敬酒来着呢。”
　　苏晨：“……”
　　好吧，原谅他实在没什么印象了。
　　庆典那天人那么多，基本上百分之八十的编辑都会来给一帝四皇还有某点总编敬酒，一个一个接待的他都快麻木了。
　　真就是酒杯一举，笑脸一撑，不间歇的被迫营业。
　　“那行，我这就去加他了。”
　　说罢，苏晨用qq的搜索功能，轻而易举的搜索到了责编冷锋的qq。
　　依旧是一个年超级会员，qq等级也高的吓人的土豪账号。
　　听冥幽说，这些都是公司白给的工作账号，他们一分钱都不用花。
　　有时候就连苏晨都挺羡慕的，当个某点责编还有这待遇，人均年超级会员，各种特权钻石自己随便挑。
　　唉。
　　这员工福利……
　　为啥就不能给咱作者也整一个呢？
　　心中小小的一波牢骚，正当他点击冷风的qq要添加时，手指又突然停住，操纵着鼠标点了叉叉。
　　嗯，并不是他突然改变主意了，而是他觉得吧，就这样两手空空的去找编辑，和编辑一波夸下海口，好像也不太好。
　　自己还是得先把作品的大纲，企划啥的都整理好才行。
　　经过一番深思熟虑。
　　他这一次准备搬运来的作品，其实并不是网文了，而是一部真正意义上的传统文学。
　　一本颇具魅力的推理小说。
　　曾斩获下第六届本格推理小说大奖。
　　第134届直木奖。
　　以及推理小说排行榜年度总冠军等诸多荣誉。
　　原作者则是霓虹著名的推理小说家，东野圭吾。
　　对于这个作家，苏晨最喜欢的一点就是，东野圭吾先生看似是在写推理，像是许多推理小说的套路一样，给读者透露线索和信息分析。
　　实际上，在将对方的作品看到结尾处时，才能明白，对方的主旨可不单单是这么简单……
　　人性的独白，社会的炎凉，东野圭吾的大部分作品，瞄准的正是这一需要受到社会关注的问题所在。
　　小说的最后，往往解开的不是罪案之谜，而是亲情与人性之谜。
　　这也是苏晨这个不算传统推理读者的读者，也十分喜欢对方的原因吧。
　　而今天他要搬出来的，也正是对方在05年所创作的长篇小说《嫌疑人x的献身》。
　　最开始的时候，这还是苏晨看了国内17年上映的电影，张鲁一主演的《嫌疑人x的献身》才入坑。
　　影片中前期节奏较为平淡和冷色，直到最后的转折，教授揭露出主角的惊天骗局后，才忍不住让人大呼神作。
　　后来看完觉得不过瘾，又购买了正版的实体书，将原作完完整整的补了一遍，也算是对原作者的一点绵薄支持，同时，也对原作者进一步的了解。
　　如今，在沃德文档上敲下这段题目时，将这等神作搬运到异世界，苏晨的心理是感慨万千的。
　　【嫌疑人x的献身
　　——这是我所能想到的，至为纯粹的爱情，绝妙的诡计。】
　　……

第256章 你真的会写推理小说吗？（求订阅！）
　　刚刚在电脑上敲下题目。
　　qq就嘀嘀嘀的响了起来。
　　苏晨切屏一看，有人加他好友。
　　让他有些意外的是，来者居然是悬疑分区的责编冷锋。
　　苏晨同意了好友申请，同时心中懵逼。
　　这什么情况？为什么自己还没加责编呢，责编就自己送上门来了？
　　感情现在某点的签约服务这么到位了吗？
　　“哈喽！吸血鬼大佬（谄媚）”
　　冷锋主动发来一条消息，看这样子，也确实和高冷两字沾不上边。
　　苏晨：“……”
　　冷锋：“没想到吸血鬼大佬居然想参加悬疑的征文，小的受宠若惊啊……对了，鬼大你叫我小冷就行（笑）”
　　一番舔狗式发言看的苏晨眼皮直跳跳。
　　拜托，你是责编啊，不要表现的像是小老弟一样好吧？
　　“别，我还是叫冷大吧。”苏晨回复，“话说你怎么知道我要来悬疑征文？我还没向外界放出消息呢。”
　　冷锋：“冥幽告诉我的，嘿嘿，吸血鬼大佬，别说了，咱的新书啥时候发啊？”
　　“呃，目前我还没开始写呢，不过发之前我肯定会宣传并且交给你审核的。”
　　苏晨对《嫌疑人x的献身》这部巨作也十分有信心，这种神转折的故事，只要大家能看到最后，绝对会为之疯狂的。
　　“没事，吸血鬼大佬你直接发就行，反正以你的实力，肯定会起飞，根本都不用我审核。”冷锋也迷之自信的说道。
　　不过说是自信，倒不如说是这货在托大。
　　责编不审核大神的文什么的，无疑就是在玩火。
　　“真的？”苏晨。
　　“当然是真的，我信得过吸血鬼大佬。”
　　好家伙，这编辑直接放养自己？
　　到底是有多相信“吸血鬼”这三个字啊？
　　苏晨一阵意外。
　　这倒是方便了他。
　　本来给编辑审核的话，自己还得象征性的整个大纲意思意思，现在后台直接发书，根本连写大纲都免了，直接正文怼上去，干就完了。
　　反正正文的内容都深深地刻印在脑海里，所以写不写大纲都一样。
　　思考之际，冷锋又在聊天窗口上说道：“嗯，所以你的新书想好了以后，直接宣传完后台发了就行，然后书名告诉我，我直接题签。”
　　“哦哦好的。”
　　苏晨赶紧答应下来。
　　他巴不得就这么简单的发书呢。
　　不然像是雷击文库那样，发书之前还得这个审核那个审核的，想想就墨迹。
　　网文就是这点香。
　　轻快而简便，手指在鼠标上点几下，你就可以成为作家发表作品了。
　　在结束了和责编冷锋的交涉以后，苏晨就开始他的码字大业了。
　　《嫌疑人x的献身》这部作品，说是长篇小说，不过传统文学嘛，再长也长不到哪里去，整个正文字数加起来，也就十五万字。
　　折合成网文的章节数量，只有七十多章左右，算是巨短无比，许多网文这个字数的时候通常还没上架呢。
　　苏晨搬运这部作品的目的，本来就是冲着征文去的，上架恰订阅钱什么的他想都没想，本来就十五万字的玩意，还挤就硬挤的分出付费章节，那就没什么意思了。
　　而且，斗胆自吹一句，现在他已经算是腰缠万贯了，光是漫画和轻小说的作品随便拿出来一个，稿酬都是天文数字，某点这点订阅的收益，他还真就不太在乎。
　　把心目中的神作展示给所有人，才是他的终极目的。
　　按照他日更十章的速度，这一本书也就一周就写完了，所以他打算全程免费直接完本，也方便让更多的人看到。
　　毕竟免费的话看的人肯定会多的，白嫖党占大多数的道理，他还是懂的。
　　唉，或许这就是良心作家吧。
　　三天时间转瞬即逝。
　　苏晨目前还没有向外透露出新书的消息，网文的圈子目前也还在讨论着刚刚完本的斗破。
　　书评区，龙空，贴吧，微博，各种书友群，作者群……凡是网文圈可以涉及的角落，无非不是在讨论着斗破这部网文教科书一样的小说完本的消息。
　　有人嘲笑吸血鬼蠢逼，成绩这么好的作品也不知道多水几百章，也有人感叹大佬就是任性，成绩这么好的作品说完结就完结，一点都不墨迹。
　　但就在这个节骨眼上，众人还没从斗破的落幕中缓过神来呢，就迎来了吸血鬼新书即将启航的消息。
　　就跟污渍的情况似的，黑子们还没在网上喷够呢，结果六月份人家直接官宣退役了，这他吗就很尴尬了。
　　“@全体成员，新书《嫌疑人x的献身》已经发在悬疑频道，大家可以来支持一下，依旧是每天十更，稳得很。”
　　书友群中，咖啡杯子头像的群主编辑了条公告。
　　很快引起了耐不住寂寞的书友们的注意。
　　“卧槽三天就有新书了？这么快？我斗破还没看完呢。”
　　“经典双开。”
　　“经典日更十章。”
　　“看到吸血鬼的味还是那么个味，我就放心了。”
　　“前面的你为什么能看到味？一般不都是用闻的吗？”有个沙雕群友好奇的问道。
　　让前面那人几欲吐血：“特么你是杠房出来的吧？这都能杠？这么会抬杠？”
　　“不要吵了，赶紧去看新书不香吗？”
　　“话说这名字什么意思，嫌疑人叉是谁？”
　　“前面的那特么是叉吗，分明是英文x。”
　　“啊？不都一样吗？（黑人问号）”
　　“作者还是和以前一样任性啊，直接又投冷门频道了，第二个恐怖屋？”
　　“别说了快滚去看书吧，本人先滚为敬。”
　　一众书友涌到了《嫌疑人x的献身》作品处。
　　只不过，苏晨目前只上传了第一章，洋洋洒洒几千字下来，完全看不出来啥，而且还有些莫名其妙。
　　因为作为一本推理性质的小说，《嫌疑人x的献身》的第一章，居然就直接以犯人的视角，把案件的前因后果详细的描绘了出来。
　　相依为命的母女靖子与美里，失手杀了前来纠缠的前夫，重物击中后脑，而后被电线勒死，当场死亡。
　　就连死亡的经过和手法都写得一清二楚。
　　这不得不让人怀疑，这究竟是个什么展开？
　　推理小说第一章就让读者知道谁是犯人了，受害者怎么死的都知道了，那你后面还写个鸡i毛啊？
　　吸血鬼你真的会写推理小说吗？
　　所有读者心中都不禁泛起这样的疑问。
　　……

第257章 我没有大纲啊（求订阅！）
　　“我人傻了，开局直接来了个明牌我是真没想到。”
　　“梦幻开局，这后面还有的写？”
　　“第一章都知道谁是凶手了，我还看个锤子？”
　　“这波啊，这波是来自作者的剧透？（雾）”
　　“话说这行文也太枯燥了，描写也太冷淡的，我从字里行间都感受到满满的冷意。”
　　“前面的，这是推理小说，本身就是文字紧凑略显干燥的，你以为推理小说也能无脑水？”有比较懂悬疑的读者忍不住跳出来反驳。
　　可这一观点在后面却遭到了其他书友的嗤之以鼻。
　　“得了吧，就这还推理小说？开局自曝凶手？我吐了。”
　　“推理小说能不能无脑水我不知道，但我知道吸血鬼写的这玩意，压根不算推理小说的范畴了吧？”
　　“说到底，吸血鬼大佬擅长的就不是这玩意。”
　　“对啊，按照鬼大的风格来，我看后面应该就是叮一声，让这个靖子觉醒个系统——这才是他擅长的套路。”
　　“哈哈哈艹真实。”
　　“过于真实。”
　　“不会真有人以为这开头还能写得起来推理小说吧？不会吧不会吧？”
　　“是啊，我寻思开头凶手都出来了，后面虚空推理？”
　　“唉，鬼大我给你投票了，但咱还是老老实实回去玄幻吧，好吗？”一个一口气投了十张推荐票的读者说道。
　　从斗破恐怖屋一路走来，这人也算是个陪伴苏晨已久的老粉了，如今看到他与之前大相径庭的行文风格，自然是很担忧的。
　　反正，苏晨看着这些书评区的评论，内容都大同小异。
　　无非就是看了《嫌疑人x的献身》第一章后在感叹“这特么也叫悬疑？”“作者真的懂悬疑吗？”“呵呵还是回去写你的爽文吧”云云。
　　对此他只能呵呵一笑。
　　仅凭开头来断定一本书的水平，这种行为只能用“愚蠢”两字来形容。
　　通常来说，结局是谜底的设计，可以说是推理小说的最大魅力，也是推动着读者有继续往下看的兴趣的重要亮点。
　　但《嫌疑人x的献身》则不然，开头就将谁是犯人，犯罪的过程的来龙去脉都说清楚了，将所有细节呈现给读者，在读者的视角，逻辑上已经解开谜团了。
　　读者主观上认为自己已经知道了谜底，觉得自己在第五层，实际上，当谜底真正揭开时，“献身”一词的含义，得以阐明之时，所有人才不由得对作者的缜密布局感到佩服。
　　最后的惊天骗局被一口气揭开，直接会让所有人瞬间回到地下一层，而作者其实早就在大气层了，从而让看完的人忍不住打出一个爽字感叹。
　　这种逆向思维的精密布局，正是全书的魅力所在。
　　可现在，主观臆断认为苏晨在剧透的书友们，根本就不看好这本书的后续了。
　　这其中甚至包括责编冷锋。
　　得到吸血鬼大佬已经发书的消息后，他就赶紧记下了这个书名，上后台把对方发表的正文，仔仔细细的看了一遍。
　　看完之后，他感觉有点不妙。
　　首先从文字上来说，这一章的行文是不是有点简洁了？
　　而且，除此之外，对话居多，描写透漏着一股子若有若无的冷意，完全不符合吸血鬼的风格啊，读起来和斗破或是恐怖屋相比，差别极大。
　　一般来说，吸血鬼不应该是非常懂水文的吗？并且水的还非常圆润，非常流畅……
　　但这个《嫌疑人x的献身》，别说水了，这都干燥的快要裂开了，若不是几天前才和吸血鬼本人聊过，冷锋都要怀疑对方是找的枪手代笔呢。
　　当然，这也不是贬低，作为悬疑的责编，他还挺喜欢这种干货满满的书的。
　　只不过。
　　你这个干货多是多。
　　但这第一章的剧情是个什么意思？
　　说好的推理小说呢？
　　为什么第一章就把凶手都写出来了啊？
　　这你后面还能写啥？难不成像是某个Death note一样，整个笔记之类的金手指啥的，开始和警方斗智斗勇？
　　可看这个行文风格如此朴实，也不像是要水出金手指的意思……
　　唉，但愿对方能控制好情节吧。
　　冷锋猜测了半天，却根本看不透苏晨的意图。
　　最后他还是放不下心，忍不住在qq上找到苏晨问：“在吗，吸血鬼大佬，你这个小说的大纲，能不能给我瞧瞧啊？”
　　没有上来就指出问题，冷锋选择很委婉的询问大纲。
　　反正自己只要看看大纲，基本就知道后面崩没崩了，崩了就运用自己丰富的工作经验，帮助对方改回来。没崩的话正好，省得自己提心吊胆的担心了。
　　然而……
　　苏晨很直接的回复道：“我没有大纲啊。”
　　“？？？”
　　好家伙，理不直气也壮的发言直接给冷锋整懵了。
　　没大纲？
　　一个白金作家说自己写文没有大纲，就跟一个上战场的大校没有带佩枪一样，就离谱。
　　“啊这……咋能没大纲呢……”
　　一时间，冷锋有些语无伦次。
　　也就吸血鬼这种牛人了，这要换别的小作者，他早就开喷了。
　　苏晨一听更纳闷了：“当初不是你说不看大纲的吗？所以我就没写啊。”
　　“我淦！”冷锋差点吐出一口虹彩冰晶紫梦琉璃的七彩老血，随后苦口婆心的解释着，“我说不看大纲是不看，你也不能不写啊……”
　　“这没有大纲可怎么办，你第一章的情节好像直接就崩了啊？”
　　话已至此，他干脆就直说了。
　　“第一章直接第一视角把犯人都交代了，你这，咱说句不好听的，你后面还能写出什么啊？看推理小说，读者不就盼着那种一步步抓犯人的快感吗？”
　　话糙理不糙，冷锋一口气的，也算是把心里想说的都说了。
　　苏晨淡定：“没事，后面怎么写我都想好了，绝对崩不了。”
　　“那后面怎么写？”
　　“用手写。”
　　“？？？”
　　冷锋缓缓打出一个“？”。
　　吸血鬼你再这样皮我可要骂人了真的。
　　“哈哈开个玩笑哈，反正冷大你就放心，后面的内容绝对精彩，开头只是为了迷惑读者判断而已。”
　　苏晨哈哈一笑，随即高深莫测道。
　　冷锋沉默，只能心情复杂的敲出六个点。
　　……

第258章 冥冥之中的神秘料理力量（求订阅！）
　　虽然这话来自于一个没大纲的作者之口，很没说服力。
　　但考虑到对方可是吸血鬼，他也就没再问什么了。
　　另一边呢，没有理会外界的流言蜚语与恶意中伤，苏晨噼里啪啦的码了一会字，将明天要发的正文内容码出来以后，就去忙别的了。
　　神作的剧情往往是一波三折的，这波先小忍书评一手，等将《嫌疑人x的献身》全部内容更新出来后，他相信看完的书友会哑口无言的。
　　然后，顺带一提，这天是周末。
　　徐店长给他的b站账号已经下来了，顺带着还附带官方消息，更新出一条动态，毛血旺入驻b站的消息。
　　苏晨今天并没有去店里，而是把两部漫画都交给了风羽和音纱来处理——现在两人也能基本掌握鲁鲁修和四谎的所有画法了。
　　他先是和徐店长介绍给他的运营团队认识了一下，当然，没有见面，只是通过网络的渠道商议了一波，对方向他承诺，今天之前就能制作出一个短视频，发在账号里，和粉丝互动。
　　而目前呢，什么还没干的账号，就已经在半天的时间里，仅仅因为一条动态，就坐拥了二十万的粉丝关注。
　　苏晨需要做的，也就是之后看看粉丝的流言，和粉丝进行一些互动就行了。
　　更何况，美好的周末应该做一些有意义的事情。
　　给自己简单的冲了杯雀巢奶茶，他往电脑前舒舒服服的那么一坐，打开植物大战僵尸，然后开始轻松惬意的打僵尸。
　　你看，玩玩休闲小游戏，放松自己的神经，多有意义啊。
　　他玩的是来自于贴吧大佬修改过的九五版本，变态刷怪，阳光翻倍，种一大堆植物守一大群的僵尸，巨他吗爽。
　　就在他沉迷打僵尸的时候，苏筱筱也是推门而入，然后瞥了眼苏晨，惊讶的问道：“老哥你在玩啥呢？”
　　“植物大战僵尸。”
　　“啊？你咋在玩这种幼稚的游戏？多啥比啊。”
　　小丫头嘴上说着游戏很啥比，却径直来到苏晨身边坐着，打算看他玩。
　　苏晨翻了翻白眼，也没理她。
　　前些日子还直播玩这个游戏来着，现在等到热度一过不玩了，就说游戏啥比了。
　　唉，真是老双标了。
　　苏晨玩的关卡是九五版的生存模式，也就是菜单最后，波数贼多的膀胱局关卡。
　　就这么静静的看了一会后。
　　苏筱筱：“怎么才种了一排菊花？你好歹也是个玩英雄联盟的，不知道在游戏中经济很重要吗？”
　　“那特么是向日葵……而且这是九五版，阳光翻倍的，打僵尸还爆阳光，根本不缺。”
　　苏筱筱：“管他的，反正你玩的好菜，我看得都难受。”
　　“你知道什么叫观棋不语真君子吗？”
　　“不知道，也不想知道，而且我也不是君子。”
　　“……”
　　大概又过了五分钟。
　　生存模式的第一波僵尸终于被苏晨消灭干净了，游戏进入了关卡间更换选择植物卡组的机会。
　　这时，苏筱筱又忍不住说话了：“唉，你真菜，就铁桶和路障的关卡都打了这么久，让我来试试！”
　　“你不是说这是啥比游戏吗？想玩用自己电脑呗。”苏晨并没有要腾开位置的意思，顺便来了波真香警告。
　　难得周末自己给自己放个假，这丫头还来打扰寡人雅兴，真以为你长的像小学生就可以为所欲为了？
　　“嘁。”苏筱筱不屑的咂舌，“算了，不玩了，我怎么可能会跟你一样幼稚呢。”
　　苏晨自顾自的选好了第二轮要用的卡组，没理她。
　　似乎不甘寂寞，小丫头没过多一会就又说道：“难得美好的周末，你就窝在家打植物大战僵尸？不想做点有意义的事？”
　　苏晨闻言，翻了个白眼。
　　“比如说？”
　　“比如说关爱员工。”小丫头一脸认真。
　　苏晨嘴角一抽：“我什么时候有员工了？”
　　“就是音纱姐和风羽姐啊！”苏筱筱小脸忿忿道，“这么美好的周末，你就让她们俩在疯狂工作，自己却在家里打僵尸，你这分明是压榨员工！”
　　“她们其实是雷击文库的员工……”苏晨，“还有，我也没压榨她们，人家自己说要练习画技来的，还说店里有免费冷饮可以喝，很方便。”
　　回想起上次自己不在的情况。
　　据烘焙车间的老师所说，音纱可是一口气吃了六个蛋挞呢，害得他加班加点又多烤了一炉。
　　难怪该胖的地方那么胖。
　　咳咳……可能这里用波涛汹涌来形容，会更好一点（小声）。
　　还有看起来就呆呆萌萌的音纱，自己擅自玩一楼的咖啡机，直接把调出来的咖啡底液当咖啡喝了。
　　当时亲耳听到时，可足足让苏晨当着对方的面，笑了能有一分钟多。
　　即便是现在想起来，他也依旧忍俊不禁。
　　咖啡底液那玩意可是比中药还苦不少的，能这样直接喝下去，也是个狠人了。
　　这中二姑娘就蠢萌蠢萌的可爱。
　　所以你看，这么可爱的下属，自己怎么可能忍心压榨呢？
　　“我不管我不管！音纱姐说她想吃大餐，我觉得你应该立马招待员工吃大餐！”苏筱筱莫名其妙的大叫道。
　　然后被苏晨光速识破。
　　其实就是你自己想吃大餐了吧？
　　他用怀疑的目光盯着对方。
　　自己馋了还扣到别人头上，真是老计划通了。
　　本来想拆穿苏筱筱的小心思，但转念一想，苏晨突然有个更好玩的主意。
　　“那你问问她们想吃什么……”
　　听到苏晨上半句的苏筱筱一喜，随后下半句的一盆冷水，让她整个人都傻了。
　　“……然后你自己下厨给她们露一手呗，反正现在时间还早，音纱她们应该也没吃饭呢。”
　　苏晨瞄了眼电脑右下角的时间，很是无所谓道。
　　“你看啊，上次做的酱油鸡翅，颜色不是还挺好看的吗？”
　　这让小丫头不禁又回想起了，被自己亲自下厨所支配的恐惧。
　　自己怕自己可还行。
　　接着，她脸色涨红的弱弱说道：“我那是可乐鸡翅……”
　　“对对对，可乐鸡翅，你就做这个，相信她们肯定会高兴的声泪俱下的。”猛的一敲手掌，摆出恍然而悟的神态，苏晨的演技十分逼真。
　　“可我不会……”
　　“这年头，大家都是成年人了，不会真有人连可乐鸡翅都做不出来吧？不会吧不会吧？”
　　佯装不知的一波阴阳，让小丫头默默的闭上了嘴巴。
　　“……”
　　苏筱筱脸色纠结，陷入一阵沉默。
　　果然，这一句成年人与可乐鸡翅，是彻底刺激到她了。
　　“嘁，谁不会做啊！亲自下厨而已，只要我看一下食谱，佛跳墙都给你轻松做出来！”
　　激将法成功奏效了。
　　于是，还在店里二楼认真画漫画的音纱和风羽两人，冥冥之中感受到了来自苏筱筱的神秘料理力量后，竟是心中齐齐的升起一种不祥的预感。
　　危！
　　……

例假
　　今日无更，请假一天，明天恢复更新，抱歉啦～
　　感谢冰雪逢心小伙伴的1100点打赏，感谢！
　　……

第259章 虽然不知道是什么，但我肯定会做的（求订阅！）
　　说干就干，在准备亲自下厨，向苏晨证明自己后，苏筱筱就给音纱和风羽去了个电话。
　　正在店里努力绘画的两女，伴着内心中不祥的预感，接起了电话。
　　“诶？是小苏老师吗？”
　　电话那头是由音纱接听的。
　　“音纱姐，问你个事，你有没有什么想吃的东西？”
　　“想吃的东西？”
　　莫名其妙的问话让她一愣。
　　“没有什么想吃的啊……”
　　苏筱筱又不死心的说道：“那你问问风羽姐想吃什么。”
　　“……”
　　电话另一头，音纱听后，心中思索了一下。
　　对方如此反常的语气，追着问她们有没有想吃的……不难猜出，十有八九是要亲自下厨了。
　　这就跟她以前请姬友来家里吃饭是一样的，自信满满的问对方想吃什么，然后亲自下厨料理出来，等姬友来了正好给对方一个惊喜。
　　然后，看着姬友洋溢着幸福表情吃着自己做的料理时，那种成就感，简直都要从心底满溢出来了。
　　所以这次苏筱筱来问她想吃什么，她才会如此敏锐的察觉到对方的意图。
　　无非就是亲自下厨，然后邀请她们去家里一起吃饭嘛……嗯，就是不知道小苏老师的厨艺怎么样，不过，就算是厨艺一般般，那家常菜也应该没什么问题吧。
　　音纱很是顾全大局的思考着。
　　不过等等啊。
　　小苏老师邀请她们一起去家里吃饭……也就是表示……
　　自己可以去毛血旺老师的家里了？
　　奈斯！
　　发现了盲点的音纱激动坏了。
　　这可是个好机会啊！
　　如果真的是这样，那么这波不光能知道毛血旺老师的住址，还能一睹对方的住处……最重要是的，这绝对是个促进感情的好机会啊！
　　比如，带点酒过去和毛血旺老师一同畅饮，等到对方喝醉了，那还不是……
　　诶嘿嘿嘿！
　　音纱脸上不由得露出痴女一样的笑容。
　　这可把一旁全程目睹她表情变化的风羽给吓坏了。
　　对方接个电话就愣住了，现在还笑得这么恐怖，这么变态……风羽表示很害怕。
　　“那个……音纱，小苏老师在电话里说什么了？”
　　伸出手指戳了戳对方Q弹的欧i派，风羽弱弱的问道。
　　音纱这才回过神来。
　　自己一不小心在电话面前直接失态了可还行。
　　于是她轻咳两声，收回痴女似的表情，一本正经的转述道：“风羽啊，小苏老师问你，有没有什么想吃的菜。”
　　“想吃的菜？”
　　风羽一脸呆然的想了想。
　　“没什么想吃的菜啊……硬要说的话，卷心菜可以吗？”
　　“呃，这个菜是指菜肴，不是真的蔬菜……”音纱一脸无奈的解释着。
　　失去中二作为外衣掩饰，风羽完全就是个纯天然呆的姑娘，不过对于这点，她也早已习惯就是了。
　　“啊？这样啊……”风羽恍然的点点头，“也就是说点菜吗？小苏老师要请客？那我就来个佛跳墙吧。”
　　“……”
　　你这怕是要把小苏老师往死里逼啊。
　　“这个太难了，有没有简单一点的。”
　　考虑到电话还通着，音纱只能压低声音对风羽说道。
　　“小苏老师是要亲自下厨的，你懂得吧，随便点个家常菜意思意思就好。”
　　“简单一点……那……萝卜牛腩煲？”风羽用试探性的语气小心翼翼道。
　　“这个也不简单啊……”
　　音纱叹了口气，不过好歹是比佛跳墙简单多了，勉强算是家常菜的行列。
　　电话中，她也就替风羽转告。
　　“小苏老师，风羽说她要吃萝卜牛腩煲。”
　　“什么包？”苏筱筱一愣。
　　她完全没听过这么个菜。
　　“萝卜牛腩煲。”
　　“萝卜牛奶包是吗？”
　　在电话中很是纳闷的重复了一遍，她甚至把这五个字记录在了备忘录上，打算待会去食谱上找一找，现学现用。
　　“不是牛奶……是牛腩。”音纱纠正道。
　　“哦哦，萝卜牛腩包是吗？”
　　很是费解的跟着重复一遍，苏筱筱总算是稍微的理解点了。
　　嗯，似乎听这个名字，应该会用到萝卜，和牛腩，还有面包？
　　emmm大概是一种烤制的面食？
　　不过没关系，家里还是有个小型的家用烤箱的，面包之类的也完全不要紧。
　　小丫头很是认真的琢磨着。
　　随后对电话里的音纱自信满满的打包票道：“好的我知道了，虽然不知道是什么，但我肯定会做出来的。”
　　“呃……”
　　听到这话，音纱忽然有种不好的预感。
　　感情你连这菜是什么都不知道吗？
　　“那就这么定了，萝卜牛腩包，等我做好了就给你们送过去。”
　　一听苏筱筱这么说，音纱就急了。
　　你把菜送过来，自己还怎么灌醉……啊呸，自己还怎么和毛血旺老师增进感情？
　　“别！不用麻烦小苏老师过来了，我们待会直接去你那里一起吃吧。”
　　“也行，等我准备好了以后电话联系你们。”
　　另一边，苏筱筱倒是没多想，反正能下厨证明自己就行，在哪里用餐都一样。
　　挂断了电话，小丫头先是懵逼的琢磨了会这个菜名，随后陷入沉思。
　　唔……
　　萝卜牛腩包？
　　这到底是个什么包？
　　菠萝包她倒是知道，但是萝卜和牛混在一起，让她怎么想也想不到面包那里去啊。
　　苏筱筱很是纠结。
　　自己要不要去问问老哥？
　　那家伙应该会知道的样子。
　　但这个念头还是被她很快放弃了。
　　要是去问了，估计大概率会得到“不会真有人连萝卜牛腩煲都不知道吧？不会吧不会吧？”之类的回答。
　　可以说是非常阴阳了。
　　她可是要站出来向对方证明自己的，现在去敌军那自投罗网服软问问题算什么意思？
　　所以。
　　再三的思考未果后。
　　苏筱筱很是硬气的选择了问千度。
　　千度一下，你就知道。
　　打开电脑，用搜索引擎一搜……
　　然后，看到上面显示的五个字后，她悟了。
　　萝卜牛腩煲，广东地区传统名菜。
　　“原来是这个煲啊……”
　　翻看了几下网页，小丫头也算是明白了过来。
　　害，她当是什么高难度面包呢，一想到还要准备面食就有点力不从心……合着她弄了半天，就是萝卜炖牛肉？
　　这玩意她知道啊！
　　有事没事就能吃上一回，苏晨以前也给她做过。
　　至少比面包啥的亲切多了。
　　有句话怎么说来着。
　　没吃过猪肉，难道还没见过猪跑吗？
　　回想了下脑中的记忆，虽然没看见过苏晨料理的过程，但她吃过那个味道啊。
　　既然吃过味道，那肯定是亲和力max，只要看几眼菜谱，像自己这种天才少女，还不是分分钟就做出来？
　　这么想着的苏筱筱，自信满满的换了身衣服，出去购买食材去了。
　　……

第260章 老桃饱网会员了（求订阅！）
　　来到人来人往的商场。
　　推了一量购物车后，苏筱筱就开开心心的准备挑选食材了。
　　本来苏晨是不放心，打算和她一起来的，不过这货自尊心高的很，说什么也要全程独立完成，拒绝场外支援。
　　嗯，包括场外陪同。
　　所以他只能嘱咐一句“注意安全”，顺带着还列了个需要购买的食材清单后，就在家等着小丫头的好消息。
　　但这会如果苏晨可以看到苏筱筱的购物车，估计会一阵气血上涌。
　　说是要购买食材，可小丫头此时的购物车中装满了各种各样的零食，薯片，饼干，巧克力，快乐水……
　　满满一大车的物品，愣是没有一样和下厨有关的。
　　一边买，苏筱筱还一边小声的嘀咕着：
　　“这个可以，新口味的薯片，我还没尝过，正好买一包。”
　　“这个也不错，费列罗巧克力，好久没吃了，买一盒。”
　　“嗯？软曲奇都有这么大包装的了？可以可以，先买一包再说。”
　　“好多鱼？买！”
　　“阿尔卑斯？买！”
　　“虾条？买！”
　　“手撕牛肉？买！”
　　“买！买！买……”
　　“唔……话说买了这么多，自己怎么拿回去好呢？”
　　良久，望着满满的购物车，苏筱筱突然苦恼起来。
　　不过，在她一抬头看到商品架子上崭新的小拉车后，又是眼神一亮。
　　真是瞌睡了就有人送枕头啊！
　　挑选了个最大容量的小拉车，小丫头奔向收银处结账，最后拉着一整包的零食，哼着小曲，晃着小呆毛，愉快的打道回府。
　　商场和住宅离得很近，走路也就五分钟多点。
　　回到家以后，苏晨看着缓缓从包里掏出各种零食的苏筱筱，完全的懵逼了。
　　这……你不是去买食材了吗？
　　带回来一大包的零食是什么鬼啊？
　　于是，他忍不住一脸复杂的问道：“你萝卜呢？”
　　“什么萝卜？”小丫头满脸迷惑。
　　“萝卜牛腩煲啊！你不是要亲自下厨吗？”苏晨汗颜，“难不成你已经忘了？”
　　出去一下就忘了，这尼玛是鱼的记忆吗？
　　“……”
　　苏筱筱沉默了片刻，脸色微变。
　　好吧，光顾着给自己补充零食了，什么萝卜牛腩的，早就被他忘在姥姥家了好吧。
　　但好在，有个东西叫外卖。
　　懒得费力气二次出门，小丫头在手机上下单，按照菜谱上购买了需要的食材和辅料后，没过多久，勤劳的外卖小哥就将所需要的食材都送了过来。
　　一根又粗又大的白萝卜。
　　一份新鲜的生牛腩。
　　还有零零散散的一些炖肉料，葱姜蒜等等。
　　将所有的食谱放在厨房的案台上后，苏筱筱系了张小围裙，看着生的萝卜和牛头，开始发呆。
　　苏晨不放心她一个人SOLO厨房，这会在后面不远处搬了张椅子观摩。
　　见她连第一步都不知道干啥，不由笑道：“提醒你一下，第一步把你的食材洗了再切掉，萝卜大概用半根就够了。”
　　“我当然知道！”
　　苏筱筱没好气的应道。
　　“以我大脑中的智慧，完全可以轻松的完成这道菜，不过在那之前，我需要看一下食谱。”
　　清洗干净食材后，苏筱筱哼哼唧唧的捧起食谱开始学习。
　　然而，十分钟后。
　　她看着食谱上大概十多步的繁琐程序，不由得开始怀疑人生。
　　这特么也太复杂了。
　　大家用的都是汉字，为什么你这食谱里的汉字连在一起，我怎么就一句都看不懂呢？
　　算了算了，还是先按照老哥说的第一步来吧。
　　苏筱筱摇了摇头，手法生涩的清洗了萝卜，然后将半根萝卜切成了各种奇形怪状的块状。
　　就跟出水的荷花似的，参差不齐。
　　好家伙，能把萝卜块切成这样，从某种程度上来说，也算是很牛批了。
　　但苏筱筱本人，明显是没有意识到自己的刀功是多么的艺术。
　　切完萝卜以后，还很嘚瑟的对着苏晨一笑。
　　仿佛在对他说“就这”？
　　苏晨：“……”
　　mmp。
　　算了，丫头你开心就好。
　　将案台上的半根萝卜全处理完毕后，小丫头又开始研究怎么处理牛肉。
　　按照千度食谱上的来，牛肉好像说是要焯一下，然后切成块状。
　　但这个“焯”字是什么意思，从未下过厨房的她就一窍不通了。
　　这用词实在是太专业了，初学者怎么可能看得懂嘛……
　　心中抱怨了半天，终于，苏筱筱还是运用着她峡谷之巅王者的智慧，想出了一个办法。
　　“老哥，考你个问题，你知不知道焯牛肉是什么意思？”
　　“简单，就是把牛肉放在沸水里稍微煮一下就捞出来……”苏晨下意识的回答道，随后表情忽然变得惊悚，“等等，你不会是连焯牛肉的含义都不知道吧？”
　　“哈？怎么可能？我正要这么做呢！就是考考你而已！”苏筱筱不满的应道，接着按照苏晨的意思，把牛肉焯了一波后捞出。
　　虽然不知道这么做有什么含义，但总之，按照食谱上的来准没错。
　　到这里，步骤基本都还是有手就行的程度。
　　所以苏筱筱也是顺理成章的又得意了一波。
　　害，就这？
　　做菜好像也没什么难的吧？
　　嗯，或许自己生来就是料理的天才也说不定。
　　小丫头内心戏十足，堪称脑补鬼才。
　　——唉，不愧是她，老桃饱网会员了。
　　等到焯好的牛肉差不多了，苏筱筱将牛肉也切成和萝卜一样的块状大小。
　　随后，这些都做完以后，她再一次的陷入了迷茫，不知道该干什么。
　　厨房新手一般都是这样，按照步骤很是死板的一步一步去做菜，会多做很多无用功，然后每个步骤之间，还要发会呆，想一想下一步该干啥。
　　苏筱筱现在就是差不多的情况。
　　食谱上接下来的步骤就很多了，看起来非常的复杂，让她小脑阔都看的疼了。
　　见鬼，做个菜还要像备考一样就很离谱。
　　所以，能不能把这个步骤简化一下？
　　她又开始动用那脑海中禁忌的智慧了。
　　比如说，把配料，萝卜，牛肉，和葱姜蒜什么乱七八糟的，一起放到锅里，然后加上水，扣上盖，把它全都煮熟了……
　　不就行了吗？
　　反正食物只要熟了就能吃，加上炖肉料以后，再怎么说也不会难吃吧？
　　……

第261章 老夫，驾鹤仙去了……（求订阅）
　　自认为这个办法不错，带着对料理的企业级理解，小丫头开始了她的死亡大乱炖。
　　先是把炖肉料都倒在了一个大碗里，这里面有八角，桂皮，小茴香，月桂叶……
　　emmm话说这都是什么玩意？
　　苏筱筱心中一阵纳闷，配料里的名称她是一个都不认识，还有最后的那个……没记错的话，好像是个宝可梦来着？
　　看着大碗里满满的炖肉料，她小鼻子凑了过去，闻了闻味道。
　　不错。
　　很冲，很上头。
　　就算是不会做菜，她也明白，这样把一大碗炖肉料全倒进去，肯定也不现实，多半会变成黑暗料理第二弹。
　　于是她把一大碗配料暂时放在一边，然后开始准备葱姜蒜。
　　也不知道这三样东西到底有什么用，在小丫头看来，葱姜蒜的味道简直就不是人能吃的，居然把这种东西放在食材里调味，真是见鬼。
　　但既然大部分情况都会用到，那么为了平衡考虑，她还是准备用一些。
　　用刀慢吞吞的将准备好的葱姜蒜切完以后，苏筱筱起锅烧油。
　　双手捧着小油桶，此时的苏筱筱就跟做化学实验似的，试探性的往锅中倒入一层色拉油。
　　看着锅中一层油，她生怕不够，嘴里念叨着“再来点”“看起来好像有点少”“油多应该会很香吧”，硬生生的往锅里又倒了一层。
　　顿时，锅里的油直接有了厚厚一层，看着都腻，再多一点估计都可以炸天妇罗了。
　　远处看着这一幕的苏晨，也不说话，只是微微一笑，开始在美团上挑选外卖。
　　嗯，他知道，这萝卜和牛腩，算是废了。
　　光是这致死量的油，看着都让人害怕。
　　将油倒完后，稍微热了一会，苏筱筱想了想，直接将那碗还带着水分的牛肉下入油锅。
　　这会产生什么后果也不用多说了。
　　已经热开的色拉油，遇到牛头中大量的水分，直接噼里啪啦的炸了起来，油星飞溅，那欢乐的声音，跟过年了似的。
　　当即就是让苏筱筱吓了一跳。
　　作为新手的她怎么能想到这油居然这么奔放。
　　油直接带着牛肉在锅里快乐的跳起了街舞，是她万万没想到的。
　　小心翼翼的抄起一旁的锅盖护在身前，防止热油飞溅，小丫头一手锅铲，一手锅盖，像个斯巴达战神萌娘版一样，与锅中的宽油牛肉展开史诗级对决。
　　那紧张的可爱表情让苏晨忍不住都乐了。
　　做个菜像是和锅打架一样也是没谁了。
　　这到底是炒还是炸？
　　还有，这个锅盖就很灵性了，配合锅铲一起挡在身前……你是在cos潘森？
　　将心中该吐的槽都吐了之后，苏晨顺带着，已经在美团上选好了外卖下单，早早的为自己还有即将到来的音纱等人铺好了后路。
　　这就叫先见之明。
　　至于苏筱筱做的那些牛肉？
　　算了算了，估计过一会就得连颜色都不对了，吃完大概率当场去世，在之前的死亡鸡翅时，他就早已领教过了。
　　对于苏晨的后手，小丫头是一概不知，因为这时在她生涩的翻炒下，油已经和牛肉跳完了街舞，逐渐的平静了下来。
　　于是之后就进入了较为平静的阶段。
　　将形状十分雷人的萝卜也一股脑的倒进锅中，炒了一会后，她又在锅中加水，按照原本的设想，把食材都煮熟就完事了。
　　过了片刻，等到水开的差不多了，小丫头拿起那一大碗炖肉料，开始加入配料。
　　“emmm八角来两个。”
　　“树叶也放两片。”
　　“话说这都是什么东西，直接每样都来点吧，料多估计味道也会不错。”
　　“嗯，这树叶一样的东西怎么这么多？再来两片……”
　　“不行，四叶不太吉利，再来一片。”
　　“唉，五叶啊，那还不如再加一片直接六叶呢。”
　　“不对，六叶下去应该没什么味道，四舍五入一下，先来个十叶吧……”
　　“是不是有点多了？（继续加）”
　　苏筱筱有些纠结的，往锅中不断加入香叶等配料。
　　一股若有若无的中药味从厨房中扑鼻传来。
　　苏晨傻了。
　　这尼玛是在熬制中药吗？
　　好好的萝卜牛腩，怎么变成卤牛腩了？
　　然而仅仅是这样还没完，加入致死量的炖肉料后，小丫头又觉得锅中的颜色太清澈了，于是拿起生抽的瓶子，直接往锅里倒了满满一勺子。
　　然后似乎是觉得不够，她拿起老抽的瓶子，又是加了满满一勺子。
　　只是顷刻间，锅中的颜色就变得深沉了起来。
　　用料之足，汤汁黑的都快和锅底一个颜色了。
　　不知道的还以为是搁这熬药汤呢。
　　但苏筱筱并不满足于此，认真的盯着锅看了半天后，又往锅中撒了一小把盐。
　　做完这一切后，苏筱筱也不尝一尝味道什么的，搅了搅一锅完全变成了黑色的萝卜牛腩，锅盖一扣，就开始进入最后一步煮熟了。
　　最后，不知道过了多久，苏筱筱兴奋的揭开锅，一份色香味俱全的死亡萝卜牛腩就完成啦！
　　“不错，我做好了！美味出锅！”
　　将锅中黑不溜秋的牛头和萝卜捞出，苏筱筱也是略感疲惫的擦了擦额间的汗珠，随后把碗捧到苏晨面前，一脸嘚瑟。
　　“哼哼，看起来怎么样？作为当哥的，就勉为其难的让你先尝尝好了。”
　　苏晨：“……”
　　不要过来！
　　你不要过来啊！
　　看着面前的经典黑暗料理，他脸部肌肉僵硬，实在是一万个不愿意当小白鼠。
　　既然这样，苏筱筱只能用筷子夹起一块牛肉，主动向苏晨送了过去。
　　“来，老哥，说‘啊～’。”
　　这一刻，小丫头的脸上洋溢着从未绽放过的温柔。
　　可在苏晨看来，那绝对是魔鬼一样的面容。
　　“啊！！！”
　　他甚至惊恐的大叫了起来。
　　接着。
　　那块牛肉被顺理成章的送入他的口中。
　　——刺鼻的配料味道在口中怒放。
　　致死量的酱油和盐完全的沁进了牛肉里，差点把他齁死。
　　更要命的是，这还是苏筱筱把汤汁完全抖动干净的情况下。
　　天知道里面的那个汤汁到底有多咸？
　　品尝着这个让人当场火葬场的牛肉，从某种程度上来说，苏晨已经去世了。
　　老夫～
　　驾鹤仙去了……
　　这一刻，他不禁老泪纵横的感叹。
　　自己提前点了外卖，究竟是多么正确的抉择。
　　……

第262章 某呆毛的死亡料理（求订阅！）
　　“怎么样，是不是超好吃？”
　　待苏晨品尝过后，苏筱筱翘着小呆毛，得意洋洋的问道。
　　“……”
　　艰难的咽下那块牛肉，苏晨勉强挤出个微笑，对苏筱筱竖起了大拇指。
　　多的他就不说了。
　　反正做都已经做完出锅了，再指点还有个p用。
　　兄弟们奥利给干就完了。
　　小丫头见苏晨这般神态，还以为对方是感动的呢，不禁意气风发道：“哈哈，做菜也没什么难得嘛，我的萝卜牛腩煲，色香味俱全，无论是里面的萝卜还是牛肉，都很入味，配料很足……当然，既然要请音纱姐和风羽姐来吃的话，我就不尝了。”
　　说完，她给碗扣上个保温盖子后，就一蹦一跳的打电话通知音纱她们去了。
　　苏晨看着那碗黑暗牛肉，心中都开始担心音纱和风羽了。
　　等到她们到的时候，自己必须得做点什么暗示一下。
　　不然就这样空腹直接品尝恐惧，有点太可怜了。
　　明明她们什么都没做错，为什么要遭到如此的酷刑！
　　打完了电话，告诉了音纱两女具体的地址，准备好早就在电饭锅里闷好的米饭，苏筱筱干脆啥也不干了，坐在餐桌的椅子上，愉悦的哼着小曲等待着。
　　苏晨不动声色的将那碗牛头挪到离自己远一点的位置，问道：“现在音纱和风羽马上就要来品尝你的恐……料理了，筱筱你有什么想说的吗？”
　　“这还有什么想说的？”
　　苏筱筱奇怪的看了他一眼，随后巴拉巴拉的开始各种自夸。
　　“无非就是大获成功，色香味俱全，非常的不错，口感细腻，此菜只应天上有……”
　　“我看是一锅中药吧……”
　　“嗯？你刚才说什么？”似乎是说的太起劲了，小丫头并没有听清他的小声bb。
　　“没事，没什么……”
　　苏晨也很识趣的没再多嘴。
　　唉，就让对方保持着这份无知的快乐吧。
　　很快，在沙发上玩了会手机的功夫，兄妹俩就忽然听见了敲门声。
　　应该是音纱和风羽俩来了，自己的外卖是叫的定时配送，这个时间不可能来。
　　一边思考着，苏晨一边前往玄关开门，随后，就看到了门外俏生生站着的音纱和风羽。
　　“来的挺快嘛。”
　　对着两女微微一点头，苏晨很轻松的打了个招呼。
　　“毛血旺老师！一日不见如隔三秋！”
　　看着一身家居套装，整个人穿着极其凉快的苏晨，音纱顿时就馋了，整个人像是安妮的提伯斯似的，大叫一声，就想向前熊抱过去。
　　不过苏晨对此早有准备，十分熟练的一个哈登后撤步躲开拥抱，反手还敲了对方一发暴栗。
　　对于音纱每次见到自己，这种自由美利坚一样的礼仪，他实在是难以适应。
　　风羽这时也小心翼翼的走进门内，第一次来到苏晨家里，她也有些紧张：“那个，毛，毛血旺老师，下午好……”
　　“嗯，你好。”
　　两女巨大的反差让苏晨咂舌。
　　苏筱筱这时听到动静，也从卧室内走了出来。
　　“音纱姐！风羽姐！你们终于来了！诺，穿这双拖鞋吧，新买的。”
　　水灵灵的大眼睛扫过两女，今天的苏筱筱十分的乖巧懂事。
　　可能是做了黑暗料理的缘故吧，整个人心情都变好了。
　　苏晨暗自猜测。
　　“我的天，小苏老师好可爱！”
　　这时，看到了一身粉红家居套装的苏筱筱，音纱忍不住又抱了过去。
　　“快让姐姐抱抱！”
　　苏筱筱明显属于应对音纱的经验不足，准备好拖鞋刚抬起头呢，就被音纱抱了个满怀。
　　两个巨大的洗面奶甚至让她透不过气来。
　　可恶，怎么会有这么大的邪恶！
　　一边挣扎，小丫头一边想着。
　　再对比下自己的……这是一个悲伤的故事。
　　没有理会像是撸猫一样不停蹭着苏筱筱的音纱，苏晨注意到对方手边的大塑料袋，不由一愣。
　　“来都来了，怎么还自己买东西带过来了？”
　　他看了眼袋子里面装着的东西，发现清一色的是罐装啤酒，数量惊人。
　　“这，怎么都是酒啊？”
　　“哦，那个啊，那是待会和毛血旺老师促进感情用的。”
　　“？？？”
　　苏晨一脸懵逼。
　　“为什么促进感情要用酒？”
　　音纱：“都说酒后吐真言嘛，所以我也想试试。”
　　“……”
　　通常来说，你那是灌醉了吧？
　　略带无语的将两女迎进客厅安顿好，大热天的，苏晨也没泡茶啥的，而是从冰箱里整了点冰块，给两女来了个冰镇果汁。
　　再看苏筱筱呢，这会已经迫不及待的去餐桌，把她的萝卜牛腩煲亮了出来。
　　苏晨看到后，压低声音对音纱和风羽说道：“那什么，我事先提醒你们一下，你们的小苏老师是完全不会做菜的，所以，你们懂得吧，一会她邀请你们去上桌，就简单意思意思就行了，至于外卖我早就点好了，估计还有几分钟就能送来了。”
　　闻言，音纱一脸果然如此的表情，风羽则是有些呆然的点了点头，也不知道听到要点没有。
　　“好了，准备好了，风羽姐，这是你要吃的萝卜牛腩煲。”
　　小丫头那道软软的声音从餐桌传来。
　　“我原本以为我会做出黑暗料理，但让老哥尝了下，好像还意外的很不错。”
　　音纱听到这句，眼神复杂的看了眼苏晨。
　　为了保住妹妹幼小的心灵，毛血旺老师你也真的是蛮拼的呢。
　　苏晨见状，无奈的摊了摊手，满脸都写着“我能怎么办，我也很绝望啊”的表情。
　　几人坐上餐桌，直接奔入主题，各自都是心情复杂。
　　一会到底该怎么评价才好？
　　直接说做的难吃肯定是不行的，太打击小苏老师幼小的心灵了，也影响自己在对方心中的印象……所以，有没有一个既能照顾对方的心灵，又能暗示出真实观点的方法？
　　两女面面相觑，都从彼此的眼中看到了纠结与犹豫。
　　“愣着干嘛？风羽姐姐你快尝尝啊。”
　　看着默默的玩着瞪眼游戏的两女，小丫头不禁催促道。
　　没办法了。
　　只能向前冲了！
　　风羽拿起筷子，表情就如同一名上战场赴死的敢死队士兵那样决然。
　　而这时，她也终于看清了，碗中那黑乎乎的像是大乱炖一样的混合食材。
　　这尼玛到底是个什么东西？
　　愣愣的看了一会后，她架起一块牛头送进嘴里品尝……
　　刹那间，风羽的心肺停止了。
　　……

第263章 月色真美，嗯，适合扎猹（求订阅）
　　她是第一次知道，牛肉居然能做的像是熬了一下午的药材一样的味道。
　　而且还咸的要命……
　　毫不夸张的说，吃了这一块牛肉以后，她大概在之后的这一个月，都不想再看到牛肉了。
　　味道可以说是非常恐怖了。
　　以至于风羽到现在还在庆幸，吃下这块牛肉后，自己居然还没有晕倒，真是有够坚强的。
　　她自己都不禁为之感动了。
　　“怎么样，风羽姐，味道怎么样？”
　　见风羽吃下一块牛肉后脸色复杂，苏筱筱忍不住连连追问。
　　“嗯，味道很独特呢，小苏老师。”
　　挤出一个勉强的笑容，风羽也不知道该怎么说，只能随便敷衍一句。
　　“那当然了！”
　　一听到好听的，苏筱筱不禁得意忘形起来。
　　“我的用料可是很足呢，色香味俱全，饭店做出来的，差不多也就和我的一样了。”
　　“……”
　　两女沉默，再次审视一番碗中的中药牛肉。
　　饭店要是真的做成这样，怕是早就被投诉到倒闭了吧。
　　“哎呀，音纱姐，你也来尝尝看吧。”
　　这时，苏筱筱又将目光投向音纱。
　　音纱整个人僵住。
　　危，音纱，危！
　　吃力的吞了下口水，作为最后的受害者，她看向了苏晨与风羽，想最后的确认一番，这个牛肉的味道究竟有多恐怖。
　　然而，两人的脸上都清一色的告诉音纱“快跑”。
　　于是，她不禁怂了。
　　亲眼目睹风羽吃下牛肉的全过程，她现在可以说是害怕极了。
　　就好像是去医院做手术之前，忽然看到了个和你一样手术失败的新闻，绝对当场就心态发生变化，甚至严重一点的，直接鸵鸟心理，手术干脆不做了。
　　没错，音纱此时就是这样的害怕。
　　但是。
　　现在这种场合，自己不尝好像也不是那么个意思。
　　说不定会让小苏老师记恨在心，背地里天天向毛血旺老师说自己坏话什么的……
　　音纱的内心十分活跃。
　　犹豫了半天，来来回回的瞟着那碗牛肉，最终，她深吸一口气，还是决定不要怕，勇敢的面对恐惧。
　　“嗯，我不是很喜欢牛肉，就简单尝块萝卜吧。”
　　音纱很是机智的说道。
　　相较于牛肉而言，碗中的萝卜至少颜色还是挺正常的。
　　还有一点就是，肉类很容易腌制入味，萝卜则是稍差，一定程度上可以缓解那些奇奇怪怪的味道。
　　“那就尝尝看吧，萝卜才是这道菜的精华。”苏筱筱点了点头。
　　就在她深吸一口气，为即将要品尝的地狱级料理做酝酿时，不远处突兀的敲门声音传来。
　　“你好，美团外卖！”
　　闻言，音纱连忙心领神会的站起身，说了句“我去开门吧”后，逃也似的远离了餐桌。
　　在一大桌子外卖被摆上餐桌后，那份恐怖的萝卜牛腩，也是理所当然的被遗忘了。
　　“老哥你咋还点外卖了呢？”
　　看着一桌子从饭店点来的家常菜，苏筱筱很是惊奇的问道。
　　“不是说要奖励下属吗？所以我就多点了几个菜。”苏晨不动声色的将萝卜牛腩推到一边，随后将外卖全打开。
　　有宫保鸡丁，糖醋排骨，红烧狮子头，盐焗大虾……
　　一桌子的味觉盛宴，让刚才两女对黑暗料理的恐惧，顿时就消散了不少。
　　特别是风羽。
　　吃过了那个牛肉后，再看到这么多饭店的菜品，只觉得是救赎。
　　香啊，实在是太香了。
　　夹了块排骨小口小口的品尝，香甜的排骨令人齿颊留香，让她都险些流下了幸福的泪水。
　　果然，任何事物都是，没有对比，就没有伤害的。
　　忘记那小丫头的黑暗料理，几人拿起筷子，开始享受一桌子美食。
　　“好吧。”
　　苏筱筱也掰开一双筷子，加入到了享受佳肴的行列。
　　另一边，虽然音纱和风羽还都不太适应在苏晨家里吃饭，但随着时间的推移，还是很快的适应了下来。
　　就连吃相也逐渐的大胆了起来。
　　各种一口闷的吃相十分瞩目。
　　淑女什么的都是不存在的。
　　在吃到兴奋的时候，音纱顺势的拿出那一大袋子酒，对苏晨发出邀请。
　　而苏晨也没有拒绝，这种罐装啤酒基本没什么度数，顶多也就能让人晕乎乎的，除了苏筱筱那种奇葩以外，基本没人能喝这玩意喝醉。
　　小丫头也很识趣，知道上回喝完酒都断片了，所以这次坚决不碰啤酒。
　　再加上风羽也不太会喝酒的样子，基本上就是苏晨和音纱对着拼酒的一个阶段了。
　　他也不知道咋回事，音纱好像不断的再向他找理由敬酒，似乎很像把他灌醉的样子。
　　但可惜，苏晨好歹两世社会人，酒量还是有点的，而音纱也算是职场老手，和啤酒就跟玩似的。
　　最后啤酒都快喝没了，两人硬是谁也没能赢过谁。
　　这让音纱就很郁闷了。
　　毛血旺老师怎么这么能喝啊？
　　酒都快没了，还坐在那里跟个没事人似的。
　　你这让我还怎么灌醉你，然后占你的便宜嘛？
　　既然这样，自己只能使用大绝招了！
　　音纱脸上纠结片刻，拿起啤酒罐子喝了口酒，呈四十五度角仰望窗外，随后缓缓道：“毛血旺老师，今晚月色真美呢。”
　　“嗯，适合扎猹。”苏晨一脸淡定。
　　音纱：“？？？”
　　嗯？
　　这个时候你是不应该回答“风也温柔”才对嘛，以此来回应自己火热的内心……
　　适合扎猹是什么鬼啊？
　　这尼玛一下子从夏目漱石跳到了鲁迅？
　　“毛血旺老师，刚才那句是夏目漱石老先生，用来委婉表达i love you的霓虹情话。”她直接扁着嘴，自己解释了出来。
　　“我知道。”苏晨依旧淡定的叹了口气，“我是在理解的情况下，才故意痛快回答的，话说能不能不要捉弄我了……”
　　“没有捉弄你！”
　　音纱脸色带着尚未褪去的粉红，左右来回摇晃着身体道：“我是世界上最喜欢毛血旺老师的人！”
　　“行了行了，这话我都听了不下二十遍了，就没有点新花样？”
　　“当然有了，比如说，用爱来弥补毛血旺老师的内心，来，小女子先给老师一个爱的抱抱。”
　　说罢，音纱试图出其不意的对苏晨发动熊抱攻击。
　　后者开始连续闪避。
　　“别，别黏着我，笨蛋。”
　　两个喝了点酒的家伙，在餐厅中大声的打闹起来。
　　旁边的苏筱筱没有在意，呆毛愉悦的摆来摆去，继续专注的消灭着一桌子食物。
　　风羽更是对音纱早已习惯，在后者追着苏晨玩闹的功夫，将自己用完的餐具收拾，拿到了厨房。
　　皎洁的月光下，窗外的夜晚幽静清凉，窗内的众人其乐融融。
　　“来年，要是也能像这样，和毛血旺老师一起赏月就好了呢。”
　　……

第264章 什么叫排面啊（求订阅）
　　叫了辆车，把音纱和风羽送回公寓后，苏晨收拾好餐桌，回到房间，打开QQ。
　　之前提到的入驻b站的动态视频，这会运营团队已经给他全弄好了，只需要最后在录入进去个语音，一切就大功告成了。
　　成品的视频苏晨也看了下，全程一分钟左右，前半部分剪了一些《Death note》动漫的内容赚取眼球。
　　后半部分则是向广大b站用户表达：这个号会有很多精心制作的视频，希望大家长按三连支持，大家有什么想看的，或是感兴趣的，可以在弹幕评论留言。
　　嗯，大概就是这些。
　　总之，他目前还是个只有二十万粉的新号，一开始肯定是要多和粉丝互动才行。
　　晚上九点整，经过苏晨再三的确认后，这个视频就直接在b站的后台发表了过去。
　　也许是来自友军的特殊照顾，审核的时间非常快，基本是秒过审核。
　　而徐店长作为b站的老大徐帝，也是在苏晨视频发表的第一时间，在微博和b站动态上都给予了一定的推广与支持，就跟皇上钦定了似的。
　　没过多久，就被广大粉丝注意到了。
　　作为b站老大的御用账号，即使账号本身不发啥东西，关注数量也有一百多万的。
　　排面还是要有的。
　　一时间，动态的点赞和评论飙升。
　　“是毛血旺老师！（破音）”
　　“梦幻联动，爱了爱了。”
　　“毛血旺老师基岩后台？b站徐帝都给推广。”
　　“@毛血旺，点名表扬。”
　　“卧槽，原来毛血旺在b站都有专属账号了吗？吓得我赶紧去关注了一波。”
　　“毛血旺咋又成b站动画编剧和监督了？”
　　一群五级号，六级号，都来到动态评论区凑热闹。
　　当然，这是徐店长的账号，所以下面可能评论他本身的会更多。
　　“徐总好。”
　　“守护全世界最好的小徐（狗头）”
　　“小徐啊，上班时间又玩手机？”这是一个四级号的评论，后面还带个狗头表情，明显有调侃之意。
　　底下人纷纷点赞回复，把这个四级号送上了热评。
　　“不愧是四级号，就是敢说五级号和六级号都不敢说的话，”
　　“危！”
　　“四级号可惜了。”
　　“四级号，大会员，血亏。”
　　“年少不知账号贵啊，兄弟，评论的路走窄了。”
　　“在刀尖上跳舞，可以，是个勇士。”
　　“热评密码（点赞）”
　　除此之外，还有不少对徐店长进行评论区调戏的。
　　什么“小徐，这个月工资不想要了？”“恭喜这个b……站老总”“小徐，还喜欢这个啊”之类的，各种沙雕调戏，以及十分大胆的“小徐”称呼，让人眼皮直跳。
　　不过徐店长本人早就习惯了就是了。
　　作为一司之总，怎么能连这点气度都没有呢？
　　沙雕网友欢乐多，动不动他就封号啥的，怎么可能嘛？
　　相反，看着这群沙雕网友对自己评论区调戏，好像还挺有意思的。
　　第二天。
　　苏晨早上起来，稍微关注了下b站账号的数据。
　　仅仅一个晚上，粉丝关注数已经达到了五十万，完全变态又离谱的涨幅恐怖如斯，大大超出了他的预料。
　　播放量更是突破了一百万，并且点赞数量都过十五万了。
　　这才只是一个晚上，涨幅就如此效果拔群。
　　单凭势头来看，大概一两天冲上分类播放量第一，应该不是什么难事。
　　更何况，《Death note》的噱头实在是太大了，翻了翻b站的网页后，苏晨还很惊讶的发现，他入驻b站的消息，居然都上热搜了。
　　也不知道是流量惊人，还是徐店长在背后运作，推了他一把。
　　反正不管是哪种，对他来说都没坏处就是了。
　　视频下方。
　　评论区也一片和谐。
　　“再来亿遍。”
　　“热烈欢迎毛血旺老师。”
　　“大家把公屏打在欢迎上。”
　　“早就关注了，终于等到你！”
　　“看了徐帝的动态才知道毛血旺入驻了，多有排面不用多说了吧？”
　　“《排面》”
　　“确实，昨晚b站都推送了，而且刚刚我也在热搜上看到了。”
　　“可以说是亲儿子待遇了。”
　　“7小时涨三十万粉，多有排面不用我说了吧？”
　　“害，哥几个都是老粉，说话硬气点！”
　　“老粉三小时，新粉六小时，双粉傍地走，安能辨我是新老？”
　　“前面的你怕是不知道，发视频几天前就有这个账号了。”
　　“话说毛血旺老师你这视频也太短了。”
　　“我看过那么多大佬入驻站了，就你最简洁，片尾说两句话就完事了。”
　　“建议做个牌子叫毛血旺。”
　　各种评论看的他眼花缭乱。
　　另外，苏晨的b站私信也炸了，这个视频一出来后，就有许多激动的粉丝来私信单敲自己。
　　“毛血旺老师，能回复我一下吗？”
　　“毛血旺老师，我舍友临终前想看你回复我私信。”
　　“毛血旺老师，过几天我要模拟考试了，能不能祝我考试顺利？秋梨膏～”
　　“毛血旺老师，问下，《Death note》的动画有魔改剧情吗？”
　　“毛血旺老师……”
　　一个接一个小红点让他都刷不过来了。
　　象征性的随手回复了几条看到的私信后，苏晨终于是刷不下去了，发了条动态，表示会在下期视频统一回复与互动。
　　而要说什么视频最容易和观众互动效果最好，那无疑就是读评论的视频了。
　　这么多现成的评论放在这里，苏晨打算第二个视频就整个读评论的视频，顺带着在视频里整点活什么的，反正那些运营团队一个个都挺专业的样子。
　　他也没怎么耽搁时间，很快的就和运营团队的负责人小金，联系了一波，说出了自己的想法：
　　“我想下一期出个读评论的视频，是帮我看看怎么设计更好。”
　　小金：“没问题啊，不过这才发了一个视频，平台上的评论足够吗？”
　　苏晨：“我觉得够了，你看看我的评论区就知道了，排面从来不是平台给的，说到底还得是观众的支持。”
　　小金：“别别别，哥，平台也给，路走窄了。”
　　“……”
　　他平台算个老几！
　　——虽然很想跟小金这么说，来突出自己的霸气，但想了想吧，苏晨决定给徐店长留点面子。
　　好歹人家在员工眼里还是无敌的徐帝呢是吧？
　　“嗯，你说得对，虽然大部分排面还是观众给的，但平台也能占个那么一丢丢吧。”
　　“……”小金，“那什么，哥，先不谈排面了，你要是想做读评论视频的话，非常简单，只需要把我们帮你抽取出来的评论读了再回复，然后再提取录音给后期就行了。”
　　“嗯，那就这么愉悦的决定了。”
　　苏晨心想，读几条评论整个活，这还不简单？
　　……

第265章 史诗级读评论视频（求订阅！）
　　两天后，运营团队的制作速度非常给力，已经把第二期视频给做好并且发布了。
　　里面的大部分评论都是由小金为苏晨选的，毕竟老运营官了，非常了解读什么评论起到的效果最佳。
　　稍微花了点时间录音回复完了这些评论，整个过程苏晨也算是游刃有余。
　　账号的第二个视频发表后，播放量很快就开始飙升。
　　b站直接排出了个首页大推给他，无论是手机用户还是电脑用户，都可以在进入b站的第一时间看到那个醒目的位置——一如既往的亲儿子待遇。
　　当b站的用户刷到这个视频时，也是相当意外了。
　　两天就更新出新的视频，还真是高产似那啥啊。
　　“第一。”
　　“来了来了。”
　　“热乎的。”
　　“希望评论没事。”
　　“更新速度真心快，后面站着的怕不是百万后期团队。”
　　万众期待中，广大b站用户打开视频。
　　这其中就包括星空。
　　作为毛血旺的老粉丝兼同行，第一次遇到对方在站上如此和粉丝互动，新奇之余，他还还好奇对方究竟是什么样的人。
　　只是很可惜，视频打开后，画面中只出现了一个头戴小电视的男人，并没有露脸。
　　视频中，苏晨先是出声表明了一下，本视频会更偏向于搞笑类型，并没有恶意中伤的意思。
　　我就随便一做，你也就随便一看，大家看完笑一笑就完事了，各自都嘴下留情。
　　这点倒是让星空没什么意外的，甚至还有点唏嘘。
　　如今的网络环境差的要命，作为公众人物，如果不小心注意自己的措辞，很有可能就会被有心人揪住小尾巴，杠个没完。
　　前面对方照例在视频中求了波三连，然后视频就进入正题了。
　　经过后期的剪辑和制作，苏晨在视频中的语言显得无比流畅。
　　哔哔了一大堆的哔话后，读评论视频正式开捶。
　　依照顺序，苏晨首先先看了下昨天放出消息动态后的热评。
　　公屏上出现了一张截图。
　　“什么时候着手准备和小徐的联动啊哈哈哈。”
　　一个五级号发出嚣张的笑声。
　　视频中的苏晨沉思一会后，半开玩笑的开口回复道：“联动会考虑的，不过就是你这个五级号没了，挺可惜的。”
　　接着。
　　下一条热评。
　　依旧是五级号。
　　“毛血旺读评论？黑化黑灰化肥灰会挥发发灰黑讳为黑灰花会回飞……顺带一提，我真不是魔鬼。”
　　喜闻乐见的绕口令折磨up主。
　　“emmm，这个说实话没什么难度，”为了达到节目效果掏出一些整活评论，苏晨可以理解，“但是等一下……这下面的评论是什么意思？”
　　热评之下，一条置顶回复被截到视频里：“你可能有点为难up主了（狗头）”
　　“你看看，这个评论什么意思，怎么还有七百多个人点赞？”视频中的苏晨当场就不乐意了，“就觉得我读不出来是吧，行那我今天就跟你们展示一下，什么叫教科书级的普通话。”
　　“咳咳！”
　　清了清嗓，苏晨在视频中就开始展示普通话水平了。
　　“黑发……咳咳，等下，口有点干，等我喝杯水先。”
　　结果刚读两个字就卡壳了。
　　“黑发黑灰……”
　　“大概是没有酝酿好，我再来一次就可以了（一本正经）”
　　“黑发黑灰化肥……”连续的卡壳让苏晨心态爆炸。
　　“大概……艹算了，不读了，这个东西太难了，请大家把理解打在公屏上好吧。”
　　“下一条下一条，哦对了，小金这段麻烦剪掉。”
　　视频中可以说是相当欢乐了。
　　满屏的弹幕“哈哈哈哈哈”，对他发出无情嘲笑。
　　【哈哈哈哈】
　　【？？？】
　　【这就是教科书级的普通话吗？i了i了】
　　【可爱】
　　【这个语气我佛了】
　　【后期小哥已超神】
　　【神他吗剪掉哈哈哈，小金hxd】
　　【笑死我了233】
　　然后。
　　第三条热评：
　　“毛血旺老师，听声音感觉你很年轻啊，能说说你的求偶标准吗？”
　　“呃，这个东西的话我觉得我也不是很有经验。”
　　苏晨看到后，拖着下巴开始深沉的思考。
　　不过，那巨大的小电视头套只会让他显现出一种憨憨的感觉。
　　“我觉得吧，求藕标准，就选那些藕结和藕结间距比较长的就好，这样吃起来藕的口感会好很多……嗯，下一条。”
　　一本正经的换概念还连带着在视频中贴了个藕的图片，让一群观众在公屏上打出成片问号。
　　“？？？”
　　神特么求藕标准！
　　毛血旺老师你这是舌尖上的中国吗？
　　第四条热评：
　　“毛血旺老师，我想问下，现在更新的鲁鲁修，后面不会有什么刀片剧情吧？”
　　很少见的，是一条正儿八经讨论漫画的评论。
　　相较于前期平稳的四谎，目前鲁鲁修的更新进度，显然是更加紧张的，大概已经到了动画第一季的与读心能力者，毛的对抗当中。
　　毛的强大读心能力可以说是完全克制鲁鲁修的绝对服从能力，算是作品中鲁鲁修前期的一个强敌了，这不禁让读者开始心慌，作者会不会趁机虐主，或是写死配角什么的。
　　苏晨当时看到后，直接隔着小电视头套，意味深长的一笑。
　　嗨呀，刀片什么的怎么会呢？
　　顶多就是先写死尤菲，再虐死夏利，最后剧情杀个罗洛，再让鲁鲁修被朱雀按在地上暴打一顿。
　　这么一波三折的剧情，用配角的死换来主角的坚强，如此激励的情节，怎么能叫虐呢？是吧？
　　于是他用很是正式的口吻回复道：“首先，感谢漫画粉丝一直对漫画的支持，关于大家关心的问题，这里我不能做过多的透露，只能说，往下看就知道了，后面的情节绝对不会让大家失望的，因为我也很喜欢这里面有血有肉的主角与配角。”
　　——没错，我可是爱的战士，我爱我笔下的角色，所以，爱她，那就让她死亡。
　　后半段他可没敢说出来。
　　怕被读者刀是一方面。
　　其次，这种波折的剧情要猝不及防的让人看到才有意思。
　　对，这样一来，一点一点的虐死高人气配角，然后看着读者的面部表情彻底狰狞，对于老爱的战士来说，无疑是一件非常有意思的事。
　　就这样，看到视频里苏晨这样“力挺”回复以后，无论是问话的那个热评粉丝，还是广大观众，皆是放松下来。
　　既然作者都亲自发话说喜欢了，那肯定是不存在刀片剧情了，可以不用担惊受怕了。
　　……

第266章 为了上热评也是蛮拼的（求订阅！）
　　另一边，作为毛血旺老师漫画的忠实粉丝，星空的心情也因为对方的回答而愉悦起来。
　　既然没有刀片剧情，那么自己也没什么必要再养着的，明天直接把一口气看到最新话，然后加入到催更大军就完事了。
　　轻松惬意的抿了口快乐水，他继续的往下看视频。
　　第五条热评：
　　“毛血旺老师多大呀？（我说的是那个那个，就是那个东西啦）”
　　啊这？
　　苏晨看到这条热评时，呆愣片刻。
　　同时，在后期小哥的黄镜看黄下，整个视频被迫蒙上了一层淡淡的黄色。
　　不是，这好像有点不太合适吧？
　　老实说，其实他自己都没量过，只能说，那个真的蛮大的。
　　咳咳……至于具体的，真的不能再往下说了，不然再大的后台也抗不住404河蟹神兽。
　　弹幕这会看到这条劲爆的评论，也瞬间沸腾了。
　　【嗯？开始ghs了？】
　　【？？？？（黄）】
　　【自动变色】
　　【我还是白的吧？（黄）】
　　【那个是哪个？（手动狗头）】
　　【中华文化确实博大精深】
　　【好家伙，这就涉及到我的知识盲区了】
　　【可以，在徐帝眼皮子底下公然开车】
　　【卧槽绝了，发这条评论的别是个妹子吧？】
　　留给观众一个意味深长的战术沉默后，视频自动切到了下一条。
　　第六条热评：
　　“毛血旺老师，问个问题，那就是年龄，我到底该叫你大哥还是大叔？”
　　“哦原来前面的那条也是问年龄的是吗？”苏晨这才装作一脸恍然大悟的样子，“鄙人20以上，三十未满，不介意的话，你可以叫我爸爸，嗯，下一条。”
　　弹幕：“？？？”
　　【你在想桃子】
　　【诶，乖儿子】
　　【好的儿子（点赞）】
　　【奇怪的儿子增加了！】
　　【双击暂停让我笑一会哈哈哈哈】
　　第七条热评：
　　“我可以一直白嫖你的视频吗？”
　　苏晨：“不可以，你要是敢白嫖，我就隔着网线给你一拳！下一条。”
　　【暗示白嫖】
　　【下次一定】
　　【下次也不一定】
　　【投了两个币，我现在后悔了能撤回吗？】
　　【回去又把点赞取消了，老铁们，我做得对吗？】
　　第八条热评：
　　“就我一个人想看毛血旺老师穿女装跳极乐净土唱威风堂堂吗？”
　　“巧了，我也想看。”苏晨噗嗤一笑，“下一条下一条。”
　　【？？？】
　　【俺也一样】
　　【臣附议】
　　【我看我自己可还行】
　　【这个可以有哈哈哈哈哈】
　　【真给你整出来怕不是地狱绘图】
　　第九条热评：
　　“想看毛宝cos死神琉克，然后后期小哥cos夜神月。”
　　这什么魔鬼想法？
　　你这句话，对自己一个高颜值的帅哔来说，不太合适吧？
　　“唉，实话跟大家实说吧，我这个颜值，实在不适合cos琉克。”苏晨选择直接说出实话，“啧，我只能，勉强的cos下鲁鲁修。”
　　但是人们总是不愿意相信快刀般残酷的真相的，在弹幕中纷纷打出问号并表示“我从未见过有如此厚颜无耻之人”。
　　第十条热评：
　　“啊啊啊啊！男神漫画家！”
　　这是一个头像软萌软萌的用户发的。
　　从她的这个言论里面，苏晨能感受到浓浓的狂热。
　　别的不多bb，这肯定是自己的铁杆女粉好吧！
　　“唉，没想到我也是有一些铁杆女粉丝的。”苏晨的语气逐渐自恋了起来，“感谢这位终极狂热的可爱女粉丝支持，谢谢。”
　　然而弹幕并不会这样想。
　　“这厚颜无耻的人怎么可能会有女粉啊”“一定是那个兄弟开的小号”云云，大部分观众心中都是这样想的。
　　【坏起来了】
　　【别闹肯定是带把的】
　　【害怕】
　　【你醒啦？】
　　【但凡有一粒头孢】
　　【热评的兄弟，有钱一起恰不香吗？】
　　【一评论就是老男同了】
　　【害，上大号评论不好吗？】
　　【别是发错人了吧？】
　　【这年头的男粉，为了上热评被读到也是蛮拼的】
　　【可以，毛血旺老师，我把你当兄弟，你却把我当女粉（doge）】
　　到这里，视频内容大概就结束了。
　　视频其间吊图一堆，后期团队整活整的十分熟练，差点让星空头都笑掉了。
　　最后的结尾处，则是零零星星的放出了一些没读的评论作为彩蛋，总体效果不错。
　　一个上午的时间，这个视频就播放量突破百万了，十来分钟的视频，弹幕也刷了能有上万条。
　　而在那之前的第一个视频，播放量更是已经高达了三百万，点赞数量五十万，投币数量三十万。
　　这个比例十分客观，基本上大家都是嘴上“下次一定”，身体上则是十分老实的投出硬币了。
　　唉，老口嫌体正直了。
　　在连续发完这两个视频后，b站这边的粉丝数量也就稳定的向着一百万大关前进了，对于接下来的视频，给小金明确个方向后，也就可以告一段落了。
　　晚上，抽出时间，苏晨关注了下最近《嫌疑人x的献身》某点评论区以及书友群的反响。
　　最近按照他日更常规网文十章字数的速度，已经将这本书的剧情推进了一半了。
　　不停追读的读者，也算是知道了这个故事的到底要讲些什么。
　　主角并不是第一章出现的母女靖子与美里母女，而是第二章中的邻居数学天才石神。
　　石神是一名普通的高中老师，年轻时是个数学天才，大学时期更是被称为“达摩石神”，原本想当个数学研究家，却因为家里的关系无法继续研究，只能郁郁寡欢的，窝在一个小高中教书。
　　这样的一个石神，悄悄喜欢上了隔壁的靖子，为救失手杀掉前夫的靖子，石神提出由他料理善后。
　　他以天才数学家缜密的逻辑设下了一个匪夷所思的局，为靖子提供了天衣无缝的不在场证明，令警方只能在外围敲敲打打，无法深入揭晓案子的真相。
　　但就在这样的一个节骨眼上，石神的大学同学，同时也是个物理天才的侦探汤川学，帮助警方，加入到了破案当中。
　　于是。
　　书的看点就变成了两大天才的智斗。
　　河边的尸体，被烧焦的指纹，砸烂的面容……
　　虽然客观上已经知道犯人了，但读者们依旧很好奇，石神究竟用了什么手法，欺骗过了警方的调查。
　　……

第267章 忠言逆耳的劝诫（求订阅！）
　　《嫌疑人x的献身》评论区。
　　一开始不看好这本书的读者，基本都弃坑不看了，毕竟都更新出几万字了，留下来的也都是认真讨论剧情的追更读者。
　　“原来又是智斗啊，石神vs汤川。”
　　“这剧情也太平淡了，大胆预测一波，结局肯定是汤川查出真相，石神gg。”
　　“毕竟正义必胜，不然过不了审（偷笑）”
　　“不过主角为什么要帮靖子隐藏杀人过程啊，这样一来不就是帮凶了吗？”
　　“前面的，因为爱情啊！正文不是交代了吗，石神喜欢靖子，喜欢她，那就帮她犯罪2333。”
　　“有一说一，主角这个行为真的有点莫名其妙的，这都犯法了，已经不能算见义勇为了吧？”
　　“见义勇为个屁，他就是为了一己私利。”
　　“他那是爱吗？分明就是馋人家身子！”
　　“别说了，都是前夫的锅。”
　　“话说石神为啥毁尸毁一半还留下指纹啊？这不是给警方放水呢吗？”
　　“对啊，作者的设定好不严谨啊，一个天才数学家九折水瓶？毁尸灭迹还被查出来死者身份？我真醉了。”
　　“废话，你真当天才就能在警方面前为所欲为了？严谨一点好吧！”
　　“唉，不吹不黑，只能说，吸血鬼写悬疑是真的差点意思。”
　　“文笔和情节是不错，但比起恐怖屋，还是差点意思。”
　　“鬼大这个更新是真的顶，每天两万字，绝对是业界劳模了。”
　　苏晨看了眼书评区。
　　果然，书友们还是很挑剔的。
　　前半部分的平淡情节，根本让人看不出什么东西，即便是老推理迷，也就觉得苏晨写的一般。
　　网络上的风评对书的口风走向并不好。
　　大家都觉得神一样的作者吸血鬼，这次是真的作品状态下滑了，要从神的宝座陨落下来了。
　　文字冷淡，情节一般，整本书写了几万字之多，可以说是毫无亮点，就连挂在推荐位上的成绩也不是很理想。
　　《嫌疑人x的献身》这本书，虽说目前还是同期排名第一，但那多半是因为大神效应。
　　大家冲着斗破或是恐怖屋的面子，才愿意来投个票看一看，支持一下。
　　等到上架了，估计就没几个人愿意花钱了。
　　不过苏晨也不打算上架就是了。
　　但这一消息，他目前还没跟任何人说，因为他知道，和编辑说了对方也不会同意，白金一本书就写十五万字什么的，估计冷锋当场就得教育自己一波。
　　所以，为了不必要的麻烦，等到周日了，该更新的都更新完了，自己直接后台申请一波完本，到时候一波水到渠成，编辑就没办法再逼自己写了。
　　老计划通了。
　　这种事可以说是，在上次完本《Death note》时，苏晨就有经验了。
　　另一方面，等到几天后《嫌疑人x的献身》写到最后时，编辑如果看过了完本章，估计也就真的没什么话可以说了。
　　这样的结局如果还能挑刺的话，那么苏晨只能说，笔给你，你来写好吧，加油，你就是下一个东野圭吾，下一个悬疑文豪。
　　魔都的某个高等园区内，三三的住宅。
　　三三正拿着手机，认真的翻看着吸血鬼的《嫌疑人x的献身》，一脸复杂的看完了几万字的正文内容。
　　回首当年，白金作家三三还在年轻时，还没有获得今天的成就之时，也是年轻气盛，什么题材都想尝试一番，其中就包括这悬疑推理类型的高逼格小说。
　　那时候的网文还是一片荒芜，他多半还是靠繁体出版的收益来赚取稿费。
　　没错，一路细数岁月走来，三三也算是个骨灰级网络作家了。
　　虽说当时凭借着一腔热血，写下一本主要讲离奇杀人案的悬疑小说，但最后还是加入不了复杂相扣的情节，每天思考大纲思考的绞尽脑汁，最后成绩扑了，书也切了。
　　而这本《嫌疑人x的献身》，虽然前面的剧情啥的都不错，但总体来说太过平淡了。
　　至少案件构思方面，只能说还不错，绝对说不上是巧妙。
　　开局自曝凶手，随后让两个主角互相智斗，这本来就不属于是传统的写法，想要另辟蹊径有很高的风险。
　　在吸血鬼的这本书上，他甚至看到了自己曾经的扑街身影。
　　这可不太妙啊。
　　作为挚友，他觉得自己有必要提醒一下对方，应该尽快确定好固定的写作风格，而不是当一支什么题材都能写的神经笔。
　　这年头，你作者可以什么都写，但读者可不是什么都看的，即使是三三现在这种老牌白金，若是真的想一出是一出的开了本女频，那么读者肯定会损失巨大的一部分。
　　于是，打开qq的三三，正想去找苏晨说一说呢，却发现，搞事大队的群聊中，几人已经在讨论这本书了。
　　“吸血鬼你这新书怎么回事？”
　　作为苏晨的老读者了，蛋总也跳出来表示疑惑。
　　冥幽：“和你以前的风格差的也太多了吧？”
　　“是啊，我刚看到时也吓了一跳。”白羽也冒泡说道。
　　苏晨：“怎么了？”
　　“看着没什么意思。”
　　忠言逆耳，蛋总直接没怎么犹豫的直说了。
　　“你这本小说这样下去肯定瘦不行的，比起你的恐怖屋和斗破，成绩太差了。
　　我把目前的正文也都看了一遍，没什么两点，啃起来就想一块窝窝头似的，又干又硬，连一滴水都没有。”
　　“啧，蛋总老水哔了。”
　　三三也忍不住开始发消息。
　　“我觉得怎样都好，这本书写下去也没什么问题，但吸血鬼你目前入坑时间不长，身为过来人，我还是要提醒你，还是尽早确认自己的写作风格微妙，从这次新书来看，你也应该知道读者想看什么了吧？”
　　三三和蛋总苦口婆心的劝着他。
　　险些让苏晨泪目了。
　　话糙理不糙，他又不是玻璃心，一定程度上的劝诫，他还是可以欣然接受的。
　　不过有一点不会变的是，这本书不会因此就切掉什么的。
　　即使成绩不好，他也要让这部《嫌疑人x的献身》，登上异世界的神作殿堂。
　　……

第268章 吸血鬼要当鬼公公了？（求订阅！）
　　“咱们老百姓啊～今儿个真高兴啊～”
　　某点的悬疑编辑部中，责编冷锋愉快的哼起了快乐小曲。
　　这一天是周末，他手下签到的《嫌疑人x的献身》这本书，已经来到了十三万的字数了，今天更新完就是十五万。
　　按照吸血鬼大佬电光石火般的速度，等到再过几天，就能达到上架的平均标准了。
　　这也是他高兴的原因。
　　这本书虽然成绩不比斗破和恐怖屋，甚至有不少人都说吸血鬼的文退步了。
　　但是，瘦死的骆驼比马大。
　　就算这样，《嫌疑人x的献身》依旧排在悬疑的榜首，吊打分类里同期所有作品。
　　有这等的大神效应吊着，上架就算均定再怎么惨也不会惨到哪里去，作为责编他肯定也能沾点光，在编辑部的日子过的滋润很多——就像那个灵异分区的冥幽一样，靠一本长篇佳作恐怖屋，就能过的很悠哉。
　　以冷锋个人对吸血鬼的理解，这尊大佬的每本书至少得写到上千章，数百万字，对他这个直属责编来说，肯定是一件十分幸福的事。
　　只要《嫌疑人x的献身》这本书不断更，水上个几百万字啥的，自己在业绩这一块，肯定也是跟着水涨船高。
　　岂不美哉？
　　看了看一旁在后台努力淘书的另一位责编，冷锋不由得就是一阵爽歪歪，拍了拍对方的肩膀，摆出一副很是臭得意的表情。
　　“干啥？”
　　那个责编很是纳闷的转头看了他一眼。
　　“你知道什么是幸福吗？?”
　　冷锋很是臭屁的指了指电脑上吸血鬼的笔名，说道。
　　“幸福就像是兰花的香气，沁人心脾。”
　　“你怎么就装起来了？”那个责编的眼皮直抽抽，恨不得冲上去给冷锋一拳。
　　然而冷锋没理他，继续像个吟游诗人似的，喋喋不休。
　　“幸福就像是糖果的甜蜜，令人陶醉，啊！幸福……”
　　这一刻的冷锋，只感觉自己是莎士比亚，泰戈尔，李白，同时附体了。
　　小小的办公室里，这文艺的气息顿时就被自己搞上来了有木有。
　　“滚啊！”
　　然而那个努力淘书的编辑怒骂，忍不住脸色一黑。
　　冷锋这臭小子……这几天可把他恶心吐了。
　　不就是运气好，被其他分区的编辑介绍，签到吸血鬼大佬吗？
　　不就是有一本高流量的书，以后可以拿奖金吃香喝辣的了吗？
　　不就是前几天还被主编道点名表扬了吗？
　　整的跟要上天似的。
　　吗的，这真是太让人……羡慕了。
　　那个可怜的责编忍不住留下了辣鸡的泪水。
　　呜呜呜，我要诅咒你乐极生悲，诅咒你吸血鬼新书一周就完本！
　　然而，这天晚上五点多，快要下班的时候，冷锋忽然得知了这样的一个消息。
　　《嫌疑人x的献身》刚刚爆更了两万字后，居然申请完本了！
　　？？？
　　这尼玛什么鬼？
　　冷锋彻底懵了，一脸黑人问号。
　　这咋一言不合就申请完本了呢？
　　难道是觉得成绩不好，自己就打算一声不响的切书了？
　　魂淡啊！切书为什么不跟自己这个当责编的说啊！
　　有问题可以商量，有毛病可以改，吸血鬼你为什么要切书啊！
　　你这样让我未来的奖金怎么办？
　　没有第一时间读正文，冷锋还以为苏晨是切书不写了呢。
　　毕竟网文嘛，十五万字这个节骨眼上你点个完本，大概率就是烂尾切书，或者有负责任一点的作者，还会把大纲放出来给读者看下，然后再义正言辞的跑路……
　　难不成吸血鬼也要当鬼公公了？
　　冷锋心理那叫一个悲愤啊。
　　恰恰这时，他的责编同事，也就是白天被他装b的那个责编，非常适时的发来一段话，看完差点让冷锋吐血。
　　“幸福是雪中的炭，锦上的花，旱中的甘霖，是我绝望时的希望，是你希望时的绝望……”
　　隔着屏幕，都能感受到对方满满的幸灾乐祸。
　　谁还不是个阴阳带诗人了咋的？
　　“《嫌疑人x的献身》完本了，冷锋，风水轮流转啊，嘻嘻嘻～”
　　“滚啊！”
　　好家伙，这次轮到冷锋自己被恶心吐了。
　　独自郁闷了一阵后，过了一会，时间都已经来到六点整的下班时间了，冷锋却还没走，而是急匆匆的联系上了苏晨。
　　“吸血鬼大佬，小的需要一个说法！”
　　“为什么十五万字就完本了？”
　　“你难道不想上架了？”
　　“是因为成绩不好想切了还是怎么？嗯？”
　　“啊啊啊吸血鬼你倒是说话啊吸血鬼！”
　　冷锋焦急的对苏晨各种灵魂质问。
　　然而苏晨明显早有准备，不慌不忙的在qq上对他说道：“哦，是冷大啊，忘了告诉你，我今天要申请完本来着。”
　　“wdnmd，哪有十五万就完本的啊？”
　　冷锋心里一万个不信。
　　还有。
　　用这么人畜无害的语气，你以为我真的就会批准你完本了吗？
　　你可是个白金作家，站在作家生态圈的食物链顶端，咋能这样乱来，说换风格就换风格，然后写不好还切了？
　　简直是胡闹！
　　这对一个责编来说，得造成多大的心理伤害啊？
　　……亏我上午还在和同事装比的说，晚上就被光速打脸反嘲讽了。
　　mmp。
　　这样任性的作者让冷锋气的浑身发抖，大热天的全身冷汗，手脚冰凉。
　　这个某点还能不能好了，我们责编到底该怎么样才好，可恶啊，责编何时才能真正的站起来！
　　“可故事讲完了啊，多的我也没什么好写的啊。”苏晨结尾还带个无奈的小表情，“所以冷大就给我过完本申请吧，也算是给投资的读者一个交代。”
　　没错，完本一般需要先争得编辑的同意，苏晨需要先过冷锋这一关才行。
　　“我不同意！”
　　冷锋想都没想拒绝道。
　　“没上架呢就完本，你这不逗我呢吗？而且你跟我说实话，吸血鬼，这个节骨眼上完本，你绝对是烂尾切书的吧？绝对是吧？”
　　一听着话，苏晨没着急，反倒是露出一丝反常的笑容。
　　“我说，冷大，你是不是还没看我的正文啊？”
　　“啊？没看啊，怎么了？”
　　冷锋先是一愣，随后反应过来，这坏小子是想换个角度说服自己，于是赶紧又打字道：“你正文就算写出花来，也不能十五万完本！”
　　果然没看么……
　　苏晨不由得觉得稳了，老神在在道：“这样吧，冷大，麻烦你先去看完我整个的正文，回来再说什么我都答应你。”
　　“真的？”冷锋有些没想到，吸血鬼居然这么好说话。
　　难道是觉得可以用文笔打动自己？
　　开玩笑，自己可是通读无数卷大神小神的网文，以及各大知名悬疑作品的，你区区一个十五万字的小说，就想打动我？
　　苏晨：“嗯，真的，冷大你快去看吧。”
　　冷锋也没多想：“那行，十五万字也没多少，你等我两个小时以后再来联系你。”
　　……

推书《精灵之树果甜品师》
　　真新镇的甜品屋，轻松快乐的日常。
　　作者以前认识的精灵文作者写的，老作者新马甲。
　　节操满满，更新稳定，目前已经收到站短了，喜欢精灵文的小伙伴快去收藏投资！秋梨膏！
　　(･ิω･ิ)っ

第269章 差强人意（求订阅！）
　　下班回到家，冷锋没急着看书，而是先打开数据网的后台，看了眼《嫌疑人x的献身》的实时数据。
　　收藏这会都涨到三万五了，明明早上看还是三万来着。
　　这速度就离谱，难不成结尾还真写出花来了不成？
　　一边猜测，他还一边感觉有点可惜——这么好底子的小说，十五万字还没收费呢就说已经完本了，你说气人不？
　　只能说吸血鬼不愧是吸血鬼，永远的那样与众不同，这就是大佬的任性吗？
　　然后，点燃了一直香烟，冷锋打开手机的某点app，在书架上找到《嫌疑人x的献身》，从上次看完的地方继续看了起来。
　　对，别看他是编辑，好像b格挺高的，但编辑也会看书，编辑也会白嫖，而且正好这本书还是全本免费，在软件上看还能欣赏到广大书友的沙雕评论，何乐而不为？
　　上次他看到的地方就是第二章结束，也就是知道了一开始的作案手法，以及整个故事的起因。
　　靖子和美里这对相依为命的母子，失手杀掉了前来纠缠不休的前夫——在前夫对靖子毛手毛脚时，美里从后方用花瓶砸伤了对方，随后用电线勒死。
　　整个过程的动静被住在隔壁的主角石神听到，由于心中对靖子抱有憧憬，石神自告奋勇的提出要帮助母女隐瞒罪行，制造不在场证明，藏匿尸体料理善后。
　　冷锋目前也就看到这里。
　　其实前两章的情节也蛮有意思的，特别是最后石神的那句“相信我，把一切交给我的逻辑思考”甚至还有点小帅。
　　把人物的冷静，理性塑造的淋漓尽致。
　　出了人命还这么淡定。
　　这哥们难道不知道自己接下来要做的事是犯法吗？
　　略作感叹，他继续往下看。
　　第三章的内容，跳脱就比较大了。
　　开头直接视角一换，换到了一名叫做汤川的大学教授兼侦探，以及一名叫做草薙的警官那里。
　　正当冷锋纳闷这是个什么写法时，看到这章写到的诡异案件“打破的西瓜”后，也终于明白了。
　　那是一具惨目忍睹的尸体，在河边遭人弃置。
　　尸身全果，身份不明，鞋子袜子也被脱掉，面容像是破碎的西瓜一样被砸烂，惨遭毁容，非常恶心，此外死者的手指被烧过，指纹完全破坏。
　　看到这里的读者，应该就能承接上文，不难猜出，这大概就是经过石神处理的靖子前夫的尸体了。
　　石神完美的一波毁尸灭迹，堪称王者。
　　同时，也让人有些遍体生寒起来——能心狠手辣的砸烂陌生人的尸体，这主角从某种程度上来说，也是有些过分的疯狂了。
　　然而，警方也不是吃素的，在尸体不远处的自行车上，发现了死者的指纹。
　　经过核实以后，发现指纹与失踪在旅馆中的房客，富坚的指纹一致。
　　这个富坚就是靖子的前夫，于是接下来，事情就好办了，警方明确了死者身份后，就调查起富坚的生前信息，针对对方的人际关系网，展开调查。
　　当天，草薙就找到了靖子母女进行例行问话。
　　可对方的不在场证明很完美，最后一次见到富坚是一年前，案发当天和女儿美里看电影，看完电影又去ktv唱歌，从逻辑上来讲，时间上根本就不满足是凶手的条件。
　　所以草薙压根就没怎么怀疑母子俩。
　　顺带着他还问了问隔壁的石神，不过也真就是随便问问——石神认都不认识富坚，根本就更不可能是凶手了好吧？
　　但这一问倒是问出了点其他的东西，无意间，草薙居然知道了石神是汤川大学时期的校友，所以在下次与汤川见面时，也就顺嘴的告诉了对方。
　　这也就导致石神没有计算在内的情况发生了。
　　汤川在那之后找到了石神的住处，和他见了一面。
　　见完了面，他回头就和草薙说要参与调查案件，让对方当时就是一脸懵逼。
　　问汤川为什么忽然想参与案件了，后者则是一脸思索的喃喃表示“他在和石神一起去买便当时，石神对着玻璃倒影叹气，叹息自己的头发变稀疏了”。
　　草薙当场就听傻了。
　　这一个正常人再正常不过的一具感叹，居然成为了汤川怀疑石神的导火索。
　　主要还是汤川太了解石神了，有着“达摩石神”称号的石神，是个价值观都围绕数学建立的，就像一台精密的机器一样，从来不会在乎自己的外表。
　　如此一句感叹外表的无心之言，在汤川看来，是根本不应该从对方口中说出的。
　　就好像是一个男生忽然说出“自己明天要来例假”一样离谱，这句感叹对汤川来说，和上面的例子价值相同。
　　看到这个细节的冷锋战术后仰。
　　嘶——
　　这个汤川也太恐怖了。
　　如此简单的行为，居然就能推理出破案的关键，这尼玛什么魔鬼侦探？有这么牛比的人物帮警方，石神还怎么玩？
　　再继续往下看，一切就比较顺理成章了。
　　石神每天秘密的联系靖子母女，嘱咐她们如何应对警方的盘问与调查。
　　汤川这边则是向草薙索要了关于案件的全部资料，抓住各种细节，对案件整体开始大的推理。
　　越推理，他就越怀疑老朋友石神——尽管他心中很矛盾，不愿去相信老朋友会杀人这种事。
　　接下来就是很是老套的情节，情理与法理之间，汤川选择了坚守法理，他一步步的试探石神，深入调查，而石神滴水不漏的防守，不留破绽。
　　不过被查明真相还是时间早晚的事。
　　特别是汤川得知石神在案发前一天居然在学校连续请了假，这无疑又是一个巨大的突破口。
　　到这里，冷锋就看的有些无聊了。
　　细节再多，文笔再好，前面再精彩，也架不住后面的情节无聊啊。
　　从前面这半部分来看，后面无非就是汤川和警方合力，一起查明真相，发现石神和靖子就是凶手。
　　从开篇爆出凶手，就这点不好，后面的情节基本能被猜出，没什么悬念的发展，让观众根本就没有对后续的期待感。
　　虽然整体的细节不错，线索都给读者串联到了一起……
　　但还是那句话。
　　全书就这一个案件，开篇都知道凶手的手法和真面目了，你现在给读者整线索，还有个吊用？
　　除了让读者替剧情推动感到着急外，好像也没别用了。
　　表情深沉的点燃了第二支烟，冷锋只觉得吸血鬼的这本小说有些差强人意。
　　……

第270章 令人毛骨悚然的真相，惊天的骗局（求订阅！）
　　目前火爆的悬疑作品中。
　　如果说看《Death note》时，心中感到的震撼，如同熊熊燃烧的烈火般炽热的话。
　　那么《嫌疑人x的献身》就是正好相反了。
　　这本小说的结尾，就好像是被野火烧尽的朽木那样悲怆，结局看完，心中只会有痛心，同情，惋惜等等的五味杂陈的情感交织。
　　如果说一小时前的冷锋，还觉得这部作品差点意思的话。
　　那么一小时后。
　　冷锋就真真切切的感受到了这份复杂的读后感受。
　　全文前四分之三部分的内容是挺无聊没错，但最后的四分之一部分，居然有了惊天的逆转。
　　献身一词的含义，也终于被作者所暗示了出来！
　　在那之后，汤川来来回回约了石神好几次，以至于石神都快撑不住了时，石神居然做了一个出乎意料的操作。
　　他自首了。
　　没错，就是自首摊牌了。
　　石神找到警方，说人是他杀的，并且在被草薙的审讯中，他将自己的罪行全盘托出。
　　【“我立即把电线套在他脖子上，他虽然拼命抵抗，但我用力一勒，他就没气了，很简单。”
　　“杀人之后呢？”草薙问。
　　“当务之急就是隐瞒身份，我首先剥下他的衣服，用带去的美工刀边割边剥下，然后，再弄烂他的脸。”
　　石神语气自若的说。
　　“我捡来一块大石头，用塑料布蒙住他的脸，砸了又砸，我不记得砸了几下，应该是十下左右，最后，再用打火机烧毁了他的指纹，做完这些，我带着剥下来的衣服，准备逃跑，没想到正好发现一斗装的罐子，于是决定把衣服烧掉……”】
　　只是看着这里，冷锋就觉得遍体生寒。
　　杀人，砸脸毁容，烧尸，这一全过程从他的口中轻描淡写的说出，实在是令人毛骨悚然，天衣无缝的手法更是让人细思恐极。
　　龟龟，太吓人了我擦。
　　这尼玛主角是个疯子吧？
　　吸血鬼你别是天生有当杀人犯的潜质吧？
　　不过书中的草薙身为警察，什么大风大浪没见过，面对着石神的自述，他完全没有任何表示惊讶的意思。
　　到这，情节久违的被推向高潮。
　　石神为了使自己的“杀人动机”更加的真实，为了让警方完全相信自己的自述，他甚至不惜把自己塑造成了一个变态的形象。
　　他向草薙透露出，自己每天都跟踪靖子，还在隔着墙装了个窃听器，很是委婉的告诉草薙，自己是个变态窃听狂，而且正因为这样才杀人。
　　随后草薙吩咐手下，也确实在石神的家里发现了他说的装置。
　　所有的一切，都与石神的自述完全吻合。
　　捧着手机的冷锋都快看傻了。
　　这就是吸血鬼想表达的献身？
　　什么鬼啊？
　　为了一个陌生的女人挺身而出，不惜把自己塑造成一个变态来顶罪？
　　这也太不合理了吧？
　　但到这里，故事还没完。
　　看书的读者知道，人根本就不是石神杀的，真相还没有完全被揭露，事情还远没有结束。
　　得到石神自首的消息，靖子和汤川都很惊讶。
　　靖子是没想到，石神为了掩埋真相，能为自己做到这一步，她的心里很歉疚。
　　汤川则是觉得，这件事情还有蹊跷，石神说出的，应该不完全是真相。
　　有些问题看似是函数问题，实则却是几何问题。
　　石神曾经说过的一句话给了汤川启发。
　　终于，在石神自首后，汤川看透了一切的真相。
　　推演出事情的真相后，他忽然升起一股迫切感，想要找到靖子，把石神的真正手法说给对方听。
　　靖子虽有顾及，但还是如约的来了。
　　最精彩的一部分来了。
　　相信所有读者此时都和靖子一样奇怪，为什么母女俩用不着说谎，就能轻松的应对警方，为什么展开的调查这么松懈？只是在外围敲敲打打？
　　因为石神为了保护母女，作了极大的牺牲，一个连你我这样的普通人，想都想不到的牺牲。
　　打从命案一发生，他就已经做好了最坏的打算，决定到时候替母女俩顶罪，因为石神的整个计划都是以此为前提的设计出来的，因此，这个前提绝不能瓦解。
　　他事先就将自己的退路断了个一干二净。
　　为小说中所有人，包括一路看到这里的读者，设下了一个惊天的障眼法。
　　同时，自己也为了这个计划而献身。
　　冷锋看到这里，只觉得心跳剧烈。
　　从书中汤川激动的语气来看，那个答案必然超乎他的想象。
　　原来，那起命案，河边“打破的西瓜”的真凶，就是石神，不是靖子，也不是美里。
　　他并非冒名顶替，他就是真凶。
　　看到这的读者肯定都觉得不可能。
　　当时第一章他们可是眼睁睁看着母女俩把富坚勒死的，石神顶多是帮忙藏尸什么的，怎么到这里，就成真凶了呢？
　　因为那具尸体根本就不是富坚。
　　而是另外一人。
　　杀人案并非一起，而是两起。
　　没错，到这里，冷锋终于有点看懂了。
　　石神为了保护母女俩，在三月十日，富坚遇害的第二天，做下了另一起杀人案！
　　为掩饰靖子杀人，自己去杀另外一人，就是这么惊人的手法。
　　而这个手法也成功的欺骗了所有人，就连一路追读，并且一致认为“打破的西瓜”就是富坚的读者们也被欺骗了。
　　石神认为光是处理掉富坚的尸体不够，靖子和美里母女俩肯定抗不住警方的追问，于是他才准备另外一具他杀尸体。
　　这具尸体就是桥下的流浪汉游民中的一员，在这个世界上，某个无家可归的流浪汉就算忽然失踪了，也不会有人问津。
　　石神正是利用了这一点。
　　富坚被杀的第二天早晨，石神和一名体型与富坚相同的流浪汉接触，付钱让对方去富坚租住过的旅馆，在那里待到晚上。
　　在前一天，石神就已经将富坚的的所有痕迹都清理干净了，留在房间里的，只有那个流浪汉的指纹和毛发。
　　这也为后面警方错将指纹当成是富坚，埋下了重要的伏笔。
　　接下来，到了晚上，石神先是偷了量崭新的自行车，和流浪汉一起抵达河边后，他就杀了那个人，手法与他自首所述的完全一致。
　　电线绞杀，把脸砸烂，烧毁指纹，然后在自行车上的故意留下的指纹，与流浪汉在富坚旅馆房间留下的指纹完全吻合，也就让警方误认为，河边的尸体就是富坚的。
　　如此一来，警方认为的富坚死亡时间，和真正的富坚死亡时间就错开一天，误把河边尸体当成富坚的草薙，在对母女进行问话时，问的也都是富坚死亡后的那天发生的经过了。
　　这也是她们可以面对警方连续的调查询问，而毫不动摇的重要原因。
　　一切设计的太过惊悚。
　　就连警方会令人费解的调查富坚死后第二天的内容，也都是石神所计划好的。
　　“真是个可怕的人。”
　　冷锋也看得冷汗直流，从汤川口中，得知道步步紧逼的真相，甚至都让身为读者的他，紧张到喘不过气来。
　　原来这本小说，一开始就是天大的骗局吗？
　　……

第271章 深刻的献身，难以理解的爱（求订阅！）
　　得知真相的靖子，不由得再次落泪。
　　她原以为石神是去为她们母女顶罪，没想到对方为了保护她，居然是犯下了另一起杀人罪。
　　不惜毁掉自己的人生，去保全她这样平淡，普通，甚至有些肮脏自私的女人。
　　她却对此一无所知。
　　谁能想到，石神面无表情的背后，竟藏着常人难以理解的爱。
　　于是靖子陷入到深深地自责当中。
　　打开一旁的抽屉，取出塞在最里面的盒子，盒子里有一张信封，信封上什么也没有写，不过里面有一张纸，上面爬满了密密麻麻的字迹，那是石神给他的，要用怎样的说辞去应对警方的指示。
　　指示之后，还有这么一段。
　　【工藤邦明先生是个诚实可靠的人，和他结婚，你和美里获得幸福的几率较高，把我完全忘记，不要有任何的负罪感，如果你过的不幸福，我所做的一切才是徒劳。】
　　里面提到的工藤，就是在富坚死后，不断的接触靖子，家境殷实，对靖子抱有好感的男人了。
　　石神希望靖子与工藤结婚，获得幸福。
　　这已经不算是爱情了，而是一种“只要心中憧憬的那个人幸福，自己就满足”的一种非常难以言喻的感情。
　　在冷锋看来，甚至都有些卑微。
　　石神以毁了自己的人生作为代价，想去守护靖子的一生，这种情感让他作为读者唏嘘不已。
　　为了这种事而奉献出自己的一切。
　　石神做的真的值得吗？
　　翻看着惊心动魄的最后一章，继续往后。
　　原来这里面还有一层缘由。
　　在一年前，石神迷失了活着的意义，当时他觉得，只擅长数学的自己，若是不能在此领域发展，便没有了存在的价值。
　　之后他便有了轻生的念头，每天，他的脑子里只有一个死字。
　　终于在某天，他拿着绳子，拴在一颗结实的钉子上，圈成圆圈状，打算结束自己的一生。
　　就在他站在台上，打算把脖子套入到绳索里时，门铃响了。
　　门外是刚刚搬来的母女，靖子与美里。
　　只是看到两人时，石神的身体仿佛被某种东西贯穿。
　　【怎么会有如此美丽的母女？在那之前，石神从未被任何东西的美丽吸引，感动过，也不了解艺术的意义。然而这一瞬间，他全都懂了，他发觉这和求解数学的美感，在本质上是殊途同归的。】
　　没错，在那之后，母女俩就成了石神心中等同于数学一样的存在，让他抛弃了轻生的念头，宛如重获新生。
　　但这种追求，并不是想要和靖子发生关联，满足欲望。
　　而是一种类似于赏花，赏月等等，只要远远的看着，就会喜悦，单是想象母女俩幸福的生活，就会开心。
　　很卑微，但也很朴实。
　　对于崇高的东西，能沾到边就已经是幸福。
　　帮助母女俩，对石神来说是理所当然。
　　没有她们，就没有现在的他。
　　所以，他现在所做的一切，不是顶罪。
　　而是报恩。
　　有时候，一个人只要好好的活着，就足以拯救某人。
　　……
　　缓缓的再次点燃一只烟。
　　冷锋已经不记得他在这短短的一个多小时，已经点了多少支烟了。
　　献身一词的含义终于被真正的阐明。
　　他的心中开始五味杂陈了起来，既有谜团解开时的冲击和意外，也有一种替石神的所做所为感到唏嘘的惋惜。
　　但写到这里还没完。
　　作者在全书的最后，给石神补上了最后一刀。
　　法理和情感是对立的。
　　这种对立没有正义与邪恶之分。
　　法律的机器不会放过任何一个杀人者，这大概是推理小说中，所有杀人者都逃不过的命运。
　　最后的最后，石神的献身并没有给靖子带来救赎，而是使她陷入到了深深地自责中。
　　汤川为石神感到扼腕叹息，他那聪颖过人的头脑，用在了杀人上，使他永远的失去了独一无二的天才朋友。
　　出于对情感的私心，汤川只是将真相告诉给了靖子，并没有想要上报给警局，没有想要连同靖子也抓起来的意思。
　　至少，他想让石神的献身是值得的。
　　但是。
　　靖子却自己自首了。
　　女儿美里得知石神自首后，接受不了恩人顶罪的事实，在学校割腕自杀未遂，直接住进了医院。
　　而这也让靖子崩溃掉了内心的最后一道防线，不堪重负，主动自首了，向组长阐明了汤川给他推理的全过程，并拿出了石神给他的各种字条作为证据，铁证如山。
　　得知这个消息的石神，彻底崩溃了。
　　靖子自首，那就表明他所做的一切全都付诸东流。
　　就好像是给别人辛辛苦苦刷了一年刷出来的武器，却被对方反手给分解掉了一样。
　　那种内心的崩溃是难以言喻的。
　　这一刻，石神终于失态了。
　　在做完这一切，抛弃了一切后，却终究得不到想要的结局，这才是最令他痛苦的。
　　【“为什么……在这种地方……”他低叹。
　　靖子如遭冻结的面容眨眼间几近崩溃，两眼清泪长流。她走到石神面前，突然伏身跪倒。
　　“对不起，真的对不起。让您为了我们……为我这种女人……”她的背部激烈晃动。
　　“你胡说什么！你在说什么……愚蠢……你胡说……”石神口中发出梦呓般的呢喃。
　　“不能只有我们得到了幸福……不！我该赎罪！我要接受惩罚！我要和石神先生一起接受惩罚。我能做的只有这个……对不起，对不起！”】
　　石神为了情成为帮凶。
　　但这种情，靖子根本承受不起。
　　冷锋翻来覆去的看着结局，心中千万般感受，莫过于一声空叹。
　　竹篮打水，到头来，一场空。
　　那石神做的一切究竟还有什么意义？
　　【他猛然一个转身，双手抱头。
　　“啊——”他发出野兽般的咆哮，咆哮里夹杂了绝望与混乱的哀嚎。那咆哮，听者无不为之动容。
　　警察跑来，要制止他。
　　“别碰他！”
　　汤川挡在他们面前。
　　“至少，让他哭个够……”
　　石神继续嘶吼，似是要呕出灵魂。】
　　画面定格在石神失态的大声咆哮中落幕。
　　《嫌疑人x的献身》全书完。
　　最后的这段描写真的很震撼。
　　撕心裂肺的悲伤让读者都忍不住为之动容。
　　同时还有对如此结局的失落与同情。
　　全书中，侦探并不完全是正义的化身，犯人也不一定是罪恶的代表。
　　靖子母女面对着富坚，明明是弱势群体，却得不到法律的保护，因为富坚没有实质的犯罪行动。
　　而在石神的立场，为了保护弱势群体母女，却又杀了另一个无辜的流浪汉，这个可怜的流浪汉，也是社会中的弱势群体。
　　流浪汉的至始至终都是一个无辜的替死鬼，一个彻头彻尾的牺牲者，然而，更可悲的是，他的死，在书中，甚至都没有人去为他讨一个公道。
　　法理正义与情理正义之间游离不断，也正是这本书最深的一层主旨了。
　　……

第272章 《嫌疑人x的献身》落幕
　　顷刻间，本来对《嫌疑人x的献身》一书的失望，转为了满满的佩服。
　　现在，看完了全书的冷锋，也知道为什么吸血鬼要选择完本了。
　　这个故事实在是太精彩又震撼了，而且到这里的完本，简直就是对剧情恰到好处的把控，多一丝少一毫都不行。
　　亏自己之前还想让人家多写点。
　　吗的，那不是毁了人家的神作吗？
　　冷锋为自己的愚蠢感到后悔。
　　他甚至都决定了，就算主编找他问话，问为什么这么短，冷锋都打算直接怼回去。
　　这么厉害的神作在自己手下。
　　洒家再怎么样也值了！
　　他业绩算个jb？主编算个jb？工作算个jb？
　　反手批准了对方的完本申请，又给《嫌疑人x的献身》排了个他手中目前最大的推荐，并附带上小编评语“这是近年来最好的一本书”后，随后冷锋直接把这本书上报给了三江阁。
　　这才是有深度的悬疑作品，这才是某点该宣传的神作小说。
　　做完这一切，他又不禁突然想到，在看书之前，吸血鬼说过的，只要自己看完书，就能答应自己完本。
　　冷锋不由得佩服吸血鬼高达第五层的思路——只要自己看完这本书，根本就不会认为他是烂尾了。
　　这也在你的算计之中吗？
　　吸血鬼。
　　全书的内涵非常具有深度，即使是在某点的书评区，也被看完的书友们疯狂刷屏。
　　“这尼玛是网文？劳资看哭了。”
　　“看完所有正文，真的很震撼。”
　　“石神太厉害了，这就是题记中说到的‘至为纯粹的爱情，绝妙的诡计’吗？”
　　“友情提醒各位，没看到最后的一定要看到最后，简直神了。”
　　“看完前面四分之三，我笑了，这也叫悬疑推理小说？
　　看完后面四分之一，我哭了，这才是悬疑推理小说！”
　　“我是真的没想到，石神还能这样操作。”
　　“最后一章的描写，就一个字，妙啊。”
　　——有人回复这条帖子：“那他吗分明是两个字，我数学是石神教的，你可不要骗我（手动滑稽）”
　　“纯路人，看完鬼大的这本书后，真的原地呆住，整个人被震到说不出话来，我真的太喜欢这个作品了，也太喜欢里面的汤川教授了。”
　　“前面的，从你说出鬼大时，你的身份就已经不是纯路人了2333。”
　　“吸血鬼nb！（破音）”
　　“看完真的是有种说不出的感受，爱一个人真的能爱成这样吗？”
　　“这不是顶罪，而是报恩，草，真的，这句话真的戳中老子泪点了。”
　　“从极不合理之处写出极其合理的故事，吸血鬼大佬这功力也太深了。”
　　书评区看过的人都说是神作。
　　而且还是天下无敌的那种神作——结局让人潸然泪下的同时，还百感交集，而且看完一遍回过头来，你会发现书中充斥着满满的内涵，以及社会现象。
　　逼格之高，几乎都可以吊打实体书的文坛大佬了。
　　读者们不禁感叹，吸血鬼到底是经历了什么，才能创造出如此的神作。
　　一本十五万字的书看下来，感受居然比追完了一本几百万字的长篇还要深刻，就挺离谱的。
　　然而以上这些还只是第一波看完的读者。
　　由于《嫌疑人x的献身》前面的剧情太过于冷色，平淡，有不少吸血鬼的粉丝都弃坑了，这会估计都不知道书已经完本的消息呢。
　　某点吸血鬼书友群。
　　“好无聊，诸位有什么好书推荐吗？”
　　“《嫌疑人x的献身》啊，按照吸血鬼的独特码字生物钟来算，现在应该是刚刚更新。”
　　“那本就算了吧，我看了两章，实在是看不进去。”
　　“这么多字也够宰了，兴许后面就有神转折了呢？”
　　一群还没看书的书友们在群里如是讨论着。
　　风格的巨大差异，导致不少的人弃书不看，即使现在还是免费状态。
　　然后这时，忽然有人说道：“我靠，吸血鬼的新书居然改成完本状态了，我刚看到！”
　　“就是《嫌疑人x的献身》吗？”
　　“对啊。”
　　“好家伙，这货直接切了，不过没关系，别太监我的恐怖屋就行。”
　　一群书友表示没什么大不了的，切了就切了，反正那么无聊，你个老吊别切我们最爱看的恐怖屋就行。
　　不过之前那人又说道：“十五万字完本了，但为什么还上了小编力荐？而且评语也挺离谱的。”
　　随后他又给广大群友们发来一张截图。
　　正是冷锋责编的那条非常大气的评语。
　　【小编力荐：
　　《嫌疑人x的献身》这是近年来最好的一本书。】
　　群里没看书或者看过一点点书的读者都懵了。
　　这编辑是喝多了还是咋的？
　　一本十五万字完本的太监书，给了这么高的评价？
　　你这是想舔吸血鬼想疯了吗？
　　扑街了就是扑街了。
　　就算作者是一帝四皇之首，也不至于这样吧？
　　随后，有个刚看完的书友路过，终于是忍不住了。
　　一路追读到这本书完本，现在他的内心可以说是比谁都要感慨。
　　“你们都没看这本书后半部分吗？”
　　看完的那人在群里问道。
　　这一问话立马就得到了群里大佬的讽刺。
　　“这书后面还用看？”
　　“老夫掐指一算，都能算出后面的剧情。”
　　“看了啊，看了两章（滑稽）”
　　“看了一点，有一说一，写得没什么意思。”
　　“是啊，不会真有人把太监书都看完了吧？不会吧不会吧？”
　　“呵呵。”
　　那个看完党在群里呵呵一笑，也不生气，截了一张书评区的图给到群里，让他们自行体会，之后便不再说话。
　　而那群大佬在看到这张图后，也是险些把眼珠子瞪出来。
　　什么鬼？
　　这……看评论区的意思，好像不仅没烂尾，而且结局还非常精彩？
　　吗的不会吧？
　　吓得那群书友当场就沉默了下来，去《嫌疑人x的献身》书评区刷了一会，发现尽是些“神作强无敌”之类的好评后，也就忍不住将弃书重新拾了起来。
　　我倒要看看，这书后面到底是怎么了，能获得书评区这么多人的认可。
　　然后，花了点时间看完。
　　这群人的心情立马就变得和书评区的大多数人一样了。
　　龟龟。
　　这哪里是什么无聊之作。
　　这分明是宇宙超级无敌霹雳究极的魅力神作！
　　……

第273章 谁也逃不过真香定律的神秘诅咒（求订阅！）
　　“冷锋，你在搞什么鬼？为什么擅自的把《嫌疑人x的献身》上报给了三江阁？还自己给排了个小编力荐？”
　　“给一本十五万字，全本免费的腰斩书倾斜资源，你这个月不想要业绩了？”
　　晚上，主编联系上了冷锋。
　　他刚才看到这货把一本“太监书”上报给三江阁想排三江推荐，气的差点从床上弹起来。
　　这本十五万字完本的书，明显就是人家吸血鬼腰斩了，切掉的废书。
　　而且前面两章他也看了，文风无聊得很，注定是要扑街的。
　　悬疑频道的书本来就没几个三江的位置，现在你直接在这种废书上浪费一个名额，给频道资源雪上加霜，那不是闹呢吗？
　　等了几分钟过后。
　　冷锋回复：“因为这本书是神作，主编，你看看我给的小编评语就知道了。”
　　主编赶紧切屏，看了眼冷风说的小编评语。
　　【这是近年来最好的一本书。】
　　短短的一行字差点让主编吐血三尺。
　　wdnmd。
　　他该说什么好？
　　你这是猪鼻子插葱，装象，真就装起来了啊？
　　给这么离谱的评价，不得吸引一大堆的无聊人士来喷？整不好第二天编辑部里的同行都人尽皆知了呢。
　　大家都是一个网站下的，抬头不见低头见。
　　绝对会出一个大洋相的好吧？
　　主编的脸满是苦相，如同一个苦瓜。
　　“你这点评是什么意思？给你十分钟，赶紧给我撤了好吧。”
　　冷锋：“不撤。”
　　“快撤了！现在还来得及。”
　　“就不撤。”
　　“特么你到底撤不撤？”
　　“不！说什么我也不撤。”
　　冷锋的立场十分坚定。
　　神作就是神作，老子要尽我所能，给神作做出最大的推广，你主编算个jb？
　　这一刻，冷锋的心中不断的感叹着他自己的伟大。
　　为了真正的神作，而牺牲自己一个月的业绩……啊，这是多么伟大的献身精神啊！
　　石神也不过如此了吧？
　　可以的话他都想出本书。
　　就叫《责任编辑x的献身》。
　　嗯，绝对可以大火。
　　越想，冷锋越觉得有搞头，以至于他现在都开始思考，真的被开除了以后，要不要干脆去转行当全职作者啥的。
　　“可以，冷锋，算你小子狠（微笑）”
　　主编这下彻底怒了。
　　发的消息后面都带上了一个死亡大笑脸，非常的恐怖。
　　当你的上司结尾带这样的笑脸时，你可就要小心了。
　　也就是现在是大晚上的，俩人都没在公司。
　　不然主编非得把冷锋拎到办公室，1v1真男人大战不可。
　　“明天早上开完早会，你来我办公室一趟。”
　　怒气冲冲的和冷锋发完这句话后，主编就下线了。
　　可以，不和你多bb。
　　他已经决定了，明天见到冷锋那小子时，一定要好好的训斥他一番。
　　不过，在那之前，他打算先看一看《嫌疑人x的献身》正文。
　　这样好方便找出这书的缺点，明天准备好措辞，好有理有据的反驳冷锋。
　　不仅要让他口服，还要让他心服。
　　他打定主意。
　　虽然冷锋口口声声跟他说这是本神作来着，但主编也没当回事。
　　他那臭小子就一人生阅历浅薄的小责编而已，能看出什么神作不神作的？
　　还得自己这种慧眼如炬，经验丰富的编辑来审一审。
　　而且，我就不信了，这一个十五万字完本的书，还能写出花来不成？
　　主编将flag高高立起。
　　殊不知，上一个这样想的人，现在已经快把真香定律倒背如流了。
　　后台打开《嫌疑人x的献身》这本书，和冷锋不同，主编并没有去用软件看——那些花里胡哨的书评，除了让他感到烦躁以外，什么实质性的作用也没有。
　　一部作品又不是只靠评论就能知道好坏的。
　　每个人的读书标准不一样，是骡子是马，还得牵出来溜溜才知道。
　　小说也一样，是神作还是毒草，也得点开看看才知道。
　　这么想着。
　　主编戳开上次他看到的部分，接着看了起来。
　　整个剧情一如既往的平淡，冷色，新的人物汤川，大概就是小说中，担任侦探的重要角色。
　　设定也挺平淡，挺套路化的。
　　很快，看了能有一半吧，主编也大体上看明白了。
　　就是男主为爱成为帮凶，然后和男二斗志斗勇的故事。
　　大概这就是作者想表达的献身？
　　不能说写得不好，也就一般般吧。
　　但考虑到作者是吸血鬼大佬，如果书中确实就只有这点东西的话，那退步可就太大了，主编觉得这时候打出一个“就这”也没啥毛病。
　　这种道理就好比是网文中，一千均定这个标准。
　　小作者可能把这成绩定为一个目标，做梦都想有一天可以达到一千均定的高度。
　　而对于大作者来说，如果新书只有一千均定的成绩，那已经是扑街了，可以切书不写，收拾收拾准备下一本了。
　　标准不同，衡量书的价值也就不同。
　　作者是吸血鬼三个字的笔名。
　　一帝四皇之首，某点最大的排面。
　　标准怎么的也得高点不是？
　　主编继续往下看。
　　实际上现在他都有些困了，大晚上的，已经十点多了，明天还得早起上班，若不是冷锋给他整这一出，他根本就不会去看的，早就洗漱睡觉了。
　　就是这样一种不断犯困的状态，主编可算是看完了全书的四分之三。
　　这一部分也挺枯燥的，还给男主整出个情敌，也不知道这个设定到底有什么意义。
　　继续翻看到这一章的结尾看完。
　　然后他就深深地皱起了眉。
　　男主居然自首了！
　　？？？
　　这什么神奇的展开，哪有这么写的？
　　这一章让主编瞬间就精神了，并且迫不及待的翻起了页。
　　随后下一章一开始，他就意识到气氛有点淡淡的不对劲。
　　那是一种说不出的感觉，文风跟细节还是和之前一样平淡，但却给人一种风雨欲来的凝重感觉。
　　他知道，这是一本小说的高潮情节要来了的文字体现。
　　困意全无的主编不间歇的往下看。
　　然后，他就读到了汤川推理出事情的真相，并把石神整个的手法告诉给靖子，也变相的告诉给读者的那一幕。
　　为所有读者揭开石神最高超的骗局——去杀另一人来掩饰靖子杀人的真相。
　　……

第274章 主编：他将骗局写到了极致（求订阅！）
　　“卧槽？”
　　主编已经看懵了。
　　所以。
　　其实杀人案并非是一起，而是两起是吗？
　　前面所有的线索，以及警方疯狂调查富坚信息的表现，实际上都是错的，是在欺骗读者？
　　好家伙，从这里开始还真的转折了！
　　而且这个连同观众也欺骗了的骗局。
　　高，实在是高啊。
　　这一刻，主编只觉得这本书产生了一种无与伦比的吸引力，让他心中强烈的想要继续看到结局。
　　明明不久之前还认为肯定是一本无聊的书呢，现在在他眼前却如同什么人间美味一样诱人。
　　为什么写得可以这么出神入化。
　　献身一词的含义，原来是一种这么深沉的感情吗？
　　亏自己刚才还和冷锋因为这件事争吵呢，现在特么不是赤果果的被打脸吗？
　　是的。
　　主编的眼神愈发明亮。
　　他不停的翻看着小说的正文，眼里闪烁着那种老色批看到美女的炽热目光。
　　峰回路转的剧情让人心潮澎湃，心中的那种震撼犹如亲眼目睹流星陨落一般，感铭肺腑。
　　书中石神的冷酷和睿智，是彻底的震撼到他了。
　　但这只是暂时的。
　　随着时间的流逝。
　　一页一页的逼近大结局。
　　他心中那种初次见识到石神手法的震撼，很快就变成了悲哀。
　　在看完了书最后的结局以后，似是要呕出灵魂的石神，已经让他想不到什么词，可以定义这个结局了。
　　石神想通过掩饰罪行让母女二人免受罪行，最后自己献身入狱，但靖子心有愧疚也自首入狱，所以就结果而言，石神的一切努力与计划都白费了。
　　最后也崩溃的大吼一声，犹如剜心之痛，作出完全无意义的挣扎，使全书正式落幕。
　　作品中传来的悲哀，简直是让人声泪俱下。
　　极致的骗局背后，是沉默而又勇敢的献身。
　　但在法律之墙面前，就算是为了正义而触犯法律，也依然要背上罪名，受到制裁。
　　为女儿背上罪名的靖子，在法理和友情之间纠结的汤川，为心中单纯爱恋而献身杀人的石神……书中很难分辨出绝对的正义与邪恶，就连主编看完小说后也很难定义，他的心中也大多被痛心，同情，悲怆等情绪交织在一起。
　　退出《嫌疑人x的献身》页面，看着全书完三个大字，主编心中感慨万千。
　　他看了眼时间。
　　一口气看完了整本书，此时已经是零点十五分。
　　天亮了还要上班来着。
　　但此时的主编心中被悲怆与感慨代替，根本没有半点睡意，反而他还特别想刷一刷书评区。
　　对，就是他一直觉得没用的那玩意来着，这会直接一声真香，然后顺理成章的点开某点的书评区。
　　在《嫌疑人x的献身》十五万字完本之后，好评如雨后春笋一般破土而出。
　　除去一些“永远地神！”“卧槽！”“厉害！”“666”“神作”之类简单粗暴的评论外，还有不少的长评，混迹在书评区中，就跟写作文似的。
　　其中有个标题叫做“潜评《嫌疑人x的献身》”的长评。
　　然后主编展开全部来一看。
　　好家伙，密密麻麻的五大段文字。
　　粗略扫一眼，足足有二十多行！
　　字数都快赶上半章小说了。
　　你管这个叫浅评？
　　主编感叹不已的翻看着这位大佬对小说中心的各种解读，用词与评论角度那叫一个赏心悦目。
　　估计去写小说都可以直接写出畅销书了。
　　然而点开资料一看，对方还没有作家号。
　　真的，求求你快来写书吧。
　　某点缺的就是你这种人才。
　　“太神了，太神了，这小说怎么会这么精彩？”
　　“先给鬼大道个歉，谁能料到最后四分之一的部分居然会有惊天的转折？”
　　“书友群闻讯而来，我不知道你们看完感受如何，但本人已经被这种展开深深的震撼到了，这么厉害的悬疑作品，甚至比《Death note》给我的震撼还要大，果然，吸血鬼永远滴神，打赏了二十块，虽然不多，但也算是对鬼大的小小支持了。”
　　“主要是这部作品比《Death note》更贴近真实，里面流露出的各种细节和对现实的讽刺，完全不是《Death note》可以比拟的。”
　　“小说和漫画的差距，这不就体现出来了。”
　　“客观评价一下，这本书文风冷色，故事节奏较为紧凑，但作为一部悬疑作品，却不满足于的简单的逻辑推理和玩弄悬念，而是把对社会，对情感的思考放进去，这点就很厉害了。”
　　出去这些很是死板正经的长篇评论以外，也不乏一些短的评论。
　　尤其是汤川推理出石神真正手法的那一章，还有最后一章阐述出石神试图轻生去无意间被拯救的那一章，本章说都快要炸了。
　　“再来亿遍。”
　　“老千层饼了。”
　　“我的天，这不是人能想到的手法。”
　　“害怕。”
　　“石神太强了。”
　　“流浪汉：？？？”
　　“天呐，一个人的爱能这么纯粹？”
　　“我泪目了。”
　　“不经意间的温柔，可能就是别人黑暗里的光芒。”
　　“是啊，或许这就是光吧，石神生命中第一次出现的一道和数学不一样的光。”
　　“作者对这个情感的把控太棒了。”
　　如痴如醉的泡在评论区刷了一小时。
　　等到时间都来到凌晨一点多了，主编才想到第二天还要上班来着。
　　这才不舍的放下了手机，强制自己入眠。
　　第二天。
　　某点编辑部大楼。
　　要说冷锋此时的心里不慌，是不可能的。
　　在昨天晚上虽然隔着屏幕顶撞了自己的上司，但等到头脑冷静了一页，第二天来到公司是，依然会觉得心慌无比。
　　特别是早会开完还要去主编的办公室去报到……一想到这个他就有些生无可恋，只是想到昨天主编的那个气愤的状态，他就能预料到待会一个大写惨字的自己了。
　　这就好比是学校放假你不写作业，没见到老师时觉得自己很勇，没写就没写了。
　　但等到开学看到班主任那张恐怖的脸时，心中还是会忍不住的打怵。
　　可以说是相当真实了。
　　在家发qq我重拳出击，来到公司我唯唯诺诺。
　　冷锋现在苦的一比。
　　然而，当他打开手机，随便在某点软件上刷一下时。
　　却很惊讶的发现。
　　昨天还在小编力荐推荐位待着的《嫌疑人x的献身》，现在居然有了个主编力荐的推荐位。
　　而且比较少见的，居然还有主编的的一句评语。
　　【主编力荐：
　　《嫌疑人x的献身》作者：吸血鬼——他将骗局写到了极致。】
　　……

第275章 百盟争霸（求订阅！）
　　“嗯？？？”
　　这就让冷锋很迷了，怎么直接排了个主编力荐给吸血鬼？
　　主编这是个什么操作？
　　不是昨天还对自己擅自上报三江的操作非常生气来着吗？
　　怎么今天早上就自己亲自给了个主编力荐？
　　要知道，主编力荐的推广力，已经属于不亚于三江这种高级推荐了，手机端点进首页往下拉一下就能看到。
　　通常那里都被各种玄幻，都市频道的书霸占着，其他频道根本就没什么机会上去。
　　一方面是名额问题，简单举个例子，玄幻十个名额，悬疑可能就一个名额。
　　另一方面则是书的质量问题，就算是有名额，频道内也没有达到标准的书。
　　可以说是相当惨淡了。
　　这本《嫌疑人x的献身》，虽然因为吸血鬼的大神效应，数据看起来还不错。
　　但由于字数太少全本免费，按理来说，是根本不可能上主编力荐的。
　　所以，一切的一切，完全让冷锋丈二李青摸不着头脑。
　　吃过早餐，心情复杂的开完了早会后，冷锋抱着忐忑不安的心情来到了主编的办公室。
　　敲了敲门推开，面前的真皮大椅子上，主编已经恭候他多时了。
　　看到冷锋进来时，主编也挺尴尬的。
　　你说昨天在qq上朝人家大发雷霆，今天来个戏剧般的变脸，这……光从面子上来讲都过不去啊。
　　反正这俩人一个忐忑，一个尴尬。
　　但却谁也没表现在脸上。
　　寂静的办公室中，俩人大眼瞪小眼了一会，似乎是受不了这沉闷压抑的气氛，一时间，两人竟是同时开口。
　　“冷锋，对不起啊。”
　　“主编我错了。”
　　重叠的声音让两人同时一愣，随后各自的表情都变得精彩起来。
　　“？？？”
　　“你道啥歉啊，冷锋/主编？”*2。
　　梅开二度。
　　“嗯？？？”*2。
　　出人意料的，沉默了一秒后，居然又是神同步。
　　真的，这默契度，我看你们干脆结婚算了。
　　嗯，建议移民去荷兰。
　　允许同性伴侣领证不说，还能结婚领养小孩。
　　主编这时又沉吟了一下，略作犹豫，最终还是决定放下面子。
　　“我先说吧，冷锋。”
　　“昨天的事很抱歉，《嫌疑人x的献身》这部作品，真的很不错，我已经亲自看完并且排了个主编力荐了，这样的神作，才是我们悬疑频道该有的小说。”
　　一口气的吐露出真心话，主编感觉舒服多了。
　　果然，有时候放下那些人际关系间可笑的面子，人与人之间的距离就会拉进很多。
　　而这也让冷锋有点受宠若惊了。
　　他何德何能，能让顶头上司这般口气和他说话。
　　通常来说，平日里，主编和责编的关系也就是像山与海那样，你有你的孤傲，我有我的深蓝。
　　抛去上司和下属这层关系不谈，还颇有种“君子之交淡如水”的感觉。
　　——当然，灵异频道的冥幽这个异类除外。
　　“哪里哪里，主编，我也有不对的地方。”
　　当时他就客气了起来。
　　“得了，你小子就别跟我装乖宝宝了。”
　　主编也被冷锋这小模样给逗乐了。
　　“这次确实是我不对，判断的太过片面了，你小子回工作岗位去吧，哦对了，下个月别忘了让财务给你结算上奖金。”
　　“奖金？”冷锋刚要走，听到这话登时又是一懵。
　　“这本书都没上架，我哪来的奖金啊？”
　　“你还不知道？”主编奇怪的看了他一眼，确定他真的不是在得了便宜卖乖后，解释道，“去后台看看《嫌疑人x的献身》的数据，现在才两天，已经百盟争霸成就了，照这个速度下去，这个月过去还不是稳稳的突破某点纪录？”
　　“到时候这个奖金，还不是非你小子莫属？”
　　百盟争霸，是作品的一种成就。
　　顾名思义，就是一本书获得了一百个盟主以上。
　　前世中，发展成型的某点畅销书数不胜数，获得百盟争霸成就的书也有一些，但在这个网文一片荒芜的世界，这个成就就没几个作品有了。
　　除了吸血鬼的恐怖屋，已经完本的斗破，还有三三的美食猎人以外，就没有了。
　　如今仅有十五万字的《嫌疑人x的献身》也获得了这个成就，无疑是非常惊人的。
　　因为这个百盟，可要比前面那三例蕴含的价值高多了。
　　全本免费，不存在订阅的点数，盟主基本都是货真价实的大额打赏。
　　显然，许多人都被这本书出神入化的后续情节所深深打动。
　　回到办公室。
　　冷锋赶紧打开作品后台看了眼。
　　随后目瞪口呆。
　　【用薪支持吸血鬼打赏《嫌疑人x的献身》100万点，成为本书的白银大盟】
　　【三的意思是强者打赏《嫌疑人x的献身》100万点，成为本书的白银大盟】
　　【最强女中单打赏《嫌疑人x的献身》100万点，成为本书的白银大萌】
　　【紫影蛋晨打赏《嫌疑人x的献身》100万点，成为本书的白银大盟】
　　好家伙，密密麻麻的白银盟主通告，看得冷锋差点把手机扔了。
　　不愧是鬼大，就是能轻易做到常人做不到的事。
　　鬼大nb！
　　吸血鬼，永远滴神！
　　如此之多的白银大盟，瞬间让各大群聊沸腾了。
　　某点吸血鬼的书友群。
　　“吸血鬼是捅了土豪窝吗？怎么这么多白银盟？我都看傻了。”
　　“害，主要这书太精彩了，可能比较合土豪的胃口。”
　　“有没有计数君，这是第几个白银萌了？”
　　“计数君报道！目前四个白银大盟，普通盟总计超过一百以上。”
　　“卧槽，这才两天啊，要不要这么疯狂啊。”
　　“完本两天获得百盟争霸成就，厉害的我的鬼，这是起飞了呀。”
　　“飞飞飞飞飞飞。”
　　“我甚至在榜首看到了蛋总和三三。”
　　“你不是一个人。”
　　“前面的，他说你不是……算了，吸血鬼nb。”
　　“一个白银可是一万块啊，md有钱人真多。”
　　“气抖冷，上班族究竟什么时候才能站起来！”
　　“（滑稽）”最强女中单，“气抖冷，白银盟主究竟什么时候才能站起来。”
　　苏筱筱的账号忽然在书评区里冒泡了。
　　“卧槽，捕捉土豪！”
　　所有人纷纷回复道：“原来管理大佬才是最有钱的土豪，土豪你大腿上还缺挂件吗？”
　　最强女中单：“不缺了，我的大腿上已经挂着吸血鬼这个挂件了，哈哈哈。”
　　隔着屏幕，小丫头发出嚣张放肆的笑声。
　　然后……
　　就被苏晨给看到了。
　　吸血鬼：“？”
　　【“最强女中单”被“吸血鬼”禁言一小时】
　　在屏幕上潇洒的打出一个问号，反手禁言苏筱筱，苏晨在qq群中打字道：“你不会真的以为一个白银盟就能打动我吧？不会吧不会吧？”
　　让所有人皆是沉默。
　　果然。
　　不愧是吸血鬼大佬，连白银大金主都敢禁言，够心狠手辣。
　　……

第276章 是吸屑鬼没错了（求订阅！）
　　在看到粉丝榜货真价实的百盟后，冷锋就又恢复了好心情。
　　而且。
　　他现在非常想做一件事。
　　一件非做不可的事。
　　拍了拍之前和他说过话的那个责编的肩膀，在后者疑惑的目光中，冷锋指了指《嫌疑人x的献身》的粉丝榜，并且重重的咳嗽了一下。
　　嘲讽之意一目了然。
　　没想到吧？
　　虽然十五万字就完本，但是作品有百盟，哈哈哈。
　　“你是狗吧？”
　　那个责编眼神复杂的瞥了眼他的屏幕，直接秒懂，随后用一种愤怒而又无可奈何的眼神盯着冷锋。
　　我套你个猴子。
　　这也太气人了吧？
　　真就这么记仇，该嘲讽的非要再嘲讽回来？
　　冷锋得意的不行，甚至还要故技重施，再即兴发挥，作两句诗恶心恶心对方。
　　“咳咳，幸福是……”
　　“滚！”
　　后者听都不想听，并且言简意赅的表明了态度。
　　这让冷锋彻底舒服了。
　　嗨呀，老折磨同事了。
　　与此同时，搞事大队群聊中。
　　同属一个圈子的几人，也因苏晨的这一神书闹的沸沸扬扬。
　　蛋总：“太强了太强了！”
　　蛋总：“我有预感，吸血鬼的《嫌疑人x的献身》，会成为某点盟主最多的一本书。”
　　冥幽：“自信点，把‘我有预感’去掉。”
　　三三：“赞成蛋总一次，前面确实是我眼拙了，吸血鬼的构思早已凌驾于所有读者之上，是真•第五层。”
　　白羽：“悬疑主编给的评语也太妙了，好一个骗局写到极致啊……”
　　出于对吸血鬼的佩服，几人都在第一时间看完了小说，并且抱有一致的观点。
　　蛋总和三三甚至为作品打赏了白银盟，以表对吸血鬼巧妙构思的佩服，一人一万块，不怕你骄傲。
　　“我看这书都能直接出版了，感觉字数和情节都非常合适。”
　　蛋总在群里激动的发言。
　　好像书是他写的一样。
　　“羽大你有内部消息吗？比如说有出版社联系某点啥的。”
　　白羽：“暂时还没有，不过我估计大概率会出版，因为这本书确实是吸血鬼的巅峰之作。”
　　“那我就提前恭喜吸血鬼大佬了。”蛋总，“等大佬起飞了，可千万别忘记我们这些好兄弟啊。”
　　“当然不会忘了。”
　　苏晨在群里冒泡。
　　蛋总当初给他一个新人章推的时候，就已经是结下善缘了。
　　有句话怎么说来着。
　　滴水之恩，必将涌泉相报！
　　蛋总若是有日后需要他的地方，尽管开口。
　　都不是问题。
　　当然，除了搞基。
　　另一方面，得知作品百盟的消息后，苏晨也着实感到了些许的意外之喜。
　　冥幽：“卧槽！吸血鬼你可算冒泡了。”
　　蛋总：“老夫大胆预测一波，你这几天都在闭关，努力的构思小说剧情吧？”
　　“差不多吧。”
　　苏晨模棱两可道。
　　要是真的和他们说自己根本什么创作压力都没有，那未免太过匪夷所思了点。
　　尤其是这种烧脑的推理小说，创作过程于情于理，都应该很费力才是。
　　“真辛苦。”
　　三三这时也说话了。
　　“吸血鬼，为了庆祝你的这本书完本，明天我们大家一起去海边聚一聚怎么样？”
　　蛋总：“这个主意不错啊，我正好就在沿海城市，要不你们干脆来我这算了。”
　　冥幽：“可以。”
　　海边？
　　看着电脑屏幕的苏晨一愣。
　　这几个人还真的是挺会安排的啊。
　　不过八月份确实天气热，去海边是个很大众的选择。
　　但事实上，苏晨对于海边是不怎么感冒的。
　　前世虽然不是在沿海的城市，但却是沿海的省份，开车想去也就三个小时左右，海边对他来说，真不算啥稀奇地方，基本心情好了就去一次，以至于后来他对大海的兴趣都完全归零了。
　　现在，一提到海边，他的第一反应就是，又要涂防晒，又要准备泳裤，又要在人头攒动的海滩上漫步，以及又要准备游泳圈……
　　没错，好歹他也是个去过无数次海边的人，但却不会游泳，这就很尴尬了。
　　纵使有种种麻烦的因素干扰，但出于为几人的热情考虑，苏晨还是打算答应下来。
　　只是……
　　就在他想要答应下来的时候，qq上忽然有私聊的提示音响了起来。
　　他赶紧切屏一看。
　　音纱：“毛血旺老师，明天要不要一起去游乐园？”
　　苏晨：“游乐园？”
　　音纱：“是啊，主要是最近绘画的灵感有些枯竭了，想去游乐园取取材，阵容就是我和你，风羽和小苏老师。”
　　苏晨：“原来如此，是好久没放假了吗？说起来你们来这个城市这么久了，也该稍微的去玩一下了。”
　　音纱：“不是的，只是想去取材而已，我和风羽可是很热爱工作的。”
　　苏晨：“听起来不错，不过你们有办法说动苏筱筱？”
　　自己的妹妹可是个究极死宅。
　　别说去游乐园了。
　　就算是让她出趟门都难如登天。
　　这样的场，用小脚趾想都知道，苏筱筱那家伙绝对是百分之一个亿不会来捧的啊。
　　不料音纱很是轻松的发消息说道：“这你不用担心，小苏老师一听要去的游乐场连游戏厅的设备都有后，就非常干脆的同意了。”
　　“可以，真有你的。”
　　苏晨也没想到，一个游戏厅就让苏筱筱妥协了。
　　小丫头对游戏厅的执念究竟是有多大啊……
　　随后，简单思考了一番，他也很快答应了下来：“那好，具体的等到晚上画完画稿了再商量，我我看看，能不能团购抢到标准票什么的。”
　　要说城市中有啥好玩的游乐园，也就方特欢乐世界能好一点了，两百多一张的门票，四张标准票一千多点，对于现在的苏晨来说，也不算很破费。
　　大夏天的去游乐园玩一玩不同的项目，也确实能够让人放松放松身心。
　　什么？你问海边那边怎么办？
　　开玩笑，这个选择题，但凡是个正常人应该都会选吧。
　　和四个老男人去海边。
　　和三个萌妹子去游乐园。
　　这还不一目了然？
　　多的也就不说了好吧。
　　同行好兄弟在萌妹子下属面前都是狗屎！
　　很是干脆的，在qq上婉言拒绝了搞事大队的三三和蛋总，苏晨就开始兴致勃勃的上网，搜索起游乐园有什么好玩的项目了。
　　可怜的蛋总……搞事大队的几人若是知道了事情的真相，肯定会大骂吸血鬼屑男人。
　　是吸屑鬼没错了。
　　……

第277章 游乐园之旅，老胆小鬼了（求订阅！）
　　到了晚上，正准备团购四张门票来着，却不想，徐店长联系他说，他那里有闲置的门票，华强集团的高层当礼物白送给他的，留着也没用，就送你了云云。
　　苏晨当时一边收下一边感叹。
　　不愧是老资本主义，就是能轻易做到我们常人做不到的事。
　　第二天。
　　劳烦徐店长一大早的将几人送到游乐场。
　　方特欢乐世界与传统意义上的游乐场还不同，整个园区以与时俱进的高科技互动形式为主。
　　而且，如今八月末的天气热的让人想死，为了不受到这种死亡天气的影响，这里大部分的设施都设计成了室内游玩，当然，像一些刺激惊险的超大型项目，可就没办法在室内了。
　　不过总体来说还是不错的，基本能和美国迪斯尼五五开。
　　“玩的愉快，孩子们，我晚上再来这里等你们。”
　　摇下车窗，徐店长对几人清爽一笑，随后在几人的目送下，缓缓驶车离去。
　　也不知道这人是怎么能开起来公司的，每天是不是有点闲的过分了？
　　苏晨表示狐疑。
　　顶着车外的烈日，刚下车的苏晨有些不适的抬起手，遮挡着刺眼的阳光。
　　随后往大门口一看，密密麻麻的人影看得他头都痛了。
　　“好多人啊。”
　　光速撑开遮阳伞的苏筱筱小声抱怨道。
　　“等到进去就好了，小苏老师。”音纱笑道，也撑开蕾丝边的遮阳伞，“今天不是双休日，里面的很多设施应该都不需要排队的。”
　　到这时，苏晨才终于意识到了一个严重的问题。
　　这几个人居然都带了遮阳伞！
　　md那自己怎么办？
　　自己一个男的，如果也撑个伞，未免也有点太奇怪了吧？
　　然而这时，风羽好像看出了苏晨的窘境，递给他一瓶防晒霜。
　　“毛血旺老师，你就用这个委屈一下吧。”
　　苏晨一看，顿时就不乐意了。
　　自己一大男人。
　　去海边涂涂防晒霜也就算了，现在去个游乐场还涂这玩意？
　　真是的。
　　看不起谁呢？
　　我苏晨就是热死，死外面，从这跳下去裸奔……
　　也绝对不会用防晒霜什么的！
　　于是他当场就拒绝掉了。
　　但是，三十分钟后。
　　跟着几人在偌大的场馆内逛了半天后，没错，他怂了。
　　这天气真的太他吗热了。
　　他觉得自己再这样什么措施都不做的抗争下去，可能会出人命。
　　所以，这是为了自己的人身安全所考虑，绝不是真香奥。
　　苏晨最终，还是在风羽溺爱而又理所当然的目光中，用了那瓶防晒霜。
　　话说妹子你这是什么眼神？
　　不要用这种可怜的眼神看着我啊！
　　又过了一会，四处逛了逛，拿着花里花哨的导游手册认真的琢磨了一会后，让苏晨没想到的是，苏筱筱这货居然出乎意料的来了兴致。
　　小丫头从进来以后，就紧紧的攥着门票，兴奋期待的四处张望着。
　　宛如一个正在春游的小学生。
　　说起小学生……
　　就不得不说刚才几人入场时的小插曲了。
　　就在刚刚几人检票进场的时候，工作人员居然还很好心的提醒他们，小孩子用零售价一百八的儿童票就够了，不需要标准票。
　　这让小丫头当场就炸毛了。
　　没等苏晨说话呢，她就在工作人员面前气愤的掏出身份证。
　　“诺，这个是华国的国徽。”
　　“然后这个是出生日期。”
　　“性别女，苏筱筱。”
　　“……看清楚了吗？本姑娘是实打实的成年人！”
　　工作人员：“卧槽？！”
　　一脸的目瞪口呆。
　　好吧好吧，这么“年轻”的成年人，原谅他真的是第一次见。
　　而苏晨早已习惯了。
　　小丫头被误认为是小孩子已经不是第一回了，从某种意义上来说，这都快成苏筱筱的日常了。
　　“小苏老师你好开心呢。”
　　音纱扫了扫比预想中还要开心的苏筱筱，说道。
　　苏筱筱头上的呆毛因为兴奋而变得愈发欢脱：“是的，我长大之后，基本就没怎么来过这种地方了。”
　　闻言，风羽和音纱不由自主的同时看了苏晨一眼。
　　仿佛是认定这是他这个当哥的错似的。
　　苏晨彻底无语了。
　　冤枉啊！
　　不是他以前不想带苏筱筱去，而是这货宅属性太高了，根本就请不动啊。
　　每次邀请出去玩，得到的答复都是下次一定，他能怎么办？他也很无奈啊。
　　“这样啊，那我们就去玩小苏老师想玩的设施吧。”风羽宠溺的说道。
　　“那我就不客气了，风羽姐。”小丫头甜甜的笑了起来，随后拿起导游手册，没怎么犹豫的，就指向了一个项目，“那么，就玩这个好了！”
　　几人二话不说，跟着苏筱筱来到排队队列。
　　苏晨姑且先看了眼设施的外形。
　　嗯，大概是云霄飞车一类的刺激项目。
　　看着那高耸入云的弯曲轨道，以及听闻设施上传来的阵阵高亢尖叫，苏晨莫名的就打起了退堂鼓。
　　心里扑通扑通的开始紧张了起来。
　　这个吧，真的不是他怂。
　　而是他作为一个稳健性格的人，实在是不喜欢玩这些刺激的项目。
　　而且说出来也不怕丢人。
　　长这么大，一个二十多的社会人了，他玩过最刺激的项目就是海盗船了。
　　老胆小鬼了。
　　所以，他慌的一批。
　　以至于他不动声色的拿来了导游手册。
　　“喂，筱筱，你把那个导游手册拿过来让我看一下。”
　　“哦，好啊。”
　　苏晨深吸了一口气，赶紧看了眼这个项目的介绍。
　　然后，仅仅是刚瞥了两行字，他在看清楚后，心里就更加的开始打怵了。
　　“时速超过100公里，超高速，充满速度感和刺激感的轨道，短短170秒的时间，让您不得不尽情释放您的欢笑和尖叫……”
　　wdnmd。
　　时速一百公里？高速公路？
　　这真的不会出人命吗？
　　还有最后的那句宣传语，你确定那上面发出来的真的不是惨叫吗？
　　“嘶——”
　　深深的一个战术吸气，苏晨觉得，为了自己的生命安全考虑，有必要做点什么。
　　“筱筱啊，要不要再考虑一下？”
　　排队的队列中，苏晨装作风轻云淡的样子说道。
　　然而。
　　被苏筱筱无情的秒识破。
　　“咦？难道你是不敢坐惊险设施吗？”
　　“咳咳。”被猜中心思的苏晨老脸一红，为了保住颜面，只能强行解释道，“不是不敢坐而是没坐过，和家人一起来游乐园，都是小时候的事了。”
　　“诶——是吗？”
　　苏筱筱发出一串意义不明的长音节，用略带戏谑的眼神看着他。
　　“没坐过正好，我们一起陪你度过重要的第一次。”
　　“不不不，就算是要挑战惊险设施，一开始也应该玩难度比较低的吧？”
　　苏晨连连摆手，语气也逐渐变得慌张了起来。
　　而这时音纱也附和道：“放弃吧，毛血旺老师。”
　　“是啊，我也没怎么玩过，不过小苏老师说要坐那就坐吧。”风羽。
　　……

第278章 “平稳”的设施（求订阅！）
　　喂喂！
　　我说你们两个。
　　到底是站在谁那边的啊？
　　几分钟后。
　　苏晨还是硬着头皮的上了设施。
　　四人分成两排坐在过山车上，表情各不相同。
　　苏晨的两只死鱼眼失去高光，就跟要被送上刑场的犯人似的，满脸写着生无可恋。
　　一个稳健的帅哔，失去了他的梦想.jpg
　　苏筱筱则是与他完全相反。
　　小丫头脸上全是兴奋和激动，水灵灵的大眼睛打量着前方光是看着就让人害怕的轨道，眼中没有半点惧意。
　　“好紧张呢，老哥。”
　　苏筱筱两只小手扶在面前安全措施的栏杆上，两只脚因为身高太矮的缘故，在空隙间来回摆动着。
　　“我已经做好心理准备了，来，鲨了我吧。”
　　苏晨面对着轨道，摆出一张生死看淡脸。
　　从两只无神的眼眸中，你可以从中看到一种，名为视死如归的精神。
　　太壮烈了！
　　他甚至都已经预料到，自己待会会是怎样的一副去世画面了。
　　在心中将发明过山车的人咒了个遍后，苏晨停止了思考。
　　不过，事到如今，已经没有退路可言，消除恐惧的最好办法就是面对恐惧。
　　在苏晨和苏筱筱之后的一排，音纱和风羽也表现出了不同程序的紧张。
　　“我也开始紧张了呢。”
　　“我也是各种意义上的紧张……”
　　苏晨扫了眼，发现两女都是正常意义上的紧张后，也就没太过关注。
　　不过等等……这个说法，为什么说得就像自己不像是正常人一样啊？
　　所有游客的安全措施都确认无误后。
　　过山车缓缓启动。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　不同程度的尖叫声此起彼伏。
　　你看他们玩的多开心啊。
　　惊险刺激的170秒之后。
　　四人从设施上下来，回到了地面。
　　“好有意思呢！”
　　苏筱筱一屁股坐在休息处的长椅上，灌了一大口的快乐水，旋即绘声绘色的议论起来。
　　“拐来拐去，突然停下，猛地又往下滑，又蹿起来……我觉得特别棒！”
　　“是吧！”
　　苏晨一脸的赞同。
　　头一次的做过山车，本来以为会引起身体的各种不适呢，甚至上去之前都怂的不行……
　　但等到玩过了才知道。
　　这玩意加速开起来是真的爽，那种狂风从耳边呼啸的舒爽感觉，实在是太特么舒服了。玩过一次后，就也没什么好怕的了。
　　总结下就是五个字。
　　过山车。
　　真香。
　　这种微妙的感觉……或许就是境泽定律没错了。
　　“尤其是慢慢开又突然加速，太棒了！”
　　和苏筱筱一样，忍不住绘声绘色的回味刚才的设施。
　　兄妹俩罕见的达成共识。
　　而另外一边，音纱和风羽就不一样了。
　　两女现在瘫坐在长凳上，魂都差点丢了。
　　刚才的过山车差点把她们的小命给过没了。
　　和兴奋的苏晨还有苏筱筱不同。
　　音纱和风羽现在基本上已经进入了一个圣人模式。
　　就好比随着那啥的一阵抽搐，一切变得索然无味起来。
　　“好激烈的项目呢。”
　　“哈，我的头都要晕了。”
　　胸口微微起伏，缓解着差点去了的刺激感，两女的语气中透露着安详。
　　安详.jpg
　　她们说什么也不会再玩这种刺激的设施了。
　　打死也不玩！
　　“老哥，接下来我们玩什么惊险设施好呢？”
　　“都行，要不然把刺激的全坐一遍吧。”
　　“呀吼～不愧是我的哥哥，太懂了！”
　　兄妹俩跃跃欲试的站起身，毫无半点疲惫可言。
　　特别是苏晨，经受过第一次坐过山车的洗礼后，现在他感觉整个人都快飘起来了，恨不得再把过山车坐一百遍。
　　什么？你问他真的不怕了？
　　哈哈哈。
　　不会真有人连过山车都害怕吧？不会吧不会吧？
　　“怎么了，音纱姐，风羽姐，快走啊。”
　　苏筱筱看向还惊魂未定的风羽音纱，语气略带催促之意。
　　“连续坐太刺激了，饶了我吧。”
　　“也饶了我吧。”
　　两女把头摇的像拨浪鼓。
　　说什么也不想再刺激了。
　　“真拿你们没办法，那我们接下来就坐平稳一点的好吧。”
　　“嗯嗯！”
　　她们巴不得赶紧来个旋转木马啥的压压惊。
　　或者是摩天轮，转转杯啥的也可以。
　　心里正这么盼着呢。
　　然后……
　　苏筱筱就将她们领到了激流勇进。
　　这个想必大家都知道，基本每个主题乐园都会有的一种热门设施，结合了水上漂流，特技灯光，以及高空滑坠等多种元素。
　　当看到导游手册上写的“最后从26米的高空冲下”时，两女不由傻眼了。
　　音纱：“？？？”
　　风羽：“？？?”
　　共同的缓缓打出一个“？”。
　　excuse me？
　　这就是所谓的平稳？
　　小苏老师，你管这个项目叫平稳？
　　你别是对平稳的意思，有什么误解吧？
　　高处，从山涧冲下的湍急河水冲在暗壁上，溅起一阵清凉的水花。
　　橡皮艇上传来了一阵欢快的叫声。
　　高亢程度完全不亚于过山车。
　　听到这种叫声，小丫头排着队，感受着设施欢乐的气氛，非常灿烂的笑了。
　　“小苏老师，我们真的要坐这个？”风羽弱弱的问道。
　　“对啊，这个设施一看就很有意思呢。”苏筱筱笑得更灿烂了，“而且这个项目没有过山车那样的轨道，想必肯定会平稳不少呢。”
　　“……”
　　两女的笑容逐渐僵硬。
　　随后还想说什么，却被苏晨无情打断。
　　“快到我们了，可以先去穿救生衣了，游玩过程中，据说还有专业的摄影师拍照呢。”
　　前面有个管理员模样的员工妹子，一边用扩音器喊着，一边把救生衣分给快要排到的游客手中，并监督大家穿好。
　　这一过程还是比较墨迹的。
　　员工妹子一丝不苟，毕竟游客要是在设施里出了意外，责任可就不是她能承担得起的。
　　几分钟后。
　　穿上救生衣，苏晨和苏筱筱更加期待起来。
　　而风羽和音纱则是相互对视一眼，都从彼此的眼神中看到了一个大写的“怂”字。
　　终于，等轮到几人后，苏筱筱一个轻快的跳跃，顺利跳上橡皮艇。
　　苏晨紧随其后，同样十分潇洒淡定的上了橡皮艇。
　　风羽和音纱犹犹豫豫，表情相当纠结。
　　苏筱筱一看，顿时就来了精神，笑容满面的对两女调笑道：“不会吧，音纱姐，风羽姐，你们居然不敢下来？胆子比老哥还小？”
　　“谁胆子小啊。”苏晨嘴角一抽吐槽，“麻烦你埋汰人不要带上我好不好？搞得我像个计量单位似的。”
　　……

第279章 双层转马真好玩哈哈哈哈哈（求订阅！）
　　“等着，我们这就来。”
　　音纱无奈的看了眼笑得非常放肆的苏筱筱，应答道。
　　两女对着水流张望了一会后，轻轻的往竹排做的地板上一踏，稳稳的登上了橡皮艇。
　　她们才不要让苏筱筱看到她们狼狈的样子呢。
　　不然以对方这性格，肯定得嘲笑她们一个夏天不可。
　　实际上苏筱筱也确实准备嘲笑点什么的，果然，看到两女稳稳的登上橡皮艇后，还是哑火了。
　　就连风羽下来的时候也一滴水都没沾到，这让她感到有些没趣。
　　不过，你以为这样自己就找不到机会了吗？
　　哼哼。
　　小丫头狡黠的偷笑着，做起小动作。
　　只见她偷偷伸出手，在水流中舀了掌水，然后往还在紧张兮兮的音纱那里一泼。
　　“呀！”
　　音纱被突如其来的水流吓了一跳，清澈的水花瞬间让她成了落汤鸡。
　　“哈哈哈，这下音纱姐你成……”
　　哗啦——
　　然而，还不等苏筱筱嘚瑟，旁边用来拴住橡皮艇的绳子就松开了，激烈的水势让几人感到了颠簸。
　　小丫头一个没注意，就失去了重心。
　　“小心点啊你。”
　　苏晨赶紧双手托住撞在他怀里的苏筱筱，就跟把着一只小猫咪似的扶住了对方。
　　霎时间，小丫头有些尴尬的摸了摸头，安安静静的坐回到自己的座位，说什么也不敢再搞幺蛾子了。
　　在幽暗隧道中的一阵颠簸，很快就来到了最后的高空处。
　　将要从26米高的高度，极速飞跃下去。
　　享受“芜湖！”起飞的快感。
　　“哈哈哈哈起飞啦！”
　　苏筱筱站起身，在摇摇晃晃的橡皮艇上举起双手，尽情欢呼。
　　连带着苏晨也欢呼起来。
　　两人像是在球场看球一样，畅快的大叫起来。
　　极速俯冲。
　　失重，离心的感觉很快如期而至。
　　坐者享受惊险之乐。
　　观者纷纷欢欣惊叹。
　　“小苏老师你在干什么啊！”
　　“毛血旺老师你快坐下来啊！很危险的！”
　　这种惊险的场景，让音纱和风羽都不禁为他们捏了把汗。
　　同时，两女心中也是不住的砰砰直跳。
　　“我要起飞啦！”
　　“别担心，有安全措施的。”
　　扑通——
　　坠落的过程转瞬即逝。
　　巨大的声响使观者无不为之动容。
　　飞溅而起的水流像是大号的喷泉，在轨道壮观的绽放，并且在空中，逐渐怒放成一个水之花朵状，惊艳至极。
　　咔擦——
　　打起精神的一按快门。
　　摄影师老抓拍狂魔了。
　　非常恰到好处的，将这幕昙花一现的深刻场景，永远的定格在了相机上。
　　老实说，相片真的是一种很神奇的东西，将无憾的回忆留存亘古，将无悔的青春保留至今……
　　暮然回首之时翻上一翻相册，细数经年的往事，或许就永远都不会忘记了吧。
　　从设施上下来后，几人先是去更衣室换了身衣服，然后则是打算去取刚才的照片。
　　久违的回到地面，音纱和风羽只感觉，能够脚踏实地的站在地面上，真的是太幸福了。
　　软趴趴的瘫坐在休息处的长椅上。
　　这次她们说什么也不玩刺激的项目了。
　　太折磨人了。
　　而苏晨和苏筱筱俩人呢。
　　此时已经换好了衣服，来到了摄影棚。
　　那个摄影师一看到一大一小两个身影，瞬间就反应了过来——颜值高总是容易被陌生人记住。
　　“这是两位的照片。”
　　翻出一个单独的文件夹，里面全是刚刚几人被抓拍下的照片，近景的远景的都有。
　　“全都洗出来吧。”
　　苏晨大致查看了一番后，就掏出手机，完成了付款。
　　“哎，老哥你看看这张照片帅不帅？”
　　苏筱筱扯了扯苏晨的袖子，特意找了张他低头瘪嘴，表情看起来搞笑的像是表情包一样的照片，指给苏晨看。
　　苏晨面无表情的对摄影师吩咐道：“这张麻烦不要洗。”
　　“为什么啊？明明那么帅的嘛……”苏筱筱发出抗议。
　　却被苏晨选择性无视。
　　欢乐时光中，一上午的时间很快结束。
　　由于是工作日的原因，各种设施的人都不多，排队也就排上一小会就能玩到了，效率非常的高，完全不会出现那种“游玩五分钟，排队两小时”的情况。
　　不过由于照顾到风羽跟音纱，在激流勇进之后，几人就没玩什么刺激的项目了，在恐龙危机，星际航班等等的科技展览性质的设施上耗费了不少的时间。
　　特别是在经过欢乐天地的时候，风羽和音纱居然在双层转马和转转杯上玩的不亦悦乎。
　　在一群充满童真气氛的家长带小孩子队列中，两个妹子鹤立鸡群，显得尤为瞩目。
　　苏晨也有些意外。
　　这两人都多大的人了，还这么天真。
　　这欢乐天地里，不都是小孩子玩的设施吗。
　　不过在那之后嘛……
　　苏晨也亲自体验了下所谓的双层转马。
　　唉，你别说。
　　这玩意慢悠悠的转来转去，除了放的音乐幼稚了点以外，好像还真挺好玩的。
　　害的他这种成熟的老社会人，都忍不住和音纱风羽玩了三遍。
　　特别是在高处的转马上优哉游哉的听着音乐坐着，真就是挺别有一番风味的。
　　但苏筱筱就完全不能理解这种快乐了，独自选了飓风飞椅这种稍微快速的项目玩了一下，小丫头对双层转马啥的完全不感兴趣。
　　这就挺让人纳闷的了。
　　见鬼，明明你才是这里面最像小孩子的存在啊。
　　从欢乐天地的儿童设施中出来后，时间就基本来到中午了。
　　从场馆内部买了些贵的要死的小吃，在午饭的时间，几人发生了小小的分歧。
　　大概就是风羽和音纱下午想玩一些平稳的设施，或是参观参观各种展览性质的设施什么的。
　　可苏筱筱却想继续体验像是跳楼机，大摆锤之类的惊险项目。
　　于是下午几人就打算暂时的兵分两路了。
　　音纱和风羽去玩适合她们的设施，苏晨和苏筱筱继续追求刺激，挑战极限。
　　既要追求刺激，那就贯彻到底喽～
　　约定好下午三点在场馆中心的游戏厅集合，那里将会是几人这次游乐园之旅的最后一站。
　　……

第280章 拳皇97真好玩哈哈哈哈哈（求订阅！）
　　大概是一直到两点多吧。
　　兄妹俩终于把导游手册上左右的惊险项目都玩完了。
　　什么大摆锤，火流星，跳楼机，太空飞梭的……一个都没落下，爽的一批。
　　这些项目基本都不会耗费什么时间，平均一个下来也就几分钟，所以这也就导致，还没到约定的下午三点呢，俩人就已经没啥想玩的，早早的就来游戏厅等着了。
　　而这会，音纱和风羽还在聊斋里哭唧唧的欣赏着人鬼情未了的爱情大戏呢，她们玩的设施，大部分都是观赏性质的，可要比刺激设施墨迹多了。
　　早早到达游戏厅的苏晨也没去打扰俩人，反正时间还充裕的很，等到三点也不迟。
　　另外一点就是，说是等人，俩人总不可能真的就傻乎乎的坐着等吧？
　　从前台那里买下了一些游戏币，他就先和苏筱筱玩了起来。
　　两人先是挑了个枪战系列游戏的玩了一会。
　　不过技术差距很大。
　　苏筱筱一个人熟练的杀敌，推动剧情，而苏晨摆弄了半天，才堪堪弄明白的哪个是掩体，哪个是换弹。
　　这不，一局游戏还没到一半呢，苏晨控制的角色就gg了。
　　“老哥你这也太菜了，这和我一个人玩有什么区别啊。”
　　“真的是，枪战冒险游戏愣是被你玩成了蹲起游戏。”
　　苏筱筱连续的挖苦他。
　　苏晨一愣，脸色全是迷惑：“蹲起游戏是什么鬼？”
　　“你看啊。”苏筱筱指了指苏晨脚下的踏板，“你总去踩这个掩体踏板，人物看起来一上一下的，不就是在蹲起一样？话说你这是让npc玩打地鼠吗……”
　　“我特么……”
　　苏晨直接被气乐了。
　　打地鼠是个什么奇妙比喻？
　　自己的游戏水平就这么不堪？
　　不过……那个脚下的踏板原来是找掩体的意思来着吗？
　　不对不对，这些都不重要。
　　重要的是，他一个老街机爱好者了，来正规的游戏厅居然被比他年幼的妹妹嘲讽了，这能忍？
　　不给你展示下我身为高玩的水平，我看你是不见棺材不掉泪啊。
　　于是，眼睁睁的看完了苏筱筱两个币子玩了半天的射击游戏，苏晨问道：“你敢不敢和我玩拳皇97？”
　　说着，他还向着街机游戏区域努了努嘴。
　　“哼，有何不敢？”
　　苏筱筱挑眉，非常爽快的应下。
　　“你会知道什么叫一穿三。”
　　意味深长的给了苏筱筱一个眼神后，他带头走向了街机区域。
　　苏筱筱紧随其后。
　　挑选了个周围人不多，并且机器也相对于更崭新的位置后，两人投币坐下，开始进入选人阶段。
　　实际上，苏筱筱对于这款游戏也蛮有自信的。
　　直播中她甚至经常会抽出时间玩一玩，对里面的人物组合技，必杀技啥的都很熟悉。
　　怎么搓也都了如指掌。
　　和苏晨比嘛，不能说六四开吧，但五五开怎么着也是有了。
　　可是，在上手摇杆之后，小丫头就深深地皱起了眉头。
　　手感和电脑相比实在是差太多了，尤其是在控制方向方面，电脑只需要按下对应的键位就好了，但摇杆却需要自己摇动方向，飘的一批。
　　对电玩初学者来说，极其不友好。
　　以至于，接下来的SOLO环节中，她选的三个美少女角色，被苏晨选的陈国汉无情一串三，并且遭到了连续的嘲笑。
　　苏晨基本操纵着陈国汉站在原地，不断的使用小技能，铁球大回转，就行了。
　　然后小丫头的雅典娜就会自己撞过来，非常的喜感。
　　可以说是菜的相当抠脚了。
　　要么就是搓个连招结果搁那原地重拳捶空气，属实是憨的让他想笑。
　　“这这这……怎么我的连招搓不出来啊？”苏筱筱。
　　“哈哈哈……”
　　“搞什么飞机啊，我精神力球呢？”
　　“哈哈哈……”
　　“这机器是不是有毛病，暂停，我需要暂停！”
　　“哈哈哈……”
　　“什么鬼啊？”
　　“哈哈哈……”
　　“操！老哥你特么是卡碟了吗？”
　　“哈哈哈……”
　　最终，苏筱筱的雅典娜，不知火舞，以及百合妹子，被苏晨的陈国汉轮轮大锤就全KO了。
　　一局玩完他才掉了不到半血，甚至第二局小丫头的不知火舞打的血量还没他回复的多。
　　可以说是非常刮痧了。
　　一穿三如喝水。
　　轻轻松松。
　　然而苏筱筱显然是不服气的。
　　一局结束，投了两个币，气冲冲的开始了第二局的SOLO。
　　啧，这局小丫头就更惨了。
　　苏晨直接拿出本命八神，三回合下来，几乎是无伤的，终结了对方的女格斗家组合。
　　行云流水的屑风加葵花经典连招，最后来个八稚女助助兴，非常流畅的秒杀掉了小丫头的千鹤。
　　“游戏结束了，哭吧，叫吧，然后去死吧！（八稚女语音）”
　　屏幕中的八神疯狂的撕裂着千鹤的身体，最后霸气的抓到手中，释放火焰将其炸飞。
　　游戏结束。
　　苏晨缓缓的一个战术后仰，戏谑的斜视着被他完爆的苏筱筱。
　　“就这水平？”
　　“不玩了，草！”
　　愤怒的一拍指令键，气鼓鼓的拿起游戏币，苏筱筱鼓着包子脸，赌气似的离开了座位。
　　好家伙。
　　经典输不起。
　　耸了耸肩，苏晨赶紧跟在了小丫头的身后。
　　他知道，对方的这种状态也就持续一会，等到过一会忘记仇恨了，依旧能疯的不要不要的。
　　对，就跟个小孩子似的。
　　记仇，但还记不长久。
　　果不其然，十分钟后，苏筱筱一脸兴奋的踩着跳舞机扭动着身体，一边跟着音乐跳舞，一边还招呼他一起。
　　好像十分钟前的那个包子脸不是她似的。
　　“老哥快来一起玩啊～哈哈哈哈～”
　　笑声欢快，开心的像个小学生一样。
　　苏晨摆了摆手，没好意思上去当众尬舞。
　　毕竟他的音乐细胞是真的不如苏筱筱这种怪物。
　　学个舞蹈，对方简单看几遍就掌握所有细节了，还能完整的跳出来……
　　这个……他上他真不行。
　　所以，这会小丫头在上面快乐的舞蹈，显得跟音乐无比的契合，并且和屏幕中的人物示范完全一致。
　　酷酷的舞蹈加上娇小可爱的外卖，甚至都吸引不少其他游客，三三两两的停留在这里围观了。
　　看得那叫一个兴致勃勃，好像是在看什么街头表演似的。
　　……

第281章 您的好友“娃娃机女帝”已上线！（求订阅！）
　　下午三点整。
　　音纱和风羽非常准时的来到了赴约地点。
　　之后几人就泡在游戏厅，一直玩到了五点多。
　　值得一提的是，买来的游戏币几乎都是两个画师妹子在用，因为苏筱筱和苏晨若是认真玩的话，两个币子就可以玩擅长的游戏玩很久了。
　　所以这也就导致，两百块的游戏币，到了五点半的时候，居然还没用完，剩了大概二十来枚。
　　“可以走了吗？徐店长估计已经在大门口等着我们了吧？”
　　苏筱筱懒洋洋的打了个哈欠。
　　这会来游戏厅她可是玩爽了，每个项目都玩了个遍，甚至投篮游戏都光顾过。
　　一天的游乐园之旅下去，也该回家打游戏了。
　　“可我们还剩下这么多游戏币那。”
　　音纱的语气有些舍不得。
　　这玩意不能退还，只能买多少用多少，消耗不完怪可惜的。
　　“那就夹娃娃吧。”
　　苏筱筱很是随意的从音纱手里捻起两枚硬币。
　　苏晨顿时心领神会的开始张望四周，确认这一带没有工作人员后，才放下心来。
　　毕竟以那丫头的实力，二十个币子，就等于是二十个娃娃啊。
　　然而风羽和音纱显然还没有见识过呢，一听要夹娃娃，纷纷表示浪费。
　　没错，就是浪费。
　　以国内夹娃娃机的尿性，基本上一百个硬币也夹不到一个，那摇摇晃晃极其松懈的夹子，都会让你怀疑机器是不是演你。
　　有这么多硬币，不如打几局冰球，或者刷一会捕鱼有意思呢。
　　“可夹娃娃是最快的了。”
　　苏筱筱撇了撇嘴。
　　离闭园就只剩下一个小时了，二十个币子玩捕鱼，或是冰球都可以玩好一会了，太浪费时间。
　　而夹娃娃就不一样了。
　　这个机器在苏筱筱的眼里，就跟白给娃娃没什么区别。
　　也就是她本身并不算太喜欢娃娃，不然这家店的娃娃，早就被她无情的洗劫一空了……等等，是不是哪里不对？
　　音纱沉默下来，考虑到时间问题，也只能答应。
　　但是。
　　似乎是觉得这样玩没什么意思，她在玩之前，兴致勃勃的说道：“光这样夹也没意思，我们搞一个小彩头怎么样？”
　　“不行！”
　　“好啊！”
　　兄妹俩同时开口。
　　让音纱和风羽一阵错愕。
　　前者是苏晨，后者是苏筱筱。
　　苏晨可是对小丫头夹娃娃实力有所目睹的，在夹娃娃上面设什么彩头，不就是等于变相的向苏筱筱白给吗？
　　这么蠢的事，他当然是不干的。
　　而苏筱筱也是很懂。
　　这货巴不得音纱跟她玩点带彩头的，正好夹个娃娃还能占点便宜，很舒服。
　　“毛血旺老师，你急着拒绝干什么啊，又不是赌博……”音纱。
　　苏筱筱也贼兮兮的一笑：“是啊是啊，你不会是怕输吧？”
　　“那你先说说什么彩头？”
　　苏晨闻言，只好不情不愿的，打算先听一下彩头再说。
　　“很简单，二十个币子，我们四个人一人分五个玩五次，谁夹到的最少，谁就待会出门绕个远去买纪念品。”
　　音纱笑吟吟的说道。
　　几人听完都感觉奇怪起来。
　　这根本就算不上惩罚。
　　纪念品的场馆距离出口，也就稍微拐个远路而已，又不会走太远。
　　“那要是我一个人夹到娃娃，你们三个都没夹到呢？”苏筱筱忍不住问道。
　　这让音纱奇怪的看了她一眼，“那就我们三个都去帮你买纪念品。”
　　“可以，我同意了，哦对了，我到时先回车里，你们能不能帮我带瓶喝的？”
　　“可以是可以，但小苏老师你就这么自信能赢？”
　　“哼哼，不赢我苏字给你倒过来写。”苏筱筱自信的一批。
　　音纱：“……”
　　苏晨这时也听懂了。
　　其实说是彩头，倒不如说音纱是想活跃活跃气氛。
　　因为按照常理来说，这个规则的游戏，很大概率是最后谁也夹不到娃娃，然后四个人一起去绕远路选纪念品，皆大欢喜……
　　可是，失算的一点是，这里面有个挂比苏筱筱，几乎百分百命中率夹娃娃的，所以这个彩头就显得有些蠢了。
　　不过。
　　也就绕个远路去逛趟纪念品管而已，输就输了。
　　所以苏晨在听完以后，很是干脆的答应了。
　　反正是不算赌注的赌注，就权当娱乐了。
　　几人的夹娃娃比试开始。
　　首先上场的是音纱。
　　隔着玻璃罩子，音纱仔细的观察着机器中的娃娃，在发现角落里有个猫咪玩偶非常好恰后，她就跃跃欲试的开始投币了。
　　短短的几十秒过去。
　　她的五枚硬币消耗一空。
　　理想很丰满，现实很骨感。
　　废了九牛二虎之力，五次连续的攻向那个娃娃，结果只是堪堪帮娃娃翻了个身后，她心中顿时开始郁闷。
　　“这夹子也太坑了，我还以为肯定会夹到呢……”
　　嘀嘀咕咕的小声抱怨，音纱腾开身位，交棒。
　　二号选手是风羽。
　　本来风羽也是早早的看中那个位置比较好的猫咪玩偶的，现在音纱居然愣是给翻过去，增加难度了！
　　让她差点一个没忍住都想花Q了。
　　我丢你蕾姆的……音纱前辈，你绝对是故意演我的吧？绝对是吧？
　　这让她心里完全是不亚于前者的郁闷。
　　“卡密在上，鲁殿保佑，一定要让伟大的夜之女王夹到一个啊！”
　　伴随着什么二次元人物的加成，顺带着风羽还激活了她左右手不同属性的王之力……
　　然而这并没有什么卵用。
　　五次机会下去，她的技术比音纱还烂。
　　音纱好歹还能把猫咪娃娃夹起来翻个身，她倒好，夹了五次，愣是连娃娃的吊不起来。
　　不禁让苏晨噗嗤一笑。
　　这就是夜之女王的王之力吗？就这？
　　但等到他上去之后……他也很快歇逼就是了。
　　绞尽脑汁的用水平高达石神等级的数学计算着夹子的速度，机器的高度，以及娃娃的受力等等。
　　然并卵，五次下去毛都没有一个。
　　事实证明，夹娃娃跟数学还真就一点关系都没有。
　　三人总计消耗了十五枚硬币，夹了个寂寞。
　　嗯，价值十五元人民币的寂寞。
　　最后的第四棒，就轮到苏筱筱了。
　　“记住这句话，主角往往是最后一个登场。”
　　面带赌神般迷之自信的苏筱筱，摇晃着头上的呆毛，来到机器面前。
　　滴！
　　您的好友“娃娃机女帝”已上线！
　　……

第282章 事了拂衣去，深藏身与名（求订阅！）
　　“音纱姐，你想要哪个？”
　　苏筱筱看了看机器里的娃娃，用很是轻松的口吻问音纱。
　　这不禁让音纱愣了下，就连风羽也稍微一呆。
　　想要哪个又能怎样？难不成你还能夹到不成？
　　“就我之前夹的那个猫咪就行。”
　　音纱手指一指，说道。
　　她还是决定不拆苏筱筱的台，不然对方要是夹不到的话，多尴尬。
　　可让她没想到的是，苏筱筱的左手灵活的晃动着摇杆，非常轻松的找好了角度，让夹子把猫咪娃娃“扔”到了取物口。
　　音纱目瞪口呆。
　　还有这种操作吗？
　　居然巧妙的借助了夹子松动的特性，将娃娃摇晃着丢进出口。
　　这也太秀了吧？
　　直到苏筱筱将猫咪取出递给她时，她才回过神来。
　　“小苏老师……你这……夹娃娃这么厉害的嘛？”
　　“嗨呀，小意思，上次我在魔都的商业街游戏厅，帮别人夹了几十个呢。”
　　苏筱筱非常的不经夸，一听到音纱夸她就嘚瑟了起来。
　　“风羽姐，你要哪个？”
　　“啊？我啊，我就要那个粉色的小猪好了。”
　　风羽后知后觉的呆然道，似乎也震惊于小丫头高超的夹娃娃技术。
　　苏筱筱定睛一看，发现里面的一堆娃娃里，果然有一只瞩目的小猪娃娃。
　　“真是的，风羽姐你怎么喜欢这种东西啊？”
　　一边嘀咕着，苏筱筱一边故技重施，轻松的夹出了那只娃娃递给风羽。
　　好家伙，凭借着经典甩夹子，她两枚游戏币就夹了两个娃娃。
　　第三枚硬币，苏筱筱随便夹了个皮卡丘的娃娃。
　　第四枚则是夹了一只少女粉色的小马。
　　而这时，苏晨终于忍不住了。
　　“你怎么不问问我要哪个？”
　　只顾外人不顾亲啊。
　　好歹我也是你哥，就算不是很喜欢这些东西，于情于理的，也应该问我一下啊。
　　他有些小小的不满。
　　“……你要是不想给我夹就直说。”
　　“哦，我不想给你夹。”
　　苏晨：“……”
　　真有你的，丫头。
　　还真直说啊？
　　我特么……
　　算了算了，冷静，一个娃娃而已，不算什么大不了的。
　　苏晨深吸一口气，强制冷静。
　　无所谓的哼了一声，苏筱筱悠悠的把最后一枚硬币投入机器中，轻车熟路的甩起夹子，随便又夹出来了个娃娃。
　　这时，风羽看不下去了，走过来表示“如果不嫌弃的话，这个小猪就给毛血旺老师好了”。
　　就跟哄小孩似的。
　　苏晨当场就是心情复杂的婉言谢绝了。
　　他是知道对方一片好心……
　　可这强烈的违和感是咋回事呢？
　　再怎么说也用不着拿娃娃来哄自己吧？
　　在夹完之后，时间临近闭园。
　　“快说说，小苏老师，你是怎么学到这么高超的夹娃娃技能的？”离开游戏厅后，音纱依旧是一脸兴奋，凑在苏筱筱面前问道。
　　后者风轻云淡的一笑，没说话，摆出一副“不说话装高手”的淡定模样，可头上的呆毛已经在不停的跳舞，出卖她的内心了。
　　“要不我们明天再去夹娃娃，找一个机器，借助小苏老师的力量，把那里面的娃娃全夹走？”风羽也不住的提议道，嬉笑的样子就像是刚刚放学的初中女生，充满了青春的味道。
　　快乐会使人看上去年轻，大概是真的吧。
　　“下次，下次吧。”小丫头神采飞扬的摆了摆手，随后使唤起几人，“你们先去选纪念品还有帮我买冷饮吧，我就直接回车里了。”
　　说完，她招了招手，抱着娃娃转身就走。
　　于是几人兵分三路。
　　苏筱筱抱着五个娃娃先回徐店长的车子。
　　风羽和音纱一起去逛纪念品馆。
　　而苏晨对纪念品什么的不怎么感兴趣，就一个人奉旨给苏筱筱买饮料去了。
　　在大门口附近逛了会后，他发现了很诡异的一点。
　　这里小摊小贩卖的东西都要比正常的市面价贵上一点，一瓶普普通通的百岁山，零售价都能十块钱。
　　但这并不是诡异的点。
　　诡异的点是，苏晨问了好几家的小摊贩，发现这帮人居然价格都不统一，一瓶一毛一样的百岁山，有卖十块的，有卖八块的，还有十二的……
　　这特么是什么操作……
　　搞得他最后心里极其不平衡，干脆到专门的冷饮店去，点了杯二十块的橙汁。
　　贵是贵了点，但至少心里没有那种上当的感觉。
　　因为就算是市里，冷饮店大概也是这个价。
　　嗯，这么一想就不亏了哈。
　　在大门附近游荡了一小会后，苏晨并没有买太多份的冷饮，因为他知道徐店长大概率会带来冰镇的美式咖啡，如果回去的路上没人喝的话，估计他老人家会很伤心的。
　　除此之外，他的收获还包括开在游乐园旁边的一家网吧。
　　啊这……也不知道开得地理位置是好还是烂。
　　走进去溜达了一圈，发现人还挺多的，许多一听口音就不是本地人的男人们，在里面嗨皮的打着游戏。
　　大概是已经在附近订好了酒店，可来到园内转了一圈后……觉得还是特么打游戏比较有意思。
　　其中。
　　他还看到了一个大概小学刚毕业的小男孩在里面玩英雄联盟。
　　要说为什么吸引到苏晨，还是因为对方的游戏Id。
　　师承斗鲨饲养员。
　　嗯，看这个Id，这个孩子可能是他直播间的忠实粉丝。
　　顺带一提，进入网吧的苏晨是带了口罩的，再加上上机打游戏的网瘾青年们都比较认真，根本就不会去注意一个在网吧里走来走去的人。
　　所以一时半会的，倒也没人认出来他。
　　凑近看了眼那孩子的屏幕，发现对方玩的就是青钢影，用的还是宁王的冠军皮肤。
　　但数据却是惨淡的0-10-4，二十五分钟游戏时间，连个三相都没有，即使这样他还在投降页面点了个否。
　　淦，我真的没你这样的徒弟！
　　苏晨看的眼皮直跳，然后忍不住问那个小男孩：“你不投吗？你队友都撕起来了。”
　　那小孩头也没回的答：“还没完，我虽然对线输了，但游戏还没有输，等我三相加血手就可以翻盘，稳住心态，绝不投降。”
　　这让苏晨震惊了。
　　他没想到一个小男孩的电竞精神居然要比大部分的成年人都要好，就连口中的话语，也是许多英雄联盟玩家无法明悟的道理。
　　队友都心态爆炸了，一个孩子居然还如此的保持着心态。
　　这是何等的让人感慨万千。
　　说不定未来这孩子就是华国电竞的希望，是下一个李哥，是下一个大魔王。
　　苏晨感动的潸然泪下，感触颇多，所以在离开网吧之后，心怀敬意的打电话，举报了这家黑网吧允许未成年人上网。
　　相信这足以吓得那个孩子不敢来上网了。
　　未来大魔王的路上，注定要出现很多挡路的勇者的。
　　而他苏晨不介意当那个勇者。
　　挂下电话后，呈四十五度角仰望天空。
　　指缝间萦绕的不是夕阳，
　　而是……
　　正道的光！
　　摇了摇头，本着做好事不留名的原则，苏晨快速的远离网吧。
　　嗯，他感觉自己就是当代的李白。
　　事了拂衣去，深藏身与名。
　　……

第283章 两卷完本，作者短啊！（求订阅！）
　　九月初。
　　在这个大部分学生党都要面临着恐怖灾难片“开学”“军训”的时间里，《紫罗兰永恒花园》第二卷即将在书店发售了。
　　苏晨和雷击文库对外发出消息后，读者们很快聚集在了微博下，把气氛炒的沸沸扬扬。
　　“明天就发售第二卷了。”
　　“我靠，一个月一卷我傻了。”
　　“小鬼老师这速度就离谱。”
　　“向某点的吸血鬼大佬看齐。”
　　“明天直接买爆。”
　　“二鬼逐渐同化2333。”
　　“这就是我们大家刀片的力量么？”
　　“等等……你们仔细看，这微博最后一句话是什么鬼？”
　　一个眼尖的用户在下面回复道，苏晨的微博最后一句话，居然有一句“这将是《紫罗兰永恒花园》的最终卷，感谢大家追读至今的支持……”的字样。
　　发现以后，所有读者和粉丝都惊了。
　　大幅度的战术后仰，再也淡定不了了。
　　我凑？
　　什么意思？
　　这咋第二卷就要完结了呢？
　　明明第一卷啥内容也没有，才刚回忆展开薇尔莉特和少佐的凄美生死情呢……
　　然后你跟我说第二卷就完结了？
　　？？？
　　这尼玛也太短了点吧？
　　愤慨的读者们纷纷把“小鬼短啊”的字样，打在了微博下，以表强烈抗议。
　　“作者短啊！”
　　“我服了，这么好看的小说就不能多水点？”
　　“前面的，畅销书作家的事能叫水吗？”
　　“我严重怀疑楼上是作者小号。”
　　“小鬼老师你看看同期的轻小说，都七八卷了才刚刚展开剧情呢。”
　　“艹，前面的别说了，两者质量都不是一个级别的，不过小鬼老师确实短没得洗。”
　　“我书架的都买好了你就给我看这个？”
　　“mmp哪有两卷就完本的啊。”
　　“淦啊，作者你不会是要烂尾吧？”
　　“强烈要求多出几卷！”
　　微博的大量反响让苏晨有些意外。
　　好家伙，这群人居然开始抱怨自己短了？
　　真是的，难道都不知道，篇幅短小的作品才是好作品吗？
　　篇幅长的作品几乎全是水，书中一片汪洋大海，真•书的海洋，都能水漫金山了……你们就这么愿意沉浸在书的海洋里？
　　而且，自己的更新这么快，一个月就能写出一卷。
　　有其他轻小说家能做到吗？
　　翻看了半天的微博私信以及流言，苏晨感觉这帮读者就是欠那啥，自己就不能惯着他们，应该像当初的小埋一样，来一波无限期断更警告。
　　让他们知道，有些事物，是只有失去了，才能明白其珍贵之处的。
　　其实对于这个问题，雷击文库的柚子本来也是很反对的。
　　毕竟当编辑的，又不是传统文学，谁又不希望自己手底下的作者多写点呢？
　　具体的看看之前新兰，以及冷锋的反应就知道了。
　　不过嘛，轻小说这东西跟网文漫画还不同，是实体书形式的。
　　消费模式肯定会比前两者差很多。
　　所以，在苏晨向柚子保证，完本《紫罗兰永恒花园》，立马就可以上交出新书的稿子后，对方也就不再计较了。
　　反正小鬼老师人在这里，完本了一本再开下一本，也不会有什么不妥。
　　对方的实力她可是知道的，文章情感抓得好，还能自己给自己画神级插画。
　　这样的作者，无论怎么浪，也根本不可能会扑街的啊。
　　柚子十分放心。
　　可是读者的声音就很大了。
　　因为一来，读者喜欢的是书本身，而不是作者。
　　在大部分读者的眼里，作者就一生产小说的工具人，算个屁啊，哪有小说本身内容来得实在。
　　第二点，读者又不是编辑，编辑追求的是高销量，高成绩，高收益，而读者作为消费的一方，追求的肯定不是这些利益。
　　最后一点，也是比较重要的一点。
　　那就是插画问题。
　　这本小说可是有牛逼哄哄的漫画大佬毛血旺来画插画的，从读者的角度来说，你要是开新书了，谁知道你还有没有插画这一卖点啊？
　　思来想去，弄明白了这点以后，苏晨觉得，还是有必要把新书的消息给读者们透漏一下。
　　不然这群人总觉得自己好像不认真写书，很任性的样子，好像还真挺不对劲的。
　　自己分明是个良心作者！
　　于是，酝酿一番语言，在流量较大的晚上，苏晨又在微博上更新了一条动态通知。
　　大体内容就是“我小鬼没有烂尾”“紫罗兰的完本并非是写不下去，而是故事到此为止”“写完紫罗兰还有新书”“我虽然写的短，但我更得快”云云，强行向读者解释一波。
　　这一动态也吸引了大量的粉丝互动。
　　“好家伙，别的我不知道，但我知道小鬼老师你肯定没有xing生活，因为你不仅短还快（狗头）”
　　热评第一条就是快快的车车。
　　底下的楼中楼也很热闹：
　　“楼主你以为狗头就能保命了？小心小鬼老师翻你牌子。”
　　“真是的，楼主瞎说什么大实话呢？（狗头）”
　　“危，楼主，危。”
　　“真当我小鬼老师不看评论？”
　　“小鬼老师觉得很淦。”
　　默默的给这条热评点了个赞，不正经的评论苏晨见多了，他倒也没怎么在意。
　　除此之外，多数的粉丝都在讨论着，关于两卷完结这件事本身的。
　　“卧槽，才刚看完第一卷，完本的消息就出来了，那我的老婆怎么办？”
　　“还能怎么办？下部作品再办呗，哦还有，薇尔莉特我老婆，不接受任何辩驳。”
　　“前面的你看着我五十米长的大刀再说一遍。”
　　“抱起薇妹就是一个百米冲刺。”
　　“一个百米冲刺把楼上踢飞，并领走薇妹。”
　　“哎呀你们别吵了，薇尔莉特是少佐的。”
　　“话说小鬼这是要干嘛？好不容易出个现象级轻小说，结果两卷就打算完结，这么任性的吗？”
　　“或许这狗贼是想卖刀片发家致富吧。”
　　“先说好，这货不写第三卷，我就不看他新书，不然我就是狗。”
　　只能说，抱怨声一片。
　　而在得知这个消息以后，除了雷击文库的编辑以外，一些其他网站，出版社的编辑和作者们，也对此感到很懵逼。
　　……

第284章 推出实体书！让我们恭喜这只吸血鬼……（求订阅！）
　　“什么？小鬼大佬放着畅销的《紫罗兰永恒花园》不写，要去完本写其他东西了？”
　　轻小说的作者圈内，所有的作者都很震惊。
　　要知道，绝大部分轻小说作者，在某部作品出现了较好成绩后，是不愿意去轻易完结的。
　　因为作家本身就是个很不稳定的职业，创作的过程非常的吃灵感，谁都不敢保证，下本书就能轻易达到现在的成绩。
　　至于《紫罗兰永恒花园》这部作品，在轻小说作者圈子的一帮姐妹们看来，绝对是非常成功的一本书了。
　　这种成功在于小鬼大佬独一无二的大胆单元剧写法，完全是建立在这种催泪的小故事，以及把握的非常完美的情感基调上。
　　这类型的书属于小众文艺，既不会让人觉得文艺范过浓，也不会让人觉得无趣。
　　——当然，这里的小众指的是类型的小众，而不是阅读人数。
　　所以，这种书是非常难以复制的。
　　想要跟风《紫罗兰永恒花园》，需要跟风的作者有很高的水平才行，如果没有点墨水，盲目的跟风复制这种小众文艺，也只会是东施效颦，哗众取宠而已。
　　所以，自打《紫罗兰永恒花园》问世这么久了，外界是一本跟风抄套路的相似作品都没有，完全是苏晨一家独大的一个局面。
　　说是全新的流派也不为过了。
　　特别是这本书还能请到毛血旺这种可遇不可求的奇才来画插画……
　　两种快乐交织在一起。
　　肯定会予以读者们双倍的快乐啊。
　　这时候不赶紧多写点，借着热度将作品推向巅峰，反而是去开什么新作，这帮轻小说的同行作者就觉得吧，小鬼的脑子是不是有什么问题。
　　当然，同行是冤家。
　　站在姐妹们的角度来看，严格来说，她们还属于和小鬼是竞争对手关系呢，既然人家自己要瞎jb作，她们也没啥意见就是了，甚至，好像还应该拍手称快？
　　有句话怎么说来着……嗯，最毒妇人心……
　　……咳咳，不好意思弄错了。
　　应该是，不作死就不会死。
　　说的就是小鬼准没错了。
　　你这节骨眼上完本紫罗兰，不就是作死么？新作还不是必定爆冷？
　　而除去轻小说这边。
　　另一边，在某点上，这一周的《嫌疑人x的献身》，已经是三江阁推荐，加上手机闪屏推荐了。
　　双重大推荐豪华的一批。
　　一个完本了一周多的十五万字书，还这样被网站伺候着，就真的挺离谱的。
　　“他将骗局写到了极致”这句主编无心之间留下的评语，现在已经被连同作品，一起挂在了某点闪屏推荐上，搞得其他作者热血沸腾，最近几天，据冷锋所说，悬疑分区接到的投稿数量，都比以前翻了一倍不止。
　　这让悬疑频道的主编可乐坏了。
　　没想到有感而发的一句评语，居然成了加速悬疑频道发展的利器。
　　还真是无心插柳柳成荫啊。
　　不过高兴之际，他也不会忘记，这一切都来自于吸血鬼的《嫌疑人x的献身》。
　　这部作品在完本的一周内迅速爆红，平均一天增加十个新的盟主，连一向高冷的某点总编也抱着手机看了足足五遍之多，编辑部全体成员更是叹为观止，完完全全的把吸血鬼大佬奉若神明。
　　和上面的沟通过后，编辑部已经准备着手联合某大规模出版社，想要将《嫌疑人x的献身》推出实体书了。
　　一切的代理权归某点所有，编辑部完全可以私自的就将书籍交给出版社。
　　不过嘛，吸血鬼就不一样了，虽然合同上是白纸黑字，但人家好歹是个网文神级作者，一呼百应，网站之子。
　　和普通的白金大神啥的一比，身份可高出老多了。
　　所以这种情况，某点还是派人跟苏晨详细的商量了一番的。
　　而苏晨也从冷锋那里了解到了关于出版社，以及分成收入的一些信息，借助徐帝的力量暗中调查一番，确定没问题后，也就放心大胆的交给了某点去干了。
　　具体分成最终也没什么争议，和他在雷击文库的分成算法都差不多。
　　某点的效率很高，处理事情的速度很快。
　　最终，实体书预计在九月份的第一个周末正式发行。
　　关于这件事的决策，怎么说呢。
　　其实本来吧，实体书的销量在以前是不怎么好看的，通常来说，某点不会主动的去给白金或是大神的书籍去实体化，就算有也只是凤毛麟角般的存在。
　　但是最近，轻小说行业崛起，一本《紫罗兰永恒花园》异军突起，砍下超高的单行本销售量，以至于间接性的，导致购买实体书的读者都变多了。
　　对于某点来说，无疑是个沾光的好机会。
　　这个节骨眼上实体化《嫌疑人x的献身》，再加上网站的大力支持与推广，绝对会达到非常好的效果。
　　苏晨本人更是当天就在qq群和某点书评区上，给广大读者都安利了一波。
　　“@全体成员，这个周末大家就能在各大书店上看到实体书的《嫌疑人x的献身》了，请各位务必要买爆！”
　　“懂了，这就去买炸药，然后爆。”
　　“前面的是什么魔鬼秀儿？”
　　“嗨呀，早就从某点推送上知道了。”
　　“经典屁事艾特全体。”
　　“鬼大牛批啊，实体书这么快就有了。”
　　“下次一定。”
　　“老白嫖怪了。”
　　“兄弟，这种时候，比起下次一定，还是这次一定吧，嫌疑人x是真的挺好看的。”
　　惊了，居然连白嫖至上的群友都感化了！
　　地球上东野圭吾先生的书果然厉害！
　　苏晨满脸不敢相信的看着qq群内的消息。
　　除此之外，某点书评区也也是一片欢声笑语。
　　“泪目，终于要出实体书了！”
　　“我就预感到这本书一定会出实体书的，写的实在是太经典了。”
　　“哈哈，我今天去楼下书店，发现没有吸血鬼的实体书，气得我当场就把老板拎过来暴打了一顿。”
　　“兄弟，看来这一切都是你的功劳。”
　　“希望老板没事。”
　　“老板：我反手就联系出版社给吸血鬼出了本书，没想到吧？”
　　“哈哈哈在这里恭喜鬼大了。”
　　“十五万字出实体书真的太合适了，而且也方便书迷们买来收藏。”
　　“恭喜鬼大！”
　　“让我们恭喜这只吸血鬼……”
　　后面大部分就清一色的是恭喜的队形。
　　坐在电脑前苏晨，一口闷掉杯中剩余的冰美式。
　　前世的经典之作发展青云直上，令他大感愉快。
　　后续就更不用说了，等到实体书真的问世了，如果成绩不算理想，自己就利用各种不同账号的宣传里扶一波，扑街是不可能扑街的。
　　……

第285章 《紫罗兰永恒花园》完结卷！（求订阅！）
　　翌日，《紫罗兰永恒花园》第二卷，在各大书店如期而至的进行发售。
　　第二卷的小说，经过苏晨的魔改，是围绕着动画的最后两集展开的。
　　也就是经过魔改的大陆蒸汽火车劫持案。
　　经过大陆战争过后，曾经攻打库图里高的反和平势力大多已被镇压。
　　而一部分反对派仍在逃亡，这群人打算与剩下的反对势力汇合，继续搞事，激发南北间的矛盾。
　　这次，莱顿沙佛特里希，也就是薇尔莉特所在国，作为战胜的一方，将要通过南北铁路跨越南方和北方的各国，派大使去出席和平签署仪式。
　　这个去出席仪式的大使，就是薇尔莉特和她的同事朋友们。
　　而高层的军方害怕反动势力在大使的路上搞事，毕竟这次的仪式太重要了，完全就是关系到整片大陆未来的重要仪式。
　　但是由于少佐已经不在了，陆军部队被解散，所以军方就找到了少佐的哥哥大佐，想要借用大佐的海军部队，去执行火车护送大使的任务。
　　火车开动以后，反动派也很是迅速的行动了。
　　这群人先是烧毁了铁路的沿线，使火车不得不停下，然后再趁虚而入，潜入火车内部，袭击列车乘客，重新化和平为战火。
　　因此，炸毁铁桥也是这个计划重要的一环。
　　既能拖慢南北两国的脚步，而且破坏后还难以修复……经典炸桥桥段。
　　剧情到此，整个发展方向可以说是非常俗套了。
　　吊大的读者几乎都能才猜出后续的剧情走向。
　　无非就是薇尔莉特和大佐化干戈为玉帛，联手拯救列车，摧毁反动派的阴谋云云。
　　但在苏晨细腻文风的点缀下，就是这么老套的桥段，读者却依旧不厌其烦的买账，这就很厉害了。
　　后续的情节，一切也都顺理成章。
　　反动派的数人先是用炸药分开了车厢，然后所有人集中在车厢头列，准备炸毁铁桥。
　　失去了大部分兵力的薇尔莉特和大佐拼命阻止。
　　对，全程就像是那些国内的抗日神剧一样。
　　两个人联手，凭借着一把小破手枪和体术，捣毁一整个反动派的人马。
　　扯是扯了点，不过氛围和细节却处理的很好。
　　特别是在火车顶部，薇尔莉特和大佐互相想着保全对方，彻底的化解矛盾的那一段，大佐的心理描写，也是让所有读者小小的惊艳了一波。
　　薇尔莉特不惜义肢支离破碎，为大佐挡子弹，当时这一幕真的彻底让大佐动容了。
　　【我所抛弃的道具，成了基尔伯特的狗。
　　可是失去了双臂，失去了主人。
　　在失去一切后，不知为何。
　　她却依然站立着……】
　　其实，得知弟弟牺牲的消息后，大佐才是最难受的那个，而他一直把薇尔莉特看作是一台杀人机器，一台把基尔伯特害死的厄运机器。
　　所以大佐一开始是对薇尔莉特没有任何好感的。
　　但在这次行动中，从薇尔莉特表现出的种种，是真的将大佐感化了。
　　曾经的杀人机器，曾经的道具，在如今，成长成了一位温柔而有知书达理，再也不希望任何人死去的善良女性。
　　最终，大佐和薇尔莉特击溃了大部分参与列车计划的反动军，反动军的头领惨然一笑，在失去了所有部下后，选择了跳车投河自尽。
　　本来是皆大欢喜的一个局面，然而两人却面临着一个难题。
　　列车刹不下来。
　　即将驶入铁桥的列车无法刹车，在铁桥上有反动派留下的炸弹，如果列车经过，必定会瞬间爆炸，无论是铁桥，列车还是人，都会瞬间gg。
　　在这样的一个绝境之下，薇妹的战神属性就觉醒了。
　　几个跑酷从列车跳向铁桥，仅凭着一只义肢，薇尔莉特单手拆下了炸弹，使炸弹在远离列车的湖面上爆炸了。
　　而她自己也因此脱落了第二只义肢，被大佐惊险的救下。
　　危机彻底解除。
　　击溃了反动派仅存的人马包括头目，剩下的人也就是一盘散沙，完全不需要再收拾。
　　两国间顺利的签署了平等的协议，达成了友好的关系。
　　至此，战争才算彻底结束。
　　薇尔莉特继续的回到邮政公司代笔写信，将“爱”传达给更多的人。
　　其间，薇尔莉特还去拜访了少佐的母亲。
　　和少佐一样，少佐的母亲有着深沉而又通透的眼睛，看着就是个温润的人。
　　即便知道少佐已经战死了，母亲还是静静的坐在壁炉前，等待着孩子回家的那天。
　　看到这样的一位温柔的母亲，再联想起少佐的种种……
　　这一刻，薇尔莉特泪如泉涌。
　　拜访过后，准备离开老宅时，她又被大佐叫住了。
　　【“薇尔莉特！”
　　“你要带着基尔伯特的那份，一起活下去。”
　　“一直，一直活下去。”
　　“……然后死去吧。”
　　“这就是我对你最后的命令。”】
　　大佐就像个死傲娇一样，直到这一刻，也依旧是一副很不坦率的严肃模样。
　　闻言，薇尔莉特抬起头，露出一抹平静而又温柔的笑。
　　“我已经，不需要命令了。”
　　说罢，他对着大佐深深的鞠了一躬。
　　阳光挥洒在门庭的小路上，目送着薇尔莉特缓缓离去的背影，本来害怕薇尔莉特找不到生存意义的大佐，在此刻也终于明白了。
　　曾经的杀戮机器早已不再是道具，而是成为了人如其名的人。
　　【我抛弃的道具，基尔伯特并没有把他当道具。
　　所以她即便失去了双臂，失去了主人。
　　从他那里得到的重要的东西。
　　也绝对，不会遗失的吧……】
　　彻底的对薇尔莉特的未来放下心来，大佐心中可谓感慨万千。
　　或许这个就是成长吧。
　　她不再需要命令了，能够用自己的心意写出优美而深情的信了，也能够像普通的少女一样哭泣和微笑了……
　　故事的最后，是在街道上信件纷飞的一个节日里，薇尔莉特为已经逝去的基尔伯特少佐写的一封信。
　　【亲爱的基尔伯特少佐：
　　您还好吗？别来无恙吗？您现在在哪呢？有没有烦恼呢？
　　无论春夏秋冬，四季流转。
　　唯独有少佐的季节迟迟不来。
　　我起初不懂，一点都不懂少佐的心意……可是，在少佐赐予我的崭新人生中，我能稍微感受到一些了，通过代笔写信，通过我遇见的人们。
　　我相信着，少佐一定会活在某个地方。
　　所以我也要，一直，一直活下去，即便不知道今后会遇见什么，也要一直活下去。
　　如果还能再见，我想告诉您，我现在，对“爱”，也有所了解了……】
　　花落红尘伊人泪，伊人流泪醉倾城。
　　一直，一直的活下去。
　　这是用尽余生，也要等待少佐回来的深沉心情。
　　最终，写到信件的末尾处，薇尔莉特再次流出了名为思念的泪水。
　　泪珠在半空中滴落，缓慢而又轻柔的落下，最终挥洒在一株脆弱的紫罗兰上。
　　到此，《紫罗兰永恒花园》第二卷的故事完结。
　　当然，考虑到微博上各种叫嚷着要寄刀片的回复，最终苏晨也学着京阿尼的套路，来了波令读者脑洞大开的开放式结局。
　　——结尾的彩蛋中，薇尔莉特还是老样子，做着代笔写信的人偶业务。
　　只是，在最后一刻，推开门的那一刹那，她看清楚开门人的相貌后，露出了温润的，释然的，纯真无暇的，怀念动容的会心一笑。
　　没有任何一个初次见面的陌生人，能让她露出的那种笑容……
　　画面定格在这一幕，永恒的微笑，永恒的幻想，永恒的希望。
　　这也就让人浮想联翩，最后一幕见到的到底是不是少佐之类的。
　　可是，门内的那个人究竟是不是少佐，作品中就没有做任何解释了。
　　书的最后一页，只有撑着阳伞，面朝夕阳的少女，以及角落里，那株不起眼的，沾染上泪珠的紫罗兰。
　　美丽的故事都是没有结局的，正因为它没有结局，所以才会显得美丽。
　　你只须谨记这一点。
　　就足够了。
　　……

第286章 被玩坏的小说结尾（求订阅！）
　　看完了这个结局，读者们沉默了。
　　经典千层饼操作。
　　你以为作者在第一层，雷击文库在第二层，自己在第五层。
　　实际上，苏晨早就在大气层俯瞰众生了。
　　一切尽在掌握。
　　本来以为两卷完本的小鬼老师，必定会是烂尾的老太监呢，却不想人家的剧情构建的生动无比。
　　第二卷全程严肃而又朴实温馨的氛围，直接把所有人的脸抽的啪啪响。
　　是啊，虽然战争的阴影不能烟消云散，但是这场人生苦旅，你我还是要昭然共进的。
　　以上，主旨也生动可观，利用着战争和爱，这两个无比宏大的主题，《紫罗兰永恒花园》的完本，完全被小鬼老师所写到了一个新的高度。
　　在当今这个充斥着浮躁的时代大潮流，几乎所有的作品都在努力朝着商业运作前进。
　　主播，自媒体，网络小说，无非都在追求赚热钱，赚快钱，大部分作品看完也只是过了过快餐的瘾。
　　像是《紫罗兰永恒花园》这种，既能把故事有条有理的讲好，又能传达深刻思想的作品少之又少，如同凤毛麟角般。
　　这不禁让看过的读者都感慨自己的幸运，在这物欲横流的社会中，能看到这美好的温暖，能静下心去了解了解花语，甚至是让一部分人，能重新提起笔，写封书信，或索性是创作出一小篇生活随笔。
　　雷击文库官网。
　　在作品的专属页面下，读者们纷纷百感交集的跑去留言，小作文写的飞起。
　　“完结撒花。”
　　“完结撒紫罗兰，感谢陪伴。”
　　“看完我真的泪目了。”
　　“花无凋零之时，意无传达之期，爱情亘古不变，紫罗兰永存于世。”
　　“有这么美好的经历，真羡慕。”
　　“真的，看懂的都哭了。”
　　“一直，一直与爱永存！”
　　“故事的最后，薇尔莉特找到爱的真谛的同时，也完成了自我救赎……你已不再是道具，而是人如其名的人。”
　　“传统书信真的具备着现在电邮和短信所不具备的浪漫与厚重，流露出的感情真的是有种难以言喻的魔力，不得不说，这篇作品的结尾对感情的收放自如，功力是真的很高。”
　　“话说大家注意到了吗？小说中，最后熊熊燃烧的火熄灭了，这代表着薇尔莉特已经不再像是霍金斯说的那样燃烧了，她成功的完成了自我救赎。”
　　“什么都不说了，千万般言语，莫过于一句：我永远喜欢薇尔莉特！”
　　各种不同含义的爱交织在一起，所受到的感受就像是旧友重逢一样，令人长舒一口气，心中升起别有的一番滋味。
　　第二卷的效果非常爆炸。
　　当然，这里的爆炸还有另一层含义。
　　百分之八十的大圆满党，在看完第二卷的内容后都愤怒了，手握着对诚宝具，登陆上了微博。
　　吗的小鬼狗贼你到底怎么回事？
　　第一卷惊天地泣鬼神的断章。
　　然后第二卷一开始少佐就便当了？
　　特么的，等了一个月你就给我们看这个？
　　来来来。
　　你把头伸过来，我保证不给你加个buff。
　　大团圆党们愤怒的来到了苏晨的微博下，叫嚷着刀片警告。
　　同时，还有对最后结尾处的争论不休。
　　毕竟开放式结局，大家还是有很大争议的，觉得少佐肯定还活着的读者占了不少。
　　“道理我都懂，为什么要写死少佐？（微笑）”
　　读者们亲切的用死亡大笑脸，来努力向苏晨表达不满的情绪。
　　你看他们笑得多开心啊！（雾）
　　“不过最后的结局还可以接受吧，开放式结局挺好的。”有读者说道。
　　“看得出来在刀片的动力下，小鬼老师求生欲望极强。”
　　“作者：少佐还活着——
　　我：卧槽！棒！
　　作者：……活在我们心中。
　　我：小鬼你悠着点，我这把八十米的大刀可不长眼。”
　　“笑死了，楼上的绝世好活。”
　　“有一说一，小鬼是真的吊人胃口。”
　　“草！别说那么多了兄弟们，大家齐心协力，再寄一波刀片就完了。”
　　“你从厂里买来刀片寄给作者，作者收到后低价卖给工厂，你再买刀片……”
　　“前面的禁止套娃！”
　　“奇怪的刀片增加了！”
　　“我看完书回来了，按照当初约定好的，作者写死少佐，我就顺着网线爬他家去。”
　　“注意安全兄弟。”
　　“希望网线没事。”
　　“话说小鬼老师就这么绝情吗，前面大家那么寄礼物了，还是铁心的写死了少佐？那好，等着更多的刀片吧。”
　　“纯路人，以前看你们给作者寄刀片，我还觉得挺过分的，但现在嘛……看完了上下两卷之后，我只想说，加大力度！”
　　“比起寄刀片，我更想上门拜访作者。”
　　“带我一个，我直接在旁边拿着皮鞭监督他写。”
　　“也带我一个，我直接当面把他冲了！”
　　“那特么不是我说的——鲁迅”
　　作品中最后的写给少佐一封信，泪点之强，让所有人都可以泪崩。
　　一想到少佐没有陪伴在薇尔莉特身边，读者就是一阵悲伤难过的气抖冷。
　　当然，不过这里面也有在讨论着结局，少佐究竟凉没凉的问题的，而且回复数量还不少。
　　“个人觉得最后能让薇尔莉特露出那种笑容的，绝对是少佐。”
　　这是一条关于讨论结尾，点赞数量最高的一条帖子，回复数量也高达了几百条。
　　“你484傻，正文都明确告诉你，少佐已经凉了，人家大佐都说基尔伯特战死了。”
　　“求求你们这帮分析帝放过少佐吧。”
　　“那又怎么样，也有可能是少佐故意透露出自己死亡的消息啊……因为他知道，如果薇尔莉特还活着的话，肯定会来找自己要命令的。”
　　“卧槽！赞同楼上！我还以为就我一个人是这么想的呢。”
　　“得了吧，战死就战死了，这结局也挺好的，没必要追求大团圆。”
　　“是啊，驳回！少佐母亲都说基尔伯特活在她心中了，隐瞒消息总不能连亲妈都瞒吧？那也太扯了。”
　　“可怕的不是少佐活在我们心中，而是少佐在我们心中一会死一会活……”
　　有人忍不住回复楼上：“在棺材板里做仰卧起坐？”
　　“前面的，我前一秒还想流泪，下一秒就笑出了鹅叫。”
　　“哎呀都别争了！按照量子力学的解释，剧中之基尔伯特处于‘死-活叠加态’——既死了又活着，要等翻开作者的大纲亲自看一眼，才知道生死，俗称：薛定谔的少佐。”
　　总之，这条帖子下面完全把少佐给玩坏了，什么“量子力学”“外界观测”的，专业术语一大堆，对结尾的开放式结局疯狂迫害。
　　疯了疯了。
　　这群读者都疯了。
　　苏晨翻看着微博的回复，表情惊悚。
　　……

第287章 珍藏多年的冷笑话（求订阅！）
　　总之，《紫罗兰永恒花园》一书的完本，对业内的冲击是巨大的。
　　享受着各个论坛上的热议，苏晨也开始考虑下一本书的问题。
　　现在轻小说的大门已经顺利的被他给打开了，阅读群体也从原来的女性居多，变为了现在的男女各占一半。
　　这是个很好的兆头，这代表轻小说会逐渐的向着他心中理想的状态稳步前进。
　　这天白天，苏晨没有去店里，久违的在家懒了一天。
　　往沙发上舒舒服服的一摊，拿着手机刷刷小说和漫画的评论，看看龙空作者圈子，贴吧啥的，相当惬意。
　　当然，这份惬意只属于在苏筱筱起床之前。
　　按照对方神仙一样的生物钟，大概上午十点半左右，小丫头起床了。
　　见苏晨居然没去店里而是在家待着，不由得一阵惊奇。
　　“老哥你居然又翘班了？”
　　“这不是翘班，我只不过是给自己放一天假而已。”
　　“以前怎么不见你去休息啊？”苏筱筱，“老哥，你怠惰了。”
　　“这怎么就怠惰了？”苏晨话中带有反驳之意，“放假是基本操作好吧？你看看人家公务员，学生啥的，都可以享受国家法定假日，再看看我这种工作呢？漫画家，写手……一年到头都没有个节假日，我吐了。”
　　“你说这能忍吗？”
　　越说苏晨就越激动。
　　甚至他都想给某点和雷击文库的高层打个电话了，问问能不能让自己享受个年假啥的。
　　苏筱筱想了想：“说的也有道理，确实挺辛苦的。”
　　这段时间，苏晨又是超速赶稿，又是某点双开的，再加上一天还要接制作组无数个电话，看着都觉得辛苦。
　　今天如此反常的请假，该不会是累坏了吧？
　　嗯，很有可能。
　　心中如此思考的苏筱筱，决定为了让老哥不这么辛苦，休息日就让对方好好的放松一下吧。
　　于是她开口说道：“老哥，你去准备午餐吧。”
　　“我都这么辛苦了，你还忍心让我准备午餐？”苏晨。
　　“就是因为辛苦所以才让你准备午餐的啊，相信做菜一定可以转移你的注意力，让你快乐起来的。”白皙的手指点了点苏晨的鼻尖，苏筱筱一本正经。
　　“……”
　　这算哪门子的狗屁快乐啊！
　　如果给你做饭也算快乐的话，那我宁愿不要这份快乐。
　　脸色复杂的轻叹了口气，纵使心中的抗议，苏晨还是在那之后下厨，给她简单的弄了份午餐。
　　一盘普普通通的土豆片青椒。
　　再加上普普通通的白米饭。
　　洗漱完毕的小丫头看到后，小脸幽怨的翻翻白眼，无论是心中的兴致还是食欲，都大幅度的降低。
　　“就只有这样吗？”
　　面对着土豆片青椒这种菜，她实在是提不起兴致。
　　不过苏筱筱也不是什么挑食的孩子，就算是大部分年轻人都非常讨厌的青椒，也可以毫无压力的吃掉。
　　这不，一边吃还一边点评上了。
　　“你这青椒……没什么青椒的味道啊。”
　　苏筱筱用筷子夹起一片青椒，放在眼前仔细的打量着，随后大胆猜测：
　　“你说，会不会是卖青椒的老板给你动了什么手脚？”
　　“嗯，有这个可能。”
　　苏晨非常淡定的翻看着手机，头都没抬一下，漫不经心的应付着对方。
　　苏筱筱：“唔，就比如说，青椒里给你掺了苹果之类的。”
　　“真要掺苹果老板就亏了。”
　　“咦？原来苹果是比青椒贵的吗？”
　　“你连这都不知道？”
　　一阵毫无营养的对话过后。
　　苏筱筱吃完了饭，忽然问道：“老哥，你的书是不是这周末要在书店发售了？”
　　一听这话，苏晨抬起头：“你说的是《嫌疑人x的献身》？”
　　“对对对！这本书我也看了，还给你打赏了个白银盟主来着呢！”
　　“嗯，这周末正式发售，已经敲定下来了，到时别忘了去书店买一本。”
　　反正这玩意是实体书，买来一本收藏还是不亏的。
　　有句话怎么说来着。
　　书中自有颜如玉，书中自有黄金屋。
　　如果丫头你是要买书的话，自己这个当哥的还是会大力支持的。
　　有在游戏里氪金的功夫，还不如多读书呢。
　　“会买的会买的。”小丫头摆了摆手，“但是我是真的没看出来，老哥你还有写悬疑的智慧啊。”
　　“你想说什么？”苏晨狐疑的盯着她。
　　“既然老哥你悬疑推理写的这么好，我就出几道题目考考你。”
　　“没问题。”
　　苏晨一听就乐了。
　　他心中寻思，自己虽说不是个正儿八经的原作者，但大智慧还是有的，再加上前世看过不少的悬疑作品，还能被你个小丫头问住不成？
　　所以他就自信满满的答应了下来。
　　随即，苏筱筱的提问就开始了。
　　“第一问，老哥，请问狐狸为什么站不稳？”
　　她问了个很简单，也很模糊的问题。
　　然而却让苏晨一愣。
　　这是个什么鬼的问题？
　　本来还以为对方是要出点什么复杂缜密的侦探考题呢，不想直接是一个简单并且漏洞满满的问题？
　　光是狐狸会站不稳的可能性，他都能直接在这里给你说出不下十条可能性来。
　　挑了一个心中比较理想的答案，他试探性的回答道：“呃，因为这只狐狸受伤了？”
　　“错！”
　　小丫头先是冷冷的一挥小手，随后画风突变，语气逐渐沙雕。
　　“因为狐狸jio猾，哈哈哈没想到吧？”
　　苏晨：“……”
　　他不禁用关爱智障的眼神看着对方。
　　“你这特么是脑筋急转弯，根本不是推理题好吧？”
　　“我本来也没说出推理题目啊。”苏筱筱装傻，玩起了经典的文字游戏。
　　“哎呀，我们继续，第二问，一位猎人向着睡着的狐狸开枪，但猎人却自己死了，请问这是为什么？”
　　“emmm……猎人心脏病突发？”
　　“错！因为这只狐狸是反射狐，哈哈哈又没想到吧。”
　　“……吗的智障。”苏晨眼角狂跳。
　　此时此刻，他觉得他就不应该回答对方这些智障问题。
　　但小丫头显然没问够。
　　“第三问！这只反射狐醒来后又看见一个猎人，但它却立刻转身跑了，请问这是为什么？”
　　“呃……因为那个是怪物猎人？”这次他完全是按照脑筋急转弯的逻辑来回答的。
　　然而……
　　“大错特错！”苏筱筱一本正经的解释了起来，“因为真正聪明的物种，懂得去规避任何不必要的风险，做人也是如此。”
　　“……要记住，当你凝视着深渊的时候，深渊同样也在凝视着你，明不明白？”
　　“？？？我特么……”
　　“来来来，我们继续第四问……”
　　“淦！你给我圆润的滚啊！我可不是来听你讲珍藏多年的冷笑话的！（摔）”
　　“嘻嘻嘻。”
　　……

第288章 酝酿新作《你的名字》（求订阅！）
　　当天晚上，他看到了来自柚子的qq留言。
　　柚子：“小鬼老师，新书可开啦？可曾写大纲？现居何题材？”
　　大概是下午三点，在苏晨打游戏的时候发的，一直到现在，晚上刚吃完饭，他才上了下qq看到。
　　于是他赶紧回复柚子。
　　“请停止你的王熙凤行为。”
　　柚子立马就又发来消息：“小鬼老师你让我好等啊！”
　　“你能秒射为什么不能秒回？”
　　“？？？”
　　刚要说话的苏晨顿住，愣是被这生猛无比一条消息给震住了。
　　把输入法里打到一半的字删掉，随后他发了三个问号过去。
　　几日不见。
　　责编您这说话方式。
　　变得这么豪放又露骨的吗？
　　顺便……我那个很大谢谢。
　　“啊！对不起打错字了！”
　　柚子赶紧出声解释，同时像一阵风似的，把消息撤了回去。
　　“我是要打秒睡来着……”
　　【柚子撤回了一条消息】
　　苏晨：“……”
　　害，原来是打错字来着。
　　一场美丽的误会。
　　他放下心来。
　　我就说嘛，柚子这样的成熟妹子，是不可能像个女流氓一样张口就来的。
　　两人的聊天窗口陷入一阵诡异的沉默。
　　过了一会，似乎是想起了正事，柚子又发来消息道：“小鬼老师，你的新书准备的怎么样了？下个月能出来吗？”
　　苏晨一看，自信的敲动键盘打字道：“要是我想的话，这个月，不，这个星期就能出来。”
　　“这么快？”柚子惊讶。
　　苏晨：“当然了，像我这种没有女朋友的人，往往可以一心扑在创作上，心无旁骛。”
　　——我单身，我光荣！
　　“真的可以这周就写出来新书？”柚子咂舌不已，依旧觉得不可思议。
　　这才刚完本第二天，就说能一周写出新书。
　　难道对于上一本书，小鬼老师你就没有一丝丝的留恋吗？
　　薇妹那么美，真的连一点不舍得感觉都没有吗？
　　都说作家是笔下人物的父母。
　　唉，但我觉得吧，你更像是一个莫得感情的创作机器。
　　柚子一阵惋惜。
　　她都有点看不下去了。
　　她是真心觉得，国家真应该给小鬼老师发个女朋友，让他这种阴郁可怜的宅男，知道生活的美好……
　　话虽是这么说，但柚子心里还是有点小开心的。
　　小鬼老师的终身大事，和小鬼老师开新书比起来，还真就是后者比较香。
　　要是真的可以一周写出新书，并且质量上乘的话，那对于雷击文库，还有她本身来说，都是再好不过了。
　　“真的可以，这样吧，这周末我干脆再去趟魔都，把稿子亲自给你送过去审核，你看怎么样？”苏晨。
　　当面交流也方便和编辑交换意见，以及对小说的评价等等。
　　柚子：“好啊，不过小鬼老师你能写个大纲吗？”
　　苏晨：“这个……我需要和我女朋友商量一下……”
　　柚子懵：“嗯？你不是说你没有女朋友吗？”
　　苏晨：“是啊，所以没得商量。”
　　“？？？”
　　柚子被莫名其妙的逻辑怔住一秒，接着也反应了过来，对方是在用冷笑话的方式拒绝她。
　　“可是……”
　　“没有可是！”苏晨，“大纲那么麻烦的东西，根本不需要写的，正文都刻印在a4纸上，到时候你直接看不就行了？”
　　“可是只有一卷，顶多是个开篇而已，就算是编辑也看不出来什么啊！”柚子反驳。
　　“哦，这个啊，这你放心好了，这次我要写的小说不分卷，直接一本完结。”
　　“哈？？？”
　　柚子听完顿时就满脸苦涩。
　　继两卷完本的超短小篇幅轻小说之后，又是不分卷直接完本？
　　小鬼老师你这也忒任性了吧？
　　不仅快，还短。
　　而且是越来越短，负数增长，短得离谱。
　　莫非你真的是那个不行吗？然后因此不找女朋友？
　　她心中大胆的脑补，表面却很识趣的只槽不吐。
　　“小鬼老师你这么玩不太好吧？一卷完本……是不是决策有点太过轻率了。”
　　言外之意就是。
　　这样短小的故事，你还不如不写呢，本来读者就已经很抱怨《紫罗兰永恒花园》的短了，然后你这反手来个更短的，好像生怕别人不知道你短一样。
　　而且，换个角度再想想，一卷顶多写个十几万字，这么短小的故事，读者也很难留下什么深刻印象的吧？
　　无法超越紫罗兰的话，很难对后续的人气造成影响啊。
　　特别是你这次的完本，已经就让读者很抱怨了，如果后续不写出点厉害的作品，很容易遭读者唾弃的。
　　一瞬间，柚子以一个经验丰富的编辑角度，衡量了很多。
　　总之，千言万语就化作这么一句话：
　　新书太短不行。
　　然而，不拘小节的苏晨肯定是不会在乎这些的，就算真的在乎，他也会稳得一批。
　　他一人即是一个地球，还用担心扑街的问题？
　　一个扑了我就再开第二个，第二个扑了我就再开第三四五六七个。
　　……更别说，这次他搬运的作品是有东西的，前世里销量百万，根本不可能扑街。
　　“放心，我有分寸，而且周末等你亲自看到了，再下定论也不迟。”
　　“那行吧。”纠结了半天，柚子还是拿苏晨没什么办法，只能希望希望周日见面时，可以劝得动对方。
　　“最后问问，新书是什么类型的？打算起什么名字？”
　　“你的名字。”
　　“我的名字？”柚子一愣，有些懵逼的猜测道：“小说名和柚子有关？”
　　“不，我的意思是，书名就叫《你的名字》，分类为青春，奇幻，爱情类型。”
　　“emmm好像听起来还不错，周末小女子就在编辑部，恭候老师您大驾光临了。”
　　光听这个名字也听不出来啥，柚子只能这样说。
　　苏晨再次回了个“没问题，周末见”后，就qq下线了。
　　没错，新书他老早就在脑海中酝酿好了。
　　要说既短小，又精彩的文艺情感之作，壁纸狂魔新海诚的各种作品肯定是少不了的。
　　像是什么彼女の猫啊，秒五啊，言叶之庭啊，甚至是去年新开的天气之子啊，无疑都可以表现出这个作者对青春男女间情感，还有对琐碎日常中浪漫，具有着非常出色的把控能力。
　　而《你的名字》这部小说，正是对方的所有作品中，呼声最高的一部了。
　　你可能不知道什么彼女猫，什么秒速五厘米的，什么星之梦的，但是！
　　《你的名字》这个如雷贯耳的作品名，你肯定是会有所耳闻的。
　　每一帧都是壁纸的高水平作画，再加上电影场景都取材现实，都是电影当时给人惊艳印象的亮点。
　　16年末，新海诚执导的动画电影《你的名字》正式上映，火爆异常，全球票房收入突破了霓虹的纪录，成为了霓虹史上票房收益最高的电影。
　　并且在那之后，这部作品还在不同国家反响良好，获得了大量优秀作品提名奖。
　　关于这部小说的创作背景嘛，就是在动画电影制作到一半时，新海诚在工作室写下了小说版。
　　由于这个时间卡的比较巧合，他自己还戏称“电影和小说哪个才是原作还真不好说”。
　　总之，最后小说很成功，成为了新海诚所有小说中销量最高的不说，而且还让作者彻底的人气大突破，提升了知名度。
　　就算是在b站看个番剧，你都可以在弹幕中刷到“按住老虚，新海诚接笔”此类的梗。
　　……

第289章 账号互动（求订阅！）
　　种种的种种都无不说明，新作选择搬运《你的名字》，是绝对会很稳的。
　　不过这个消息还没有对外界透露，外界的粉丝读者们还都沉浸在《紫罗兰永恒花园》的完本中呢。
　　搞事大队群聊中，蛋总他们也震惊于《紫罗兰永恒花园》一书的完本。
　　作为作者和编辑，为了工作所需求，平日里肯定是会经常看各种各样的书的，所以，完结卷刚刚一发售，他们就已经买来刷完了。
　　得知完本的消息，一开始蛋总还以为是恶作剧，假消息之类的。
　　但这一次他学尖了。
　　上微博，跑到小鬼老师的账号下一看，蛋总发现，完本不写的消息居然是真的？
　　这特么的。
　　果断公开抗议。
　　好不容易遇到个好看的轻小说，结果两卷就完本了，你说气人不？
　　就跟那些网游的防沉迷一样，玩家还在劲劲的刚刚打了两局热手，进入游戏状态呢，然后他吗两个小时就到了。
　　相当的难受。
　　估计很多学生党都深有感触吧。
　　“唉，我的心好痛啊！”
　　于是蛋总在群里开始叨叨了起来。
　　每次有点什么大事小事就来到搞事大队里和几人聊会天，都快成他的一个习惯了。
　　三三冒泡：“咋了蛋总？相亲又失败了？都说了不要去找大户人家白富美相亲，你怎么就不听呢。”
　　“滚，你才相亲失败。”蛋总，“我是看完了《紫罗兰永恒花园》，才比较痛心来着，没想到那个作者两卷就完本了。”
　　“他不是说开新书吗？”三三。
　　“新书能和我薇妹比？壮哉我大紫罗兰，既能欣赏插画又能欣赏文字，简直就是艺术！”
　　蛋总的语气可以说是相当疯狂了。
　　“一说起这事我就来气，这作者放着好好的大火作品不写，非要开新书，好像有点脑子不太灵光的样子。”
　　三三：“……”
　　“哟，蛋总又在指点江山？”
　　“害，老批评家了。”
　　白羽和冥幽也出来冒个泡，调侃群宠蛋总。
　　然而蛋总毫不在意，越说越起劲：“我话就先撂在这，我要是看小鬼的新书我就是狗……”
　　三三，白羽，冥幽：“……”
　　“对了，你们大家也别买那作者的新书，这样他成绩不好，兴许就会屁颠屁颠的回来继续写外传啥的了，反正目前这个结局，想再多写点也不难。”
　　——朋友一生一起走，谁买新书谁是狗。
　　看着蛋总努力煽动的样子，其他几人则是表示不赞同。
　　大家都不是小孩子了，买不买新作，还是要等新作具体的内容公布出来，看看要讲的故事如何再下决定。
　　而这时，日常在群里潜水的苏晨终于忍不住了。
　　蛋总这糟老头子真是坏的很，在群里说自己短啥的也就算了，这会居然还煽动其他人不买。
　　可以，老男人，你成功的引起了我的注意。
　　身为名义上的作品作者，这他能忍？
　　当场他就从群里跳了出来，果断给蛋总来了一波……截图为证。
　　没错，他直接把蛋总“我买我是狗”那句截了个图，然后发了出来。
　　苏晨：“已经截图了，等着蛋总玩真香定律。”
　　“切。”
　　蛋总发出个表示不屑的表情包来，然后开始吟唱：“我就算是没书看了，书荒，死外面，也不会去看小鬼的新作的，省省吧……什么？真香预定？不存在的，真香是不可能真香的，这辈子不可能真香的，老夫又不是境泽，说不看就肯定不看，除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非作者回来写《紫罗兰永恒花园》的外传，让我再能看我多看到我老婆几章，嗯，这样我才能勉强读读他的新作。”
　　“那肯定是不可能的，顺带一提，桃子吃太多可不好。”
　　苏晨忍不住打字道。
　　他本来就是想以数量为目的进行长远发展。
　　现在一部作品结束，肯定是不会在外传上浪费太多时间的。
　　用篇幅最短的作品致以读者们最深刻的印象，才是他想要达到的目标。
　　不再理会蛋总在群里信誓旦旦的保证，苏晨默默的退出了群聊，给徐店长去了个电话，告诉一声对方，自己这个周末要再往魔都跑一趟。
　　交稿子找柚子是一方面，另一方面，他也想顺路的去b站的动画制作组看看，视察视察工作。
　　虽说每天都会与制作组那边的监督啥的管理人员有非常密切的联系，但电话中再怎么联系，也不如现实中直接过去看看来的实在吧？
　　特别是这个节骨眼上，《Death note》的动画已经要在b站独播了，任何为这部动画而下过一番心血的人，包括苏晨和徐文昌，都或多或少会有些紧张的。
　　所以徐店长很爽快的答应了他，表示周末那天也会和他一起去。
　　除此之外，对方还向他提了个意料之外的要求。
　　那就是，这次来魔都，希望苏晨可以在哔哩哔哩录一期视频，或者是赏脸开个直播。
　　当时听到这里时，苏晨是很奇怪的，这种东西交给运营团队去做不就好了吗？为什么又找上自己了？你是真的当我很闲吗？
　　说起来，最近他在b站的那个账号，粉丝关注数都已经涨到二百万还多了。
　　自从上次的读评论视频后，他还会没事的联系联系小金，给对方上传一些绘画的素材过去以供对方剪辑制作。
　　甚至前几天他还自己以第一视角vlog的形式，录了个自己解说自己画漫画的视频上传，播放量的涨幅也十分可观。
　　如此的经营着账号，把毛血旺这一形象活跃在b站，他可没有偷懒啊。
　　现在让他去b站开直播，是要闹哪样啊？
　　“唉，主要是想借用你的人气帮帮忙，给动漫预热。”
　　徐店长语气有些无奈。
　　“我们前几天尝试着让Death note的声优入驻b站，设立专门的账号为动画预热，但效果不怎么好，声优的粉丝涨幅速度很慢。”
　　——动画还没播出，就一个花絮在外头，能有人关注声优就怪了。
　　苏晨在电话那头狂翻白眼。
　　大体意思他也明白了。
　　自己在b站的粉丝巨大，并且涨幅凶猛，徐店长就想到让，声优的账号和自己互动一下，以此来让声优也变得出名，好可以进一步的提升人气。
　　“知道了，我就需要在动画播出之前，想办法和声优在b站上互动就行了吧？”
　　“对，时间什么的无所谓，在这个月之内整出来就行，这次去魔都，主要就是想和你商量这件事。”
　　……

第290章 帅哔单身，可是凭实力的（求订阅！）
　　内地有不少声优都有在b站的账号挂着，这苏晨还是知道的。
　　但人气一般都不会太高。
　　毕竟是在幕后工作的角色，声优不会有太多暴露在台前的机会，基本不会有人过多的关注或是了解。
　　顶多也就记个名字长相就完事了。
　　就好比说英雄联盟这么火爆的游戏，里面青钢影卡蜜尔的国服声优，其实在b站就是有账号的，每天直播自己玩自己配的角色，贼沙雕，还贼下饭。
　　可账号的流量却少得可怜，关注数还不比一些游戏主播的账号，播放量也就几千一万的吊着，根本没多少人问津。
　　由此可见，声优确实比起那种光鲜亮丽的职业，受到的关注度更低。
　　时间流逝。
　　九月份的第一个周末，苏晨和徐店长老早的上了飞机，不到中午就飞来了魔都，一起在公司简单吃了点东西后，苏晨就拿出稿子，准备去赶往雷击文库的编辑部了。
　　九月初，纵使自打立秋以后都过了一个月了，天气依旧炎热。
　　不过上午的时候，魔都飘了场蒙蒙细雨，这会雨停了倒是也能稍微的凉快一些。
　　为了防止不必要的麻烦，苏晨带了个黑色的口罩，以及黑色的鸭舌帽，整个人就跟个恐怖分子似的，将自己捂的严严实实。
　　再加上拎着个深色的手提包，不光像是恐怖分子，还让人怀疑“这人是不是抢劫银行的逃犯”什么的。
　　一路上，他受到的各种视线反而要更多。
　　甚至是经过一条小巷时，里面有个青年对女孩子拉拉扯扯的，明显是图谋不轨想ghs的，见如此打扮的苏晨朝这边直勾勾的走过来，还以为是女孩叫人来了呢，愣是被吓得头也不回的溜了。
　　然后那女孩得以脱困，还跑过来给苏晨道谢，整的后者一头雾水，完全不知道自己做了啥，还以为是身份被哪个直播间粉丝识破了呢。
　　可搭上话以后，他发现好像也不是这么回事，对方反而更像是单纯的搭讪……或者是感谢？
　　？？？
　　我就从这走了几步道，你就要感谢我？天底下还有这种怪事吗？
　　最后，想不通的苏晨，也只能归结于，可能是自己太帅了，女孩故意是来搭讪的缘故……
　　要知道，有些帅气，是超凡脱俗的，就算是带着口罩，带着鸭舌帽，也是无法完全消抹掉的。
　　苏晨心中厚颜无耻的想着。
　　好像是吞下了一万颗桃子的桃饱网会员一般。
　　嗯，越想，他越觉得是这么回事。
　　看看女孩那崇拜而又激动的目光，不正是看到帅哔想搭讪的目光吗？
　　而且选的搭讪手法还这么老套，谢谢你救了我什么的……让他都忍不住佩服。
　　唉，自己大概就是人类的颜值巅峰吧。
　　明明可以靠脸吃饭，偏偏要靠才华。
　　之后女孩为了感谢苏晨“出手相救”，还要请他一起喝杯奶茶什么的，但都被苏晨婉言拒绝了。
　　不熟，真不熟。
　　——咱单身，可是凭实力的。
　　妹子你想让咱破功？
　　还早了一万年呐！
　　全程跨服聊天，花了点时间和那个女孩分开后，苏晨继续慢悠悠的走向雷击文库的公司大楼。
　　由于已经来过魔都两次的关系，一路上他倒也算是轻车熟路，走路拉风带闪电，全程愉悦的哼着小曲。
　　另一边。
　　由于今天是周末的关系，小僳这名学习任务紧张的女子高中生，也是比较清闲的。
　　完成了上午的课程以及部分作业，她得以时间休息，做点自己的事情。
　　于是她就兴致勃勃的动身，准备去以前常去的那家街角书店。
　　《紫罗兰永恒花园》的完结卷发售了快一个星期了，只是她由于刚开学的缘故，一直在苦苦的赶功课，还没有抽出时间来书店一趟呢。
　　所以今天难得赶上个清闲的周末，她就在忙完后，第一时间来到了书店。
　　一路无话的走进书店。
　　值得一提的是，不知道为什么，在她刚刚经过一个小巷子时，慌慌张张的跑出了一个流里流气的青年，一边跑还一边大喊“有恐怖分子”什么的，完全莫名其妙。
　　小僳也没太在意。
　　林子大了什么鸟都有，只是一个神经病而已，并不会影响她即将买到最爱轻小说的好心情。
　　这书店虽说是开在街角，看起来好像没啥排面，但实际上，进去之后你会发现，书店有两层楼，二楼的书籍数量琳琅满目，还有靠窗的几张桌椅，为顾客提供了良好的阅读环境。
　　“这不小僳嘛？好久没见了啊！”
　　店员大叔看清楚走进来的女孩后，眼睛一亮。
　　“张大叔？好巧啊，今天值班？”
　　小僳也打了声招呼。
　　这个张大叔正是上次好心帮他留书的店员大叔，在那之后的日子，小僳虽然没来过书店，但还是会问问张大叔书店的情况的。
　　“是啊，另外一个同事请假了，所以这几天都是我值班。”张大叔，“话说你今天来是为了《紫罗兰永恒花园》完结卷吧？”
　　“对，这书卖的怎么样？”
　　“销量非常高，还好存货充足，不然又要抢空了。”
　　“你看了吗，感觉怎么样？”
　　“当然看了呀！”张大叔一听就来了精神，语速猛的提高了一个等级，滔滔不绝的开始说道：“我当时看完真的是感触颇多，都想立刻给作者寄点什么东西了，整体情节本来不错的，就是结尾作者写出了个……”
　　“停停停，别往下说了，我还没看呢。”
　　小僳连忙制止。
　　她可受不了这种剧透，哪怕是一个字都不行。
　　会严重的影响到她的阅读初体验。
　　总而言之，和店员张大叔寒暄了片刻，小僳就付了书钱，然后来到二楼，挑了个位置，撕开书的包装，沉浸不已的阅读了起来。
　　看书的过程中，还时不时的露出“唔嘿嘿”的笑容，跟痴汉似的，让很多挑选图书的顾客经过时，都忍不住侧目。
　　接着……
　　大概过了能有十多分钟吧，小僳才刚看到精彩的部分呢，恍惚间，她注意到，有个人在她对面坐下了。
　　这让她感觉有些奇怪。
　　书店二楼的位置这么多，基本一人一张桌子，除非是坐不下了，否则根本就没人会这样。
　　这就好像是你在饭店一个人惬意的吃饭，然后突然有个陌生人坐你对面了一样。
　　既莫名其妙，又尴尬。
　　好奇的抬起头看了眼对方。
　　那是个打扮奇怪的年轻男人。
　　带着黑色的口罩和鸭舌帽，给自己捂得严严实实，手上还提着个深色调的手拎包。
　　对，就跟电影里那些黑衣人，抢银行的恐怖分子有点像。
　　于是乎，小僳的注意力全被对方给吸引了。
　　……

第291章 在书店碰到忠实女粉丝是怎样的体验（求订阅！）
　　十分钟前。
　　本来吧，苏晨是打算直接去雷击文库办完事，然后回到动画制作组的。
　　但是，在经过一家街角书店，看到上面贴着自己小说的醒目海报时，他就一个没忍住，鬼使神差的走了进去。
　　依照苏晨的理解，作者一般不都喜欢发售日匿名在书店守着，看看自己写的小说销量怎么样嘛。
　　正好今天是《嫌疑人x的献身》发售第一天，他也就来魔都的一家书店看看，自己的书卖的咋样。
　　顺便也体验一回，自己看着自己的实体书在书店售卖，是一种怎样的体验。
　　但进去后，在书店转了一圈，他发现由于地理位置的原因，书店里根本没多少人。
　　零零散散的几个年轻人在挑选着轻小说，当然，《嫌疑人x的献身》那里也聚集了一小部分人。
　　人数太少，完全看不出出来大的趋势啥的，所以苏晨待了一会，就打算离开。
　　可就在他想要离开的时候，偶然间他发现，二楼靠窗的位置，居然有个妹子在拿着《紫罗兰永恒花园》第二卷看，而且看的还贼认真，时不时发出几声痴汉笑，倒也是成了书店里的一道靓丽风景线。
　　于是他就坐在了那妹子对面，饶有兴致的盯着对方。
　　你别说，亲眼看着读者这么认真的读自己的小说，还真就挺有意思的。
　　心中的成就感满满。
　　不过小僳就不会这样想了。
　　一个打扮的密不透风的恐怖分子大哥直勾勾的盯着她看了半天，直接就让只是个女子高中生的小僳不淡定了。
　　不会是人贩子盯上自己了吧？
　　“大哥，你，你，你有什么事吗？”
　　以至于她的声音都因紧张而哆嗦起来。
　　神经兮兮的打量着四周，小僳已经做好了随时大声呼救的准备。
　　看到这年轻妹子的紧张表现……
　　苏晨虽然心中奇怪，但也没太当回事。
　　直接向小僳搭话道：“小妹妹，你看的是什么书？”
　　低沉独特的声音让小僳浑身一震，整个人都差点被融化了。
　　妈耶，这大哥的声音也太好听了！
　　比起那些声优什么的也不逞多让了吧？
　　难道这就是传说中的男神气泡音？
　　这样的一个大哥，应该不可能是人贩子吧？
　　片刻，小僳心中的戒备就放下了大半。
　　再加上对方问的是她最喜欢的轻小说，霎那间，她整个人就精神了：“大哥你说的是我看的这本吗？这本是小吸血鬼老师的轻小说作品《紫罗兰永恒花园》，炒鸡好看的！”
　　“哦，是吗？”
　　苏晨心中乐开了花，口罩下的嘴脸一阵得意，十分受用。
　　他就知道，自己还是有忠实的女粉的。
　　而且，长相还这么可爱，小家碧玉的。
　　“你很喜欢他的书？”
　　“嗯嗯！我最喜欢的轻小说作家就是小鬼老师了，这本书是他的第一部作品，里面的情节非常棒！我之前还写了一份读后感，上传到了作者的微博下，得到了小鬼老师的回复互动呢！”
　　说到喜欢的书和作者，小僳越讲越激动。
　　苏晨默默的听着，心中也猛然反应了过来。
　　他确实对微博下的那篇读后感有印象，是个叫做“默家小僳”的用户，给他留言了个长篇的几千字读后感，把作品点评的面面俱到，水平之高，跟星空都有一拼了。
　　苏晨甚至觉得，对方都可以去投稿作品赏析的专栏，专门给专栏写文章赚钱了。
　　没想到今天来了趟书店，居然还在现实中遇到了这位“默家小僳”。
　　真就是缘分的力量无限大啊。
　　来趟魔都，随便走访一家书店，都能遇到微博上互动过的忠实粉丝，这经历有够奇妙的。
　　“原来你就是微博上的用户‘默家小僳’吗？”他忍不住问了下确认。
　　“是啊，你也看过我写的读后感？”
　　“当然了，现在点赞都过万了。”
　　“等等，大哥你怎么会知道的清楚？”小僳忽然狐疑起来，“难不成你不会就是……”
　　“……”
　　苏晨闭上了嘴巴。
　　这可不妙。
　　看这样子，对方好像是要把他认出来了。
　　“……就是小鬼老师的粉丝？”
　　“哈？”苏晨一愣，口罩差点脱落了。
　　“肯定是这样的！”
　　小僳敲了下手掌，用一副“我已经全都看透你了”的表情盯着苏晨，令后者哭笑不得。
　　对方这都能强行帮他圆了回来，是他没想到的。
　　还以为身份要暴露了呢，吓死个人。
　　随后。
　　既然没被识破，苏晨的语气也就轻松了起来，并且，他还想再多和这小姑娘聊一聊。
　　对方这么贴心，理由都替他想好了，不多聊一会他都过意不去。
　　“对对对，哎呀，被你发现了，其实我也蛮喜欢小鬼的作品的。”
　　“是吧！你也能懂我的吧？”
　　小僳的眼睛眯成了小月牙，像是找到了知音一般侃侃而谈，将作品夸的天花乱坠。
　　“书中对情感的把控是在太棒了！尤其是前面的几个单元小故事，更是让我潸然泪下，连续读了好几遍呢！要说书中最喜欢的句子，还得是那句：我想与你一起，细数漫天繁星。多浪漫啊……”
　　其实，平日里小僳根本不可能跟陌生人聊的这么开的。
　　但这次的情况就不一样了。
　　只要你也喜欢读小鬼老师的书，那我们就是好朋友！
　　遇到同好的那种喜悦，直接让她当场就把小说给吹爆了。
　　将心中对作品的评价一口气倾诉出来，也确实爽得不行。
　　“嗯嗯，继续说。”
　　苏晨眉宇间充满笑意的听着对方的倾诉。
　　简直太舒服了。
　　斯巴拉西！
　　是的，小僳喋喋不休的夸他写的书，他不但不觉得厌烦，反而还十分愉悦。
　　不愧是能写出读后感小作文的大佬，语言组织就是牛逼！就连夸人的逻辑思路都这么清晰，厉害。
　　也就是苏晨没有吸烟的习惯了。
　　不然这个时候他非要带上像素墨镜，叼根雪茄摆姿势装装逼不可。
　　“呃，总之就是很好看，文笔细腻，我也很喜欢这本神作……”
　　巴拉巴拉说了半天，小僳也有些词穷了。
　　再加上一直是她一个人再说，喉咙也开始有些发干。
　　……

第292章 这波稳了呀（求订阅！）
　　“对了，小妹妹，其实我也有本即将发表的小说，估计马上就可以在书店进行发售了，你能不能帮我看看？”
　　苏晨笑眯眯的，从手提包里拿出《你的名字》的原稿。
　　是的，既然这小僳是一名读者，那么也正好可以让她看看新书的稿子，从对方的反应，基本就可以预料作品成品出炉后的走向了。
　　嘿，就权当试水了。
　　他心中默念计划通。
　　“大哥，你居然是个作家？”小僳惊疑不定的打量着苏晨，像是发现了什么新大陆似的。
　　“嗯，识相不瞒，我今天来书店就是来考察考察作品的销量的。”
　　“原来如此——”小僳点头，算是可以理解对方为啥打扮成这样了，“那，方便透露下作品吗？我给你捧个场。”
　　由于刚刚一番掏心掏肺的同好倾诉，现在小僳对苏晨的态度倒也是蛮热情的。
　　“不用了，你帮我看看这份原稿就行了。”苏晨摆了摆手，挥了挥手上的纸张。
　　“好啊。”小僳一脸兴致勃勃的答应下来。
　　《你的名字》目前半点消息也没有向外宣传，毕竟是个流程上还没过稿的作品，除了苏晨本人以及少数的编辑以外，不可能有读者知道。
　　所以这里大胆的拿了出来，倒也没什么问题。
　　全文一共分了八个章节，和电影的叙事顺序完全一致。
　　苏晨犹豫挑选片刻，将开头的两章开篇部分递给了小僳。
　　也就是开篇中，立花泷和宫水三叶互相交换身体的一个片段。
　　由于是原稿的关系，他自然是懒得把笔名打在上面的，这也让想借机看出点端倪的小僳一阵失望。
　　偷偷寻找笔名的计划宣告破产……
　　不过好在，书的名字还是打印在了上面的。
　　“《你的名字》？果然你们出版业界的书名都很随便啊……”
　　小小的吐槽一波后，小僳就认真的拿着原稿阅读起来。
　　第一章的篇幅极其短小。
　　与其说是正文，倒不如说更像是楔子。
　　【天空呈现出阴霾的灰白色。搭乘着近百名乘客的车厢，运送着近千名乘客的列车，纵横交错的街道。
　　突然意识到，自己又在像往日般眺望这座城市。
　　我♂/我♀——
　　在寻觅一个人。
　　仅仅那一个人。】
　　别的看不出来，但这个文笔很唯美倒是真的。
　　小僳猜测，眼前的这个大哥，八成是个畅销书作家没错了。
　　接着往下看第二章。
　　几乎全是叙事，描述了男女主角各自的截然不同的生活，以及，交换身体。
　　这是个非常新颖的创意。
　　仅仅看到了第二章，小僳就两眼发亮，被深深的吸引住了。
　　唯美的文风是一方面，还有另一方面就是这个交换身体的创意了。
　　如今的文娱落后，无论是网文还是轻小说，都还没有挖掘出“交换身体”或是“变身”“性转”这一大的概念。
　　《你的名字》在这个节骨眼上放出来，无疑就会成为第一个吃螃蟹的人。
　　五分钟后。
　　目光扫及原稿的最后一页，小僳的眼中全是意犹未尽。
　　这五分钟，她完全的沉浸在了这种唯美轻快的文风中。
　　如果说《紫罗兰永恒花园》是一杯热度刚好的咖啡，带着温柔醇香的同时，而又稍显苦涩的话……
　　那么《你的名字》就是咖啡旁边配套的香甜小点心了，唯美而又甜蜜，节奏很是轻快，让人读起来心情惬意。
　　——当然，能这么想也跟小僳目前只看了两章脱不了关系。
　　列车狂魔新海诚，在小说中期的搞事能力，还是可以让你揪心不已的。
　　“觉得怎么样？”苏晨出声询问。
　　“我觉得非常精彩，您的写作风格让人很舒心。”
　　将稿子交还给苏晨，小僳对作品佩服不已，以至于称呼都改成了敬称。
　　苏晨听的眉头一挑。
　　看来这波稳了呀。
　　连微博的读后感大佬都给了这么高的评价，难道还能扑街？
　　自己得赶紧去雷击文库找柚子吹一波，新作随便拿给陌生人看都是这么高的评价，哎呀，还有什么好挑刺的啊。
　　就在他心里美滋滋的思索时，小僳又问道：“能告诉我您的笔名吗？”
　　“咳咳，这个嘛……”苏晨现在自然是不可能告诉对方的，只好故作神秘，“等到书店发售了《你的名字》以后，估计你就会知道了。”
　　“……”
　　“不说了小妹妹，我还有工作，就不在这里陪你了。”
　　苏晨大感愉快，站起身，打算与对方告别。
　　“等等啊，大哥，临走前至少告诉我一个你写过的小说啊！我最近都没什么好书可看。”
　　“不，我的作品就不提了，不过我倒是给你推荐推荐其他的好书。”
　　“真的么？”
　　“诺，就是你现在身后书架上那本黑色的，你买来慢慢看吧。”
　　“啊？”
　　小僳愣了下，随后转过身，找到了苏晨所说的那本书。
　　纯黑色的封面，无任何花里胡哨的图画或是其他装点。
　　隔着透明的包装皮，只能看到上面的题目，和一行题记小字。
　　嫌疑人x的献身
　　——这是我所能想到的，至为纯粹的爱情，绝妙的诡计。
　　这是……悬疑？
　　拿着书籍端详片刻，正打算继续问问苏晨的意见呢，却不想，转过身，打扮的密不透风的男人早已不见了。
　　左右张望寻找了半天，也没有发现苏晨的身影，小僳只能放弃。
　　罢了罢了，既然是那么厉害的作家推荐，自己就买下来吧。
　　“张大叔，这本也结算上。”
　　抱着两本书下楼，小僳将《嫌疑人x的献身》结账。
　　“咦？你居然对这本也感兴趣？”张大叔讶异的瞥了她一眼。
　　“还好吧，别人推荐我说不错，于是就想买来看看。”
　　“我告诉你，这本书也挺不错的，今天第一天发售，销量却意外的很高，文字风格也非常符合我的口味。”
　　张大叔又喋喋不休起来。
　　显然，这个家伙还是个大龄书友，《嫌疑人x的献身》刚发售第一天，就急不可耐的看完了。
　　接着，他绘声绘色的比划起来，忍不住又想剧透：“哎呀，就是最后的结局太悲哀了，石神明明做了那么多，却只能……”
　　小僳一听，整个人散发出危险的气息：“我警告你不要剧透，不然我会忍不住拨打举报电话，跟老板说你服务态度差劲的。”
　　张大叔顿时老老实实的闭上了嘴巴，不再说话。
　　乖巧.jpg
　　……

第293章 《你的名字》没有插画？（求订阅！）
　　“小鬼老师，怎么来得这么慢？”
　　柚子整了整西装的领结，整个人打扮的端庄无比，早就已经恭候多时了。
　　雷击文库的编辑部，苏晨大刺刺的走进和柚子约定好的会谈室，引得后者一阵不满。
　　“路上去了趟书店做考察，还和粉丝交流了一会。”
　　一屁股在真皮沙发上坐下，苏晨拿起一旁的纸杯和茶具，自己给自己倒了杯清茶，用纸杯就这么津津有味的小口撮了起来，十分的不拘小节。
　　一回生，二回熟嘛。
　　这第二次来，当成是自己家就完事了。
　　他现在的心情前所未有的好，小僳这样的乖孩子简直就是完美的粉丝模板，听这妹子甜甜的夸自己，都让他有种飘飘然的感觉。
　　感觉人生已经达到了巅峰～
　　注视着满脸写着膨胀的苏晨，柚子扶着额头，轻轻叹了口气。
　　“说吧，您老人家到底是什么意思。”
　　“什么什么意思？”苏晨茫然。
　　“新书啊！就一卷是认真的？”
　　“当然了，我可是有梦想的人，不可能在一部作品上停滞不前。”
　　“呃，你真的是认真的？”柚子狐疑。
　　“当然是认真的，《你的名字》写完以后，我还可以再开新作。”
　　“道理我都懂……”
　　柚子抿了口桌上放着的一杯清茶，随后难得的开了个玩笑。
　　“可你为什么这么短？男人太短可不好啊，小鬼老师。”
　　“咳咳……你就不能整点阳间人说的话？还有，虽然我写的篇幅短，但我销量高啊，说说吧，这次的第二卷销量数据怎么样？”
　　“销量一如既往的高，和第一卷首周销量基本持平，排在全站的第二名……所以销量能证明什么呢？”
　　“能证明我的实力啊……”苏晨，“不过等等，为什么我不是第一？”
　　“因为你是第一，所以你不是第一。”柚子气定神闲的说道。
　　“？？？”苏晨一脸懵逼。
　　这特么的……
　　经典哲学语录？
　　原来责编你也是个老饭友了？
　　一看苏晨这丈二派克摸不着头脑的模样，柚子不由得笑着解释：“是这样的，销量第一是你的《Death note》宣传集画册。
　　这不是要动画化了嘛，前几天发行的画册进行了不少的店铺联动，销量非常火爆。”
　　“店铺联动？这么说，是已经有周边了？”
　　“没错。”柚子点头，“毕竟《Death note》可是你的招牌。”
　　“我能看看吗？”
　　“不能！”柚子板起脸，“周边什么的都不重要，在那之前还请你给我审一审小说的稿子，叫什么我的名字来着？”
　　“是《你的名字》……话说周边都不给原作者看看真的好吗？”
　　苏晨没好气的翻了个白眼，随后嘀嘀咕咕的将厚厚一摞稿子从手提包里抽出，随手递给柚子。
　　后者小心翼翼的接过稿子，心里有些紧张，以她对苏晨的了解来看，整不好，这又可能是一部经典之作。
　　拿到稿子，没有急着审核。
　　柚子先是简单的清点一下，确定章节分布以及排版没什么问题后，才打算正式开始看。
　　但是，来来回回翻了一下后，她发现了一个致命的问题。
　　小说里居然没有插画！
　　按照对方的性格，交稿子通常可都是会连同插画一起发给她的。
　　这次是怎么回事？
　　莫非是怠惰了，插画还没画好？
　　思考想去，柚子放心不下的问道：“你新作的小说插画呢？还没画好？”
　　“哦，你说插画啊……”苏晨淡定的回答，脸上的表情就跟在说吃饭喝水的话题似的，平淡无比，“这次的小说没有插画。”
　　“啥？”
　　柚子微微昂首，愣住了。
　　她有些怀疑自己的耳朵，也有些怀疑苏晨吐出来的音节。
　　没有插画？
　　您这是在说什么香蕉皮皮婆婆丁盐焗狗屎的蠢话呢？
　　要知道，《紫罗兰永恒花园》一开始，可就是因为插画原因，才能吸引到大量的分子粉丝读者的，虽说内容也很优秀，但插画的作用也绝对功不可没好吧？
　　就好比千里马和伯乐的关系一样，没有精美的插画使小说被大量粉丝读者挖掘，现在估计《紫罗兰永恒花园》早就被埋没了。
　　哪怕你是真金，但你如果不被发现价值，你是金刚钻也没比用啊！
　　毫不夸张的说，就算是现在，紫罗兰已经完本，你这个声名渐起的膨胀怪已经打算开新书了，但外界依旧会有不少粉丝期待着出自毛血旺的插画。
　　新作的噱头，精美的插画可是占了很大一部分的！
　　说的难听一点，小鬼老师。
　　《你的名字》要是崩了的话。
　　插画就是你最后的遮羞布了！
　　有备无患，计划赶不上变化的道理总没错的，现在你连这一手“遮羞布”都不愿意去准备……
　　到底是该说你自信呢？还是该说你膨胀呢？
　　心里一瞬间进行了高达第五层的预判，回过神以后，柚子非常难以置信的盯着苏晨：“你疯了？”
　　“？？？”苏晨，“我怎么疯了？”
　　“那你不画插画？”
　　“害，我寻思，轻小说又不是非得需要插画啊？”
　　苏晨气定神闲的和柚子说道，同时还抿了口清茶，表情十分淡然的抬起头。
　　可在柚子的“责编滤镜”里，对方的这个动作真的是要多欠揍有多欠揍，要多装有多装。
　　真的是。
　　写的短小无力就算了……
　　懒得给小说画插画你还有理了？
　　柚子气得牙痒痒，恨不得冲上去给苏晨两拳。
　　由于良好的职业素养在身，最后，她还是深呼吸平复着心情，强压下内心的怒气。
　　“你知不知道，很多粉丝都是冲着你的插画来的？”努力使语气尽量心平气和，柚子动容的解释，“不画插画，你这次的小说销量肯定会一落千丈的！”
　　语调逐渐升高。
　　说到最后的句尾，柚子险些有要暴走的迹象。
　　“冷静，冷静。”
　　苏晨摆了摆手，心中有些无奈。
　　《你的名字》本身就是动画电影，小说版的里面，是一张插画都没有，苏晨如果想加入插画，只能是搬运电影中的一些美图。
　　但是。
　　壁纸狂魔新海诚的称号可不是盖的。
　　电影里随便截一帧都是超级牛逼超级清晰的壁纸级画面，这你叫他一个普普通通的漫画家怎么破？
　　再加上，里面的各种景物都与现实完全一致，他要画的话，为了严谨起见，还需要去霓虹省进行实地考察，看看这世界有没有平行世界的神社啥的……
　　难度根本就是地狱级的！
　　再者说。
　　本来原作小说就没有插画。
　　你让自己一个搬运工去加上插画，不是刁难人呢吗我凑！
　　我就一搬运的，我懂个屁的插画啊。
　　……

第294章 甜蜜剧情不香嘛？（求订阅！）
　　“好编辑，你先别急啊柚子，先把《你的名字》审核完再说。”
　　苏晨对着柚子咧嘴一笑，接着他拿起桌子上的原稿，献宝似的交给对方，试图转移她的注意力。
　　后者头疼不已的揉了揉太阳穴，再次叹了口气后，拿起稿子。
　　“那我就先看看吧。”
　　作为一部奇幻的爱情故事，《你的名字》的文风要比《紫罗兰永恒花园》唯美不少。
　　比死亡更残酷的事情就是明明还活着，却忘记所爱之人。
　　《你的名字》将这种人与人之间的羁绊和感情，通过细腻的表达，用一个关于时空与爱情分离与相聚的故事，完美的传达到了每一个人心里。
　　真正到了审核的时候，柚子也是蛮好奇的。
　　抛去插画的问题不谈，仅仅是看故事，她还真挺期待这一次对方会写出什么故事的。
　　目光落在稿子上。
　　首先是简介。
　　【生活在深山小镇的女高中生三叶，梦见自己变成了一个男孩，来到陌生的房间里，遇见陌生的友人，眼前则是一片东京街景。
　　而生活在东京的男高中生泷，也梦见自己变成了女高中生来到深山小镇里。不久，他们意识到自己在彼此的梦中交换了灵魂——素不相识的两人就此邂逅，命运的齿轮也开始转动。】
　　在看完简介之后……
　　柚子也是惊讶的发现，这小说虽然名字平平无奇，但这题材抓的是真的好啊。
　　男女主交换身体。
　　这个前所未有的新颖题材，完全的把柚子给吸引住了。
　　果然，小鬼老师还是那么大胆，直接尝试了又一种全新的题材，永远的轻小说领跑者。
　　将简介的那一页翻过去，本来想说点什么好听的话夸一夸苏晨来着，但是抬起头一看到对方那极其欠扁的淡定脸后，柚子十分识趣的闭上了嘴巴。
　　不行。
　　这可不能再夸了。
　　再夸就这货要装到天上去了。
　　意味深长的凝视着苏晨一会，柚子一声没吭，低下头，继续审核正文。
　　在正文之前，虽然这货没有画插画，也没有人设概念图，但是正文之前却有一页专门作科普的文字，算是对书中设定的解说。
　　感情你写个轻小说里面还有不少专业术语呗？
　　柚子一开始是很惊讶的。
　　随后看到白纸上密密麻麻的注解，什么系守镇，什么口嚼酒，什么迪亚马特彗星的……
　　是的，她就更惊讶了！
　　还真就是这么专业啊？
　　写个轻小说搞得这么硬核，真的好么？
　　心中小小的吐了个槽。
　　事实上，柚子对这种贴心仔细的设定还是比较喜欢的。
　　不过……
　　有这么认真查资料的时间……
　　你丫就不能把插画设计出来吗！（摔）
　　翻过设定解说的那一页。
　　这次真的要到正文了，正文全文一共分了八章，柚子很快就沉浸其中，仔细的看了起来。
　　姑且看完了第一章，她感到很奇怪。
　　对方这文字风格跳脱的也太大了。
　　上一部作品还是现实细腻的文风呢，这一部就变成极致的唯美写法了。
　　真就是神经笔，想写成啥样都能驾驭呗？
　　又过了一会。
　　一口气看完了前三章。
　　柚子倒吸一口凉气。
　　甜！
　　太甜了！
　　真的好看！
　　她现在心中的感受就被这一个字所占据。
　　前三章要讲的内容，说多不多，说少也不少。
　　开头没有搞紫罗兰那样的单元剧和回忆杀，而是选择了很经典的开篇交代时间地点人物，开始条理清晰，一边偷着埋下点伏笔，一边不紧不慢的讲故事。
　　让人看得会很舒服。
　　男女主角就如同简介里说的那样，一个在东京，一个在深山的小镇，每天过着日复一日的重复日常。
　　但一觉醒来后，两人交换了身体。
　　宫水三叶变成了男性的身体，她似乎以一名叫做立花泷的男性身份，体验了一把东京的大都市繁华生活，东京的学校，咖啡厅，高档饭店打工，这些对于三叶来说都是新奇的第一次。
　　而立花泷也正好反过来，交换成了三叶的身份，第一次体验了一把乡下有山有水的生活，以及民间各种古老而传统的仪式，好像也挺有意思。
　　这种现象周期性发生，渐渐的，男女主角两人也发现，这不是梦境，他们原来是交换了灵魂！
　　于是，两人开始用简单的方式沟通，通过纸笔，或是手机备忘录，记录下交换身体后发生的事情，一边交流和接手身体。
　　除此之外，他们还约法三章。
　　比如，三叶不能乱花泷的零花钱，泷不能用三叶的身体洗澡啊什么的。
　　整个故事十分的轻松欢快，两个素不相识的灵魂，逐渐成为了关系密切友人，每次用对方的身体时，都会给周遭的人留下深刻的印象。
　　交换身体起床就会揉胸的泷，用女子力满满的技能和上司小姐姐打好关系的三叶——整个剧情非常轻快而又带点甜味，完全把轻小说的“轻”字，体现的淋漓尽致。
　　小鬼写的是真不错！
　　看到这，就以柚子一个女编辑兼读者的视角来看，宫水三叶和立花泷的那种因不断交换身体而产生的纯纯感情，又像是友情，又像是羁绊，简直太甜蜜了有木有！
　　继虐心剧情的《紫罗兰永恒花园》后，这一次小鬼老师终于要写一个又纯又甜又轻快的奇幻爱情故事了吗？
　　看来上一次寄来编辑部的刀片，是真的把他给感化了啊！
　　读者的力量果然是无穷大的。
　　柚子拿着小说原稿，欣慰不已。
　　你看看，这种甜蜜蜜的故事，轻快趣味的日常，多好看啊，非要整那些虐心剧情有的没的，升华主题干什么？有什么好的？
　　整的读者哭唧唧的，你自己还得收刀片，两败俱伤。
　　这样皆大欢喜，写点甜蜜蜜的东西多好！
　　发售了以后，估计收到的也全都是读者寄来的糖果，巧克力啥的吧。
　　看完了三章的柚子抬起脑袋，打算稍作休息。
　　此时的她表情轻松，心情明显的好了很多。
　　“怎么样？”
　　苏晨见柚子好像看完了一部分，不禁问道。
　　柚子眼中全是喜爱：“不错啊，小鬼老师，你这部作品写的很甜很轻快啊，这样的作品估计读者也会很喜欢的吧！”
　　“啥？很甜很轻快？”
　　闻言，苏晨的表情怪异起来。
　　能给出这种评价……你别是只看了一半吧？
　　……

第295章 这才是合格的爱的战士（求订阅！）
　　明明是个一波三折的剧情，愣是让你觉得很甜，也是有够好笑的哈。
　　“冒昧问一下，你现在看到哪里了？”
　　于是乎，苏晨小心翼翼的问道。
　　“还没看完。”柚子答，“目前刚读完第三章【日常】，哎呀，小鬼老师你对这些琐碎的日常情节，把控的真的很好呢！”
　　发出由衷的赞叹，柚子是真真切切的喜欢上《你的名字》这个故事了。
　　题材新颖不说，文风还如此的生动轻快。
　　再加上时不时萦绕出的唯美气息……
　　真就是很符合他这种年轻女性读者的胃口。
　　小鬼老师还真是一如既往的，非常会用文字来讨女孩子欢心啊。
　　苏晨一听，顿时不动声色的拍拍屁股站起身，在柚子好奇的目光中，淡定的说道：“那什么，我去趟洗手间，午餐冷饮喝得我肚子有点痛。”
　　“哦。”柚子心中也没多想，“出门左拐走到尽头就是，快去快回，我在里这边审稿边等你。”
　　“好的。”
　　装作风轻云淡的应了一声，苏晨逃也似的离开了会谈室。
　　他有预感，过一会柚子看到精彩处，绝对会站起来逼着自己改文的预感——上次在审核《紫罗兰永恒花园》的时候就差一点了，不过是有主编在那给拦下了。
　　这次没有主编在场，所以苏晨觉得他有必要稍微的规避下不必要的麻烦。
　　苏筱筱给他说的那个冷笑话是什么来着？
　　真正聪明的物种，懂得去规避任何不必要的危险，做人也是如此！
　　妹妹诚不欺我。
　　责编看完精彩情节，表情恐怖的要求自己改文，这尼玛多恐怖，多危险啊！
　　果断采取提前规避的手段。
　　在楼层里转来转去，脱离开柚子的苏晨，压根一开始也没想去上厕所，这会他直接在公司大楼里乱转了起来。
　　而另一边。
　　柚子估计做梦也不会想到。
　　苏晨这货是找个借口金蝉脱壳溜了。
　　她现在还属于非常满意的一个读书状态呢。
　　看完了第三章，柚子继续的往下审核。
　　第三章末尾的时候，交换身体的三叶，用泷的身体，和泷一直憧憬的上司小姐姐打好了关系，并且如火如荼，还约定好了约会的日子，堪比王者代练。
　　果然，女人的心思还是女人比较方便理解。
　　但是约会的那天根本不确定会不会身体交换，所以三叶用手机备忘录的方式，给泷留言了不少约会指南。
　　【说起来，你应该压根没约过会吧？
　　所以下面是我精心挑选的参考资料链接。
　　链接1：有社交障碍的我是如何get到恋人的。
　　链接2：一辈子都没受欢迎过？专门为这样的你准备的交谈技巧！
　　链接3……】
　　哈哈哈哈泷当时看得眼皮直跳，只感觉有被冒犯谢谢。
　　除了这些外，三叶的留言还有后续：
　　【约会结束之后，正好能在天空中看见彗星。
　　哎呀——好浪漫，好期待明天的到来❤
　　到时候无论是我还是泷，都要加油哟！】
　　男女之间的情感和微妙的距离感被小鬼老师诠释的无比完美。
　　这是何等的罗曼蒂克！
　　不过……
　　说到彗星。
　　那就是一个重大的伏笔了。
　　泷看到这里后感觉非常奇怪，要是能观测到彗星的造访，新闻上早就滚动报道了，多半是三叶弄错了什么吧？
　　重大的伏笔只通过小的细节来诠释。
　　彗星这一点，倒也没让柚子太过在意。
　　她现在还傻乎乎的认为，剧情会继续发糖呢。
　　等到了第四章一开始，作为一名直觉敏锐的编辑，她才终于从正文的字里行间，意识到了不对劲。
　　前面的日常，只不过是美好片段的剪影。
　　将这些美好的片段展现给读者，然后再当着读者的面毫不留情的撕碎，让剧中的主角爱而不得，这才是合格的爱的战士该写出来的小说。
　　接下来的内容。
　　看似平平无奇，和往常一样。
　　可柚子却从不太对劲的文字中，感受到了物极必反的定律。
　　就好像暴风雨前的宁静似的。
　　首先，文中先是交代了，立花泷与上司小姐姐约会失败，没有三叶代打的他，被小姐姐无情发了张好人卡。
　　但这并不是重点。
　　然而从这天后，立花泷和宫水三叶之间，再也没有过灵魂互换了。
　　于是乎，小说的视角就全然转到了男主立花泷的第一视角。
　　泷在那之后，对三叶产生了好奇心。
　　他先是尝试去拨打三叶的电话号码，可却是显示对方停机，关机，或是不在服务区内。
　　而且，不管泷什么时间打电话，永远都是拨打不通的一个状况。
　　这就很令人匪夷所思了。
　　但考虑到交换身体本就是个匪夷所思的事，泷索性就没有多想，大不了下次交换身体再问问什么的。
　　然而。
　　每每在进入梦想前，泷都诚挚的许愿，可他却怎么也无法与三叶交换身体了。
　　实在放心不下三叶，泷毅然决然的踏上了寻找三叶之旅——也就是搭乘交通工具，赶往三叶所在的小镇了。
　　用0202年的话来讲，可能这个就叫“网恋见面”吧。
　　素不相识的男女主角通过一段奇妙的缘分联结在了一起，然后再做出更深一层的跨越。
　　读到这，柚子紧张的不行。
　　以她老编辑的专属警报来看，小鬼这个宅种，可能又要在书中搞点事，制造个虐点，作为小说的高潮了。
　　事实上和她猜的也差不多。
　　柚子本来能猜到这里，必然已经在心里做好心理准备了。
　　可当那情节真的来了的时候，她还是没有撑住，直接看懵了。
　　泷跋山涉水的来到了三叶的小镇附近，却得知，小镇因为一场天灾——彗星撞地球，把整个小镇，以及小镇里的居民全毁了。
　　当时的小镇正在举行秋日祭典，几乎所有人都聚集在彗星坠落的神社附近，这场天灾几乎无人幸免。
　　更加惊悚的是，这场轰动一时的天灾发生在整整三年前，但泷却在一个月前还和三叶交换身体来着。
　　这怎么就忽然烧脑起来了？
　　柚子皱起了眉。
　　也就是说，主角两人不光是交换了身体，还跨越了整整三年的时空？
　　不然和死人交换身体，那可是只有隔壁灵异才有的剧情。
　　……

第296章 “按住老虚，新海诚接笔”（求订阅！）
　　不得不说柚子猜测的完全正确。
　　三叶所在的小镇，三年前被毁，现在的三叶早已不在人世，一直以来，泷都是与三年前的三叶进行交换的。
　　泷在捋清楚这一点后，自己也傻了。
　　他猛然想起，三年前在东京看到的，划过天际的彗星，朝西边天空落去的无数流星。
　　当时他觉得这景致如梦似幻，美丽至极，心中兴奋不已。
　　在那时候，三叶就死了？
　　泷完全接受不了这个结局。
　　和他一起来的好友也觉得泷的表现很奇怪。
　　带他来了一个三年前就被毁的小镇，指着一片荒芜的废墟，跟他说这是对方所在的学校……
　　也就是好基友感情好了，不然换个人都要以为，泷是在平白无故的消遣他不可。
　　【泷开始搜肠刮肚，寻找证据。
　　“怎么可能……我这里明明有她写的日记。”
　　他从口袋里取出手机，焦急的操作起来，仿佛稍微磨蹭一下电量就会永远的用尽。
　　点开三叶的日记，日记还在。
　　“……”
　　泷用力的揉了揉眼睛，感觉日记的文字一瞬间抖动起来了。
　　“怎么……”
　　一个字接一个字。
　　三叶写就的日记变成了意义不明的文字，紧接着如同烛光般闪了闪，消失不见。而她的其他日记也一条接一条地直接消失，仿佛有只看不见的手，在不停的进行删除操作似的。】
　　眼睁睁注视着这一幕。
　　是的，泷已经完全傻眼了。
　　低声的呢喃，一种无力感充斥着他的全身。
　　他想要调查清楚这一切到底是怎么回事，同时也想为三叶做点什么。
　　接着，他开始疯了一样的查资料，什么《消失的系守镇•全记录》，《一夜间沉入水下的乡村•系守镇》，《迪亚马特彗星的悲剧》云云，能看的都看了个遍。
　　最后，他在一本叫作《系守镇彗星灾害受难者名单目录》的文献中，查阅到了他所熟知的名字。
　　敕使河源克彦（17）
　　名取早耶香（17）
　　宫水一叶（82）
　　宫水三叶（17）
　　宫水四叶（9）
　　最关键的名字找到了。
　　但是泷依旧不敢去相信这是真的。
　　【“是这个女孩子吗……肯定是哪里搞错了！因为她已经……”
　　不知为何，奥寺前辈的声音里带着几分哭腔。
　　“在三年前就已经过世了……”
　　为了反驳她这句话，泷大声吼道：“……就在两三周前！”
　　“她曾经跟我说，能看见彗星了……”
　　“所以……”】
　　所以这特喵的又是悲剧爱情故事对吗？
　　翻到第四章的结尾处，柚子心中的无名火又窜了上来。
　　能写出甜蜜纯爱故事什么的……
　　我真是信了他的邪。
　　下次看这个宅种写的文，真的是一刻也不能松懈。
　　抬起头，想要质问苏晨几句。
　　然而，看着只有她一人的会谈室，柚子懵逼了那么一秒，随后咬牙切齿。
　　好你个小鬼，刚才说什么去洗手间，估计是早就会料到这种结果了吧？
　　新书又搞这种虐主情节，这次她说什么，也一定要让这货改文！
　　拿起手机，怒气冲冲的给苏晨发了句“限你两分钟之内回到会谈室”以后，柚子冷着脸等待着对方的回复。
　　苏晨：“我在卫生间……”
　　柚子：“我不管，你在卫生间待这么久干什么？赶紧给我回来，我觉得你这个新书的剧情，有必要好好修改一下。”
　　“回不去……”
　　苏晨拉拉扯扯的打字道。
　　就像是上单莉莉娅和炼金一样，对线除了拉扯就没别的了。
　　说什么他也不会在这个节骨眼上回去的。
　　柚子怒：“为什么回不来？”
　　“其实吧，我在拉屎呢……”苏晨小心翼翼，“要不责编你也一起来？”
　　“滚！”
　　柚子直接还给他一个无情而又粗暴的字眼，祖安淑女本性一览无余。
　　“少来这种低级借口，去趟厕所去了三十分钟？拉丝你也该完事了吧？”
　　“拉丝也有点太……”
　　“少贫嘴，赶紧给我回来，不然我就去调监控搜人了。”
　　“通常来说，你一个责编应该没有这权限吧？”
　　“呵呵，为了工作我可以不择手段（微笑）”
　　死亡大笑脸出现在对方句子末尾。
　　柚子发来的消息逐渐恐怖。
　　苏晨没办法，只能乖乖的返回会谈室。
　　太特么吓人了。
　　不就是小说的过程艰辛了一点吗？怎么现在的人连这点大风大浪都受不了呢？
　　无奈的一声叹息。
　　逃跑计划以失败告终。
　　他已经做好了死皮赖脸就不改文的准备。
　　反正改文是不可能改文的，这辈子不可能改文的，只能靠搬运来勉强维持下生活的样子。
　　过了一会。
　　啪！
　　柚子重重的把《你的名字》原稿拍在了茶几上，发出一声凌厉的脆响，她脸色十分激动的盯着苏晨。
　　“说吧，为什么你还敢搞这种幺蛾子？《紫罗兰永恒花园》的烂摊子你还没受够吗？”
　　“怎么就烂摊子了……销量多好啊……”苏晨弱弱的答道。
　　“我不管，反正今天这个第四章正文，你非改不可！”
　　“第四章？等等……你是说你才看到正文第四章吗？”苏晨突然反应过来。
　　才看了一半你叫嚷个劲啊？
　　我还以为你全看完了以后，觉得不满意呢，害。
　　于是他一转攻势，问道：“后面的你还没看？那凭什么让我改文？”
　　柚子当时就是一懵，想了一下后，很是理所当然的说道：“你第四章都开虐了，后面肯定会像上一本一样，直接让女主便当的吧。”
　　苏晨一听，心中只觉得好笑的同时，也是放下心来。
　　原因的话……
　　要说新海诚作品最令人诟病的点，那就是这种一波三折的剧情了。
　　尤其是近年的《你的名字》还有《天气之子》，都是差不多这样一个套路：
　　先给你构建出男女主角奇妙的相遇，各种有爱的日常，再一步步产生情感的羁绊。
　　等到读者被甜的差不多了，他在来个猝不及防的转折，直接揭开前面的埋下的伏笔，亲手撕碎前面构建出的美好与羁绊，让读者难受到有如剜心之痛。
　　而就在读者痛过了，伤心过了，被虐过了，嚷嚷着要寄刀片，上门肛作者时。
　　这货在结尾，又会鬼使神差的把故事圆回来，优雅清淡，而又不失逻辑的，功力之高，把剧情看似灰败的结局，神奇的变成一个半圆半满，好似一轮弯月一般的微妙happy end。
　　然后。
　　就没有然后了。
　　读者看到这种结局，当场就是被新海诚秀了波两极反转，拍手叫好，再也没人寄刀片。
　　因为过程中遭受到的痛苦和艰辛不是白白浪费的，结尾的巧妙又美好的结局，几乎不会让人有遗憾的感觉。
　　没错，读者就会颇有种“缓缓收起我五十米长的大刀”那种感觉。
　　就挺矛盾的。
　　看到一半，觉得这刀片非寄不可。
　　然而到结尾，又觉得结局既甜美又酸涩，好像还挺牛逼的。
　　吗的真香……
　　所以，就因为这个作者十分离谱的写法，导致b站才会有大量的什么“按住老虚，新海诚接笔”的梗。
　　因为大家都知道，这货最擅长的，就是两级反转奶活结局了。
　　而前一个老虚就不谈了好吧？相信大家都知道，自称爱的战士虚渊玄，学姐你死的好惨啊，爱她就让她死亡云云。
　　作品都是无以救赎的灰暗结局，和新海诚风格完全相反。
　　一般什么作品出现了虐心的剧情，大家都会把老虚拎出来玩玩梗。
　　反之，出现圆满结局或是反转时，就轮到新海诚被拎出来玩梗了。
　　……

第297章 不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香（求订阅！）
　　“你还没看结局，就让我改文？我求求你先把小说看完好吧？十三万字的小说还能啃这么半天，你真的是编辑吗？”
　　“不是编辑我还能是谁？难道还能和谁交换身体不成？”
　　柚子恶狠狠的瞪了苏晨一眼。
　　“那你等着，我这就当你的面把正文刷完，看看你还有什么好说的。”
　　于是她也就继续往下看。
　　接着，泷就开始迈出了拯救三叶的步伐了。
　　他想到三叶外婆说的，产灵，可以连接灵魂，说明口嚼酒就是三叶“重要的半身”，更直接点的说，就是灵魂的一部分，现实与彼岸的连接纽带。
　　所以，泷就决定到交换身体时，去过的那个神社，去找那瓶连接灵魂的口嚼酒。
　　后来，他成功的找到了三叶当年所酿的口嚼酒并喝下，将三叶的“半身”引入自己的身体，从而与本应该死去的三叶灵魂相通，再一次交换了身体。
　　这一过程中，泷的眼前出现了三叶的记忆——三叶出生后，母亲生下四叶，却不幸因病去世。三叶的父亲认为自己爱的是三叶的母亲，拒绝接手宫水神社。
　　而之后，就像是走马灯一样，看到彗星的三叶四叶也被落下的星辰摧毁殆尽……
　　第五章的内容不多，但主线总算是开始往好的方向进展了。
　　柚子的表情稍作舒展。
　　见识过记忆过后，泷成功的回到三年前还未发生灾难的三叶体内，打算开展避难计划，拯救所有糸守镇的居民。
　　在这里还有个小的细节。
　　再次交换身体之后，泷发现三叶居然剪断了一头青丝，变成了短发，就像是……失恋了一样？
　　这处，是个连接第一章的巧妙伏笔。
　　原来，按照三年前的时间线，三叶在泷和上司小姐姐约会的前一天，就已经跋山涉水的来到东京了。
　　那一天的三叶下定决心，鼓起勇气，特意翘掉了学校，搭上了前往东京的电车。
　　这时的三叶还有些小鹿乱撞。
　　突然的来访，果然会给他添麻烦的吧？会让他很为难的吧？尽管如此——要是真的相见了，泷或许，会有点开心吧。
　　但是很可惜。
　　两人身处在不同时间线。
　　三年前的泷，还只是一介初中生，自然是不认识三叶的。
　　因为交换身体的，是三年后的泷，三年前的泷就是个普通的少年，根本不认识什么三叶，更不知道什么身体交换。
　　【“泷。”
　　还只是初中生的泷突然被人喊名字，顿时有些惊讶的抬起头来，两人的身高此时还差不多，出现在他面前的，是一双有些湿润的大眼睛。
　　“呃？”
　　“那个，我——”
　　三叶努力挤出笑容，指了指自己，而泷却一脸困惑。
　　“呃？”
　　“……你，不记得了吗？”
　　一个从未见过的女孩有些唯唯诺诺的向他问道。
　　“你是……谁啊？”
　　三叶如同轻声惨叫般抽了一口凉气，随之双颊飞红，她垂下视线，用细如蚊蚋的声音说道：
　　“啊……对不起……”】
　　看到这里，就连柚子也替三叶感到心疼。
　　和互换了灵魂的那个羁绊之人相遇，却被一道名为时间的高墙隔阂开。
　　一瞬间的勇气，却只换来了余生的孤独。
　　背负着极其复杂情愫的三叶，不远万里的来到东京，结果等待着她的，只是决定性的伤害罢了，这才回到了小镇，心灰意冷的剪断了一头青丝。
　　还有值得一提的是，看完了这段的柚子，竟然发现，此处的情节完美的照应了前文中泷登场的片段，回收了开头泷心中的回忆。
　　而此刻的泷也终于懂了，三年前，自己眼里的那个上来搭话的奇怪女人，就是还活着的三叶。
　　震撼柚子一整年！
　　读着稿子的她惊呆了。
　　这是何等巧妙的构思，三年后的羁绊，产生了三年前的缘分。
　　这是跨越时间的情感。
　　终于想起了那次相遇的泷，忍不住想去和三叶见一面。
　　因为，泷现在已经交换到了三叶的身体，三叶的灵魂就也一定在泷的身体内，也就是他喝下口嚼酒的那个山丘上。
　　而就像是心有灵犀一般，在泷身体里的三叶也醒了过来。
　　两人越过山丘，互相都朝着对方的方向奔跑而来。
　　但可悲的是，在这之间依旧跨越着三年。
　　泷身体里的三叶，所在的是三年后的陨石湖，而三叶身体里的泷，所在的是三年前的陨石湖。
　　两人虽然在同一座山丘，却不在同一个时间线。
　　两人在同一片山丘上不停的呼喊着对方的名字，一次次的擦肩而过。
　　【泷停下脚步，慌慌张张的回头看去。刚才我们的确是擦肩而过了。眼前似乎有一股温暖的气息，心脏狂跳不止。
　　虽然看不到人影，但肯定是泷没错，他就在这里，近在眼前。三叶的心扑通扑通跳个不停。他就在这里，三叶伸出手去。】
　　小说正文用不同的视角，描绘了相同的心情。
　　由于连接了灵魂的关系，哪怕是跨越了三年，却依旧可以听到彼此的声音，但却很残酷的，见不到对方的面容。
　　所以他们知道对方就在自己身边。
　　然而。
　　通常在爱情小说中，羁绊的力量是无穷大的。
　　【“彼谁乃之时。”
　　他们的声音重叠了。
　　怎么可能？
　　泷缓缓将视线从云层上挪开，看回自己的正前方。
　　三叶就站在他面前。
　　她双目圆睁，小嘴微张，死死的盯着泷。】
　　在这种力量的催发下，两人终于相见，并且各自回到了自己的身体里。
　　全作中最甜的地方出现了。
　　长久以来互换身体，却没有见到真正灵魂的两个人竟然有些害羞。
　　他们拥抱彼此，告诉对方自己的近况，好像是多年未见的旧情人。
　　【“泷在我面前……”
　　“我来见你了。”
　　“真的很不容易哦，因为我和你隔的实在是太远了。”
　　没错，真的太远了。无论是地点，还是时间。
　　“呃……可你是怎么办到的？我在那个时候已经……”
　　“我喝了三叶酿的口嚼酒啊。”
　　回忆起一路的艰辛，泷如此回答，但三叶的眼泪顿时止住了。
　　“呃……”
　　三叶一点一点的向后退去。
　　“你……你喝了那个？”
　　“嗯？怎么了？”
　　“笨蛋！变态！”
　　“诶？”
　　“对了！你是不是还摸了我的胸？”
　　“你是，是怎么……”
　　“因为四叶都看得一清二楚了啊！”三叶双手双手掐腰，像是训斥孩子似的大声说道。
　　“啊啊啊，我一不留神就……只摸过一回！”
　　——泷低下脑袋，双手合十的道歉道。他实在没脸说出真相，其实他每次交换身体都会摸。】
　　两人温馨趣味而又甜蜜的对话，让柚子心中只剩下最单纯的感动。
　　明明只像是普通的打情骂俏。
　　但当你跨越了跨越了时空，跨越了灵魂，跨越了无数的艰难险阻之后，再回过头来享受这打情骂俏的情节。
　　你就会格外的感动。
　　不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。
　　先苦后甜往往是最能触动心灵的。
　　在故事的男女主人公经过无数艰辛的磨难和经历以后，这个时候，或许只是用一个简单的拥抱来轻轻的表达情感，就能使人泪流满面。
　　然而你以为凄美而又温馨的故事到这里就完了？
　　大错特错！
　　……

第298章 你的名字是？（求订阅！）
　　两人心中都明确了对彼此的感情，明确的知道“我们恋爱了”这个事实后，却又被再次分开了。
　　彼谁乃之时已经结束。
　　为了不使这段珍贵的记忆被世界意志抹除，泷和三叶用马克笔，将彼此的名字写了下来。
　　可就在三叶笑靥如花，牵起泷的手开始动笔时。
　　啪。
　　脚边响起小小的硬物落地声。
　　马克笔摔在了地上，静静的躺在泷的脚边。
　　三叶整个人消失不见了。
　　？？？
　　柚子本来满脸的姨母笑直接凝固在了脸上。
　　这情节。
　　就挺突然的。
　　差点让她心肺停止了。
　　特么的男女主角费尽千辛万苦的相遇，过程都堪比九九八十一难西天取经了，然后这就直接人没了？
　　当时柚子就有种想站起来大喊卧槽的冲动。
　　黄昏之时结束，夜空下，泷朝着手中三叶写下的那一个笔画喃喃自语。
　　【“……你的名字是，三叶。”
　　为了确认记忆，为了让自己牢牢记住，泷闭上了眼睛。
　　“没问题，我还记得。”
　　“三叶，三叶，三叶，你的名字是三叶！”
　　泷对这半月呼唤着她的名字。
　　“你的名字是……”
　　忽然之间，本已经到了嘴边的话语变得模糊。】
　　大概是试图改变历史，使人死而复生等等一系列的做法，本身就是个时间悖论。
　　所以他的记忆在逐渐消失。
　　泷慌了，他赶紧捡起笔，打算在手掌心写下三叶的名字。
　　才写下第一个笔画，他的手便停住了，笔尖开始震颤，泷拼命的让自己镇静下来试图用力的将不会消失的名字刻印在掌心，可是笔尖动弹不得。
　　随之，他呢喃：“……你是，谁？”
　　这一刻，三叶的名字，连同着记忆，都彻底在泷的脑海里消失了。
　　“我为什么会在这里？”
　　“是谁？是谁？是谁？”
　　无论泷怎么对夜幕咆哮也无济于事，心中的情绪再渐渐流逝，如同沙堡一般土崩瓦解。
　　沙堡崩塌后，心中只剩寂寥。
　　今后只有这种空虚与泷常伴。
　　这甚至比死亡还要残酷百倍——明明活着，却完全忘记了所爱之人。
　　故事的最后。
　　还好小镇最终没被摧毁。
　　泷和三叶通过灵魂互换，跨越时空，成功改变了历史，提前疏散了糸守镇所有居民免除了悲剧的发生。
　　不过事情结束后，泷和三叶两人关于彼此的记忆也都慢慢的消失殆尽。
　　但是两个人心中都知道。
　　在自己的生活中，曾经出现过那么一个人。
　　美好的时光总是短暂。
　　在小说的最终章【你的名字】章节，时间推移，过了五年。
　　两个人都步入了自己的人生轨迹。
　　泷处于屡屡面试而又屡屡受挫的一个阶段，三叶也来到了东京，开始了全新的生活……
　　除此之外，是不是少了点什么？
　　在无数次的深夜辗转难眠，问自己内心到底缺了什么。
　　在无数次两个人的擦肩而过，你我之间好像再无半点瓜葛之后。
　　某个阳光明媚的白天，泷在拥挤的车厢内，隔着车窗，看到了并行列车中，近在咫尺的三叶。
　　他紧盯着三叶，满脸的惊讶，三叶也在紧盯着他，脸上的表情跟他一样惊讶。
　　这一刻，心中那种难以言喻的熟悉感，还有想要流泪的冲动涌上心头。
　　纵使没有记忆，他也已经知道自己在期许什么了。
　　疯了似的下了电车，沿着坡道一路往上跑，两人距离越来越近。
　　在一段楼梯上下，三叶和泷总算是相遇了。
　　他们对视一眼后互相沉默着，低垂着头越走越近，眼看着就要擦肩而过……
　　可就在最后的一个瞬间，泷回过头来，三叶也完全一致，几乎以同样的速度回过头。
　　时间仿佛静止了。
　　不知为何，羁绊缠身但也素不相识的两人，同时泣不成声的落下了泪水。
　　【用力的做出一次深呼吸。
　　我们同时开口——
　　如同玩着倒数游戏的孩童一般，异口同声道：
　　“请问，你的名字是？”】
　　言虽简，但却刻骨铭心。
　　故事到这里彻底的结束了。
　　不过，男女主角缘分的丝线，才刚刚重新连接。
　　没有再给人寄刀片的机会，在两个人终于重逢流下泪水的那一刻，好像才终于完整了这个故事的情感基调。
　　人们会忘记重要的事物。
　　但在与遗忘的对抗之中，我们获取了“生命”。
　　结尾看似遗憾满满，一切归零，重新开始。
　　可这样的结局并不算败笔。
　　人山人海中再次重逢，唯美忧郁浪漫还带点动人。
　　柚子对这个结局并不讨厌。
　　文艺烂漫，艰辛奇幻的过程，最后是一个回归现实的结局。
　　人与人之间的爱和思念，无论相隔几亿光年，永远都是超越时空而一直存在的。
　　本来看到一半她心情差到不行呢，但结尾这个微妙的结局，愣是让她看着看着又笑了。
　　小鬼老师你吗炸……的薯片真好吃呢。
　　一波三折的剧情，让柚子的心理感受如上。
　　注意到柚子表情轻松释然的放下稿子。
　　苏晨赶紧问道：“怎么样？”
　　“很美的故事，很感人，真是太动人衷肠了！”
　　柚子深深的看着苏晨，态度来了个一百八十度大转弯。
　　“我看得太激动了，被撩拨心弦到难以自拔，这部作品让我收获了最为感动的道理！
　　时间与空间，情感的患得患失，缘分，才是最重要的……
　　正文中夹杂了这么多细节的主旨，小鬼老师你真的是太厉害啦！”
　　嘴巴像是连珠炮一样说个不停。
　　柚子的目光中甚至带上了些小小的崇拜。
　　“是吗？哈哈——”
　　苏晨先是愣了一秒，随后心中尴尬。
　　好家伙，不愧是当编辑的。
　　赏析整的真挺好啊。
　　能表达出大部分人都无法表达的东西，使剧情再次升华，嗯，厉害，佩服。
　　苏晨觉得柚子很牛批。
　　因为老实说，对方说的那些主旨啊，情感啊，什么的，他压根自己都没想到。
　　或者说，打算搬运《你的名字》时，他根本都没想那么多，完全就是因为电影和小说都很好看而已，正好让异世界的土著开开眼罢了。
　　……

第299章 都是老心理学家了（求订阅！）
　　顺利的过稿，在柚子十万分满意的情况下，新作几乎是确定了下来。
　　不过，写的精彩是精彩，但这个插画问题，柚子还是不会放过的。
　　审核的时间过后，两人在会谈室进行了长达半小时的争论“新作该不该画插画”。
　　柚子表示如此好看的轻小说，一定要添加美丽的插画，才能让读者身临其境，给作品如虎添翼。
　　而苏晨的想法就要更加的朴实了，壁纸一样的插画画起来太麻烦了，一张都赶上普通插画三张的工作量，傻子才愿意画。
　　并且还是那句话，原作小说都没插画，你让自己整插画，那不难为人的吗？
　　听着对方百般的劝说着自己，甚至还说出“如果你不愿意画插画，自己就找上次的螃蟹老师来画插画，相信对方会非常乐意接受委托的”类似的观点，最后苏晨也是没办法了。
　　别。
　　千万别。
　　真要让上次那个变态阴影狂魔漫画家来给自己画插画，那自己的新作就毁了啊！
　　“这样吧柚子，给我三天时间，我给你设计出一张书封。”
　　于是苏晨战术认怂，退而求次。
　　“可以，那插画呢？”
　　“关于插画呢，我有个条件。”苏晨，“如果我三天后交给你的书封图，你们雷击文库的漫画家或是画师，可以达到我画的水准的话，我就允许你们随便安排画师……”
　　“……反之，如果你们不能，那新书就要按我的要求来，不添加插画。”
　　“就只有这样？”
　　柚子听后，嗤之以鼻的表示不屑。
　　小鬼老师，你是真当我们雷击文库没人么？
　　我们这里可是坐拥着经过您培养了数个月的专业团队，现在画功各个突破天际，难道还怕你一张书封不成？
　　你不就是画技好了一点吗？有什么了不起的？
　　我还真就……怕了。
　　嗯，这么想着的柚子思路清晰。
　　然后……
　　她就给拒绝了。
　　“容我拒绝。”
　　淡定的朝着苏晨一摆手，柚子稳得一批。
　　她可是见识过对方的神仙画技的，也见识过自家雷击文库的画师水平，两者一个天上一个地上，并不是学习了几个月就能轻易超越的。
　　现在答应了对方的请求，按照她个人对苏晨绘画水平的理解，那不是妥妥的被对方的神仙画技打脸吗？
　　这么俗套的计谋，她柚子才不会上当呢。
　　“啥？不行？”
　　苏晨听到对方的答复后也有些傻眼。
　　嗯？？？
　　你咋不按套路出牌呢？
　　正常不应该是你怒气冲冲的答应下来，然后三天后被我打脸吗？
　　但现在这是怎么回事？
　　还没开始呢就给我拒绝了？
　　你是这么害怕被打脸吗？
　　“对，就是不行，没什么好商量的。”柚子说，“但三天后，你把你说的书封给我看看吧，到时候在给出下一步的定论，新作印刷的问题先缓一缓，反正你这是开新书又不是连载，时间上宽裕的很。”
　　嘴角上扬，扯起一抹狡黠的弧度，柚子的语气带有小小的计划通味道。
　　是的，她一直在等苏晨自己上钩。
　　早在对方一开始说什么都不画插画时，柚子基本就不抱什么希望了。
　　但是，谈判的时候她又故意保持着态度，将条件放高，逼迫着对方必须完成插画，这样一来，对方不会妥协的同时，就会选择心平气和的退一步。
　　所以你看，书封这不就骗出来了吗？
　　这就和心理学的拆屋效应一样。
　　人们的性格总是喜欢调和，折中。
　　譬如你说，这屋子太暗，说在这里开个天窗，大家肯定是不允许的，但你主张拆掉屋顶，他们就会来调和，愿意开天窗了。
　　在首先提出很大要求，其实调和过程中，那个较小的要求才是你的目的，这就是心理学的“拆屋效应”。
　　当个责编，整天累死累活的，不懂几层套路是不行的。
　　害，老心理学家了。
　　柚子沾沾自喜。
　　等到时候书封出来，自己给苏晨再挑点毛病，如法炮制，再继续骗出两张插画难道还不简单？
　　如此想着的柚子心中又是一阵计划通。
　　而要说苏晨完全没意识到这点套路，是不可能的。
　　心中虽然觉得可能是上当了，但要说书封的话，其实苏晨一开始就是打算画的。
　　前世的《你的名字》虽然没有插画，但书封，也就是电影海报，还是有着一张的啊。
　　男女主角在蓝天白云之下侧目而视，那清晰度，那唯美度，可老牛逼了。
　　所以，一开始他说自己坚决不画插画，实则却早就做好了设计书封的打算。
　　谈判一开始就抛出一个“我不画插画了，大大！”这样一个不合理的要求筹码，实际上真正的要求就是那个更合理的。
　　从某种程度上来说，苏晨也在玩这种“拆屋效应”的心理学。
　　两人的想法不谋而合。
　　这就是大人世界的勾心斗角么……
　　总之，最后和柚子约定好三天之后上交个书封后，苏晨才算结束了这趟审核，拿着手拎包，缓缓的离开了雷击文库公司大楼。
　　现在时间来到了下午两点，气温开始满满回升，太阳公公已经充分的散发热量了。
　　苏晨依旧是全副武装的走在大街上。
　　过了稿子以后，现在他就该回到哔哩哔哩那里，和徐店长商量商量那个什么账号互动的问题了。
　　“苏晨，这边……”
　　等到他来到公司大楼里，徐店长已经等待多时了。
　　感受着大楼里舒爽无比的空调，苏晨不由得舒坦的松了口气：“这鬼天气热死我了。”
　　徐店长看着努力感受温差的苏晨，直入正题的期待道：“今晚就直播怎么样？”
　　“今晚？现在赶飞机已经回不去了吧？”苏晨奇怪的看了他一眼，“我还以为，您老能让我享受一回总统套房啥的呢？”
　　徐店长嘴角一抽：“呃，这些都不是问题，今天晚上用不着劳烦你赶回去，直接在我们哔哩哔哩总部直播就行，房间设备和你要的人，我都安排好了。”
　　“我要的人？”
　　苏晨一愣，随后开始兴奋。
　　嗨呀，都说这资本高层一个个快活似神仙，白天天上人间，晚上吃鸡腿包嫩模的……
　　莫非这种特权，终于要轮到自己了吗？
　　他的笑容逐渐变态。
　　老色批了。
　　……

第300章 评论区要素过多（求订阅！）
　　“是啊，你当初要的那些个声优，如今有三人参加了这次的直播活动，分别是夜神月，L，以及海砂的声优……”
　　徐店长慢吞吞的解释道，随后，他也注意到了苏晨那种怪异的笑容。
　　“话说你这是在笑什么……”
　　苏晨听完一呆：“啊？你说声优？不是嫩模来着？”
　　“什么嫩模？”徐店长一脸困惑。
　　“没什么，没事了。”
　　“你这小子到底整天都在想些什么？”徐店长皱眉，“话说今天晚上的直播，你打算露面吗？”
　　“露面啊，当然露面了。”
　　苏晨变戏法似的从手拎包里拿出一个红白色的白狐假面，放在脸前面比了比。
　　“怎么样，这波露面你给几分？”
　　“……”
　　徐店长高兴还不到半秒，脸色又黑了下来。
　　“你就不能来点真实的露面？”
　　“没办法啊……你以为我不想？”收好白狐假面，苏晨叹了口气，“我现在和斗鲨平台的合约没到期，暴露身份直播就可就违约了，能这样出镜已经是我的极限了。”
　　“好吧好吧，倒是我不对了。”徐店长哭笑不得。
　　过了一会，两人在大楼里七拐八拐的，徐店长又漫不经心的问道：“对了，你想好直播的内容是什么了吗？通知的话我已经发出去了，今晚七点，在b站你的那个专属的房间号。”
　　“想好了啊，就随便聊一聊天，扯扯咸蛋呗，反正b站看直播的用户也不多……哦，不好意思。”
　　话说到一半，看着徐店长古怪的神色，苏晨道了个歉。
　　“没事……”颇为挫败的摆了摆手，徐店长又问道：“晚上直播的消息在b站动态上发了吗？”
　　“还没……不过别担心，我现在就可以发。”拿出手机，苏晨相当耿直的打开了b站页面，编辑了一条动态：
　　“晚上七点在哔哩哔哩xxx房间号进行直播，与《Death note》可爱的声优们进行互动，兄弟萌不见不散。”
　　简简单单的一段话，苏晨随手还在动态后面艾特了这次三个声优的账号，算是分点热度了。
　　“唉，你现在发好像有点晚了吧？”
　　无奈的叹了口气。
　　说是这么说，可徐店长还是打开手机，非常宠溺的用他的老总账号转发了苏晨的动态，评论上“热烈欢迎毛血旺老师首次直播”后，并随手点了个赞。
　　一石激起千层浪。
　　这一消息很快就震惊了一群b站用户，纷纷跑到两人的账号下进行评论互动留言。
　　说起来，俩人一个是b站老总徐帝，一个是十月新番的编剧兼作者毛血旺，这身份叠加在一起，想让人平静都难。
　　简简单单五分钟过去，评论区很快就刷出了大量的评论。
　　“可以，徐总亲自欢迎毛血旺老师。”
　　“前面的大胆点，叫小徐。”
　　“懂了，这就改成小徐徐欢迎小毛毛。”
　　“咦？叠词词恶心心。”
　　“小徐，给毛宝倒茶！”
　　“可惜了前面的兄弟，五级号，还是大会员。”
　　“五级号，年大，血亏。”
　　“小徐：欢迎仪式结束，您一共消费66666元。”
　　“楼上就这？我毛宝不得消费66666666？”
　　“就这？我他吗疯狂就这？我毛宝不得先消费一百个动画剧本意思意思？”
　　“来人啊，把朕的苹果拿出来，给评论区的秀儿们削个方天画戟。”
　　“小徐不要蹭毛血旺的热度（doge）”
　　“说了多少次了，小徐上班时间不要玩手机。”
　　“生吃小徐，我很抱歉。”
　　“老网抑云了。”
　　骚话连篇的评论充斥着徐店长的动态评论区。
　　大家都是老不正经的用户了。
　　而另一边，苏晨的动态下，就截然不同了。
　　大多都是些感叹消息的用户。
　　这会他的动态评论区也炸了。
　　“卧槽？毛血旺老师要在b站直播了？”
　　“热烈欢迎毛血旺老师首播！”
　　“我宣布，毛血旺的主播生涯正式开始。”
　　“毛宝加油，妈妈等这一天很久了。”
　　“男妈妈给爷爬！”
　　“前面的，男妈妈怎么了，男妈妈吃你家大米了？气抖冷，男妈妈究竟什么时候才能站起来？”
　　“gkd，我他吗天天守着你的直播间，就是为了等你开播。”
　　“直播内容呢毛宝？录音棚实拍吗？”
　　“有生之年终于等到毛宝直播，话说晚上露脸吗？”
　　“毛血旺老师你能请我吃个外卖吗？毛血旺老师我能去你家过年吗？”
　　在这条奇怪的评论下，回复数量颇多，话题开始跑偏。
　　“这破技术也能开团我是没想到的。”
　　“啊这……好开！”
　　“贫穷同乐，富贵无言。”
　　“有人，训练，一个做动画的朋友。”
　　“哈哈哈艹，一个做动画的朋友我笑死了。”
　　“这层楼画风突变（doge）”
　　“节奏狗给爷爬！”
　　“主人的任务罢了。”
　　“楼上老任务达人了。”
　　除了各种各样的正经评论和沙雕玩梗评论外，整个评论区的要素非常多，几名声优也在被艾特后，第一时间来到了动态下互动。
　　顿时，大量的用户如此近距离的接触声优，瞬间感觉到无比新奇。
　　于是还没直播呢，几名声优的人气就先涨了一截。
　　同时，这一消息的传播速度也非常快，几分钟之间，就席卷了各大平台，什么贴吧，论坛，微博，qq群，全是在讨论这次直播的。
　　这要是放在以往，凭借苏晨的人气，根本不可能有现在的效果。
　　但《Death note》进展的如火如荼，风头正盛，再加上这段时间他账号上传的几个视频，点击量和播放量都很高，一时间，也算是吸引了一大群圈外人士。
　　另一边，哔哩哔哩的公司大楼。
　　苏晨已经跟着徐店长来到了录音棚。
　　现在才是下午的时间，声优的工作还没结束，两人也就先在录音棚监督一下，顺带着，也让身为原作者的苏晨视察参观一番。
　　要进行直播互动的三名声优分别是夜神月的声优李真守，L的声优姬胜平，还有弥海砂的声优月绫。
　　这三人苏晨都是挺熟悉的，几乎都是由他在那天亲自挑选出的，具有特色声线的新人，学院毕业生。
　　……

第301章 港诡实录？我怂了（求订阅！）
　　“徐，徐董？”
　　李真守一开门，看到门外站着的徐店长，不由得一阵惊奇，“怎么是您过来？”
　　“我送毛血旺老师过来的。”徐店长微微一笑，“今晚的直播，毛血旺老师就交给你们了。”
　　“毛血旺老师也来了？”
　　闻言，录音棚的几人眼神一亮。
　　苏晨前段时间可是在录音棚给了几人非常多的建议和引导，对几位声优来说，完全就是亦师亦友的存在。
　　如今隔了段时间再见到，你别说，还真就有点亲切。
　　“进来谈吧，徐董，毛血旺老师。”
　　“嗯，我们晚上具体要直播什么啊？”
　　苏晨来到录音棚里，开门见山的问道。
　　而一系列工作人员这时已经在收拾设备离开录音棚了，貌似是知道晚上要举行活动，缩减了今天的工作量。
　　“万能的徐帝，你有什么建议提提吗？”瞥了眼在录音棚里转悠着的徐店长，苏晨问道。
　　“我就算了，”徐店长摆了摆手，露出一丝微笑，“距离直播时间还有半个下午，这些点子你们年轻人讨论就好。”
　　“啊？我还以为要和您老人家也互动互动呢。”
　　“别别别，我可受不起这待遇，我还要去处理一些公司的其他事务呢。”
　　“行吧。”
　　苏晨点点头，“你忙你的去吧徐总。”
　　告别了徐店长，苏晨没急着讨论直播的内容，而是先打算看看动画的进度，并且拿来了几份台本，让几名声优当场简单的给他“工作”了一会。
　　嗯，结果与他预想的还不错，声优的声音依旧是很具有活力与张力的，完全可以将各自所属的角色演绎到极致。
　　“好！大家表现的都还不错，先休息一下吧。”
　　拍了下手掌，苏晨给几人分别递过去一瓶水。
　　“接下来你们就讨论讨论晚上播什么吧，这次我都听你们的。”
　　瞥了眼接近下午四点的时钟，他很是随意的说道。
　　这一次本来就是为了动画的预热，以提高声优在本站的人气为前提，来达到进一步发酵动画人气的目的。
　　“那好，毛血旺老师先跟我们来吧。”
　　几名声优互相对视一眼，将苏晨领到一个宽敞的大房间内。
　　这里的麦克录音设备齐全，每个座位配备着两台电脑以上，还带有超清的摄像头，从布置上来看，大概就是b站这一次为几人准备的直播房间了。
　　空间之大，无论是唱歌啊，跳舞啊，还是打游戏啊，都绰绰有余。
　　目光闪烁着打量布置，苏晨心中咂舌不已，果然不愧是大公司，这设备可比他自己家用的好多了。
　　打开电脑，李真守大概为苏晨讲解了下，他们规划好的具体的直播内容。
　　首先是一个类似于广播剧的小节目，由他们三人分别饰演各自的角色面向观众，也就是夜神月，L，以及弥海砂……
　　当然，在这里是q版的。
　　用q版的人物形象向观众展示一段cv的魅力，调动起观众的兴趣。
　　这个东西嘛……道理貌似就和vtb差不多，但细节上还是差了不少，基本只是个会动的纸片人，并不算虚拟形象。
　　但只有这样也足够了。
　　在没有vtb的世界，有个会说话的好看纸片人，对观众来说就已经很香了。
　　q版人物的画风苏晨也仔细的审查了一番，基本没什么可挑剔的，从绘画风格来看，估计是出自王润和之手。
　　他那一大把年纪的老画师了，画q版人物反而还意外的优秀。
　　在这个节目之后，就是正式的直播阶段了。
　　“话说这几个是？”
　　苏晨的注意力被一桌子的几个手办吸引。
　　在那上面，分别是夜神月名场面，L专属坐姿，以及弥海砂卖萌的三个手办，做工精致，材质上好。
　　“昂，这个是上面给我们的，说是在老师您直播的时候，放在摄像头前就好，您看，这不是十月份动画快要上映了嘛……”李真守耐心的解释道，对于这次直播的终极目的，他还是没有忘的。
　　苏晨惊奇不已的打量着三只手办，同时心中感慨万千。
　　没想到第一次见到自己《Death note》的手办，居然是在这种需要宣传的场合。
　　自己这原作者还真挺惨的。
　　“这种手办还有么？”
　　“当然有了，b站还有很多闲置的。”
　　“哦，那就好。”
　　苏晨松了口气。
　　他已经决定了，等到这次事情结束，一定要舔着脸管徐店长要两个，不然都对不起家里那空空如也的手办柜子。
　　打开电脑，看清楚电脑桌面上密密麻麻的游戏图标后，苏晨又是一愣。
　　“这是我待会要使用的电脑？”
　　李真守过来一看，面带微笑道：“是啊，我们等下直播的内容就是游戏。”
　　“害，弄了半天是打游戏啊？这个我绝对没问题的。”
　　苏晨扫了眼密密麻麻的游戏清单，自信满满。
　　而李真守几人对视一笑，既然要带上您这个作者的话，直播内容肯定要亲民一点才行啊，不然唱歌跳舞或是现场即兴配音什么的，老师您肯定是不行的啊。
　　“说起来，我们要直播什么游戏呢？”
　　熟悉了下键盘鼠标的手感，苏晨又问道。
　　李真守一听，表情变得有些精彩，走过来，伸手为苏晨指道：“我们打算让您玩的是这个。”
　　“嗯？”
　　顺着对方的手指，向电脑上的图标看去，随后，他就看清楚了，图标下“港诡实录”的字样。
　　苏晨的笑容凝固在脸上。
　　港诡实录这个游戏，是一款以华国香港都市传说作为题材的第一人称视角恐怖游戏。
　　大概就是，你是一个摄影师，为了录制探灵节目，和一位叫“佳慧”的女主播跑到城寨遗址作死，结果过程中，佳慧被离奇的抓走，你要做的就是尽快找到佳慧，带她逃离这里……
　　非常常见的恐怖片开头套路，游戏是自由度较高的自主探索操作模式，惊悚的画面，再加上可以让耳朵流产的配乐，可以说是相当吓人了。
　　甚至有网友给出“这是2020年最好的国产恐怖游戏”这样的评价。
　　作为一名稳健到不行的游戏迷，这类的游戏，苏晨肯定是碰都没碰过的。
　　如今，听到李真守让他亲自玩这个游戏以后……
　　是的，他直接秒怂了！
　　……

第302章 在线用户三百万！（求订阅！）
　　“咱能整点阳间人玩的游戏吗？”
　　脸上的笑容逐渐消失，苏晨一脸的生无可恋。
　　你也别说他老胆小鬼什么的……这玩意属于惊悚解谜的范畴，就算是不怕鬼的，第一次玩也肯定会惊叫连连，更别说他一个从来不玩恐怖游戏的了。
　　“这个……”李真守有些犹豫，“港诡实录是今年人气比较高的游戏了，我们动态下也有不少的粉丝留言要看这个，我觉得，还是顺从观众，玩一下比较好。”
　　“emmm……那这样吧，”苏晨眼珠子一转，想出办法，同时心中暗暗佩服自己的机智，“这游戏你来玩，我在旁边帮你把风，怎么样？”
　　你看，是这么个理吧？
　　反正这次的直播只为了扩张声优的知名度。
　　自己呢，就在旁边当个没什么逼用的直播间吉祥物就完事了。
　　然而李真守又有些为难的缓缓说道：“可是，上面的领导跟我说了啊，这次的直播，还是您来主导，我们全程躲在幕后，在旁边做个引导工作就行了。”
　　言外之意就是，你才是这次直播的主要人物，吉祥物是我们几个声优才对。
　　这虽然让他们心里有些小小的不平衡，可一想到如果《Death note》大获成功，那他们的身价也会跟着水涨船高后，就再无怨言了。
　　反倒还非常乐意当这次的吉祥物。
　　闻言，苏晨脸色一胯：“哪个领导说的，我要去跟他辩驳一番。”
　　“徐董提议的。”
　　“……哦，那没事了。”
　　苏晨蔫了下来。
　　既然是徐老大的安排，自己好歹也得给个面子不是？
　　不过……
　　这特么徐店长是要把自己往死里逼啊！
　　提议让自己玩港诡实录，和佳慧亲密接触什么的
　　下次再有这种事，一定要提前的告诉他，自己是个老胆小鬼的事实。
　　见苏晨如此苦大深仇的表情，李真守不由得问道：“毛血旺老师，难不成你害怕这种恐怖题材的游戏？”
　　“你说的好像自己很勇一样……”苏晨没好气的抬起头，“要不你现在来玩一下我看看。”
　　“这个没问题啊，只是，为了节目效果，我都已经提前通关了。”
　　李真守挠了挠头，“我还以为您这样的悬疑创作者，是不害怕这些东西的呢……毕竟您看啊，《Death note》的画风，不是挺阴暗的吗……”
　　“……”
　　这特么能一样吗？
　　莫名其妙被小看了的苏晨，有种想要砸键盘的冲动。
　　作者怎么了，作者也是人呐，作者也会害怕啊！气抖冷，作者究竟什么时候才能站起来！
　　“别担心，毛血旺老师。”一旁那个声优妹子月绫说话了，语气温柔的跟安慰小孩子似的，“要是害怕的话，您稍微玩一小会也是可以的，不必勉强自己。”
　　“对对对，反正我们的直播内容，又不完全是这个游戏。”
　　声优们纷纷很替他着想的安慰道。
　　画风突变。
　　苏晨感觉自己好像变成了个团宠。
　　这反倒让他自己有些不好意思了。
　　大家都这么给力，那自己也不能拉了胯啊。
　　一个游戏而已。
　　再怎么吓人的，还能从屏幕中跳出来吃了我不成？
　　都是假的，假的而已！有什么好怕的？
　　奥力给冲就完事了！
　　于是他干咳两声，脸色严肃道：“那好，既然大家都这么说了，我也就在直播中玩一玩吧。”
　　决定好这个重大的决策后，之后的内容也就没什么好谈的了。
　　五点左右的时候，简单的和三名声优吃个饭，促进了下感情，之后，就是直播的时间了。
　　距离直播时间还有十五分钟的时候，几人就已经在之前来到过的房间准备就绪了。
　　当苏晨最后一个走进来时，他发现徐店长甚至也在屋子里进行监督。
　　好家伙，徐帝亲自来监督准备工作。
　　好大的排场！
　　不等他有所反应，注意到苏晨的徐店长就转过身来，表情严肃：“苏晨，等下的直播千万不要出差错，现在还没开播，直播间的在线人数就高的吓人了。”
　　苏晨表情不变，问道：“现在直播间有多少人？”
　　“三百万。”徐店长。
　　“害，我当是多少呢？”
　　苏晨一阵轻松，平时自己斗鲨开播，高峰期不也有个八九百万，甚至千万人气的时候吗？
　　这三百万算个啥？
　　小场面不慌。
　　徐店长给了他个白眼，随后板着脸：“我说的是真实的在线人数，不是虚假的人气，现在直播间的在线用户数量，据后台统计，大概在三百万左右。”
　　“卧槽？”
　　这下连苏晨也不能淡定了。
　　他自己都没想到，他一个动画编剧兼漫画家，何德何能，在b站首次直播居然这么多人看。
　　妈蛋，我要跳槽！
　　随后，他的第一反应是：“那这么多人，你们的服务器能撑住吗？”
　　“相关技术人员在努力维护。”徐店长有些无奈，“在开播之前，这个工作量应该是可以做完的，不过最好还是分流一下为妙。”
　　“我发个动态通知下吧，让他们尽量往声优的直播间去，反正都是同步的。”
　　苏晨拿出手机，火急火燎编辑了条动态。
　　气氛顿时就紧张了起来。
　　而在动态下发的几分钟后，观众也都惊讶了。
　　没想到这毛血旺的人气都高得这么吓人了，观众一个直播间都装不下！恐怖如斯！
　　“这人气就尼玛离谱，上面显示的三百万全是真人吗？”
　　“b站的人气，你懂的。”
　　“赶着观众去别的直播间的主播我还是第一次见。”
　　“震惊，某知名漫画家首次直播人气竟突破天际！”
　　“前面的明天来uc上班。”
　　“uc给你多少，我微博给你双倍！（doge）”
　　“gkd啊啊啊，我已经迫不及待的要看毛宝了！”
　　“话说毛宝今天玩不玩游戏，我想看你整活。”
　　“快开播啊！开播我直接续个舰长说到做到。”
　　“兄弟萌，我们来玩成语接龙吧，我先来，为所欲为。”
　　“我后来，为所欲为。”
　　“我再来，顺子。”
　　“带我一个！”
　　“炸弹。”
　　“飞机。”
　　“要不起。”
　　“？？？说好的成语接龙呢？”
　　一群等待开播的观众，在动态底下打起了虚空斗地主。
　　而就在距离直播开始时间还有五分钟时，后台技术人员终于将服务器调整完毕。
　　……

第303章 b站的首次直播（求订阅！）
　　直播开始之前，苏晨和几名声优都有些局促了起来。
　　坐在苏晨身边，看着直播间的百万人气，李真守不由得咽了咽口水。
　　这还是几名新人声优第一次面对这么庞大的观众群体，说心里不打鼓，是不可能的。
　　而坐在c位的苏晨，心里也是相当紧张了。
　　卧槽等下怎么办啊，要亲自上手玩港诡实录……mmp你鲨了我算了……
　　没错，他紧张是因为马上要玩恐怖游戏而紧张。
　　尽管之前已经夸下海口，打好了包票，觉得自己很勇。但等到头脑冷静下来，亲自上手之后，他就会开始怂了。
　　至于你说这次的直播本身？
　　开玩笑，在苏筱筱的带领下，好歹他也是个经验丰富的主播了，直播百万人气，还在体育中心的会场上场打过对抗赛，现在区区一个b站直播，能让他紧张？
　　小场面完全不慌好吧。
　　“七点了，毛血旺老师。”
　　一个后台工作人员小声提醒他道。
　　“嗯，你们都准备好了？”
　　苏晨看了眼周围设备前的几名声优，三人给他比了个ok的手势。
　　“那就开始直播了。”
　　带上早已准备好的白狐面具，苏晨整个人就好像是真人版的萤火之森男主角一样。
　　只不过，这个槽注定是没人来吐的，因为这个世界根本就没有萤火之森，就算有，也得是等他搬运过来以后。
　　点开直播间的开始直播指令，摄像头前的那张狐面男，清晰的出现在了直播间中。
　　同时，其他三人所饰演的角色，分别在屏幕的低端，像三个q版吉祥物一般，动了起来。
　　“大家好，我是毛血旺。”
　　有些不太适应的推了推面具，苏晨简单的打了个招呼。
　　其他的三人也各自通过自己负责的角色，跟观众打了声招呼。
　　“大家好，我是夜神月的cv李真守。”
　　“大家好，我是弥海砂的cv……”
　　弹幕铺天盖地的刷了起来，苏晨看得眼花缭乱。
　　为了更方便的互动，他面前有其中一部设备，是用来专门查看后台以及弹幕的。
　　可即使是这样，他也被密密麻麻吓了一跳——百万的真实在线用户，就算平均几个人刷一条弹幕，数量也十分惊人了。
　　这会由于刚刚开播，人气还在缓慢的增长，满屏幕都被五颜六色的“来了”所覆盖。
　　至于辣条，b克拉这类的小礼物，更是数不胜数。
　　【来了毛宝】
　　【挤挤】
　　【在线人数百万留念】
　　【毛宝首播，热乎的】
　　【哇塞，夜神月cv的声音蛮好听的啊?】
　　【等这一天很久了】
　　【催更催更！快去画四谎！】
　　【唔，这么看上去，毛血旺老师应该年纪不大……】
　　【小徐呢？怎么没出镜？我还以为这次会联动小徐呢】
　　【前面的在直播间还这么嚣张，说不定小徐是房管呢（doge）】
　　【前面两个兄弟，是年少不知账号贵吗？（doge）】
　　【毛血旺老师你怎么不露脸啊】有的观众注意到了带着面具这点，提出抗议。
　　【是啊是啊，整个狐狸脸是什么鬼？】
　　观众纷纷要求苏晨露脸。
　　甚至还有会玩的弹幕说道：【cv也在毛宝旁边吧？给你们个机会，赶紧上去把他面具给摘了】
　　“毛血旺老师，他们说要我摘掉你的面具耶……”李真守小心翼翼的看了眼苏晨的方向。
　　苏晨没说话，只是露出一丝尴尬而不失礼貌的笑。
　　不过随后，当他看到扭头看到几名cv跃跃欲试的神情后，他不禁一愣：“喂，你们不会真的要这样做吧？”
　　“哪里哪里，不敢不敢。”
　　李真守带头干笑一声。
　　看着自己直播间里那条“真守老师如果敢上去摘面具，我当场就给你上六个月的总督，说到做到”的弹幕字样，李真守表情复杂。
　　可在金钱和工作的衡量下，最终他还是选择了工作。
　　虽然总督很牛逼，但总不能因为几万块钱就去搞事吧？
　　【毛血旺老师，我上船了，你给我跳个舞可好？】
　　【我也加入大航海了，求毛宝整个活】
　　【今天的直播什么内容啊？】
　　弹幕源源不断的滚动，一些土豪在开播没多久，就二话不说的给苏晨的直播间来了个大航海会员。
　　翻动着后台的屏幕，连续的感谢上了船的打赏会员后，苏晨就开始今天的直播内容了。
　　“今天的直播呢，会先给大家展示下《Death note》cv组的q版人物台剧，这不是动画将在十月份上映了嘛……希望大家能多多关注下这方面的消息，给声优也点点关注什么的。
　　平常，各位cv的账号也会发一些趣味的配音视频，大家可以踊跃的与他们互动……”
　　这段台词苏晨可是完全拖了稿，并且用自认为活跃的语气说出来，使宣传不会看起来那么死气沉沉。
　　然而……
　　【下次一定】
　　【行了行了知道了】
　　【开局就恰饭我是没想到的】
　　【早就关注真守老师了，毕竟是新世界的卡密（手动滑稽）】
　　【笨蛋毛宝，我再点关注就取关啦！】
　　【就这吗？没有毛宝女装唱威风堂堂跳极乐净土的节目？】
　　【师傅别念了】
　　【别念了别念了再念人要晕了】
　　弹幕的态度让他直翻白眼。
　　还有那个弹幕，说劳资恰饭是什么意思？
　　好歹动画的编剧也是我。
　　这分明是合理运用资源宣传，一切为了动画化最好的展开……怎么能说是恰饭呢？！
　　对这帮调皮的粉丝无言以对，在又念了几句，理想的完成宣传任务后，苏晨就将摄像头调小，将主屏幕交给几名声优。
　　接下来的即兴配音节目，可以很好的展示动画的水平，以及cv的魅力，作为直播间的第一个节目，苏晨觉得很合适，没什么问题。
　　画风精美的q版纸片人在屏幕中动了起来，整个直播间好像变成了一个迷你版的录音棚。
　　那群弹幕本来是对这玩意不屑一顾的，各个都寻思着能快点结束这个环节，好看苏晨整活的环节。
　　可是，看着看着吧，他们就发现，唉你别说，这即兴配音好像还挺有意思的，就好像是漫画里的人物从作品中走出，来到身边给他们说相声一样，巨他吗好看。
　　……

第304章 见鬼，这帮人都不怕恐怖游戏的吗？（求订阅！）
　　花了半个小时的时间，一边感谢礼物一边陪着百万观众看完了小节目，苏晨自己都有些意犹未尽。
　　这么高质量的短片，跟真真正正的看番也差的不多了。
　　可就是美中不足的一点是，《Death note》这种严肃的画风，用来玩搞笑梗，实在是有那么一点违和。
　　不过总体的影响还是不大的，现在甚至直播间的人气涨幅还没停过，而且，据刚刚的李真守所说，他本人的直播间人气也飙上十万了，与刚开播的惨淡人气比，翻了几倍还多。
　　目前为止，直播就已经是起了个非常好的开头了，人气到现在还没下降过，大获成功。
　　【哇塞，这个短片居然这么好看的吗？】
　　【几位cv老师辛苦了】
　　【录音棚里欢乐多】
　　【话说这个就是动画的原班声优吗？太强了吧】
　　【其实我想问，桌子上的手办就是DN的吗？有没有购买的途径？】
　　节目获得的反响不错。
　　弹幕如同激流一般，哗啦哗啦的不断涌现，在直播间的公屏上讨论起来。
　　而苏晨呢。
　　本来他是想尽快的开口说话，将广大观众引导到下一个内容的。
　　但一想到接下来要玩港诡实录……
　　他这话到嘴边，顿时就如鲠在喉了起来。
　　“那个，大家想不想继续看即兴配音表演？我可以现场给写台本……”
　　对着屏幕不住的干笑，苏晨十分希望港诡实录环节能继续的往后拖一点。
　　拖，就硬拖，这波我知道我已经s了，但我就是要拖住.jpg
　　可这一想法直接被月绫无情点破。
　　“咦？毛血旺老师，您不是说，在我们的节目结束后，要给观众播一播港诡实录吗？”
　　清脆的声音从经过麦克，从直播间清晰的传了出来。
　　不愧是当cv的，吐字清晰，普通话标准无比，瞬间让所有观众都听清了。
　　【什么？港诡实录？】
　　【卧槽，这个刺激啊！】
　　【期待】
　　【害怕的公屏把害怕打在兄弟上】
　　【抱着我的小埋瑟瑟发抖】
　　【毛宝要放大招了？】
　　【可以，是个狠人】
　　【我买了这个游戏，我姐玩的时候被吓哭了2333】
　　【就不能整点阳间的游戏？大晚上的巴不得爷死？】
　　【前面的胆小鬼给爷爬！】
　　【有生之年能看到毛血旺老师玩恐怖游戏，泪目】
　　【毛宝放心开播，耳膜已经准备好了】
　　【今天来看直播看得值了】
　　一瞬间，弹幕给出了十分激烈的反应互动。
　　苏晨这时都想哭出来了。
　　这特么的……
　　月绫妹子你是故意说出来的吧？绝对是吧？
　　真就让自己拖一拖的时间都不给呗？
　　这么绝情的吗？
　　你等着，这件事结束以后，我绝对要让监督扣你的工资！
　　被月绫的一句话气抖冷，现在的弹幕里注意力，已经完全的被港诡实录的噱头吸引了，这个时候，他再想不播已经不行了。
　　“没错……听说这个游戏挺火的……今天就给大家播播看……”
　　面具之下，苏晨露出一个比哭还难看的笑容，随后慢吞吞的打开steam游戏列表，找到了港诡实录。
　　鼠标放在那个恐怖的人脸图标上停留……
　　一秒过去了。
　　两秒过去了。
　　三秒……
　　（非静止画面）
　　直播间陷入到一阵诡异的寂静当中。
　　“那个……毛血旺老师？我们现在进入游戏就行了。”
　　见苏晨像个木头人一样，迟迟不敢点击图标，李真守不由得出声提醒道。
　　【？？？】
　　【不会是怕了吧？】
　　【毛血旺老胆小鬼了】
　　【毛宝怂啊】
　　【虽然看不到表情，但老夫掐指一算，面具之下，定是一副怂包的嘴脸】
　　弹幕先是一阵嘲讽。
　　随后见苏晨依然没什么动作，又开始连哄带骗的忽悠起他。
　　【其实这个游戏一点都不恐怖的】
　　【对啊，佳慧超可爱的】
　　【在已经通关的我看来，这游戏应该改叫“美腿实录”】
　　【有一说一，佳慧的腿老漂亮了】
　　【论如何从下方偷看佳慧大白腿而不被发现的一百种方法】
　　【毛宝信我的，佳慧身材超级棒的，前凸后翘！】
　　【全程第一视角跟踪加偷窥，非常刺激的】
　　【射射兄弟，已经冲了】
　　为了让苏晨赶紧玩游戏，弹幕这帮人真的是不惜一切代价了。
　　甚至还有个上船的用户，用彩色弹幕发了长长的一大段弹幕：
　　【这是个不可多得的温馨治愈的好游戏，老少皆宜，最适合想要放松压力的人群了，里面的角色都很和善（佳慧在你躲到柜子里时，还会好心出来帮你开门），给了我巨大的鼓励！】
　　“？？？”
　　苏晨脸色复杂的看着满屏的弹幕。
　　我信你个鬼！你们这些弹幕糟老头子坏的很！
　　不过，越看，他就越搞不清楚这游戏到底是怎样的了。
　　居然还有说什么佳慧漂亮可爱的？
　　这帮人都是宁采臣附体吗？鬼都敢冲？
　　早知道自己就应该和李真守的他们一样，提前把游戏通关就好了。
　　“嘁，就这？有什么好怕的？”
　　死鸭子嘴硬的跟弹幕互动，苏晨心里慌的要死的点开游戏。
　　“实话跟我说，真守，这游戏到底吓人吗？”
　　趁着还在加载的闪屏页面，苏晨远离了直播设备，抻着脖子，小声的对李真守问道。
　　“这个……也就一般般吧……”李真守见此，也没想在玩之前继续吓唬苏晨，只能这般中肯的评价道，“个人觉得，建模挺粗糙的，里面尽是些东方的惊悚风格，不算太吓人。”
　　“这样么？”苏晨回到座位前，“既然你这么说的话，我就不虚了。”
　　刚这么想着，心中用了一波呢，然后等到游戏进入到菜单页面以后，是的，他就又怂了。
　　啊啊啊啊——
　　虚无缥缈，而又诡异的声音回荡在页面中，带着耳机的苏晨，只感觉耳朵都快炸裂了。
　　光是这个空灵诡异的bgm，就已经开始让他感受恐惧了。
　　“我感觉这个bgm听着就很吓人……”
　　对着摄像头小小的吐了个槽后，苏晨清了清嗓子。
　　“好的，这就是我们今天要直播的游戏，港诡实录了，建议胆小者现在立马退出直播间。”
　　本来以为，说完这番友情提示后，直播间的人数会有所下降呢……
　　却不想，港诡实录一点开，人气上升的速度反而更快了！
　　见鬼，这帮人都不怕恐怖游戏的吗？
　　……

第305章 这也太搞人心态了吧？（求订阅）
　　点开游戏后，听了一会菜单页面空灵恐怖的bgm，苏晨直呼渗人，于是操控着鼠标，正式进入了第一章的游戏。
　　屏幕开始黑了起来，bgm戛然而止。
　　见此，苏晨舒缓了一口气，表情淡定了不少——就算再怎么恐怖，游戏刚开始也不会有吓人情节的吧？
　　然而……
　　就在他等待着游戏加载的功夫，屏幕中，忽然一张模模糊糊的大脸猛然出现。
　　“哈喽，欢迎来到……”
　　卧槽！
　　苏晨万万没想到这游戏搞了个开屏雷击，在摄像头前不自然的浑身一哆嗦，被这突如其来的人脸吓了一跳。
　　一瞬间，在几百万观众面前颜面尽失。
　　一旁的李真守拼命的憋着笑，被苏晨这反应逗的不行。
　　其实一开始刚进入游戏的情节，严格意义上来说不是要吓人的，就是摄影师在给女主播佳慧拍摄而已，只不过，这个脸的距离实在太近了，再加上加载出来直接是一张大脸，也确实会把胆小的玩家吓一跳。
　　【哈哈哈哈】
　　【什么鬼？毛宝胆子这么小吗？】
　　【刚开始就被吓到我是没想到的】
　　【游戏没吓到我，但我特么被你的反应吓了一跳】
　　【说实话我也被吓到了】
　　【mmp我柜子动了我不看了】
　　弹幕对他发出无情嘲笑。
　　在线人数正在上升。
　　稍微的被人脸惊了一波后，苏晨发现这段好像没什么高能，完全就是听眼前这个叫“佳慧”的女人讲话而已。
　　仔细一看，除了景物较为阴森外，这个游戏中叫做“佳慧”的妹子，确实长相蛮可爱的，胸还不小，而且cv的感情也十分到位。
　　整的苏晨都想把人挖到哔哩哔哩这边了。
　　接着。
　　抽出时间瞥了眼弹幕，发现上面尽是些冷嘲热讽之后，他就有些不乐意了。
　　这怎么，我就身体本能反应，你们这些弹幕也能先笑十分钟吗？
　　“你们这些弹幕在说什么啊？”
　　很是不屑的对摄像头瞥了瞥嘴，苏晨观察了几眼屏幕的游戏内容后，觉得也没什么。
　　“区区港诡实录而已，对我毛某人来说是小菜一碟。”
　　【经典死鸭子嘴硬】
　　【记住这句话，要考的】
　　【毛宝别播了妈妈怕】
　　【身体本能反应可还行？】
　　【小菜一碟（指被吓一哆嗦）】
　　【把兄弟打在公屏上，害怕们】
　　没有再去理会弹幕，直播如果只是去互动观众也不行的，苏晨很快观看了下开篇的这段情节。
　　喜闻乐见的作死拍鬼屋，寻找都市传说什么的，结果过程中遇到真的鬼，一行人除主角外全部gg。
　　“所以说，我是个摄影师是吗？”
　　苏晨按照自己的理解方式吐槽着。
　　“陪着这个叫佳慧的主持人来作死？……我特么能丢下她自己溜吗？”
　　【汝听人言否？】
　　【胆子是真的小】
　　【佳慧好可爱！】
　　【马上佳慧小姐姐就带大家乱鲨毛血旺】
　　在弹幕的陪伴下，片头的动画很快结束，过程中简单的交代了操作方式和行动目标后，游戏中的人物就可以自由行动了。
　　“所以说，我现在就按照游戏提示的，跟上佳慧就可以？”
　　小心翼翼的熟悉了下操作方式后，苏晨扭头问了下李真守。
　　什么？你说为什么不问弹幕？
　　拜托，弹幕那帮糟老头子可是坏的很，就算是上了船的粉丝，估计都会变着法子的忽悠他，没半句实话。
　　不就是想看自己被吓到的失态模样么？这帮粉丝真是有够可恶的。
　　“这个，对，老师您就按照游戏提示的来就行了。”
　　“没有小刀棍棒散弹枪什么的吗？走路遇到鬼了怎么办？”
　　李真守哭笑不得：“没有啊，毛血旺老师，游戏主角只是个普通摄影师，而且这是探索解谜游戏不是动作游戏。”
　　“草，那这也太没安全感了吧？”
　　苏晨操纵着人物来回原地打转，抱怨着。
　　阴森的画面甚至都让他不敢走出第一个胡同。
　　可以说是怂的相当清新脱俗了。
　　“那你给我剧透下吧……比方说，现在我走出去有没有高能什么的……”
　　“……毛血旺老师，我觉得这游戏还是自己慢慢探索比较好，剧透就没意思了。”
　　面具下，苏晨翻了翻白眼。
　　看来李真守这货是靠不住了，只能自己面对恐惧了。
　　至于弹幕的话。
　　满屏的弹幕中，时不时的蹦出一条还是几条的前方高能，也不知道是不是在误导自己，同样靠不住。
　　操纵着人物，沿着小巷一步步的向前推进，全程气氛阴森的吓人，画面也暗的要命。
　　但好在半路上他是捡到了一只手电筒的。
　　正当他为此沾沾自喜，以为这样可以让游戏变得亮点后，打开一看发现，这玩意特么说是手电筒，其实打开就是个小白点，根本就不能照亮背景。
　　反倒是打开手电筒的时候，光暗颜色差太大，反而是让游戏氛围更恐怖了！
　　奇怪的手电增加了！
　　这尼玛也搞心态了！
　　只能说，不愧是恐怖游戏的手电筒吗？
　　“这手电我裂开了，还不如不给我呢。”
　　脸色复杂的携带着手电，一路上，边走，苏晨边用手电去查看周遭的线索，毕竟本质上是个解谜游戏，他对这种游戏的套路还是蛮熟悉的。
　　于是，在他的“探索”下，本来十几秒就能走完的一段路，硬是走了两分钟还没走到头。
　　【我服了，毛宝你搁这逛街呢？】
　　【太特么怂了】
　　【墨迹什么，你倒是走的快一点啊！】
　　【在游戏中看游戏的小广告我是没想到的】
　　【佳慧：老娘等你半天了】
　　没有理会弹幕的抱怨，在粉丝们度秒如年的观看下，苏晨总算是走到了这段路的尽头。
　　一路上他除了捡到个手电筒以外，啥也没发现，就连佳慧都莫得。
　　见鬼，这女人都不在地图上存在的吗？难怪后面变成鬼。
　　正当他这么思索着的时候，路的尽头一处铁门，上面终于有了“需要找到开关”的提示字样。
　　经过仔细的观察，苏晨发现，铁门是打不开的，但铁门的开关处连着一条黄线，延伸至很远，这说明玩家应该顺着黄线去找开关。
　　害，这也太简单了吧？
　　半天也没啥吓人的情节，除了气氛稍显恐怖，这游戏好像也没什么大不了的。
　　所谓的东方式惊悚，就这？
　　面具下的嘴脸逐渐放松，苏晨又觉得他行了。
　　沿着黄线轻松加愉快的走了几步，很快，他就在一旁的管道下发现了一个洞。
　　顺着洞口往里面看，隐约可以看到一部类似闸门的装置。
　　估计这个十有八九就是铁门的电动开关了。
　　二话不说，按照提示的蹲下身体，他开始缓慢的朝着洞口内爬行。
　　……

第306章 弹射起步（求订阅！）
　　【半天才来开门，佳慧都等急了】
　　【你们能不能尊重下这是个恐怖游戏】
　　【前方高能，请大家捂好耳朵观看直播】
　　【啊这熟悉的小通道】
　　【前方核能】
　　【危，毛血旺，危！】
　　【请求弹幕护体，我是真的怕】
　　【快跑！！！】
　　注意到弹幕的苏晨不屑一顾。
　　又说什么“前方高能”的，估计依然是不为剧透只是为了误导自己吧。
　　“你们这些弹幕少来了，依我多年的恐怖游戏经验来看，这里根本不可能有什么高能的。”
　　一边走走停停的谨慎爬洞，苏晨一边自信满满的对弹幕吹起了比。
　　其实他玩过个棒槌的恐怖游戏，撑死了玩过玩具熊的五夜后宫那种的2d版本，而且还是不带探索元素的朴实游戏。
　　港诡实录这次，真正意义上的是苏晨的第一次。
　　慢吞吞的钻到了黄线尽头，他操纵着人物转了一圈，确定没什么其他的彩蛋或线索后，才心中一定，拉开了开关把手。
　　嗡嗡——
　　巨大的电力响声突兀的在游戏中响起。
　　随后，声音响起的一瞬间，屏幕不受控制的强行转动，随之而来的是错杂鬼畜的脚步声，最终，一张唰白的大脸就挤到了屏幕面前。
　　一切发生在电光火石之间。
　　苏晨还来不及惊叹这巨大的声响，就被那张刷一下闪现过来的大脸回头杀吓了个半死。
　　“哎呦卧槽这什么玩意啊啊啊！”
　　当场为观众展示了一波嘹亮的猛男嗓音后，他整个人直接靠着椅子向后一抖，电竞椅质量上等的椅子轱辘，瞬间带着苏晨弹射出离电脑一米远，耳机都不知道掉哪里去了。
　　一套动作行云流水，一气呵成，弹幕还没反应过来呢，苏晨就已经带着椅子弹到一米之外去了。
　　【弹幕护体！】
　　【我tm裂开了】
　　【卧槽这尼玛什么鬼啊哈哈哈哈】
　　【吓老子一跳！（指毛宝）】
　　【直接弹射起步？】
　　【哈哈哈人直接飙出一米多远】
　　【这尼玛毛宝的椅子自带紧急脱出装置的？怎么一下拉开那么远的？】
　　【给毛血旺老师吓飞了】
　　【原谅我不厚道的笑出声了】
　　【有被笑到，谢谢】
　　【我他吗直接战术后仰】
　　【二周目的我看到这一幕内心毫无波动】
　　【我已弹出，感觉良好】
　　【新的佳慧乱鲨素材增加了！】
　　“呼——”
　　大口的喘着粗气，此时苏晨的狐面下全是惊恐。
　　刚才那一下确实差点把他送走了，特别是他还事先检查了周围的环境，自以为这波稳了呢，结果他吗这玩意还是像个奇行种一样的跑过来吓他。
　　惊魂未定的看了眼弹幕，放眼望去密密麻麻的全是“哈哈哈哈”。
　　苏晨也不打算仔细看那些弹幕对他的吐槽和嘲笑了。
　　也就是脸上还带着个面具，一定程度上减少了部分失态，不然他这会估计能尴尬死。
　　事实上，那张大脸其实并不是什么鬼魂怪物之类的，而就是一开始的女主播佳慧，只不过刚才的音效和镜头都太过突兀，再加上唰白的大脸闪现过来，冲击力实在是太强了。
　　被吓到也是没办法的事。
　　接着，佳慧跑过来还没说几句话呢，就被莫名其妙的拖走了，惨叫着光速消失在了苏晨面前。
　　“？？？”
　　就很迷。
　　平静下来后，重新的在设备面前坐好，没有理会那些让人看了会很感到丢脸的弹幕，苏晨一心扑在了游戏上。
　　“所以说，这个佳慧跑过来就是吓唬我一下，然后自己被神秘力量拖走？什么鬼剧情？
　　吗的谁能给我个解释？”
　　扭头看了下其他的几位cv，几人没有一个被刚才的情景吓到不说，还都是一副忍俊不禁的憋笑脸。
　　“……咳咳，总之，毛血旺老师我们先往门里走，继续探索吧。”李真守摆出严肃的正经脸，给苏晨提建议道。
　　后者幽怨的应了声，随后慢吞吞的往门里走。
　　说实话，他挺尴尬的。
　　你们三个挂件好歹在自己尴尬的时候给点反应啊！
　　这样一声不吭的憋笑，岂不是显得我更加尴尬了。
　　mmp。
　　声优给点作用啊声优！
　　游戏中，门内的小路变得更加狭窄了，一定程度的也就让苏晨更加紧张了。
　　趁着进门的功夫，为了维持好自己的形象，一路上，他忍不住的喋喋不休起来。
　　“你们几个听着，其实我刚才是真的没害怕的。”
　　“嗯……”三人乖巧的应着。
　　“那么大张脸闪现过来，我那完全是本能反应，合情合理，是吧？”
　　“嗯……”
　　“话说刚才这个椅子的轱辘是抹油了吗这么滑。”
　　“嗯……”
　　“我说……你们能给点其他的反应吗？”
　　苏晨无语的瞥了眼声优们。
　　而在小路拐了个弯，迎面又发现了一道门时……
　　他正准备在门口先搜查一下线索呢，结果嘎吱一声，门自己开了个小缝。
　　非常的诡异。
　　这不自然的细节瞬间就让苏晨愣住了。
　　这尼玛门都自己开了，绝壁是高能要来了的意思啊。
　　估计十有八九的，是个开门杀，回头杀什么的。
　　战术回头，眼神复杂的看了眼李真守，苏晨想从对方的面部表情来分析，这一段究竟有没有高能。
　　但很可惜，李真守的脸上除了乖巧以外啥情绪也没有，整个一老实人模样，见苏晨回头看他，还很好心的开口提醒：“老师您快去开门探索啊。”
　　草！
　　心中感慨着一种植物，苏晨寻思就算有高能也认了，一回生二回熟，这次再怎么吓他，也肯定不会有之前的效果的。
　　于是他二话不说，勇敢的走上前去，推开了门。
　　同时，推开门的一瞬间，苏晨操纵着人物连续后退了三步。
　　【真怂】
　　【害怕】
　　【前面的，害怕你就放个屁】
　　【经典开门后撤步】
　　【放心毛宝，这里无高能】
　　门内是个破旧的小房间，一个柜子，一台空调，一个小桌子，还有两架床板。
　　用最稳妥的枪战搜点走路姿势横着走进房间，苏晨也终于放下心。
　　估计这一块是没有高能的。
　　这一处的房间是个密室，进去之后门就会把你锁在里面，但另一边还有另一扇门可以推动剧情。
　　玩家要做的，就是在这里找到开启另一扇门的钥匙。
　　……

第307章 高能开门杀（求订阅！）
　　虽然这个房间好像很安全，但是，在发现房间里的柜子可以进去躲以后，苏晨忍不住心里一突。
　　仔细想想。
　　为什么这里会有个柜子给你躲？
　　因为待会是要有鬼来吓你的。
　　“这里放个柜子我吐了，一会十有八九会跳出来个什么东西来吓唬我。”
　　自言自语的猜测着游戏的套路，操控着人物在房间里仔细的搜索了一圈，很快他就在桌子上的小盒子里发现了钥匙。
　　走到门前，他感觉这里开门必炸。
　　不然准备个柜子干什么？
　　这么一推测，苏晨就有点慌了，不动声色的后仰，让身体与电脑屏幕离的远了一点之后，才插入钥匙推开了门。
　　熟练的开门后撤三步，本来他都已经准备好第一时间躲进柜子了……只是，开了门以后除了一张横在路上的桌子以外，啥也没有？
　　这就有点出乎他的意料了。
　　这破游戏完全不按套路出牌啊。
　　没有开门杀你在这准备个柜子干什么？
　　撇了撇嘴继续上前探索，他感觉既然没有开门杀什么的，再加上这里有个障碍物需要蹲行，很有可能这一段都是没高能的。
　　他用高达王者八百点的意识在心中预判。
　　操纵着人物蹲下身继续往前，一边走一边谨慎的观察四周，正当他毫无防备呢，眼前拐角处忽然有个什么东西一闪而过。
　　同时，一阵无比渗人的bgm响了两声，气氛诡异到了极点。
　　“卧槽！”
　　忍不住爆了句家乡话后，苏晨这次倒也没什么太大的反应，只是有些惊讶这个细节，“刚才那是个什么东西？”
　　“好像是佳慧的一只手，毛血旺老师您继续跟着往前走就行了。”李真守这货是坚决不给他剧透半点高能。
　　【别怕毛宝，这里也没高能（总督高能菌持续为您导航）】
　　【前面的别导航了，说不定毛宝开延迟了呢】
　　【给您露一手】
　　【经典拐角露一手】
　　【有一说一，佳慧这手挺白的】
　　【你们这些通关人别太过分了】
　　【吗的我被这一闪而过的bgm给吓到了】
　　扫了眼弹幕，看到有不少人发“别怕”后，苏晨忍不住说道：“你们也太小看人了，我虽然有点害怕，但这种小的细节还是吓不到我的。”
　　弹幕闻言，纷纷无情嘲讽。
　　【刚才还小菜一碟呢，这会就变成有点害怕了？】
　　【很要脸啊，毛血旺老师】
　　【有点害怕（指带着椅子弹出一米远）】
　　【有亿点害怕，嗯没毛病】
　　【《有点害怕》】
　　【就这吗？表面稳如泰山，实则心里慌成狗】
　　【我他吗迟早要笑死在这个直播间2333】
　　在狭小的空间里摸索着继续往前，虽然一路上啥也没有，但路的尽头，却开始响起了一段非常恐怖佛咒。
　　而且每往前走一会，声音就会变得更大。
　　试想，在一片漆黑的走廊里，只有你一个人，然后整个走廊突然隐约的响起无比密集的佛咒，跟精神污染似的……
　　这要是普通人，早就吓得魂都没了。
　　不得不说，这游戏的恐怖氛围，把握的是非常优秀。
　　听着这渗人的，越来越大声的佛咒，苏晨其实早就表情紧绷，慌的不行了，生怕会跳出来个会动的佛像给他高能什么的。
　　但是，瞥了一眼沙雕气息十足的弹幕后，是的，硬生生又把他给看乐了！
　　【这尼玛什么声音？是游戏里的还是毛宝家里放的？】
　　【肯定是游戏里的啊】
　　【害怕】
　　【啊这琅琅的读书声】
　　【师……师傅，别……别念了】
　　【高中晨读？】
　　【某高中的早读日常】
　　【哪个班的早读课？声音麻烦小一点谢谢，吓到我们毛宝了】
　　【这声音听的我要裂开了，吓死了】
　　【害，我听清这密密麻麻的声音里有句麻辣烫之后，我就不害怕了，反而还有点小饿】
　　【麻辣烫那个是魔鬼吧？】
　　【前一秒我还紧张的不行，下一秒我笑出了猪叫】
　　【自古弹幕人才多】
　　各种沙雕的弹幕给了苏晨不少勇气，走到路的尽头，确定声音的源头就是这个房间后，他深吸一口气，推开门。
　　依旧无高能。
　　房间内有四个佛像，桌子上还放了个收音机，声音大概是从这里面传来的，除此之外，墙壁上血淋淋的，非常恐怖，但却没有开门杀之类的。
　　小心翼翼的走进房间内，苏晨连忙走到桌子面前，关掉了收音机。
　　这佛咒实在太渗人了。
　　关掉关掉。
　　然而，关掉之后，感受着变得死一样寂静的房间，他忽然又慌了。
　　保持着这个面向收音机的方向，一动不动。
　　李真守注意到后，有些奇怪：“老师您干嘛呢？我们继续啊。”
　　“你说，我现在回头，会不会有回头杀？”
　　苏晨神经兮兮的问李真守。
　　后者耸了耸肩，不置可否的一笑：“那你就快回头啊，长痛不如短痛。”
　　好吧，这家伙真的是一点活路都不给自己。
　　心中默念321，一边战术后仰一边回头，结果……
　　什么都没发生。
　　屋子里的佛动都没动一下，除了渗人的音乐没了以外，一切如常。
　　也是，这屋里连柜子都没有，怎么能有鬼出来吓唬自己呢？
　　这么一想，苏晨觉得很有道理，心中愈发的轻松起来。
　　不过，这房间经过他的探索以后，已经没路了啊，难不成还得原路返回不成？
　　苏晨心中有些纳闷，回过头推开了门。
　　随即，一张惨白的鬼脸毫无征兆的出现在门外，挤在屏幕上。
　　毫无人色的脸上粘着不少血迹，牙齿像是鲨鱼的牙齿那般尖锐，密集的分布在口中——那是女鬼形态的佳慧。
　　“嘶啊——”
　　游戏中，佳慧一声嘶哑的吼叫声撕破寂静，猝不及防的高能让苏晨差点跳起来。
　　浑身一个激灵，整个身体不自然的抖动，隔着狐狸面具，他不由一阵惊呼。
　　“卧槽！吓死劳资了！”
　　瞬间精神下来的苏晨，操纵着人物回过头，按住shift头也不回的一阵狂奔，终于，在路的尽头发现了个柜子，他赶紧躲到柜子里。
　　整个人在椅子上战术后仰，紧张不已的盯着屏幕。
　　大概躲进柜子过了三秒，吓人的bgm戛然而止，在躲到柜子里以后，透过着缝隙向外观察，佳慧就像是瞎了一样，慢慢的离开了柜子周围。
　　苏晨松了口气。
　　看来这柜子就是无敌点一样的玩意，只要进去就无敌了。
　　……

第308章 直播现场完成草稿（求订阅！）
　　在柜子里待了能有十多秒吧，听着外面渐渐没什么动静了，苏晨依然紧张兮兮的不敢出去。
　　但考虑到这样做很丢脸，他就顺理成章的和观众扯起了皮。
　　“就这啊？你们说这鬼是不是瞎？我当面进柜子都没事？”
　　【毛血旺老师这一声差点让我耳朵流产了】
　　【柜子：休伤吾儿！】
　　【柜子永远滴神】
　　【海澜之家，男人的衣柜】
　　【来人，给毛宝换条裤子！】
　　【害，躲在柜子里说话就是硬气】
　　【刚刚的追逐，像极了学生时代你追我赶的打闹样子】
　　【勉强能冲】
　　【别躲了出去吧】
　　【卧槽我柜子动了我不看了】
　　在弹幕的百般催促下，苏晨才终一万个不情愿的离开柜子。
　　这游戏玩的，是让他真的挺压抑的。
　　而且，神经一直紧绷着，都快让他撑不住了。
　　以至于他在接下来的探索过程中，每看到一个新的门或是拐角，都会问弹幕有没有高能。
　　“真守啊，这个拐角有没有高能？”
　　“没有……”
　　“这个门呢？”
　　“没有……”
　　“这个铁门总有高能了吧？你可不要骗我啊。”
　　“没有……”
　　最后，就连直播间的观众也看不下去了，这走几步路的进度，愣是磨磨唧唧的，翻了几倍的时间，弹幕都快急死了。
　　【你倒是啊快一点啊！】
　　【能不能快一点，这房间什么线索都没有的】
　　【他急观众一直可以的】
　　【算了，cv老师们别让他玩了】
　　【打完一把斗地主回来了，发现毛血旺老师还没触发下个剧情】
　　弹幕开始看不下去了。
　　就连直播间刚开始生猛无比的人气数据，这会都开始慢慢的下降了。
　　“那我们的港诡实录环节就就此结束吧。”
　　注意到人气开始下降的苏晨如释重负，光速的切屏，关掉了游戏。
　　终于有个借口可以溜了。
　　超快的手速让几名cv还没反应过来呢，就看到游戏页面已经没了。
　　“毛血旺老师您咋给关了啊？”李真守愣了下。
　　“你看啊，这人气都开始下降了。”苏晨指了指直播间的在线人气，一脸正色，“我觉得吧，肯定是这个游戏太过刺激了，对观众来说不太亲民……所以港诡实录就先播到这吧。”
　　“……明明是你玩的太墨迹才掉人气的。”李真守无奈的叹了口气，小声嘀咕。
　　【？？？】
　　【好退】
　　【就这就这就这啊？吓得不敢继续了？】
　　【九折水瓶？】
　　【毛宝怂的突破天际】
　　【佳慧小姐姐鲨疯了】
　　【手速真快啊】
　　【换个游戏吧，毛血旺老师估计玩这一会魂都要被吓没了】
　　“不要在意这些细节。”
　　苏晨老脸带笑，没有半点尴尬。
　　“帮我拿罐咖啡，让我缓缓，然后我再想待会要播什么。”
　　喝着月绫递过来的炭烧咖啡压压惊，关闭了游戏，他感觉现在好多了。
　　瞟了眼人气，现在又开始稳步提升了。
　　果然，恐怖游戏什么的就是个辣鸡，播时间长了都会掉人气的。
　　弹幕在调侃了一会胆小后，见苏晨不愿意互动，也只能自己找其他话题聊了起来。
　　【毛血旺老师，四谎什么时候画完啊？感觉后面会搞胃痛……】
　　【什么？胃痛？】
　　【牛头人给爷死！】
　　【牛头人猎手不请自来】
　　【纯爱战神请求出战】
　　看到这条彩色但幕后，苏晨直接回答道：“放心，后面绝对不会有什么胃药剧情的，这可是励志漫。”
　　弹幕一听精神一振，没想到毛血旺真的正面回答了这个问题。
　　看来，只要不是让人看了会觉得尴尬的弹幕，对方还是会互动的嘛。
　　还有不少的弹幕在这之后问鲁鲁修的。
　　最近的鲁鲁修已经画到了尤菲建立霓虹行政特区那里，马上第一个虐点就要来了。
　　【毛血旺老师，我想问最近鲁鲁修的剧情是什么鬼？主角不是要复仇粉碎布里塔尼亚吗？为什么回过头来想和尤菲联手了？】
　　“这个，你往下看就知道了，鲁鲁修这类型的漫画，实在是不方便剧透。”
　　喝着炭烧咖啡，苏晨淡定的开口道。
　　马上再有几话尤菲就凉了，于情于理，这个时候都不能剧透。
　　之后的直播里，又陆陆续续的回复一些正经弹幕，时间就这样来到了九点。
　　不过徐店长可是交代过他，一定要播到十二点再下播的，晚上的这几个小时时间，可是人流量的高峰期。
　　为了维持人气，苏晨还是打算继续搞点正经的直播间内容的。
　　思来想去，在弹幕的提议下，他决定直播画漫画。
　　当然，这里的漫画指的是人设图的，或是原创手绘一类的东西，如鬼直接在直播中画连载漫画的话，那谁还去平台看啊。
　　连接手绘板，重新调试设备将屏幕鼓捣好，苏晨问道：“好了，接下来我就画画吧。”
　　随后他打开连接到电脑的u盘文件夹，这里面有不少完成到一半或以上的原创角色线稿，都是苏晨在闲暇时间设计的。
　　他就打算在这些线稿里挑选几个完成，不然从头开始画的话，效率实在太低了，直播就剩不到四个小时了，画不出来多少。
　　不过，说是原创，也都是相较于这个世界而言的。
　　就比如一些蕾姆啊，辉夜啊，亚丝娜啊，赫萝啊这些的人设概念图或是插画，虽然不是苏晨原创，但在这个世界上，不存在这些作品，所以名义上，也都是算他原创的。
　　准备的线稿，也大概都是这一类。
　　甚至有几个少数的，除了还没上色以外，完全都已经画好了。
　　一些还未出现在这世界的作品人设，有很多都被苏晨画出线稿，提前准备在文件夹里了。
　　“大家想看我画哪个草稿，麻烦在弹幕中评论编号，我会取票数最多的来画。”
　　苏晨先下拉展示了下整个文件夹的内容，接着切换到图片播放页面，一张张的将图片放映在直播间跟幻灯片播放似的。
　　直播间的气氛瞬间被炒热。
　　所有人先是感慨了一番毛血旺老师的存货丰富，随后就开始刷起自己想看的插画了。
　　……

第309章 闯祸了（求订阅！）
　　【卧槽这存货！毛宝不愧是大触】
　　【话说这里面都是原创人物吗，我一个也没看过】
　　【你管这叫线稿？好多基本只差个上色了】
　　弹幕议论纷纷。
　　而苏晨的这些草稿里，有的是完成度比较高的，弹幕们也理所当然的，被这些完成度较高的作品吸引了目光。
　　毕竟内行人还是占少数的，有些完成度较低的草稿，基本只能看出个人形，连是男是女都看不出来，观众肯定是不感冒的。
　　【7号这张挺好看的，毛宝把7号上色了吧】
　　【七号我可以】
　　【这连衣裙小妹妹也太棒了】
　　【3号也不错，还带一把武器的】
　　【三号好a啊】
　　【强烈要求三号！】
　　【11号是什么鬼啊？这是毛宝自己吗？】
　　【自己画自己可还行】
　　【万人血书求上色11号】
　　弹幕各自开始了投票。
　　大部分都集中在三号，七号，和11号上。
　　这三张都是那种只差上色就完工的作品，观众自然是十分看好的。
　　其中，三号是一张黑白的面码，穿着连衣裙，趴着榻榻米上扁着嘴的姿势，非常的惹人怜。
　　而七号呢，是一张拿着刀的赤瞳，摆出一个劈斩的帅气姿势，一般喜欢看热血漫的观众可能会比较期待这张。
　　最后是11号，这张就比较特殊了，这张本来苏晨画的是《萤火之森》的男主银，可观众却觉得他在画自己。
　　说来也是巧合，他现在所带的红白狐面，就是一副稻荷神的形象，和银在剧中带的款式一样，神秘而又帅气，这让观众直接认为这张银是自己的人设图呢。
　　唉，或许这个就叫颜值吧。
　　果然呢，自己已经帅到突破次元了。
　　苏晨日常厚颜无耻心里美。
　　“既然大多数观众都想看这三张，那我就先来完成这三张好了。”
　　对着摄像头安排的明明白白，当然，苏晨也不会让cv们闲着。
　　“画好之后，我会给每个角色写一份台本，到时就麻烦三位老师即兴自由发挥了。”
　　说起来，地球上，面码的cv是芽衣，赤瞳是雨宫天，银是内山。
　　都算是比较有这鲜明声线的声优，用来让这个世界的cv们发挥一波，他也是蛮期待的。
　　“这个，没问题啊，毛血旺老师你尽管安排便是。”
　　李真守很是自信的说道。
　　直播了这么长的时间，就算是一直在一旁当挂件，他们三个也早就没一开始那么紧张了。
　　反正跟观众隔着一根长长的网线呢，顶多弹幕有时会让人尴尬，但这种尴尬，和在录音棚里差了十万八千里呢，所以他们还紧张个劲啊。
　　【666】
　　【第一次直播看画画的】
　　【毛宝就是要直播画画才有意思嘛】
　　【这波啊，这波是注入灵魂】
　　【哇塞，还带cv助阵的吗？】
　　【现场生产纸片人好评】
　　【我已经提前开始露出姨母笑了，真守老师加油！】
　　【不愧是毛血旺老师，就是能轻易做到其他漫画家做不到的事】
　　【期待】
　　【毛宝快点画，我等不及要看现场版录音棚了】
　　弹幕一个个情绪活跃，激动不已。
　　看得出来，cv们还是挺招大家喜欢的。
　　调节色彩，苏晨在手绘板上开始认真的上色了。
　　这一过程他已经是无比的得心应手，超好的天赋再加上穿越者的记忆，让他的绘画过程不仅流畅，还无比的赏心悦目。
　　五彩斑斓的色彩逐渐填充，笔似游龙般，在手绘板上不断畅游。
　　很快的，个头小小的面码就跃然与屏幕上。
　　这一过程没费什么时间。
　　由于草稿的完成度较高，再加上背景也没怎么画，所以彻底完成一张，也就二十多分钟的时间就够了。
　　而在完成面码后，弹幕也都变得更兴奋了。
　　果然，太真实了，b站人均白毛控这点，不光是说说而已。
　　【恭喜“红尘冰焰仙”成为本直播间提督】
　　【恭喜“路过的小野怪”成为本直播间提督】
　　【恭喜“橘子皮”成为本直播间提督】
　　【恭喜“毛宝的音纱”成为本直播间提督】
　　【恭喜“沉睡的夜之女王”成为本直播间提督】
　　在完成一张画稿后，直播间再一次的热度暴涨。
　　各种两千块的提督就跟不要钱似的，在直播间通告飘个不停。
　　苏晨姑且也扫了眼。
　　随即他忍不住一愣。
　　这……最后的这两个账号，给他一种很强烈的即视感是什么鬼？
　　不会是音纱和风羽俩妹子，来他直播间上了波船吧？
　　那这也太那啥了吧？
　　莫名其妙的让他想到了“贿赂”两个字是怎么回事？
　　你们只是助手，画好漫画就好了，怎么还来直播间大额打赏捧场呢？
　　破费，太破费了。
　　苏晨有些哭笑不得。
　　而在另一边，音纱和风羽的公寓。
　　距离打赏的十分钟前。
　　两人看着被打翻的墨水瓶子，以及被墨水完全浸透了的《四月是你的谎言》草稿，面面相觑。
　　那是一种心肺停止的恐怖感觉，不会错的。
　　没错，这俩人刚刚在赶稿时闯了祸，把苏晨打出来的，提前量至少一个月的草稿都给毁了。
　　失去了这些个草稿，三人总体的创作进度会大幅度的停滞。
　　再加上还在还在连载的双开漫画《反叛的鲁鲁修》也需要不少工作量的原因，很有可能四谎要停更一个月还多。
　　本身就是短篇漫画，而且，每周都需要发布到雷击漫画周刊进行连载，这个如火如荼的节骨眼上直接停一个月，人气的损失将会是巨大的。
　　甚至严重一点，雷击文库那边根本就不会答应“休刊一个多月”的荒唐请求。
　　眼下无疑是个死局。
　　“音……音纱，怎么办啊，我，我闯祸了……”
　　收拾好满是墨水的工作台，看着完全废掉的稿子，作为罪魁祸首的风羽，说话都开始打颤，像个打碎花瓶的孩童似的，都快哭出来了。
　　“……”
　　音纱也面色复杂的盯着那一摞黑不溜秋的草稿，有些语塞。
　　这要是换成别的工作室，绝对都够她们俩死上好几次了。
　　即使苏晨这样的上司比较和蔼，那也绝对是够他生气一阵子了。
　　那个是一个月的稿子啊，一个月！
　　就算是他这样的肝帝，也得肝好久了。
　　更别说在截稿日之前补出来了，那根本是不可能的。
　　“这个……你还记得那些草稿是什么内容吗？”
　　“不记得……”
　　简单粗暴的问题，和简单粗暴的回答。
　　缓缓打出一个“GG”。
　　得到回答的音纱闭上嘴巴。
　　两女陷入到一阵诡异的沉默。
　　一时间，小小的公寓里静的跟图书馆似的。
　　“我想，我们可能摊上事了。”
　　叹了口气，音纱想了想，实在是没辙了，又说，“一般这种情况主动认错比较好，还有，最好能提前讨一下毛血旺老师的欢心，不然对方肯定会非常，非常，非常生气的。”
　　一连用了三个非常来强调事情的严重性，让风羽听的小脸煞白，似乎是被音纱严肃的语气给吓到了。
　　“我们不会被毛血旺老师开除，送回雷击文库吧？”
　　以至于她的声音都隐约有了哭腔。
　　一想起她们有可能被直接送回雷击文库，风羽心里就怕的不行。
　　这种香喷喷的工作，在上好的工作环境里优哉游哉的画漫画，一边画还能一边得到毛血旺老师的指点，共同学习进步……
　　如此不费力而又高薪的工作都做不好，回去还不得被同事笑话死？
　　“这个，我也不好说……”
　　音纱心里也突突的不行。
　　两人都是绑在一条线上的蚂蚱，这次闯祸，没有推脱责任之说。
　　更何况音纱本身也不是那种喜欢甩锅的人，不然她也不可能被苏晨在人品方面认同了。
　　“总之，我们不能就这样坐以待毙，趁着毛血旺老师还在魔都，我们得想出点可以弥补过失的办法。”
　　保持着冷静，音纱的头脑很清晰。
　　“说起来，毛血旺老师现在不是在哔哩哔哩进行直播呢吗？我们先去捧场打赏一波，能使对方的心情好点也说不定。”
　　……

第310章 b站直播结束（求订阅！）
　　这就是苏晨之所以收到两女大额打赏的原因了。
　　他肯定做梦都不会想到，音纱和风羽是因为闯了祸，心里不安，才来他直播间上船的。
　　这会，浑然不知稿子已经没了的苏晨，还乐在其中的完成草稿呢。
　　画好了面码之后，他又专攻赤瞳和银，大概是晚上十点多了，才终于完成了三张画稿。
　　此时的观众人气稳定在了三百万刚出头，在这百万的观众里，甚至还有不少漫画家在其中，一言不发的盯着绘画的苏晨，试图偷学到对方的技巧啥的。
　　不过很可惜，仅仅是给三张画上了个色，这帮漫画家也看不出来啥。
　　【这画技也太神了，不愧是毛宝】
　　【可爱】
　　【完全能冲】
　　欣赏着赏心悦目的成品，弹幕也是赞美声不断。
　　之后的时间里，距离十二点下播还有一个多小时。
　　花费了时间写出几份台本，让几名声优玩了一会即兴配音后，差不多就要下播了。
　　“好的，现在已经是11点40了，距离下播还有二十分钟，在这最后的时间里，我也不播什么内容了，就偷个懒，在这和大家唠会嗑吧。”
　　双手摊了摊，这次的直播他真的自认为效果不错了。
　　所以，最后的二十分钟摸个鱼，你们应该不介意吧？
　　【不是吧？这就要下播了】
　　【mmp看毛血旺老师画画感觉时间过的太快了】
　　【时间管理失败】
　　【时间都去哪了～】
　　【建议通宵直播】
　　【毛宝再给大家播一会吧，难得这么有意思的直播一次，结束了估计兄弟们还得转战录播】
　　“实在没什么好播的了。”苏晨，“要不你们弹幕点歌，然后我让cv老师们给你们唱？”
　　【？？？】
　　【我还以为你要唱呢】
　　【无耻老贼，就会欺负cv们】
　　【经典使唤cv】
　　【下播可以，但记得摘面具】
　　【友军，别开腔！】
　　和弹幕鬼扯了20分钟，可算把这最后的时间给熬完了，苏晨松了口气，最后打了个招呼，就打算下播了。
　　但在下播之前，弹幕那是一万个舍不得啊。
　　这毛血旺八百年也不直播一次，好不容易有了一晚上直播，下次直播也都不知道是什么时候，这让他们实在是不想轻易放走对方。
　　甚至于，有个提督会员的用户还尝试着和苏晨沟通，说他打算建一个粉丝群，在直播间里邀请苏晨本尊进群。
　　这倒让苏晨没觉得有什么，反正他的qq群已经够多了，每天打开都是无数消息，他也不介意再多那么一两个了。
　　屏蔽一开，也没提示音，爱谁谁。
　　除了几个较为重要的编辑和作者设了特别关心以外，其他的消息一律免打扰。
　　只是，在那个弹幕提议过后，直播间的用户直接就热闹了，开始在公屏上打出一大堆的群号，想让苏晨加入。
　　看着满屏的群号数字，他差点看傻了。
　　原来这帮人都背着自己建了这么多群吗？
　　虽然这一定程度上激起了苏晨的兴趣，但眼下已经快结束直播了，苏晨也没去搜索什么的，在直播间表示“私信留言群号，等着自己去加”以后，就彻底的下播了。
　　直播终于结束。
　　看着黑下来的电脑屏幕，工作人员们稍显放松，徐店长也从幕后走了过来。
　　说起来，徐帝对这次的直播还是比较满意的，后台《Death note》和几名cv的订阅关注翻了一倍多不说，苏晨本人直播间的人气也十分恐怖。
　　有些美中不足的是，港诡实录这个游戏，在直播中连第一个章节都没玩完有点可惜，不过好在对方玩游戏的反应是很有意思的……
　　特别是第一处高能那个弹射起步，让在后台看直播的徐店长都笑飞了。
　　他感觉自己还是头一次笑的这么开心，整个人好像笑得跟中风了一样。
　　果然，快乐全是建立在别人的痛苦之上的。
　　苏晨反应越大，观众脸上的笑容就越灿烂。
　　他也没想到苏晨的反应这么大，直接把直播效果全拉满了。
　　“大家辛苦了，这次的直播很成功。”
　　“确实辛苦，我都播的犯困了。”
　　苏晨毫不客气的打了个哈欠。
　　“我现在可以去睡觉了吗？”
　　他现在是真的很困，一天的行程排的满满当当，来到魔都去了趟书店之后，直奔雷击文库，和柚子一番唇枪舌剑下来，定下三天之约，又马不停蹄的赶往b站，商量着直播的安排。
　　真就是除了吃饭以外，一天都在忙碌之中。
　　现在他只想找个舒服点的酒店，去里面好好宠幸一番床，合眼睡觉，进入梦乡，和周公下棋。
　　“可以，你稍微等一下，然后我送你回酒店吧。”徐店长。
　　“不用了，你告诉我地址，我自己打车去吧。”苏晨嫌弃的看了眼徐店长。
　　这么晚才弄完，对方肯定是要在公司又是讲话又是做收尾工作的，等他全弄完，估计还不得凌晨一点以后了？苏晨可等不起。
　　“你一个人？没问题吗？”
　　“你当我小孩子？”
　　“也是，那你一个人打车先走吧，我订了xx酒店xx房间，到了以后你说你的名字就行了。”徐店长摆了摆手。
　　“嗯好。”
　　于是苏晨换了身衣服，就心满意足的一个人离开了。
　　没有从正门走，而是选择了距离比较近的侧门，他一路抄近道，上了街。
　　此时是午夜的十二点，出了公司以外漆黑一片。
　　街道上除了时不时经过一辆车以外，半个人影都没有——本来应该是这样的。
　　但，看清了街道的情形后，苏晨直接精神了不少。
　　谁能告诉他这是个什么情况？
　　为什么公司的大门口零零散散的聚集了好几批人，跟抢购特价鸡蛋的菜市场排队队伍一样。
　　没错，此时的哔哩哔哩公司门口对面的马路上，聚集了好几批人，好像是在等待着什么东西。
　　有一群学生模样的人，带着录像的设备，在马路对面聊的有说有笑。
　　？？？
　　难不成这就是真人版的探灵小队？
　　你们之中是不是还有叫佳慧的啊？
　　苏晨有些好奇的来到一批人身后，随便拍了拍其中一人的肩膀。
　　“兄弟，你们大晚上搁这蹲着干啥呢？灵异节目组的主播吗？”
　　……

第311章 苏晨和他的云颜粉们（求订阅！）
　　“什么灵异节目组的主播？我们是来蹲人的。”
　　被苏晨叫住的青年回过头，扫了他一眼。
　　这让苏晨顿时就好奇了，开玩笑似的说：“在这哔哩哔哩大门口？蹲谁啊？难不成是毛血旺？”
　　然而，青年在听完他的画话之后，瞬间就诧异了。
　　“你也是友军？我问你，你是这次直播间上船的会员不？”
　　“啊？什么？”苏晨脑子有点没转过弯来。
　　“难道不是？”青年有些尴尬。
　　“你说的是大航海吧？”苏晨想了想，问道。
　　“对对对！”青年莫名其妙的激动了起来，看着苏晨的眼神跟发现老乡了似的，“兄弟，你b站id叫什么？”
　　苏晨内心升腾起无数个问号：“这个……有什么关系？”
　　“这次的活动只有大航海的会员才能参加……”
　　“哦，那我的Id是沉睡的夜之女王。”随口撤了个慌，好歹直播的时候也念了一遍，他还是依稀记得几个大航海的用户id的。
　　再加上这个id很有可能是风羽的，眼前这人根本就不可能发现什么破绽。
　　“沉睡的夜之女王……我看看……”
　　青年示意苏晨稍等，随后自己拿出手机查看了一番，接着才松了口气。
　　“你是直播间的提督啊……那就没事了，自己人，哈哈。”
　　“呃，你是？”
　　“自我介绍下吧，我是这次活动的发起者，我的b站id是红尘冰焰仙，兄弟你有印象吗？”青年彻底的放松下来，向苏晨解释着。
　　“嗯。”
　　对这个id，苏晨确实是有点印象的，好像也是个直播间的提督。
　　不过，他现在还没搞清楚的是……
　　“你说的活动不会是……”
　　“对！没错！就是蹲毛血旺老师，这次知道毛血旺老师会来b站这里直播，大家都是来十二点蹲人的，这里的所有人都是。”
　　青年颇为自豪的说着，还来到苏晨身边，拍了拍他的肩膀。
　　“怎么样？兄弟，是不是有种找到组织的感觉？”
　　“卧槽！”
　　苏晨震惊了。
　　这尼玛什么鬼？门口分散着一群人全是来蹲自己的？
　　好家伙。
　　也幸亏自己刚刚没从正门走出来，不然估计直接炸了。
　　“哈哈，没想到实际上来的人会这么多吧？我也有点没想到呢。”
　　那个id是“红尘冰焰仙”的青年自顾自的在那里笑道，他还以为苏晨是太过震惊了呢。
　　值得一提的是，苏晨在直播时换上的衣服这会早就换掉了，再加上面具也摘掉了，换成了来时的那一套口罩鸭舌帽……
　　此时此刻，愣是没有一个人觉得他会是毛血旺的。
　　反倒是这一身黑，再加上捂得严严实实帽子口罩，看起来更像是一起来蹲人的友军。
　　于是误打误撞之下，情况就演变成了这样。
　　花了点时间捋清来龙去脉以后，苏晨不动声色的压低了鸭舌帽，表情古怪的问道：“原来你们是组团来蹲点的吗？”
　　“对啊。”青年说，“群里不是发公告说好了嘛？你难道不是毛血旺那个群里的？”
　　“是这样的，我是单独行动自己来的，想不到找到组织了。”苏晨顺势飙起演技，“能告诉我群号，让我也加一下吗？”
　　——吗的，等知道了群号，反手就是一个举报。
　　这么多人在这里蹲自己，吓都把他给吓死了。
　　“可以啊，群号xxxx，兄弟你记好之后自己加吧，备注上你的大航海会员id就行。”
　　苏晨：“……”
　　默默的退到一旁，搜索群号，很快，页面上就出现了个“毛血旺の颜粉聚集地”群聊。
　　这名字就离谱。
　　自己都没露脸呢，就颜粉上了？
　　怕不是云颜粉吧？
　　看着群聊人数一千多人，查看了一番群管理之后，他突然又不想举报了。
　　好歹是个千人粉丝群，害，这么随意的就举报了，怪不好的。
　　而且，这帮人来这里蹲自己，估计也就是合个影搭个话啥的，大晚上能这么团结的聚集在这，从某种程度上来说，也是蛮辛苦的。
　　苏晨有些心软。
　　随后，他忍不住又问那个青年：“话说，你们蹲到了毛血旺以后要干什么呢？”
　　“我大概会上前要求合影吧。”青年思考片刻。
　　“你这就太肤浅了。”旁边另一个长相十分雷人的青年插话道，“难得这么好的机会，应该要个签名，说不定以后就值钱了呢！”
　　“想得美吧，你这样的还要签名？怕是直接把毛宝吓跑了。”
　　“是啊，我的话，要一张合影就满足了。”一个同行的妹子也参与话题，满脸期待。
　　有人泼冷水：“要是毛血旺老师拒绝了呢？”
　　“那我就偷拍啊。”
　　那妹子晃了晃手中的单反相机，笑容不减。
　　“要是毛宝真的很帅，我就要拿他的照片当壁纸。”
　　“呃……你就不怕毛血旺老师报警吗？”
　　“嘁，这风凉话说的，你不也是想来看毛血旺的长相吗？”
　　“……”
　　听着这一小批人争论不休，苏晨完全没有什么插话的余地。
　　太可怕了！
　　这些人怎么这么恐怖！
　　不给合影就偷拍？
　　嗯，他觉得自己还是赶紧举报这个群聊比较好。
　　里面都是一群法外狂徒张三啊！
　　苏晨现在只想赶紧离开这是非之地。
　　不然身份被人识破可就糟了。
　　恰好这时马路边经过一辆出租车，苏晨赶紧招了招手，拉开车门上了车。
　　“去xx酒店。”
　　二话不说的拉上车门，苏晨乘坐着出租车，风也似的离开了现场。
　　蹲点的一群粉丝面面相觑。
　　“那哥们怎么忽然打车溜了？不是要一起蹲人的吗？”
　　“应该是觉得你们一个个的太吓人了。”青年满脸认真的说道。
　　那个妹子笑得花枝乱颤：“哎呀，就是开个玩笑啦，又不可能真的偷拍，大家又不是真的脑残粉。”
　　“就是就是！”另一人也附和。
　　青年叹了口气：“算了，还是继续等毛血旺吧，你们这群人都把刚才的友军吓跑了，待会毛血旺出来了你们可不要乱来啊。”
　　“可惜了刚才那哥们，见不到毛血旺本尊了。”
　　“……”
　　就这样等就嗯等，大概又过了十五分钟。
　　刚才的那个妹子，忽然拿着手机开始惊呼：“喂，我刚才在b站上看到真守老师的动态，说他们已经离开b站了。”
　　“毛血旺老师呢？”
　　“说是已经离开公司，自己打车走了。”妹子此时的表情无比惊悚。
　　“什么？！”
　　所有人都是清一色的懵逼脸。
　　随后各自都非常难以置信。
　　“已经走了？什么鬼？”
　　“不可能吧，我们大家明明一直在这里守着呢啊！”
　　“对啊，公司门口明明一直都没人出来的。”
　　“等等啊，刚才的那个哥们不就是打车走的吗？”为首的青年忽然灵机一动。
　　是的，他悟了！
　　“你们说，刚才那兄弟有没有可能就是毛血旺？”
　　“……”
　　一群人陷入了死一样的沉默。
　　他们相互对视着，倒吸着凉气，彼此都慢慢的回过神来。
　　“卧槽！”
　　……

第312章 没什么是一顿饭解决不了的（求订阅！）
　　紧张兮兮的回到酒店，确认没有“颜粉”尾随自己后，苏晨才在前台搬好了手续，领房卡，上楼。
　　经历了这么一档子事，现在回到酒店，反而搞得他困意全无了。
　　这就跟在学校似的，上课听着任课老师念经，你困得要死，也对昨天修仙后悔的要死，眼皮直打架，发誓课间一定要小睡一会。
　　然后，到了课间呢，是的，下课铃一响，你瞬间就不困了，看着没有老师在的教室里，你的那种自信，那种嚣张，你甚至不记得自己是谁。
　　睡觉，睡个屁！
　　此时的苏晨倒不是因为这种奇妙的定律而精神。
　　反正就是，一接触到床，突然就想拿出手机刷一会。
　　拿出手机吧，越刷，就越不困了。
　　就挺奇怪的。
　　明明现在已经将近凌晨一点了啊。
　　上b站看了几条私信，别看此时已经是半夜了，但依旧有数不胜数的用户私信苏晨，给他发群号。
　　尝试性的搜索了几个以后，他一看那都是个什么群啊。
　　什么“毛宝的妈妈粉们”“毛血旺老师交易群”“皮鞭滴蜡催更群”“毛宝女装后援群”的，甚至刚才那个“毛血旺の颜粉聚集地”也在其中。
　　就nm挺离谱的。
　　这群名一看就不是什么正经群，自己又不是傻子，能加才是怪事呢。
　　翻了会不靠谱的私信，苏晨正准备放下手机睡觉呢，忽然，qq上想起一声消息提示音。
　　他姑且看了眼，如果不是什么重要的人的话，就直接无视掉了。
　　“毛血旺老师，你睡了吗？”
　　然而这一看他就愣了。
　　消息居然是风羽发的。
　　大晚上的找自己什么事？
　　苏晨有些奇怪。
　　平常吧，他跟风羽的对话，也就局限于早上好晚上好，以及一些工作画稿子的话题上——这妹子在他面前还是挺腼腆的，虽然平时会犯中二，但大多数时间里，都不会找自己主动说话。
　　这突然找自己说话，要说没什么重要的事，他是不相信的。
　　“我还没睡，怎么了？”
　　敲打手机屏幕回了句。
　　如果是风羽的话，他还是不会晾着对方的。
　　而在另一边。
　　公寓里，趴在床上的风羽，见苏晨居然真的回消息了，吓了一跳，像只受惊的小兔子一样。
　　“音纱！毛血旺老师真的回复了！他还没睡！”
　　惊呼着招呼着音纱也一起来，风羽有些不知所措。
　　“我该怎么跟他说呀。”风羽。
　　裹着浴巾的音纱闻言，也赶紧走了过来。
　　是的，她刚刚洗完澡，这会胸前过于丰盈的两个邪恶已经快要呼之欲出了，显然小小的浴巾对音纱的尺码来说，束缚力完全不够。
　　不过此时风羽的注意力并没有放在这些上。
　　她现在可是迫切的希望获得苏晨的原谅呢。
　　“我是不是现在直接认错会比较好？”
　　风羽问音纱。
　　后者想都没想就是一挥手，说道：“不行！”
　　“现在要是坦白的话，后果肯定会不堪设想的。”音纱分析着，“这样吧，你先问问毛血旺老师什么时候回来。”
　　“哦哦。”风羽乖巧的一点头，老老实实的开始打字。
　　“毛血旺老师你什么时候回来啊？”
　　“大概明天就可以回去吧，这边的事务基本都办完了。”苏晨回复。
　　看着秒回消息的苏晨，风羽又陷入了迷茫。
　　“然后怎么办？”
　　“和毛血旺老师约个饭店吧，就当接风洗尘了，到时候走一步看一步——”
　　“这和坦白错误有什么关系呢？”
　　“你傻啊，没有什么是一顿饭解决不了的，请毛血旺老师吃顿饭，说不定对方心情好了，就可以不计较了呢。”
　　“昂，有道理。”
　　两女在手机前一番密谋，最终观点达成一致。
　　接着，屏幕那边的苏晨也就收到了消息。
　　“毛血旺老师，你有什么想吃的吗？”
　　苏晨一愣：“嗯？问这个干什么？”
　　风羽：“我跟音纱打算明天给你接风洗尘，你有什么想吃的没，我来订一下饭店（认真脸）”
　　苏晨一听哭笑不得。
　　这两个妹子还挺可爱的。
　　自己就去了一天魔都呢，回来就搞得这么隆重，实在是让他苏某人受宠若惊啊。
　　于是他也就打字：“接风洗尘什么的就不用了，我这就是去一趟哔哩哔哩而已，再者说，你和音纱不是已经在直播间里大额打赏了嘛……”
　　“对对对！那个打赏就是我跟音纱的！”风羽一脸激动，“所以，毛血旺老师还请你消消气。”
　　“？？？”
　　苏晨的脑袋短路了一下：“什么消消气？”
　　“没……没什么，总之，明天我们在店对面的一品捞火锅店等你。”
　　“所以都说了不用了……”
　　“就这样，毛血旺老师，具体时间明天我们电话联系。”
　　“……”
　　苏晨看着头像黑了下去的风羽，很是无语。
　　这到底是什么意思？
　　为什么这俩人一言不合就要请自己吃饭？
　　百思不得其解的过去一夜。
　　第二天，准时的来到浦东机场准备返程，由于飞机晚点的原因，他稍微的耽误了一点。
　　不过这些无伤大雅。
　　还没上飞机的功夫，他又接到了来自风羽的电话。
　　对方告诉他，已经在一品捞订好了包间，下飞机的时候，他们会去机场接他。
　　“这……真的不用了。”
　　两女反常的行为，让他一度认为，今天是太阳打西边出来了。
　　“哎呀，毛血旺老师你就别客气了，识相不瞒，我们已经在往机场这边赶了。”
　　风羽在电话中超级热情。
　　最终苏晨也拗不过对方，只好就任凭对方这样了。
　　很快，半小时后。
　　进入到十分宽敞舒适的头等舱之后，磨磨唧唧等了半天，飞机起飞。
　　之后的两个多小时，就到达了目的地。
　　隔着小窗户往外看，云层就像是一簇一簇的棉花糖似的，给蔚蓝色天空点缀了浓厚的绵白。
　　然后。
　　飞机在机场上降落。
　　时间已经中午十二点多了，等到了饭店估计都下午一点以后了，纵使苏晨起了个大早，但依然是赶了个晚集。
　　都怪该死的飞机晚点，耽搁时间。
　　以后自己有钱了，一定要包下个航空公司，把那里面不认真的摸鱼工作人员，全送到伏天三十多度的大太阳底下做广播体操去。
　　苏晨心怀凌云壮志。
　　带着手拎包下飞机以后，他就收到了来自风羽的短信，说她们已经在机场的出口处等着自己了。
　　……

第313章还不够～（求订阅！）
　　很快，他就在人流交集处，发现了音纱和风羽。
　　“久等了，那个，我们……呃你这是什么眼神？”
　　正要说点什么的苏晨，在看清楚风羽的小脸后，吓了一跳。
　　此时的风羽，挪动着小碎步，满脸幽怨的走到苏晨面前，一双湿润的大眼睛忽闪忽闪的看着苏晨，那眼神几乎都能把铜烧的罗汉给硬生生炼化了。
　　“毛血旺老师，你让我们好等啊！”
　　扁着小嘴，她语气可怜巴巴的说道。
　　这一招同样也是音纱教她的，要想让男人心软，那么必要的卖萌也是必不可缺的。
　　在这高达对阿伟999暴击伤害的卖萌下，说不定对方心一软，之后听到真相就不会那么生气了。
　　这会音纱的目光也在两人之间游离，心里紧张之余，也在佩服风羽这货的卖萌技术之高，完全不弱于小苏老师了。
　　嗯，搞不好你甚至能靠这个赚钱。
　　……不过等等，为什么要拿苏筱筱来作对比呢？
　　“我的过错我的过错。”
　　眼角抽搐的盯着风羽，苏晨摆了摆手。
　　“飞机晚点了，实在抱歉，你们等很久了吧？”
　　“确实等了很久，如果毛血旺老师能给我一个男友力报表的拥抱的话……”
　　音纱试图占个便宜。
　　这让苏晨翻了翻白眼，不等对方说完就打断：“我不是男友，也没有男友力，要抱跟风羽抱去，好了，我们可以走了吗？”
　　“嘁，小气。”
　　在机场出口略作逗留后，几人就朝着火锅店前进了。
　　由于苏晨身上没什么行李的关系，他也就懒得先回家了。
　　一上午基本都在奔波中度过，现在也确实有点小饿。
　　试探性的给苏筱筱打了个电话，询问对方要不要过来，意料之中的被拒绝了以后，他也就不再去邀请对方了。
　　值得一提的是，路上，趁着苏晨一个人坐在副驾驶，音纱和风羽还在后排用手机聊天的方式，小声密谋，跟谍中谍似的。
　　“我们到了饭店怎么办啊？”
　　“还能怎么办，当然是伺候好毛血旺老师，然后再跟对方认错了。”
　　“这……只是一顿饭，真的有效果吗？”
　　“不是还有两个提督吗，如果你还是觉得忐忑的话，不如晚上直接去毛血旺老师家过夜。”
　　“去，去，去过夜？”
　　风羽的脸腾的一下就红了，跟醉了酒一样。
　　“你，你胡说什么呢？”
　　同时，这妮子的心中开始动摇。
　　为了不被开除就陪睡什么的，这，是不是有点不太好？就算对方是毛血旺老师也……
　　而音纱呢，一看对方这般表情，顿时也就继续的调戏道：“哎呀你在想什么呢？怎么脸红了？我说的过夜，只是让你去跟毛血旺老师和小苏老师探讨下绘画的话题而已。”
　　“当然，你要是真的想那个的话，我也是不会同意的，因为，你的那里，还～不～够～大～哟～”
　　音纱这次干脆不发手机消息，直接附在风羽耳边，用轻到不能再轻的声音，坏笑着一字一顿的轻语道。
　　“笨蛋！音纱你这个变态！”
　　风羽听完有些发怒，像是一头炸毛的小狮子一样叫喊着，只是，不知为何，她脸颊上的红晕变得更加浓郁了。
　　从小小的圆脸，一直红到了脖子根。
　　“开个玩笑啦，玩笑而已。”
　　看着风羽这憨憨又害羞的模样，音纱只感觉一阵好笑。
　　而坐在副驾驶的苏晨也忍不住眼角微微上吊，偏了偏头，有些无语的看着两女。
　　“你们在说什么？”
　　“没，没什么……哈哈，说起来，马上就到饭店了呢……”
　　“师傅，前面这个路口右转，对，就是这条街！”
　　这个时候，风羽跟音纱的反倒是团结一致的转移起了话题，脸上都是完全一致的讪笑。
　　狐疑的盯着她们看了几眼，苏晨今天总感觉气氛有些不对劲，但是具体是哪里不对劲吧，他还说不上来。
　　或许这就是男人独特的第六感吧。
　　没过多久，三人下了车。
　　店门口的阴凉处趴着一只浑身雪白的小型犬，伸着舌头，用糖球似的眼睛盯着三人看，同时还拼命的摇尾巴，好像是店铺的吉祥物似的。
　　“就是这里了吧。”
　　打量着装修还算不错的店面，苏晨咂舌。
　　都说十个女人九个都喜欢吃火锅，看来这话是一点不假啊。
　　原谅他实在不能理解，这大热天的，还约在火锅店究竟是个什么想法。
　　不过这些他也就稍稍的吐槽一下，反正来都来了，吃什么都是个吃，苏晨并没有什么不满的。
　　穿越嘈杂的前厅，两女将他领到二楼的包间里。
　　大白天的，火锅店的人气也依旧旺盛，只不过这包间里就清净多了，除了在走廊里偶尔的服务生走动声音以外，整个环境极其安静。
　　整的像是什么高级酒店似的。
　　一个火锅店的b格还这么高，真不知道开店的人是咋想的。
　　身处在这上好环境的包间内，很快，几人开始点餐。
　　“毛血旺老师，你想吃什么？”
　　“毛血旺老师，你没有什么忌口的吧？”
　　“哎呀，不要客气了毛血旺老师，反正花的是我们俩的钱，你想吃什么就点什么吧。”
　　苏晨：“……”
　　捧着菜单，看着一脸讨好表情的音纱和风羽，他心中真的是一万个怪异。
　　这俩妹子到底要跟自己说什么？
　　前戏做这么多。
　　真以为自己人直，看不出来？
　　“我说，你们到底想说什么，有话直说就行，不用这样故作姿态。”
　　于是，他也就皱着眉这样的说道。
　　却不想，两女听后，同时对他露出天真无邪的表情：“什么都没有啊～”
　　苏晨眯缝起双眼，直勾勾的盯着两女。
　　音纱和风羽的表情逐渐僵硬，不过还是在努力的维持。
　　长叹一口气，苏晨看了半天也看不出来啥，只能继续的将视线落下皮革封面的菜单上。
　　至于之后的发展，一切就比较愉快了。
　　简简单单的一顿火锅，期间几人又是成语接龙又是真心话大冒险的，各种果汁汽水更是喝的不亦乐乎，完全把这次小型聚餐当成游戏了。
　　最后，火锅接近尾声，苏晨正在咕咚咕咚的喝着可乐的时候，风羽忽然紧张兮兮的说话了。
　　……

第314章 大难不死，必有补刀（求订阅！）
　　“毛血旺老师，我要告诉你一件事。”
　　“什么事？”
　　苏晨眉头一挑，打起精神，心中寻思着，重头戏可算是要来了。
　　“呼——”
　　风羽像是个即将上战场的二等兵似的，似乎是太过紧张的缘故，在说话之前，她接连灌下两杯可乐，这才长舒一口气。
　　“啊……怎么说，这其实不是请求什么的，只是要告诉老师你一个消息……”
　　“是坏消息吗？”
　　苏晨一脸意外的问道，原谅他实在想不出来风羽能说什么。
　　“……算吧。”
　　风羽对他低下脑袋，双手合十：“抱歉！毛血旺老师，我昨天晚上不小心把你的草稿给毁了！实在非常对不起！”
　　大概是为了给自己壮胆，风羽说这话时，特意用了很大的声音。
　　“怎么回事？”苏晨面无表情的放下杯子，语气毫无波澜，让人听不出是喜是悲。
　　风羽当场就吓得瑟瑟发抖，低着头伏在桌子上，看都不敢看苏晨一眼，头顶一个大写的怂字。
　　无奈之下，音纱只能站出来解释说：“是这样的，毛血旺老师，我们昨天不小心打翻了墨水，你交给我们的《四月是你的谎言》的所有草稿，都被墨水浸湿，彻底废掉了……”
　　“这样吗……”苏晨稍显诧异。
　　“但这绝对不是音纱的问题，全都是因为我！”风羽忽然抢着喊了一嗓子，颇有些“一人做事一人当”的意味。
　　“不，我们是一个团体，所以我也有责任，要责罚的话，毛血旺老师应该把我也算上。”
　　一边小心翼翼的抢锅，音纱还一边偷偷瞄着苏晨的反应。
　　让她有些意外的事，对方的表情，好像是在思考着什么，完全不像是生气的样子。
　　意外的涉险过关了吗？
　　她的大脑不禁转动。
　　“就这些吗？”
　　等到两女争先恐后的说完了事情的起因经过，苏晨坐在那里气定神闲的说道。
　　就这？
　　九折水瓶？
　　害，他当是多大事呢？结果就是毁了自己的草稿而已？
　　而风羽和音纱注意到苏晨表情后，也终于可以确定，对方是真的没在生气。
　　这让她们很是纳闷。
　　“毛血旺老师……你都，不生气的吗？”风羽有些迟疑的问道。
　　看到风羽这一副小心翼翼而又一脸呆然的样子，苏晨忍不住双手捧腹，噗嗤一声笑了出来。
　　“呃……你笑什么啊？”
　　“我笑你们啊，因为这么一点小事，就对我这么热情的招待，还不惜破费，来我直播间打赏？”
　　“这有什么好笑的啊，毛血旺老师，那可是一个月草稿啊，一个月！”音纱圈着重点，“你难道有办法在截稿日之前赶出来？”
　　“当然有啊。”苏晨笑的十分灿烂，“你们难道不知道，有种东西叫做备份吗？”
　　“哈？”
　　两女动作一致的呆在原地，如遭石化。
　　苏晨没理她们，心中涌动出的某种滑稽的情绪，让他笑得停不下来。
　　艾玛。
　　这也太有意思了。
　　这俩画师妹子是有多老实啊。
　　毁个草稿都不问问自己有没有备份，就搞这么大的阵仗。
　　自己差点都要以为你们要以身相许了呢。
　　“噗！”
　　在愣了一下后，音纱忽然也毫无征兆的噗嗤一声，然后跟着苏晨一起笑出了声。
　　这么回过头来一看，她忽然觉得她们好傻。
　　紧张到了极点而又猛然放松。
　　这种复杂的情绪，笑是唯一可以缓解的了。
　　还有就是，笑是可以传染的。
　　“什么嘛，我还以为自己闯下了大祸呢哈哈哈。”
　　最后，就连较为腼腆的风羽，在解开了这场乌龙后，也破涕为笑，双手捂着脸“哈哈哈嗝”的笑了起来。
　　在包间柔和的灯光下，三人一同放声大笑，如同三个孩子一般。
　　甚至之后服务员走进来，都被包间里这莫名的气氛给惊住了。
　　嘶——
　　笑的这么同步的客人，他还是第一次见到。
　　笑声持续了好一会，三人才堪堪收声。
　　苏晨这时冷不丁的问道：“对了，四谎稿子的进度画到哪里了？”
　　“你在说什么啊毛血旺老师，稿子都不是已经被墨水毁了吗？”
　　“嗯？你的意思是，你们完成的成品也在被毁的草稿里？”苏晨的表情变得惊悚起来。
　　音纱：“是啊。”
　　“啊这……”
　　笑容如同固化的胶水般凝固在脸上，苏晨有些傻眼了。
　　这尼玛成品也被淹了，那也就是说……
　　就算有备份，也得重新画那画好的部分？
　　这特么……
　　笑着笑着就哭了啊……
　　好吧。
　　大难不死，必有补刀。
　　另一边，同样意识到了这点的风羽跟音纱，也都反应了过来。
　　空气中欢乐的气氛戛然而止。
　　包间里陷入了一阵尴尬而诡异的沉默。
　　这就是——真•欢声笑语打出GG。
　　火急火燎的结了账，三名苦逼的画师全速抵达了店里，什么都不顾的，一头冲进二楼工作室，开始苦大仇深的赶稿。
　　晚上的时候，望着三人共同努力的极限画稿结果，苏晨什么都没说，默默的给雷击文库那边打了个电话。
　　“喂，编辑吗？”
　　“是这样的，我这边出了点紧急状况，想要先给漫画休刊一周。”
　　“是的，是的，就是《四月是你的谎言》。”
　　“抱歉，抱歉……”
　　电话中的苏晨唯唯诺诺。
　　风羽跟音纱低着头，大气都不敢出一个。
　　由于是出版业界的关系，他也没法像企鹅漫画那样，想一出是一出的休刊，只能通过联系编辑的方式申请。
　　但好在最终事情是圆满解决了。
　　草稿都没丢，也争取到休刊的机会了，问题不大。
　　以三人的速度来说，只要有一周的缓冲期，咬咬牙就能挺过去了。
　　傍晚，精神疲惫的一阵赶稿过后，晚上九点了，苏晨才回到自己的住宅。
　　从飞机上下来去了饭店，闹了半天又回到店里一直赶稿到深夜，现在他是真正意义上的身心俱疲。
　　和房间里正在直播的苏筱筱简单打了个招呼后，他就回到房间中，打开电脑，开始研究书封。
　　没错，《你的名字》再有两天还要给柚子上传个书封，那张清新唯美的壁纸级美图，他也需要仔细的规划一番。
　　唉。
　　肝帝的每一天，都是艰难又拼尽全力的。
　　……

第315章 大师级书封（求订阅！）
　　时间推移，三天后。
　　按照约定，苏晨在这天将设计好的书封交给柚子审核。
　　望着这精美的成品图片，他稍稍的松了口气。
　　——由于这张书封不单单需要绘画，还需要电脑的制作，所以搬运过来的成品，总体的还原度大概在百分之九十左右。
　　说是这么说，可即使没有百分百还原也足够了。
　　这张书封和《紫罗兰永恒花园》的插画比起来，简直不知道质量高了多少倍。
　　哼哼。
　　估计柚子那家伙看到后，下巴都能惊掉了。
　　自信满满的以文件传输的方式把图片传给对方，苏晨甚至一个多余的字都没打，没有任何要和柚子废话的意思。
　　态度也很明显了。
　　成品就在这里，你自己看吧。
　　随后苏晨就去继续忙活去了。
　　另一边呢，柚子在看到苏晨不说话直接甩过来一个文件以后，心中也有些惊讶，随后打开文件。
　　在查看文件之前呢，是的，她已经想好了。
　　本着讨价还价的最终目的，这次不管苏晨给她画出来的是什么插画，她都要想办法挑出点毛病，好让对方能重新拾起画插画的念头。
　　但是，在看到那张无比写实，无比惊艳的图片后……
　　柚子愣住了。
　　这是什么鬼？
　　她好歹当了好久的轻小说编辑，审核过各种各样的插图，书封，但这样的作品她是真的第一次见。
　　背景上林立的高楼和翠绿的草地就像是实景的照片一样。
　　整个图片上完美的背景比例，再加上调节到刚刚好的颜色差，显现出一种极致的摄影艺术。
　　看清整张图片全貌的柚子不禁这样想着。
　　这是人能制作出来的图？
　　小鬼老师你别是去找摄影师花钱拍的照片吧？
　　柚子咂舌。
　　不过这显然是不可能的。
　　因为仔细一看，在这极为鲜明的背景中，上方湛蓝的天空显得极其广阔——这根本就不是靠摄影可以拍摄出的比例。
　　然而就是这样的一张夸张比例的图片，整张图的效果还没有半点违和，完全就是浑然天成。
　　绵白的云朵点缀着广阔的天空，几道绚烂璀璨的彗星在空中划出彩虹般美丽的轨迹，延伸至很远，美不胜收。
　　依照男左女右的惯例，泷和三叶被这道轨迹分隔开，分别伫立在画的两侧。
　　而且，最精妙的一点是，彗星的轨迹将画分成两半，二人所处的背景各不相同，泷的身后是东京林立的高楼，和远处的高桥。
　　三叶的背后是一望无际的翠绿平原，充满着生机勃勃的自然之美。
　　画中的两人即使身处不同的时间和地点，但动作却都如出一辙——互相偏着头向对方的方向侧目而视。
　　整个作品的唯美气息十足。
　　就柚子一个看过了小说的人来说。
　　这张书封不仅无比的优秀，可以直接吸引到萌新，而且还带着足够深的内涵，尤其是看过了小说以后，再回过头来看书封，只会越看越美，越看越能发现男女主角的羁绊。
　　只能说……这简直是堪称神明的艺术品！
　　是的，太牛批了！
　　这个景物的分隔，再加上这个侧目而视的眼神……绝对是神来之笔，画龙点睛！
　　仿佛是给整本小说灌注了灵魂！
　　这张艺术品，必定要充当这本书的封面才行！
　　因为，她看着这副艺术品，再联想起小说，发现这两者产生的化学反应是难以言喻的。
　　她感觉吧，就是有了这张灵魂一样的书封，整本小说的主题就又上升了一个档次。
　　总结：此画只应天上有。
　　苏晨的这幅画真是妙手丹青。
　　本来打定主意要挑刺，想办法再骗出几幅插画呢。
　　现在柚子被惊艳到后……
　　别说挑刺了，就连整幅作品有什么不自然的诟病之处，她都说不出来半点。
　　就挺离谱的。
　　小鬼他一个小小的三人团队，撑死了再加上个小苏老师，能设计出这样的人间臻品，真心让她觉得不可思议。
　　这……她感觉对方这尊卧龙，在他们这小小的雷击文库画漫画，都属于屈才了。
　　“小鬼老师，这张图你怎么来的？”
　　欣赏了半天，柚子忍不住在qq上打字询问苏晨。
　　“当然是我自己做出来的了。”苏晨也是迅速回复道。
　　他早就已经做好了让柚子目瞪口呆的准备。
　　这么牛逼的壁纸级书封，完全足够让这个世界的本土居民大吃一惊了。
　　“这真的是你做的？”
　　很明显。
　　从柚子的话语中来看，由于太过震惊，以及这副画太过离谱的缘故，她的语气透露着不信任。
　　“这当然是我全权制作的了。”苏晨，“放眼看去你认识的漫画家，你觉得有人会在一封书封上费这么大的功夫？
　　唉，你扪心自问的细细品下好吧？”
　　噼里啪啦的在消息窗口上打出这一段话，苏晨说的倒也是实话。
　　如此逼格之高的作品，他素描起稿，背景颜色和风格采用了写实油画的绘画方式，具有高度的细腻感和质地感。
　　而且为了修饰多重颜色带来的不和谐感，他还在后期运用电脑ps，稍作修改了下，完美的修饰掉了画中所有的瑕疵。
　　你品。
　　你细细的品。
　　这年头，有哪个画师能如此高水平的设计出这样的书封？
　　柚子：“……”
　　她从对方的字里行间，都读出满满的“膨胀”二字。
　　对方整出张超越了大众的高水平书封来，就开始得意了。
　　可偏偏这种得意吧，柚子还没发反驳。
　　因为这是真的牛批。
　　让她挑刺都没地方挑。
　　而且有一说一，对方说的也确实都是事实。
　　漫画家和插画师又不是什么绘画界泰斗，顶多是风格特征明显罢了，和苏晨的这种大师级作品，真就是差了十万八千里。
　　不得不说，毛血旺这三个字，还真就有几分重量，在同行之间议论到，都是要咂舌感叹一番，令人仰望的存在了。
　　就在她思索之余……
　　“所以说，有了这个书封以后，《你的名字》不画插画，也没什么问题了吧？”
　　苏晨泰然自若的打字道。
　　句子末尾还发过去个剪刀手的小表情，让柚子看到后一阵牙痒痒。
　　可恶啊，不就是设计出一副好看亿点的书封吗？
　　有什么了不起的。
　　……

第316章 小鬼老贼，刀片滴神！（求订阅！）
　　“不行，究竟要怎么样，我还是需要询问下主编的意见。”
　　柚子很不服气。
　　然而看到对方这么说，苏晨也不急。
　　反正在绝对的实力面前，一切都是扯淡。
　　你就算是把董事长搬出来，自己这么厉害的，耗时了三天的传世之作，水平也肯定是雷击文库的天花板。
　　另一边。
　　雷击文库的编辑部。
　　柚子也是说干就干，面部表情复杂的又看了一会书封底图后，也是推开了轻小说主编办公室的门，走了进来。
　　主编一看到柚子后，相当热情：“怎么样啊，柚子，小鬼老师的新作问题商谈的如何了？”
　　对方的上一部作品《紫罗兰永恒花园》，作为轻小说界的抗鼎之作，他对这部《你的名字》还是很期待的。
　　虽然现在因为插画和书封的问题仍在沟通中，但他相信这些小问题是不会阻止小鬼新作的崛起的。
　　“新作审核完了，内容没什么问题，很棒。”柚子点点头，“就是对方说什么也不画插画。”
　　“什么！有这种事？”
　　主编惊得差点从椅子上弹起来，随后大手一挥。
　　“那对方是有什么条件不满意吗？你放心的告诉对方，钱呢，不是问题，这方面我已经跟上面打过招呼了，尽管让对方狮子大开口。”
　　好家伙，老财大气粗了。
　　略微咂舌，柚子说道：“不是钱的问题，对方说这部作品没必要画插画，除此之外，他只给我上传过来一张书封底图。”
　　“书封底图？”主编一懵，没听说过画师在书封面上费心的啊，“什么样的？让我看看。”
　　于是柚子也就把那张图片传给了主编，希望对方能挑出点毛病啥的。
　　结果……
　　看完以后。
　　长长的吐出一口气，主编背着手走到床边，眼中全是专注与深邃。
　　“答应他。”
　　沉闷的三个字从这个男人的口中说出。
　　“？？？”柚子难以置信的盯着主编。
　　“答应小鬼老师吧，相信我，凭借着这一张书封，就足以让新作起飞了。”
　　“……”
　　主编的妥协态度令柚子无语。
　　但……没办法，既然是来自上司的不可抗力，她也没法再和苏晨周旋了，只能乖乖的回去妥协。
　　不过在那之前。
　　柚子绕了个远路，来到了插画部，找到了王润和——这名如今雷击文库如今数一数二的画师。
　　她想让同样是画师的王润和，给这幅画挑出点毛病。
　　至少，她不想让苏晨那家伙一直这么得意的膨胀到最后。
　　……
　　插画部内，王润和捋着他的山羊胡，十分震惊的盯着这副画。
　　“我的天，这是何等精妙的画作！”
　　“又是毛血旺老师的作品吗？”
　　“瞧瞧这明度接近，色相略异的颜色！”
　　“还有这多次复叠，忽厚忽薄的笔法，二者起到相辅相成的融合，造就出的质感效果真的太棒了！”
　　“简直是神仙作画！老实说，我根本在这幅画上半点瑕疵都挑不出来！”
　　“必火！新作的轻小说配上这个书封以后必火！”
　　面色激动的来回端详着画作，还不等柚子说话，王润和就将这幅画夸了个天花乱坠。
　　一套语言下来那叫一个行云流水，差点把她给听晕了。
　　陶醉其中的说了半天，王润和才想起来问柚子：“对了，你这次来找我有什么事？”
　　“没事了……”
　　柚子赶紧摆了摆手。
　　这特么的，对方都把她要黑的东西吹上天了，还怎么交流。
　　也不好意思再说出来意，之后她随便找了个借口，就离开插画部回办公室了。
　　虽然很不愿意承认，但这一次，她的那点小套路，是真的没有起到什么作用。
　　“我回来了……”
　　颓败的在页面上给对方打字，柚子感觉她有点颜面尽失。
　　苏晨：“怎么样，问完主编了？是不是你的上司也允许我不画插画了？”
　　明明是简简单单的一句话。
　　可在柚子的“责编滤镜”里，她莫名的就感觉对方洋洋得意的。
　　“被你说中了。”
　　不太情愿的打着字，即使她很不愿意这么说。
　　“让我猜猜，你是不是还特意跑到插画部问了王润和，结果对方把我夸的天花乱坠，让你更不平衡了？”苏晨表情玩味的猜测着。
　　就跟破了案的名侦探似的。
　　这让柚子瞬间就惊了。
　　见鬼，你是在我们公司装摄像头了吗？
　　为什么会知道的这么清楚啊！
　　她的脸上因被苏晨说中真相，而变得有些涨红起来，跟小偷小摸被发现了的孔乙己似的。
　　随后肯定是经典嘴硬不能承认的。
　　“我没事闲的吗？会做那种事？”
　　柚子说罢，很快的转移话题。
　　“嘁，你也别得意，小心骄兵必败，这段时间好好给新作做推广，明天我们雷击文库也会公布你新作的消息。”
　　“这自然是没问题。”
　　一切安排的井然有条。
　　当天晚上，苏晨就在微博上公布了新作《你的名字》相关消息。
　　一个标题再附带上一段简介。
　　吊人胃口的新作就这么直接的出现在了所有人的视线中。
　　他也很好心的，在微博中详细的提醒了广大读者：“新书是清新唯美系，带有奇幻，青春，爱情的标签，是一部能撩动大家青春情怀的恋物语……”
　　将《你的名字》作品的优点尽数打在微博上，苏晨也很懂这帮读者爱看的是啥，对书中曲折的剧情，和稍显虐心的部分，他是只字未提。
　　就光说了一大堆的优点。
　　反正他这次也不怕收刀片。
　　小说的过程是艰辛曲折了一点，但结尾总是好的啊。
　　这帮人总不可能看到这样的结局，还给他寄刀片吧。
　　毕竟老夫也不是什么魔鬼……
　　又不是一味的只玩虐心，就算是虚渊玄式的开头，也能给你写出新海诚式的结尾。
　　然而，微博上的评论互动多是一些：
　　“新书终于有了？”
　　“我信你个鬼，你个糟老头子坏的很。”
　　“这里友情提醒新入坑的萌新，看前务必要准备好刀片，不然看完以后再去店铺，就抢购不到了。”
　　“提前刀片收割者给你预定了。”
　　“笑死了，作者还搁这清新唯美呢？开玩笑，这次不虐我直接吃翔，吃一顿！”
　　“恋物语×，刀片物语√”
　　“你虐，你继续虐，这次我有心理准备了，说什么你也是绝对虐不到我的。”
　　“对小鬼老师的新作满满的期待（看了眼旁边一箩筐的刀片）”
　　“上次说是治愈结果写死男主，这次我看看你能怎么写。”
　　“小鬼老贼，刀片滴神！”
　　……

第317章 作者你喝多了？（求订阅！）
　　这些人都是什么鬼啊？
　　苏晨翻着微博的评论区，眼皮忍不住直跳。
　　他也没想到，一个《紫罗兰永恒花园》的刀片剧情，给读者留下的怨念这么大。
　　这尼玛怨念凝结成实质化的刀片，都快隔着网线把他给贯穿了。
　　你们这群读者是到了叛逆期吗？
　　明明自己已经透露出新作这么多要素了，居然还说自己刀片战神什么的，就离谱！
　　唉。
　　反正言尽于此。
　　如果你们非要这么抗拒的话，自己也没什么办法。
　　而刷了半天微博评论区，苏晨又发现，很多读者都在问他“这次的小说准备写多长”这个问题。
　　于是他也就在微博上又表了下态。
　　劳资是小吸血鬼本尊：
　　“还有一点忘了告诉大家，这次的作品《你的名字》，全篇只有一卷，大概十三万字左右，质量有保证，请大家在发售日放心入坑……”
　　此条动态一出，下面的回复清一色的刷起了问号。
　　“？？？”
　　“小鬼迷惑操作。”
　　“缓缓打出一个‘？’。”
　　“当我打出‘？’时，不是我有问题，而是我觉得你有问题。”
　　“什么鬼啊？小鬼你逗我玩呢？新书就写一卷？”
　　“在？作者喝多了？”
　　“这是不想写了吗？要封笔的节奏？不然哪有这样的啊……”
　　“我他吗直接疑惑？”
　　“本来紫罗兰两卷完本就已经够失望的了，结果你这新书又来个更短的……”
　　“怎么办诸位，我有一种想要按住作者老贼的头，然后一顿暴打的冲动。”
　　“前面的别说了，我也有这种冲动，现在就差个地址了。”
　　“这啥比作者……我他吗快被气死了，明明写的这么好，偏偏就不能多写点，草！”
　　“组团上门肛作者（1/9999）”
　　“有一说一，小鬼老师搞读者心态有一手，每次都能让我裂开。”
　　“作者，我室友听说你新书就打算写一卷，气的心脏病都犯了，现在正送去灵车……呃不对……救护车呢。所以咱能不能多写点？实在不行，回来继续写薇妹也成啊！”
　　“楼上的兄弟，我求求你放过你室友吧。”
　　“你室友看到这条消息后，直接从灵车爬出来，提着青龙偃月刀在去你家的路上。”
　　“我是前面层主的室友，我气死了。”
　　“薇妹：本来以为自己是史上最短女主，没想到这就有更短的了2333。”
　　没错。
　　如评论区所看到的，眼见为实。
　　继两卷完结之后的单走一卷《你的名字》。
　　读者们已经快要被气疯了。
　　就好像是一男一女那啥到一半，正爽着呢，然后男的忽然拔出来，一脸正经的来了句“等等，我深渊结算”一样。
　　绝对当场就把女方给气懵了。
　　读者现在就是差不多的心理。
　　如果苏晨此时真人站在这帮读者的面前，他们一定会愤怒到恨不得上去把他给千刀万剐了。
　　翻看着更新速度极快的评论区，苏晨倒是无所畏惧。
　　反正原作内容就这些，这次也没有像是《紫罗兰永恒花园》一样，搞一些乱七八糟的魔改，完全是原汁原味的搬运。
　　所以他根本就没什么压力。
　　等到他们读上新作时，还不得铁铁的玩真相定律？
　　特别是评论区还有不少学蛋总的，说什么“我看新作就是狗”之类的，苏晨已经全部截图了。
　　等到发售日第一天结束，他就第一时间在微博上把截图给大家放出来……那场面，想想就觉得刺激啊。
　　看着电脑上保存在d盘里的截图，苏晨脸上露出了一个魔鬼似的笑容。
　　这种微妙的心情……
　　是期待了，不会错的。
　　另一边，远在魔都市的小僳，这天抽出时间，照常的来到街角书店进行消费。
　　上次的那一本《嫌疑人x的献身》，小姑娘已经看完了。
　　悲哀深沉的结局让她读过之后感慨万千，陷入了长达两天的忧郁当中。
　　这个社会究竟能不能好了？气抖冷，真正的正义究竟什么时候才能站起来！
　　如此这般。
　　就像个老拳师似的，小僳像这样忧郁了足足两天，书中情感与法理的对立，让她甚是矛盾。期间，就连她每天习惯写的日记，都带着一股浓浓的鸡汤气息，跟犯了文青病一样。
　　不过好在，今天的小僳已经彻底从这种状态走出来了。
　　这不，文青病已经痊愈了的小姑娘，在闲暇时间，又来到了熟悉的书店。
　　其实，自上次在书店遇到苏晨之后，她就挺期待能再遇到对方的。
　　所以这次来呢，还没进门，小僳就忍不住在街道上东张西望，希望可以发现上次的那个作者大哥。
　　对方给她推荐的书实在是太棒了，太优秀，也太合她的胃口了。
　　简直就是知音一般的存在。
　　如果有缘还能遇到，小僳一定要请求对方务必多推荐几本书，同时也要缠着对方，打听个笔名，或是联系方式什么的，进一步发展。
　　但很可惜，苏晨这会早就离开魔都了，就算是没走，他也不可能再来光顾这个小书店。
　　情理之中的，小僳一路上，一直到了书店，都没有发现苏晨的身影。
　　这让她不禁有些失望。
　　早知道如今，那上次自己就应该硬要对方的联系方式才对。
　　失策，失策啊。
　　“张大叔，问下，这几天都是你在值班吗？”
　　“是啊，怎么了？”
　　张大叔正在戴着眼镜翻看一本《人生不过如此》呢，见小僳忽然问他，不禁抬头应声。
　　偌大的书店此时没几个人，小僳一进店门，就搬了张椅子坐在了他对面，轻车熟路。
　　坐在椅子上，小僳扫了眼书店一楼，确定苏晨没在后，开口问：“上次的那个和我同一天来的口罩大哥，之后又来没来书店？如果来了的话，他买过什么书？”
　　张大叔一脸茫然：“口罩大哥？什么口罩大哥？”
　　每天见的顾客太多了，他怎么能记住。
　　“哎呀，就是那个三天前来的，打扮的有点像恐怖分子的。”
　　“奥奥！”张大叔放下手里的书，恍然而悟的敲了下手掌，“你这么说我就有印象了！是不是还带着鸭舌帽，拎着手拎包？”
　　“对对对！”
　　“我这记性还可以吧？”张大叔一脸得意。
　　“所以，那位大哥这几天来没来过书店？”
　　“没来过。”
　　“……”
　　淦！
　　小僳险些吐血。
　　没来过你这么一惊一乍的干什么？
　　……

第318章 小鬼老师回我私信了！（求订阅！）
　　有些沮丧的接受着缘分已尽的事实，随后小僳像是灵光一闪，猛然想起来个细节。
　　对啊，对方不是说新作叫《你的名字》吗？
　　如果这本书有消息了，自己不就能知道作家的消息了吗？
　　嘿，自己可真是个小机灵鬼。
　　于是她赶紧向张大叔打听道：“张大叔，书店里有没有一本书叫《你的名字》？”
　　只要找到这本书，一切就能水落石出了。
　　“《你的名字》？”听到小僳问话的张大叔一愣，随后奇怪的看着她，迟疑道，“书店目前还没有，不过这本书……不是小鬼老师今天才放出消息的新作么？”
　　“什么？小鬼的新作？”
　　小僳一呆。
　　她只感觉大脑有些宕机。
　　如果真的是这样，也就表示……
　　“你确定小鬼的新作是《你的名字》？”
　　心中震惊到不敢接受这个事实，她再三的向对方确认。
　　张大叔虽然对小僳的反应感到奇怪，但也是拿出了手机，给对方看微博。
　　“诺，你自己看吧，这是今天刚更新的微博，简介都发在上面了，千真万确。”
　　“……”
　　小僳姑且的看了眼。
　　结果她就发现，这个简介，写的居然真的和那天自己看到的一模一样！
　　瞬间，小姑娘就震惊了！
　　是的，她又不是傻子。
　　在看到这条微博的瞬间，小僳就意识到了。
　　那天遇到的神秘口罩大哥，绝对就是《紫罗兰永恒花园》的作者！
　　心情激动的回到家，一想到她那天和小说的作者交谈了那么久，她的心中就无法平静下来。
　　接着，她打开微薄，点开苏晨的私信，发了长长的一段话询问，大概就是想听对方亲口承认这个事实。
　　发完私信过了能有一个小时吧。
　　小僳吃过了饭玩了几局游戏，最后也是随便拿手机刷了会微博。
　　然后。
　　她就发现。
　　对方居然真的回复了她的私信，并表示那天在书店里的，就是他本人。
　　ohhhh！！！
　　“啊啊啊啊！”
　　这一刻，小姑娘激动的抱紧了杯子，在自己的房间里满床打滚。
　　自己一个小粉丝，却被出版业界的大佬翻牌子回复……这种感觉让她如梦如幻一般。
　　就好像你在微博上问你最喜欢的明星“我明天过生日，你可以祝我生日快乐吗？”，然后那个明星真的回了你个“生日快乐”，绝对会让人直接激动到飘起来啊！
　　连第二天的生日都得过的带劲十倍。
　　“小鬼老师回我了！天呐天呐天呐！居然回我了！居然真的回我了！啊啊啊！诶嘿嘿嘿！”
　　小僳现在就是差不多的状态，她感觉自己连说话都不会说了。
　　语无伦次的一边抱着被子打滚一边大叫，到最后，干脆就变成了一连串的痴汉笑。
　　不寻常的声音很快的引起了客厅内小僳母的注意。
　　她正在客厅看电视呢，结果屋里的小僳给她来了这么一嗓子，让她遥控器差点扔了。
　　“小僳啊，你怎么回事？”
　　忍不住从茶几前的沙发站起，小僳母三两步的来到女儿的卧室。
　　面对老妈的质问。
　　没错。
　　小僳二话没说，当场就在床上表演了个360度阿姆斯特朗回旋喷气式后空翻。
　　那脆弱的床板嘎吱一声，差点GG了。
　　也就是小姑娘家家的，体重比较轻了，不然这床直接就得毁了。
　　“？？？”
　　而小僳母这会，已经被自己女儿的迷惑行为整懵了。
　　怎么回事？
　　小僳你是在给老妈表演杂技吗？
　　刚才不是还游戏打输了非常郁闷吗？怎么这会就忽然疯了？
　　莫非是学习压力太大，终于让你坏掉了吗？
　　小僳母表情惊悚。
　　随后她深吸一口气，下定决心。
　　上前一步，温柔的抱住小僳：“没事女儿，压力太大你就说，不必这样勉励自己。”
　　小僳：“？？？”
　　另一边。
　　关闭微博的苏晨，自然是不可能知道，自己一个简单的举动，让孩子兴奋了半天这档子事的。
　　他只是偶然间看到了来自“默家小僳”的私信，突然想到这位活跃在评论区的读后感粉丝大佬，好像就是前几天遇到的小姑娘来着，所以他就回复了下。
　　别看他每天这么多爆炸私信，收到的单敲数量惊人，但苏晨姑且也会翻一翻的，遇到那种比较正能量的粉丝，他也会耐心回复的。
　　比方说“小鬼老师能祝我生日快乐吗”“小鬼老师我真的很喜欢你的作品”“小鬼老师我明天要进行xx考试了”这些类似的，苏晨都会翻几条回复。
　　反之，像什么“在？收到刀片了吗？”“小鬼老师能女装让我康康吗？”“小鬼老贼你怎么这么狗啊”这些，他就算看到了，也不会搭理的。
　　也不是他不想和粉丝互动吧……
　　只是，私信的数量太多了。
　　一条一条的回复过去，那么一天怕是不用干别的了。
　　再加上这些私信也没什么实质的意义，他也就懒得浪费感情了。
　　美滋滋的给自己倒了杯茶水，苏晨又在网上冲浪了会，然后就收到了来自风羽的qq。
　　“毛血旺老师，《反叛的鲁鲁修》后续，真的要这样画吗？”
　　“什么这样画？”
　　话题跳脱的太远，一时间他都没反应过来。
　　风羽：“就是最新话的漫画啊，这个情节……老师你是认真的？要这样画死尤菲，然后让鲁鲁修背上个天大的锅？和朱雀反目成仇？一条路走到黑？”
　　“对啊，有什么问题吗？”
　　苏晨当是什么事呢，弄了半天是来问他漫画剧情的问题。
　　尤菲死亡时的惋惜，夏利死亡时的悲情，罗洛死亡时的感动，以及鲁鲁修死亡时，强行斩断世界集体仇恨的震撼……
　　——当人们高呼英雄的诞生时，殊不知真正的英雄已经倒下。
　　这四人的死亡，无疑是全作中最为震撼的四次死亡，当年看得那叫人是泪流满面。
　　现在漫画的剧情，还有一话就要到尤菲死亡的情节了。
　　看到草稿的风羽，这会终于是忍不住了。
　　作为一个热爱鲁鲁修的粉丝兼漫画的半个读者，她怎么能忍心画出这种情节啊！
　　“真的要画这样的剧情么……尤菲那么好的女孩……读者看到后会很愤怒的吧……”
　　弱弱的在qq上向苏晨表达自己的观点，她心中是一万个不情愿。
　　……

第319章 《反叛的鲁鲁修》重大转折（求订阅！）
　　“当然了。”
　　苏晨斩钉截铁。
　　尤菲的死是非常重要的。
　　这点从剧场版的改动就能看出来了。
　　夏利都可以在观众给作者刀片的力量下，魔改成不死的结局，但尤菲在剧场版也还是死了。
　　这是因为尤菲的死是剧情重要的转折点，没有这个戏剧性的展开，后面也不会有一条路走到黑的鲁鲁修，更不会有朱雀鲁鲁修之间难以调和的矛盾了。
　　“可是，这种死法也太戏剧性了吧？完全不就是剧情杀嘛……”
　　风羽鼓起勇气反驳。
　　她实在是太喜欢《反叛的鲁鲁修》这部作品了，也太喜欢里面的各种人物了。
　　本来看到为了c.c.和毛斗智斗勇那一段，就已经让她很提心吊胆了，但那段情节至少是好的结尾，和解了c.c.也干掉了毛。
　　然后到这个尤菲这里，她是终于忍不住了。
　　居然让鲁鲁修谈判时能力失控，命令尤菲去杀人，最后不得已之下，自己亲自击毙了开枪的尤菲……
　　对剧中人来说，也太天意弄人了吧？
　　就算退一万步讲。
　　尤菲死就死吧。
　　但你偏偏让她死的这么儿戏，这么剧情杀，读者看到后也肯定不好受吧？
　　“那要不你帮我想一种剧情？”苏晨气定神闲的反驳。
　　“这里尤菲说的鲁鲁修都动摇了，如果一切都皆大欢喜的进行，鲁鲁修散武装势力，加入行政特区？从此过上安逸的生活？那这部漫画就可以结束了。”
　　“可是……”
　　风羽讷讷的回复着，对苏晨给出的解释无疑反驳。
　　“没什么可是的，相信我，就按这个往下画，后面还有不少精彩的剧情和大的转折。”
　　“大的转折？”风羽突然期待起来，“难道尤菲后面会复活？”
　　“不会。”
　　“……”
　　“总之你就画好稿子吧，后面的剧情你绝对不会失望的。”
　　苏晨神神秘秘的买了个关子。
　　尤菲的死对鲁鲁修来说是第一次成长，后面得知皇帝的阴谋时则是第二次成长。
　　他的目标从一开始的“摧毁布里塔尼亚”再到“支配全世界”最后得知真相又变为“让世界再无矛盾战争”可以说是心路成长的一种表现了。
　　深刻的人物刻画，再加上总会让人意想不到的转折剧情。
　　这些都是《反叛的鲁鲁修》被誉为“经典之作”的原因。
　　也许在最近的几年，这部十多年前的作品已经过气无人问津了，但在苏晨的心里，鲁鲁修永远是一部神作。
　　关于鲁鲁修的问题，和风羽的讨论告一段落。
　　同时，在企鹅漫画的作品评论区，读者们也在讨论着最近不寻常的剧情。
　　鲁鲁修目前的进度也有一小半了，热度虽然赶不上即将动画化的《Death note》，但还是有着相当恐怖的人气的。
　　“话说最近这个剧情是什么鬼？面对尤菲这个设立行政特区的决策，主角怎么破啊？”
　　“难不成要搞烂尾了吗？毕竟这剧情，顺从尤菲可就没后续了啊。”
　　“c女王地位堪忧啊，尤菲才是鲁殿真爱2333。”
　　“前面的你是不把我娜娜莉放在眼里？”
　　“真相了，对于鲁殿来说，只要有妹就足够了。”
　　“不过说起来，尤菲还真是温柔啊，好喜欢这个角色啊。”
　　“粉毛赛高！”
　　“主要还是毛血旺老师的画技太牛逼了，随便一个配角女都能让我冲。”
　　“我也比较喜欢尤菲呢，胸好大，比较适合出本子。”
　　“得了吧，本子估计都达不到毛宝一半的画技水平……我都懒得看。”
　　“毛血旺真的把我们的胃口都养刁了，现在我的漫画都只追毛宝的。”
　　评论区议论纷纷。
　　现如今鲁鲁修热度已经超越了一开始新作期的时候不少，即使不比DN，也足够跻身进网站总榜第一了。
　　甚至第二名的作品都被鲁鲁修甩出去好远。
　　而且作品好评率极高，虽然评论区有读者发现细节，诟病这个关于尤菲的剧情，但那也只是一小部分，大部分的读者，根本就没在意这个无关紧要的细节。
　　他们还等着看鲁鲁修和尤菲谈判，然后剧情反转掀地板什么的呢。
　　毕竟掀地板的鲁鲁修，这外号可不是说说而已。
　　九月中旬。
　　在无数读者期待的心情中，《反叛的鲁鲁修》终于更新出了那一话。
　　血染的尤菲。
　　相信光是看到这个标题，就足够让人感到惶恐不安了。
　　“毛宝这标题什么鬼？”
　　“看不懂啊，我是真的看不懂。”
　　“又要神转折了？”
　　“害怕。”
　　“唉，他标题猜谜一直可以的。”
　　“总之先看看吧。”
　　刚刚发布一分钟，第一批围观的读者就在标题处同步冒泡。
　　现在刚刚更新出来热乎的，还是有一部分人先来吐槽一下再来看的。
　　这一话的情节十分跌宕起伏。
　　首先，目前的故事发展中，鲁鲁修在获得了能力后，与一群11区的恐怖份子联合，组成了反抗布里塔尼亚的武装势力，黑色骑士团。
　　杀克洛维斯，解救朱雀，营救人质……
　　黑色骑士团多次搞事情，获得了霓虹民众的大量信任与支持，甚至还有霓虹解放战线的精锐战斗力前来投靠。
　　在上一话中，大败联邦的鲁鲁修回到阿什弗德学园，然后在这里来了话经典学园祭的剧情。
　　各种有趣的活动，人物众多，甚至连军人，皇族都来参加了，大家玩的都很开心。
　　不过尤菲在这个节骨眼上发现了娜娜莉。
　　身为布里塔尼亚的第三皇女，尤菲被调来做11区的副总督，说白了就是来殖民地当二把手。
　　虽然是布里塔尼亚的皇女，但尤菲有着希望两国人和平相处的美好政治理想，并且非常善良的，一直奋斗至今，甚至因与朱雀理想相同，还任命对方为自己的骑士。
　　殊不知这样正是开启了悲剧的源头。
　　作为皇女，性格温和的尤菲能遇到妹妹娜娜莉自然是十分高兴的。
　　为了能和鲁鲁修，娜娜莉一起回到以前的生活，尤菲在学园祭结束后，以布里塔尼亚第三皇女的身份，大胆的宣布布里塔尼亚帝国承认“霓虹人”，即将建立两国人平等的行政特区。
　　……

第320章 血染的尤菲！被虐到喘不过气的一话（求订阅！）
　　前情提要大概就是这么个展开。
　　虽然很多人反对，但皇女已经宣布的事情不好收回。
　　于是不久后，霓虹行政特区典礼即将召开，无数的霓虹人都将到现场参加典礼，布里塔尼亚帝国愿意接纳他们。
　　这其实是个皆大欢喜的决策。
　　弱者的一方肯定是希望自己被平等对待的。
　　但是，对于鲁鲁修所统领的黑色骑士团来说，这就已经属于有点噩耗的意味了。
　　纵使尤菲的出发点是好的，也没有恶意。
　　但是，黑色骑士团可是恐怖份子，并且还是逼格贼高，硬实力高到可以跟军队掰掰手腕的恐怖份子。
　　如果黑色骑士团愿意接纳并加入这个行政特区，那就表示他们的武装力量需要被解除，反动势力就此解散，安安稳稳的成为行政特区的住民，被体制所束缚而失去独立。
　　如果黑色骑士团不愿意接纳并加入黑色骑士团，那样更糟。
　　因为大部分的霓虹人都只能接受，他们不接受的话，就相当于是成为了自由和平等的敌人。
　　到时，没有民众的声望支持，还被扣上这么一顶大帽子的黑色骑士团，肯定也没法长久。
　　进也不是退也不是。
　　鲁鲁修目前就陷入了这样的一个尴尬局面。
　　然后在血染的尤菲，也就是最新话中。
　　鲁鲁修在庆典会场上，以zero的匿名身份，要求与尤菲单独谈判，并让黑色骑士团的精锐部队在会场外待机。
　　本来，他的计划是这样的。
　　携带陶瓷做的短针枪过了安检，然后在与尤菲的单独谈判中，用他的能力绝对命令，命令尤菲用这把枪射击自己。
　　这可是对全世界转播的庆典会场，作为帝国第三皇女的尤菲，朝着黑色骑士团的总司令开枪，那会引发的后果肯定不用多说——场上会发生暴动，这样黑色骑士团也就有一个可以拒绝并反抗的理由了。
　　【“对，开暗枪的话，zero就会成为殉教者，而你的信誉就会扫地。”
　　“所有的条件已经凑齐了。”
　　“zero会在死亡线上挣扎，而最后奇迹似的复活。”
　　“……比起道理，人们对奇迹更难以抵抗。”
　　“来，收下吧。”
　　“弥赛亚只能有一个，只要知道你是假的，民众就会……”】
　　一边沉着冷静的，像个反派一样的自述着自己的计划，鲁鲁修一边缓缓的将枪递给尤菲，打算发动能力。
　　经典反间计加苦肉计。
　　读者看到这里，纷纷表示被鲁鲁修的操作给的秀到了。
　　不愧是反派主角，就是能玩出这种不按套路出牌的阴谋。
　　怎么说呢。
　　这种反派似的发言和着中二的台词，再配合上漫画中鲁鲁修招牌的邪笑，非常能get到读者的爽点。
　　不过。
　　如果只有这样的话，标题就不可能叫“血染的尤菲”而是“血染的zero”了。
　　所以，在接下来，尤菲开始了她的嘴炮。
　　原来，为了这次的设立行政特区，这个善良的皇女居然舍弃了她的皇位继承权，舍弃了那个无比刺眼的姓氏，而选择成为了普通人。
　　鲁鲁修被这种莫大的善良和牺牲震惊，同时也深受感动，他摘下了假面，表示愿意答应尤菲，合作成立行政特区，从此以后放下对祖国的仇恨和芥蒂，与娜娜莉一起，过平静的生活……
　　然而，在这一过程中，鲁鲁修的能力却失控了。
　　【“不过，我就这么没有信用吗？就算是被人威胁，鲁鲁修认为我会朝你开枪？”尤菲并不知道鲁鲁修的特殊能力。
　　鲁鲁修也就解释了下：“不是的，我如果真正命令的话，谁都无法反抗的，‘对我开枪’，‘把朱雀解任’，什么命令都是。”
　　“真是的，总开奇怪的玩笑。”尤菲忍俊不禁。
　　“是真的。”鲁鲁修扭头看着尤菲，顺便还一脸认真的举了个例子，“比如说，把霓虹人杀死这么说，与你的自我意识无关……”】
　　本来鲁鲁修只是句无心之谈而已。
　　却不想，能力失控之下，凝视着对方的双眼，命令直接就发动了。
　　微不可察的红光闪现出，没入尤菲的眼眸中，强行扭曲了对方的意志。
　　【“不，不……我不想杀，我不想伤害……”
　　获得命令的尤菲眼中闪现着强烈的抗拒，可最终还是拗不过这股洗脑般的力量，表情逐渐平静。
　　“是啊，要杀掉所有的霓虹人才行呢。”
　　语气自若的说出令人毛骨悚然的话语，尤菲捡起那把鲁鲁修的短针枪，夺门而出。】
　　看到这诡异的一幕，鲁鲁修愣了那么一秒，自己明明没用能力。
　　随后心里很快反应了过来。
　　莫非自己和毛一样，无法开关能力了？
　　想清楚缘由的鲁鲁修也顾不上什么别的，试图拦住尤菲，使用能力，给她下达“忘掉刚才的命令”的命令。
　　但很可惜，这个能力对每个人只能使用一次，所以尤菲现在就会以第一个命令优先，直到杀死了所有的霓虹人之后才能停下。
　　到这里，一切的情况就彻底到了鲁鲁修控制之外了。
　　失控的尤菲跑到会场外，以开枪射杀第一个观众为号，下令周围的帝国士兵缴杀霓虹人，随后自己也冲出去，捡了把冲锋枪，对着观众席密集的扫射。
　　一时间，会场血流成河。
　　驾驶着机甲的布里塔尼亚军，对场上手无寸铁的霓虹人，开始了单方面的屠杀。
　　事已至此，鲁鲁修无法再让局势转变，只能先跟黑色骑士团汇合，含着泪，对手下的士兵下令诛杀尤菲。
　　“通告黑色骑士团全员。”
　　“尤菲米娅变成敌人了，行政特区霓虹是将我们引诱出来的卑劣陷阱，自在战斗装甲骑部队突入典礼会场。”
　　“毁灭布里塔尼亚军，把霓虹人救出来！赶快！”
　　含着泪水在面具下对所有手下撒了个弥天大谎，鲁鲁修现在绝对是那个最痛苦的。
　　因为他的原因，使一切的一切都彻底乱了。
　　汇合了黑色骑士团，即使心中无比的痛心，但这会的鲁鲁修，除了将尤菲杀掉以外，别无他法。
　　在战场中找到了尤菲的位置，鲁鲁修亲自用配枪击穿了尤菲的心脏。
　　亲眼目睹了这一幕的朱雀疯狂的抢回中弹的尤菲，送往浮空要塞进行治疗。
　　但尤菲中了致命的枪伤，抢救已为时太晚。
　　在生命的最后一刻，尤菲回光返照，仅凭自己的意志，强行的压制住了绝对命令的力量，向着朱雀接二连三的询问行政特区的进度，并且表露真心。
　　绝对命令会使人的记忆缺失，讽刺的是，直到生命的最后一刻，尤菲还以为自己成功的建立出了理想的国度呢。
　　【她向朱雀竭尽全力的笑着。
　　“你要……去学校哦……我在中途，就……没能再去了……”
　　“尤菲，现在还来得及。”
　　朱雀此时已是泪流满面。
　　“是啊，一起去阿什弗德学院吧，那里有一个有趣的学生会，和你一起……”
　　他握住了尤菲那只苍白到已经失去血色的小手，目光紧盯着对方随时都有可能涣散的瞳孔，心里十分痛苦。
　　尤菲眯起双眼。
　　即使大脑已经昏昏沉沉，逐渐失去意识，但她还是用最后的力气，呢喃道：“连我的份也一起……好吗？”
　　两行清泪从脸颊滑落。
　　“朱雀……能遇见你……”
　　话还没说完。
　　尤菲就这样含着泪，永远的在朱雀面前停止了呼吸。】
　　可惜的是，在生命的最后，她也没能清楚的向所爱之人表达心意。
　　尤菲的死，让朱雀彻底崩溃了。
　　浮空要塞外，传来群众一声声的对鲁鲁修的狂热呼喊，甚至要盖过了心电图仪器微弱的电子信号声音。
　　是的，那一声声呼喊，正是获得营救的群众，对鲁鲁修最崇高的敬意。
　　鲁鲁修无奈，在击退了布里塔尼亚军之后，最大程度利用了尤菲的死，告诉霓虹人，建立行政特区是尤菲米娅的陷阱。
　　于是，死去的尤菲米娅背负骂名，在群众的眼里，她已然成为了个无法被原谅的血腥公主。
　　漫画中，这一幕显得无比的讽刺。
　　分镜一边是临死前的尤菲，努力而又微弱的想要询问朱雀，行政特区的大家都得到幸福了吗？
　　另一边则是群众们喊着“杀戮皇女”“骗子”“人渣”“去死吧”的唾骂。
　　在这一话最后的最后。
　　尤菲的死成为了导火索，战争全面爆发。
　　被仇恨所支配的朱雀，终于下定决心，要只为杀人而杀人，亲手手刃杀死尤菲的杀人凶手。
　　剧情迎来巨大的转折。
　　看完这一话的读者们也都傻了。
　　？？？
　　谁能想到这发展会是这样？
　　尤菲背负骂名，在一句玩笑中如戏言般死去。
　　这谁能顶得住啊？
　　我特么心态崩了啊！
　　读者们只觉得被这个剧情虐的喘不过气。
　　……

第321章 漫画家和责编的交流，往往就是这么朴实无华（求订阅！）
　　毛血旺狗贼我敲里吗！
　　我今天有句mmp一定要讲！
　　于是，当天晚上，对《反叛的鲁鲁修》各种震惊的评论，充满了苏晨的b站官方账号，论坛，漫画评论区等等，所有跟漫画有关的地方。
　　所有读者都懵逼了，根本没有人料到剧情会是这么个发展。
　　前面构建了那样的美好，详细表达了尤菲做的那么多努力……
　　结果就以这样的一个充满戏剧性的悲剧收场？
　　什么玩意啊！
　　完全就是，看着最新话上半段还忍不住姨母笑呢，下半段就被这猝不及防的一幕吓傻了。
　　“我他吗裂开了啊，为什么我尤菲老婆就这样凉了啊？”
　　“心态崩了，哭死。”
　　“上课和同桌偷偷看最新话，结果我俩都哭了。”
　　“尤菲QAQ。”
　　“泪目……明明尤菲和朱雀那么般配的说。”
　　“本来尤菲是我整部作品中，除了c女王以外最喜欢的女角色了，结果就这么剧情杀了？吐了。”
　　“？？？”
　　“毛血旺老贼你是狗吧？”
　　“这一话告诉我们，最纯洁的傻白甜往往都没有好下场。”
　　“可以，今天是血染的尤菲，明天就是血染的毛宝（微笑）”
　　“作者你最近走夜路务必要小心点。”
　　“说起来，前段时间，毛宝在读评论的视频里，好像不是还说什么不会有虐心情节吗？”
　　有个读者忽然想起来，前段时间那个读评论的视频。
　　是的，然后他就更气了。
　　这个逼绝对是早有预谋啊！
　　坑读者心态有一手。
　　“对对对，好像还说什么‘我爱我笔下的角色’。”
　　“你爱你笔下的角色，然后反手就给画死了？我特么……”
　　“我是刚看完那个视频的读者，我气死了，以后这比作者说的话，我一个字都不带信的。”
　　“现在我算是终于明白毛血旺为啥一直不敢露脸，也不敢暴露地址了，感情是怕我们寄刀片啊，我他吗现在刀片买好了不知道往哪里寄，只能寄到企鹅漫画了。”
　　“我曾在极度愤怒的情况下寄出一吨刀片。”
　　“吗个鸡，毛血旺老师你下次直播日仙人球向全体读者谢罪吧。”
　　“这他吗作者是被小鬼同化了吗？人家写死少佐，你也画死尤菲？”
　　“可能是看小鬼收到刀片羡慕了？（雾）”
　　评论区大概就是以上的情况。
　　特别是一些喜欢尤菲读者，直接点击淘宝，把刀片买爆！
　　同时，好的情节离不开分析帝和讨论党对剧情的议论。
　　除了大量的痛心，泪目，以及寄刀片的评论外，还有不少人在探讨剧情，或是对剧情吐槽。
　　有个读者看完的第一反应，居然是来评论区说了句：“有点好奇，为什么毛中了n枪都没事，尤菲中了一枪就没了，是不是有点不公平？”
　　这点在剧中确实。
　　前面毛被一大堆巡警扫射都没逼事，缠两圈绷带就又来绑架鲁鲁修的妹妹了，生龙活虎的。
　　然而到了尤菲公主这呢，鲁鲁修一枪就让她抢救都抢救不回来，这是什么鬼？
　　你这是叠了爆头的凯特琳吗？一枪直接秒了？
　　槽点属实不小。
　　底下其他读者也带有调侃性质的回复：“别问，问就是鲁殿神枪手。”
　　可这一说法显然是不能让他释怀的，于是那人在楼中楼又问道：“想不通是打到哪里了，这么高科技都救不活？”
　　“给层主科普下，子弹是旋转发射的，那么近的距离，其实都可以把腹部开出一个小洞了。”
　　“医学生路过，脾脏破裂大出血，那么近距离射击那里，正常人十秒就死了，尤菲能撑这么长时间，说明鲁鲁修世界的医疗水平已经很吊了。”
　　“唉，反正这一段真的太杀我了，很喜欢尤菲和朱雀这一对来着。”
　　“为啥要杀啊，尤菲什么都没做错，没权势也没兵力。”
　　“君无戏言，君无戏言啊，鲁鲁修这一句戏言直接毁了尤菲的一生，还让她死后背负骂名，看得是真的难受。”
　　“剧情杀是这样的。”
　　“主角也是个狠人了，心里苦的不行，但表面上还要跟着群众一起骂，让尤菲的死亡利益最大化，太痛苦了。”
　　“不过也可以理解，这个情况，尤菲不死，剧情根本没法推动。”有人感叹着发表观点。
　　然而这一观点立马引来了尤菲粉的不满。
　　“不管多喜欢鲁鲁修，他枪杀尤菲都不能被原谅，他不配。”
　　这是一个超级喜欢尤菲用户的评论发言，甚至用的头像都是彩色的尤菲人设图。
　　底下很快就聚集了反驳的人。
　　“鲁鲁修不需要原谅，他自己都不能原谅自己。”
　　“别黑主角，主角这么做迫不得已，要喷喷毛宝去。”
　　评论区争论的热火朝天。
　　反正大部分的读者都在这一话直接看自闭了。
　　总体的气氛就是一种充斥着巨大反差的悲凉，一边是不明真相群众的狂热呼喊，对尤菲的破口大骂。
　　另一边是奄奄一息的尤菲，毫不知情的问朱雀，自己做的好吗。
　　简直是天大的讽刺。
　　比窦娥还要冤。
　　被掩埋的真相只能由上帝视角的读者来承担，对漫画里的死去的尤菲来说，真的是一种悲惨的折磨。
　　到了傍晚。
　　有仙气的漫画家星空在完成自己的更新后，上了下隔壁网站，打算追看完《反叛的鲁鲁修》未看完的部分。
　　当他一路刷完前面精彩的剧情。
　　最后，看到“血染的尤菲”时，他脸上的表情凝固了。
　　接着，一种难受，悲伤，憋屈的情绪充满了他的内心。
　　这还是星空第一次，有一种想要给他的偶像毛血旺寄刀片的冲动。
　　与此同时……
　　责编新兰也好，企鹅漫画的主编也好，b站上对漫画情节走向一直密切关注的工作人员也好，声优也好，所有人都被这最新话“血染的尤菲”打了个措手不及。
　　整个漫画的张力之夸张，让看者无不为之悲伤。
　　新兰也是久违的找上了苏晨，在聊天窗口，缓缓的打出了一个“？”。
　　意思也很明显不过了。
　　这次搞事，我需要一个解释。
　　如果说以前《Death note》中，L的死还是蛮有意义的话，那这个尤菲的死，实在就是为死而死，让新兰完全接受不了。
　　“？”
　　面对着新兰的一个问号，苏晨也不甘示弱。
　　简单粗暴的回了个问号，以表尊敬。
　　“？？？”这让新兰更迷了，事到如今你还装什么装？
　　所以她直接连续发了三个问号。
　　然后苏晨也回了三个问号。
　　他是真的搞不懂新兰是什么意思。
　　二话不说发个四个问号过来，合着是跟自己玩猜谜游戏呢？
　　“？？？”
　　“？？？”
　　于是两人在那之后，就用问号交流了长达五分钟之久。
　　聊天记录上拉，只能看到密密麻麻满屏的问号。
　　漫画家和责任编辑间的交流。
　　往往就是这么朴实无华。
　　……

第322章 这粉丝就离谱（求订阅！）
　　最终，问号交流了半天，也不见聊天步入正题，新兰终于是忍不住了。
　　“毛血旺老师，你是装傻还是真傻？”
　　苏晨：“喵喵喵？”
　　“现在是人气高了，开始放飞自我了是么？”新兰。
　　“你想说什么？”
　　“你还装？你不看评论区的吗？”
　　“我看了啊，怎么了？”苏晨内心升腾起无数个问号。
　　“看了你还这态度，难道你对读者说的，就没有一点波动吗？”
　　“哦，你是说关于漫画情节的问题是吗？”苏晨这才回过味来。
　　随后他稳得一批：“放心，这些都是正常反应，等过段时间就好了。”
　　“这怎么就正常反应了？读者要拿刀砍你了也是正常反应？”
　　“当然了，这是读者跟我互动的手段啊。”苏晨一本正经，“你妈妈难道没教过你，吃东西不要挑食吗？”
　　“奇妙的比喻增加了.jpg”
　　新兰发来一张表情包。
　　而苏晨这时也不和她多bb，一口咬定道：“反正这个画好的情节我是不会改的，你再怎么劝我也没有用。”
　　当初看鲁鲁修看到这里时，也确实是让苏晨郁闷了好久，不过很快也就放下了。
　　因为后续的剧情实在是太精彩了，在紧凑的剧情之下，这种小小的悲伤也就显得微不足道了。
　　“可我接受不了。”
　　新兰的态度也很明确。
　　“尤菲的死明明不能推动剧情，也不能起到什么内涵，凭什么要她死？”
　　苏晨看到后一乐。
　　呀嘞呀嘞，跟自己一个搬运工探讨上剧情了？
　　那自己就拿出点干货好好说说吧。
　　在键盘上噼里啪啦的打字，隔着一道网线，他重拳出击：“因为漫画的名字是《反叛的鲁鲁修》。”
　　“？”新兰一愣，“这有什么关系？”
　　“反叛的意思还不明显？全作的主线就是让鲁鲁修复仇，而尤菲的存在会让鲁鲁修放弃复仇，所以只能牺牲她了……这个理由怎么样？”
　　“这……可是……”
　　新兰憋了半天，憋出一句：“像你这么说，让鲁鲁修按照一开始那个计划，和尤菲决裂我就完了，也犯不上这么戏剧性的击杀啊。”
　　“不行，不行。”苏晨，“这里我不能解释太多，尤菲的死，对后续的剧情起到极大的作用。”
　　这个极大的作用就是指朱雀和鲁鲁修反目成仇，让鲁鲁修的心态不断改变的这一点，从而在最后，发现了皇帝与这个世界的惊天秘密。
　　“而且啊，能力失控在前面我不是埋了伏笔的吗？从毛那里就能看出来，鲁鲁修后面也肯定会压制不住能力的。”
　　“作为编辑，你不会连这个都没看出来吧？”
　　“不会吧不会吧？”苏晨戏谑。
　　新兰：“……”
　　淦。
　　她还真就没看出来。
　　现在听着苏晨的话回头一想，好像还真是这么个意思。
　　看似只是水个支线的几话，其实埋下了后续重要的伏笔。
　　可即使如此，她还是不服气。
　　“就算是这样，那你那天发的视频怎么解释？”
　　“啊？”苏晨一懵。
　　新兰趁机一转攻势：“就是你那天在b站视频说的，‘你也非常喜欢笔下的角色，所以绝对不会让大家失望……’播放量都过千了，你告诉我，你怎么圆？”
　　“这个啊，问题不大。”
　　在新兰的提醒下，苏晨也很快想起了那天在录在视频里的恶趣味发言。
　　于是他姑且也就和新兰表个态：
　　“我爱我笔下的角色，所以，爱她，就让她死亡——”
　　“没毛病吧？”
　　“鲁迅先生说过，艰难险阻，难以计数，累累的伤疤，才是我们前行的路。”
　　新兰：“这个……真不是鲁迅说的。”
　　“管他的，反正就是这么个意思吧，想要见证一部神作，就必须要投身其中，无所畏惧。”
　　“……”
　　新兰这回彻底无话可说了。
　　得了，得了。
　　你牛批。
　　本姑娘说不过你，我去找主编还不行吗？
　　第二天，新兰十分耿直的真的找到了她所在编辑组的主编。
　　“主编，你看了《反叛的鲁鲁修》最新话了吗？”
　　“看了，怎么了？”
　　“我觉得这部漫画要是再这么崩坏下去，我们编辑部就要卖刀片发家致富了。”新兰隐晦的提醒道。
　　是的。
　　不同于在《Death note》写死L那件事，这次的尤菲死的是真的又冤又惨，读者们绝对已经开始暴动了。
　　然而。
　　听到这话，主编也是不乐意了。
　　“什么叫剧情崩坏？鲁鲁修最近的话题性有多高你不知道吗？平台上都在议论这个，销量更是因为这一噱头，突飞猛进的增长。”
　　“呃……您不怕后续的订阅量断崖式血崩？”
　　“你从哪看出这个苗头的？”
　　“来自读者的反馈啊……”新兰弱弱道。
　　“那种东西，不能和销量情况挂钩。”主编大手一挥，没有任何要干涉漫画情节的意思。
　　诚然。
　　这一天时间里，对网站的骂声，对作者的骂声是增加了，看起来好像糟糕透顶的样子。
　　可事实上呢？
　　因为“血染的尤菲”这一话，订阅销量不减反增。
　　没错，就跟《Death note》那会的情况一模一样！
　　读者一边骂着毛血旺老贼丧天良，一边心甘情愿的投票，订阅，打赏……
　　就好像打是亲，骂是爱似的。
　　嘴上说着“尤菲你死的好惨啊～”，但手上各种对漫画的支持一点都不含糊。
　　就挺离谱的。
　　这也算是毛血旺这个作者的粉丝，非常别具一格的特点。
　　暗自弄清楚这点的主编，非但不急了，反而还十分冷静的继续观望。
　　在他看来，这次的剧情，与其说是被读者唾骂，倒不如说是读者在发泄怨气。
　　而且，这个剧情也不像是心血来潮的虐就硬虐，从漫画的基调来看，倒更像是蓄谋已久，经由毛血旺老师的精心设计……
　　唉。
　　只能说，主编之所以是主编。
　　还是比新兰这种责编厉害太多了。
　　一下子就透过了表象直视本质，看透了这次事件的因与果，得与失。
　　嘱咐了新兰几句后，他还让对方继续和毛血旺做沟通。
　　目前作品的销量基本稳定，只要后续的情节依旧能稳定住，就根本没有问题。
　　……

第323章 《你的名字》发售！（求订阅！）
　　“毛宝，在不在？”
　　和主编一番商谈，新兰也是奉命前来和苏晨沟通。
　　苏晨脸一黑：“宝你个大头鬼，你特么才是宝，你全家都是宝！”
　　吗的。
　　粉丝这样叫自己也就算了。
　　你一个当责编的，居然也没个正经，一口一个毛宝的……成何体统！
　　“懒得和你在这些上面废话。”新兰，“你告诉我，你对后面的剧情是怎么设计的？”
　　“这才一天，我草稿还没打完呢。”
　　新兰：“那你的大纲……算了估计你也没有大纲。”
　　“挺了解我的嘛……”苏晨发了个点赞的表情，“像我这种作者，从来不需要大纲，因为剧情都刻印在我的脑海里了。”
　　“我就知道……”新兰在电脑前狂翻白眼。
　　这个b还是一如既往的没有大纲。
　　画了两本智斗剧情类的漫画了，对方都不设计大纲，也不知道这到底是怎么能画出来的。
　　“那你后面不会崩吧？”
　　苏晨：“崩个毛，这本漫画本来就是剧情类型的，虐心情节肯定会有一些的，也不知道你在一惊一乍什么，后面还会有像是这样的剧情的。”
　　“什么！还有这种剧情？！”
　　新兰差点从椅子上跳起来。
　　“能告诉我谁会死吗？”
　　“无可奉告。”苏晨压根也没想剧透。
　　他在企鹅漫画这边的态度还是比较强硬的，因为现在不是他需要平台，而是平台需要他的一个局面。
　　所以苏晨就算稍微放飞自我一点，企鹅漫画也不敢拿他怎么样。
　　没错。
　　就算是没有大纲，设计剧情都不和编辑讨论，新兰也没脾气。
　　因为这是个漫画界的大爷。
　　她能做的，撑死了就是提点意见，来点劝告啥的。
　　至于对毛血旺实质性的管理权，那是半点作用都没有。
　　就跟个可怜的工具人一样。
　　新兰？
　　呵。
　　一个给自己漫画排推荐的妹子罢了。
　　新兰：“我觉得我作为编辑，有知情权。”
　　“我觉得我作为作者，我也有权力拒绝。”
　　“……”
　　新兰眼皮不自然的直跳。
　　好吧。
　　她拿这家伙根本一点办法都没有。
　　只能继续让步。
　　“那下一话的剧情是什么？能说说吗？”
　　“黑色骑士团和布里塔尼亚军正面交战呗，还能是什么？”苏晨，“放心吧，剧情我有分寸，用不着你们编辑部操心。”
　　“那行吧。”
　　新兰舒心的松了口气。
　　这特么的……
　　总算是说了句人话了。
　　将这个意思转达给主编，纵使主编心中有些不满，但一想到对方是毛血旺，一个脚踏三个网站的男人，是的，他就一点情绪都没有了。
　　现在的毛血旺可是妥妥的超一线漫画家，并且是漫画界的劳模，同时也是“永远滴神”一样的存在。
　　企鹅漫画说什么也得伺候好了。
　　对方可是会给动漫写剧本，编导的，指不定什么时候心情好了，就来给企鹅动漫写个剧本啥的，到时候还不是起飞？
　　反正现在毛血旺是漫画界的领跑者，比任何漫画家都吊多了，企鹅漫画不得不重视。
　　随着日子一天天的过去。
　　天气逐渐转凉，备受期待的十月份到来。
　　在这秋高气爽的时间里，《你的名字》在业内热议中，顺利的印刷，发售，在这一天正式的在各大书店上架销售了。
　　当天晚上，微博上便炸锅了。
　　不少人看完了《你的名字》以后，来了波川剧变脸，抱着键盘就就是一顿狂吹，经典人格分裂。
　　“哇哇哇，小鬼老师新作太好看了！大家看了吗？”
　　“看了，剧情超感人哒，再次让我泪目。”
　　“真的好浪漫啊，请问，你的名字是？”
　　“好看！我女朋友看完，把我衬衫都哭湿了。”
　　“小说看完，我去和我女朋友复合了，然后她同意了！因为她也刚看完小说！”
　　“楼上的兄弟，你应该庆幸小鬼老师没有继续贯彻薇妹和少佐的套路，不然你的复合多半是凉了。”
　　“个人感觉这部作品的泪点没有紫罗兰高。”
　　这一评论得到大量附和的观点。
　　是的，对于已经经历过紫罗兰洗礼的人，他们是无所畏惧的。
　　小说好看是好看，可寻常的剧情根本虐不到他们。
　　……等等，为什么一定要虐到呢？
　　除此之外，还有不少感叹新作书封的读者。
　　毕竟这个精致的书封实在是太养眼了，只是静静的欣赏着就会感到心神涤荡。
　　“话说这书封也太美了！”
　　“美哭我了。”
　　“毛血旺老师的水平真的没得说。”
　　“女主也太可爱了，这个书封上的三叶，简直是我心中最理想的女主形象。”
　　“三叶我老婆啊啊啊！后面全是我小号，不接受任何辩驳！”
　　“你老婆真棒。”
　　“得想个办法绿了楼上。”
　　“我晕，昨天你们的老婆不还是薇尔莉特吗？怎么今天就变成三叶了？”
　　“害，基本操作罢了，当我看到《你的名字》书封的第一眼时，我就知道，又要到了诸位更换老婆的季度了。”
　　“放屁，谁更换了，薇尔莉特和三叶都是我老婆！”
　　“阁下的脸皮简直让我叹为观止。”
　　“搁这开蟠桃大会呢？”
　　“老桃饱网会员了。”
　　同时，也有一部分读者，还没买实体书呢，看着评论区这般模样，顿时就大呼一声“什么鬼”彻底懵逼了。
　　“卧槽，你们太过分了！不是说好共同抵制小鬼新书的吗？不是说好一起不买不看的吗？怎么你们在发售日第一天就买爆了啊？
　　可恶，三叶是谁？什么名字？为什么我听不懂你们在说什么？”
　　从字里行间就可以看出来这条评论的主人非常愤怒。
　　颇有种上当了的感觉。
　　对啊，九月份微博刚放出消息的时候，不是整个微博小说圈子众志成城，团结一致，说好“朋友一生一起走，谁买新作谁是狗”的吗？
　　特么现在怎么发售的第一天，微博就被各种好评给淹没了呢？
　　什么鬼啊？
　　那些友军呢？那些共同抵制新书的好兄弟呢？
　　队友呢队友呢？
　　草！
　　叛徒！全都是叛徒！我们中出了不止一个叛徒！
　　有个粉丝回复他：“唉，本来我一开始也是拒绝的，但他的封面实在是太好看了。
　　于是我就寻思买一本吧，不看内容，看看封面也行啊。
　　但是翻开书看了第一章以后，对不起，我就再也忍不住了，坐在马桶上，一口气给看完了，好看！！”
　　“？？？”
　　那人一脸迷惑：“道理我都懂……但为什么是马桶？”
　　“因为我当时在拉翔啊。”
　　“……”
　　“不过这些都不重要，这本书实在是太好看了，特别是看到最后的结局是，把困扰了我三个小时的便秘都治好了，看得我那叫一个流畅……”
　　“特么你说的到底是小说还是便秘啊！”回复抓狂。
　　“当然是小说啊，兄弟我不坑你，你也赶快去买一本看看吧，这么好的作品，谁抵制谁就是啥比。”
　　“……”
　　那人本来挺生气的，但听这个回复他的用户扯了半天，硬生生的对《你的名字》产生了些许兴趣，于是他赶紧大晚上的跑到楼下书店，购买了一本。
　　看着那唯美绚烂的封面。
　　他的目光被深深的吸引了。
　　丢了魂似的抱着书上楼，点起了台灯，翻开扉页。
　　唉。
　　这一夜，这座城，多了个真香的人。
　　……

第324章 我 买 我 是 狗（求订阅！）
　　喜闻乐见的真香戏码。
　　《你的名字》发售前，网络上还全是铺天盖地的诟病和抵制呢。
　　发售后，就像是搞了什么净网似的，所有评论全变成了好评，好评如潮！
　　由于这几天是国庆假期的原因，大部分的学生和上班族，都在一个非常闲暇的休假阶段，所以书店的人流量简直是巨大。
　　《你的名字》这本小说的发售，当天就在出版业界掀起一阵热潮。
　　就连小僳常去的那家冷清的街角书店，在十月一日时，居然都爆满了！
　　一个书店用爆满来形容可能会很奇怪，但是当她看到二楼那密密麻麻的人影，以及半个位置都没剩下的椅子以后，她知道这次的书店是真的爆满了。
　　这人数跟菜市场都有一拼了。
　　想来买本书还得像是挤公交一样，真就挺离谱的。
　　值得一提的是，在前台结帐后，小僳正准备离开书店，回到家慢慢品读的时候，还发生了这样的小插曲。
　　从书店二楼下来两个男生，并排的抻着懒腰往外走，一人拿着一本开封的《你的名字》，明显是刚刚在书店看完。
　　然后，小僳就看到，这俩男生走到门口，互望一眼，一个立刻深情款款道“请问，你的名字是？”
　　另一个也蛮配合，满脸深沉的答“叫爸就行！”
　　然后两个男生扭打成一团……
　　当时就让刚刚结完账的小僳险些笑喷，并且，也让她对这本书的内容更加好奇了。
　　同一时间，在魔都市中心的另一家书店，蛋总也在书店里东张西望的闲逛着。
　　作为一名大神作家，他平日里不可能天天家里蹲，像这样，时不时的出来取取材，也是非常重要的。
　　这不，在书店逛了半天，没发现什么中意的书，正打算无功而返呢，一本封面唯美的轻小说就吸引住了他。
　　你的名字
　　——撩动万千读者青春情怀的恋物语
　　作者：小吸血鬼
　　封面设计：毛血旺
　　魔都雷击文库出版社
　　望着这本书，蛋总双眼下意识睁大……
　　喉结蠕动，猛咽口水。
　　同时倒吸一口凉气。
　　这就是那个小鬼的新书吗？
　　特么的光是封面就好看的过分了吧？
　　他的眼中闪现着一种名为“渴望”的眼神。
　　右手缓缓拿起那本带着包装的轻小说……
　　这一刻，就仿佛蛋总手里的不是什么轻小说，而是一个脱光的萌妹子一样，看封面看得他眼睛都直了。
　　不知看了多久，蛋总忽然用左手制止了右手。
　　“不行！不能买！”
　　他此时满脸的坚定，同时心中惭愧不已。
　　自己喜欢的可是《紫罗兰永恒花园》，喜欢的是薇尔莉特，怎么能被这劳什子新作蒙蔽了双眼呢？
　　作为读者，他可是要抵制新书，逼小鬼去写《紫罗兰永恒花园》的外传的。
　　我看我是狗！
　　誓要与又短又快的作者斗争到底！
　　这尼玛发售第一天自己就沦陷了，还怎么压低销量，在微博上抗议？
　　想到这。
　　蛋总非常艰难的颤抖着手，放回了那本小说。
　　步履艰辛的走出书店，来到对面的一家奶茶店坐下，他拿出手机，打算刷会消息转移注意力。
　　吗的，差点就要变成人类的忠实伙伴了。
　　还好自己意志坚定，不屈不挠。
　　喝着奶茶的蛋总如是想着。
　　打开他自己的书友群，蛋总开启“薛定谔的蛋”模式，开始一声不吭的窥屏。
　　“今日的更新已阅，少，短，水。”
　　“新来的读者还在抱怨蛋总水，而老读者已经开好自动订阅，稳定养书了。”
　　“感觉最近的网文整体都变得水了，好奇怪啊……”
　　“害，这有啥奇怪的，都是吸血鬼带起来的，这个b教会了所有作者，如何在作品中圆润的水。”
　　“网文是这样的吗？我最近都开始读实体书了。”有个群等级贼高的大佬说道。
　　“最近雷击文库出版的轻小说特火，尤其是今天的《你的名字》，我这里书店一大堆人来买。”
　　“巧了，这群也有看轻小说的？”
　　“当然了，小鬼老师写的那么好。”
　　“管理员不管的吗？在书友群谈论别的书……”
　　管理员不屑一顾：“管个屁，狗蛋总自己都天天跟我们吹这本书呢。”
　　“哦，那我就可以放心的说了，三叶我老婆！”
　　“放屁，明明是我老婆。”
　　“一群想桃子的人，你们慢慢争，我直接闪现疾跑搂着三叶就跑。”
　　“劳资他吗直接摸眼R闪把楼上踹飞……”
　　群聊里充满着沙雕的气氛。
　　随即，一群书友围绕着《你的名字》一书的剧情，人设，细节，展开了激烈讨论。
　　默默的看了眼群聊名称“从蛋开始书友群”，蛋总生无可恋的退出了群聊。
　　见鬼，这到底是谁的书友群啊！
　　另一方面。
　　他的心里也极其的不平衡。
　　就好像是一款steam上新发售的游戏，群友们都买了，一起其乐融融的讨论着游戏内容，而你一个没买游戏的人插不上半句话，显得格格不入。
　　就像是盘底的洋葱，永远是调味品～
　　蛋总现在就是差不多的心情。
　　可恶啊，三叶是谁？什么彗星？什么黄昏之时的？我怎么一句也听不懂啊！
　　心中有些难以取舍的纠结，正打算再点一杯奶茶压压惊呢，然后他就发现，店员小姐姐拿的书，居然也是那个《你的名字》。
　　草！
　　蛋总彻底服了。
　　这他吗是什么人间疾苦。
　　整个魔都市的住民，都被这本小说攻陷了吗？
　　吗的。
　　我买，我买还不行吗？
　　于是，半个小时后，蛋总拿着一本崭新的《你的名字》，悠闲的回到了家。
　　反正自己只是想要和群友一同讨论剧情而已，绝对没有想要支持作者的意思，再说，自己就买一本，对整体销量的影响也无关痛痒吧？
　　抱着这样的一个想法，蛋总随便的翻了两下书。
　　接着，他整个人便沉迷其中，无法自拔了！
　　是的！他只是看了个开头，就彻底沉迷了！
　　以至于大半夜的时候，刚刚读完了整本小说的蛋总，在群聊搞事大队中，兴奋不已的感叹：
　　“这是什么神仙小说啊？居然能写的这么新颖好看？”
　　……

例假
　　例行请假一天，抱歉，今日无更，明天恢复更新。
　　感谢这几天小伙伴们的月票，推荐票大力支持！

第325章 终是群宠丢了魂，不当作家不当人（求订阅！）
　　“蛋总也看那本《你的名字》了？”
　　三三很快也在群里冒泡。
　　“我还没看，蛋总你说说，《你的名字》与《紫罗兰永恒花园》比起来如何呢？”
　　蛋总一脸认真的作答：“题材还有要表达的中心都不一样，我也不敢妄自菲薄，只能说，水平没有退步，新作依然很精彩吧。”
　　这时，苏晨忽然冒泡说道：“蛋总你把那本新作看完了？”
　　“是啊，这小故事写的挺好的，一口气就看完了。”
　　“可是前两天你不是还大力抵制来着吗？”
　　蛋总：“？”
　　“你也别发问号，我这还有截图呢嘿嘿嘿。”
　　露出一个不怀好意的笑容，苏晨说完，动作麻利的勾选上早已准备好的图片，点击发送。
　　没错，上面正是大概半个月前，蛋总在群里气愤的发誓“绝对不看新书，我看我是狗”的壮烈发言。
　　“对啊对啊，”三三看到截图，也回忆起来了，“之前你不是承诺过，你看你是狗嘛？”
　　蛋总：“……”
　　群聊内陷入了长达几分钟的寂静。
　　一直等待着蛋总说点什么的苏晨有些失望。
　　这特么……一张截图就把蛋总吓跑了啊，连句话都不说的么？
　　本来自己截好图，就等着玩打脸现场呢。
　　结果你这直接就溜了？
　　这也太令人失望了吧？
　　亏我还截完图等了半个多月啊！
　　苏晨痛心疾首。
　　但，很快，他就震惊的发现，蛋总忽然在群聊里说话了。
　　陷入沉默，稍加思索，组织语言：
　　“汪汪汪！”
　　“嗷嗷！”
　　蛋总冷不丁蹦出两条消息。
　　毫无半点预兆。
　　就挺突然的……
　　他要表达的意思也再明显不过了：
　　“哈哈哈，能看新书狗就狗，我是人类好朋友！汪！”
　　“？？？”
　　三三和苏晨惊了。
　　我他吗直接疑惑？
　　两人不谋而合的在公屏上打出一串省略号，完全不知道该说些什么。
　　完了完了。
　　蛋总终于还是疯了吗？
　　此时他们的心中都只剩下这个念头。
　　终是群宠丢了魂，不当作家不当人。
　　红红火火恍恍惚惚。
　　而在另一边，正准备睡觉早点休息的白羽和冥幽两人，在打开群聊看到消息后，也都傻眼了。
　　什么鬼？
　　谁能告诉他们这到底是个什么奇妙的展开？
　　为什么我们一进来就看到蛋总在学狗叫啊？
　　继那首学猫叫以后，蛋总也要文思泉涌，作曲名为《学狗叫》吗？
　　但是。
　　在翻完了叫做“聊天记录”的东西后，两名责编也被蛋总这大胆的操作给彻底震惊了。
　　好家伙！这么狠呐！
　　甚至冥幽在第二天，为了表达敬意，还给蛋总制作了个表情包。
　　大概就是：
　　“你能再表演下那个吗？”
　　“还要看吗？”
　　“对！快点！”
　　“能看新书狗就狗，我是人类好朋友！汪！（表情扭曲）”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　群宠作者的地位就是如此之高。
　　直接专属表情包都有了。
　　于是，接下来的几天，这个非常魔性且滑稽的表情包，就在几人这个小圈子火了。
　　蛋总看到后，也不生气，只觉得心中有千万句mmp。
　　不过这些都是后话了。
　　在蛋总学狗叫的第二天，苏晨就在微博上也发了那张截图。
　　也就是前段时间，微博上像是蛋总一样的勇士，发下同样毒誓的截图。
　　这条动态发出去后，很有意思的一点是，看到的粉丝，反应居然都和蛋总一样。
　　先是陷入一阵诡异沉默。
　　然后过了一会，不知道是谁起了个头，在评论区发了个“汪汪汪”。
　　接着他们一个接一个的，就开始放飞自我了。
　　“我看新作我是狗！”
　　“汪汪汪！”
　　“汪汪汪！嗷呜！”
　　“我们一起学狗叫，一起汪汪嗷嗷嗷！”
　　“嗷嗷嗷！”
　　本来上一秒好在好端端讨论着新作的评论区，下一秒就变成了大型不知名犬类交流现场。
　　深夜，魔都。
　　一户三室一厅的高档住宅内，小僳趴在柔软的床上，聚精会神的翻看着一本封面绚烂的轻小说。
　　随着她沙沙的翻页，一直到最后的一页读完，她才终于松了口气。
　　“终于看完了！这个故事太棒了！”
　　话是这么说，但小僳此时的脸上已经带有了一丝忧郁。
　　看轻小说一时爽，一直看轻小说一直爽。
　　就算结局是完美的，但每当看完一部作品，就像是一直陪伴你的东西突然消失了一样，实在让人惋惜。
　　每看完一部佳作，心中的空落感就多了一丝。
　　那种失去依傍的空落感的伤心，和不舍……
　　恐怕是所有认真品读完故事的读者，都会有的相同心情。
　　此时的小僳就抱着这种心情，感慨万千的打开了微博，打算在熟悉的评论区，熟悉的聚集地，好好的和书友们交流讨论一番这本小说的主旨。
　　然而。
　　映入眼帘的，是最新动态下，密密麻麻的狗叫评论。
　　“新作怎么样？”
　　“汪汪汪！”
　　“故事是不是很感人？”
　　“汪！”
　　“那种唯美的爱恋，以及结尾收束回现实的真实感，真的功力好高啊！”
　　“汪汪汪！”
　　“……”
　　小僳关闭了微博。
　　表情复杂。
　　吗的，自己究竟是在和什么玩意对话啊？
　　总之，一天时间下来，《你的名字》销量比起紫罗兰只多不少，这生猛的成绩让编辑们都震惊了。
　　本来以为粉丝的强烈抗拒，会使数据断崖式暴跌，但没想到，这结果直接反过来了。
　　小说才刚发售的第一天，就直接火爆的突破天际了。
　　见鬼，这明明只是一本没有插画的轻小说啊，怎么会卖的那么好？
　　之后的国庆几天，编辑们忙里忙外，雷击文库的技术部也在积极的统计着数据，确定苏晨的《你的名字》销量完全是一个稳步提升的阶段后，也算是彻底放下心来。
　　封面完美，内容情节完美。
　　美中不足的地方就是太短了。
　　所以这几天柚子已经在催苏晨，赶紧想新作了。
　　并嘱咐他“千万不能拖稿太久”“读者的热情冷了销量就掉了”云云，比他本人还急。
　　而苏晨呢，肯定是毫不在意的。
　　好书不怕晚，真正的神作完全不需要害怕被时间冲淡。
　　其实就是他还在酝酿该怎么写而已。
　　唉，或许这就是皇上不急急太监吧。
　　……

第326章 十月DN，动画首映！（求订阅！）
　　国庆期间。
　　在轻小说圈子将无数视线放在《你的名字》上时，b站这边，备受瞩目的动画《Death note》也正式的在b站独家首映了。
　　“终于等到这一天了！”
　　“卡密我来啦！”
　　“关注毛宝和真守老师好久了，动画终于正式上映了！”
　　“哈哈哈，我这样算是老粉了吧？”
　　评论区的气氛其乐融融。
　　在看到了牛逼哄哄，各方面质量高的令人发指的花絮后，就再也没有什么喷子和杠精来黑了。
　　偶尔会有点不带脑的水军来光顾下，也被徐帝瞬间压制下来，效率极高。
　　毕竟现在毫不夸张的说，《Death note》就是b站现阶段的镇站之宝，投入了无数的心血，人力，财力，为的就是让将动画行业彻底的在大众面前变得热门起来。
　　人们的视线不应该只是拘泥于电视剧，综艺节目，电影……动画在今后，也将跻身进这几个流量巨头之一。
　　彻底崛起！
　　只不过这些目前还属于凌云壮志。
　　具体的发展情况，还要等一等，看看最近几天统计下来的播放量，投币量，好评率，用户平均观看时长等等，具体如何，才能进一步的下定论。
　　目前只是起步阶段，想要火出圈外，还是有点困难的。
　　苏晨和徐店长两人，在十月份刚开始的日子，也算是激动不已。
　　每人都使出了浑身解数，为动画做宣传工作。
　　苏晨能做的说多也不多，说少也不少。
　　也就是在自己的每个账号下，都留下一条对动画的推广动态而已。
　　比如b站的毛血旺账号。
　　毛血旺：《Death note》上映，粉丝速来！传送门……记得投币支持！
　　“来了来了！”
　　“下次一定。”
　　“话说大家都是从哪里来的？”
　　“刚从小徐那里来的，看来b站是真的下血本了。”
　　“我从首页来的，点进b站第一眼就看到夜神月那张大脸。”
　　“我是女朋友推荐来看的233。”
　　“哦，上帝，楼上这该死的现充，简直就和隔壁乔森纳太太的烤的面包一样糟糕，小心我用靴子踢你的屁股，我发誓我真的会这么做。”
　　“哦，该死，我的老伙计，你的翻译腔真是见鬼。”
　　“女朋友有个吊用，爱情来得快去的也快，只有纸片人才是永恒不变的。”
　　“这尼玛热评都是什么乱七八糟的？”
　　“害，从这宣传的力度来看，多有排面不用多说了吧？”
　　“纯路人，今天第一次下载b站看了看，就发现了质量这么高的动画，没想到，在当今这个浮躁的社会，竟然还有人沉下心来做出质量如此之高的动画，泪目，白嫖了。”
　　“在？六级号哪里领？”
　　“……”
　　再比如苏晨轻小说的微博。
　　劳资是小吸血鬼本尊：为大家推荐一部动画《Death note》，十月份在b站进行首映！
　　“不务正业！”
　　“快滚去写新作！”
　　“爷等着新作呢，能别扯别的吗。”
　　“话说这动画不是毛宝的吗？两位大佬py起来了？”
　　“不知小鬼老师的菊i花还好吗？”
　　“……”
　　亦或是某点的单章推荐。
　　吸血鬼：强烈推荐一部动画《Death note》。
　　“鬼大居然也看这部动画吗？”
　　“b站打钱！”
　　“快去更新恐怖屋！怎么还有时间看动画？”
　　“怠惰作者居然还敢看动画摸鱼？皮鞭口球小黑屋了解一下。”
　　“楼上似乎暴露了什么奇怪的嗜好。”
　　“说暴露的你也暴露了。”
　　“催更！”
　　“就这？就这？冲你宣传DN这点，你票有了。”
　　“今天不知道怎么回事，感觉好多人在宣传这个动画啊……”
　　甚至连沉迷游戏的苏筱筱，都在苏晨的劝说下，开直播推波助澜了一把。
　　虽说本质上是英雄联盟主播，还和斗鲨有合约，帮其他平台商业推广是大忌。
　　但是，英雄联盟的王者分段人烟稀少，排一把弄不好就要十几分钟，在这十几分钟内，为了防止在线观众数量流失太大，苏筱筱一般都会在这期间插播一些小游戏。
　　比如像是拳皇啊，斗地主啊，植物大战僵尸啊什么的，来打发时间，免得太单调。
　　这玩意……你总不能怪我说，我插播个小游戏，就是帮游戏开发商推广吧？
　　而今天，只需要把这个插播游戏的时间，换成直播看动画就行了。
　　推广方式简单朴实。
　　打开直播间，现在苏筱筱的人气已经完全可以跻身平台一姐的水平了。
　　当然，她的外貌完全和姐字沾不上边就是了。
　　但这丝毫不影响直播间的粉丝观众喊她老婆啥的。
　　【筱筱晚上好！】
　　【今天是王者局？铂金局？还是教学局？】
　　【老婆开播了，我要赶紧回家喽】
　　【终于又能听到老婆温柔的声音了】
　　【前面的几个兄弟怕不是在想桃子】
　　【嗯，别急，一人一个桃子】
　　【唉，存几年的桃子一下就没了】
　　【话说大舅哥今天又请假吗？】
　　【想念大舅哥】
　　弹幕开始一阵唏嘘。
　　是的，自从苏晨开始兼顾b站那边以后，他的直播时间就减少了许多。
　　几乎每周都是保底时长，时不时的还要请假，挂着个平台认证的标志，天天摸鱼，让那些粉丝想念的不行。
　　今天也不例外。
　　一边跟踪着首映的各项数据，一边思考新作的稿子，直播理所当然的鸽了。
　　反正这才月初而已，时长完全不急的。
　　苏筱筱这边，也是呆毛晃了晃，懒洋洋的跟观众们打了个招呼，习以为常的帮苏晨请个假后，就登陆上游戏，挂长了排队列表。
　　进入排队页面后，在弹幕十分期待的“今天玩什么小游戏”的提问中，小丫头打开了b站页面。
　　“英雄联盟在排队中，我们就看会动画打法打发时间吧。”
　　她寻思排一局得十多分钟，差不多就能给动画看一半了。
　　可弹幕的反馈大多比较糟糕。
　　【动画？不是吧？】
　　【什么蠢jb动画，还不如玩会植物大战僵尸呢】
　　【动画？你当我们小学生吗？】
　　【震惊！峡谷之巅王者居然沉迷动画，这究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧！】
　　【萌新观众刚来，不懂就问，这个主播是小学生吗？】
　　【筱筱终于要暴露年龄了吗？】
　　一群弹幕一听要看动画，顿时没了什么兴致。
　　毕竟那玩意在大部分人看来，就是给小孩子看的幼稚玩意。
　　苏筱筱扫了眼弹幕，也不在意，自顾自的打开了动画。
　　……

第327章 请不要在动画直播中插播英雄联盟（求订阅！）
　　她在直播之前，为了保持那一份期待，是没有提前看一遍的，完全就是和观众们一起一刷。
　　虽说以前在魔都是看过动画样本的，但样本终究只是样本而已，后期音效和配音都不完善，跟成品比起来差了十万八千里。
　　这次看动画，倒也是蛮新奇的。
　　很快，点开动画的正片，随着动画片头曲结束，播了几分钟后，观众的反应也变了。
　　【这动画叫什么名字？】
　　【感觉挺好看啊】
　　【妈耶，我貌似觉得这动画还挺上头的，我是不是没救了？】
　　【这个配音好魔性啊好中二啊】
　　【我居然在游戏主播的直播间看动画】
　　【我靠，这不DN吗，没想到筱筱也在看？】
　　完全和印象里不一样的动画让观众们纷纷眼前一亮。
　　许多刚刚还叫嚷着动画是给小孩子看的观众，这会一言不发的在直播间认真看动画，比小孩子还要像小孩子。
　　毕竟这动画是真的给人耳目一新的感觉。
　　没有幼稚的主题曲，没有粗糙的作画，也没有尬的一批的配乐。
　　有的，只是真实的世界观，鲜活的角色塑造，壮烈的配乐，赋予人物灵魂的配音等等。
　　这给人的感觉，完全就不是什么子供向的幼稚作品，而是富有极其强烈表现力和张力的大制作。
　　就和看电影，看连续剧相比，都没什么差别，甚至还要更胜一筹。
　　其实这也没什么毛病，大部分人喜欢看动画，养眼的纸片人形象是一方面，另一方面，动画的表达形式的确很强，比演员强了不知道多少倍。
　　因为演员和特效，终究是有表达能力的极限的。
　　而动画完全凭借着作者的笔力画力想象力和声优的实力，完全是一个没有极限的状态。
　　举个简单的例子。
　　就好比《进击的巨人》一样。
　　真人想拍好这种题材的影视剧，需要搞很多特效，演员危险的特技，花费巨大的经费和人力等等。
　　而且就算真的能拍出来，那种十多米高的巨人，还有六十米的超大巨，一百八十米的领主巨，要怎么处理呢？
　　小作坊完全无法处理，大作坊的话，也需要严格的监督和经验丰富的导演，整体流程下来非常困难，而且表达能力也有一个难以突破的顶峰。
　　但若是换成动画，虽然人力精力财力也都得不可避免的消耗，不过，就不需要演员或是特技，仅凭制作组的美术作画，音乐部门的配乐，声优热血沸腾的配音……就大可以给观众一种震撼，真实的感觉。
　　其表达能力，完全是没有极限的。
　　不论是热血澎湃的剧情，搞笑轻快的日常，还是催泪治愈的情感。
　　动画的发展方向多样化。
　　不需要频繁的更换演员，特效。
　　仅凭借着同一班人马，不同的剧本，就能构建出不同的故事。
　　表达能力完全没有上限。
　　怎么说呢。
　　也不是踩一捧一，说真人影视不好。
　　只是，有些东西，以动画的形式表达，要比真人好很多，剧情效果与感情，在投入真人影视和动画中，有很多都需要以不同的方式来展现。
　　所以，如果现在还有人认为动画这种艺术表达的形式，受众群体仅限于小孩子，或是青少年的话，那他就大错也错了。
　　总之，目前直播间的观众还没有领悟到这么深刻的内涵。
　　他们还属于刚刚入坑的萌新。
　　就像英雄联盟似的，人家萌新刚开始玩，技能都没认全呢，你总不能给萌新上来就讲控线，拉扯，距离感这么复杂的内容吧？
　　不过，动画已经给他们的第一观感，留下了非常不错的印象了。
　　这是一个很好的开头。
　　直播间中，很多观众已经完全忘了自己是来干啥了的。
　　看了一会Death note后，就完全的沉浸其中了。
　　不少人还在公屏上乐此不疲的发弹幕，讨论着剧情。
　　【这笔记真牛批啊，写谁谁死】
　　【动画这么好看我是没想到的】
　　【这个主角的性格，爱辽爱辽】
　　【原来动画是这样的吗】
　　【卧槽，这好像是个我看过的漫画啊，居然改编成动画了？】
　　扫了眼弹幕，苏筱筱十分惬意的用一个L坐姿坐在椅子上，拆开一包薯片，完全的开启了看剧模式。
　　过了一会，英雄联盟这边冷不丁咔擦一声弹出窗口，看样子是排到人了。
　　于是苏筱筱也就把动画暂停，姑且玩一局紧张刺激的球女再说。
　　然后，直播间的弹幕顿时就不乐意了。
　　【？？？你咋把动画给关了啊？爷正看到精彩处啊！】
　　【草！看动画啊！英雄联盟有什么好玩的？筱筱你天天玩lol不腻吗？】
　　【要夜神月不要球女！】
　　【快切回去看动画，不看给你取关了】
　　【请不要在动画直播中插播英雄联盟谢谢】
　　【我要看那个动画啊啊啊啊】
　　【有大佬知道那动画是什么名字吗？不看直播了看动画去】
　　【前面的，动画叫《Death note》，b站独播，不用谢我我是雷i锋】
　　【好的，溜了兄弟们，我先去下载哔哩哔哩了】
　　观众们作鸟兽散。
　　游戏刚开，人气反而从七百万左右，直接下降成了五百万。
　　就挺离谱的。
　　估计都是退直播间看动画去了。
　　也不知道这算好事还是坏事。
　　刚做完游戏bp的苏筱筱也有点小懵。
　　“？？？”
　　这尼玛什么鬼，观众呢？怎么都看动画去了啊喂！
　　花了点时间翻了翻前面的弹幕，小丫头也有些郁闷。
　　你说你看动画去也就算了，走之前还不忘记带节奏踩自己一下，就挺过分的。
　　吗个鸡，你们这群观众有毒吧？
　　自己明明是英雄联盟主播，什么时候成动画主播了？
　　“唉，气抖冷，房管帮我禁下言，把那些没事闲的踩我的弹幕都封了。”
　　苏筱筱自顾自的对着摄像头说道。
　　可过了半天，后台都没什么反应，她不禁好奇的嘀咕着：“房管呢？我直播间那好几号房管呢？人都哪里去了？出来禁下言啊！”
　　弹幕弱弱的回道：“那什么，房管刚才都跟着大部队去b站看动画了。”
　　苏筱筱：“……”
　　卧槽！
　　房管都成叛军了？
　　这大概是小丫头直播这么长时间以来，第一次有了这么强烈的挫败感。
　　……

第328章 首周播放量竟恐怖如斯！（求订阅！）
　　“最近的动画，感觉都没什么意思啊……”
　　有人在贴吧上这样发帖道。
　　“害，不一直是这样的吗？看动画还不如去直接看漫画。”二楼不以为意的回复道，显然是早已习惯了当前的动画界。
　　接着便有人在底下说道：“建议去吧b站看《Death note》，不好看你来砍我。”
　　“Death note？”
　　“嗯，相信我骚年，非常好看的。”
　　“这是我看过的最棒的动画，各种意义上的。”
　　“我也觉得很不错，漫画原作和动画编剧是同一个人，稳得很。”
　　“害，第一话我都看了五遍了。”
　　“强烈推荐楼主去看。”
　　“妈耶，你们这吹的我都怀疑是水军了。”楼主回帖感叹道。
　　一般来说，在新的动画上映的那几天里，会产生话题性是很正常的现象，没有人聊才显得奇怪……
　　但有心的网友很快就发现，这特么的，虽说是首映，但是各个网站平台，有关于《Death note》的相关帖子也太多了！
　　都快刷屏了。
　　若不是这些用户都显示真实的后台资料，都有人以为是买的水军呢。
　　除了哔哩哔哩以外，《Death note》这部动画在别的平台也遭到了接二连三的大力推广。
　　难道真有这么好看？
　　所有人心中不禁泛起疑问。
　　而这一现象也瘙痒了所有人的内心，让让大家不禁都想去b站一探究竟，看一看动画，是不是真的有如传言那般神乎其技。
　　然后。
　　仅仅是刷完了第一话，一些没看过原作的动画党就被深深的触动了。
　　“神の动画。”
　　“原本以为十月会是百花齐放，没想到变成了一家独大。”
　　“什么是动画啊，这才是动画！”
　　“动画爱好者留下了辛酸的泪水。”
　　“再没有第二集看我要死了。”
　　“不够看啊gkd。”
　　“听说这动画是漫改的，在下先去补漫画了。”
　　当然，除了这些新入坑的观众以外，从漫画就开始追的老粉丝们也占了很大基数。
　　听闻动画终于上映，一群原作党也跑过来撒花庆祝，顺带着感叹下原作，再加玩梗。
　　评论区十分欢乐。
　　“久等了！”
　　“前来膜拜毛宝的智斗巅峰。”
　　“卡密牛逼！”
　　“提前计划通（狗头）”
　　“咦？捡到一个小本本？先写上自己的名字吧（狗头）
　　夜神月•卒
　　Death note•完”
　　“我要成为新世界的卡密！（邪笑）
　　有其他人能做到吗？（战术摊手）”
　　热评都被这些评论占据。
　　上面这个评论明显是个老DN迷了，刷的梗也都是只有原作党才能看懂的加密通话。
　　这条评论的点赞数量超过了一万，楼层下的评论更是有百楼之多。
　　“有画面了哈哈哈。”
　　“在？为什么你可以发视频？”
　　“计划通～”
　　“又迫害我月草！”
　　“刻在DNA里的名场面。”
　　“前面的，不要什么东西都往DNA里乱刻啊喂！”
　　“脑海里自动浮现出卡密的咆哮脸，过于生草2333。”
　　“我已经开始期待录音棚里的真守老师了。”
　　“淦，我就知道有人会刷这个梗。”
　　原作党们在评论区玩的十分哈皮。
　　也有部分的原作党，这个时候还在吹L和月的智商怎样怎样的高，作品情节怎样怎样的精彩，完全逻辑在线，计谋有理有据等等。
　　更有甚者，干脆就在评论区搞起人物赏析了。
　　这才第一话呢，这帮老等不及的，就已经在评论区写起了小作文长评，包含大量剧透情节。
　　五花八门的评论区，也让新入坑的萌新更好奇了。
　　这部作品究竟有什么样的魅力，能让这么多人吹成这样。
　　间接性的，就导致播放量大涨。
　　许多看过了评论区的萌新都被各种大佬的发言所吸引，不约而同的点开了动画第一话。
　　而后被深深吸引，一口气看完，同时使用超高速盲打，在评论区打上一句包含敬意的来份涩……咳咳……DN牛逼。
　　国庆期间，动画的各项数据暴涨，播放量直接突破了五千万，并且还在持续不断的增长，非常离谱。
　　同时，在评论区的努力下，纵使后面那段还没播呢，计划通这梗也在b站火了起来。
　　这一天，国庆假期彻底进入尾声，距离Death note的上映，正式的过了七天。
　　虽然早有预料，但，在看到一周的具体数据后，徐店长还是吓了一跳。
　　妈耶！首周播放量接近七千万？
　　这是平均一天就一千万播放量就节奏啊！
　　有了苏晨加入的哔哩哔哩动画制作组，竟恐怖如斯！
　　要知道，b站以前推出的那些动画，累计播放量也就几十万一百万的吊着，撑死了也就摸到两百万的门槛，首周播放量更不用说，更是少得可怜。
　　但这次在下了血本的情况下，首周播放量居然直接七千万！
　　天呐，这可是个他从前想都不敢想的天文数字。
　　照这个趋势下去，一个月播放量过亿，简直就是如刷牙喝水般轻松加愉快。
　　虽说，投入的广告宣传成本是多了一点，但，能获得涨幅这么牛逼的数据，以及用户的大量好评，徐店长认为也无可厚非了。
　　而且，动画数据的惊喜只是一方面。
　　最令他满意的，是《Death note》带来的巨大新入流量。
　　由于《Death note》的巨大噱头，b站这一周收获的新注册的用户数量，几乎比b站正常三个月的新注册用户还要多。
　　同时，大会员用户增加的数量，也明显的大幅度提高了。
　　这无疑是大大的增加了b站的人数基数，大大增加了b站的流量。
　　借由这次契机，b站将不再是一个小众的圈子，或是给人一贯的视频弹幕网站印象，而是作为主流的具有着ACG氛围的网站，出现在大众的视野中。
　　妙啊，真是妙啊！
　　一连喝了两杯混合咖啡庆祝，徐店长感觉这次获得的成果，真的是妙蛙种子吃着妙脆角回到米奇妙妙屋——妙到家了！
　　只不过……
　　让徐店长有些奇怪的是，这都快一周了，苏晨那边也没什么声音。
　　这可是在他扶持下的动画啊。
　　如今获得了这么高的成就，难道就没一点喜悦吗？
　　一般来说，年轻人的话……这个时候不应该给自己打个电话，膨胀炫耀一波的吗？
　　他怎么这么淡定？
　　……

第329章 就这？（加更来惹！）
　　皱着眉思考了一会。
　　最后，没有接到苏晨电话的徐店长，干脆主动给对方去了通电话。
　　于是，正在写着新作稿子的苏晨，就接到了来自徐帝的慰问电话。
　　“苏晨啊，我是徐店长，你关注《Death note》动画的后台数据了没？”徐店长在电话里语气激动，他还以为苏晨可能不知道呢。
　　“首周播放量七千万左右，投币数量将近两百万，评分目前9.8，有什么问题？”苏晨语气自若的反问。
　　作为原作者兼动画编剧指导，他自然是老早就关注着数据了。
　　别说播放量评分和投币数啥的，就连后台具体的用户日点击量，用户平均观看时长……这些细微的数据，他都做了详细的记录与参考。
　　“这……你都知道了？”徐店长一懵。
　　“对啊，怎么了？”
　　“呃……这数据可是大大的超出我们的预料啊，你都没什么反应的吗？”
　　对方的语气好像完全不惊喜一样，这点让徐店长有点在意。
　　苏晨语气淡定：“害，数据超出预料是没错，但我不是之前说动画会火嘛，所以现在火了，也没什么好惊讶的。”
　　“……”
　　电话那头的徐店长一阵沉默。
　　随后狂翻白眼。
　　喂喂！
　　你这种平静的装比，可要比情绪高昂的装比还要显得装比啊。
　　果然，年轻人就是年轻人吗？
　　就连装比的功力，都玩的这么熟练……
　　“不过，目前来看，这单单一部动画的影响，还是离你我的目标太远了。”
　　电话中，苏晨忽然这样感慨万千的说道。
　　这让徐店长也瞬间提起了精神：“哦？此话怎讲？”
　　“虽然《Death note》的确是很火，数据什么的都长得很厉害，话题性也很高，但是，这七天来，圈外的话题性还是销声匿迹的太快了……”
　　苏晨慢吞吞的解释。
　　“这就跟一些网红或是b站的鬼畜明星一样，热度也就那么一阵，过了一阵就完全不行了，就好比那个冬泳怪鸽一样……店长你也知道的吧？”
　　“你这比喻真清奇，不过那种程度的流量，会过气也是理所当然的吧？”
　　“这不是重点，我想说的又不是怪鸽，只是举个例子……这样下去，《Death note》顶多给圈内带来影响，火不到圈外去。”
　　“毕竟只是个动画啊，影响这个东西得慢慢来，你还想怎样，直接让央视播出不成？”徐店长没好气的发表着自己的观点。
　　他觉得这样稳扎稳打的慢慢来就足够了。
　　——逐渐带起动画的热度，逐渐带起用户对动画的热情，平稳发育。
　　但对于苏晨来说就完全不行了。
　　你这么稳扎稳打的我不得急死？
　　他心中吐槽。
　　动辄几十年的稳步发展，人生又有多少几十年呢？他又不是不老不死的c女王，他可等不起啊。
　　以速度和质量进行高风险投资，从而获得巨大发展向收益，才是他作为一名穿越者想看到的。
　　“总之，目前为止，动画的受众群体还是太小了，社会认知的动漫都是低幼向，这是个很大的误解。”
　　苏晨发自肺腑的说道。
　　虽然因为《Death note》的原因，已经让不少人注意到了这个圈子，但也就仅此而已了。
　　经过他的细心观察，这次的浪花只在b站，特定的贴吧，以及一些其他的漫画平台热度滋生，至于其他的地方，虽然也进行了一定程度的推广，但一周时间下去，已经有变得不温不火的迹象了。
　　这样下去是不行的。
　　很快就会归于寂静，然后微博上蹦出来个小鲜肉啥的，用个粗糙泛滥的方法博人眼球，吸引走大众的视线，夺走热度。
　　可徐店长现在就已经很满足了，同时，也对苏晨这种急于求成的想法有些不满。
　　“你是不是有点太着急了？苏晨，还得怎么提高受众群体？难不成你还让想出个电影不成？
　　我这么跟你说个数据吧，如果说，一年前，经常看动漫的用户有五百万的话，那么一年后的今天，经常看动漫的用户已经有一千万了……
　　整整涨幅了一倍啊！这已经很夸张了，到时候保持住水准，继续改编你的作品或是直接用你的剧本，制作成动画，经过宣传以后这个人数还可以得到涨幅！”
　　徐店长语气逐渐激动。
　　由他的话中，也可见苏晨的作用有多大了。
　　然而……
　　“就这？”苏晨在电话里鄙视道，“跟动辄以亿为单位的电影票房比起来，这么点人也太少了。”
　　没错。
　　要说前世的二次元爱好者，可是足足有百分之七呢，大概每十多个人里，就有一个内鬼。
　　当然，这里的二次元爱好者也就是浅层的爱好者，要说经验丰富的御宅，真正的狂热者，人数会占比更少。
　　“……”
　　“你还年轻，不明白这个涨幅对圈子的意义。”说也说不过苏晨，无奈之下，徐店长只能这么说。
　　“是想说我年少轻狂吗？”苏晨微微一笑，“纸上谈兵那叫年少轻狂，但如果能拿出实力的狂，那就叫年少有为了。”
　　“呃……”
　　听着对方这有些狂气的发言，徐店长也一阵语塞。
　　这你叫他怎么说嘛？
　　一个快五十的人了，搁这跟你讨论年少轻狂的问题？
　　苏晨继续道：“不过刚才说到电影的话，倒也是提醒我了……”
　　“你不会是想让b站出电影吧？”徐店长忍不住狐疑的打断。
　　同时心中寻思，就算你是镇站之宝的摇钱树，漫画界的巨头。
　　自己这个要求也绝对不能答应。
　　“差不多吧。”
　　苏晨酝酿已久。
　　“只是，我想做的是动画电影，不是硬核制作的那种。”
　　“动画电影？”徐店长懵了。
　　“对！就是动画电影！电影可是”最世界人们最重要的精神娱乐之一，是结合了多种要素的艺术，看电影的人不计其数，如果我们制作出一部出色的动画电影，放到影院上映，自然可以得到大众对我们动画圈子的反馈。”苏晨的解释有理有据令人信服。
　　但是，徐店长却是在电话那头脸色复杂。
　　“嗯，道理我都懂……不过，……你说的这个动画电影，是什么呢？”
　　“哈？”
　　苏晨长大了嘴巴。
　　小小的眼睛里写着大大的懵逼。
　　……

第330章 动画电影的初步提案（求订阅！）
　　我的天呐。
　　一个想要做大动画，增强动画影响力的老总，居然不知道动画电影的概念。
　　这是他万万没想到的。
　　苏晨是知道这世界的动画水平落后，但居然落后到这种程度了吗？
　　“对啊，这个动画电影……莫非是一种全新的概念吗？”
　　徐店长在电话那头语气怪异的问道。
　　“动画电影啊！店长你不知道？就是以动画形式制作的大型电影啊！”苏晨头都大了。
　　这就好像是你跟一个孩童说，今天开始我们不用勺子了我们用筷子，结果那小孩一脸呆逼的问你筷子是啥……绝对心态崩了有木有！
　　“不知道啊，从未听说过……”
　　“这个，算了……电话里一时半会说不清楚，等你回来以后我们见面详谈吧。”
　　“好吧。”
　　按捺着好奇心，徐店长挂断了电话。
　　按照苏晨刚刚的言论，他觉得对方应该是真的想出了个全新的概念，倒是让他确实挺感兴趣的，也决定详细的听一听对方的想法。
　　而苏晨呢，在结束了和徐店长的通话后，第一件事就是赶紧上千度，搜索了下动画电影的相关资料。
　　结果，这一搜，就搜了个寂寞。
　　别说唯美风格的日式动画电影和欧美数字化迪士尼，就连国内几个较为火爆的儿童片，居然也从来没有出过动画电影。
　　也不是技术和美术水平不支持，而是压根就没有人想到过这个概念。
　　大多数制作人都秉承着“动画是给小孩子看的儿童片”观点，所以也就没人想到，要为儿童片制作大型电影什么的。
　　唉。
　　管中窥豹，还真是见识短浅啊。
　　面对着这个离谱的现状，苏晨先是郁闷了起来，随后便是惊喜。
　　b站目前的制作组水平已经居行内首发，再加上动画电影的概念在这个世界还没有形成……
　　那么，自己若是这一次成功的写出个剧本，带领b站制作出一部动画电影，不就又成第一个吃螃蟹的人了吗？
　　这样一来，有着第一人的闪耀头衔，相信动画电影的对外影响力，直接会对动画界发展造成爆起式的推动。
　　只要动画电影制作的好，那大众必定会在网上讨论。
　　只要大众在网上讨论，那必定会引起比这次还要大的话题性。
　　只要引起了与电影相关的话题性，对于动画的圈子定然是会产生大的冲击性的。
　　只要冲击性来了，火出圈外了，那还不是一个起飞？
　　苏晨的如意算盘打的啪啪响。
　　这波啊，这波是第五层。
　　毕竟电影的受众群体可就不知道比动画的受众群体大了多少了，动画电影只要火了，动画圈子也就必火了。
　　又过了三天，由于一直在想动画电影的计划，轻小说新作到现在为止，还是个搁浅状态。
　　柚子也来催了他好几次，不过隔着一根网线，再加上对方的这个时间点也没违约，终究还是拿他没什么办法，无功而返。
　　大概过程就是，拥有操纵时间的超能力者苏晨（雾），使用能力“死线操作”。
　　——通过反复向编辑强调“咦？应该还没到期限吧？不是吗？”造成时空的扭曲与人际关系的摩擦，从而拖长截稿期。
　　好吧，其实就是舔着脸不交稿而已。
　　这天，再一次劝退了前来催新作的柚子之后，苏晨接到了徐店长的电话，称已经到店里了。
　　由于他也是早有准备的缘故，所以在接到电话的十分钟后，就第一时间赶到了店里。
　　一进店，便看到了徐店长早已恭候多时，还在吧台上给他调了一杯咖啡。
　　苏晨麻木的将咖啡解决掉以后，就跟着对方上楼，在二楼落座。
　　“那么，能解释下你口中，所谓的动画电影么？”
　　“这有什么好解释的……”苏晨无语，“之前电话里不是说了吗，动画电影就是以动画形式制作的电影啊。”
　　“那……苏晨你是想让b站制作一部动画电影？”
　　“没错，动画电影表达的中心绝对不比一部正常拍下来的电影差，而且全权通过电脑设计，不需要费力的拍摄，能达到常规电影所不能达到的想象力高度。”
　　苏晨挑了挑眉，声音甚至多了一丝魔鬼般的诱导。
　　“你想啊，这样有冲击力的电影类型，绝对会让外界迅速注意到动画圈子的。”
　　听完了苏晨的话，徐店长陷入沉默。
　　如果是将动画制作成电影的独特形式，自然是没有人想过，完全是由苏晨提出来的。
　　接着他也脑补了一下。
　　观众在看到这种表达形式的反应。
　　精细的画面和细节营造的二次元世界是动画的优势，对于初次入坑的观众来说，肯定是新奇的。
　　再加上是电影的话，盈利的目的还是比较容易达成的……
　　思来想去，他也是真的有些动心了。
　　苏晨句句直击要点，确实让徐店长刮目相看了。
　　当然，刮目相看归刮目相看，作为一个本质上是商人的角色，他最起码的谨慎还是有的。
　　“这个想法不错。”徐店长，“不过，动画电影和动画有什么区别，投入的成本，要怎么算？”
　　“严格来说没什么区别。”苏晨沉吟了下，随后语出惊人，“但有一个条件，投入的成本，必须得是普通动画的十倍以上。”
　　“什么？”
　　举着咖啡杯子愣住，徐店长摆出一张震惊脸。
　　苏晨完全不顾及对方的震惊，自顾自的继续解释：“哦，忘了说，这里说的普通动画的标准是《Death note》，而不是以前那些不入流的货色。”
　　“卧槽？！”
　　徐店长听后，倒吸一口凉气。
　　一集平平无奇二十多分钟的DN，所需要的人民币大概就得七八十万，而这个数字的十倍以上，岂不是需要八百万左右？
　　虽然这个成本数字的金钱，跟硬核拍摄的电影差了十万八千里，但也足以让徐店长感到震惊了。
　　要知道，国内现在一些低幼向的动画，一集也就两三万的投入成本……
　　这尼玛一个什么动画电影就要接近千万资金，对比之下差的也有点太多了。
　　……

第331章 千万成本（求订阅！）
　　“这有什么好惊讶的，虽然只有不到千万的成本，但也不一定会太糟。”
　　苏晨语气自若的解释着。
　　他还以为徐店长是嫌钱花的少了呢。
　　毕竟动画这玩意，不同的动画电影投入的金钱都是不同的。
　　像是《言叶之庭》《秒五》这类日式2D电影，充其量也就百万人民币。
　　而《大圣归来》《大鱼海棠》这类中式3d，成本差距悬殊，一般在几千万人民币左右，当然，近年的《你的名字》或是《天气之子》，比起十年前的新海诚系列不知道好了多少，所以也可以归结到千万行列。
　　最后就是《冰雪奇缘》《玩具总动员》这类迪士尼皮克斯的美式3d了，投入量最高，基本在十亿人民币左右。
　　一部好的作品需要金钱的支撑，但也不需要金钱的支撑。
　　扪心自问，十亿的《冰雪奇缘》好看吗？好看。
　　几千万的《你的名字》呢？也挺香。
　　几百万的《秒五》呢？嗯，好像也还不错。
　　只能说，技术问题和剧本情节还是占了大头。
　　如果你有一个精彩的剧本，深刻的内涵，那么哪怕你是个只有百万投入的小作坊，也依旧会有人买单。
　　而在这个世界呢，资金问题就更不需要担心了。
　　动画电影是一种全新的事物，没有宫崎骏系列，没有新海诚系列，没有梦工厂系列，也没有迪士尼系列。
　　这样荒芜的情况下，只要b站敢整，那就肯定是一家独大，完全不需要担心扑街的问题。
　　就突出一个稳字。
　　“呃……”
　　徐店长苦笑一声，没好意思表达观点，稍作犹豫后，有些肉痛的道：“千万投入可以一试，但是，动画电影的内容怎么说？依然要改编你的小说或是漫画吗？”
　　“这点不用担心……”
　　苏晨满脸自信。
　　对于一个没有动画电影的世界来说，随便搬上一部动画电影过来，都必定会引起轩然大波的。
　　就好像是一个没有鞋的世界，你不必弄那些阿迪耐克之类的名牌，随便拿个拖鞋过来，都足以震惊四方了。
　　可徐店长就不这么想了。
　　他的第一反应，还停留在把《Death note》或是《反叛的鲁鲁修》拉过来，出部电影呢。
　　这些作品目前来说，质量稳定，有突出的特点，画风多半固定，真要做成动画电影的话，借着原作的人气，保不准还真的可行。
　　于是他也就提议道：“现在《Death note》的人气火爆，我在想，动画电影的企划，何不以DN的剧本试试呢？高人气的原作加上新颖的电影形式，想必票房会十分乐观。”
　　“你这是什么鬼的提案？”苏晨翻了个白眼，“现在不是已经动画化了，哪有人看了连载动画还去看电影的？不行不行！”
　　对啊，又不是剧场版衍生，哪有人这么花钱的，那他吗不是智障吗？
　　“那……《你的名字》如何？我感觉这种唯美轻快的短篇故事，比较契合你说的概念。”
　　不得不说，徐店长的嗅觉还是比较敏锐的。
　　《你的名字》本就是有电影版的，投入资金巨大，而且还大火。
　　做成动画电影，搞不好还真可以。
　　然而……
　　“不行。”
　　苏晨依旧给拒绝了。
　　《你的名字》涉及到的技术有点太过牛比了，那里面可都是现实同步取景，每一帧画面都犹如壁纸般，想在这世界完全还原，还真就差点意思。
　　就算可以火，苏晨也不希望将电影的瑕疵放大。
　　那样就没内味了。
　　所以，画质超前的紫罗兰和君名就先放一边吧。
　　这对现阶段的制作组来说，难度太大了。
　　“改编作品显得太俗气了，这次我们搞一回原创。”
　　“原创？”
　　“对，给我点时间，我来写出一个新的电影剧本。”
　　“这会不会风险太大了。”徐店长不禁动摇。
　　本来就投入不小，现在又要原创剧本，放着大火作品不改编……
　　一个不小心，很容易亏哭啊。
　　“风险大的话我全款投资。”苏晨不屑，“反正这次依旧是我来负责剧本和监督，您老人家要是舍不得这几百万就算了。”
　　“咳咳……”徐店长老脸一红，“这不是钱的问题，我只是担心完全原创的故事有风险。”
　　“你就说你投不投资吧？不投就等着我歪嘴让你别后悔，然后动画电影出来打脸打得你啪啪响。”
　　“我投！我投还不行吗？”徐店长汗颜，“话说歪嘴是个什么鬼啊……”
　　“嗯，那我们两人一起准备资金，一千万。”
　　“啊？DN的十倍，不是八百万吗？”
　　“谁说八百万了，我都说了是十倍以上啊，八百万怎么能够？”
　　“……”
　　徐店长心里郁闷啊。
　　有钱也不是这么挥霍的吧。
　　这一个全新的概念，还没有人实践过呢，就直接投入这么多资金，真就是这么自信的吗？
　　“行，你要是答应投资的话，就等着好消息吧。”
　　既要搞动画电影，苏晨自然也是要自己投资大赚一笔的。
　　反正金钱这东西，没有人会嫌多的，不是么？
　　和徐店长谈完了事情以后，又去叮嘱了下音纱和风羽的漫画进度，见没什么问题后，苏晨便回到住宅，设计电影剧本去了。
　　这次的商谈总体还算顺利，虽说徐店长这次对比以前，显得磨磨唧唧的，但这些反应也基本在他预料之中。
　　面对新奇的，有风险的事物，谁不是小心翼翼的，生怕崩盘吃亏了。
　　回到家，苏筱筱注意到他出去这么一会就回来了，不禁问道：
　　“怎么这么快就回来了？又摸鱼请假了？”
　　“我摸个棒槌的鱼，都快忙死了好吧？”一屁股在沙发上坐下，苏晨稍作休息，“这次又有事做了，我要设计动画电影的剧本和人设，打算最近几天最快速度完成，需要你的帮忙。”
　　剧本加上各种人设分镜啥的，就算是搬运宫，也不是个小的工作量了。
　　“用动画做电影？你今天就是出去谈这个了吗？”小丫头惊讶。
　　“是啊。”
　　“帮忙自然是没问题，不过你打算写什么剧本呢？”
　　“大概，是一部情感励志片吧。”
　　苏晨高深莫测道。
　　对于动画电影的剧本内容，他心中早就有了选择。
　　……

第332章 《朝花夕誓》于离别之朝，束起约定之花（求订阅！）
　　这次苏晨准备搬运的是冈花。
　　也就是冈田麿里第一次执导的动画电影《朝花夕誓》。
　　当然，这是翻译的问题，可能名字会有点奇怪，但实际上这部电影跟鲁迅先生的《朝花夕拾》没有半点关系。
　　标题的含义直译，大概是“于离别之朝束起约定之花”或是“道别的早晨就用约定之花点缀吧”，是一部充满着诗意，由人与人之间的交流，编织而成的相遇与离别的故事。
　　属于奇幻，治愈，催泪分类。
　　该片制作精良，故事表述流畅，出色的音乐，剪辑，以及柔和的艺术风格，都让人印象深刻。
　　影片的风格很像宫崎骏，但从风格上又不完全相似。
　　表面以奇幻的世界观包裹，实际上核心主题却是母爱，母亲与孩子在成长中不断变化的关系。
　　影片对于亲情与母爱的探讨引人深思，哪怕是身为三十四十的人父人母，在看完也会感触颇深。
　　前世在地球上于一八年的二月份在霓虹上映，一九年的二月份在大陆上映。
　　在上映后的一年以内，就分别获得了上海国际电影金爵奖最佳动画片奖，第91届奥斯卡金像奖等等。
　　也曾得到过霓虹时报，上海国际电影评委会，还有许多电影导演的极高评价。
　　算是冈妈非常棒的一部作品了。
　　甚至新海诚还打趣道“她的第一部导演作品就能取得如此高的质量，这让我感到嫉妒，也觉得焦虑，我必须更加努力才行”。
　　由此也可见这部作品的实力了。
　　不过毕竟是胃药狂魔冈妈，这部作品在不同的人看来，观感可能也会不同。
　　有人诟病说剧情太散，太零碎，也有人觉得故事的叙述过于刻意。
　　但在苏晨看来，朝花夕誓这部动画电影，就算大陆票房和在b站播放量都不高，但是，这个作品的内涵，比起别的动画电影，可就不止高了一星半点了。
　　可能这不是神作，但绝对是一部能触动你心灵的佳作。
　　这种情感叙述风格就和京阿尼有些相似。
　　——虽然我们是动画，但我们的视野和题材，已经放在了全人类所能够产生共鸣的这种情感上。
　　战争，人性，离别，亲情，友情……
　　这部电影好就好在，它不再是那种肤浅的，只知道卖弄快节奏剧情，ghs擦边球，那样的一个印象了。
　　而是非常细腻，优雅的情感之作。
　　再怎么诟病，也不得不说，京都动画和冈妈制药……咳咳……冈妈执导还是有东西的。
　　比如说《CL》的亲情，家族情啊，《未闻花名》的友情啊，《四谎》的音乐人励志精神啊，《冰菓》对“行尸走肉”社会现实不公的呐喊啊，《花开伊吕波》的那种真实的职场日常啊等等……
　　就是因为这些作品都不单单的讲那些肤浅的故事，或是去盲目的跟风热门少年漫的套路，而是静下心来，用细腻的叙事，来表达出不同的喜怒哀乐，不同的深刻寓意，以及对美好事物的期待。
　　这也就吸引了一堆，非二次元群体的观众也愿意观看。
　　老实说，当年的京紫和冈花在大陆上映遇挫，是苏晨有些意外的。
　　不过这玩意仔细想想也就释然了。
　　道理还是那么个经典道理。
　　如今的社会节奏太快，人均高繁忙高强度的学习工作，大家可能更喜欢那些节奏爽的作品。
　　嘴一歪，脸一打，再给主角来个胸大屁股大的女主角，绝对就能让观众看的跟打了鸡血一样。
　　像这种慢节奏，没什么视觉冲击的抒情片，需要细细品味的电影，反而在大时代的趋势下，有种被埋没了的感觉。
　　唉，就挺无奈的。
　　尤其是去看紫罗兰外传的时候，几乎是和朋友两人包场……
　　那种惆怅，真的就让苏晨感觉自己是个诗人似的。
　　所以，前世里的那种遗憾和无奈，就让他在这个世界中来消除吧。
　　当今的文娱才刚刚起步，就算是节奏慢，感情舒缓的作品，人们也愿意去接受。
　　这一点苏晨是很放心的，具体看一看这个世界《紫罗兰永恒花园》的销量就知道了。
　　还是那句话。
　　对于一个没有鞋的世界来说，不需要什么阿迪耐克，你只需要随便拿出个拖鞋，就足以震惊四方了。
　　再者说了，《朝花夕誓》还不是什么低水平的拖鞋烂片呢。
　　它就真的是属于那种，美酒一样的佳作，越陈越香，越品越有味道，令人着迷。
　　“朝花夕誓？这是什么鬼？”
　　苏筱筱坐在苏晨的椅子旁边，狐疑的盯着他吐槽。
　　“老哥你是鲁迅先生的粉丝？写个电影剧本都是鲁迅同人？”
　　苏晨眼角微微上吊：“神特么鲁迅同人……内容跟你想的没有半毛钱关系，这只是一个题目而已。”
　　“怎样都好啦，你就直接说，这次需要我帮你哪些吧？”
　　懒洋洋的打了个哈欠，小丫头满脸无所谓道。
　　本来一直在家里全职主播就挺闲的，就算在兼职个雷击文库讲师，也完全没什么问题。
　　所以苏筱筱还是对帮忙没什么抗拒的。
　　无非就是勾勾画画设计设计人设啥的，简单到有如吃饭喝水，完全莫得难度好吧。
　　然而……
　　苏晨意味深长的看了她一眼，随后说：“你等等，我待会给你两张线稿，你全凭你自己的感觉来上色，完成后半部分让我看看。”
　　“这算什么？对亲爱妹妹的考核吗？帮忙指的就是这个吗？”苏筱筱露出佯装天真无邪的表情，恶意卖萌。
　　不过苏晨完全不吃这一套，低着头完成手头的画稿，漫不经心道：“随便你怎么想，反正你就拿出百分之二百的实力来画吧。”
　　大概是过了能有十多分钟，他光速完成了两张人物概念图的线稿——分别是一张艾瑞尔的，和一张玛奇亚的。
　　这两人是《朝花夕誓》中的男女主角。
　　苏晨姑且先画出来，拿给苏筱筱看。
　　小丫头哼哼唧唧的接过线稿扫了眼，下意识的惊奇道：“老哥你这是脑袋抽抽了？开发新的画法，却纠结于上色问题？”
　　注意到苏晨无比正经的表情，她还以为是对方灵感枯竭，不知道该怎么上色了呢。
　　但实际上，这次苏晨是抱有某种目的性的。
　　他想借由这次机会，探探苏筱筱的底，看看对方究竟有没有点自己独到的绘画见解，而非一味的只知道原封不动的临摹。
　　“嗯，你就当我灵感枯竭了吧。”他这样模楞两可的应付道。
　　小丫头没说话，只是战术回头，深深地盯着苏晨看了一会。
　　接着便二话不说的开始完成画稿后半部分了。
　　在她看来，稿中的两张人物概念图，貌似都是小孩子的样子，既然是电影的人物的话，她觉得也应该拿出点认真的态度来了。
　　而另一边，苏晨在苏筱筱认真上色的时候，也是靠在了电脑前的椅子上，打开沃德文档，开始攻克剧本。
　　这一刻。
　　键盘上一个个机械的按键，如同轻灵的黑白琴键一般，甚至牵动了他的心弦。
　　【“经为流转的岁月，牵引着四季的更迭，和天色的变换。”
　　“纬为众人的生业，在土地上紧密交织，拨动众人的心弦。”
　　——朝花夕誓：于离别之朝，束起约定之花】
　　……

第333章 原来你就这点出息吗？（求订阅！）
　　一口气根据脑海中的回忆完成一半的剧本，苏晨突然感到身后那位拍了拍他的肩膀，便回过头去。
　　“诺，已经都上色完成了，你看怎么样？”
　　伸出白皙的小手，苏筱筱把两张稿子推到苏晨面前。
　　苏晨放下手中的键盘，拿起稿子看了眼，目瞪口呆。
　　是的，他直接就被震惊了。
　　不为别的，只是因为，苏筱筱对于人物的色彩把控，居然完全跟他心中所想的一样！
　　也就是说，对方仅凭着自己的个人感觉，就成功的还原了《朝花夕誓》中主角的人物色彩。
　　震撼亲哥一整年！
　　这他吗也太离谱了，他现在都有点怀疑，莫非自己的妹妹也是穿越者什么的了。
　　但这显而易见是不可能的。
　　他宁可相信这是个无比巧合的巧合，或者是小丫头那变态般的天赋在作怪。
　　事实上也确实如此，苏筱筱凭借着自己对绘画的独到见解和经验，还真就是歪打正着了。
　　“怎么了，看到上色得这么完美，吃惊了？不平衡了？心里有挫败感了？”
　　一脸嘚瑟的凑到苏晨面前，小丫头贱兮兮的笑着，来了个欠揍三连。
　　这要是放在平常，苏晨绝对三秒钟之内就反挖苦回去，他做这种事简直不要太熟练。
　　只不过，现在他已经完全被这个与原作完全一致的离谱上色给震撼住了，一时半会的也没搭理对方。
　　就算是歪打正着，能如此以别具一格的风格上色，也很厉害了好吧。
　　“筱筱，这上色你是怎么想到的？”
　　激动的一把按住小丫头的肩膀，苏晨这个突兀的动作甚至把苏筱筱吓了一跳。
　　呆毛都大幅度的灵性一抖，十分喜感。
　　以至于让她不自觉的，声音都弱了几分。
　　掌中老虎实锤了。
　　“就，就是按感觉来的啊……”苏筱筱讷讷的呆然解释。
　　小模样就跟一只猫粮被抢走，满脸呆呆的布偶猫似的。
　　“这张玛奇亚的概念图，明明是一副很年轻的面孔，但你却画出一种稳重的气息，所以服饰和发饰上，我就选择了纯白，头发则是能突出稳重的亚麻色。”
　　嗯，妙啊。
　　对方说的还头头是道的，苏晨听的也连连点头。
　　“……再看这张艾瑞尔的，就没什么好说的了吧，是个孩童，而且看穿着也不像富贵之辈，我用的颜色就稍微多了点，当然，都是可以突出‘朴素’特点的颜色。
　　怎么样？还可以吧？”
　　越说，苏筱筱的底气就越足，到了句尾时，干脆就又恢复了她的那种嘚瑟表情。
　　听完了对方的整个叙述以后。
　　苏晨盯着两张完美的人设图半晌，思索片刻，下定决心道：“筱筱，这次你也来参与动画电影的制作吧。”
　　“哈？”
　　小丫头的嘚瑟脸变成了懵逼脸。
　　“老哥你在跟我过愚人节？我压根也不懂做动画啊！”
　　她显然是没相信的。
　　然而此时的苏晨一脸认真：“没开玩笑，你去监督动画的作画，所有跟美术相关的问题全由你来负责，大概就是美术监督。”
　　他心想，反正制作组还是DN的原班人马，人都没变，实力什么的苏晨再清楚不过了。
　　让苏筱筱过去，绝对是让平庸的美术方面如虎添翼。
　　只是……
　　“不去！”
　　小丫头弄清楚以后，想都没想直接拒绝。
　　对于这么麻烦的差事，一向有着折木节能生活观的她来说，绝对是不可能答应的。
　　呼～
　　在家里喝着快乐水打游戏多舒服啊。
　　这你让她一个宅，跟上班似的来回跑制作组，和让她死有什么区别？
　　“那……让制作组搬来本地的哔哩哔哩分部，你看咋样？”苏晨试探性的降低筹码。
　　跨城市跑来跑去，好像确实有点麻烦。
　　“不行，制作组在哪里都一样，我说不想去就是不想去。”
　　小丫头兴趣缺缺的摆了摆手。
　　“话说要我帮的忙就这两张稿子吗？没什么事我去玩游戏了。”
　　“游戏？有了……”苏晨灵光一闪，再度叫住了对方，“等等，筱筱，你最近是不是在玩哔哩哔哩的公主联结？”
　　“啊？在玩啊，怎么了？”
　　“这样吧，你要是答应参与制作动画，我就让徐店长给你整个内部人员的满数据账号，怎么样？”
　　抓住了小丫头爱玩的特性，苏晨对症下药。
　　但愿这招能管用。
　　反正这种账号的小问题，以徐帝的权限，跟游戏部门打声招呼就可以了，完全没什么难的。
　　不过啊，值得一提的是，这个世界由于漫画画技落后，整个游戏的画风，是大大不如前世的公主联结的，就连q版的人物设计也采用了像素小人风格……
　　可以说是除了剧情和技能设计以外，整个游戏落后了不是一星半点。
　　没有了美丽的纸片人老婆立绘可以冲，那么一切就变得索然无味了啊。
　　苏晨是真心不知道这样还有什么可玩的。
　　但另一边。
　　苏筱筱可就不是这么想的了。
　　只见小丫头脚步一顿，停留在原地。
　　“唔……”
　　发出一声意义不明的音节，她既没拒绝也没答应，显然是在内心开始纠结了。
　　苏晨趁机继续诱惑：“你想想看，筱筱啊，前段时间你不是还抱怨爆率的问题，想抽的卡都抽不到吗，只要这次你答应，什么黑骑，什么伊利亚，什么水猫的……只有你想不到的，没有你得不到的。”
　　“咕噜——”
　　小丫头默默的吞咽口水。
　　她居然非常可耻的动摇了。
　　确实，她自打玩这个游戏以来，大力氪金，标准的人民币玩家。
　　可奈何游戏内卡池没保底，大部分情况都是一二九一，每次十连，欧气都不知道被啥玩意吃了，好多想要的卡就愣是抽不到，气死个人。
　　你别说，这次苏晨开出的条件，对于苏筱筱来说，还真就挺香的。
　　但是，在经过一番漫长的深思熟虑后，小丫头还是摆出一副冷漠的神情，对他伸出一只手掌，一副“将你拒之门外”的无情动作。
　　顷刻间，苏晨的心就变得拔凉拔凉的，跟阿尔卑斯山似的。
　　要是这一招还不能说服对方的话，那他是真的没活了。
　　然而，令他没想到的是。
　　逐渐将手指张开，苏筱筱用毋庸置疑的语气，满脸认真道：
　　“一个怎么够？起码要五个内部账号才行！”
　　苏晨：“……”
　　被小丫头的反应搞的狂翻白眼，接着，他也不禁心中松了口气。
　　还以为你眼界有多高呢……
　　原来你就这点出息吗？
　　……

第334章 截胡劳资？不存在的（求订阅！）
　　一个还是五个的，对苏晨来说，其实都没差多少。
　　只要打个电话给徐店长，那就是一个“妥”字。
　　而且，这事他也不用太着急。
　　制作一部动画电影又不是搬一部小说，没有几个月或是半年的时间，根本不可能运作完成。
　　所以苏晨现在没急着去找对方说，也没急着加速肝剧本。
　　反正一切计划都已经顺利的安排好了，接下来就等他完成剧本以后，去制作组现场指指点点就完事了。
　　这段时间之间，他甚至可以回过头来，兼顾一下小说的新作什么的。
　　慢工出细活，动画电影这边只要先明确出个方向就行了。
　　但正当他这样想着呢，徐店长那边，居然主动的给他来了个电话。
　　“苏晨，好消息啊，我这边在和公司的员工开会决策了这件事以后，居然有人联系到了一线的脚本家！对方愿意接这次的活。”
　　“一线的脚本家？”苏晨眉头紧锁。
　　什么意思？还请一线的脚本家？
　　一直以来，DN的监督和脚本都是苏晨一手遮天的负责。
　　现在搞这一出，不是赤果果的觉得自己的剧本大纲会崩吗？
　　他心里有些不满。
　　然而电话另一头，徐店长的声音很激动：“是的，这次的脚本家是行内著名的大牌，孙悟江，和那些只接单集动画脚本的小喽啰完全不同！”
　　“……”
　　什么玩意孙悟江的，听都没听过，我还孙悟空呢。
　　苏晨翻了个白眼，心中暗自腹诽。
　　“我们根本用不到在脚本家和监督上花冤枉钱，这次的剧本和执导依旧是由我来负责就可以。”
　　“但这次的机会难得，我寻思就算不合作，也可以先谈一谈吧……”徐店长的声音有些犹豫，“不光如此，对方表示还要带老搭档，同样是一线美术监督的一位业界大师来参与，实属难得啊。”
　　“啥？还有美术监督的？”
　　苏晨一听顿时又不乐意了。
　　这特么的……
　　自己好不容易给你挖来了自己妹妹这尊神仙做美术监督，然后你反手就请了个不知名的什么大师？
　　什么鬼啊？
　　这他吗直接打脸，就让我很尴尬啊。
　　不过让他还算平衡的是，对方至少没有把话说死，直接答应那两个劳什子大师的，而是打算先谈谈。
　　只要能谈，那么就说明还有周旋的余地。
　　到时候，自己稍微拿出点真实水平，想办法把那两个大师给挤兑走就完事了。
　　就算是名导演又怎样？
　　自己身为穿越者，脑海里可是有无数部名导演的好片。
　　苏晨如是计划通的思索。
　　他的一千万，本来也不是用来花在这些大师身上的。
　　有沟通大师的功夫，物色一些声优，解决一些技术问题什么的不香吗？
　　“总之，请这两个人我不同意，这次动画电影的制作，必须全权由我负责，这点没得商量。”
　　用肩膀卡着手机，苏晨一边在电脑上搜索着刚刚的名字，一边用毋庸置疑的语气说。
　　想截胡老子？
　　不存在的。
　　“当然，我这人是讲道理的，你跟这两个人约好时间来跟我谈，到时候我也带个美术监督，去会一会他们，保证让他们死心。”
　　“苏晨你也认识美术监督？”徐点长震惊。
　　“差不多吧。”
　　苏晨模棱两可道。
　　虽说不认识，但美术监督的负责的工作，苏筱筱也一样可以很好的负责。
　　又不是什么靠名气啥的就能做动画，咱们动画人，必须得凭实力说话。
　　这个世界除了自己以外，苏晨还没见过在漫画这一块，画技比小丫头强的呢。
　　说服徐店长定下时间，对方又跟他透露了一些消息后，就挂断了电话，具体的安排这次的会谈去了。
　　而苏晨也从对方那里得知了很多资料。
　　原来，这个叫孙悟江的，是个有过执导青春疼痛片电影的小导演，水平中上，在业界算是小有名气，后来因为个人的喜好原因，兼顾转行到了动画界，接单各种动画的脚本工作，成为了动画界首屈一指的脚本家。
　　对方带来的那个美术监督呢，就是他在转行到动画以后结实的，有过多次合作经历，同样也都是业内首发美术人。
　　至于孙悟江这次为什么要来接b站的活，很单纯的，就是对徐店长提出的这个动画电影的概念感兴趣了而已。
　　感兴趣到甚至推掉了这次另一部的电影脚本工作。
　　不然，以对方的地位，根本不可能来搭理b站。
　　一套消息了解完毕，再配合着网络上查到的资料，苏晨感觉，从对方的做派来看，这人还真就是显得蛮牛逼哄哄的。
　　你都有一部电影的脚本工作可以去了，还特意的想来掺合b站一脚……
　　这他吗不就是没事闲的，哪有事哪到的欠比么？
　　虽说对这人的剧本大纲水平没什么太过深入的了解，但目前这样，对方的作风，就已经让苏晨挺反感的了。
　　……
　　哔哩哔哩分部，董事长办公室。
　　徐文昌挂下了电话以后，对手底下的秘书简单的吩咐了这件事。
　　“真的要这样做吗？徐总？”秘书听到后表情复杂，“以咱们目前的处境，能和孙老师合作，绝对要比和毛血旺一介漫画家合作要更合适。”
　　是的。
　　从旁人的视角来看，一个是有过电影脚本经验的一线脚本家，一个仅仅是最近崛起的一线漫画家而已……
　　哪个更有排面，根本不用多说了吧？
　　徐文昌揉着太阳穴，眉头紧锁：“按理来说，是和孙悟江合作更好的……”
　　“那为什么还要……”
　　“但是，苏晨的身份很复杂，他的父母在海外的身份……我可是希望能与对方有更多生意上的来往的……”
　　“嘶——您是说，上次提到的那个世界五百强？”秘书像是想起了什么难忘的画面一样，猛吸一口凉气。
　　“没错，这是原因之一。”
　　徐文昌将老板椅转向，目光紧盯着窗外，表情专注而又深邃。
　　“更重要的是，我愿意相信苏晨这个人。
　　他目前表现出来的种种实力，让我不得不佩服。”
　　“可是……”
　　秘书还想说什么，却被他冷声打断：
　　“没什么可是的，执行我的命令便是了，你是董事还是我是董事？”
　　被徐文昌这么有些不悦的一训，秘书乖乖的闭上了嘴巴。
　　他是个聪明的人，哔哩哔哩也不是什么小公司，能费劲巴拉的爬到这个地位，他知道什么该说，什么不该说。
　　……

第335章 小小酥の私人会所（求订阅！）
　　第二天。
　　徐店长的效率很高，给苏晨发来消息，表示已经约好了那两人，在一周后的哔哩哔哩分部进行会谈。
　　苏晨回了个OK的小表情。
　　并且顺嘴提了下账号的问题。
　　“给我五个公主联结内部人员账号，要满数据的，急用。”
　　“行。”
　　徐店长问都没问就一口答应下来了。
　　五个内部人员账号，也就改个数据就完事了，对徐店长来说，这简直九牛一毛，可能连个人情都算不上。
　　然后。
　　苏晨理所当然的就拿到了五个账号。
　　别看徐店长平时游手好闲的，但到了正经事上，办事效率就高的令人发指。
　　——话说改游戏账号好像不算啥正经事。
　　不过这些都不重要。
　　重要的是，有了这几个苏筱筱要的游戏账号，他就可以顺理成章的在会谈上带着小丫头这个呆毛……咳咳……这个利器了。
　　苏筱筱可是拥有着领先业界几十年画技的他带出来的，什么知名美监的，知名执导的，都得靠边稍稍。
　　“筱筱，账号帮你拿到了，按照说好的，你下周陪我去一趟哔哩哔哩分部。”
　　“什么！账号终于来了！快给我！我要把jjc排在上面的玩家全打下来！”小丫头呆毛晃了晃，激动无比。
　　“喂，下周陪我去分部，你听没听到啊？”
　　“行了行了知道了，不就这点事吗多大点事。”小丫头不耐烦的朝他挥手，“嗨呀，只要有这些账号，你让我做什么都行。”
　　苏晨：“……”
　　无奈的摇了摇头，接着，他还隐约听到，公主联结的登陆bgm，以及，苏筱筱在卧室里嘀嘀咕咕的念叨：
　　“吗的这帮双标狗，嘴上说着挖矿勿刺，然后点开战报全在疯狂的背刺，看老娘怎么收拾你们……”
　　过了一会。
　　在自己卧室里安稳的码字，还没过多久呢，就听见另一边的苏筱筱在招呼他：“不行，老哥，你来帮我代个，五个账号我一个人玩不过来。”
　　“我就算了，我对这游戏没什么兴趣……”
　　“咳咳，那……一周后的美术监督……”苏筱筱坏笑着说出几个关键词，以此胁迫。
　　苏晨只能妥协：“好的，这就来。”
　　唉，老抓把柄了。
　　反正玩个游戏而已，又不会少块肉。
　　这个世界的公主联结发展与前世不同。
　　由于霓虹已经是华国一部分的缘故，服务器并没有分开，而是统一的，只有一个大陆服。
　　而且，游戏的更新进度也完全不一样。
　　用户的等级上限直接开放到了三百，角色rank30，而非像是前世那般循循渐进。
　　这也就导致，刷等级的氪金大佬会和普通玩家拉开很大差距，零冲党和小氪党，被氪金巨佬压的死死的，毫无翻身之地。
　　另一方面，玩家与玩家之间的互动性也大大增加了，不仅有公会聊天，还有世界聊天，私聊，以及各种嘲讽留爪的表情功能，开发度更高了。
　　来到小丫头的卧室。
　　刚一进来，苏晨就被眼前的这一幕震惊了。
　　这货坐在电脑面前，两部台式电脑，一部笔记本，一部平板，再加上她自己的手机……
　　愣是直接五开，同时刷五个账号！
　　难怪要自己来帮忙。
　　你这高难度的游戏方式，就算是空白兄妹和桂木桂马来了，也得拍拍你的肩膀直呼内行好吧？
　　“老哥你负责操纵那台台式电脑，帮我在竞技场搜一个人，我一个人看不过来。”苏筱筱。
　　“……”
　　默默的接手账号。
　　嗯。
　　满级，全角色，全资源，全突破，但竞技场和公主竞技里却没有排名。
　　估计是内部账号怕影响游戏平衡，所以工作人员就给调到很靠后的名次了。
　　熟悉了下游戏的各种功能后，苏晨突然想起来看了眼左上角的游戏Id，发现id叫做“小小酥の大腿挂件”。
　　？？？
　　淦！这绝对是你自己后改的吧？
　　这什么智障Id？感情这个小小酥就是你吧？
　　吗的。
　　强烈要求改名字。
　　心中忿忿不平，苏晨找了半天更改id的页面，可是由于第一次接触这游戏的缘故，他半天愣是没找到设置的页面在哪。
　　于是也只能放弃。
　　罢了罢了。
　　反正一个游戏名字而已，随便吧。
　　自己玩完这次，以后估计也不会再碰了。
　　打开竞技场页面。
　　苏筱筱要让他狙击的id是“别他吗叫”。
　　光听起来就很嚣张。
　　但苏晨早就见怪不怪了。
　　反正网络是个虚拟大环境，大家谁都不知道谁是谁，起的名字也五花八门，什么文艺范的，什么搞笑的，什么粗俗不堪的，什么ghs的……
　　取个骚id放飞自我什么的，姑且还算正常。
　　按照苏筱筱的意思，是想教训下这个“别他吗叫”玩家，利用五个满数据账号，直接把对方卡到两千名开外。
　　够毒。
　　对此苏晨不过多做评价。
　　刷了一会竞技场没有刷到那用户，苏晨也就想随便打个用户，升升排名。
　　那是一个叫做“小小酥の最强舔狗”的用户，用户等级九十级，战斗力五万冒头，不知怎的，这名字就让他莫名火大。
　　然后苏晨直接随便组建五张卡队伍，看都没看就是一波发起挑战。
　　没过十秒就把对方全歼，瞬间跨越数百名。
　　呼。
　　舒服了。
　　但是刚打完，苏筱筱就察觉到了，不满的埋怨他：“老哥你怎么把自己公会的队友给狙了啊？我不是叫你找那个‘别他吗叫’来着吗？”
　　“公会？”苏晨一脸懵逼。
　　“对啊，你点开你的公会，熟悉下自己人，我们为了防止误伤，都老早就统一前缀了。”
　　“呃……”
　　闻言，他点开公会。
　　然后，这整齐的Id就再次让他吃了一惊。
　　“卧槽？”
　　公会：【小小酥の私人会所】
　　成员：小小酥，小小酥の打手一号，小小酥の打手二号，小小酥の打手三号，小小酥の大腿挂件，小小酥の……
　　前面五个，就是包括苏筱筱和苏晨用的，三百级的内部账号。
　　小小酥是会长，他是副会。
　　后面就清一色的，都是以小小酥开头的公会成员了。
　　像什么“小小酥の皇冠”“小小酥の欧尼酱”“小小酥の暖宝宝”云云，甚至刚才被苏晨挑战下来的舔狗君也在。
　　就尼玛挺离谱的。
　　小小酥是你们的信仰吗？一个个就起这么搞的id……
　　还有那个叫欧尼酱的，特么明明自己才是亲哥！
　　……

第336章 优越狗舌战群儒（求订阅！）
　　小小酥の最强舔狗：“卧槽，会长，你拉的新人把我jjc给刺了。”
　　“难受啊。”
　　“不是说好要狙击‘别他吗叫’的吗？为什么欺负自己人呀（大哭）”
　　那个被苏晨误伤的舔狗君在公会频道里大幅卖惨，添油加醋各种装可怜，让他甚是无语。
　　不过他也没说话就是了。
　　按照规则，大家都是自己人，本应该一致对外的，他这样做好像确实有点不厚道。
　　“好了，不要吵了，我已经叮嘱过他了。”
　　作为会长，苏筱筱在频道里维持秩序道。
　　“排名高的去jjc刷下‘别他吗叫’，我这边用五个高级账号把他轮下来。”
　　圣旨下达完，频道里立刻有大量用户冒泡。
　　看样子，小丫头这公会还是属于那种活跃度相当高的，几乎玩家都是一直在线的大公会。
　　“收到！”
　　“会长威武。”
　　“话说我也好想被会长轮啊（脸红）”
　　“吗的前面的兄弟你是变态吧？口区～”
　　“说起来，会长的高级账号是什么鬼？难不成又氪金开小号了？”有个人好奇的问道，说完还顺手点开了其中一个账号的资料。
　　然后他就惊呆了。
　　三百级！卡库全满！
　　卧槽！
　　这尼玛是开挂了吗？
　　要知道，公主联结这游戏才刚上线不到半年，再加上每天获取的体力有限制，就算是等级最高，氪金最多的玩家也就一百多级，别说三百级，整个游戏服务器，就连一个两百级以上的都没有。
　　那个叫做“别他吗叫”的人民币玩家，也才堪堪达到一百二十级而已。
　　这直接蹦出来五个三百级的账号，绝对可以在游戏里横着走，jjc随便上五张奶妈，都可以靠战斗力碾压一切了。
　　就算来十个“别他吗叫”也是吊打。
　　发现了这一不正常现象的玩家，很快在公会频道里表示吃惊。
　　“是我卡bug了？为什么新入会的五个账号是三百级？”
　　“哈？三百级？”
　　“？？？”
　　“逗我呢？这游戏才出多久，你他吗氪一个亿也不可能有三百级啊。”
　　“对对，每天氪金的体力是有上限的。”
　　“擦，不信你们自己点进去看，骗人我是狗。”
　　“……”
　　其他人一阵沉默，然后纷纷点开那几个账号的个人资料。
　　接着……
　　“卧槽！还真是三百级啊！”
　　“缓缓打出一个‘？’。”
　　“芜湖起飞，会长牛比！”
　　“这我们十月不直接第一了？”
　　“关于我们公会有五个三百级账号这档子事。”
　　“三百级的账号出三刀，都赶上一百级的账号出三十刀了吧？”
　　“不过怎么会三百级呢？会长开挂了？”
　　“这游戏哪有挂，应该是特殊账号吧。”
　　公会里的玩家猜测连连。
　　过了一会，忽然有个人说道：“我找到那个‘别他吗叫’了，他在前一百名。”
　　有个大佬奇怪道：“我刚刚才把他打到三百名以外啊，怎么又回去了。”
　　“这个……你看看世界频道就知道了，这人几乎24小时在线的，我上次凌晨两点刺他都被秒回了。”
　　“……”
　　于是一群人赶紧打开了世界频道。
　　一直在看热闹的苏晨也好奇的打开世界频道看了眼。
　　【世界频道】
　　别他吗叫：“呵呵，小小酥公会的狗就这吗？”
　　“boss战刷分刷不过，就来jjc找存在感？”
　　“一群nt，来一个我收拾一个^^”
　　对方的发言十分嚣张。
　　玩个回合制养成游戏，还能玩出优越感，是苏晨万万没想到的。
　　不过都被人在世界频道里羞辱成这样了，一时间，公会里小小酥大军也纷纷来到世界频道，和“别他吗叫”互相阴阳怪气起来。
　　甚至有暴躁一点的老哥，已经开始使用祖安人打招呼的方式素质三连了。
　　“cnm，nmsl，wsnd！”
　　优美的华国话让游戏变得乌烟瘴气起来。
　　面对着这些问候，别他吗叫也不生气，不断的发出嘲讽力max的笑脸，在世界频道里嚣张个不停：
　　“傻x，不爽你来后台SOLO老子啊，我他吗三张卡就能把你们剃的连你吗都不认识，一群没到百级的菜狗也在爷面前装，笑死。”
　　好家伙。
　　这段话再配合上这个应景的id，简直惊才绝景，一开口就是老恶心人了。
　　小小酥公会的那群人怕不是直接被气死了。
　　只能说，这“别他吗叫”就真的是那种，在游戏里找优越感的玩家。
　　就跟那些，英雄联盟里见到个人就亮牌子跳舞，然后单杀了你以后还要给你公屏发问号嘲讽的玩家一样，可把人恶心吐了。
　　而且。
　　只许他刺别人，不许别人刺他。
　　刺完还要来公屏恶心你一手。
　　谁让你没我等级高，没我卡库豪华？
　　诶～怎么说？
　　氪的金多，我就是你们的爷爷！
　　玩游戏，就是欺负你们这群打不过我的才过瘾啊！
　　“傻狗你等着，劳资这就叫人，把你刺的连你双亲都不认识你。”公会里的暴躁老哥愤怒道。
　　“哟，你能叫来谁啊？一百级的咸鱼？还是会长啊？就你们会长那个队伍，我都闭着眼睛吊打的。”别他吗叫。
　　“吗的，一百二十级了不起啊？”
　　别他吗叫十分嘚瑟：“Sorry～等级高就是了不起，等级高真的就是可以为所欲为。”
　　“敢不敢报个位置，真人SOLO？”
　　“啥比，氪金没我多就省省吧。”别他吗叫。
　　“你特么才是啥比，nt玩意。”
　　“狗再叫？”
　　“狗别怂！”
　　“呵，他急了他急了他急了。”
　　吃了一会瓜，苏晨也是看得直摇头。
　　这别他吗叫哥们的素质确实有够差劲的，这会在世界频道里舌战群儒了半天，愣是没有个公会队友来帮他说话的。
　　本来这人还想世界秀波优越感，让别人气急败坏呢。
　　结果现在，在小小酥公会二十来人的群喷下，愣是自己被骂的有点急了。
　　与此同时，公会频道中，在苏筱筱的指挥下，通过不断的车轮战，这会已经把“别他吗叫”直接轮到了五百名开外。
　　小小酥：“大家干得不错，你们继续在世界频道分散他的注意力，我这边已经快要搞废他了。”
　　“会长英明！”
　　“三百级牛逼！”
　　“祖安八百级钢琴家请求出战！”
　　“祖安莫扎特发来贺电！”
　　……

第337章 封号三年（求订阅！）
　　没错。
　　这个吸引注意力才是关键。
　　现在世界频道的二十来号人里，抛去十多个像苏晨一样吃瓜的，大概有七八个人在和“别他吗叫”对喷。
　　对，就是合作式喷人！车轮战的喷！
　　一个人喷累了，词穷了，就停下来，交棒给下一个队友继续喷，无限循环的轮班，保证口水战火力输出的完美无缝对接，像个训练有素的喷子军队似的。
　　这波啊，这波我愿称之为无限喷制。
　　所以别他吗叫被这群人来回喷的不行，搞得他气急败坏，以至于他根本没有功夫切出去查看看竞技场，或是公主竞技什么的。
　　“好了，大家可以停了。”
　　待到苏筱筱那边已经彻底把“别他吗叫”干碎到两千名开外后，苏晨不紧不慢的在世界频道里劝架道。
　　于是小小酥公会的猎马人们一看三百级大佬说话了，纷纷最后再骂了句啥比，就留个表情溜了。
　　“挂件大佬来了！说明计划成功了！”
　　“兄弟们撤了。”
　　“溜了溜了。”
　　“哈哈，这啥比玩意，下次你爷爷再和你对线，呸！”
　　别他吗叫：“什么挂件大佬？”
　　“傻吊，出去看看你竞技场吧哈哈哈！”
　　“？？？”
　　带着满脑袋问号，别他吗叫退出世界频道，来到竞技场页面。
　　点进去一看，瞬间就把他看傻了。
　　【当前排名：2222】
　　“卧槽！这怎么可能！”
　　他一阵惊呼。
　　什么鬼？自己怎么会被干到两千多名？
　　不可能啊，自己不是氪金大佬，欧气也很足吗？
　　讲道理，这游戏目前，根本就没几个玩家，能攻下他氪金队伍的啊！
　　这他妈是开了什么外挂吧？
　　这帮臭jb，氪金氪不过就开外挂，真不要点脸。
　　气愤的打开战报，别他吗叫注意到，刚才世界频道那个什么“小小酥の大腿挂件”也在偷袭自己的玩家之中。
　　更过分的事，这人还给他嚣张的留言了个“就这？”。
　　这他能忍？
　　当下看也不看，直接就对苏晨的账号发起了SOLO请求。
　　是的，这个世界的公主联结是可以SOLO的，就跟lol排位一样，双方互ban几张卡，然后配队伍互拼。
　　另一边，电脑屏幕前的苏晨也乐了。
　　这人还敢跟自己反打？
　　都不看看资料等级什么吗？
　　一个一百二十级的臭弟弟妄图挑衅三百级的爷爷，这不是白给吗？
　　所以苏晨随便点了几下，上了五张三百级的满战斗力卡，带着欢声笑语的将对方愉悦送走。
　　三百级和一百级面板差的实在是太多了，以至于“别他吗叫”的氪金队伍，在苏晨手里就撑了二十秒，几下平a就全撂倒了。
　　看着这出乎意料的战斗结果，别他吗叫懵了。
　　五张卡全是三百级？用户等级也是三百级？
　　我靠！
　　这游戏什么时候有三百级大佬了！
　　看着灰色的屏幕上，他的队伍连对方一层血皮都没打掉的刮痧伤害后，恍惚间，别他吗叫突然反应了过来。
　　不对啊！
　　这游戏运营不到半年。
　　就算全用氪金的，也不能肝到三百级啊。
　　这不是钱的多少的问题，而是一个逻辑的问题。
　　就好像你找多少工人，也不可能一天时间就盖出一座三十层高的大厦一样。
　　这样想着，别他吗叫瞬间就找回自信了。
　　眼前这个三百级的人，绝对是个开挂玩家。
　　他开启私聊，阴阳怪气起来：“呵呵，外挂是个提高存在感的好东西啊。”
　　苏晨：“？”
　　“你这种挂逼估计也没别的本事了，现实中过的不如意，来游戏里开挂恶心人有一手，可以的，爷举报了嘻嘻。”别他吗叫。
　　苏晨：“……”
　　这人还好意思说自己？
　　他真是醉了。
　　明明来游戏里恶心人的是你好吧？自己没举报你就不错了。
　　“随便你举报试试，以后竞技场见你一次干你一次。”
　　苏晨也没给对方什么好脸色。
　　至于举报问题，他可完全不担心。
　　这账号可是徐店长给他的内部账号，相当于官方的测试账号了，你见过哪个游戏可以举报官方的？
　　对方这个行为，就跟一个普通群员叫嚷着要禁言管理员一样。
　　所以。
　　他的内心毫无波动，甚至反手就给“别他吗叫”点了个举报。
　　这叫礼尚往来。
　　同时，另一边。
　　别他吗叫也已经完成了对“小小酥の大腿挂件”的后台举报申诉。
　　接着，他似乎是觉得不过瘾，又主动联系了客服，反应了这个问题。
　　“你们这游戏的维护力度不行啊，外挂太多了！今天我被一个三百级的外挂狗给恶心到了。”说着，他还给客服附带上了苏晨的个人资料截图。
　　客服本是想秉着公事公办的态度处理问题。
　　但在查过了这个id后，居然震惊的发现，这是他们哔哩哔哩游戏部门的公主联结内部测试账号。
　　可，这类账号一般不都是僵尸号吗，怎么会被人拿来直接玩了？
　　想了半天想不出个缘由，客服妹子很谨慎的询问了下主管。
　　“哦，这个账号你可要注意，这个可是徐总今天亲自来要走的，保不准就是送人或是自己玩什么的。”
　　主管满脸严肃的叮嘱这个客服妹子。
　　客服妹子：“可是现在有人举报这个账号呀，还找我反应，怎么处理？”
　　主管听后，看也不看屏幕，非常老道的说：“你查查这个内部账号有没有什么举报记录。”
　　客服妹子很是乖巧的操作后台查了下，随即惊呼：
　　“有的，这个账号在两分钟前举报了呃……这个来联系客服的账号，也就是说，他们互相举报了。”
　　“你再查查这个账号的发言记录的，看看是不是有不良发言。”主管依旧气定神闲的吩咐。
　　客服小妹点头，查阅起“别他吗叫”的详细发言记录。
　　“还真的有啊！他用世界频道辱骂了许多玩家！”
　　她不由再次惊呼。
　　主管老大还真是料事如神呐！
　　这样一来……
　　“联系技术部的，把那人封了吧。”
　　全程看也不看一眼屏幕一眼，主管留下这么一句话，就离开了。
　　于是，五分钟过后。
　　别他吗叫没等到客服的回复，倒是等来了一条系统强制弹出的消息。
　　【您好，检测到您在游戏中有不正当的，攻击性的发言，现已封禁您的账号，封号时长：三年】
　　别他吗叫：“？？？”
　　……

第338章 破防了他急了他急了（求订阅！）
　　一脸懵逼的点了确认，他还没反应过来呢，就眼睁睁的看着自己的账号被强制退出了。
　　然后再次登录时，就显示封号时长三年，彻底凉了。
　　这类养成游戏直接封三年基本就等于无了，三年后等级卡组早就被别人反超了，落后到平民都可以来吊打他的地步，他还玩个jb？
　　“草？劳资被封了？什么沙雕游戏？”
　　屏幕前，难以置信的看着无法登陆的游戏页面，别他吗叫彻底傻了。
　　这他吗什么玩意？
　　劳资可是冲了无数人民币的尊贵玩家，b站大会员都是包年的，这怎么说封就封了？
　　气急败坏的找到客服申诉账号，可是，客服们就跟集体眼瞎了似的，回都不回他消息，完全把他当成了空气人。
　　开玩笑，得罪了董事长的账号还想解封？
　　封你三年都算少的了。
　　于是，没什么办法的别他吗叫，只能跑到游戏论坛，叫嚷着自己无缘无故被封禁的这个事，博取关注。
　　然后……
　　论坛里的小伙伴就把他给认出来了。
　　“哟？这不我叫叫子么？怎么？账号被封了？”
　　“老天有眼，这狗终于被封禁了。”
　　“我说竞技场怎么找不到这条狗了，原来是被封号三年了啊……”
　　“狗比，大胆！我他吗一眼就看出你不是个人！大威天龙！给爷现形！”
　　“大快人心。”
　　“哈哈哈傻吊，叫你世界频道天天嘴臭，傻了吧？”
　　别他吗叫气急：“你们特么等老子申诉回来账号的，一群狗屎玩意。”
　　“嗯，你慢慢申诉，爷先去上线收资源了美滋滋。”
　　“永久反弹！”
　　“账号没了还能叫的这么欢？真就属狗的呗？”
　　“《有狗》”
　　“兄弟们快来！文明观狗！”
　　“狗狗：有被冒犯谢谢。”
　　“狗狗辣么可爱，为什么要这样侮辱狗狗？”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”别他吗叫语无伦次。
　　“哈哈哈哈话都不会说了。”
　　“破防了破防了，兄弟们加大力度嘻嘻。”
　　“报仇时刻就在眼前。”
　　“他急了他急了！”
　　“网络暴力真可怕，还好我是施暴者。”
　　论坛玩家的冷嘲热讽差点把别他吗叫气死。
　　平时在游戏里被嘲讽了，他还可以去竞技场猴子偷桃一波，然后反串恶心人。
　　可如今，失去了账号的他就像是失去了最后几颗犬齿的丧家犬一样，根本没人怕他，是个玩家都来踩他两脚。
　　而他，偏偏还无可奈何。
　　另一边，游戏中，小小酥の私人会所内，一群玩家也在对此议论纷纷。
　　高玩都是喜欢逛逛贴吧论坛的，所以别他吗叫被封号这个消息，很快就闹的公会内人尽皆知了。
　　“听说了吗？狗被封号了。”
　　“狗？你是说‘别他吗叫’？”公会队友秒懂。
　　“对，就是他！这傻x刚才在论坛上发帖子，被人给认出来了。”
　　“然后呢？账号被封了？”
　　“对啊，后台显示直接封了三年呢，叫他平时那么恶心人，活该！”
　　“大快人心啊。”
　　“这人居然被封了？”苏晨这时也跳出来，有些惊奇的发消息问。
　　他就随便点了个举报啊，没想到直接给对方封了三年？自己这账号这么猛的吗？点谁封谁？
　　“是啊，大佬，也不知道今天怎么就给他封了，平时我们疯狂点举报，也不见游戏对他有什么惩罚。”
　　“挂件大佬你知道什么内情吗？”
　　苏晨：“我不知道啊……不过我刚才也点了个举报，然后这会就封禁了，也不知道是不是巧合。”
　　“卧槽，你点完举报马上就封号了？”
　　围观的群众立马就崇拜了起来。
　　哇，这一看就是内部账号啊，举报的处理效率都不一样，跟管理员似的，举报谁封谁。
　　大腿。
　　这才是真正的大腿。
　　那些什么氪金玩家都弱爆了好吧，这种有游戏平台作为靠山的，才是真正的大佬，永远滴神。
　　一口一个挂件大佬的叫着。
　　等到苏晨收拾收拾下线了，这帮人还在崇拜不已的议论呢。
　　在那之后。
　　公主联结贴吧。
　　一个帖子引起了许多玩家的注意。
　　《叫叫狗被封！不知名三百级大佬出马！扬眉吐气！疑似b站高层的账号？》
　　这个帖子就跟那些杂志报社的记者似的，详细的记录了之前“别他吗叫”和小小酥公会的矛盾冲突以及前因后果。
　　甚至，还附带了个游戏录屏，把“别他吗叫”的恶行暴露的淋漓尽致。
　　看完之后……
　　“叫叫狗的鞭尸日常。”
　　“舒服了。”
　　“话说这兄弟真猛，三百级，一看就是b站亲儿子。”
　　“我靠，这小小酥公会牛逼啊，有三百级大佬坐镇。”
　　“我是小小酥公会的，实话跟你说吧，我们公会有五个三百级号，全是会长拉来的，叫叫狗被这五个号暴打，可爽了。”
　　“卧槽？这么变态的吗？”
　　“别他吗叫，永远滴狗！”
　　发现这个帖子后，别他吗叫差点没一口老血喷出来。
　　太可恶了！
　　居然把这种事到处宣扬！
　　么的，那个叫什么挂件的王八蛋，老子一定要让你好看！
　　他舅舅可是哔哩哔哩公主联结里，技术部门专门负责游戏平衡管理的技术总监。
　　自己这样被欺负了，联系一波舅舅不过分吧？
　　“舅舅。”他在qq上说道。
　　“怎么了？”
　　“我在公主联结里被封号了。”
　　“……”
　　“被一个三百级的号举报完就封了，老舅你帮我解封然后封了那个人吧。”
　　“解封没问题，但后面的要求也太过了。”屏幕那头犹豫了下，显然他也知道自己这个外甥是什么德行。
　　“不，那人是三百级账号，这游戏这么短时间不可能有三百级号的，绝对是脚本！”
　　“呃，那你把id给我，我去查一查这个账号有没有违规情况。”他只能先这么说。
　　“他叫‘小小酥の大腿挂件’，id号码43967777。”
　　“43967777……？”
　　看到这熟悉的号码。
　　他也是愣了愣。
　　怎么感觉，有那么一点眼熟呢？
　　好像主管今天找自己提过来着？
　　有着如此印象的技术总监，随后非常谨慎的又给主管发了个消息……
　　两分钟后，他脸色复杂的找到自己外甥。
　　“你确定是这个id？”
　　“确定啊，我仔细看了好几遍呢，绝对不会错。”别他吗叫咬牙切齿，“舅舅咱什么时候封了他？”
　　“封个屁！”总监没好气的骂道。
　　“？？？”别他吗叫一懵。
　　“你说的这个账号，可是今天上午徐总来亲自要走的！”
　　“哈？”
　　别他吗叫彻底傻掉了。
　　同时，他的心里那是一个透心凉心飞扬啊。
　　我他吗裂开了啊！
　　原来那个牛逼哄哄的三百级。
　　是董事长的账号吗？
　　这一刻。
　　他感觉他的世界都崩塌了。
　　这个无所畏惧的嘴臭玩家，如今终于是有些后怕了起来。
　　……

第339章 面码的人设图（求订阅！）
　　又过了三天。
　　qq上。
　　柚子：“这十月都过了一半了，说好的新作呢，你怎么还不给我写啊？”
　　“已经写的差不多了，人设图都画好了。”
　　“画好了怎么不给我看看？”
　　“你也没说要看啊？”苏晨无辜的发消息。
　　“我现在说了。”
　　“但你之前没说。”
　　“废话，你不说你画好了我怎么知道？”
　　“你是在套娃？”
　　“这是我要吐槽的好吧？”
　　“禁止套娃。”
　　“总之，快点给我传上来吧……”柚子按压着自己的太阳穴，头疼道。
　　“现在就要看？目前还只完成了人设图而已。”苏晨犹犹豫豫。
　　这两天他一直在努力完善《朝花夕誓》的剧本，虽然有时间顾及新作，但也只是看看的画了人设而已。
　　而且还是黑白的，色都莫得上。
　　老实说，这样的半成品，他是一点都不想给对方看的。
　　不然以编辑这种吹毛求疵的性格，不知道要给他找多少茬。
　　“没关系，我就看看，这样心里好有个底啊。”
　　柚子表面上心平气和的说着。
　　但心里却没有任何放松。
　　毕竟有了不止一个的前车之鉴。
　　《紫罗兰永恒花园》直接在读者万众期待的目光中，写死少佐，使男女主角天人永隔。
　　《你的名字》虽然最终没有出人命，结局也还算美好，可中期的那种虐心程度也堪称一流……
　　所以这次，说什么柚子也会提高警惕的。
　　哪怕只是人设图，她也要像个侦探一样仔细观察，断不可能给对方搞事的机会。
　　苏晨的书里藏刀手段，她还见得少吗？
　　万一男主角一个回忆杀就凉了呢？
　　万一女主角来个时间悖论失忆了呢？
　　就算两种情况都没有，她也相信，对方会用不同的手段，甚至是更加高明的手段收割刀片。
　　刀片战神的称号不是说说而已。
　　最近公司的保安反应，经常有快递落款收件人“小鬼狗贼”的快件，直接发到公司里来。
　　不用看就知道是刀片！
　　“好吧。”
　　另一头。
　　苏晨自然是不知道柚子心中的千层博弈的。
　　见对方都这么说了，他也就不好意思再推脱，直接把人设图发了过去。
　　图片一共整整七张。
　　先是一张彩色的人物合影，这个是苏晨以前不忙的时候，老早就画好备用的。
　　其次是六张标准的轻小说格式的人物概念图。
　　没有再去像《你的名字》那样剑走偏锋，这次从格式上来看，苏晨是打算走传统轻小说的格式了。
　　人设图，插画，分卷……一个不缺。
　　柚子稍显安心。
　　这样一来，不就让人省心多了？
　　不然总搞那些一卷两卷的短小精悍的作品，多奇怪啊。
　　苏晨：“这次我打算写的是一部两卷长度，大概二十多万字的轻小说，人设图里没什么信息，你就随便看看吧。”
　　“两卷？”
　　柚子脸色一黑。
　　好吧，她撤回刚刚的想法。
　　这货还是一如既往的短小，不知悔改。
　　这不，又给自己整个两卷长的作品，短的一批。
　　不过作为对方的编辑，她也慢慢习惯了就是了。
　　有句话怎么说来着，物似主人形，当了苏晨的编辑这么久，就算她一直提醒对方别太短别太短，但对方依旧我行我素，久而久之她也就麻木了。
　　——啊等等，这个词语用的是不是有什么问题？
　　嗯……总之，柚子也懒得埋怨对方了，稍微的翻了翻白眼后，就点开了那几张人设图，细细端详起来。
　　第一张的人设图，是一张穿着连衣裙的，身材娇小的少女。
　　不知为何，这个外貌让她莫名眼熟。
　　图中的少女比着剪刀手，笑容十分天真无邪。
　　【本间芽衣子
　　昵称：面码
　　本作的女主角，皮肤白皙，给人以梦幻印象的少女，性格天真。】
　　这次是娇小萝莉类型的么？
　　小鬼老贼不说别的，这画技还是可以轻松驾驭许多风格的美少女的。
　　光是看着图中面码那极其富有感染性的笑容，和宝蓝色的大眼睛时，柚子也感觉自己的身心被治愈了。
　　除去比着剪刀手动作的面码，图中还有面码的头像，幼年时期的小面码等等。
　　整个风格那叫一个赏心悦目。
　　特别是那个幼年时期的小面码……
　　简直太可爱了有木有！
　　她一个女性看到，都忍不住心要融化了，更别说那群如狼似虎的书友们看到的反应了。
　　柚子已经能预想到这本书的女主角，会给读者掀起一阵怎样的萝莉热潮。
　　就算是没上色的黑白人设图都这样耐看了，那上色以后，用“倾国倾城”这个词来形容，应该一点都不过分吧？
　　继续往下看。
　　男主角就没什么特别的了。
　　经典的轻小说式男主脸，有些小帅，估计一如既往的可以增加读者带入感。
　　而除去男女主角两人以外，后面还有四张，两男两女的配角人设图，都是高中生的设定，似乎都是主角团队中的成员。
　　对于这些，柚子也就随便扫了眼，没有放在心上。
　　反正是配角而已，画技够好，有独特的人设，和不同的脸确保读者不会脸盲就够了，根本不算什么重点。
　　总体观感不错。
　　所以这人设上，是过关了的。
　　起码光看各位角色的脸，这观感，还是杠杠滴。
　　不过，仅仅这样，她还不能松懈。
　　喝了一口办公室批发的农夫山泉润了润喉咙，柚子稍微冷静了一点。
　　“这就是你全部的新作人设概念图了？”
　　“是啊，怎么样？”
　　“非常不错。”柚子疯狂暗示，“但我更关心的是，这次你会写出一个什么故事，或者说，这次你会不会再当刀片收割者？”
　　闻言，苏晨无奈的发了个摊手小表情：“如果说，给读者带来泪水就算刀片的话，那我也没什么好辩解的。”
　　是啊。
　　你总不能看哭了就给我寄刀片吧？
　　那还讲不讲道理了？
　　催泪和虐心是两种的概念，可要分清啊。
　　你看赤瞳或是鲁鲁修流泪，倒是可以归结于剧情虐心的范畴……
　　但是，你若是看《CL》流泪，说明只是里面的情感触动到了你而已，跟前者流泪的动机，完全是不同的好吧？
　　“反正这次的作品将会围绕友情展开，我将用内心真实的笔触，来描写青春期少男少女们，在面对恋情，友情，纠葛时，有喜有悲，有欢欣笑容也有伤心泪水的故事。”
　　“伤心泪水？”
　　纵使苏晨打出了密密麻麻一大段话，柚子还是一眼就注意到了重点。
　　伤心泪水！
　　记住这四个字。
　　圈起来要考的！
　　“也就是说，会有一些虐心的情节喽？”她在屏幕前打字，挑眉。
　　“催泪和虐心是两码事好吧。”苏晨，“有苦有甜，才能构建出令人印象深刻的作品啊。”
　　“你说的也对……”
　　柚子想了想也就释然。
　　“那这次你的作品名字是？”
　　“《那朵花》。”
　　缓缓的打出三个字，苏晨目光深邃。
　　“哈？这什么鬼名字？就算是轻小说，也不能这样随便吧。”
　　“那……叫《我们仍未知道那一天所看见的花的名字》怎么样？”
　　“太长了吧，就不能简单一点？”对着屏幕敲敲打打，柚子依旧不满意。
　　苏晨微微一笑：“既然这样，富有诗意一点的，叫作《未闻花名》如何？”
　　“这个好！”
　　柚子战术后仰，拍案叫绝。
　　……

第340章 轻小说新作决定《未闻花名》（求订阅！）
　　和柚子约定好了新作的名字后。
　　是的。
　　这次他要搬运的作品也很明确了。
　　正是前世原创的动画《未闻花名》。
　　11年的一部动画，由ANX公司制作，官方简称为“那朵花”，后经过大陆内优秀的翻译官审核，翻译为“未闻花名”。
　　这部动画的制作阵容在当时可谓豪华。
　　导演是曾经监督过《龙与虎》《超炮》的长井龙雪。
　　至于剧本方面，依旧是大家所熟悉的：冈•卡哇伊•田•胃药狂魔•麿里。
　　这部作品算是冈妈的代表作之一，也是冈妈少数的，以现实世界题材为背景的作品。
　　在后来还改编成了电视剧，出了剧场版，自己亲自写了小说。
　　优秀程度可见一斑。
　　当然，这部番在b站的争议就比较大了。
　　虽然有人把作品归结到催泪三部曲之一。
　　但很多人看这种前面平铺式叙述，最后一集才揭开泪点的作品，根本就看不进去。
　　他们会觉得节奏很慢。
　　事实上吧，这部作品，也不算什么需要细细品味的作品。
　　它和朝花夕誓那种，越品越有味道的细腻情感作品还不同。
　　未闻花名更像是一群小孩子的饱含青涩青春的追忆——一个曾经的好朋友，一个曾经喜欢的对象，一个与朋友的矛盾心结，一场疯狂而又自由的无悔青春……
　　最适合风华正茂的青少年观看，带入主角的情绪，被作品的氛围感染，最后被剧情推向高潮，触发泪点，忘乎所以的大哭一场。
　　至于三十岁往上的观众，如果愿意看完这部作品，可能也就会心一笑，怀念动容的回忆下青春就完事了。
　　而年轻一点的观众，可能就会被作品内的小温馨，再次唤起内心残存的纯真与美好，声泪俱下，哭他个稀里哗啦。
　　青春呐青春～
　　小的时候总是觉得，高中生大学生什么的就已经是大叔了，就已经可以独自面对生活，无所不能了。
　　然而长大后才发现，小的时候才是真的无所不能。
　　在生活的压迫面前，你再也无法跟一起嬉闹的伙伴们玩小孩子的游戏，再也无法找到那种儿时的童真快乐……
　　这就是苏晨想到《未闻花名》时，唯一的感慨。
　　超级惆怅的。
　　唉……
　　老吟游诗人了。
　　总之，无论怎样，这部作品的催泪程度还是相当高的。
　　只是，在已经越来越多新用户入圈子的0202年，都是抱着一个“找泪点”的态度来看番，结果看完全作，在弹幕里不看气氛的发个“就这？我笑了”，跟多优越似的。
　　看个动画没哭优越感就来了，也不知道这帮人是咋想的。
　　当然，或许情感点和泪点没有触动到你，但你特么至少看看气氛啊！
　　就好像你坐在暖炉旁看着窗外大雪纷飞一样，然后一群冻成狗的路人们刚进来，你没有身临其境的体会到，就来了句“就这？天也不咋冷啊？”，跟个憨憨似的。
　　绝对当场就得让所有人都不舒服。
　　还有更有意思的一点。
　　看过的观众还喜欢拿《未闻花名》和《四月是你的谎言》作比较，各种踩一捧一，这个没哭，那个哭了之类的言论。
　　合着真就言论自由呗？
　　在苏晨看来，作为两部感人治愈的佳作，两部番的故事构建和泪点都完全不一样。
　　《四谎》是个男女主角互相救赎的故事，战胜心魔，励志重新回到演出台之后，女主角却已经离他而去，确实很感人。
　　但《未闻花名》也不是什么流水账，在世的人在悲痛逝去之人，而逝去的同样也就担心着，由于“死亡”而变得支离破碎的伙伴，纠纠缠缠，有矛盾也有感动，正是懵懂的青春啊！
　　一个是音乐人励志的成长史，一个是那些年那些人的青春，友谊。
　　二者在情感上都没什么大问题，都是难得一见的好作品。
　　反正不吹不黑，每部作品都能给我们带来不同的情感和感动，就足够了。
　　更何况，《未闻花名》的情感表达在苏晨看来，还是挺成功的，而且人设也还不错。
　　女主角面码有着鲜明穿着特点，而且身娇体柔，天真无邪，还带点天然呆，用来登上这个世界的轻小说殿堂，是非常可圈可点的一个选择。
　　不过，这本小说的冈妈版本就有点瑕疵了。
　　小说版《未闻花名》作为冈妈的处i女小说作品，内容还是比较辣眼睛的。
　　既然是要突出作品的特点，他自然会像是搬运《紫罗兰永恒花园》那样，来一手优化与魔改。
　　既能原汁原味的体现出作品的情节，又能消除掉作品中所有的瑕疵……
　　所以，在下定决心后，他就要在《未闻花名》上下一番苦功夫了。
　　就像是当时的紫罗兰一样。
　　目前呢，由于几天后还要面谈那个带导演，现在苏晨定是不可能完成新作的。
　　也就给柚子透个底。
　　正式的写出来上传审核，起码得等到动画电影这边，确定下来以后了。
　　但透露个消息还是没问题的。
　　当下，就在微博上放出了几张人设图，吊了吊读者们的胃口。
　　不然，这么久没有动态消息，再过几天读者都要来上香了。
　　“新作人设图已经设计完毕，依旧是出自毛血旺老师之手，小说依旧是治愈日常类型，大家尽请期待。”
　　自己打着自己的旗号增加点噱头，当然，也有很多读者是听闻治愈作者小吸血鬼的名号而来的。
　　两本书，都贯彻了治愈唯美风格，让感性的读者们哭的稀里哗啦，可以说，现在苏晨的这个账号的写作风格，已经定型了。
　　大家就是认准了这个作者的治愈系，才愿意追读新作的。
　　“吗的终于有个消息了，十月都要结束了。”
　　“经典治愈系。”
　　“这次希望可以让我哭的少一点。”
　　“刀片战神的新作终于来了？”
　　“我去，有一说一，这人设图也太棒啦！”
　　“小面码也太萌了！”
　　“阿伟，给你个眼神你自己去死吧。”
　　“小鬼啥时候变成萝莉控了？”
　　“萝莉赛高！”
　　“人设图勉强能冲。”
　　“前面的兄弟，这叫完全能冲好吧？”
　　“就这？我他吗直接冲上云霄！”
　　“啧，一群网络色批，都放下手中的针线活吧，啥都能冲，马桶吗？”
　　“这画风和你的名字差的好多，盲猜插画师毛血旺。”
　　“等等，这张人设图是不是有点眼熟？”有人忽然神经兮兮的评论。
　　然后就有人发现盲点了：“何止是眼熟，这不就是毛宝那天直播画的吗？”
　　“卧槽，你这么一说我也想起来了！一毛一样哇！”
　　“感情那个时候就已经勾搭好了是吧？”
　　“小鬼x毛宝，肮脏的py交易。”
　　“冲着面码，新作我追定了！”
　　发现了这一点小惊喜后，双厨再次狂喜。
　　于是，无数毛血旺的b站粉丝，在这张熟悉的人设图的吸引下，纷纷跑来了微博，对小鬼抱有关注。
　　毕竟这张图之前已经在直播中宣传过了，现在直接有了个轻小说新作女主角的地位，更加的让人感兴趣了。
　　面对着这一现象的产生。
　　苏晨自己也没想到。
　　曾经直播中的无心之举，竟然成了给新作人气涨幅埋下的重要伏笔。
　　无心插柳柳成荫。
　　真是妙啊。
　　……

第341章 蓝 白 条 纹（求订阅）
　　弹指间又是三天过去。
　　距离三天前放出新作人设图的消息后，这几天期间，除了在专攻《朝花夕誓》的剧本，和保持好其他作品的稳定更新外，就没什么别的事情了。
　　这天，令苏晨倍感期待的是，终于可以与那个半路杀出来的拦路虎会谈了。
　　“下午一点来分部，人我已经约好了，你直接过来就行，有人在公司门口接你。”
　　qq上，徐店长给他留了这么一条消息。
　　苏晨：“OK。”
　　他早就做好准备了，要让那个大牌知道知道自己的厉害。
　　让对方明白，究竟谁才是徐店长心中的第一人选，谁才是b站之子。
　　什么知名脚本家又导演的，真实小喽啰。
　　“筱筱，收拾收拾！我们准备出发了。”
　　“知道了知道了。”
　　小丫头懒洋洋的声音从卧室里传来，随后慢吞吞的开始换衣服。
　　“话说到了那里以后需要我干什么呢？不会是要充场面吧？”
　　苏晨鄙夷的扫了眼小丫头钢板似的身材，心说你除了能让阿伟反复去世以外，能给我充什么场面？
　　有一说一，只看外表的话，自己就算带音纱和风羽去，也比带你去要合适啊。
　　至少，从绅士的角度来看，这战斗力的大小，可不是一下就体现出来了？
　　“你这丫头能充什么场面。”
　　待到苏筱筱整顿完毕出来了，苏晨才揉着对方的小脑袋，微笑道：“去把头发收拾下吧，等到了分部以后听我指挥，用你的画技来干倒他！”
　　“嗯，头发的话……还要弄上次的双马尾？”小丫头摆弄着头发，漫不经心的问。
　　“啊？”苏晨愣了下，随后忍俊不禁，心中偷着乐，“那好啊，你愿意的话就扎呗。”
　　如果小丫头真的再弄上次那样的双马尾发型的话，那么某种程度上来说，也算是威慑力十足了。
　　心中这样思考着呢。
　　不料。
　　苏筱筱抓了抓头发后，叹气道：“算了吧，风羽姐不在这，仅凭老哥你个笨蛋，根本不可能帮我完成。”
　　“这……我虽然不会帮女生扎头发，但我也不是笨蛋吧？”苏晨皱眉抗议。
　　“连个头发都不会扎，还说你不是笨蛋？活该单身呢……”
　　苏筱筱吐舌瞥了他一眼，抬起胳膊扬了扬手指。
　　“既然这样，我们来做个测试怎么样？可以测出你是不是笨蛋。”
　　“测试？好啊。”
　　苏晨一声冷哼，想都没想就一口答应了下来。
　　反正所谓的测试，无非都是一些巴纳姆效应——笼统的，一般性的进行人格描述，揭示你的特点，即使这些描述十分空洞，然后你依然会觉得他很准。
　　这种辉夜和会长都玩剩下的东西……
　　你觉得我会上当？
　　他的内心相当不屑。
　　反正不管测试结果是什么，他只要都拒绝掉就完事了。
　　“那首先，在问之前，老哥你先说十次‘有’。”
　　“？”苏晨满脸问号的盯着她。
　　这是什么迷惑操作？
　　“别管了，你说就是了，记住要说的语速快一点。”
　　“有有有有有有有有有有——”
　　“好，我问你，你和猪有没有区别？”
　　“没有？”苏晨条件反射的改口。
　　然后就中招了。
　　“哈哈哈嗝！”
　　小丫头指着他错愕的脸，捧腹大笑。
　　而在原地憨憨的愣了一秒钟之后，苏晨也意识到自己中了套路。
　　和猪没区别，不就是承认自己和猪划等号了吗？
　　“卧槽？”
　　苏晨震惊了。
　　这到底是个什么原理？居然可以套路到满腹经纶的自己？
　　“原来老哥你和猪都没什么区别呀，难怪智商令人堪忧。”小丫头在一旁贼兮兮的揶揄着。
　　“淦，你这算什么测试，换了我问你，你也一样会中招好吧？”
　　“那你问啊！”
　　翘起嘚瑟的呆毛，小丫头挺起胸，自信满满。
　　不过你要说，让苏晨这会立马想出来个套路，他还真就想不出来。
　　只能暂时先忍一手，然后转移话题：
　　“算了算了，不和你扯这些了，我们先走吧。”
　　说罢，他就带头的走向玄关。
　　一边换鞋，一边小声嘀咕的感慨着：“见鬼，我居然会被一个喜欢穿蓝白条纹的死宅套路到，真是太不真实了……”
　　隐约听到苏晨自言自语的苏筱筱，皱了皱眉，眼神变得有些呆滞。
　　随后，她低下头，撩起了自己的裙子，若有所思的看了看。
　　接着。
　　就像是川剧变脸那般。
　　小丫头满脸震惊，又逐渐脸红，以肉眼可见的速度转为羞怒。
　　“草！”
　　“老哥，我要鲨了你！”
　　“……？”
　　于是，一脸迟钝的苏晨回过头，就看到了视野里，越来越大的女士凉鞋。
　　他以一个高难度的动作后仰，惊险躲过。
　　就像是开了二段精准礼仪的卡蜜尔一样，都快后空翻过去了。
　　——当时那腾飞的女士凉拖鞋，离他的喉咙只有不到0.01公分！
　　还好我技高一筹.jpg
　　不过。
　　下一刻。
　　扭过头，顺着苏筱筱高抬的小腿，视线一路深入，苏晨的目光也变得目瞪口呆起来。
　　“卧槽！”
　　“谁特么知道你今天真的会穿蓝白的啊！”
　　“我不管！啊啊啊啊你准备受死吧！”
　　客厅的玄关处。
　　炸毛的苏筱筱愤怒的杀向苏晨，气势汹汹。
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉！”
　　……
　　满打满算闹腾了能有十分钟，苏晨才费力的安抚好了又羞有怒的苏筱筱，整理了下有些凌乱的正装，正式的出门了。
　　阳光明媚的下午，时间一点整。
　　哔哩哔哩的分部大门口。
　　非常低调的从一辆出租车里下来以后，苏晨带着仍有怨气的苏筱筱下车，走进公司大门。
　　期间，喜闻乐见的门口保安狗眼看人低的都市小说并没有出现，即使苏筱筱看起来就跟个中学生一样，保安也没有任何要拦人的意思。
　　越过大门。
　　很快的，按照徐店长的意思，苏晨就在楼下发现了个熟人。
　　“下午好呀～毛血旺老师！”
　　月绫妹子打扮得花枝招展的，笑容灿若桃花。
　　“哦，是月绫啊，你就是徐店……咳咳……徐总说的，来接我的人？”
　　苏晨寻思，接下来全程是个严肃到不行的场合，自己也得正经点，徐总还是徐董的喊两声。
　　……

第342章 来白给的？（求订阅！）
　　当苏晨跟苏筱筱在月绫的引导下来到会谈室时，徐店长和那个孙悟江已经在椅子上做好了。
　　“这位就是毛血旺了吧？”
　　孙悟江看着徐文昌笑道。
　　随后转向苏晨，朝他点头示意，十分谦逊的开口：
　　“久仰毛血旺老师大名，鄙人孙悟江，一位名不见经传的脚本家，也有幸执导过几部电影。”
　　放开视线，近距离这么一看，孙悟江虽然年近五十了，但保养得当，带着几丝皱纹的额头之上，基本没有什么白发，一举一动带有温和的气质，令人如沐春风般。
　　有句话说得好。
　　你如今的气质中，藏着你走过的路，读过的书。
　　即使不太愿意承认。
　　但是，这个孙悟江给苏晨留下的第一印象，还是相当不错的。
　　见鬼，明明从资料上来看，这人的作风，应该算是个反派来着。
　　怎么一见面了，这身上正道的光比自己还要亮啊？
　　就吗谱，就吗谱啊。
　　礼貌性的朝孙悟江点了点头，正当苏晨想要礼尚往来的自我介绍，客气一波时，小丫头却突然眼神一亮，抢着问道：“哇！大叔你就是那个孙大导演？曾经执导过《一梦华胥》的那位大师？”
　　“哈哈，正是。”孙悟江被小丫头的模样逗笑，“小姑娘，不知你是……”
　　“我是跟我哥一起来的，害，他说要让我来当美术监督来着。”
　　苏筱筱大刺刺的往孙悟江边上的椅子一坐，就这么大大方方的和对方热情攀谈起来，跟遇到了老乡似的。
　　而徐店长在听到后，嘴角忍不住一抽，给苏晨去了个颇为无语的眼神。
　　这小子，神他吗认识美术监督……原来你妹妹就是你说的美术监督吗？
　　然而，苏晨此时倒是没在乎对方的这种微妙的眼神。
　　他现在有些懵，看着自己妹妹像是见到了什么名人一样的，跟孙悟江聊了起来，他感觉自己像个局外人。
　　“徐店长啊，这个《一梦华胥》是什么鬼？很厉害吗？”
　　默默的在座位上坐下，他小声的询问一旁的徐店长道。
　　徐店长眉头一挑：“你不知道？这部电影在两年前，虽然还进不了超一线的水准，不过也算是妥妥的一流电影了。
　　正是这部出色的电影，才让孙悟江老师一炮走红，使青春疼痛题材的影片，在业界内不断文化入侵。”
　　“两年前啊……”
　　苏晨心中一动，两年前他还没穿越过来呢，难怪听都没听过。
　　接着。
　　简单的一番说明下来，他也差不多懂了。
　　正是这个什么《一梦华胥》的影片效应，才提高了眼前孙悟江的身份价值，也就是身价了。
　　能够拥有一部一流电影执导经理，想必在电影界内，是个十分抢手的货色。
　　有点意思。
　　这么威胁自己地位的存在……
　　此子断不能留！
　　过了一会。
　　“哎呀，毛血旺老师还真是厉害啊，令妹在绘画上都有这么高的造诣。”
　　“您过誉了。”
　　苏晨摆摆手。
　　“不过，孙前辈，这次关于动画电影的脚本和监督工作，我并不打算让给任何人。”
　　他直接敞开天窗说亮话。
　　一味的拐弯抹角商业互夸也没有意思，来都来了，他可不会忘记最开始的目标。
　　这次动画电影中，最重要的监督，脚本，执导，他都不会交给除自己之外的任何人来做。
　　“看来毛血旺老师已经知道了啊……”孙悟江苦笑一声。
　　“但是，事情并不是你想的那样，我最近受你作品的影响，脑子里的故事较多，再加上听闻你提出了一种全新的概念……就想设计出一份好的剧本，给观众看看。”
　　这个大概就是创作者特有的灵感，和学习欲望了。
　　本来，像是孙悟江这种主攻青春疼痛片的行家，对苏晨目前发表在外界的几部剧情漫，是没什么兴趣的。
　　但是，这两个月以来，《四月是你的谎言》让他拍案叫绝，看了风格剧情都十分对他胃口的漫画四谎，他深受影响，并经常的开始构思相似的剧本，灵感涌现，想要从中拓展出新的故事。
　　为啥在听完吸血鬼提出聊天群方案后，壕气的小乞丐会迫不及待的想要尝试，学习？
　　是因为他按捺不住想要借题发挥的情绪。
　　现在孙悟江也有这种想法，《四月是你的谎言》给了他极大的灵感，使他按捺不住兴趣，想要整一部经典之作出来。
　　而恰好，就这个节骨眼上，像是雪中送炭一样，瞌睡了就有人送枕头。
　　从内部消息中，孙悟江得知了“动画电影”这一全新的概念，当下便更是跃跃欲试，想要找提出这种方案的b站合作。
　　于是才有了现在这一幕。
　　所以，孙悟江这会能坐在这里。
　　不是没事闲的想来搅局，也不是新的概念出现想要投资，更不是特意来抢苏晨的工作……
　　只是他按捺不住那种灵感，创作的喜悦和对作品的爱，迫切的想要释放罢了。
　　作为动画的老爱好者，他自然是更希望电影能以这种，自己更为喜欢的方式制作的。
　　“而且，我听说毛血旺老师还兼顾着不同的两本漫画，一部动画的监督，以及轻小说的插画工作……若是再来监督制作一部电影，恐怕会理不清思绪吧？”
　　“不急。”
　　和悦扯了扯嘴角，苏晨笑的很是灿烂，不紧不慢。
　　“反正动画电影又不是一天两天的工程，我有的是时间，等我理清了思绪，再来管理也不迟。”
　　闻言，孙悟江终于有些急了：“那至少让我参与下剧本的撰写吧，我是真心的想参与这次的企划，哪怕是给你打下手也在所不惜！”
　　“嗯？”
　　神态满是错愕的一愣，苏晨表情怔然。
　　他终于从对方的这句话里，读出了点意料之外的信息。
　　妈耶，你一个快五十的人，和自己这么大年龄差，还是个带导演……居然说要给我打下手？
　　而徐店长这时咳了两声，一脸正色的适时补充：“嗯，是的，在你来之前，孙悟江老师就已经跟我说清楚了，只要能合作参与这次动画电影的监督制作，以你小子为大头也没关系。”
　　卧槽？
　　苏晨震惊了。
　　这也太梦幻了吧？
　　好家伙，本来以为这次来，会是一场唇枪舌剑的鏖战，却不想，对方是来直接白给的？
　　……

第343章 两个工具人（求订阅！）
　　“我倒是可以答应你……不过啊，有一个问题是，关于这次动画电影的剧本，我已经独立完成了啊。”
　　苏晨耸了耸肩。
　　“就算是你想参与脚本工作，也没必要了。”
　　“什么？已经完成了？”
　　这一听，徐店长和孙悟江两人都是一愣。
　　这尼玛好歹是个电影剧本。
　　才一个礼拜的时间，说写好就写好了？
　　逗我呢？！
　　孙悟江不禁摇头失笑。
　　“毛血旺老师，这个剧本，如此草率的就完成了，会不会太过于不妥了？”
　　“是啊，好歹是个原创的剧本，投入了这么多，在构思方面，也需要拼尽全力一些比较好吧？”
　　徐店长也忍不住附和着。
　　一般来说，就算是脚本家，写出什么东西，内容完全由自己思考的，几乎不存在。
　　撑死了也就想个故事提出个想做的东西罢了。
　　一部作品的脚本就相当于是剧本，大纲一类的产物，是整个架构的重中之重，放任任何制作组，都是需要反复修改，集思广益的。
　　这样一个人全权包下来，有种太过于强势，太过于胡来，也太过于草率的态度了。
　　至于《Death note》为什么会被苏晨包下，这是因为，好歹他是原作者，是个最能知晓作品本质的人，全权负责也没什么不妥。
　　但你现在，一个原创脚本，你自己就一个人全设定好了，这得需要制作组其他人，还有公司的老总，对你有多大的信任啊。
　　当然，这一切的一切都是按照常规的角度来思考的。
　　然而以苏晨的视角来看的话。
　　什么集思广益的，完全就是个屁。
　　他直接按照《朝花夕誓》的情节，把剧本完完全全的给捋下来就行了，就跟抄作业似的，毫无波澜。
　　至于你说会有什么问题的之类的，拜托，这都已经是一份完善的脚本了，根本不存在“胡来”“把握不好”之类的瑕疵。
　　若是有什么严重的瑕疵，这电影也不会在地球获得那么多奖项了——甚至颁奖现场冈妈还来魔都溜达了一圈，顺带一提，真人确实比照片耐看多了。
　　“没关系，剧本我已经带来了，如果二位不放心，不妨待会就观摩一波。”苏晨气定神闲。
　　“这些徐总你都不用担心，现在主要的问题，还是放在孙悟江老师这边，我只有一个条件，只要他和那位美术监督，能在制作过程中，完全服从我的管理，那么一切都好说。”
　　“没问题，毛血旺老师你可是我所尊敬的创作者，只要能让我参与进这次的电影制作，老孙我任凭你差遣。”
　　还不等徐文昌说话呢，孙悟江自己就想都没想的答应了下来。
　　眼中闪现着与年龄气质完全不符的狂热。
　　——看来这不光是来白给的，还是个脑残粉，发烧友。
　　得到答复的苏晨连连点头，随后将目光投在了徐店长身上。
　　好歹制作组都是哔哩哔哩的，这时候自然得听听徐帝的意见。
　　叠着手掌纠结了片刻，脑中思考不停，最终，这位谨慎的商人还是先妥协了。
　　“那好！”徐店长大手一挥。
　　“关于监督和脚本的问题就先这么定了！反正有两位老师助阵，我的底气还是很足的……这样吧，等到那位监督到了以后，大家就先去制作组，先看一下苏晨你的剧本。”
　　“嗯。”
　　对这个结果，苏晨也挺满意的。
　　如果有这个孙悟江给自己当工具人的话，他相信，制作过程也会非常顺利。
　　再加上对方在业界内还算小有名气，能在宣传期间，放出消息，更加多的吸引到一批观众也说不定。
　　岂不是两开花？
　　果然，白给的工具人就是香啊！
　　“所以说，我这次可以和孙大叔一起工作了？”
　　云里雾里的听完了几人的谈话后，苏筱筱也呆毛一翘，激动的不行。
　　孙悟江由衷的一笑，脸上的皱纹都咧开来：“哈哈，请多指教喽，小姑娘。”
　　正当会谈室里几人其乐融融时，敲门声音响起。
　　“请进。”
　　徐店长应了声。
　　又是一个叔叔辈的男人走了进来。
　　“老叶，来了啊，这位是徐总，这位是我跟你提到的毛血旺老师。”
　　孙悟江热情的站起身。
　　“毛血旺老师，这位就是跟我常搭档的美术监督，叶青云监督，拥有极高的技术力，曾经担任过《一梦华胥》的美术设计职位。”
　　“毛血旺老师你好。”
　　叶青云见到苏晨如此年轻，不由一惊，可良好的职业素养让他并未多说。
　　苏晨也跟着对方客客气气的握了握手，脸上乐开了花。
　　这可都是货真价实的工具人啊！
　　制作组多了两个实力派的工具人，那他能不开心吗？
　　互相的熟悉了下后，叶青云眼神带着思索，疑惑的看了眼苏筱筱道：“这小姑娘难道是徐总带来的亲戚？”
　　“不，这个是小苏老师，来自于雷击文库的插画讲师，这次来负责影片美术技术相关的。”
　　孙悟江语气略有怪异的说道。
　　称呼苏晨为老师倒是没什么，可称呼苏筱筱这个像是未成年一样的小丫头为老师，就让他有些不适应了。
　　这一副初中还没毕业的长相，实在是和老师两个字挂不上勾。
　　不料。
　　叶青云听到后。
　　“原来那个神神秘秘的雷击文库讲师，就是这位小姑娘吗？”
　　这位美术监督大叔的眼神也变得火热起来，像是见到了什么名人一般。
　　这眼神苏晨见过，刚刚小丫头初次见到孙悟江时，就是这种激动的眼神。
　　莫非……
　　“这世界还是真是小啊，我的老东家就是雷击文库！”叶青云。
　　确实，他以前就是设计插画出身的，以一手出色的美术功底，在雷击文库内地位也是举重若轻。
　　只不过，后来觉得轻小说一行业没什么发展，每年接到的大工作越来越少，就趁着还算巅峰的年龄，封笔转行到了动画行业。
　　之后，对动画行业做出的贡献让人有目共睹，叶青云得到过几次赏识，参与过几部电影的美术设计和色彩构成，结识了孙悟江，两人互相照应，十年八年的下来，也算是小有名气。
　　时隔今日，他对雷击文库的内部，还是有一定关注的，毕竟是老东家了。
　　所以当他得知，苏筱筱就是那个雷击文库的年轻天才讲师时，他的心中是惊喜交加的。
　　苏筱筱若有所思的想了想，随后一敲手掌：“奥奥！叶大叔，我听说过你，老王在qq群里好像提到你过！”
　　“老王……你说的是王润和？”
　　“对对对！”
　　“哈哈，王老弟可是和我同期应聘加入雷击文库的，当时那小子考核时提起画笔，都紧张得直哆嗦呢。”叶青云露出一抹怀念动容的愉悦轻笑。
　　“真的假的？老王这么逊的吗？”
　　……
