本书名称: 妖女请自重
本书作者: 袖里箭
本书简介: “站住！你这个败类！”一个持剑少女，一脸冷冽。
江云鹤看着面前的少女，笑容温和：“不知有何事？”
“你这个人渣、败类，骗了我姐的混蛋！”
“你姐是……？”
“人渣、败类、无耻之徒！”少女大怒。
“感情上的事，哪来的骗？你还小，不懂。”江云鹤温和笑道。
天际划过一道银光：“江云鹤你给我站住，今天你给我个答复，要不娶我，要不我杀了你！”
“滚，他不会娶你，也轮不到你杀！”一道赤红的火焰与银光撞在一起。
江云鹤脸色不变，冲面前少女轻笑：“我还有事，先走一步！告诉你姐，我很想她。”
书友群927546497
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020263803

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

关于这本书，以及上本书。
　　老读者都知道，我写过和尚，也写过单女主。
　　然后这次想写个不一样的故事。
　　至于怎么个不一样法，你们猜！
　　不过有一点可以说，我一直都是小众风格，这本也是，所以未必是那种喜闻乐见的后宫流。
　　其实发这单章是说心里话的。
　　最近起点有个很不好的风气——举报。
　　而且是有一点不喜欢或者不顺眼就举报。
　　就连买了枪带去异界都会被举报！
　　也不知道是作者还是读者，这简直是排斥异己了。
　　说实话举报的危害大家都知道，人人自危，什么都不敢写。
　　我女帝当时就是被举报，适逢严打，封了半个多月，半年奖都丢了。
　　实际上我的内容一直挺正经的，我不太爱写那些打擦边球的东西，老读者应该都有数。
　　之前一直憋着劲儿的，结果六月底正好最后一个月半年奖丢了，气泄了，就有些写不动了。
　　至于其他被封的好看的书也有很多。
　　读者喜欢的书被封了，没得看，是损失。
　　其他作者也没获利。
　　这本呢，不喜欢这题材可以不看，毕竟每本书都有受众，不可能让所有人喜欢。
　　不要不喜欢这书，不喜欢这作者，就去无脑举报。
　　希望如今的举报风气能收一收，这个行业能宽松一些。
　　实际上上面不是重点，下面才是。
　　——————————————
　　女帝没太监啊，好几个月前更新就比较慢，如今也是缓慢更新，大概也接近尾声了。
　　方丈那本等女帝完本，我慢慢把剩下的一点写完结束。
　　就这样！
　　实际上这里也不是重点，下面才是。
　　——————————————
　　新书数据不怎么好看啊，虽然我坐得住，我对这本的质量也有信心……但面子上不好看啊。
　　就现在这数据，我都不忍心看！
　　好歹我也是个……头没那么秃，超过起点作者平均线，长的还挺帅的作者，对吧！
　　大家多支持，投票，打赏吧。
　　感谢！
　　此处是重点！！！划线！
　　敲黑板，重点！！！

建个角色楼，以及本书境界划分。
　　RT，建个角色楼。
　　大家有什么想法可以发在这个的本章说。
　　如果字数不够，可以回复自己的评论增加字数。
　　回头我在书评区也建个。
　　姓名、性别、年龄、爱好、特长、缺点、功法等等。
　　……
　　本书的世界观，人、妖、香火神，封地神。
　　修士划分：搭桥，涌泉，气海，华门（元门），星宫。
　　搭桥，搭建自身与天地之间的桥梁。
　　涌泉，瑶池之中气如涌泉。
　　气海，顾名思义，将瑶池扩为海洋。
　　元门，打通紫盖，内外相连，便可以元神出游，一些小门派的宗主也就是这个境界。
　　星宫，要点燃自身星火、星脉到了此境的都是名镇一方的高手了。
　　之上还有一个级别，暂时没设置。
　　妖物与修士境界相仿，根据血脉不同，不同境界才能化为人类。
　　香火神划分：
　　初始登记：点灵、灵光=搭桥
　　万人，县级。
　　十万人，州级。
　　百万人，府级
　　千万人，郡级
　　之上是举国供奉。
　　封地神为河神、山神之类，没有详细等级划分，根据封地不同，实力相差巨大。
　　保家仙为低级香火神。
　　出马仙为享用香火积攒阴德的妖物。
　　另外诸子百家，也有不同的特长。
　　——————————
　　最后跟大家透漏一点，书名和女主没什么关系。
　　因为这本最早叫《万神记》。
　　妖女请自重是因为……万神记不好听，仙子请自重又被姬叉用了。
　　不过仙子请自重也和女主没什么关系。
　　我计划这本书的时候，并没有设计哪个是女主，我习惯于设计几个剧情节点，然后推演剧情发展。
　　在这个过程中，我会往里填充很多东西。
　　所以谁是女主，是单女主还是多女主，后面情节到了自然而然就出来了。
　　现在我都不知道。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 妖女
　　江云鹤翘着二郎腿，一手拿着游戏手柄，嘴里叼着烟，眼中含泪。
　　电脑上，无数陌不相识的玩家删除自己的存档，将数据变成自己的僚机，为自己挡着子弹。
　　传入耳中是无数个年轻声音的合唱，仿佛那些僚机的主人都在自己身边鼓励自己一般。
　　一首充满了希望的哀歌。
　　看着屏幕右下角一个个XXX的数据已消失，每一次中弹都让他感觉自己在犯罪一般。
　　“呼，终于过去了！”不知过了多久，江云鹤终于长出口气。
　　在游戏的最后留下“我也曾与你走过一样的路，不论如何，不要在这里半途而废。”的话语之后，江云鹤选择了删除自己的存档，删除自己几十个小时的心血。
　　不过他知道自己的名字会留在服务器上，化作别人的僚机。
　　“没想到，打个游戏还这么强行煽情，制作组真……真……真……”
　　江云鹤目瞪口呆的看着面前的一切。
　　身前是一条被践踏的不成样子的土道，两边是浓密的林子，几声鸟鸣从远处传来，两只蝴蝶在身前翩翩起舞，身后的草丛中传来簌簌的声音。
　　一秒钟之前，他还坐在自己的电脑前。
　　接着眼前一花，面前的电脑、墙壁全都消失不见，取而代之的则是一片荒野。
　　这个时候江云鹤的大脑是一片空白的。
　　完全没反应过来。
　　仿佛这一切都是幻觉一样。
　　直到旁边传来一个软糯的声音。
　　“神仙？”
　　江云鹤茫然的转动着眼珠，只见一个穿着蓝色长裙，背着一把剑，看起来十六七岁，还有一点婴儿肥的少女，正坐在一只毛驴上微微张着小嘴看着自己。
　　“妖怪？”见他没回话，少女又问。
　　江云鹤使劲儿抽了口烟，低头看看自己，还是大裤衩，拖鞋，坐在电脑椅上，不过椅子下面已经是丛生的杂草，前面变成了被践踏得不成样的土路。
　　“谢谢！”少女点点头，一脸惊叹。
　　江云鹤掐了自己一把。
　　疼！
　　？？？
　　我是谁？我在哪？我在做什么？
　　还没等他想明白，眼前一花，就跟地里长出来一样不知道从哪刷刷刷窜出几个人来，高矮胖瘦俱全，穿着各异，倒是都穿着长袍，头上是发髻。
　　“妖女，往哪跑！”当中一个又黑又胖穿着长袍，一脸正气的青年大喝一声。
　　那少女眼波流转，脸上带着轻笑，软软道：“想找我麻烦，先问问我师兄同不同意！”
　　手指一指江云鹤。
　　江云鹤：？？？
　　我是谁？我在哪？我TM在做什么？
　　“你以为多个人就怕了你？快把东西交出来，不然……今天我们就除了你们这对狗男女！”一个青衫，跟电线杆似的高瘦青年张嘴一喷，一股寒气吹过江云鹤和少女之间，地面出现一溜寒冰。
　　江云鹤被这寒气一冻，终于清醒过来了。
　　这几个人，吹口气还能结冰？这是人么？
　　我TM这是穿了？
　　一看正对自己虎视眈眈的几人，还有不远处正坏笑的少女，想都不想，烟头一扔，手柄朝着那少女扔过去。
　　“师妹，东西你拿好。”
　　拔腿就跑！
　　这麻溜劲儿，无论那少女还是那窜出来的几个人，谁都没反应过来，全都一脸呆滞的看着大裤衩T恤的江云鹤将拖鞋甩飞，光着脚狂奔。
　　江云鹤都跑出去几十米，少女才反应过来，笑声如同银铃一般，笑的眼泪都快出来了。
　　“妖女，你相好都跑了，还不束手就擒？”一个矮胖子暴喝道。
　　少女笑声不停，眼中带着寒意，身形突然如同鬼魅一样在几人周围转了一圈，跳上毛驴朝着江云鹤追过去。
　　几个人如同被定住了一般，丝毫没有反应，只是脸上充满了惊骇。
　　等她离开，那被定住的几人身上突然鲜血狂喷，身体散落成大大小小的碎块，铺了一地。
　　“喂，你跑什么？”少女追上江云鹤，眼中满满的感兴趣。
　　“你……害……我！”江云鹤头都不回的说道。
　　“我什么时候害你了？”
　　“我……不认识……你！”江云鹤一边气喘吁吁的狂奔，一边大声吼道，希望追在后面的那几个人听到后放过自己。
　　虽然这可能性不大。
　　那几个一看就是铁憨憨，换自己遇到这种情况也不会听一个不认识的可疑人士的解释。
　　“你是妖怪，我是妖女，你不就是我师兄么？”如同银铃一般的笑声随风飘荡。
　　“你，你……才是……妖怪！”
　　“可你看着——也不像神仙啊！啊~他们没追了，我怕你再跑下去要累死了！”少女拖着长音，加上那软糯的声音，给人的感觉像是娇憨。
　　“咦？真没追过来？”江云鹤扭头朝着身后看了一眼，果然没追过来，一屁股坐地上，上气不接下气。
　　他倒是想再跑会儿，可实在是喘不上气来了。
　　另外还有重要一点。
　　脚疼！
　　反倒是少女身下那头驴，懒洋洋的跟散步似的，却丝毫不比自己慢，让他有些怀疑到底是驴子跑的太快，还是自己跑的太慢！
　　“他们怎么没追过来？”江云鹤心中琢磨，那几个人明显不是普通人，不可能比自己跑得慢，说实话自己能跑出一百米都算老天长眼了。
　　“怎么，你还想他们追过来不成？”跳下毛驴，笑了一声，小脸便一搭，泫然若泣。
　　“到时候你又撒腿跑了，然后把我一个弱女子留下来面对那几个坏人？”
　　江云鹤吧嗒吧嗒嘴，纳闷道：“让你说的怎么好像我十恶不赦一样。”
　　“难道不是？刚刚那种情况你竟然撒腿就跑？你就不想想一个弱女子落到那群人手里了会怎么样？”
　　江云鹤心道，明显你也不是什么善茬啊，不然几个人怎么见你就叫妖女？
　　不过话不能说，江云鹤心中评估一下，自己战斗力约等于一只鹅，而这少女起码是两只鹅，结论，自己不是她对手，不触怒她为好。
　　不然这荒郊野岭的，人家那剑往自己身上一捅，连挖坑都不用，直接扔林子里就行。
　　“放心，等我跑出去了帮你报官！”
　　“你觉得来得及么？”
　　“可以……帮你收尸？”
　　江云鹤觉得这话说出来，少女肯定不会高兴，没想到她笑的越发甜了，脸扬高，发出一连串的笑声。
　　只是那扬起的脸上，一双眸子中闪烁着寒冷与危险的光芒。
　　“你是人吧？妖怪可没你这么弱的……”少女笑够了，低下头看着江云鹤道，从江云鹤转身就跑的时候，她就发现他是普通人了。
　　脸上始终带着甜美笑容，配上那张稚嫩又充满了纯真的脸蛋，很容易让人产生好感。
　　“当然。”江云鹤心中抑郁，自己在家呆的好好的，家里有房有……哦，没田，但有三斤房产证。
　　我到底做错了什么？
　　“这是什么？”少女扬起手中，是江云鹤之前扔过去的手柄。
　　“你留着吧。”江云鹤垂头丧气道。
　　“哦？”少女把玩了下手柄，奇形怪状的，也看不出是有什么用，转头又问。
　　“那你是怎么做到的？”
　　“什么？”
　　“就是那样，砰一下出现在路中间，连我都没看出你是怎么出现的。”少女坐在江云鹤对面，双臂抱膝，眼中带着灼灼的光芒。
　　“这就说来话长了，那是一个风和日丽，没招谁没惹谁的下午，我就老老实实呆在家里……”江云鹤长叹口气，悠悠开口。
　　“然后……”
　　“下一秒我就在这了，我还想知道发生了什么呢！”
　　少女盯着他看了半响，目光闪烁，似是确定他说的不是假话，才问：“看你穿的古怪，头发就那么一点，像那帮秃驴似的，你家在哪？”
　　她对江云鹤身上的秘密很感兴趣。
　　“滨城，听说过么？”江云鹤随口道，神色黯然。
　　她要听过才见鬼了。
　　“武国滨城？那的打扮是你这种样子？”少女挑了下眉头，眼睛发亮，似乎有了眉目让她很开心。
　　江云鹤张了张嘴，这都能让你给接上？
　　武国是哪？
　　两人正驴唇不对马嘴的时候，远处突然传来一声震天的呼啸，哪怕距离不知道多远，也能感觉到那啸声蕴含的霸气与狂怒。
　　少女脸色顿时一变，气急道：“旸山君这阴魂不散的家伙又追来了！”
　　二话不说，人突然在江云鹤身前消失不见，随后江云鹤就感觉自己被人拎起来落在驴子身上。
　　这一刻，江云鹤突然明白了一个道理。
　　自己的战斗力可能不够一只鹅，而对方的实力绝对不止两只鹅，二十只鹅都挡不住！

第二章 救命之恩
　　少女话音刚落，狂风卷起，一只五六米长的白色老虎从头顶而降，巨大的虎掌直接朝着两人拍了下来。
　　“幽行！”少女轻哼一声，连驴带人裹着江云鹤化作一道黑烟朝着远处窜去，没窜出去多远，就在空气中若隐若现，到最后消失不见。
　　巨虎眼中带着凶戾，焦躁的拍打一下地面，随后再次发出一声狂怒的虎啸，顿时尘土飞扬。
　　当灰尘落去，巨虎已经不见了踪影，然而原本的地面出现个方圆数里的大坑，大坑中间又有一根石柱。
　　那石柱便是旸山君之前所停留的地方，周围全都化为齑粉，只有这里保留了下来。
　　江云鹤只觉得眼前一黑，随后就感觉跟坐拖拉机似的，一阵剧烈的颠簸，过了不知道多久才停下来，眼前重新恢复光亮，两人竟然在一座大城不远处。
　　在方才短短的时间内，两人不知道跑了多远。
　　“我就说那几个怂包怎么敢追过来，原来是给旸山君探路的。”少女自言自语，发出冷笑。
　　“呕……”旁边江云鹤从驴身上滚下来一阵剧烈的呕吐。
　　驴子嫌弃的走远几步，鄙夷的看了江云鹤一眼。
　　江云鹤将肚子里的东西吐了个干净，缓了老半天，恢复过来后先是看着前方的三十多米高的城墙一脸惊叹。
　　接着转身对少女抱拳肃然道：
　　“姑娘，江湖路远，山高水长，山水有相逢，有缘再见！”
　　他是明白了，虽然在一个陌生的世界想要生存下来很难，可在这姑娘身边想生存下去更难。
　　之前几个人是找她的，那老虎也是找她的，人家叫她妖女，她叫老虎旸山君，简单几句话江云鹤就听出来不少东西。
　　第一，这姑娘也不是什么好人，从她之前拖自己下水就能看得出来。
　　第二，那老虎恐怕很厉害，还带名号的，联系这姑娘之前问自己是不是妖怪可以得出，那老虎八成就是妖怪，还是很厉害那种。
　　江云鹤脑子转的极快。
　　“我长的很丑？”女孩儿略有些讶然，歪着脑袋看他，娇俏的小脸上带着疑惑。
　　“大概世界上没几个人比你更美了。”江云鹤摸着良心说话，实际上在经历过地球网络上各种美女的轰炸，这已经是极高的夸奖了。
　　“谁比我美？”女孩儿的眼睛顿时眯了起来，目光闪烁。
　　那双眼睛里仿佛是两把刀子，让江云鹤自己遍体生寒。
　　江云鹤突然有种错觉，自己正面对一个正在照着镜子的女人：“魔镜魔镜，谁是世界上最美的女人？”
　　“当然没有！”
　　作为一个成年人，有错就要改。
　　“如果有人说有，那他是在说谎。或者他是个瞎子，没亲眼见到你。”
　　女孩儿顿时展开眉头，笑得像只猫一样，让人心生爱怜。
　　“那你为什么要跑？”
　　江云鹤长叹一声：
　　“刚才那两拨都是找你的，任何一个人都能轻易要了我的命，我这人怕死，还要留着有用之身去做大事。
　　所以，就此别过了，后会有期！”
　　反正前面就是城池，到了城池里找个活计，先想办法活下来再说。
　　如果能捡到钱包之类的就更好了。
　　如果实在不行……不知道这里的乞丐有没有地盘，自己会不会被打？
　　江云鹤深知，别以为自己有现代的知识和眼界就能在一个陌生的世界混个出路。
　　之前花旗有个专栏作家也这么想的，做了个实验，放弃自己的职业，如同一个底层百姓那么生活。
　　然后陷入越穷越工作，越工作越穷的循环
　　三个月后，她连启动资金都花光了，也没看到一点的光亮。
　　那个专栏作家还是个世界排名35大学的博士，在熟悉的现代世界，尚且如此。
　　自己一个末流211研究生，到了这里就是全部从零开始。
　　少女见江云鹤抱拳后就要走，眼珠子转了转，突然笑了起来，一闪身就出现在江云鹤身前，伸出白生生的小手。
　　“我可是救了你两次，你就这么走了？不报答救命之恩？”
　　江云鹤一脸震惊，听听，是人说的话么？
　　刚要张口，就看到少女眼中的冷色。
　　“你说的对！救命之恩不能不报，不然我心里不安呐。”江云鹤点头，一脸诚恳真挚。
　　摸兜，钱包手机都没有，有也没用。
　　半包烟，一个打火机。
　　江云鹤咬咬牙，递给少女一根烟，这可是抽一根少一根。
　　又狠狠心给自己点上一根。
　　一口烟吸进肺子里，感觉到烟气在肺部弥漫，舒服多了。
　　然后朝着正拿着烟，一脸好奇的看着自己的少女示意，少女刚上前一步，闻到那熏人的烟味立刻皱眉跳开，面露凶光。
　　“不抽别扔啊，抽一根少一根啊！”江云鹤连忙心痛的将那根烟捡起来，如同面对什么宝物，小心翼翼的放回烟盒里。
　　结果少女伸手，江云鹤手中的火机就见色忘义，离自己而去了。
　　“这火折子倒是精巧！”少女把玩着那个价值一块的打火机，学着打了下火，顺手就揣袖子里。
　　江云鹤瞅瞅她，然后往地上一蹲，一手夹着烟，鼻子里喷出两道烟雾。
　　“看看我这样子，身无分文，身无长物，囊空如洗，不名一钱，一贫如洗，除了以身相许，我实在想不出怎么报答了！”
　　是杀是剐，就看面前这位了。
　　杀应该是不能杀的，江云鹤估计她对自己突然出现很感兴趣，所以才会跑路都不忘带着自己。
　　江云鹤倒是不怕别的，就怕严刑拷打。
　　好在这少女似乎没那意思，让江云鹤放心不少。
　　既然不严刑拷打，又不会杀了自己，江云鹤就坦荡多了。
　　少女盯着他看了半天，只见江云鹤一脸光棍，表情开始古怪起来。其他人见自己不是喊打喊杀，就是唯唯诺诺，倒是没见过这样的……让人想一根手指按死他，不知道他死的时候还能不能保持这样的表情。
　　或者将他四肢砍断做成人彘也不错。
　　不过想想面前这人之前凭空出现在自己面前，而且没有丝毫波动，这又让她按捺下性子来。
　　嘴角带着甜美笑意，背着手转了一圈，俏生生道：“那你以后就是我的人了，你的都是我的，我的还是我的。”
　　江云鹤心中发苦，叹道：“何必呢，你看你之前跑路的时候，还要带我这么个累赘，麻烦不？我这明显拖了你的后腿啊……”
　　“没事，麻烦的时候扔掉就好了。”少女轻哼一声道，伸出三根手指。
　　“记得，我救了你两次。我这辈子长这么大第一次救人，还救了两次，你欠我两条命！”
　　江云鹤学着少女伸出三根手指，又按回一根。
　　“两次！”
　　一次都没有，明明我是被你坑的。
　　不过面前这少女虽然看起来纯真可爱，实际上肯定不是善茬，之前几次面露凶色，虽然故意掩饰住眼神，可江云鹤却发现了。
　　心中有了警惕，只是人在刀口下，不得不低头。
　　又叹了口气。
　　江云鹤这辈子都没叹过这么多次，通常都是别人看到自己后叹气。
　　现在他多少有点明白那种无奈了。
　　“何必呢……姑娘怎么称呼？”
　　“苏小小。”
　　若解多情寻小小，绿杨深处是苏家。
　　江云鹤脑子里转过这句诗，却没敢说出来，本来就不是一个人，只是同名而已，说出来弄不好还要惹麻烦。
　　“苏姑娘，现在是，进城？”江云鹤心中有太多疑惑不解，从方才他就发现自己的声音和手的皮肤有些变化，他现在迫切的需要一面镜子。
　　江云鹤认清现实之快，让苏小小颇为意外，本以为他还会争辩两句呢。
　　不过这样也好，省了麻烦，省的自己没了耐心，一巴掌把他拍死。
　　苏小小心中念头闪过，转头看向不远处的城墙：“云安府？有那个老东西在这，旸山君那阴魂不散的家伙要是追过来，最好他们先打一架！”
　　“跟我进城，别想跑。”苏小小扔下一句，背着手，一步步朝着远处走去，脚步轻快，看起来心情不错。
　　在她身后的江云鹤心情完全相反。

第三章 枕头风
　　江云鹤看着铜镜中那张脸，有些出神。
　　镜中是个少年，看起来十六七岁的样子。
　　本来只是一个单纯的穿越事件，没想到身体还恢复到了十年前的状态。
　　外面的雨很大，打在屋顶上发出很大的响声。
　　这场雨说来就来，两人前脚进城，后脚就下起了瓢泼大雨，比瓢泼还大，仿佛天河之水从天而降一般，江云鹤被浇了个通透，苏小小却不知道从哪变出一把纸伞，漫步在人人都失措乱跑的云安府中。
　　大雨，少女，毛驴，以及一个怪模怪样和秃子差不多的少年。
　　好在没走太远，找了个客栈住下，江云鹤也有时间看看自己如今的样子。
　　“难怪声音变了，手也细腻了。”江云鹤轻声道，将镜子扣下，走到窗前推开一道缝，顺着看向窗外。
　　“一个类似古代的世界啊！一个很不一般的世界……”江云鹤拿起几乎被泡烂的烟盒，自己就差把它藏裤裆里了，总算保住了那几根烟。
　　“也多亏了她，不然哪有客栈住？估计要流落街头了。这么大的雨，自己只要生一场病，没了力气，弄不好都活不下去。”
　　桌上有店里的火折子，用来点蜡烛的，研究一番，用起来也简单。
　　点起一根，然而刚抽了两口，江云鹤的身形就定住了，整个人如同泥雕木塑一般呆立在那一动不动。
　　“那是什么？”江云鹤看着天空，一脸惊愕与惶然。
　　只见上方乌黑的云层之中，一只如同蛇一样的东西在云层中穿梭，不时露出半个身子。
　　“龙……龙……龙？”江云鹤瞪大了眼睛，嘴皮子都在抖。
　　如果在地球，别说是下大雨，就是下刀子，现在也满大街的人在举着手机拍照了。
　　可现在，除了自己，外面竟然没什么吵杂声，就连隔壁的苏小小都没什么声音传来。
　　这可是龙啊……
　　江云鹤连砸了好几下墙壁。
　　“铮！”
　　一声轻响，一把剑尖停在江云鹤面前，和江云鹤的鼻尖只差了一厘米，他都能感觉到剑上传来的寒气。
　　“天上，天上有龙！”江云鹤满脑门往下落汗。
　　“铮！”剑收了回去，只留下一道两指宽缝隙在墙壁上。
　　“应该是羽水的那条蛟龙，你慌什么？”隔壁传来苏小小轻描淡写的声音。
　　“蛟龙？”江云鹤张了张嘴，蛟龙也是龙啊！你那么轻描淡写是怎么回事？
　　他觉得自己和这个世界的人没什么共同语言。
　　“这世界的龙很常见？”江云鹤冒出这样的念头，退了几步，抹了把头上的冷汗，心中对苏小小的警惕又提高了一层。
　　趴在窗前再看那条龙，江云鹤心潮澎湃。
　　这个世界，太神奇了！
　　过了十分钟，云收雨歇，那条蛟龙也没了影子。
　　江云鹤靠在榻上琢磨自己的心事。
　　短短时间内，他见识到的东西就让他隐约看到了这个世界一角，瑰丽，神秘，充满了未知。
　　这让他有些期待。
　　一时间回不去见到父母的愁绪被冲淡了不少，现在需要考虑的是自己将来怎么办。
　　最好的，便是想办法加入个门派之类的，学一身本事。
　　来到这样一个世界，没人甘心做个普通人，何况身边还有个苏小小，虽然她没说，但也略微能猜到她有什么所图，如果她一直没什么收获，不知道还会不会对自己这么“和善”。
　　如果能通过她加入她身后的门派就好了，不管是什么门派，总比自己瞎撞要强，何况自己也没有挑挑拣拣的资本。
　　自己现在可没三斤房产证了。
　　不对，最好离她远点。
　　江云鹤脑子里胡思乱想，也不知过了多久，肚子饿的厉害，干脆敲敲墙。
　　“有吃的么？”江云鹤敲了一下就直接开口。
　　“自己找小二！你要是再敲墙，我就把你埋墙里去！”苏小小的声音一如既往的甜美。
　　然而江云鹤一点也不觉得她在开玩笑，他感觉她好像是说真的。
　　随便找小二叫了些吃的，便一头扎到床上。
　　这一天经历的事太过复杂，让他心力憔悴。
　　不知道过了多久，半睡半醒之间，江云鹤感觉有人在自己耳边说着什么，模模糊糊，听不清，但距离却很近。
　　不是幻觉。
　　在意识到这一点后，江云鹤猛的惊醒坐起来。
　　随着他的动作，房间中传出一声惊呼。
　　借着窗外透进来的月光，江云鹤眼角扫到巴掌大小一个黑影从自己枕头边跳起来。
　　“什么东西？”江云鹤也被吓了一跳。
　　“你吓到我了！你是谁？你叫什么？你来自哪？你能讲故事给我听么？”那小小黑影发出如同孩童一样稚嫩的声音。
　　“你是什么东西？”江云鹤浑身汗毛都竖起来了。
　　借着微弱光线可以看出那是一个人形。
　　“我是枕头风，你刚才一直枕着我的！”那小小黑影道。
　　江云鹤瞪圆了眼睛。
　　枕头？枕头风？
　　这是……枕头成精了？
　　这世界到底是什么情况？
　　这么一个客栈的枕头都能成精？
　　江云鹤跳地上点燃蜡烛，就看到一个巴掌大小，穿着红色裙子如同过年时的瓷娃娃一样的小人儿趴在枕头上，双手撑着脸，双脚朝后翘起，一荡一荡的。
　　“你是这枕头？”
　　“对啊，你一直枕在我身上呢，你头发好短，弄的我好痒。现在你醒了，能给我讲故事么？我最喜欢听故事了。”小人儿道。
　　枕头成精了不说，大半夜的还把客人吵醒让他给讲故事，这事儿怎么听怎么仙侠！
　　“这店老板知道你么？”江云鹤有些不可思议道，伸出手指，很想摸摸，又不太敢。
　　不知道这小东西会不会咬人。
　　“知道啊，我在他祖父的时候就在了，他小时候还总喜欢缠着我讲故事呢，可他现在很少来了。”枕头风有些落寞道。
　　“其他客人不会被你吓到么？”
　　“也有被吓一跳的，比如你啦……”
　　江云鹤更加觉得不可思议，这个世界这样的妖怪都到处跑么？普通人看到了完全不会害怕？遇到这种情况，难道不会把这枕头烧了么？
　　“你这样的，我是说你这种枕头风，很多么？你的名字就叫枕头风？”
　　“应该有不少吧？我听他们说起过，不过我没办法离开这里的，也没见过其他枕头风。我的名字叫乌枣，我的身体就是乌枣木啊！”
　　江云鹤将心中的疑惑问出来：“你这样总跑出来，就不怕有人把枕头毁了么？那是你的本体吧？”
　　枕头风听了这话，小脸顿时抽抽起来，眼神充满了疑惑：“可为什么要这么做？我又不会伤害他们！”
　　“难道没有什么喊着斩妖伏魔替天行道的人么？”
　　枕头风呆了呆，那张小脸上满是茫然。
　　见到她的表情，江云鹤觉得自己可能问了个蠢问题。
　　“这里除了你，还有别的妖怪么？”
　　既然枕头都成精了，那桌子呢？椅子呢？抹布呢？夜壶呢？天知道还有什么稀奇古怪的东西。

第四章 旸山君
　　“小红，小红！”枕头风突然大声喊道。
　　虽然以她那体型，大声也没多大，大概是从蚊子进化成了蛐蛐。
　　“小声点。”江云鹤连忙道，他不知道隔壁苏小小如果发现这个枕头妖怪会是什么反应，自己还想要从她口中问些事情呢。
　　这小东西看起来挺好说话的。
　　“一缕绿色的烟雾从窗外飘进来，化作人形，一个看起来二十左右的绿裙少女，冲着一人一妖一福。
　　“红槐见过前辈，见过公子。”
　　“我还以为会是红衣服……”江云鹤下意识道。
　　没想到是个绿衣服的。
　　红槐抿嘴轻笑。
　　“到了秋天，叶子变红了，小红就红啦！”小东西在榻上上蹿下跳。
　　“原来如此。”江云鹤了然，这红槐的本体大概是窗外的某棵树。
　　话说这世界真是妖怪遍地跑啊……
　　这些妖怪不害人？
　　人也不喊打喊杀的？
　　和小说中的不一样。
　　毕竟非我族类，种族都不一样，很难想象双方能在一个地方和平共处。
　　“这的人都不怕你们么？”
　　“这是云安府。”红槐笑起来很温婉，给人很舒服的感觉。
　　“什么意思？”
　　“这里是剑秋明所在的云安府，不论人还是妖，都不能作恶，因此双方便能和平共处。”红槐轻声道。
　　“我是从远处来的，往日消息闭塞，对世间高人所知不多，请问这剑秋明是谁？”江云鹤询问道。
　　如果直接问句剑秋明是谁，很可能会被人当做挑衅暴打。
　　江云鹤在这种为人处事上向来都不会犯这种低级错误。
　　江云鹤这么一说，反倒给人一种虚心请教的感觉，红槐也没多想便道：“天下有剑九十九，剑秋明为诸剑之首。”
　　“哦，高人呐！”江云鹤点点头，随后琢磨一下，总觉得这话哪里不对。
　　看到面前两人，又想起之前的那些话，江云鹤脑中突然灵光一闪，脱口而出：
　　“剑秋明不是人？”
　　“剑前辈本体是剑，秋明剑。”红槐说道。
　　江云鹤这才了然，这云安府人和妖怪共存，便是因为这秋明剑了。
　　不知道这个世界其他地方怎么样。
　　想来应该不会见面就喊打喊杀，不然就算这秋明剑强绝一时，除非冠绝天下到了别人无法对抗的地步，否则肯定会有人降妖除魔。
　　江云鹤想起今天见过的那只老虎，询问道：“你们知道旸山君么？”
　　“啊，那可是居于旸山的大妖怪！”小东西惊呼一声，一下子窜到江云鹤的肩头手舞足蹈，双手比比划划试图让江云鹤知道有多“大”。
　　“很厉害？”
　　“一顿能吃一百个妖怪！”小东西一脸惊色。
　　“一顿能吃一百个人！”红槐纠正。
　　“一拳能打翻一座山！”小东西又道。
　　红槐这次跟着点头，表示赞同。
　　“一口吞下一条江……”
　　江云鹤心中想笑，不过做人要礼貌，不能笑。
　　这大概就是那种身高八尺，腰围也是八尺，一张血盆大口，生啖幼儿的以谣传谣异界版。
　　不过想想也正常，这两位都是这客栈的小妖怪，上哪见过旸山君去？也就能从别人口中听说一点，一来二去，旸山君自己听了估计也要懵逼。
　　他们在说啥？
　　这事儿江云鹤自己就经历过，而且深受其害。
　　当初上学的时候，坏肚子请假。
　　然后就变成了江云鹤痔疮犯了。
　　到第三个人那就变成江云鹤痔疮大出血。
　　到第四个人那江云鹤已经入重症监护了。
　　下午江云鹤去学校的时候，一脸懵逼的弄明白原委，当即暴怒大骂：“卧槽你们大爷！”
　　她俩嘴中的旸山君虽然不怎么靠谱，不过江云鹤接下来从她俩口中得到了不少有用的消息。
　　比如说这云安府，便是荒国北部一角，靠近武国与万生国。
　　而这荒国地域，早先叫做八荒，那万生国地域又叫万古，其国内多有奇地，人兽难行，飞鸟难渡，距离这云安府不远便有一处。
　　至于再远，两妖便都不知道了，只是道听途说还有国家。
　　与两人畅聊许久，江云鹤逐渐熬不住了，坐在那眼皮下垂开始打鼾。
　　“呀，怎么睡着了？”小东西枕头风抱着他鼻子去扒他眼皮。
　　整个身子都糊他脸上了。
　　“姐姐不要闹了，客人也乏的很了。”红槐轻笑一声，伸手一扬，江云鹤便平平落在床上，又一扬手被子自动打开盖到他身上。
　　“啊，正说的高兴呐！”枕头风闷闷道。“难得住进来个客人，能聊聊天。”
　　“人心诡诈，比我妖类更为险恶，姐姐便是心思太单纯，见谁都是好人。”红槐摇头轻笑。她的交游比枕头风广阔的多，自然知道世间人心莫测。
　　“可他不是坏人呐！要是坏人，我才不让他看见呐！”枕头风咬着指头。
　　“此时倒是不坏。”红槐微微点头，妖类比人更敏感，尤其面对这样的普通人，虽然不知道对方心中所想，却能略微感觉到对方有没有恶意。
　　不过人心善变，所以只是此时不坏。
　　何况很多事未必在于善恶。
　　江云鹤也睡了不知道多久，突然被一阵冷风和强烈的声响惊醒，迷迷糊糊之间间感觉到是外面起了大风，窗户砸在窗框上的声音。
　　“怎么突然起了这么大的风？后脑勺好疼……”江云鹤揉着眼睛，坐那愣了会儿才反应过来自己不是在家，这里也不是地球，脑袋下面也不是鹅绒枕头，而是一个硬的和石头差不多的枕头妖。
　　就在他起身要去关窗之时，突然听到远处传来一声虎啸。
　　“城里哪来的老虎……恩？虎啸？旸山君？追来了？”江云鹤脸色一变。
　　随即便是一个清朗的声音自天上而来：“云从龙，风从虎，好大的排场。旸山君，今日缘何到了我这？看你气势汹汹的样子可不是来做客的。”
　　“剑秋明，我在追的一个小贼就在城里，你让我进去搜一番，或者你将人交出来。”一个粗壮霸道的声音在天际如同滚雷一般。
　　江云鹤竖着耳朵听到这里，心中忧色居多，若是那剑秋明答应了旸山君，自己和苏小小一起进城，弄不好就被牵连。
　　好在后面的话让他松了口气。
　　此时只见外面灯火亮起虽然不多，借着月色却能看到不少窗户从内推开，这片刻不知道惊醒了多少人。
　　“旸山君，我这的规矩你是知道的，无规矩不成方圆，你离远些等着，等他离开了你抓他便是。”
　　“我亲自来这里，你也不肯通融？”
　　“规矩便是规矩，旸山君请回吧。”
　　“剑秋明，我与你好言相说，莫当我怕了你！”旸山君怒道。

第五章 报仇不隔夜
　　江云鹤竖着耳朵倾听，不知道什么时候肩膀上跳上来个小东西。
　　“旸山君是找你的？”小东西闪亮着眼睛问道。“你偷了他什么？”
　　江云鹤诧异的看了小东西一眼，这小家伙竟然这么聪明？
　　“不是找我的。”江云鹤摇摇头。“剑秋明所说的规矩是什么？”
　　“只要不在这云安府犯事，便不会被驱逐，任何人都不能在云安府抓人寻仇。”小东西道，随后一脸肯定道：“肯定是找你的，不然你问我旸山君，这么一会儿他就追来了。”
　　江云鹤苦笑，不过既然剑秋明立了这个规矩，自己也没必要解释了。小东西误会就误会吧。
　　“旸山君长什么样？是不是一口就能吃掉一百个妖怪？”小东西兴致勃勃问道。
　　“我哪知道，真不是找我的。”
　　一阵狂风卷过，掩盖了两人接下来话语，随后便是一声怒吼。
　　江云鹤瞪大了眼睛往窗外看，只见到黑色的天空中闪过一道寒光，那光在夜色下占据了他全部视线。
　　“剑秋明！”旸山君怒吼，声音快速远去：“今日之仇，来日必报！”
　　“这就走了……”江云鹤心中一松，虽然看不到，不过两人应该是交了一下手，旸山君吃了一点小亏跑掉了。
　　“也不知道苏小小拿了旸山君什么……”
　　虽然好奇，不过这个疑问注定短时间内都不能解答了。
　　“算了，既然没事了，睡醒再说。”江云鹤打了个哈欠回到床上，天大地大，睡觉最大。
　　……
　　此时在云安府南方，空中卷过一阵狂风，狂风中影影绰绰，隐约可见到许多人影，以及一个愤怒的嘶吼。
　　“剑秋明！剑秋明！”
　　狂风中的便是旸山君。
　　此时旸山君外表看起来没有大碍，脑中却如同翻江倒海一般，剧烈的疼痛让旸山君双眼发直。
　　剑秋明虽然没在他身上留下什么疤痕，却留了一道剑意在他脑中纵横。
　　“旸山君请留步！”前方突然出现一个声音，只见一个弓着腰的老者站在山巅，笑眯眯的看着上方。
　　“什么人敢拦我去路！”此时被那一道剑意折腾的死去活来的旸山君大怒。
　　风中顿时飞出数十伥鬼朝着老者飞去。
　　老虎吃掉的人化为伥鬼勾引其他人去让老虎吃，可到了旸山君这种层次，其伥鬼也颇为不好对付。
　　“旸山君莫急，老朽在此等着旸山君，便是有句话要说。”老者面对空中扑下来的伥鬼，面色丝毫不变，不急不忙道。
　　“什么？”那一团风停在空中，露出旸山君身形，一只五米余长的白虎，身周还有数个伥鬼在缭绕。
　　“老夫要说的是……”老者抬头微笑。
　　“你追了我这么久，总要付些利息。”一个软糯的女子声音在旸山君背后响起。
　　旸山君心中大惊，但哪还来得及。
　　一团黑雾不知道什么时候出现在旸山君身后，一只纤纤玉手从中伸出，五指纷扬之间，一条条银色丝线在空中结成一张大网，远远看去仿若星河，瑰丽无比。
　　“星砂？小贼，你敢！”旸山君大骇，这东西美丽的不似凡物，名字也好听，洒出来如同漫天星辰一般，但却恶毒无比，丝毫沾染不得。
　　连忙拼命，浑身皮毛都渗出血色，身周几个伥鬼面容扭曲着冲向身后，纷纷炸开，硬是将那星沙大网撑开一点缝隙。
　　旸山君整个化作一道血光顺着缝隙冲出直奔远方。
　　“小贼，我要你的命！”旸山君的声音还在天际飘荡。
　　那一团黑雾散开，露出一张宜嗔宜喜的俏脸，正是苏小小。
　　而她手中拎着一条三米长，白色的……虎尾。（身长不计算尾巴）
　　“真当我奈何不了你？”苏小小嘴角翘起，神色愉悦。
　　冲着下方老者招招手，那老者在地上一滚，变成一只驴，驮着落下来的苏小小钻入黑雾之中，直奔北方云安府。
　　“你说这尾巴是煲汤喝好，还是做一条坎肩？”
　　”恩啊（驴叫）”
　　“要不还是拿去做法，就算要不了他的命，也要让他再脱层皮。”
　　“恩啊”
　　“你这么喜欢恩啊，以后你就叫恩啊！”
　　“恩啊！”
　　……
　　江云鹤一觉睡醒，只觉得神清气爽，坐在床上看着木制头枕，仍然觉得从昨天到现在的经历仿佛一场梦一般。
　　“小东西！”江云鹤拍拍头枕，是紫黑色泛白，有些旧了。
　　等了片刻，仍没有任何反应，仿佛昨晚真是黄粱一梦，就连他都有些怀疑昨晚所看到的是否真实了。
　　窗外阳光正好，这小楼靠墙，能看到半个街面。
　　江云鹤站在那看了半天来往的行人，直到肚子叫的厉害，这才去敲苏小小的房门。
　　“进来吧。”房间内传出苏小小慵懒的声音。
　　推房门进去就看到苏小小躺在床上，翘着腿，一只手把玩着一条三米长，拳头粗，毛茸茸的东西。
　　江云鹤越看那东西越眼熟，尤其那毛色，那上面一圈圈的花纹，怎么看怎么像是……
　　“这是……？”
　　“哼，追了我那么久，总得让它留下点代价。”苏小小嘴角翘起，眯着的眼睛里闪烁着寒光。
　　“旸山君的尾巴？”江云鹤顿时惊了。“你昨晚追出去了！”
　　“哼！”
　　江云鹤张了张嘴，虽然不知道旸山君有多强，可昨天晚上那声势他是见到的，被剑秋明赶走只能说明剑秋明太强，而不是旸山君太弱。
　　可面前这苏小小竟然追上去斩了对方的尾巴。
　　江云鹤顿时对苏小小的实力和记仇程度有了新的认知。
　　不过嘴上问道：“那旸山君很强么？昨日我还是第一次见到妖怪。”
　　“算是个大妖，不过若不是机缘巧合得了前山君的令符，也轮不到他做旸山之主。”苏小小随意道，话语轻描淡写，倒是让江云鹤摸不透她的底细。
　　不过，大妖，应该很厉害吧！
　　“他盯上了你身上的东西？”
　　苏小小抬头看了眼他，撇嘴：“你这人说话别那么拐弯抹角，没错，我抢了他的东西，他自然想拿回去。”
　　江云鹤嘿嘿一笑，被说也不在意，要是什么时候都直来直去才是傻子。
　　苏小小一个翻身坐起来，将那虎尾随手一塞便没了踪影，江云鹤只觉得眼前一花，硬是没看出塞到什么地方去了。
　　“昨晚你那倒是热闹！”苏小小似笑非笑的说道。
　　“我还以为都是幻觉！”
　　“呵呵！”也不知苏小小是嘲笑，还是不信他的话。
　　“接下来我们做什么？”
　　“是我要做什么。”苏小小用软糯甜的声音道。
　　“那接下来你要做什么？”
　　“先去一趟无崖山，然后便去滨城，我倒要看看到底是怎么回事。”苏小小随意说道。

第六章 故事
　　江云鹤知道该说的得说了，不然除非自己能半路跑掉，否则对方发现自己骗她，自己肯定讨不到好。
　　虽然自己说的句句是实话。
　　“我的家乡，不是武国的滨城，是华国的滨城。”江云鹤苦笑道。
　　“你骗我！”苏小小神色顿时冷厉起来。
　　江云鹤不是没见过世面，可此时仍然感觉浑身发寒，心脏更是如同被一只大手撰住一般。
　　“你能分辨我说的是不是真话吧？”江云鹤道。
　　苏小小冷着脸紧盯着他，江云鹤便与她对视。
　　片刻后苏小小神色渐渐放缓：“是真话，没骗我！”
　　随后神色更加疑惑：“可华国在哪？我怎么从没听过？”
　　“我也不知道距离这里多远，在哪，你不是觉得我衣服头发奇怪么，华国都是如我一般，反倒我看此处之人觉得奇怪。昨日还是我第一次见到妖怪，此前也从未见过。我们那没有妖怪。”
　　苏小小又盯着他看了半响，表情渐渐恢复如常，眼中带上一丝喜色：“有意思，我不知道，别人想必也不知道，若是能到你们那个华国，那贱人再也找不到我了。”
　　“既然这样，你便在我身边留着，端茶送水，直到找到那个华国所在。”
　　江云鹤心中一动，这苏小小口中的贱人是谁？她在被人追？不单单是旸山君，还有个女人，而且她未必是对手。
　　心中顿时有了主意，开口道：
　　“在你身边危险太大，你这样的高手自然不用担心，可谁随手一下，我命就没了。”
　　苏小小脸上挂着笑，笑的越发甜了。
　　“你想说什么？”
　　“要不你教我两手，不求其他，起码有点自保之力，免得被人随手捏死。我死了，你也就找不到华国的所在了。”江云鹤顺杆往上爬。
　　“呀，原来打着这个主意啊……”苏小小听完之后，慵懒的拖着长音。
　　“你倒是机灵。”
　　“就算我学了些什么，也不可能是你的对手，逃不出你的掌握不是？最多，让我遇到危险的时候能稍有一点自保之力。”
　　“多少人求仙寻道，穷尽一生而不可得，你几句话就想从我这学了东西去，是不是太便宜你了？”苏小小斜着一只眼睛看他，没错，就斜了一只，那张精致的脸蛋儿上两只眼睛呈现一个怪异的形状，显得有些诡异，让江云鹤心中一突。
　　“我可以用一个关于修炼的故事来换，这故事既有修心之意，又有炼丹的隐喻，也许对你有些用处。”江云鹤一咬牙道。
　　“修炼的故事？有趣，说来听听。”
　　“故事有点长……两三日都讲不完。”
　　“那便讲两三日，反正也不急，先让小二送桌好酒好菜来，我也有些饿了，再和我说说华国的事情。”苏小小抻了个懒腰，吩咐道。
　　江云鹤出门的时候心中其实是有点庆幸的。
　　先不说能不能从苏小小那学到修炼有关的东西，如果没遇到她，自己现在不一定在哪风餐露宿或者干脆进了野兽肚子了。
　　从这个角度来说，自己遇到苏小小未必是坏事。
　　不过之后还是要小心些才是，这少女，给他的感觉很危险。
　　以他几十个女朋友的经验，他知道什么样的女人最好不要得罪。
　　不要说得罪苏小小，哪怕是触怒她，自己就要倒霉。
　　心念一转，又想起《西游记》来，他要给苏小小讲的就是西游记，说这本名著是关于修心和炼丹的小说，也没错，里面太多隐喻的东西。
　　一百个人眼中有一百个哈姆雷特，西游记也同样如此，而其中包含的一些内容更加深奥。
　　好消息是自己穿越过来后，回想过往看过的东西，都历历在目一般，竟然全都能回想起来，这样讲起来便可以按照原书讲述。
　　原书包含了很多东西，如果不用原文原词，那便真成了故事了。
　　一边思索一边下楼，江云鹤心情不错，不管怎么说，刚刚来到这个世界就看到一点希望。
　　哪怕西游记不行，以自己过往几十个女朋友的经历，总能哄得了一个小女孩儿。
　　问题不在于经验，而在于自己能交几十个女朋友，可不单单是那三斤房产证。
　　江云鹤对自己还是颇有信心的。
　　……
　　“那魔王才现了原身。菩萨放莲花罩定妖魔，坐在背上，踏祥光辞了行者。咦！径转五台山上去，宝莲座下听谈经。毕竟不知那唐僧师徒怎的出城，且听下回分解！”
　　一条古道上，传来一个男子清朗的声音。
　　一个穿着黑色长衫穿着靴子的少年背着手，口中轻轻念着，身边是一条不紧不慢的毛驴，毛驴背上一个十五六岁的蓝衣少女。
　　“下一章回叫做什么？”一个软糯的声音问道。
　　“婴儿戏化禅心乱，猿马刀归木母空。”
　　“心猿意马，木母金公……”苏小小轻念一遍，眼角带笑。
　　一开始苏小小并没将江云鹤的故事当回事，听下来倒是觉得故事有趣，是个消磨时间的好办法。
　　不过随着内容渐渐展开，苏小小倒是从中听出不少东西来。
　　这故事虽然不是秘籍，确实是与修行有关，两日下来倒也让苏小小略有所得。
　　“你看你现在像不像是木母？”苏小小眼珠子一转，突然咯咯笑道。
　　江云鹤此时在前面带路，后面跟着一条驴子，驴子上便是苏小小。
　　除了没背个行李，他现在这样子可不就像是牵着白龙马的猪八戒？木母所指便是猪八戒。
　　“师傅，这一路行来都是荒郊野外，也没有人烟，不如在这歇一下脚，我去看看有没有化缘的地方？”江云鹤顺着道。
　　“谁是你师傅？”苏小小笑道，随后想起了什么，眼睛一竖，大怒：“你骂我是秃子？”
　　“哪怕是瞎子，只听你的声音，都能在脑海中勾勒出一个天下第一美人来，岂会觉得你是秃子。何况我不瞎，你这样的美人若是秃子，其他人还怎么活？”江云鹤丝毫不慌，轻叹一声道。
　　“算你过关了。”苏小小的怒气来得快，去的也快，立刻就喜笑颜开。
　　这两天接触下来，江云鹤有些摸透苏小小的脾性了。
　　当然，代价是肩膀上绑着的那一块纱布，纱布下是一个苏小小一指点出的一个窟窿。
　　翻脸如翻书，喜怒不定，苏小小便是这种人。
　　看似纯真可爱，声音软糯可人，实际上脾气古怪又心狠手辣。
　　“你要去哪化缘？林子里的猴子么？”
　　“去河边，这么大的河，一定有鱼，我烤鱼技术很好的。”江云鹤从行囊中找出一段细线来，又去找了个合适的树枝，做个简易鱼竿。
　　至于鱼钩，是从客栈里顺来的缝衣针。
　　线也是顺来的。
　　道路一侧是片林子，另一侧不远处就是一条宽达百米的大河，河水并不急，以江云鹤在网上看来的钓鱼经验，这种河里的鱼很多，而且荒郊野外少有人烟，这的鱼应该不太聪明。

第七章 胖头鱼
　　找了块石头当凳子，往鱼钩串上土中挖来的蚯蚓，几乎有半个小指粗，在鱼钩上不住扭动着。
　　江云鹤一甩树枝，将鱼钩甩入河中，开始慢慢等待。
　　“这的鱼没怎么被人钓过，应该很快就有收获。”
　　江云鹤闲着无事，感受着江边的风和弥漫的水气，周围环境虽然不算幽美，却有一种城市里没有的自在，心情大好，高歌道：
　　“清风送友笑论大梦从头
　　杯中酒赏我作客人间游
　　日照群峰峻月下大江流
　　天高云雾淡一瞬一千秋
　　仙人骑鹤来有宴登琼楼
　　宝马香车迎请将相王侯
　　胭脂香尘里添白玉作扣
　　笑且笑满城风月盈在袖……”
　　“唱的挺好听哩，叫什么名字？”苏小小的声音从身后大道方向传来，跨越百余米送到他耳朵里。
　　“长安志”江云鹤回了一句。
　　也不知道是鱼饵不香，还是鱼钩不直，江云鹤坐了二十分钟也没看到丝毫有鱼上钩的迹象。
　　“莫非这河里的鱼很少？”江云鹤心中冒出这样的念头。
　　若是这样可麻烦了。
　　自己现在也就能钓个鱼，如果想要抓个老鼠兔子什么的，就只能指着苏小小了。
　　可苏小小会干这事儿么？
　　江云鹤正琢磨跟苏小小开口的时候，就见河水翻涌，随后冒出一个鱼头来。
　　鱼头倒是不小，看样子身长也得有一米左右，将头探出水面，跟江云鹤大眼瞪小眼。
　　江云鹤一脸肃然，盘算为什么这只鱼不吃鱼饵，反倒盯着自己看，自己要怎么才能把它变成一条烤鱼。
　　看这头像是胖头鱼，最适合做鱼头锅，可惜没家伙事儿。
　　让他万万没想到的是……
　　那条鱼开口了，鱼嘴一张一合。
　　“你瞅啥？”
　　那一刻江云鹤是懵逼的。
　　想想看，你在那钓鱼，旁边一条胖头鱼探头看你，看了半天后来句：“你瞅啥？”
　　你心里是什么感受？
　　不得不说，这个世界的妖怪是真的多……
　　“瞅天，瞅地，瞅花，瞅草，瞅江水。”江云鹤有些发懵，左右晃晃脑袋道。
　　“是个傻子！”那胖头鱼鄙夷道。
　　然后一鱼一人继续大眼瞪小眼。
　　“你能上岸么？”江云鹤突然冒出一个念头，一脸和善堆上笑容道。
　　“上去干嘛？难受的慌。”胖头鱼晃晃脑袋，江云鹤能想象出它实际上是摇头摆尾的样子。
　　“这岸上有什么你想要的么？我可以给你拿来。”
　　“俺想吃馒头。上次有人拜河神，摆了九个馒头，算算那都是好几年前的事了。”胖头鱼道。
　　要求很淳朴。
　　看的出来，是个好（骗的）妖怪。
　　“这样，我拿两个馒头跟你换鱼，这么大的，你看好不好？”江云鹤笑容满面，用双手比划出一个半米的长度，他那笑容像极了拿着棒棒糖的咸鱼叔叔。
　　胖头鱼脸上露出为难的神色。
　　天知道江云鹤是怎么从一个鱼头上看出表情来的。
　　不知道胖头鱼是觉得抓鱼太难，还是因为属于同宗同种，晃了半天脑袋问：“俺有银子，换你的馒头。”
　　“你为什么不拿银子当馒头吃？”江云鹤反问。
　　胖头鱼用看傻子的目光看着江云鹤。
　　“我也不能拿银子当鱼吃啊！”江云鹤摊手。
　　你看我像差钱的人么？
　　呵！
　　至于银子哪来的，倒是不难猜，多半是不知道什么时候沉在河里的船上得来的，或者是河里死掉的人身上的。
　　胖头鱼想了想，最后还是贪吃的欲望占据了脑海，一头扎入水中，没过片刻，江云鹤就看到河面水花飞溅，一条手臂长短的大鱼被从水中拍了出来。
　　江云鹤手忙脚乱的将那大鱼抱住，先是被鱼尾巴糊了一脸，接着差点被鱼把他拖河里去。
　　一番战斗后，最后用半个身子压住，又摸索了块拳头大小的石头往鱼头上狠砸了几下，才说服这条鱼老实下来。
　　“你等等，我去给你取馒头。”江云鹤高喊一声，把鱼扔一边，跑回大道上无视了苏小小那似笑非笑的眼神，取了两个馒头回来扔水里。
　　这胖头鱼还是挺憨厚的，江云鹤也不小气。
　　毕竟一只河里的妖怪，没人类那么多弯弯绕绕，心思也单纯。
　　果然，没过片刻，又一条鱼被拍上岸来，再次花了不小力气将这条鱼说服，江云鹤才浑身酸软的坐在岸边抹汗。
　　为了说服这两条过于活泼的鱼，他也累够呛。
　　“喂，还换不换了？”吃了两个馒头意犹未尽的胖头鱼从江面探出胖头来。
　　“算了，上天有好生之德，这两条鱼够吃了。”
　　“好吧，下次要换，就来找我，河边喊三声泽丛，我就出来了。”
　　“泽丛是你的名字？谁给你取的名字？”江云鹤好奇道。
　　“原来这河里有个老乌龟，懂的多，也聪明，他给我取的。可惜后来有些人来寻宝，结果打起来了，他就死了。”
　　“很遗憾。”江云鹤耸肩，这种事从古到今都免不了。“有人寻宝就给他们呗，总没命重要。”
　　“屁，那老乌龟藏的严严实实，结果那些人打起来，落下来一剑，江水分开了，他也死了。”
　　“天降横祸，殃及池鱼啊！”江云鹤觉得那龟精确实够倒霉的。
　　“不是鱼！虽然鱼也死了不少，不过它们都没什么灵智。”
　　“是殃及河龟了。”江云鹤立刻改口。
　　江云鹤稍一琢磨，一剑下来连被殃及的乌龟精都死了，肯定不是一般人能做到的，该不会是那秋明剑吧？他来寻的宝贝，想必不简单。
　　立刻开口询问：“宝贝被他们拿走了？什么宝贝？”
　　“是当年镇守河神水府的半块残碑，水府早就没了，就那半块破碑，一群人打的头破血流，死了好几十个！你们人类真无聊！”
　　江云鹤对所谓河神和水府颇感兴趣，又问几句，在知道河神久已消失，水府坍塌后也就没了念想。
　　接着聊下去，才知道那些人没留下什么东西来，河中也没什么宝贝，倒是意外知道河里有两箱子银子，是一艘沉船上的。
　　“你就不怕再有人来寻银子，到时候殃及到你？”江云鹤笑的越发灿烂了。
　　“那些人高来高去的，看不上这些东西。”
　　“这可不好说，万一呢……这世上有的人爱女色，有的人爱宝贝，也有的人爱银子。偏偏这世上有许多能寻宝贝的，我知道有种寻宝鼠，有人就养了专门寻找金银的，说不定什么时候就会找到这来。”江云鹤胡扯道。
　　“那就让他们拿走呗！俺躲的远远的。”
　　“可你在这河里，万一殃及到你，你都没处说理去。像那龟精一样，半块破石碑，谁想到因为这个就把命丢了！”
　　胖头鱼被江云鹤说的心中有些乱，顿时不知道该怎么办是好。
　　“总不会那么倒霉吧？”
　　“倒霉的时候就已经来不及了。”江云鹤道。“像那龟精一样，如果早知道会那么倒霉，它肯定不藏那了。”
　　“那怎么办？”胖头鱼被江云鹤说的开始担忧起来。
　　“不如我帮你把那些银子埋岸上，埋远一点儿，再有什么事儿也波及不到你了。寻宝鼠要寻金银，也不会来这河里。”
　　“这办法好，谢谢！谢谢啊！”胖头鱼闻言大为感激。

第八章 好人好事
　　“谢谢啊——！”带着身后河中胖头鱼的诚挚谢意，江云鹤光着膀子，肩头扛着衣服包着的最后一堆银子回到路边。
　　“哎呦，累。”江云鹤将银子扔路边，一屁股坐地上。
　　原本装银子的箱子早就烂了，江云鹤用衣服包着，跑了四五趟才跑回来。
　　初步算算起码也有一百多斤，足足200锭。
　　江云鹤盘算一下，估计是十两一锭，而这一锭绝对不够一斤，估计也就八两，那么一两就在四十克左右。
　　“你倒是好嘴皮子，胆子也大。”苏小小坐在路边，看着毫无形象坐在那的江云鹤嗤笑一声。
　　用馒头跟鱼妖换鱼，又把鱼妖的银子骗来，她距离虽然远，却也听的清清楚楚。
　　此时再看江云鹤，总觉得这人油嘴滑舌，一肚子坏水。
　　“各取所需罢了，那胖头鱼太单纯，这银子它要来没用，随意跟人露了财，到时候被人窥视，这就是取祸之道。我将这银子拿了，它安心了，也安全了。说到底，我这是做好人好事。”江云鹤不在意道。
　　“明明是骗了人东西，竟然还能这么理直气壮振振有词，你这心黑和脸皮倒是适合进我无忧门。”
　　“师傅在上，这便是拜师礼了。”江云鹤一翻身就从地上跳起来。
　　此时他才知道苏小小出身，无忧门，听起来不差，不过看苏小小的意思，也不是什么名门正派。
　　“当我徒弟？做梦吧！”苏小小嗤笑道。
　　“师姐在上，还请渡我入门！小小谢礼不成敬意！”江云鹤嘿嘿一笑。
　　“少耍弄那些小心思，你这两天的故事讲的有些意思，之后鞍前马后做得好，说不定我心情好教你两手。”苏小小打了个哈欠。
　　“对了，我看你的样子不像是普通人家的，手上连个茧子都没，应该是什么也不缺，那天你哭什么？”苏小小眼珠子一转突然道。
　　江云鹤一听这话，顿时有些尴尬，总不能说自己打游戏被感动了然后热泪盈眶吧？
　　当即语调一沉：“实不相瞒，当日无数人为了救我放弃了一切（数据），看着他们一个个离去，我实在是……心中惭愧啊……（手残，祸害了不知道多少人的存档）”
　　“呦，这还是有深仇大恨呢！可你当日不是这么说的啊……”苏小小学着江云鹤的声音：“那是一个没招谁没惹谁的下午，我在家老老实实呆着，一眨眼，就嗖一下出现在这了。”
　　学着学着，苏小小自己就笑出来，如同晚的风送来的风铃声。
　　江云鹤闭上嘴专心烤鱼，不多谈这事。
　　苏小小也不问，她对这也不太感兴趣，方才只是随口一提而已。
　　没多久香味就出来了，江云鹤将调料洒上，香气更加诱人。
　　“好了，可以吃了，可惜调料太少，只有盐巴和茴香草，若是有辣椒孜然就好了。”江云鹤略有些遗憾道。茴香草和盐巴都是他从客栈后厨弄到的。
　　他不知道苏小小需不需要每天吃饭，反正他得吃。
　　将鱼塞到苏小小手里，就看苏小小有些嫌弃的打量卖相漆黑的烤鱼，不过看在香气的味道上，小咬了一口，脸色更加嫌弃了，随手扔一边，看的江云鹤眼角一抽。
　　好歹是自己辛苦烤出来的……
　　算了，人家是大爷。
　　不吃就不吃吧，糟蹋就糟蹋吧。
　　江云鹤闷头咬了一口，也皱了下眉头。
　　鱼肉倒是细腻鲜香，但没有料酒腌制，味道太腥了。
　　不过荒郊野外的，有的吃就不错了。
　　早上出发，自己中午就吃了两个馒头，又不像苏小小那样可以直接喝西北风，再不吃就没力气了。
　　好在是鱼刺比较少，吃起来也快，囫囵吞下去几口，总算有点东西在肚子里垫底。
　　随后就闻到一股扑鼻的香气，让人垂涎欲滴的那种。
　　而且味道还很熟悉，自己昨天还吃过。
　　抬头一看，就见苏小小面前一张小桌子，上面摆着几个盘子，盘子里半只鸡，一盘炒肉，还有两个小菜，都是那客栈的拿手菜。
　　江云鹤：？？？
　　你是小叮当吗？
　　桌子哪来的？
　　菜哪来的？
　　还冒热气呐？
　　没想到还真有空间装备啊！
　　江云鹤还真有些惊喜。
　　虽然这东西不是他的，不过这个世界好玩的东西越来越多了。
　　自己也不能用地球的常理来看这个世界。
　　闻着飘来的香气，再看看自己手中漆黑的烤鱼，江云鹤顿时没食欲了。
　　眼巴巴的看着苏小小。
　　“想吃？”苏小小自斟自饮，抬头看着他那眼巴巴的眼神，皱了皱鼻子。
　　江云鹤摇头。
　　“不想。”
　　“不想？“苏小小脸色有些冷。
　　“那你看我做什么？要不要把你眼珠子挖出来？”
　　“实际上是想吃的，想的要死，不过这鱼腥味太重了，齁的慌，没胃口了。早知道这样我何必烤鱼呢！我更好奇的是，这些东西你之前放哪了？简直太神奇了。”江云鹤道。
　　心中暗道，知道这姑娘喜怒不定，自己若说想吃，说不定有什么在等着自己。
　　没想到自己说不想也不行。
　　果然，这一番话说出来后，苏小小脸上又挂上满意的神色。
　　“收纳丸，说了你也不知道。”
　　“可以给我这个土包子开开眼界！”江云鹤笑的和善。
　　“呵！”苏小小轻笑一声，便不理会他，自酌自饮，小口吃菜。
　　江云鹤看了一眼便低下头盯着自己的鱼发愁，苏小小吃东西的样子是极美的，不过他更发愁的是这鱼怎么办。
　　咬咬牙，鼓足勇气，几口又吃下去半条，啃了一个馒头，将剩下的鱼扔一边，实在是吃不下了。
　　稍微歇一下，江云鹤起身在林子外围转了一圈，捡了些半干的树枝，用来维持火堆。
　　之后找了个隐秘的地方开始挖坑。
　　先是将一小片灌木丛拽出来，带起一大片泥土，顺着此处用树枝往两边挖。
　　坑不用深，只要能将那些银子埋上就行。
　　江云鹤忙活了一个小时，苏小小就在那自斟自饮的看着，也不说话，眼神灵动，不知在想什么。
　　看到江云鹤在那比划一下，拿出两锭银子放身上，其他的都堆到坑里埋上，苏小小才笑起来：“没想到，你倒是不贪心。”
　　世上贪心之人何其多，人为财死之事少了？普通人面对这么多银子，竟然只留下两锭，其他都埋上，这就殊为不易了。
　　不过她也看得出来，这江云鹤虽然穿着打扮都怪了点儿，却是富裕人家出来的。
　　“钱这东西，生不带来死不带去，有两锭防身就行了。”江云鹤抬头笑道。
　　很自然。
　　并没有觉得这是什么事儿。
　　哪怕两天前他还在考虑要不要混进丐帮。
　　坐那歇会儿，又开始忙碌将捡回来半干的树枝放到火堆边烘着，不然半干的树枝添火堆烟太大了。
　　“你挺熟练的。”苏小小一只手托着下巴看他在那忙。
　　总觉得这人挺有意思的。
　　不那么油滑，也不那么木讷，没那么多心思，却也没那么老实，胆子似乎不大，却也不会怯弱，听起来好像就是个普通人，又跟普通人处处都不一样。
　　比如普通人就不会这么平静，在自己面前也不会这么坦然。
　　尤其是后一点，在绝对力量之下，有几个普通人能面对自己之时还能坦然自若的？别说普通人，就是各门各派那些俊彦，也没几个人能做到。
　　“没看过猪走路，总吃过猪肉呗。”江云鹤头也不抬的忙活。

第九章 喜怒无常
　　“呼，总算忙完了，这些树枝烘干了，晚上也能驱赶虎豹财狼。”江云鹤说完，想了想又补充了句：“普通的虎豹豺狼，不是妖怪。”
　　做完这些，虽然很累，却还挺有满足感的。
　　说实话，他还是第一次没有任何准备与措施的情况下在野外过夜，他觉得自己还是能把自己照顾的不错的。
　　不但满足，还有一点自满。
　　他不在乎钱，因为他从小到大都没缺过钱，他在乎的是自己的见识、知识量、智慧、逻辑性以及这些所带来的东西，比如此时的野外生存能力。
　　“接下来最好搭个帐篷。”江云鹤看了看苏小小：“你大概不用，不过我一个普通人还是要用的。”
　　“哦！”苏小小似笑非笑的看着他，也不说话，就看他能弄出什么来。
　　江云鹤又用将钓鱼的细线拿出来开始捆树枝搭建庇护所，一个简简单单的三角形的就可以了。
　　不过以前看的时候很简单，做的时候却不容易。
　　忙活了足足两个小时，出了一头汗，身上也有点脏兮兮的，江云鹤才弄出一个看起来像模像样，但不知道结不结实的庇护所来，又在上面铺了一层带着叶子的细枝，最后又打开布兜拿出自己换下来的那件T恤盖在上面，才心满意足的拍拍手掌。
　　“完成，优秀！”江云鹤站在庇护所前竖起大拇指，满脸自得。
　　后面一直看好戏的苏小小看他这自满的姿态，有些想笑。
　　软糯的问句：“忙完了么？”
　　“完成了，今晚哪怕下雨也不怕了。”江云鹤道。
　　“走了，该出发了。”苏小小起身一拍桌椅，一声轻轻的“蓬”，苏小小手中多了两个弹珠大小的圆球。
　　江云鹤：？？？
　　“虽然这么说很丢脸，但我一个普通人确实走不动了。”江云鹤往地上一坐，一脸诚恳道。
　　从眉毛眼睛表情都透出一种诚挚来。
　　“废话太多，走了，还得去住店呢！”苏小小一翻身上了驴子，伸手遥空一抓，江云鹤就感觉身体完全不受控制，眼前一花就被苏小小拎到手上。
　　“驴子，走了！”苏小小招呼一声。
　　“恩啊！”
　　驴叫一声，双腿迈开，顿时如同踏风一般，从静变成急速。
　　风直往江云鹤嘴里灌，脸都快走形了，两边只能看到黑压压的影子。
　　江云鹤觉得自己就是个风筝！
　　拴根线就能上天了！
　　江云鹤都快窒息的时候，风突然消失不见，江云鹤睁开眼睛，发现并没有停下，两边仍然什么也看不清，只能看到连成一片的虚影。
　　然而风在自己周围仿佛消失了一般。
　　毛驴的脚下完全腾空，下面黑压压的，也看不出到底有多高。
　　衣领被两根手指夹着，感觉还不舒服，不过比起刚才已经好多了。
　　江云鹤也终于能转动脑子思考了。
　　“我真傻，真的。”江云鹤第一个反应就跟祥林嫂似的碎碎念。
　　“哦？”苏小小好奇的看着他，不知道他怎么跳出这么一句。
　　“你又不是普通人，我怎么会觉得你和普通人一样在野外露宿。白折腾半天，还搭进去我的T恤。”江云鹤有点心疼，自己带过来的东西不多，那T恤虽然不重要，但留着也是个念想。
　　“我真傻，真的。”
　　看江云鹤在那自怨自艾的说自己真傻，苏小小乐不可支，觉得这人真的好玩。
　　不知道飞了多久，两人落到一小城内，这么晚的时候，小城里却是灯火通明，能听到喧哗声和凌乱的敲梆子声。
　　“别让他跑了，打死他！”
　　“他往东边跑了！”
　　“快追！”
　　江云鹤扭头看过去，就见一条黑影沿着城墙方向从后面冲过来。
　　速度极快，只几个眨眼就从远处出现在两人身边，江云鹤看了一眼，顿时浑身发凉。
　　只见那是一个双手抱着头，浑身斑驳的无头木制雕像……
　　江云鹤刚好看到了那抱在怀中的头颅双眼，眼中充满了戏谑。
　　那哪是木刻的眼睛，分明就是和人一样的生命。
　　接着那黑影就超过两人朝着远处而去。
　　紧接着空中又是一堆符纸，仿佛无数落叶一般从空中落下，接着卷到一起，再散开时出现一个挽着发髻的女子，看样子像是道士，那一身衣服怎么看都像是道袍，却是白色的。
　　年纪也不大，二十出头，一双剑眉显得英气十足。
　　只是看了两人一眼，便又散为无数符纸冲入黑暗之中。
　　“这是真、带头狂奔啊！”女道士走后，江云鹤脱口而出。
　　“紫宸宗？有意思。”苏小小轻笑一声，看着前方的黑暗，目光闪动。
　　不过很快，苏小小打了个哈欠：
　　“算了，今天也累了，下次碰到再找紫宸宗麻烦。”
　　“紫宸宗是什么？”江云鹤顺着问道。
　　“一群伪君子，真牛鼻子罢了。”苏小小带着江云鹤拐了个弯，朝着有光亮的地方而去。
　　“刚才那雕像是什么？妖怪？”江云鹤又好奇问。
　　“你是好奇宝宝么？”苏小小颇为不耐道。
　　“师傅，师姐，仙子，美人儿……”江云鹤充分利用自己现在脸嫩的优势，豁出不要脸的姿态，就差撒娇了。
　　“咯咯……”苏小小顿时被逗的笑起来！“还是第一次有人叫我美人儿！”
　　“大概是他们都是瞎子吧！”
　　“没错，他们都是瞎子。”苏小小肯定的点头。
　　……
　　江云鹤打着哈欠推开房门，趴在二楼的栏杆上看着下面的大堂，大清早就有不少人在吃早饭。
　　“多亏紫宸宗的仙人了，把那个木傀给赶走了，不然还不知道要死多少人。”
　　“谁也没想到，拜了那么多年，竟然是个妖怪。”
　　“可惜周员外一家了，死的惨啊！”
　　“要我说死得好，那周员外也不是什么好东西，还记得前年饥荒他家粮店屯粮涨价不？”
　　“我就是觉得周员外那小女儿可惜了，还不到十六岁，生的如花似玉，性格温婉，人也善良。”
　　“你们见到紫宸宗的仙子了么？我和你们说，我昨日离老远看了一眼，不愧为仙人……”
　　江云鹤竖着耳朵听了半天，也没听出太多东西。
　　得知的几点，一是那妖怪似乎是某个道观里的雕像。
　　第二便是那紫宸宗的名声不小，连这里客栈的普通人都听说过。
　　也许是因为这个世界仙凡之别并不是那么大？
　　这个可能比较大，看苏小小就知道，如同凡人一般住客栈，并不是想象中那样高高在上。
　　江云鹤琢磨一下，就听隔壁门推开，苏小小从中沉着脸走出来。
　　“不知发生了什么事，让她心情不好。”
　　江云鹤一看她脸色，心中暗道，连忙跟在身后下楼。
　　“小二，你们的老八样来两份。”苏小小的声音回荡在安静的客栈大堂中。
　　在苏小小下来的一瞬间，大堂就安静了，原本的十几个人看到这背剑的蓝衣少女都直了眼。
　　“好俊的小娘子！”不知谁冒出一句。
　　江云鹤心中顿时一跳，下意识就慢了一步。
　　苏小小挑了下眉毛，脸色缓和下来，冲着众人甜甜一笑。
　　场中十几个人，众人双眼顿时炸开，鲜血喷洒，惨叫声突然响彻整个客栈。
　　一个个人捂着眼睛大声痛呼，撞倒桌椅后在地上打滚。

第十章 得偿所愿
　　江云鹤浑身发凉，仿佛呆住了一样。
　　他知道这里不是地球，他知道这个世界有高人有妖怪，他能想象得到当个体力量强大到一定程度，又没有足够强力的约束后会发生什么。
　　他都知道，只要有点逻辑的人都能想到。
　　可当这一切真的发生的时候，他还是深深的感觉到浑身发冷，心脏仿佛被纂住一般。
　　他从没这么清晰的明白，这里不是地球，这里强大的存在可以毫无理由，仅凭喜恶的决定别人的生死。
　　“妖女！你太毒辣了，竟然下这么毒的手！”客栈角落的一桌是两个三四十岁的男子，看起来都很文弱的模样，一块青色的盾牌突然出现在两人前方护住两人。
　　两人都跳起来，看着周围的惨状一脸铁青。
　　“我还以为是哪来的阿猫阿狗！原来是你们这帮打铁的！”苏小小嗤笑一声，声音柔媚。
　　五指在空中跳动，随着她的指尖，一道道银丝仿佛结茧一般缠向两人与那面盾牌。
　　“你该死！”其中那个青年脸上满是杀机，双臂一扬，只见手臂上弹出两道刀刃，紧紧贴在手臂上，仿佛是长在那里一般。
　　下一刻只见十几道寒光从盾后飞出。
　　苏小小目光中充满了讥讽。
　　只见那寒光撞在银丝上发出几声轻响便消散一空。
　　十几道寒光过后，银丝丝毫没受阻碍，飞快将两人一盾裹在中间。
　　“怎么可能？”两人神色都是大骇。
　　“破元金线……你是……苏……”始终没发话的中年人终于在银丝合拢之后惊呼一声。
　　“咯咯！”苏小小的笑声回荡着，仍然那般的清脆与甜美。
　　五指向前一抓，那一团银丝向内一缩。
　　连惨叫都没有，只有戛然而止的声音与喷洒出来漫天的鲜血。
　　血是从银线缝隙中呲出来的。
　　江云鹤差点没吐出来。
　　缩成一团的银线散开，没有沾染一滴血，飞快缩回苏小小指尖，地上只留下一滩鲜血，和几颗珠子，其他碎肉都不知道消失在什么地方，仿佛是被那些银线吃掉了一般。
　　整个大堂内只有一片惨叫与四溅的鲜血。
　　“杀人了！”不远处突然传来一声充满了惊恐的叫声。
　　然而声音刚喊出来，一条条银丝已经缠上他的脖子。
　　“小二，我的菜呢！”苏小小找了个干净的桌子坐下，随意道，仿佛就是个普通少女在客栈点了饭菜一般。
　　如果不看大堂内那一切的话。
　　又一挥手，那些惨叫声都戛然而止，让江云鹤心中一寒。
　　仔细一看，才发现那些人仍然在哀嚎，或者跌跌撞撞爬向门外，并没有死，只是声音仿佛被什么隔绝了一般。
　　“好，好，我，我这就去……”小二战战兢兢道，浑身抖的和筛糠一样。
　　那一道道银丝这才如同活物一般收回苏小小指尖。
　　江云鹤深吸了几口气，努力控制自己不去看不去听，来到苏小小身边坐下，轻叹道：“何必呢！”
　　“你要指责我？”甜美的声音中带着丝丝寒意。
　　“我的意思是，何必自己动手，以你的实力和这些人动手，脏了你的手。你这样的高手总不可能阿猫阿狗都自己动手吧？太掉价！这种事交给别人来打发就好。”江云鹤让自己的声音保持平静。
　　他第一次真切的感觉到对于普通人来说，一个这样的高手是何等的恐怖。
　　“比如你？”苏小小声音中的寒意褪去，似笑非笑的看着江云鹤。
　　“我这人最擅长鞍前马后！”江云鹤放大了一些声音，掩饰自己的心绪。
　　他此时没想太多，只是觉得如果自己有能力解决这种事的话，哪怕揍他们一顿，起码能让他们保住眼睛。不论在哪个世界，变成瞎子都失去了大半的谋生能力。
　　“呵，好，给你个机会！”苏小小仰头笑了几声，突然道。
　　伸出雪白纤细的手掌一招，那一团鲜血中飞出七八个青色的珠子落到江云鹤面前。
　　“这是……”江云鹤略微意外道，之前他就看到这几颗珠子了，只是不知道做什么用。
　　苏小小伸手一点，一颗珠子突然炸开一闪过一道青光，桌面上多出三本薄薄的书籍来。
　　“万甲宗的琉璃真法，我就猜他们是师徒行走，果然随身带着。给你了，学不学得会就看你自己了。”
　　江云鹤想都不想就把那三本册子抓到手里。
　　他都没想到机会这么快就出现在自己面前。
　　面前这三本是书么？这是未来啊！
　　激动过后，很快，江云鹤就面露尴尬之色，指着上面龙飞凤舞的文字道：“我不认识这些字……”
　　苏小小先是愣了一下，随后大笑起来，笑的前仰后合。
　　这几日和江云鹤接触，能看得出来江云鹤出身不是普通人家，不过却想不到他竟然不认字。
　　想想他的来历，苏小小也就释疑了。
　　“你别想着我能教你！”苏小小笑够了，随意道。
　　江云鹤抱着书，心中琢磨怎么让苏小小教教自己。
　　不单单是识字，这东西只有书没人教，弄错一点都是大麻烦。
　　在这过程中大堂里的人能爬出去的都爬出去了，外面的人也早就跑光了，几十个类似军士的人在外面躲躲闪闪，不敢进来。
　　外面一堆人盯着，大堂里全是血，还有几个在地上不知是死是活的，江云鹤浑身都不舒服，凳子上仿佛有钉子一样。
　　不过苏小小仿佛什么都没发生一般，江云鹤只能在那坐着。
　　没多久就闻到饭菜的香气，那小二脸色惨白脚步发飘的送了两盘菜上来，又连忙逃回去。
　　这时候两个穿着白袍的青年进了大堂，目光在内扫视一圈，盯着两人怒道：“你们是什么人？哪家的弟子？知不知道这里是我们紫宸宗门下辖地域？”
　　苏小小头都不抬，摆弄着自己的指甲，嘴角含笑，柔媚道：“知道又怎么样，不知道又怎么样？”
　　“不管你知不知道，现在束手就缚，等候发落！否则……”
　　“不用否则了，杀了你们就一了百了。”苏小小突然打断对方，猛的抬头，右手虚握，指尖一道道银丝汹涌而出。

第十一章 自信一点
　　江云鹤眼睁睁看着那两个青年在苏小小开口之后，一人双臂一展，无数纸符化作一只只蝴蝶漫空飞舞。
　　而另一人一动手，身前出现一本半人多高的书，书页不停翻动，从中传出虎豹豺狼的嘶吼，随后从中弹出一只背壳带刺，狰狞无比的大龟来，放一脱开书页就急速变大，将两人完全挡在身后。
　　“万化书？有意思。”苏小小略微有些意外，面前少年所拿的自然不是真正的万化书，可仿制万化书也是稀有之物，价值连城。
　　看来这两人身份不一般。
　　不过苏小小也不在意，右手一握，那一缕缕银丝顿时将那巨龟捆了起来，任由它如何挣扎，周围木屑石块乱飞也挣脱不得。
　　然而那无数蝴蝶已经朝着两人扑来。
　　江云鹤下意识缩头。
　　“呼——！”苏小小小嘴轻张，一缕青烟从她口中吐出，迅速弥漫被那巨龟拆了小半的客栈大堂。
　　只见那一只只蝴蝶刚扑到面前就变成灰色，化为一张张符纸飘落。
　　见两人手段被苏小小这么轻松解决，两人纷纷变色。
　　先是迅速退出大堂躲开那青烟，大喝道：
　　“你是什么人？”
　　苏小小又是一吸，仿佛时间倒流一般，那些青烟再次回到苏小小口中，舔了下嘴唇，这个动作加上那张脸蛋儿竟然颇有诱惑力。
　　就连江云鹤这样见多识广的都有一点点惊艳。
　　苏小小没理外面两人，反而道：“既然来了，就进来吧。”
　　仿佛乳燕投林一般，无数符纸从外面飞进来，在空中一卷再散开露出一个身穿白色道袍的女子。
　　正是昨天晚上见到的那人。
　　“掌令师姐！”两个青年半躬身道。
　　“无忧宗，苏小小，你不去无崖山，来清河有何事？”女子声音如刀一般冷冽。
　　听到苏小小的名字，那两个青年脸色顿时大变，充满警惕。
　　“我么，想要借点东西……”苏小小轻笑道。
　　女子皱了下眉头，没接话。
　　不过苏小小自顾自说下去：“执月，看你长得如花似玉，我这位仆人刚好还未结婚，借你人用一用！你那名气尚可，配我这仆人刚好合适。”
　　江云鹤：？？？
　　关我什么事？
　　执月身后两个青年瞪大了眼睛，怎么也想不到苏小小会说出这样的话来，先是愤怒的瞪了一眼苏小小，又满是杀气的瞪向江云鹤。
　　要知道周围三派五门，谁不知道紫宸宗的掌令执月？怎么有人敢出言这么侮辱？
　　江云鹤觉得自己挺无辜的，现在到底是应该摊手还是耸肩？
　　冲着对方露出一个无辜的笑容。
　　不过对方明显误会了，觉得江云鹤在挑衅，杀气更足了，额头青筋直跳。
　　江云鹤：算了，躺平吧。
　　对方显然无法接受自己的善意。
　　执月皱了皱眉头：“苏小小，你就是来这逞口舌之利的？”
　　“当然……”苏小小笑的妩媚，“是拿下你再说！”
　　地面突然弹起一条黑蛇朝着执月一口咬去。
　　再仔细看，这哪是什么毒蛇，分明是一道影子从苏小小脚下延伸出来，却如同活了一般，弹起袭击。
　　“苏小小！”执月脸带怒色，整个人散成无数符纸，再在门外一卷一散，露出身形。“要动手，到城外去。”
　　“由不得你！”苏小小的身形瞬间冲出，右手指尖涌出的银丝朝着执月捆去，与此同时执月脚下弹起十几道影子，仿佛天罗地网般将其罩住。
　　“锵——！”一声古怪的鸣叫，一只通体火焰的火鸡（存疑）撞开影子冲天而起，翻身吐出十几个火球，落到一半突然绽开成为十几朵火焰莲花，片片花瓣脱落，如同漫天桃花雨。
　　然而所有人都退避三舍，根本不敢让那火焰花瓣沾上半点儿。
　　尤其那两个紫宸宗青年退的最快，可见其美丽之下的危险。
　　火鸟（火鸡）一飞冲天，朝着远处飞去，苏小小想都不想就化作一道影子追去。
　　江云鹤看看身边空无一人，又看看门外转过头来恶狠狠看着自己的两个青年。
　　江云鹤：……
　　一言难尽啊！
　　“要不咱们吃点儿？等她们打完再说！”江云鹤心里有点慌，不过不能露出来。
　　哪怕内心慌如老狗，面上也要云淡风轻。
　　“你先把他拿下，我去看看，等师姐拿了苏小小再一起押回门中发落！”
　　之前拿出万化书的青年瞪了江云鹤一眼，身前书籍再次打开，跳出一只白鹤来，青年骑鹤追着两人的方向而去。
　　“囚！”
　　另一青年伸手一指，上百符纸从袖中飞出朝着江云鹤罩过来。
　　“唉……”江云鹤一脸淡然躺平了。
　　反正自己跑不掉。
　　打也打不过。
　　只希望苏小小能早点回来救自己吧。
　　否则自己可能死定了。
　　或者自信一点？
　　把可能去掉！
　　“恩啊！”一声熟悉的驴叫。
　　一条黑影从客栈后面窜出来，如同风一般的驴子，越过江云鹤，撞开符纸，以迅雷不及掩耳之势，转身，撩蹄子。
　　“咚！”
　　只一瞬间，那青年就没了人影，江云鹤都没看到对方是怎么消失的。
　　场外那些之前围着的军士都惊住了，看看那驴，没一个人干上前，整齐划一的吞口水声，以及整齐划一的后退三步。
　　然后那驴子迈着小步转到桌前，用一种鄙夷嫌弃的眼神看了眼江云鹤，又打了个响鼻，喷他一脸。
　　“多谢驴兄！”江云鹤把桌上的盘子推推。
　　“吃么？”
　　江云鹤发誓，他真就是客气一下。
　　没想到那驴往地上一滚，出现在他面前的是个穿着青衫，身高一米五，须发皆白的老头儿。
　　老头儿往长凳子上一坐，自顾自的拿起筷子夹一口菜，又给自己倒酒饮上一口，吧唧一下嘴，一脸陶醉。
　　“您老怎么称呼？”江云鹤想要招呼小二再来一份，发现早就跑没了，客栈老板也不知道哪去了。
　　“叫我老来吧！”老头儿闷声道。
　　“苏姑娘没事儿吧？”江云鹤没话找话道。
　　“看不出来么？她就是奔着那丫头来的，你说她能有事？”老来一脸的褶子，抽动一下。“好人不长命，祸害活千年，天下人都死光了，她也不会有事。”
　　江云鹤总觉得这话里有话啊！
　　没见哪头驴这么说自己主子的。
　　当然，他也没和哪头驴同桌吃过饭。
　　老来还是他见到的第一头，活的。
　　江云鹤倒是有不少事情想问问，可转头一想自己和对方也不熟，自己要是问他是不是被抓来的，就算是，人家也未必会说。
　　以后混熟了，有的是机会。
　　“我去后厨看看，看厨子跑没跑，让他再做一桌。”江云鹤将几本书和珠子揣怀里，起身道。

第十二章 机会
　　客栈里找了半圈，总算找到了客栈掌柜，没用江云鹤多说，只是说了来意，掌柜就慌忙应承下来。
　　他哪敢跟这些杀神多说废话。
　　说来这客栈老板也算倒霉，那些人被刺瞎眼睛，又死了几个人，以后客栈能不能开下去还是一码事，更不用说客栈大堂都被人拆了半边。
　　站在后院朝着天空上看，什么也看不到，也不知苏小小追着跑到哪去了。
　　再回到大堂内，将剩下的几个人拖到门外，冲着外面那些不敢靠过来的军士示意。
　　自己也就能做到这一步了。
　　江云鹤觉得这些人挺倒霉，可惜自己无能为力。
　　再转身回来，老来已经把桌上扫了大半。
　　江云鹤坐了会儿突然问道：“苏姑娘有多厉害？”
　　“年轻一代，她当得上前十，左道旁门的年轻一代，她在前三。”老来淡淡说道。
　　“左道旁门？”江云鹤一边殷勤的给老来倒上酒，好奇问道。
　　心想，总算打开话题了，打开话题就比较好聊了。
　　“这天下有正道，有邪道，那不正不邪的，便是左道了。”老来抿口酒道。
　　“年轻一代十大高手都有谁啊？”
　　“你问这个干什么，连边儿都没摸到呢，以后等你真迈出那一步，再问也不迟。不然就是个普通人，问这些也没用。”老来头也不抬，懒得回答。
　　江云鹤摸摸怀里的册子，自己能不能进入那些人的世界，就看这个了。
　　“那你知道万甲宗和琉璃真法么？”江云鹤又问。
　　“琉璃真法算得上真经，你若真能凭借此入门，倒是不差，不过万甲宗的人不会放过你。至于万甲宗，原本也算得上正道大派，不过这千年来早衰弱到二流。”
　　老来之前虽在后院，对这里发生的事情却是清清楚楚。
　　“放不放过的再说吧，我也没得选。”江云鹤也不太在意。
　　现在自己就是任人鱼肉，随便来个人就能要自己的命。
　　还怕万甲宗不会放过自己？
　　哪管得了那么多。
　　随后江云鹤又问些东西，有的老来顺口回答一句，有的干脆懒得搭理，江云鹤也不介意，反正能打听到一点是一点。
　　正闲谈间，老来往地上一滚，又变成之前的毛驴。
　　紧接着一道黑色的影子从外飘进来，苏小小便从那影子中浮出来，手里还拎着一个人，正是那个执月。
　　只见执月身上破破烂烂的，人也昏了过去。
　　门外的人一看这景象，顿时一呼而散。
　　紫宸宗的仙人都被抓了，他们哪还敢在这停留？
　　苏小小将执月往边上一扔，看着桌上的残羹，笑的极为灿烂。
　　“好吃么？”
　　江云鹤扭头看看老来，只见那毛驴正摇头摆尾的打了个响鼻，再看看桌面，老来原本位置上的碗筷酒杯竟然也没了。
　　就自己面前还有双筷子，酒壶也在自己身前。
　　江云鹤顿时觉得好大一口锅扣到自己头上。
　　这驴……节操真的太低了！
　　再看苏小小的笑容，江云鹤觉得自己要是不解释清楚，明年的今天自己坟头草都五丈高了。
　　“这些菜都凉了，我刚让厨房再做了一桌，算算时间也该好了，我这就让他们端进来。”江云鹤道深知，这种时候甩锅是没用的，第一时间抛出来解决方案才是最好的办法。
　　此时只觉得幸亏自己足够小心，让人又做了一桌，不然就被那驴坑死了。
　　苏小小轻哼一声。
　　“算你知趣！”
　　一顿饭吃了小半个时辰，期间江云鹤偶尔观察被抓来的执月，愕然发现其破损衣物下露出的腿部肌肤竟然是青灰色的，仿佛石头一般。
　　不知是其原本就这样，还是苏小小下的手段。
　　江云鹤觉得后者可能比较大。
　　“你带着她！”吃完饭苏小小起身道。
　　“唉？我怎么带？”江云鹤有些诧异，自己这五体不勤的样子，怎么带？
　　“背着，抱着，反正便宜你了！”苏小小眼角带笑，这执月醒来发现自己在一个男人身上，想必一定很有意思。
　　江云鹤看看倒在地上执月，身高应该有一米六，以她的体型，体重在92-95斤之间。
　　根据力学原理……
　　自己自己还是背着比较好。
　　蹲到执月身前要将她扶起，江云鹤一使劲，脸上先是涨红，吃奶的劲儿都快使出来了，然而对方纹丝不动。
　　“怎么会？”江云鹤瞪大眼睛。
　　“这姑娘身上藏了四十米大刀吧？”
　　扭头看向苏小小，坚定的摇头，仿佛医生在对绝症患者表示没有办法了一样。
　　“我实在无能为力，抬不动！”
　　随后颇为好奇道：“这姑娘怎么这么重？这得多少斤啊！”
　　“真没用。”苏小小看了热闹，啧啧感叹。
　　“五百斤左右。”
　　江云鹤又扭头看看执月，跟着感叹。
　　“五百斤的姑娘，这密度赶上钢铁了！这是终结者？里面全是金属吧！”
　　苏小小伸手一指，袖口飘出一块石头落在执月身上，消隐不见。
　　“搬吧。”
　　江云鹤心中疑惑，面上不露异色，再次一搬执月，竟然搬动了。
　　“这是什么？”
　　把一个五百斤的人变成不到百斤，这简直是反重力物质啊！要是地球发现这样的材料，那整个地球都得疯狂。
　　“一块儿飞来峰上飞来石。”苏小小轻描淡写。
　　“飞来峰会飞么？”
　　“飞来峰百年出现一次，三日便会消失不见。位置不定，能不能遇到纯凭机缘。”苏小小简单说了两句。
　　江云鹤将这个名字记住。
　　将执月背到身上，只有五十斤左右。
　　江云鹤觉得幸亏自己见多识广，否则还真不容易把持。
　　“舒服么？”苏小小突然问道。
　　江云鹤虽然不知道苏小小为什么会突然问这一句，但不妨碍他明白一点，这是一道送命题。
　　回答舒服那是必死无疑。
　　回答不舒服，如同背着一头猪，同样必死无疑。
　　苏小小是将执月当做同等层次的人来看待，自己那么说，岂不是在说苏小小？
　　这是个陷阱。
　　如果是在地球，他可以说一句：“或者我先背背你，对比一下。”
　　连消带打，如果对方同意，自己背起来后就会可以说土味情话：“现在我们心的距离只有五公分。”
　　然而现在的现实是，自己怎么说都是错的。
　　最好的办法是跳出框架，更不能让人觉得轻浮。
　　“你花了力气抓她，又让我背她，你一定很讨厌她！”江云鹤知道，没哪个女人希望自己醒来之时是在一个陌生男人背上的，尤其是这种心高气傲的人。
　　“你倒是挺有自知之明的。”苏小小笑的很欢快。
　　“不过你想错了，我可不讨厌她，我只是想从她那得到一样东西而已。”
　　“你想怎么做？”对于苏小小的作风，江云鹤已经有一些了解。
　　“如果她交出来，我也不为难她。否则的话，也许将紫宸宗掌令弟子扒光了挂到城墙上会是个不错的主意。”苏小小笑眯眯的看着江云鹤：“怎么，你担心她？”
　　“我和你是一伙的。”江云鹤先是断然否决。
　　随后分析道：“从她面相上来看，能看出是个比较刚强的人，未必会服软，最后大概率一拍两散。”
　　“你想说什么？”苏小小眯起眼睛。
　　“也许我可以帮你！”

第十三章 大操大办
　　执月从昏迷中醒来就发现自己45度角仰望天空。
　　自己被捆在一个人背后，两边的树木正在缓慢后退。
　　还是倒着背，背对背的那种。
　　后背传来的灼热感，以及汗水打湿的衣服，全都让她羞愤难当。
　　想要调动体内灵气，却发现体内空荡荡的，半分气息都没有，不但如此，整个下半身都没有知觉，仿佛石头一般。
　　而自己体内刚产生一丝灵气，便涌入下肢被吞没掉，仿佛那是一个无底洞一般。
　　“苏小小！”
　　而她正对着的就是坐在驴背上一脸笑意的苏小小。
　　“你要做什么！”执月咬牙切齿道。
　　“呐，我不是说过了么？我这个仆人还缺个媳妇，我看你们挺般配的，我这也算是成人之美。”
　　“杀了我，否则我以后一定会杀了你！”执月脸色铁青。
　　“杀我？拿什么杀我？靠眼神么？”苏小小讥讽道，随后话音一转：“将《人纪钞上卷》交出来，我就放了你。”
　　“你的目的果然是《人纪钞》，想我交给你，做梦吧！”执月并没有觉得意外。
　　或者说早就在她意料之中。
　　让她没想到的是，苏小小的手段竟然那么多，果然能名传天下的没一个是简单的。
　　“那我就看着你和我仆人结婚，看着你和我仆人生子，看着你如一个普通人那样生老病死，几十年后化作一摊白骨，看看你交不交。”苏小小笑的得意。
　　果然，执月脸色顿变，如苏小小所说那种，比杀了她还要可怕百倍。
　　不单单是痛苦，更是让人无法承受的羞辱与绝望。
　　很快，执月的表情就平静下来，深深看了一眼苏小小，带着自己的倔强，闭上双眼。
　　苏小小轻笑一声，自己想要折磨她，有的是办法，如果她真的抗住了，那也无所谓，那东西自己本来也不是非得到不可。
　　不过那小子说他有办法，似乎很有意思。
　　可以看一场好戏。
　　此时江云鹤已经感觉脚下发飘，每走一步都心尖发颤，大口大口的喘气。
　　他感觉自己在背着一座山。
　　哪怕一块砖头拿久了都会觉得累，何况是个大活人。
　　哪怕体重降到十分之一，也是五十斤啊！
　　这姑娘到底怎么长这么沉的？
　　一百斤体重不好么？十分之一的话只有十斤！
　　“走不动了……”江云鹤蹒跚到路边一头顶树上，大滴的汗水往下落。
　　还背着个人呢，想坐下都办不到。
　　真想往地上一躺……
　　“真没用！不过我已经迫不及待看你俩拜堂成亲结婚生子了，真想看看到时候紫宸宗那帮老家伙的脸色。”苏小小大笑起来，指尖冒出丝线将两人一捆，周围一切都快速退去。
　　不知过了多久，苏小小将两人扔地上，只见面前是一个位于山林之中早已破败的院子，到处残壁断垣杂草丛生，几只肥硕的黄鼠狼在院子里抬起头，好奇的看向几人。
　　苏小小双臂展开，面露笑容，一片比影子更黑的黑暗从她脚下蔓延，将整个院子都覆盖。
　　仿佛给院子套上了一层膜。
　　江云鹤能听到那黑暗中传来的细小声音，那声音连成片，仿佛是无数虫子一般，让他起了一身鸡皮疙瘩。
　　当黑暗退去，整个院子内的杂草、虫子全都消失不见，就连石板上的苔藓和房梁上的木耳都消失，恢复院子本来的样子，虽然仍旧破败，却比之前好了许多。
　　又是无数银丝在院子中游走，那些碎掉脱落的石块，仿佛时间倒流一般恢复原本的位置。
　　没过五分钟，整个院子都焕然一新。
　　苏小小这才笑容满面的欢快道：“我对你们是不是很好？还给你们收拾了大婚的屋子，你们可要记得我这个媒人啊！”
　　说完又咯咯笑起来，看起来很开心。
　　江云鹤眨了眨眼，开口道：“我卖艺不卖身的！”
　　苏小小眼中带着笑意，用冷漠的声音道：“你不是必须的，我可以杀了你，换另外一个人。只要新娘子还在就行！现在你是想死，还是想活？”
　　江云鹤顿时闭口不言。
　　苏小小手指一动，两人身上的绳子断开，执月飘在空中。
　　“看看你的新家，你可要好好谢谢我才行！”
　　执月眼中的愤怒几乎要化成火焰，从牙缝里一个字一个字往外蹦：“苏小小，我不会如你所愿的！”
　　“无所谓，那《人纪钞》本来就是有最好，没有也无所谓。现在我是对你很感兴趣……掌令弟子和普通人成婚，生子，一定很好玩。不知道你们的孩子，会是什么样呢？实际上你占了便宜的，看看我这仆人也算一表人才，也不算亏待你！”
　　执月闭口不言，只是眼中的愤怒更盛。
　　江云鹤缩到一角，暗暗观察。
　　只见苏小小一边嘲讽执月，一边甩出两个圆球，在空中“蓬”一下，一堆乱七八糟的绫罗绸缎落桌椅蜡烛落在地上。
　　随后这些物品仿佛活了一般，红色的丝绸如蛇一般滑到房檐屋角垂下。
　　桌椅一跳跳的进了房间。
　　一张白纸落到窗户上，化了进去，将原本破碎的窗纸补上。
　　一切都让江云鹤大开眼界。
　　苏小小脚下的影子也如同活了一样爬起，在空中扭曲变形，最后变成一面大旗，挺立在门前，被风一吹就簌簌作响。
　　一股让人感到恐惧的气息从那大旗上散出，远处虎啸熊吼络绎不绝。
　　“不知是哪位高人来此？老身有礼了！”一个苍老的女声传来，远处需要两人合抱的巨大树木上突然浮现出一张苍老的人脸。
　　“鬼鬼祟祟的，出来。”无数银丝瞬间跨越了空间钻入丛林。
　　“高人饶我，高人饶我，老身从未伤害人命！”
　　只见那丝线捆着的是一只半人大小的黄鼠狼，看起来可怜兮兮，不住的求饶。
　　“哼，今天是我这仆人和紫宸宗掌令弟子大喜的日子，这里有些冷清了，让这方圆三百里的生灵全都来此观礼。”
　　随后一字一顿道“我要操办的热热闹闹！”
　　“谨遵高人吩咐。”那黄鼠狼连忙道。
　　随后丝线一松，黄鼠狼在地上一滚，便成了一个头戴珍珠发簪，穿着黄色绫罗的富态老妪，冲着苏小小拱拱手。
　　又连道：“恭喜二位大喜。我这就去通知他们！”
　　转身飞快钻回林子里了。

第十四章 我TM恐婚
　　时间一晃到了晚上，江云鹤一直呆在墙角，看着苏小小不时出言刺激执月。
　　江云鹤也在观察判断执月的性格。
　　听到外面传来簌簌的脚步声，江云鹤扭头看了一眼，就是一阵牙疼。
　　只见一只浑身黑毛的野猪哼哼唧唧走过来，往地上一滚，就是一只猪头大汉。
　　脑袋是野猪头，两根獠牙伸出老长，上身赤着，下身穿了条黑色裤子，浑身的肌肉。
　　“俺给仙子见礼了。”
　　从这一句话就听出了浓浓的乡土味。
　　然后是个七八岁的小姑娘，躲躲闪闪的从野猪头后面伸出脑袋来，怯怯道：
　　“小白见过仙子。”
　　看看这姑娘的兔唇，还有那俩通红的小眼睛，就知道她本体是什么了。
　　两只妖怪到了后就在那等着，野猪头冲着江云鹤露出一个憨厚的笑容。
　　鬼知道江云鹤是怎么从那张脸上看出憨厚的。
　　小白怯怯的看一眼，又将脑袋缩回去，半响又探头看一眼，再缩回去。
　　没过两分钟，一个一身青衣，姿容妩媚，眉角带着一块青色鳞片的女子从林中走出，眼中仿佛带了水，给人一种在放电的感觉，神色倒是很肃穆。
　　“小青见过仙子。”
　　说着话，一条蛇信子从口中弹出来。
　　接着是两只一人多高，浑身赤色的猴子从林中荡出。
　　之后是一只憨态可掬的黑熊，摇摇晃晃走过来。
　　几只小蛇不知道什么时候出现在小青脚下，缠在她脚踝上，吐着蛇信子。
　　一只巨大的金色飞鸟从天而降，双眼转动间带着灼灼的光芒，给人一种极为锋利的感觉，不过当它看到苏小小的时候，微微低头，便站在一边等着。
　　又跑来一窝四只狐狸，两只狼，都远离了那只巨鸟，显得很是忌惮。
　　江云鹤看到了一朵花，一朵半人高，花盘有脸盆那么大的白花，从林子里挪了出来。
　　每挪动一步，都能看到它周围的泥土在耸动，好像是用根茎在爬行。
　　近了才发现，那花盘中央竟然有个巴掌大小的小人儿，小人的下半身与花盘连在一起，上半身探出来，小脸蛋儿上带着盈盈的笑意，冲着场中众人点头。
　　“如玉见过仙子，见过各位。”
　　下午见过的那一身黄色锦缎衣服，插着珍珠发簪的老妪也从地下钻出来，仿佛是从土里长出来的一样。
　　恭恭敬敬道：“仙子，这方圆三百里内开了灵智的道友都来了。”
　　苏小小点点头，伸手一挥，整个院子内的蜡烛、灯笼全都亮起，门口插着两个火把熊熊燃烧，加上到处悬挂的红色绸缎，灯火通明下一片喜气。
　　“今日，便是紫宸宗掌令与我这仆人大喜之日，你们与之同喜。”苏小小脸上带着笑容，扬声道。
　　“两位当真是郎才女貌，老身便奉上甲金一块，以贺喜事。”老妪一脸肉疼的翻开手掌，一块拳头大小，带着五彩光晕的金属缓缓朝着苏小小飘来。
　　“给我作甚，又不是我的喜事。”苏小小眉角一跳，指尖一弹，便落到江云鹤怀里。
　　“收好了！”
　　“俺有长生草一株！可延寿三十年，便送给两位了。”
　　“奴家有明珠一颗，入水便成剧毒，全身溃烂而死，称作蓝毒珠，今日作为贺礼，赠与两位。”小青婉婉笑道。
　　江云鹤脸色顿时一抽，这东西，碰一下没事吧？
　　不过见小青甩手扔过来的珠子缓缓落在手心，想来是没事的。
　　“我……我……我做了一双靴子，可以奔跑如飞，就是手工不太好……”小白怯怯道，从脚上摘下一双鞋，伸手一挥，落到江云鹤身前，又连忙将头缩回去。
　　那金色巨鸟吐出一颗珠子，飞到江云鹤身前。
　　“可解百毒。”一个软软的声音。
　　江云鹤瞪大了眼睛，这声音那巨鸟睥睨一切的眼神形象完全不相称啊。
　　两只猴子送上来两颗红彤彤的果子，还没放入嘴中就能闻到香甜的味道，让人口舌生津。
　　那一窝狐狸送上一块不知是什么的碎片，带着淡淡的白光，这碎片刚拿出来，其他动物妖怪的目光就转过去了。
　　“山君印的碎片！原来你们这的山君死了。”苏小小略有些惊讶，随后眼波流转：“你们倒是聪明。这东西在你们手中，不是好事。”
　　“此物我就收了。”苏小小伸手一招，那碎片就落到她手中。想了想，伸手飞过去一块木牌：“日后若有遇到难以对敌的，便把这木牌碎掉。”
　　几只狐狸收了令牌连连作揖，脸上都带着喜色。
　　两只狼送上了一块横骨，也不知道是什么动物身上的，不过此时拿出来，想必也有其功效。
　　几只小蛇从小青脚下游过来，张嘴各吐出一块青色鳞片，又摇摇尾巴游回去。
　　“这是我族最硬的青鳞，可做炼器之用。”小青在不远处温声道。
　　“我有一瓶月露，赠与两位。”最后是那花盘中的小人儿说话，一个和她本体差不多的瓶子飞过来落到江云鹤手中。
　　就这么片刻功夫，江云鹤已经抱了一怀的东西，心中茫然，其中大部分东西也不知道有什么用。
　　反正这些日子遇到的事都挺离奇，且光怪陆离，今天的事儿虽然离奇一点，也没什么特别让人震惊的。
　　“吉日良辰到。”一个苍老的声音响起，老来不知道什么时候变成了人形，一手拿着个唢呐，往嘴边一放，便是一段特轻快欢乐，且极为响亮的喜乐。
　　苏小小伸手一扬，江云鹤和执月就飘起来，直进里面房间的厅堂。
　　屋外响着唢呐声，耳边都是喜乐，屋内两个大红蜡烛，烛焰吞吐间将一切物件的影子扭曲拉伸，张牙舞爪。
　　一卷卷红布缠在江云鹤和执月身上，转瞬间两人就成了一对男才女貌的新人。
　　如果不看执月那张铁青的脸和额头的青筋，不看她那想开口又怎么也张不开嘴的表情，估计是被动了手脚。
　　江云鹤觉得她都要气毙过去了。
　　然而江云鹤自己也没好多少，这一切根本就是苏小小弄出来的，自己本来是准备观察一下执月的性格，然后再想办法从她手中骗到苏小小的东西。
　　不是做好事，但也救了执月一把，不然以苏小小那亦正亦邪喜怒不定的性子，不一定要怎么折磨执月。
　　之前江云鹤那句“我卖艺不卖身“，说的是真话。
　　结果被苏小小强行弄成了现在的局面。
　　江云鹤倒是想反抗一下，问题是有用么？衡量一下之后，干脆躺平，放弃挣扎了。
　　反正是假的。
　　然而此时看着那大红蜡烛，看着身边被捆上红绸缎又红布盖头的执月，江云鹤心中越来越慌。
　　毫无来由的，仿佛喘不上气来一样，就像离了水的鱼。
　　“我……”江云鹤张了张嘴，想要开口。
　　“一拜天地！”苏小小的声音直接掩盖了江云鹤想要脱口而出的话语，江云鹤只觉得自己成了吊着线的木偶，身体完全不受控制。
　　在一群妖怪的围观下，与执月一同，向着门外拜了下去。
　　“二拜高堂！”
　　苏小小往上方一坐，一脸的笑意盈盈，眼波如水。
　　“夫妻对拜！”
　　江云鹤心中越来越闷，周围的声音越来越远，最后一口气没上来，眼前一黑。
　　在晕过去之前，他脑海中莫名闪过一个念头。
　　“原来我TM恐婚啊！”

第十五章 赤真果
　　江云鹤从昏睡中醒过来，睁开眼就是泛着暖黄的屋顶，以及吞吐不定的影子。
　　身边有淡淡的幽香传来。
　　江云鹤回忆起昏倒前的感觉，那种四面八方的压力，仿佛四处都有墙在朝着自己挤压，让自己无法呼吸，大脑一片混乱，更是难以思考。
　　哪怕只是想到那种感觉，江云鹤额头就开始冒汗。
　　“怎么回事？我真恐婚？不会是有暗疾吧？”江云鹤眼中有些茫然，恐婚应该达不到自己这种地步才对。
　　不过想想小时候父母每天的争吵，再想想因为自己与父亲续弦的矛盾，父亲扔给自己三斤房产证让自己自生自灭。
　　不过因为种种过往，自己对婚姻确实有些恐惧，没有半分向往。
　　自己虽然有过不少女朋友，却从没想过结婚。
　　可方才的过激反应，仍然让他都感到不可思议。
　　“算了，大不了这辈子不结婚，也无所谓的事。”想了半响，江云鹤越发感觉不舒服，干脆将这事放下。
　　抽了抽鼻子，身边传来的香气不算浓郁，却很撩人。
　　带着淡淡的香甜气息，让人想要凑过去仔细闻一闻。
　　江云鹤摸了摸身上，衣服还在，还好，苏小小还算有点节操，没把俩人扒光了扔床上。
　　当然，也有可能是她不懂……
　　江云鹤觉得后者的可能比较大。
　　这个世界的门派，大概率是没有生理教育的……
　　想想看，一群飞天遁地的人，跟小学生似的做一排，人手一本生理教材，上面是仙气飘飘的高人给他们讲男女生理方面的问题，这像话嘛？
　　画风不对。
　　江云鹤坐起来，盖在身上的喜被滑到一边。
　　自己是在一个床榻上，旁边是红色的帘子，桌子上两支小臂粗的红色蜡烛，也不知道燃烧了多久。
　　除此之外桌椅上都系着红色布条，看起来喜气洋洋。
　　也不知道苏小小随身携带这么多喜气十足的东西做什么。
　　莫非是杀人全家后张灯结彩，贴上大红双喜么？
　　想想苏小小的性子，还真挺有可能！
　　这年头就是没坟头蹦迪这个概念，不然苏小小绝对干得出来。
　　而自己身侧，则是躺的四平八板的执月，脸上不知道是羞的还是气的，有着一丝丝红晕，一双眼睛都快瞪出来了，恶狠狠的瞪着自己。
　　不得不说，执月很漂亮，英气十足的那种漂亮，而且还有些高傲冷漠，正是最让人有征服欲的那种。
　　脸颊消瘦，眉毛很直，五官立体，双眼皮，但不是很大……现在瞪的很大。
　　做戏做全套，江云鹤俯下身子，明显能发现执月很紧张，脖颈起了一层层鸡皮疙瘩，眼睛瞪的更大了，呼吸也急促了许多。
　　“别担心，我不会对你做什么，我也是被抓来，被逼的。”江云鹤靠近执月耳边轻声道。
　　随后直起身子，冲执月眨了眨眼。
　　看到他远离了自己，没有更多动作，执月总算放下点心，还没完全放松警惕。
　　她现在一动不能动，连声音都不能发，就算江云鹤真有什么动作，她也反抗不了。好在对方的话让她升起一线希望。
　　不过江云鹤贴着她耳朵说话，从口中吐出的温热气息弄的她痒痒的，脸上更红了一点。
　　江云鹤见她放松了一些，又俯身靠近她耳边说话：“之前我反对也没用，我一普通人，她挥挥手就能要我的命。先想办法安稳住她，然后再想办法跑。”
　　说完，又直起身子，冲着执月露出一个明朗的笑容，很真诚，很温和，如同阳光一般。
　　这笑容是他当初对着镜子练过的。
　　别觉得富二代容易当，当初没和父亲闹翻之前，他需要学习的东西远比一般人想象的要多。
　　不过，后来自己的女同学变后妈，在多次反对无果后，双方闹翻了。
　　见执月又放松了一点，眼睛也没瞪那么大了，反倒柔和了一些，江云鹤下地查看房间内的情况。
　　那些贺礼倒是都在，堆在靠墙的柜子上。
　　虽然不知道这些东西都有什么用，不过想来对于普通人都是宝贝。尤其自己一清二白，在这个世界重新开始，这些东西可不能丢了。
　　执月应该不会想要分一半贺礼的。
　　肚子里翻江倒海的直抽抽，房间内也没什么吃的，江云鹤的目光忍不住就挪到柜子上那两个红色果子上。
　　那香甜的味道，让他嘴里全是口水。
　　江云鹤拿起果子问执月。
　　“你饿不饿？”
　　“我也不知道你们这些高来高去的人需不需要吃这种东西，饿就眨一下眼睛，不饿就眨两下。”
　　执月眨了两下眼睛。
　　江云鹤估计，就算她饿也会说不饿，不然她现在这状况，让自己喂她么？显然对方拉不下这脸。
　　而且就算自己喂她也不行啊，嘴都张不开，话都不能说，根本无法咀嚼，自己咬碎了用嘴喂么？
　　他只是礼貌性问一下。
　　“这果子可以直接吃吧？”
　　执月眨了一下眼睛。
　　江云鹤放心了，在衣角擦了下，一口咬下去，那果肉香甜无比，入了口直接就化为津液。
　　连果核都没有，一颗李子大小的红果两口就吞了下去。
　　“好东西。”江云鹤神色愉悦，吃到美味总会让人心情不错。
　　目光又挪到另外一颗果子上。
　　正在他犹豫要不要吃掉的时候，就感觉一股热流从胃部窜起，短短几秒间就流遍全身，浑身变得血红，头顶直接冒出青烟。
　　好像有什么东西在体内膨胀一般，江云鹤感觉自己都要炸了。
　　然后，江云鹤又晕了过去。
　　不知道过了多久，江云鹤再次醒来，房间内红烛仍然亮着，看样子根本没燃烧过一样，然而外面天都亮了。
　　想起昏迷前的感受，江云鹤就心有余悸。
　　不到一天时间，自己连着晕了两次。
　　这个世界的东西真不能乱吃。
　　“你醒了！”身后突然传来一个清冷的女子声音。
　　“你能说话了？”江云鹤先是吓了一跳，伸手一撑便跳起来看过去，只见执月还躺在那，只是上半身能动了，支起身子正目光闪烁的看着自己。
　　江云鹤似乎在那闪烁不定的目光中看到了一丝歉意。
　　这让他有些怀疑对方是不是故意坑自己。
　　不过执月接下来的话打消了他的疑虑。
　　“那是赤真果，吃了有不少好处，不过没想到你的反应会那么大。”
　　江云鹤顿时了然，以执月的高傲，没必要骗自己一个普通人，她能解释，已经很意外了。
　　如果不是她目前的状况，落到苏小小手中，又与自己一同被困在这里，肯定不会向自己这个普通人解释。
　　至于那果子，想来那些修炼的人好处很大，而自己一个普通人，难以吸收。
　　江云鹤突然一脸喜色，他发现一件事，哪怕光线不太强，自己看房间内每一处角落都极为清楚，甚至能看清执月的眼睫毛。
　　而且自己现在浑身轻飘飘的，好像有无数的力气。
　　这才想起来，自己刚才伸手一撑，就从地上跳起来了。
　　这是自己以前无论如何也做不到的。

第十六章 修仙？拒绝！
　　“我这是……洗精伐髓了？”江云鹤看看自己的手掌，似乎没多少变化，然而无论是身体还是视力都告诉自己，不一样了。
　　“只是比普通人强一些罢了。”执月淡淡道，对于江云鹤的大惊小怪不以为意。
　　“强多少？”
　　“如果是修道之人吃了赤真果，可抵五到十年。你吃了，也只是力量大一点，速度快一点，还有大量灵气注入体内，随着时间会渐渐消散点。你现在大概是普通人的三到五倍吧。”
　　“嘶！”江云鹤一脸喜意，普通人三到五倍啊。
　　虽然执月这样的高手看不上，可对于自己来说，就是从双手100斤的力气变成3到500斤，原本跑百米需要13秒，现在可能只需要7、8秒。
　　这已经是巨大的提升了。
　　体内还有灵气？会逐渐消散掉？
　　浪费！
　　自己得想办法开始修行那本《琉璃真法》。
　　“你和无忧门的妖女是什么关系？是她救的你。”执月突然说道。
　　“嗯？这东西不是能直接吃么？”江云鹤愕然，顿时察觉似乎有什么是自己不知道的。
　　“没想到你身体那么差，连一枚赤真果都承受不了，差点血气上脑，如果没人施救，可能几天后醒过来，也可能永远醒不过来。如果我还能动，自然是小事，不过我被妖女制住，也帮不了你。”执月说道。
　　“……”江云鹤被吓了一跳，没想到竟然这么危险。
　　血气上脑，该不会是脑出血或者脑淤血吧？
　　后怕过后，江云鹤才道：“苏小小想要通过我找到一个地方，不过那地方我也不知道在哪，所以她才会将我留在身边，也不会轻易让我死去。”
　　执月闻言，眼中闪过一抹释然。
　　果然是这样。
　　她之前就奇怪，苏小小怎么会在意一个普通人的死活。
　　这样就说得通了。
　　执月看江云鹤的目光又柔和了一点。
　　起码现在看来，对方并不是苏小小的仆人，而且并非为恶好色之人，否则昨晚自己动弹不得，换个人未必能丝毫不犯。
　　这对于她来说总是个好消息。
　　何况江云鹤看起来年纪不大，十六七岁的样子，相貌清秀俊逸，且短短接触来看谈吐也算上佳，很容易让人有好感。
　　不过她还是没完全相信江云鹤。
　　以现在的情况，想要逃出去，只能指望面前这个少年了。
　　不过还要再观察一下。
　　“我出去看看。”江云鹤推开房门，外面阳光正好，看太阳是早上八点左右。
　　到处都是鸟鸣声。
　　院子里很干净，那些缠在房檐、院内小树上的红色绸缎还在。
　　旁边还有两间偏房，推开后飘起的灰尘差点将他呛死。
　　咳嗽几声，又在院子里转了一圈，最后跑去院子后面放水。
　　总共三间房子，前后院，前院有两百平，两棵树，其余地方铺着石板。
　　后院不到百平，有个小屋子，是厨房，里面还有两口锈迹斑斑的大铁锅，一个破缸。除此之外便是光秃秃的土地，高出地面的只有一口井，倒是解决了喝水问题。
　　这处院子是在山坳里，也不知道是什么在这种地方建了个院子，更不知道距离人烟有多远。
　　反正院子周围只有杂草，连一条山路都找不到。
　　“这地方，还真是荒郊野岭啊……”江云鹤转了一圈后道。
　　安全的问题倒是不大，毕竟昨天见过这里的地头蛇了，想必没什么大问题。
　　“不过吃的东西怎么办？苏小小哪去了？还有老来。”
　　江云鹤刚转回前院，就看到一只狼叼着只兔子走进来，将兔子放下。
　　“多谢狼兄了！”江云鹤笑着抱拳，他也不知道这个世界的礼节是什么样的，不过倒是常常看到有人抱拳作揖。
　　那狼点头示意，看了他一眼，转身一跃便没了踪影。
　　紧接着又是两声猴子的叫声，原来那一对猴子送了几个果子来，半青半黄的野果。
　　“多谢猴兄！”江云鹤再次作揖感谢，目视猴子离开，江云鹤觉得这几个邻居倒是不错，解决吃饭的问题了。
　　不过没有刀，兔子怎么处理？
　　叫花兔不知道可不可行……
　　将几个果子洗了拿回房间，扔给执月两个。“尝尝看，猴子送来的。”
　　“不了。”执月微微摇头。
　　江云鹤也不在乎，自顾自啃了两个，感觉舒服了不少，随后将外面的情况说了。
　　“哪怕苏小小不在，咱俩也逃不掉，弄不好半道就被野兽吃了，何况苏小小说不定什么时候就回来了，除非你能恢复实力，咱俩才能跑掉。”
　　“我中了妖法，无法提起灵力，而且腰部以下没了知觉，除非回到门中才能想办法。”执月道。
　　“你能联系你们门派么？”
　　“我的随身之物都被她搜走了。”
　　江云鹤摊手苦笑：“那就没办法了。”
　　执月沉默不语。
　　随后江云鹤目光一亮，似乎想起了什么，从身上翻找一下，找出几本书递给执月：“这几本书是什么？”
　　“《琉璃真法》《游云录》，你怎么会有？”执月诧异道。
　　“昨天你去之前，苏小小杀了两个人，这是他们随身携带的，苏小小直接扔掉，被我捡起来了。”江云鹤道。
　　“《琉璃真法》算得上上乘法门，可惜早就残缺不全了，不然万甲宗也不会衰落如此。《游云录》是出云谷的遁术法门。
　　这两本对现在的情况没什么用。”执月简单解释几句。
　　“哦，没用就算了。”江云鹤略有失望，也不去管那几本书。
　　仿佛完全不在意一般。
　　“虽然对我没用，对你也许有用。”执月突然开口。“你虽然是普通人，但服用了赤真果，又被苏小小救起，也有了好处，起码你底子比一般人好得多，说不定能修炼有成。”
　　执月只说了一半，便是哪怕底子比普通人好得多，修炼成功的可能性也不大。
　　如果说普通人一千个里才有一个有一点修炼天赋的，江云鹤也只是将千分之一提高到了百分之一。
　　更不用说有一点修炼天赋的，哪怕穷尽毕生之力也仅仅能跨过门槛，这种天赋各门派根本不会收为弟子。
　　不过她现在没别的选择。
　　“我？算了。”江云鹤摇头。
　　“怎么，你不想学？”
　　“不想学。”
　　“为什么？”执月一脸的不可思议，脱口而出。
　　要知道不知道多少人求入门径而不可得，哪怕是凡间富甲一方，让他们用自身的一切换个机会，他们也是肯的。
　　如今机会摆在面前，竟然有人拒绝？

第十七章 你好，我叫江云鹤。
　　“修行到你这一步，寿命能够达到多少？”江云鹤突然反问。
　　“五百岁左右。”执月皱了皱眉头。
　　“那又有多少，理论上应该活到五百岁的人，真的活到五百岁？”
　　“什么意思？”
　　“我老家有句话，将军难免阵上亡，那些习练武艺好勇斗狠的多是死于争斗之中。反而普通人多能老死病死。”江云鹤道。
　　“你根本不懂。”执月看江云鹤的眼神很古怪。
　　“我懂的。换个方向问，你的喜好就是修行和争斗么？你一生之中有多少时间花在修行争斗上，多少时间花在自己喜欢的事上？”江云鹤又问。
　　“你到底想说什么？”
　　“虽然我没修炼过，但我猜你们大部分时间都放在修炼上，除此之外便是各种各样的事情，能力大，需要做的事情也多，能够做自己喜欢的事的时间又能有多少？恐怕寥寥无几。”
　　“你看，平均寿命远达不到预期，人生的时间就花费在修行、争斗、以及处理各种事物上，真正做自己喜欢的事的时间很少，目标就是让自己更强大，寿命更长，而为了这个目的又要不断去修炼、去争斗，反复陷入这么一个圆圈之中。
　　而普通人，虽然寿命短很多，但除了每天睡觉8个小时之外，其他时间都可以放到自己喜欢的事上，浪费的时间很少，有效时间更多。
　　他们过的可能比你们要开心的多。
　　既然这样，我为什么要修炼？”江云鹤反问道。
　　执月听完江云鹤这一番话张目结舌，从没想过有人会不想修行，更没想过有人会是这样的想法。
　　仔细想想，对方说的似乎有道理。
　　自己这一辈子，有多少时间是在做自己真正喜欢的事？
　　很快，执月脸色冷冽起来：“我一根手指就能杀死你，你又如何？只有力量才是自己的。”
　　“你现在能杀死我么？你还未必能打过我吧？”江云鹤轻笑一声道。
　　没有嘲弄，却让执月觉得极为刺耳。
　　一个普通人，自己只要一个念头就能杀死，往日自己连看都不会多看一眼，如今却在自己面前侃侃而谈。
　　江云鹤又放缓语气，温和道：“我知道你很强大，但你同样会遇到强大的人，会和他们争斗，这就是你们的圈子。而普通人在普通人的圈子里，一辈子都未必能接触得到你们，可以过的很好。”
　　“可你现在已经解除到修行者，已经在这里了。你手无缚鸡之力，别说苏小小，就连外面一只野兽都能轻易要了你的命。”
　　“如果你修炼有成，逃出去后照样可以做你的普通人。”
　　江云鹤愣了愣，苦笑道：“是这样，我想做个普通人，却接触到自己不该接触的圈子。”
　　看着执月的眼睛亮了起来，江云鹤心中暗笑。
　　还好，对方不笨。还真怕对方修行修傻了，另想办法逃出去。
　　自己主动要学，对方考虑后说不定也会答应自己。那自己就矮了一头，说不定对方心有疑虑，还会藏上一两手。
　　如今形势掉转，变成了对方求着自己学，对方花心思想方设法说服自己，这样对方就会觉得费了好大劲劝服自己，会更加尽心，投入更多。
　　在金融学，这叫做沉没成本。
　　已经投入的成本会影响人接下来的决策和行为方式。
　　最简单的例子，你在一个女孩儿身上投入很多，她做的一些事让你不高兴，你想要分手就会考虑值不值得，毕竟自己已经投入了那么多。
　　金钱、感情、时间都在其中。
　　如果你什么都没投入，那么随时可以放手，根本不会在乎。
　　这也是很多男人女人明明被骗了，还要想办法给对方找理由欺骗自己的原因，沉没成本太高了。
　　当然，现在这点还远远不够，之后还要想办法让对方投入更多才行。
　　除此之外还有一点，自己这么一弄，还会让执月的内心发生变化，比如说胜利的喜悦与满足感。
　　不用力量，而是用语言去战胜另外一个人，这种满足感对于执月这样擅长武力的修行者来说可能比用力量战胜一个人，来的更大。
　　而这种胜利让执月误以为自己随着她的思路走，会觉得能掌控住自己，也更容易对自己产生——信任。
　　这一切都是潜意识中的，哪怕效果只有一点，但自己可以不断在这方面加深。
　　江云鹤苦笑片刻，摇头道：“不过我还是不想学。”
　　执月本来有些高兴，心想总算说服这个榆木脑袋了，闻言顿时表情一僵。
　　“为什么？”
　　“如果我学了这《琉璃真法》，万甲宗的人不会放过我吧？”
　　“如果我能离开，会请掌门写封信，让你拜入万甲宗。”
　　“可我不想拜入万甲宗，你之前还说过，我可以做个普通人的。”
　　执月皱眉，只觉得一阵头疼，如果不是现在没有一丝灵气，真想把这家伙拍到墙上去。
　　太气人了！
　　深吸了几口气，让自己没立刻爆炸。
　　执月开口道：“如果逃不出去，你能活多久取决于苏小小的耐心，都不需要考虑万甲宗会不会放过你。如果真能逃出去，只要你以后不在人前显露，万甲宗不会知道。而且我可以答应你一件事，以后帮你一次。”
　　江云鹤陷入深思。
　　看样子不需要再撩拨执月了，火候差不多到了。
　　深思半响后，江云鹤才一脸不情不愿的点头。
　　“好吧。不过先说好，我是从很远的地方来的，不认识你们的文字，你还得教我学字。”
　　“好！”执月长出口气。
　　她感觉自己这辈子都没无力过。
　　竟然要求着对方修炼？费劲脑筋说服对方还不够，还得欠对方一件事？
　　这事说出去都没人信。
　　不过冷静下来后，她对江云鹤感官到不差，反倒有些佩服。
　　年纪这么小，就能将事情看得清楚，有自己的想法，并且拒绝修行的诱惑，一般人是做不到的。
　　对方之前的话还是有道理的。
　　“不要浪费时间了，现在开始吧。”执月当即道，颇有些迫不及待的架势，仿佛生怕江云鹤反悔。
　　至于之前对江云鹤的疑虑，这这会儿想方设法说服他当中，早就扔到九霄云外了。
　　“你好，自我介绍一下，我叫江云鹤，很高兴认识你。”江云鹤起身冲着执月抱拳作揖。
　　执月眼中闪过一丝迷惑，没想到江云鹤会这么说话。
　　也从没有人在她面前这么自我介绍过。
　　看着面前的少年，还有那脸上洋溢的温和笑容。
　　“执月。”执月轻声道。

第十八章 执月
　　“阳生立于寅，纯木之精；阴生立于申，纯金之精。金母木公，阴阳之父母，天地之本源。”执月身上缠着的红绸已经取下，一身白色道装，配上那张面孔，就连江云鹤都暗暗心动。
　　制服诱惑啊！
　　江云鹤很快就将念头扔到一边，嗯，听起来怎么有些耳熟？
　　哦，猪八戒是木母，这是木公，没事了。
　　“等一下。”江云鹤一手拿着树枝，在地上比比划划，口中念道：“阳生立于寅……”
　　虽然是第一次学习这种文字，动作却并不笨拙。
　　总体而言，仍然是象形文字，不过更复杂，与繁体也完全不同，可能会与古代某个朝代的文字相近，江云鹤对这方面没什么研究。
　　一连写了三遍，江云鹤将之记住了，才道：“继续吧。”
　　“道通天地，金母、木公，即我元气；紫盖瑶池即我内体……”
　　“岂如官僚赴任，西揖而东拜……”
　　“琉璃真法，以阳炼阴，以阴转阳……”
　　执月念一句，江云鹤就在地上写上三遍，然后再继续，花了半天时间，不厚的一本册子读了五分之一。
　　不知道苏小小什么时候回来，两人便停下，减少交流。
　　只是江云鹤拿着册子一遍又一遍的默默诵读。
　　到了傍晚，院子里响起一连串的笑声，一道蓝色身影闪进屋子，打量一眼两人，笑道；“看来你们呆的不错，不知道紫宸宗那帮老家伙看到宝贝弟子甘之如饴的与一个臭男人同吃同住会是什么反应。”
　　“苏小小，你也不必以口舌之剑扰我。”执月抬起眼皮看了一眼苏小小，便不再理会她。
　　“昨晚你晕过去了，还是我救的你，现在你欠我三条命了。”苏小小伸出四根手指。
　　又用食指在空中画了个圈，点了点江云鹤：“昨晚的洞房花烛被你浪费了，今晚……”
　　说了一半，便大笑着出去。
　　江云鹤看看苏小小的背影，再扭头看看执月，只见她正铁青着脸，显然被气的不轻。
　　江云鹤觉得这些人别看平时高来高去的，在普通人眼中和神仙没什么两样，心理承受能力真不高。
　　要是自己被敌人抓了，别说这么几句，就是往脸上吐口吐沫，眉头都不带皱一下的。
　　要用美人计，自己肯定不反抗。
　　要想严刑拷打——算了，我招了。
　　“你想做什么？”注意到江云鹤的目光，执月脸色一变，显然想到什么不好的事。
　　江云鹤将手指放在唇前示意，低头继续看书。
　　直到夕阳垂到天边，几乎被树木挡住，江云鹤从地上站起来的时候感觉全身都发木，活动了几下扭头问：“吃东西不？”
　　“不。”执月闷声道。
　　话还没等落，就听肚子里如雷鸣一般。
　　执月脸色顿时发红，注意到江云鹤似笑非笑的眼神，心中更气，恼怒道：“不吃。”
　　“随你。”江云鹤摇摇头，看样子执月也不能餐风饮露喝西北风啊。
　　或者，如今她和普通人差不多，丧失了那种能力。
　　这样的话，他大概明白执月为什么不吃不喝了。
　　到外面转了一圈，又没看见苏小小。
　　不过估计她就在附近。
　　沿着墙找了一圈，又开始看屋顶，直到耳边传来一个声音：“你在找我？”
　　“我在找刀，不然晚上就饿肚子了。”江云鹤头也没回道。
　　然后身边就没了动静。
　　过了片刻江云鹤低头看了一眼，脚边果然有把小刀。
　　有了刀就好办，捡些木柴，打水，把兔子拎出来放血剥皮。
　　大半天，兔子的血还没怎么凝固，勉强放出来大半。
　　江云鹤是抽抽着脸做完这一切，说实话，太恶心了，手摸在裸露在外的肌肉上的触感也让他感觉极其糟糕。
　　换成以前，他连碰都不会碰一下。
　　他觉得自己以后都没有矫情的机会了。
　　在周边捡了几个半生不熟的果子扔锅里和兔子一起煮了，等天色完全黑下去，抬头能看到无垠星河之时，总算闻到了扑鼻的香气。
　　肉香，带着一点甜味，那是果子的味道。
　　自己先尝一口，随后皱起眉头，哪怕扔了几个果子调和，也没掩盖住那股腥气。
　　是不同于鱼腥的血腥味道。
　　找了个破碗连汤带肉的装上一碗，转回房间放到床头。
　　“拿走，我不吃。”执月恼怒道。
　　江云鹤分明看到她脸上写着“渴望”两个字。
　　“你要是饿死了，苏小小肯定觉得很有趣。”江云鹤扔下一句话就转身出去了。
　　当他再回来时，就见那碗里的汤和兔肉少了一半。
　　执月脑袋都用红布盖上了，一点都不露出来。
　　一副没脸见人的样子。
　　江云鹤心中暗笑，没脸见人的时候还在后面呢。
　　看你还能忍多久。
　　江云鹤坐门口用树枝在地上画图，他在画一个厕所，最重要的是怎么做出一个坐便，或者类似坐便功能的。
　　不然真太难为执月了。
　　如果接下来都让他扶着执月去上厕所……倒也不是不可以，不过那样有些太下作了，没意思。
　　而且以后执月恢复实力了，容易找自己麻烦。
　　画了半个小时，江云鹤便做好了设计。
　　用简单的材料做出个有马桶功能的座位就行了，至于排污管什么的，不需要，按照旱厕那样就行。
　　他见过一次旱厕，那味道让他印象深刻。
　　设计出图纸，做到胸有成竹，江云鹤开始满院子找能用得上的东西。
　　一捆半干的树枝，几块石头，还有从树上取下来的红色绸缎，足够做个架子。
　　辛苦搬到后院开始忙碌，然而没多久江云鹤就发现问题。
　　自己想的确实很完善，每一步都考虑好了。
　　脑子：我懂了。
　　手：你懂个屁。
　　脑子：我真懂了。
　　手：反正我不懂……
　　这就比较尴尬了。
　　江云鹤一直觉得自己动手能力，应该可以的。
　　女朋友们还说过，自己的手很灵巧。
　　“算了，明天再弄吧。”江云鹤最后看着一地的垃圾，苦笑。
　　回到房间，只见执月已经恢复原样，淡淡问道；“你做什么去了？”
　　“想给你做个马桶，失败了。”江云鹤道。
　　“马桶？”
　　“你们应该是叫夜壶。”
　　江云鹤的话刚说完，就见执月的脸上飞快爬上两抹红色，整张脸都变成了血色，脑门上都快冒烟了。
　　江云鹤耸肩，对于这些以强大、清高示人的女性修行者说，吃喝拉撒还是个挺难启齿的事情。

第十九章 旖旎
　　“今晚失败了，我明天怎么也帮你做一个。”江云鹤道。
　　“别说了。”执月直接就钻绸缎下面，把自己挡的严严实实。
　　过了好半天才闷声道：“谢谢你。”
　　江云鹤笑了笑。
　　虽然不知道执月的年纪，不过感觉她年纪不大。
　　坐在墙角又想了一遍今天学的那些字，竟然全在脑海里，一个都没忘，让他颇为欣喜。
　　似乎穿越后自己不但恢复青春，而且记忆力比以前更好了。
　　这时江云鹤听到外面传来些声响，推开门一看，只见院子里摆着一张桌子，上面点燃两根蜡烛，还有一个人头大小的香炉里插着三根香，正冒着袅袅青烟。
　　站在桌子前的正是苏小小。
　　只见她拿出那根从旸山君身上砍下来的尾巴放在桌子上，又拿出一把刀在手指上点了一下，接着左手在空中一划，祭坛上便出现一层血色。
　　苏小小又拿出个小瓶朝着空中一扔，小瓶中顿时涌出一条血河。
　　巴掌大小的一个小瓶，倒出的那一条血河起码能装满三个大缸，顿时刺鼻的血腥味散发开。
　　“引！”
　　之前那把小刀落入血河之中，血河肉眼可见的减少，倒最后消失一空，只剩下一把通体赤色的小刀，江云鹤似乎听到了一声饱嗝。
　　“赤明！”苏小小双手一挑，那小刀和虎尾顿时破空飞去。
　　“拜谢赤明真君。”苏小小躬身一拜，大袖一拂，祭坛、香炉全都不见了踪影。
　　双手背在身后，身子一摆一摆的，看起来心情极好，回头看到江云鹤，冲他露出个妩媚笑容，身子一动，就没了踪影。
　　“赤明妖法！”执月在床上冷哼一声道。“那妖女又在害人了。”
　　“什么是赤明妖法？”江云鹤好奇道。
　　“若是你被她取了血液或身体一部分，哪怕是一根头发，便能通过冥冥中的联系，借用赤明星之力来害你。哪怕间隔万里也难以逃脱，防不胜防。
　　当初赤明教就是因此被诸派剿灭，这妖女不知从哪得了这门妖法。
　　也不知她要害谁！”执月郁郁道。
　　毕竟她是被苏小小抓到这，苏小小又会这门妖法，哪怕自己之后逃掉了也难免被她所害。
　　好在这门妖法施展不易，不但需要对方肢体一部分，还需要一件宝兵，更要连接上赤明星才行。
　　否则赤明教当初也未必那么容易被剿灭。
　　江云鹤叹为观止，认识苏小小这几日，她奇异功法手段层出不穷。
　　换谁遇到这样的敌人都会头疼。
　　不过执月的疑惑他倒是解答了：“是旸山君。”
　　“哪个？”
　　“据说是旸山之主，之前曾追杀过苏小小，被她斩了一条尾巴。”江云鹤略微解释几句。
　　“原来是他。”执月点点头，随后不知道想起什么，冷笑起来。
　　“这次妖女要失算了。”
　　“怎么？”
　　“那旸山君的身份少有人知，我却是知道一点。世人皆以为他乃是一只白虎开了灵智，哪知他是个人。”执月冷笑道，此时赤明妖法已经结束，她也不怕被苏小小所知。
　　“旸山君是人？”江云鹤错愕，当初他可见过旸山君，亲眼看到是一只白虎。
　　“他本名陆常林，乃是阳晋县令，凶暴残酷，动辄将人投入其衙门外的站笼，两三日便会站死。五年间其衙门外十二具站笼站死近千人，被人称作胜虎，便是凶恶尤胜虎狼。
　　后来一日浑身痒痛难耐，在家卧床七日后，变为一只老虎，杀死家丁数人后逃入山林。又机缘巧合得了山君印，便摇身一变成了旸山君。”
　　执月语速不快，娓娓道来，江云鹤听的目瞪口呆。
　　好像在听志怪故事一般。
　　“人怎么会变成虎……”江云鹤刚脱口而出，便恍然大悟。
　　执月是怎么知道这么清楚的？
　　怕是和紫宸宗的人脱不了干系。
　　果然接下来听执月道：“此事与我宗内一位前辈有些关系，因此我有所耳闻。”
　　“那赤明妖术，必须用同类血液，对象是虎便用虎血，用人便用人血。那苏小小不知道此事，又一日不见踪影，想来是去杀了只虎妖，却是白费一场功夫。”
　　江云鹤啧啧称奇，将人变成老虎，这也堪称神奇了。
　　莫名想到那老来，不知道是驴变成老来，还是老来变成驴。
　　还有那赤明妖术也颇为诡异。
　　江云鹤对修行更为期待了，不过还是要按捺住，将这本书全都弄明白后再开始修行。
　　只希望自己到时候能够顺利。
　　“原来如此，倒是便宜那家伙了。”苏小小的声音在门外响起。
　　“不过呢，旸山君那家伙于我并无所谓，倒是你二人，昨日良辰吉日耽误了，今天可莫要再误了这对花烛。”
　　苏小小话落，江云鹤的身体完全不受自己控制，朝着执月走去。
　　“你……”执月脸色顿变，却发现江云鹤表情不对，目光往地上一扫，便看到几道细如发丝的黑色影子从门缝连到江云鹤的影子上。
　　执月瞪大眼睛，将嘴闭的紧紧的，一言不发，此时说什么已经无益，反倒让苏小小得意。
　　随后面前那个少年就扑在自己的身体上，一股昨晚已经闻过的，如同青草一样的味道传入鼻中。
　　执月咬紧嘴唇，扭头闭上眼睛，心中一阵悲哀。
　　温热的呼吸喷在脖颈之上，让她一阵阵战栗。
　　然后……没有然后了……
　　江云鹤趴在那就不动了。
　　门外传来苏小小一阵阵的笑声。
　　“那叫什么来着？凡人总是说的……早生贵子？嘻嘻……”苏小小的声音渐渐远去。
　　执月睁开眼睛，想要将江云鹤推开，然而自身也完全动弹不得。
　　两人就这样大半个身子叠在一起，互相感受着热度，江云鹤的鼻子蹭在执月的脸颊上，每一次呼吸都喷在她的的脖颈。
　　江云鹤忍住心中旖旎，无奈道：“你还好吧？苏小小……那妖女……唉……”
　　执月的脖颈处变成玫瑰一般的红色，起了一片细小的鸡皮疙瘩。
　　“好在，苏小小似乎以为两人抱在一起睡觉就可以生孩子了……”江云鹤小声道。
　　心中觉得好笑。
　　没想到那妖女……这方面还不如个小学生。
　　本以为要上高速，没想到一个急转弯，平安驶入幼儿园……

第二十章 唯心
　　一夜，两人都很煎熬。
　　江云鹤不知道执月在想什么，反正自己是挺难受的。
　　虽然下面有个软软的身子，然而一动都不能动，最开始的旖旎过去，就只剩下折磨了。
　　也不知道过了多久，江云鹤沉沉睡过去，直到被人推开，才猛然醒过来，发现外面已经见亮了。
　　执月正缩在榻的一角，用红绸缎将自己盖的严严实实。
　　“抱歉。”江云鹤声音很诚恳，没说什么自己也没办法，给人一种得了便宜还卖乖的感觉。
　　“算了。”执月闷声道。
　　执月在绸缎下面心中憋闷，从没想过自己会落到这种地步。
　　然而心中想再多也无用。
　　江云鹤出去转一圈弄了几个果子回来，执月已经恢复原样了。
　　只是眼神总有些飘忽。
　　“今天继续吧。”执月的声音倒是平静。现在唯一的办法，就是想办法逃出去。
　　“好。”
　　一上午又学了一部分，这次进度快了许多，江云鹤发现自己记忆力上的优势，只写一遍就开始继续学习下面的。
　　到了中午，剩下的部分学了有一半，再有一日便可以全部学完。
　　到了下午，江云鹤复习一遍便拿着小刀出去继续制作马桶，顺便做了把木锹，挖个旱厕，用手腕粗的树枝搭上架子，再用红色绸缎将外面封上，一个简易茅厕便做出来了。
　　“你倒是够用心的。”苏小小不知什么时候落在汗流浃背的江云鹤身后。
　　“将欲取之，必先与之。”江云鹤头也不回的扔下一句。
　　多亏那一枚赤真果，江云鹤如今力量大增，速度、体力也强了许多，做了这些事情虽然赶感到疲倦，但还能坚持的住。
　　“你这人……满肚子没好心思……”苏小小笑意盈盈道。
　　“别忘了，咱俩是一伙儿的。”江云鹤转头看她。
　　苏小小愣了愣，眼神有些怪异。
　　咱俩？
　　一伙儿的？
　　似乎，从小到大，还是第一次有人这么说。
　　随后脸上绽开明媚的笑容，不像之前的妩媚，而是颇为清爽的感觉。
　　“我等你的好消息。”苏小小身形一顿就没了踪影。
　　“喂……”江云鹤还有句话想说。
　　“晚上别弄那一套了，我还不如睡地上呢……”
　　江云鹤觉得苏小小真没必要那样。
　　做人吧，最重要的是走心。
　　然而没有半点回音，也不知道苏小小听没听到。
　　一直忙碌到晚上，江云鹤带着一身汗水回到房间道：“晚上吃果子吧，我在后山发现不少果子，味道还不错。另外我在后院搭了个厕所，可以坐着的那种，这样你的腿也不会影响你了。
　　“知道了。”执月看着江云鹤身上脏兮兮的，心中涌起一股暖流，用蚊子大小的声音轻声道：“谢谢你。”
　　如今丝毫灵力都不能调动，两条腿也不能动，如今除了身体素质外，其他方面与凡人几乎无异，执月都不敢想象如果自己要入厕该怎么办。
　　那种画面会让她心肌梗死。
　　如果不是她知道自己如今想死都死不掉，早就自尽了。
　　吃了果子，执月看看江云鹤，欲言又止，一句话没说出来，脸上先红了，耳朵也通红一片，江云鹤瞬间明了。
　　“我带你出去转转。”江云鹤走到执月身边，一手抄在腋下，一手膝弯，用力一抬。
　　执月顿时发出一声轻哼。
　　看样子是想要惊呼，却忍住了。
　　感受着对方身上传来的热气，执月脑袋都快埋胸里了。
　　嘴上说是转转，实际上抱着执月直奔后院，一个红色的，用手腕粗树枝扎成的简易旱厕，外面围了一圈红色绸缎，里面则是一个木制架子，架子上还搭了两块从其他房间拆下来的板子，中间用小刀削掉一部分，形成一个椭圆形，便是简易马桶了。
　　至于马桶下面则是一个斜着的坑。
　　江云鹤觉得自己还是挺心灵手巧的。
　　双手按在执月腋下，举高。
　　“砰！”
　　“抱歉……”江云鹤一脸尴尬，看着一身白色道装，一张清冷脸蛋的执月被自己簇厕所房顶上，差点笑出声来。
　　“这个有些矮了……”
　　将执月放在马桶上，随后顺手关门。
　　“好了叫我。”
　　说完后走远到十几米外等着。
　　听着远去的脚步声，执月轻咬嘴唇，幽幽叹口气。
　　多亏他了。
　　幸好遇到个好人。
　　不过还是羞人啊……
　　……
　　“寅为阳生之初，化初阳之气，凝一线纯阳，最重要的，便是这个拜字。腰挺直，心念放空，想象一轮大日，东起而西落。感受大日之精，乃是天下至阳……敞开身心去接纳……”
　　执月坐在榻上，靠着墙壁，看着江云鹤站在门前，双掌紧贴一起，身体笔直，头颅微微上扬，正对天际那一抹鱼白。
　　“脑海中那一轮大日与天空烈阳一起上升，不要急，先熟悉这个过程。《琉璃真法》本就不以速度见长，半个月能在体内生成意思纯阳之气，便算是天赋不错了。
　　能够七天化一丝纯阳，便是门中种子。”
　　江云鹤闭着眼，脑中一片黑暗，随着执月的话语，他仿佛看到一丝白色自远方出现，露出一个边角，直直露出一抹大日的边缘，阳光自天际升起。
　　那无尽的黑暗如同雪遇到沸水一般，惊慌退去。
　　温暖中带着一丝炽烈的阳光开始充斥这片天地。
　　一丝丝，一缕缕，普洒在万物之上，万物为止欢腾、雀跃。
　　江云鹤仿佛看到无数光线照射在自己的皮肤上，被自己的皮肤所吸收。
　　他想象自己是一块太阳能光板，将照耀在皮肤上的光芒吸收，转化为一缕……
　　不对，不是电能，也不是热能，是更本源的一种能量，光的本质是什么？
　　江云鹤的脑子转动着。
　　是波？还是粒子？
　　波粒二象性？
　　都不对，人类对光的了解还不够多，这些都只是表象。
　　光到底是什么？
　　光是一种能量……光实际上是在传送能量……
　　而能量不局限于热、电……
　　那么能量应该是什么形态的？
　　那么能量应该是什么形态的？
　　那么能量应该是什么形态的？
　　江云鹤陷入苦恼之中。
　　他刚才觉得自己要在体内形成什么东西，然而随着自己心绪变化，本将要形成的东西开始扭曲，最后消散掉了。
　　他直觉告诉自己，如果自己想的是热，那么就能在体内形成热。
　　如果自己想的是光，那么就能在体内形成光。
　　然而他无法想象出《琉璃真法》所谓的阳，在自己看来，阴阳只是个概念，而这个世界的修炼将阴阳实体化了。
　　也就是说，双方对世界的理解根本不同，因此自己恐怕无法走《琉璃真法》被前人探索出来的路了。

第二十一章 二进制修行法
　　当江云鹤感觉到脑海中的光已经灼热到让自己几乎燃烧起来的时候，主动退了出来，皱着眉头，往地上一坐，开始发呆。
　　能量到底是什么形态？在体内凝结汇聚成什么？
　　执月见他的样子，想要劝一句，想了想，到了嘴边的话又放下。
　　没能成功才是正常的。
　　从白天到黑夜，江云鹤仿佛入了魔一般，嘴中念念有词，不停的思索着，就连饥饿和口渴都感觉不到。
　　江云鹤完全陷入到自己的世界里了。
　　执月只听到什么“能量、质量、空间流体物质、动量、热能、运动”之类的短词，完全不明白是什么意思。
　　整整一下午，执月不时看一眼江云鹤，又将眼睛闭上。
　　虽然执月不知道原因，也不知道江云鹤在想什么，却知道他这种状态很危险。
　　不知道何时，苏小小出现在二人房顶，听着江云鹤不时说出的一个个名词，满心疑惑。
　　“什么是质量？什么是动量？什么塌落和跃迁？什么守恒值？什么可观测量？”
　　虽然听不懂，苏小小却觉得很开心。
　　这个江云鹤，比自己想的还要有趣，看样子他知道一些很重要的东西啊！
　　起码那些名词听起来就不是随口乱说的，而且应该很有价值。
　　虽然苏小小不懂什么叫做高端、大气、上档次，但不妨碍她有冒出这种不明觉厉的感觉来。
　　到了天黑的时候，江云鹤的脸色已经开始发白，额头的汗水落下又不停的冒出，身上湿了一片。
　　当江云鹤双眼都开始涣散的时候，执月从手边拿起一块木头扔到江云鹤身上。
　　这才将他惊醒。
　　江云鹤只觉得一阵头晕眼花，大脑如同木头一般，脑袋只转了一半，便眼前一黑晕了过去。
　　不知道过了多久，江云鹤再醒来时，天色已经亮了，再看天色，顿时一惊。
　　自己晕过去之前应该天黑，而现在的天色，起码是下午。
　　“你昨天差点就心力衰竭而死了。”执月的声音从床榻上传来。
　　“抱歉！”江云鹤捂着额头，用些头晕，大概是昨天用脑过度了。
　　他现在回忆起来，昨天自己的脑子好像是一台计算机一般，整合自己所知道的东西，进行计算和推演。
　　那种数据运算量，绝对不是正常人的大脑能够做到的，简直就是生物计算机。
　　长这么大，自己第一次发生这种情况，否则自己就不会上个末流211了。
　　清华北大自己随便挑。
　　想去常青藤也没问题。
　　大概又是穿越后，自己的身体不知道发生了什么变化。
　　晃晃脑袋，走出去，院子里放着一只狍子，看脖颈处的齿痕又是狼兄送来的。
　　除此之外还有几个果子，将果子捡着回到房间，和执月分食了，才感觉好一点。
　　“下次不要这样了，我之前告诉过你，修行不是吃饭，不是一天两天就能立刻见效的，放平心态，心如湖泊神如水。心思杂乱、急迫，都对修行不利。”
　　“知道了。”江云鹤闷声道，神色有些古怪，自己之前如果想的话，完全可以形成一道热，或者一道电。
　　这让他有种自己变身生物电站的感觉。
　　而且这修行，也不像执月说的那么难啊。
　　这不就是分分钟的事么？
　　自己的问题在于与这个世界的人对世界的认知不同，因此发生了一些变故。
　　“有人一天就入门么？”江云鹤好奇问道。
　　执月看他那诚心请教的样子，心中有些烦闷，感觉面前的少年有些不知天高地厚。
　　不过还是回答道：“《琉璃真法》从来都不是以快见长，而是心如琉璃，内转阴阳。至于一天练成的，据传曾经有四人一日便入门，其中两人都在万年前留下赫赫名声，另外两人分别是万甲宗开山祖师与第四祖师。”
　　“实际上能三天入门，便已经是天赋惊人，一时的俊彦了，能七天入门，在万甲宗也算得上上等。”
　　江云鹤没听到后面的话，他刚听到“心如琉璃，内转阴阳”的时候，就如同被闪电劈中一般。
　　他突然想到了一个问题。
　　自己昨日实在是钻牛角尖了，忘了重要的一点。
　　《琉璃真法》的要诀是，朝拜朝阳，夜拜夜月，以阳化阴，以阴转阳，终如琉璃。
　　重点不在于能量的本质，而在于两种相对的属性。
　　如阴阳，如死生，如水火，如冷热，以两种属性洗炼身体。
　　那么，问题又来了，水火、冷热自己清楚，阴阳、死生的物质化或者能量化又分别是什么？
　　“阴阳，阴阳，0与1……二进制……信息……恩？信息？能量的传递也是信息的传递！物质的形成便是信息的堆聚……没错，是信息！”江云鹤不知道思考了多久，猛的一拍巴掌。
　　“没错，这样可行。”江云鹤几乎要仰天大笑起来。
　　自己终于想明白了。
　　江云鹤转身上前一步抓住执月的柔夷，上下摇晃。“谢谢，终于想明白了，哈哈哈哈哈哈！”
　　“你疯了！”执月皱着眉头，方才看江云鹤冲过来抓自己的手时还吓了一跳，结果就看到他如同疯了一般。
　　“没疯，我好得很，我只是想明白一个很重要的问题。”江云鹤大笑。
　　“是0和1啊，是0和1，万物的基础就是信息。”
　　“你在搞什么鬼？”执月完全听不懂江云鹤在说什么。
　　“唉，你不明白。”江云鹤将心中的兴奋发泄一番，松开执月的手，用一种看文盲的眼神看向执月。
　　竖子不足与谋。
　　跟你解释不了。
　　那眼神，气的执月差点炸开。
　　从小到大，谁用这样的眼神看过自己？
　　执月咬牙切齿，亏自己还觉得他是好人，之前还担心他。
　　要不是自己现在调动不了丝毫灵力，绝对要让他知道自己面前的是谁！
　　“什么时辰了？“江云鹤虽然还兴奋，不过已经好多了，现在就是有些迫不及待的想要尝试一番了。
　　“大概是子时刚过。”执月冷哼一声。
　　“那我先睡一会儿。”江云鹤一算，时间还有几个小时，趁机赶紧休息一下。
　　说罢，往地上一躺，没过三息，就有粗重的鼻息响起。
　　……
　　到了时辰，江云鹤一骨碌爬起来，推开房门面向东方，双手合十做拜状，面孔微微抬起，脑海中开始观想出大日来。
　　没多久，随着天际一抹仰光照耀在江云鹤身上，脑海中一轮大日也开始驱散一切黑暗。
　　如果将江云鹤观想出的朝阳放大，可以看到朝阳上有无数字节跳动，如同瀑布一般不停的刷动着。
　　那是无数个1.
　　而江云鹤体内，随着第一缕吸收的阳光转化，一道细细的气流在体内出现，按照《琉璃真法》的纯阳路线运转着。
　　若是放大，同样能看到那一道细细的气流，实际上是由无数个1组成。

第二十二章 数据化
　　江云鹤盘坐到地面上，将注意力都放在自己身体当中。
　　他能感觉到体内那一道细细的气流，如同发丝一般，甚至更细一些，在体内不断的游走着。
　　这就是《琉璃真法》中的阳，在自己这里却变成了由无数个1组成的代码。
　　那么现在问题来了，这东西应该怎么用？
　　或者需要阳和阴成型后才能有效果。
　　执月看着江云鹤沉默不语，微微摇头，在她看来江云鹤失败是很正常的。
　　她从没想过江云鹤能在几天内成功，她只是给自己寻找一条路，争取一个机会而已。
　　江云鹤半个月能入门，都算她运气极好了，日后说不定能借着江云鹤逃出去。
　　一直到了下午，太阳刚过最烈之时。
　　执月就见江云鹤推开窗，身体站的笔直，双手平伸指间交错，掌心向内，左手在外，正是天揖，乃是祭祀所用。
　　也是《琉璃真法》中炼阴之法。
　　执月眉头蹙起，用清冷声音道：“《琉璃真法》必须先阳后阴，由阳转阴，只有死人才能由阴转阳。”
　　见江云鹤不为所动，执月声音更大一些，带着些许愤怒：“你这是找死！你这人简直不可理喻！”
　　执月愤怒是发自内心的，一来是自己还想借他之力逃出去，另一方面这两日也觉得他这人还不错，对他有些好感，不想见他自寻死路。
　　可没想到他竟然如此急功近利，连几日时间都等不了么？
　　执月气的把床头剩的一个果子砸向江云鹤。
　　“你想死就去死好了！”
　　江云鹤被糊了一脸，颇为无奈的转过头，表情很无辜：“谁说我不是先阳后阴的？”
　　“你是想说你早上就成功了？万甲宗宗主也是三天才入门！！！”执月下意识就不相信。
　　“他不也是人么……”江云鹤抽了抽嘴角，转过头，继续进入观想，方才被执月给打断了，还得重新开始。
　　现在才成功一半，没法展示给别人看啊。
　　而且他怀疑，他这个变异了的《琉璃真法》到底能不能正常施展。
　　执月看着江云鹤，脑门凝成了川川川，满心不敢置信，他早上成功了？
　　如果是真的，江云鹤的天赋会让万甲宗发疯，只要不夭折，成长起来后哪怕不能如当年那几个留下赫赫威名的前辈，也必然能带领万甲宗重归一流。
　　如果是假的，看江云鹤的样子，现在很清醒……不像是找死。
　　难道自己真碰到个天才？
　　之前苏小小没发现？
　　不提执月心中万般想法，江云鹤此时已经完全陷入寂静，随着时间流逝，观想之中一片无垠的黑暗将光芒驱逐，逐渐覆盖整个识海。
　　当一切都消失，声音、触感、思想，只剩下了让人眷恋的安宁，仿佛是永恒。
　　与此同时，在那由1组成的江河之中，开始出现了一些杂乱，一个个黑色的斑点夹在其中，逐渐扩大，与原本的白色彼此交融。
　　没有《琉璃真法》中所说的阴阳相撞，不需要任何控制，没有任何冲突。
　　只有1和0的融合，顺利的如同水在流动一样自然。
　　无数1和0在江云鹤体内按照一个固定路线转动着，冲刷着。
　　直到双方达成一个平衡，江云鹤的意识脱离了那让人眷恋的安宁，睁开双眼。
　　在他睁眼的瞬间，无数0和1在瞳孔中跳动着，转瞬之间便隐去。
　　就算没有隐去，别人未必能看到。
　　那些0和1实在太小了。
　　就像人用肉眼看不出水是由无数水分子组成一样。
　　然而江云鹤根本注意不到这一点，他现在的注意力完全被别的地方吸引了，甚至可以说是呆住了。
　　本来他还不知道自己这变异的《二进制琉璃真法》有什么效果，他也不知道自己是否唐突了。
　　然而睁眼的一瞬间，他就发现了不对。
　　距离他最近的窗框上，无数0和1如同潮水一般褪去，如果不是刚睁开眼时注意力集中，还未必能立刻发现。
　　当他将目光凝聚在窗框上，那无数0和1再次浮现。
　　“这是……”江云鹤吃惊之余，下意识伸手去触摸。
　　然而不但是那窗框，就连自己的手指上都流淌着数字。
　　“不会吧？不会是我想的那种吧……”江云鹤脑海里冒出一个不可思议的念头。
　　自己对能量的认知是信息，那么这些0和1，是不是就代表着物体的信息？
　　也就是说，这世间的一切都数据化了，而自己能够看到组成世间万物的一段段代码？
　　如果真的是这样……
　　早知道会这样……
　　早知道，我TM学编程啊！起码对解析这些数据有帮助。
　　后悔的情绪还没来得及升起，江云鹤脑中就是一晕，身体向后踉跄两步，身体如同被掏空一般，差点直接摔倒在地上。
　　执月一直皱着眉头，内心左右摇摆，不知道自己是不是真的发现了个天才。
　　此时见江云鹤差点跌倒，来不及心中质疑，脱口而出道：“你怎么了？”
　　“没事，就是有点晕。”江云鹤摆摆手，缓缓坐地上，一只手揉着太阳穴。“我歇会儿就好。”
　　没多久嫌姿势不舒服，又躺到地上。
　　执月双臂抱在一起看着躺在那养神的江云鹤。
　　片刻后才问道：“你真成功了？”
　　“也许！”江云鹤道。
　　执月好看的眉头又皱起来：“也许是什么意思？”
　　“从某方面讲，我成功了。不过和《琉璃真法》有些不一样。”
　　执月更加疑惑。
　　“我摸索几天就知道情况如何了。”江云鹤揉着太阳穴叹道。
　　“装神弄鬼！”执月气道，到底也不知道江云鹤如今到底成没成功。
　　江云鹤在心中盘算。
　　自己去看物体代码之时会消耗体内那两股气，而现在那两股气消耗没了，所以才会有这种身体被掏空的感觉。
　　算算时间，刚才应该是坚持了20秒左右，这时间太短了，根本没什么用。
　　不过每日修炼的话，自己体内那两股气流应该可以增长，持续的时间就会越来越长，自己才能挖掘那些数字的意义和价值。
　　如果真的如自己所想那样……
　　说不定自己这变异功法的价值会大到无法想象。
　　可惜，自己当初学的是工商管理，从小到大也没碰过和编程相关的东西，数学也比较一般。
　　这两个都是现在能有大作用的。
　　没多久，江云鹤就将这念头放下了。
　　编程也是人创造的，如何与世界的真实信息相比，学了编程未必会对解析数据有帮助，还会限制自己的思路。
　　路已经在自己脚下。
　　自己要做的，是通过那些数据去观察这个世界，寻找其中的规律与含义，并且在其上发展出自己的路。

第二十三章 你骗我！
　　“你竟然入门了！”苏小小看着坐在树杈上荡着双脚，鞋子不知道被她扔哪去了，就露出一对很好看的脚丫，让人忍不住……
　　想要一把把她拽下来！
　　“没想到你还是个天才呐！”苏小小似乎总是很开心，眉眼总是带着笑，声音总是软糯中带着一点妩媚。
　　“算不上。”江云鹤蹲在地上，看着在手心米粒大小的石头，心不在焉的回答。
　　时间已经过去一周，江云鹤体内的气流扩大了六倍，这里有曾经服食那枚赤真果的功劳。
　　虽然在其他人眼中仍然如同潺潺小溪一般，就如同壮汉看刚出生的婴儿。
　　不过江云鹤却从中摸索出一些东西来。
　　比如自己体内那一条0和1组成的数字，是由1和0交错排列，自己将其叫做数据洪流，按照这个世界的话，应该叫元气或者灵气。
　　自己注意力够集中的话，是能够轻微控制的。
　　比如将部分数字串个顺序。
　　不过他不敢。
　　他觉得这东西就如同程序一般，而自己的身体是硬件，大脑就是操作系统。
　　如果自己胡乱动，万一出个BUG怎么办？
　　另外便是他可以控制自己将注意力放在一个物体上观察其数据。
　　物体越小，距离越近，耗费体内气流越少。
　　比如手掌上这米粒大小的石头，自己可以观察二十分钟。
　　简单的说，体型越小，结构越简单，数据越少，功耗越低。
　　江云鹤这两天一直在想一个问题，既然世间一切都是信息组成，而这信息又已经数据化了，那么自己是否能修改、删除或者注入一段数据？
　　那会发生什么？
　　可惜，自己现在做不到。
　　否则真想试试。
　　片刻后，当体内灵气几乎消耗一空，江云鹤立刻停止。
　　身体被掏空实在太难受了。
　　江云鹤抬头，看着神色愉快的苏小小，开口道
　　“对了，苏姑娘你没必要每天晚上把我放在她身上。”
　　“有了新人忘旧人啊，当初叫人家姐姐，现在叫人家苏姑娘了！”苏小小眉眼一变，幽幽道，话刚说完，就把自己逗的不行，坐在树枝上笑的前仰后合。
　　随后断然反对：“我还想看看她抱着孩子回去，紫宸宗那帮老东西会什么表情呢。我不就是绑了他们的掌令弟子，跟捅了那帮老家伙的屁股一样，满天下的找我！”
　　江云鹤耸肩，这不废话么。
　　自己这些日子和执月闲聊，虽然没细问，但从某些话语中也知道掌令弟子在紫宸宗的地位了。
　　相当于紫宸宗的门面和未来，在外行走的弟子都要听掌令弟子的号令，而掌令弟子的任期是三十年一换，将来不是紫宸宗主，也是紫宸宗的高层。
　　可以说是紫宸宗每一代最有潜力和实力的几个人之一。
　　这么一想，苏小小也挺厉害的。
　　紫宸宗也算是大派，门中作为门面的弟子竟然被她没费多少代价就拿下了。
　　当然，具体情况江云鹤没看到，也不清楚。
　　“对了，我这几天总感觉哪里不对。”苏小小不知道想起什么，眼神中满是疑惑。
　　“什么不对？”江云鹤抬头，与她对视一眼。
　　“让执月生孩子的事，似乎哪里不对，好像有什么是我不知道的。”苏小小小脑袋一点一点的，眼神中的疑惑更浓了。
　　“没什么不对的，你想多了。”
　　“不，你骗我！”苏小小脸色说变就变。
　　“肯定有什么地方不对，你既没有其他男人那样占了便宜后的窃喜，也没有伪君子装出的那种羞愧，或者恼羞成怒，自始至终你都没当回事。
　　执月虽然比我差那么一点点，但也是足以让男人垂涎，没人能够无动于衷！你的表现有问题。
　　我明白了，我知道哪里不对了，执月有问题，她看你的眼神太清澈！太平静！
　　你们肯定在骗我！”
　　苏小小越想越不对，之前总觉得哪里不妥，此时终于反应过来，两人的表现太不正常了。
　　如果说江云鹤，她可能不了解。
　　可执月，和自己一样是女人，还是一个心高气傲的女人，执月的表现绝对有问题！
　　苏小小脸上阴晴不定，狠狠瞪了江云鹤一眼，人就消失不见，只剩一只鞋如暗器一般砸在江云鹤脑袋上，直接将他打个跟头。
　　江云鹤有些牙疼。
　　姐姐你还记得咱们到底是要做什么不？是为了拿到你要的《五蕴图》，而不是为了让执月生孩子！
　　你是不是忘了自己的初衷了？
　　就连《人纪钞》都是个幌子。
　　不用想，现在苏小小肯定是去找人问了。
　　江云鹤蹲在原地皱着眉头琢磨了半个小时。
　　苏小小这人，语言是没用的，看似清纯，实际上心狠手辣，翻脸如翻书，只要打定了主意，很难说动她。
　　她现在不单单是想要执月的东西，更是想要报复紫宸宗。
　　虽然她之前也这么说，但更多的是羞辱执月，如今变得更坚决了，看样子外面发生了什么触怒她了。
　　那么现在能制止她的，只有两个办法，一是投鼠忌器，二是让她立刻得偿所愿，拿到《五蕴图》
　　第一点，自己现在做不到。
　　第二点，自己现在也做不到。
　　唉，本来自己已经取信执月，再给自己一些时间，自己就能有办法……何必呢！
　　人家没招你没惹你的。
　　算了，现在还有个方法可以试试。
　　想了想，江云鹤从地上站起来，拿着石头在一扇墙壁上刻了几个字，又将一条红布挂在那。
　　急匆匆回到屋子。
　　“怎么了？”执月见江云鹤脸色难看，心中有些不好的预感。
　　“麻烦了，我先送你走，路上说。”江云鹤脸色不好看，一把将执月抱起，飞快朝着屋外跑去。
　　“走不掉的，告诉我发生什么了。”执月在江云鹤怀中并没有挣扎，只是抬头看着他的侧脸，平静问道。
　　之前总是有着种种担心，此时见到江云鹤焦急的样子，不知道为什么，心情反倒平静下来。
　　哪怕知道肯定发生了不好的事。
　　“苏小小察觉不妥了，她发现咱们两个之间什么事都没有，现在去找人询问了。”江云鹤的速度不慢。
　　有赤真果增强了数倍体质，这几日修行吸收一部分赤真果蕴含的灵气，体质又强了一丝。
　　此时抱着执月也是健步如飞。
　　不过在进了林子后速度不可避免的慢了许多，不时有垂下的树枝打在脸上。
　　“然后，会发生什么？”执月冷静问道。
　　江云鹤差点一个急刹车把执月扔出去。
　　低下头不可思议的看着执月。
　　该不会……
　　你也不知道吧？
　　只见执月丝毫没有闪避他的目光，双眼中很是清澈，仿佛一弯湖水。
　　神色虽然依旧清冷，却给他一种异样的感觉。
　　不知为什么，他想起了自己养的一只叫做“蛋蛋”的母猫。
　　至于为什么会叫“蛋蛋”，那是为了纪念另外一只叫做“八千”的公猫即将逝去的蛋蛋……哦，是青春。
　　扯远了。

第二十四章 我娶你
　　“停下吧，这样是跑不掉的，你连这林子都跑不出去。苏小小去无崖山的时候，才是我们的机会。”执月冷静道。
　　“无崖山？”江云鹤不是第一次听到这个名字了，之前苏小小也说过自己要去无崖山。
　　执月与苏小小见面之时，也曾说过。
　　“八个月后，左道旁门与万生十三宗有一次斗法，苏小小不会错过。从这里赶到无崖山起码要半个月，斗法半个月，苏小小既然想要《人纪钞》，就绝不会让别人知道我的存在。最大的可能，便是将我关在某处，而且还要有人看守，免得我饿死。只要你能取信苏小小……”
　　只要能取信苏小小，留下来看守执月，就能有一个半月的时间。
　　江云鹤叹气道：“你说得对，那确实是个好机会。可你不知道这七个月会发生什么。”
　　“苏小小要做什么？”执月冷静道。“如果她以为折磨我就会让我屈服的话，那就太小看我了。”
　　“把你衣服脱光呢！”江云鹤反问。
　　瞬间变色。
　　执月的脸跟红灯差不多了。
　　执月咬着嘴唇，恶狠狠瞪着江云鹤。
　　“别瞪我，你不会也以为俩人穿着衣服叠一起睡觉就能怀孕吧？”江云鹤心里那个无奈啊。
　　“当然不！”
　　“那你知道应该怎样么？”
　　不知道是不是错觉，执月的红度竟然又升高了一个加号。
　　“你们门派中就没有关于这方面的书籍么？”江云鹤觉得真挺不可思议的。
　　一个是这样，两个竟然也是这样。
　　“呸！谁没事儿会去看那种书！”
　　“也是！”江云鹤点点头，这个世界的人毕竟和地球人不一样。
　　这些人的信息渠道相当狭窄，每日将心思放在修炼上，缺少某些方面的常识也很正常。
　　不过修行者寿命都很长，有足够的时间去学习那些东西。
　　“这样跑不掉。杀了我！”执月突然开口，又吓了江云鹤一跳。
　　要不要这么极端？
　　“死都不怕，折磨也不怕，怕被人脱衣服？”江云鹤是真的觉得牙疼。
　　执月目光有些飘忽，半响才道：“当年师傅说过，谁打我身子的主意，我就要杀了谁！”
　　所以你现在杀不了，你就自杀？
　　江云鹤一脑门的问号，完全不理解这个脑回路，你要是说你恢复了以后要来杀苏小小和我，我都敬你是条汉子！
　　“他就没说，当你有喜欢的人，你嫁人了，双方是要脱了衣服睡觉的么？”
　　“你不是！”执月的声音跟蚊子差不多了。
　　“那你有喜欢的人么？”
　　“没有！”
　　“那你介意喜欢我么？”
　　“啊？啊！”执月一开始没反应过来，随后惊呼起来。
　　“我还是先把你送走吧。我只是想告诉你，活着比什么都重要。没到必须舍弃性命、无可逃避的时候，不要乱想。就算真跑不掉，大不了我娶你！”
　　“你这么漂亮，天赋还好，出身名门大派，性格也很好，身上全是优点，堪称完美。哇，我可捡到宝了。”
　　江云鹤轻笑一声。
　　“最重要的呢，我想娶你这件事，和上面那些都无关，和你是什么相貌，什么天赋，什么出身，什么性格，这些全都无关，只是因为我喜欢你。”
　　一身白色道装的执月被江云鹤抱在怀里，看着他的侧脸，一时间有些失神。
　　那一句“我娶你”如同惊雷一般在她脑海里不断炸响。
　　然后，江云鹤就感觉自己抱着的执月温度在升高。
　　都快烫手了！
　　江云鹤突然停住脚步，双眼中满是无奈，看向前方。
　　一棵树下面，一个蓝衣少女正往嘴里放着一个果子，仿佛完全没察觉两人的到来。
　　“啧，你胆子真大，竟然真敢背叛我。可惜，脑子不太好使，你觉得你带着她能跑到哪去？”苏小小吃完果子，抬头看两人一眼，口中啧啧有声。
　　“算不上背叛，只是觉得女人何必为难女人。”江云鹤叹道。“你不是走了么，怎么这么快回来了？”
　　“我往哪走？”苏小小似笑非笑的反问。
　　“仙子有什么想知道的，问奴家不就行了，何必舍近求远。”小青从树后转出来，捂着嘴轻笑，眼中满是戏谑。
　　执月看了一眼苏小小，将眼睛闭上，心中幽幽叹气。
　　她一直都知道，跑不掉的。
　　她了解苏小小的实力。
　　“既然女人何必为难女人……”苏小小眼珠一转，似乎想到什么好玩的事
　　“那女人就该为难男人喽！”苏小小突然指尖一点，一抹黑光没入江云鹤额头。
　　江云鹤脸色大变，只觉得无数只蚂蚁从额头涌入全身，在体内不断攀爬撕咬，奇痒剧痛，没过片刻连五脏六腑也开始发起痒来。
　　“啊！”江云鹤再也顾不上执月，在地上蜷缩成一团，浑身大汗淋漓，脸上爆出一条条青筋。
　　“这呢，叫做二十一，中了以后痒痛难耐，每日发作一个时辰，而且一日厉害过一日，从没有人能熬过二十一天，最后都是将自己抓的肠穿肚烂而死。”苏小小带着最美的笑容，说着最恶毒的话。
　　“苏小小，你有什么手段，冲我来，何必牵连其他人。你虽是妖女，却也有些名声，做事怎么如此下作？”执月睁开眼睛怒视苏小小。
　　“下作，下作的还在后面！”苏小小大笑起来。
　　大袖一卷，卷起两人回了院子，将两人往床上一扔，大袖一挥，两人身上衣服顿时如蝴蝶一般片片飞起。
　　“享受你们两人的时光吧，嘻嘻，如果你们让我满意，说不定我就放了你们。”苏小小带着一连串的笑声离开。
　　江云鹤此时哪还顾得上其他，身上的奇痒剧痛让他完全无法思考，每一秒都像一个世纪一样。
　　身体剧烈颤抖着，皮肤表面爬满了一道道青黑色的筋，如同虬龙。
　　执月呆呆坐在那，看着身边佝偻成一团不住颤抖的江云鹤，神色复杂。
　　不得不说，她对江云鹤是有些好感的。
　　自己落到苏小小手中，没想到竟然遇到个好人，这几日多亏他照顾自己，无论语言还是行动上，都算得上是正人君子。
　　人也很细心，还搭建了个马桶，让自己不用那么窘迫。
　　相貌上佳，谈吐也有礼，有趣。
　　天赋也极好，恐怕比自己还好一些，虽然现在实力不够，那只是时间太短。
　　修行者恰恰有的是时间。
　　而且是为了自己才落到这地步。
　　这么一想，如果真嫁了他，自己也不委屈。
　　还有刚才那句：“我娶你”，如同惊雷一般，差点将执月吓傻了，她感觉心都要跳出来了。
　　然而惊吓过后，心中升起的是一种难以名状的感觉。
　　从没经历过，不知道那是什么。
　　只是此时见他这么痛苦，心中却变得极为痛苦与难受，仿佛插了一把刀。
　　执月闭上眼，长吸长出几口气，再睁开眼时眼中已是决然。
　　缓缓将身体伏下，从后抱住江云鹤，光滑的身体贴在江云鹤布满青筋的背后。
　　一抹青光从执月胸口透出，缓缓融入江云鹤后背。

第二十五章 美人恩重
　　完全陷入剧痛和奇痒之中的江云鹤早已失去了对外界的感知，用尽全力才忍住没有开口叫出来。
　　每一秒都如同永恒的痛苦。
　　江云鹤咬住自己的手臂，几乎要咬下一块肉来，只有这样的疼痛才能稍稍分散体内的痛苦。
　　不知道过了多久，江云鹤突然感觉一种清凉的感觉从体内的某个点涌出，扩散至全身，身上的痛苦减少了大半。
　　这让他逐渐恢复神智，感受到了，有一个人正在身后抱着自己。
　　这又分散了江云鹤的一些注意力。
　　虽然还是很疼，很痒，但已经不像刚才那样完全失去理智了。
　　他更想知道自己身上发生了什么，那清凉的气息是从哪来的。
　　将注意力放到体内，很快便发现体内多了一个……画盘？
　　一个圆盘上有着五个点，分别是蓝、黄、绿、白、红五种颜色。
　　而每一个圆点都给他一种独特的感觉，蓝色柔和，黄色厚重，白色锋利，红色灼热，绿色充满了生机。
　　一棵没有实体的植物长在自己体内，将自己的五脏都保护起来。
　　“这是……”江云鹤想起自己从苏小小听到的一个东西。
　　从内视中出来，江云鹤反手摸了一下，只摸到一个光滑的躯体，在自己手掌下打了个哆嗦。
　　“你救了我？”江云鹤开口，发现自己的声音嘶哑的不像样子。
　　“别翻身，别看我。”执月的声音在他背后，温热吹在江云鹤背上。
　　执月已经将脸埋在江云鹤背后，用手掌推着他的后背，免得他转过身来。
　　江云鹤能感觉到她一直在颤抖。
　　“你冷么？”江云鹤先是问道。
　　执月摇了摇头，鼻尖在江云鹤背上蹭了几下，心中不知是什么感觉。
　　没想到他经历那样的折磨后，第一句话问是不是自己救了他，第二句话就问自己冷不冷。
　　一股暖流布满执月胸腔，她觉得内心有什么东西仿佛要炸开一般。
　　除了师傅，第一次有人让自己有这样的感觉。
　　而且比师傅带给自己的更加强烈。
　　江云鹤觉得后背痒痒的，在感受到执月的抗拒后，没有再转身，而是询问：“我体内……”
　　“是师傅给我的一样宝物，叫五蕴图。苏小小也不能把它搜走，可惜它却无法助我脱困。”
　　果然是五蕴图。
　　江云鹤的心脏猛烈跳动着。
　　“你的心……跳的好快！”执月下意识道，就连她都不知道自己为什么会说这句话，大概是想说些什么，又不知道该说什么。
　　“你将你师傅给你的宝物给我”江云鹤轻声道。
　　“取回去吧，我现在没事了。这么重要的东西，你要好好保管。”
　　“取不出来了。”执月将脸埋在江云鹤身后说道。
　　“怎么？”江云鹤一惊。
　　“五蕴图入了人体内，起码要十八年才能取出。若是主人死了，便会消失无踪，不知何时出现在何地，等着下一个有缘人。”执月温声道。
　　见江云鹤得宝物而不动心，越发让她觉得自己没看错人。
　　江云鹤终于明白为什么苏小小要逼执月将五蕴图交出来了。
　　“这五蕴图在你体内十八年，便会生成一颗属于你的种子，每个人也只能生成一颗。”
　　“种子？有什么用？”
　　执月突然抬头，上身微微支起，脑袋从后侧贴着江云鹤的耳边轻道：“如果主人死了，种子可护人魂魄，重新生成一副躯体，死而复生。”
　　江云鹤本来在感受滑过自己后背的柔软，闻言猛的瞪大眼睛，心中掀起惊天骇浪。
　　哪怕是他都忍不住想要爆粗口，不如此，难以发泄自己心中的震惊。
　　护人魂魄，重生躯体，死而复生！！！
　　他终于明白执月为什么让自己杀她了。
　　终于明白苏小小为什么想尽了办法，也要得到五蕴图了。
　　不对，苏小小肯定知道的不全，她知道这五蕴图是重宝，但不知道全部效果，否则难以解释她今天白天时的表现。
　　不管怎么说，这简直是神物。
　　更想不到的是，这神物竟然落到自己手里。
　　他都忍不住觉得，执月这姑娘简直太傻了。
　　这样的重宝连让人知道都不可能，重宝动人心。
　　更不用说她竟然直接渡给了自己。
　　还有执月的师傅，竟然把这样的重宝给了她？执月该不会是紫宸宗下一任宗主吧？
　　执月的地位，以及紫宸宗的实力，恐怕比自己之前认为的要高得多。
　　“为什么。”江云鹤忍不住想要回头，却被执月在背后死死顶住，不让他转身。
　　“毕竟事情是因我而起的。”执月回答。
　　江云鹤皱了皱眉头。
　　随后便听执月用蚊子大小的声音：“你说娶我！”
　　“嘶——！”江云鹤倒抽一口凉气。
　　“又疼了？”
　　“没，就是有点抽筋。”江云鹤闭上眼睛，虽然得到了五蕴图这样的宝物，可他脸上却没有一丝轻松和喜悦。
　　“对，我会娶你。”江云鹤的声音仍然很诚挚。“大概，我前世攒了一辈子的幸运，便应在此时了。”
　　执月将脸埋在江云鹤后背上，更用力了些。
　　执月在某方面和江云鹤之前预计的一样。
　　看到执月之时，一眼看到这姑娘心高气傲的清冷样子，就知道这姑娘好骗。
　　这种人，尤其是实力强大的女人，和人接触的不多，其他人看到他们都觉得可望而不可及，不敢靠近。
　　实际上，她们真没那么高冷。
　　所以周围经常发生家庭环境、学识、相貌、性格样样都好的女神无人敢追求，然后一头扎进渣男的大坑里。
　　这种事他见多了。
　　然而执月有些好骗过头了。
　　这就掏心掏肺了。
　　江云鹤其实更愿意碰到那些渣女，双方各有所图，就看谁技高一筹，没有任何心理负担。
　　“我是为了救她。”江云鹤闭着眼睛告诉自己。
　　好吧，初衷是这样。
　　如果没有自己，执月会被苏小小折磨一番，最后凄惨死去。
　　所以自己一直都没什么心理负担。
　　在江云鹤看来，任何外物都没有命重要。
　　此时却有些压力了。
　　不是因为五蕴图的价值，而是因为执月将五蕴图给自己，这份心意。
　　美人恩重啊！
　　太重了！

第二十六章 我骗她的
　　“我去找些吃的。”江云鹤从床上坐起来，看着地上那一块块的碎布，想找找有什么可以挡一下的。
　　转头就看到执月面上羞怯，清冷不在。
　　一手挡在胸前，另一只手扯着绸缎努力将自己的腿挡住。
　　大半个身躯都暴露在外，如同最好的羊脂玉一般，白皙，细腻，充满了诱人的光泽。
　　“别看！”执月动作一大，反倒露出半个大腿，都是青灰色的。
　　“很漂亮，别在意。你只是中毒而已，过些日子解了毒，仍然是最美的你。”江云鹤露出一个温和笑容。
　　“感谢上天让我遇到了此时不那么完美的你，否则太完美，会让人不敢靠近。”
　　执月脸色羞红，终于不再努力遮挡。
　　从腰部往下，全是青灰色。
　　“小心苏小小。”执月道。
　　“放心，她不会杀我的。我的秘密，她还没有得到。”江云鹤笑了笑，将原本椅子上增添喜气的红色绸缎解下来，展开后在身上围了两圈，总算是能挡一下了。
　　出去后，没看到那两只猴子送来的水果，自己来到后山。
　　“真是便宜你了。据我所知，几个大派的核心弟子都想与她结成道侣。”苏小小不知道什么时候坐在树枝上。
　　她似乎总喜欢呆在高的地方，俯视别人。
　　“你下手太重了。而且我可没让你这么做。”江云鹤皱了皱眉头。
　　“苦肉计，下手不重，算什么苦肉计？”苏小小笑道。
　　“至于我想怎么做，我愿意！”
　　苏小小又好奇问道：“你真会娶她？”
　　“我骗她的。”江云鹤淡淡道。
　　“花言巧语的男人果然没一个好东西，真好笑，紫宸宗的掌令弟子竟然被一个男人给骗了！”
　　不知为什么，江云鹤似乎从她的声音中听出些许恼怒。
　　大概这是女人的同理心？
　　“我是救她，起码这样保住了她的命，不必受折磨。”江云鹤靠在树干上微微仰着头。
　　阳光有些刺眼，让他忍不住眯起眼睛。
　　“这么说你还是个好人？”苏小小仿佛听到什么好笑的事，乐不可支。
　　江云鹤沉默。
　　他也不知道自己是不是好人。
　　他只是觉得，天大地大，人命最大。
　　“这么个美人，你不动心？”苏小小笑够了。“说不定，我可以让你和她一起回紫宸宗呢，似乎也挺有意思的。”
　　“我和你是一伙的，从一开始就是。”江云鹤道。
　　这是他第二次这么说。
　　苏小小歪了歪脑袋，想了想，又笑了起来。
　　“有意思，真有意思。”
　　苏小小离开后，江云鹤靠着树发了半天呆，才摘了果子回去。
　　“见到苏小小了么？”执月用红色绸缎将身上缠了大半，只露出无限美好的曲线和洁白的腹部。
　　“见到了。”
　　“她说什么了？”
　　“什么也没说，就是看到她坐在树上，似乎在想什么。”江云鹤温声道：“放心，不用担心我。先把果子吃了吧。”
　　“以后每天你还要装作二十一发作的样子，免得被苏小小看出来。”执月认真叮嘱道。
　　……
　　时间一晃一个月，江云鹤每天都装作剧痛奇痒难耐的样子。
　　实际上压制后的二十一，也足以让江云鹤这个从小没吃过苦的人感到难受了。
　　不过却是能保持理智，干脆便每次发作的时候内视观察这二十一的数字结构，或者说是代码。
　　世间的一切，如今在他眼中都是一段代码。
　　不过在他观察代码的时候，还是会受到一些干扰。
　　每次执月都会从身后抱住他，想要帮他缓解痛苦。
　　背后传来的触感，总会让他分神。
　　半个月的观察，让他从中观察出一些规律来，只是不知道每一段有什么效果，只能先将代码记下，以后有机会再研究。
　　第十五天，苏小小便将二十一收了。
　　接下来半个月，江云鹤除了凌晨3点和下午3点的修行，便是不时与执月闲聊。
　　期间两人之间的感情又升温不少。
　　或者说……是执月单方面升温许多。
　　江云鹤总是保持与她热度同步的亲密，既不会让她觉得唐突，也不会让她觉得生疏，一切都是刚刚好，仿佛用尺子量过一般。
　　从没让执月感觉到丝毫不适，每一次与他聊天，都会觉得愉快以及甜蜜。
　　执月也越发将一颗心放在他身上了。
　　除此之外，便是从执月口中探听一些这个世界的消息，以及学习另外两册书籍，出云谷的遁术《游云录》，以及一本游记《荒古图志》。
　　江云鹤最大的收获，便是将自己的识字量提高到两千百字左右，勉强算得上识字了。
　　要知道华国义务教育识字量是六千六百字。
　　这个世界的语言词汇更简练，因此常用文字量要少一些，起码也有四千以上。
　　“如果逃出去，我可以求师傅将你收到门下。虽然你是学的《琉璃真法》，不过这法门最重基础，转修其他也不冲突。”执月靠着江云鹤的耳朵说道。
　　“那我就要叫你师姐了。”江云鹤笑道。
　　“好啊！”执月声音颇为欢快，在褪下那层清冷的外壳后，执月的心性与小女孩儿也差不多少。
　　江云鹤反手摸了摸执月的头发，起身道：“我去给你弄些汤喝。”
　　“嗯！”执月轻轻应声道，看着江云鹤出去，心中欢喜，哪怕此时还没逃脱，却也感觉不是那么难熬了。
　　来到后院从厨房开始烧水，准备给早上一只狼送来的山鸡烫毛。
　　“你什么时候能得手？”苏小小不知什么时候出现在他身后。
　　江云鹤吸了口气，决定摊牌。
　　“已经得手了。”
　　苏小小眼中闪过一抹惊异：“真的？”
　　她都没想到江云鹤竟然真的这么快得手了，一时间觉得有点不真切。
　　“真的，不过现在给不了你。”江云鹤转过身道。“执月直接渡入我体内，这五蕴图入了体内需要十八年才能拿出，我想交给你都没有办法。”
　　苏小小目光闪动，笑容不减。
　　江云鹤却觉得自己仿佛被猛兽盯住一般。
　　“五蕴图的情况，你肯定清楚，主人死后便会自动消失，否则你早杀了执月取宝了。”
　　苏小小长吸一口气。
　　“你胆子很大！”苏小小的声音低沉。
　　“这是个意外。你觉得，如果不是执月主动，你能取到这东西么？所以我才设计了苦肉计，只是我没想到这东西放入体内要十八年才能拿出来。”江云鹤诚恳道。
　　“你应该知道，我不可能接触到这种信息，执月也不会将这么重要的事情告诉我。”
　　“十八年后我可以交给你。十八年，对你来说并不长。”
　　“你倒是打的好算盘，也就是说，我得保护你十八年，还不能让你死了？”
　　“以你的实力，保护我这么一个手无缚鸡之力的人，应该不难吧？”
　　“看来我应该把你关十八年。”
　　“如果你做看守的话，我倒是不介意。”江云鹤耸肩。
　　“哼！”苏小小脸上的笑容终于敛去，看得出来她很不满意，不过一时想不到更好的办法。
　　“别忘了，我们是一伙的。我想找回家的路，而你也想知道，我们的目的是相同的。
　　哪怕没有这五蕴图，你会看着我死么？只能说，我们之间又增加了一条联系的纽带。”江云鹤温和说道。
　　“呼，好，既然如此，我答应你。”苏小小闷闷道，怎么也没想到，最后是被江云鹤得了大便宜。
　　“执月对你已经没用了，放了她吧。”
　　“放了她？笑话，我这就杀了她！”
　　“那我就自杀！”江云鹤的声音不大，却说的斩钉截铁，让人知道他并不是说说而已。

第二十七章 破坏代码
　　苏小小愣了一下。
　　差点被气笑了，上下打量江云鹤：“你在吓唬我？“
　　“并不是，只是劝你打消这个念头，你杀她，只是一时痛快，甚至还未必是痛快。”江云鹤放缓了声音慢慢道。
　　“而我的价值比她要大得多，只要我在，十八年后你仍然能得到五蕴图，从这来说你已经得偿所愿了。”
　　“之前你不是一直说在骗她么？你喜欢上她了？”苏小小的脸上又出现了笑容，只是那笑容的意味有些难明。
　　“那是两码事。不管怎么说，我得承她的情分，不能眼睁睁看她去死。”江云鹤道。“有恩，怎么也得报。”
　　“恩？”苏小小反问道。
　　“恩！”江云鹤点头。
　　“五蕴图，是恩。教我识字教我修炼，也是恩。”
　　美人恩重，这情分，也是恩。
　　“别忘了，你还欠我三条命！”苏小小竖起四根手指。
　　“加上她，算你四条。你知道的，我天赋不错，只要不早逝，早晚能帮上你。”
　　江云鹤平静道，心里丝毫不担心，他一点都不怕自己欠的太多，只怕所欠非人，以及欠的不够多。
　　苏小小很强，所以是个欠账的好人选。她想让自己还这几条命，哪怕没五蕴图，她也得保住自己的安全。
　　这事就像开公司一样，一定要跟银行借钱，借的越多越好。
　　当你遇到危机的时候，最怕你破产的就是银行，那代表他们的投入收不回来了。
　　为此，银行甚至会利用自己的人脉来帮你度过难关。
　　当然，这有和银行借贷不一样的地方，就是没有明文合同，所以要让对方相信你的人品。
　　起码不能是大恩如大仇的。
　　所以形象一定要树立好。
　　“哼，你倒是真敢说。帮上我？也好，我倒要看看你能帮我什么。若是你展现不出能偿还的潜力，我就杀了你泄愤。”苏小小咧了下嘴角。
　　倒是没再提执月的事。
　　“可以。”江云鹤看水开了，将鸡扔盆里去，再倒上热水。
　　理论上来说应该是这么脱毛的。
　　然而，大概是死亡时间有些久，毛孔已经收缩的关系，江云鹤等水凉后清理一遍，却发现很多细小的毛极难清理掉。
　　“怎么弄？”江云鹤皱眉，挠头。
　　转身看了看，苏小小竟然还在身后饶有兴致的看着自己。
　　算了，估计她也不知道。
　　江云鹤心思一转，正好最近修行有了些收获，正好可以试试。
　　直接往地上一坐，从盆里捧起野鸡，双眼顿时有了变化，无数数字在眼中跳动。
　　在他眼中的野鸡无论是绒毛还是骨肉全都消失，变成无数0和1，仿佛无数蠕动的虫子一般，能让密集恐惧症发狂。
　　随着江云鹤集中注意力，将一点开始放大，注意力全都集中在一处细绒毛和毛孔上。
　　无数数字在跳动。
　　江云鹤抱着野鸡在那傻坐着，苏小小逐渐觉得无聊了，不过又想知道他在做什么，才耐得住性子在一边看。
　　天色逐渐黑下来，月亮开始升高。
　　苏小小听到远处细小的声音，一闪身就出现在高处，借着月色只见到一个穿着白红相间补丁衣服的女子，双手拄着拐杖，拖着两条腿，肩膀靠在墙上一点点向前挪动。
　　走出几步不小心摔倒在地，又爬起来拄着拐杖靠墙朝着后院行去。
　　“哼。”苏小小冷哼一声，坐在房顶上，嘴中轻声念叨着。
　　“傻瓜！”
　　“被人卖了还帮人数钱！”
　　“堂堂紫宸宗掌令弟子，若是被紫宸宗老家伙看到这一幕，非得从坟里跳出来清理门户不可！”
　　执月见江云鹤许久都没回来，怕他出事，跌跌撞撞的来到后院，就看江云鹤坐在地上捧着一只鸡发呆。
　　“你在做什么？”执月开口，结果见江云鹤没有丝毫动静，让执月心里一突。
　　然而绕到他身前，却发现江云鹤面色呼吸一点状况都没有，只是呆愣愣的在那坐着，心中疑惑更深。
　　虽然疑惑，执月也没再多说，仅仅费力的坐下，抱着双膝看着江云鹤发呆。
　　不过片刻执月便察觉不对，江云鹤眼中仿佛有什么东西在蠕动一般。
　　一开始还以为是幻觉，然而仔细看了半响，执月才确认了自己不是幻觉。
　　刚要靠近些看，却发现江云鹤嘴角的弧度逐渐扩大，从平静变为狂喜。
　　“哈哈哈哈，我终于明白了，我终于明白了！”江云鹤抱着脱了毛的山鸡大笑道。
　　执月：⊙(・◇・)？
　　“咦，你怎么来了？你行动不便……”江云鹤狂喜过后，才发现执月就在自己面前。
　　“没什么，只是在屋子里呆的久了，闷了，出来透透气。”执月微微摇头。
　　江云鹤心念一转就知道这是托言。
　　看看天色，江云鹤心中一暖，知道是担心自己。
　　看她那一身红色绸缎和白色碎布拼出来的衣服上有些脏兮兮的，也不知道这一路上摔了几跤。
　　将山鸡放回盆里，走到执月身前蹲下，帮她掸掸身上的泥土灰尘。
　　执月脸上先是一红，随后俏脸上带着好奇：“你明白什么了？”
　　提起这事，江云鹤眉宇也飞扬起来。
　　修行入门也有一个多月了，今天终于有了收获。
　　“看着。”江云鹤一手托着秃毛鸡，手掌在其表面一蹭，上面没脱净的细绒毛纷纷落下。
　　执月：(｀・ω・´)
　　看到执月发呆的神色，江云鹤心下摇头。
　　果然，别人理解不了。
　　执月这样的天之娇女更理解不了。
　　对于她来说，再平常不过的事。
　　然而自己努力这么久，终于有了收获。
　　自己用的方法与其他人完全不同。
　　对于其他修行者来说，可能用灵力往上一抹，就能将细绒毛消掉。
　　但自己需要明白细绒毛和毛孔的代码，找到其连接点，将这个连接点破坏掉。
　　自己是直接破坏掉了其中一段较为松散的代码。
　　原理完全不一样。
　　更重要的，是证实了自己的想法，自己终于迈出第一步，干涉其他物质的代码。
　　“反正，你知道是个好事儿就行了。”江云鹤笑呵呵道。
　　“我现在炖汤，你在这坐会儿，一会儿咱们一块儿回去。晚点儿我再把你衣服洗一洗。”
　　“嗯！”执月轻轻应声，坐在一边静静的看着江云鹤在那忙碌。

第二十八章 解析复制代码
　　江云鹤之前用碎布和红绸给执月缝了件衣服，不怎么合身，看着跟百衲衣似的，但总比没有强。
　　剩下的红布又被他缝了个被单出来。
　　好在这里不论早晚，天气丝毫不冷。
　　执月虽然如今和常人无异，身体素质却比常人好得多，也不会因为缺少被褥生病。
　　又过一个月。
　　江云鹤下午将衣服洗完，进屋就看到执月坐在床榻里侧，身上盖着那个被单。
　　在看江云鹤的时候，执月的双眼仿佛是一弯湖水，充满了柔和。
　　“游云录还没进展？”
　　“没有。”江云鹤摇摇头。
　　“是我太急了。”执月轻声安慰他道。“练功本就不是一朝一夕的事。”
　　实际上哪怕普通弟子，此时也该多少有些进展了。
　　不过执月倒是给江云鹤找了个借口，他以前没接触过这些东西，只要再过一些时日便好。
　　毕竟他可是两天就入门《琉璃真法》，天赋自然是上佳，除此再没其他解释。
　　江云鹤笑笑，摸了摸她的发丝。
　　实际上他早已经察觉，按照秘籍来学，自己学不会。
　　因为他体内流淌的是数据洪流，无法像其他人那样通过秘籍学习功法。
　　不过他这些日子已经想到了方向。
　　那便是，观察其他人在运行功法时的代码，然后在自己体内编程。
　　“我看看你的腿。”
　　“不要！”执月身子一缩，对于这一点，执月一直很介意。
　　“别担心，一点也不丑。”江云鹤笑的很温柔，又将执月小腿扯过来，细细观察。
　　眼中无数数字流动。
　　江云鹤将其叫做真实视界。
　　打开真实视界，此时世间的一切都是一段段代码，让他有时觉得这个世界都是虚幻的。
　　这些日子他也观察了不少东西，包括石头、树枝、树叶、花草以及送来的兔子、山鸡等猎物。
　　这让他积攒了不少代码。
　　他发现同种物品，代码大抵是相同的，比如树叶，两片叶子的代码99.99%都是相同的。
　　只在几个点会有变量。
　　将这些代码都归类好，便是他的代码库。
　　代码库越丰富，他破解代码之时越快。
　　如今他想更进一步了。
　　“很丑的！”执月小声道。
　　“我想试试，能不能破解开你中的术法。”江云鹤对执月比划了个安静的手势，然后集中全部精力去观察。
　　完全不知道执月听到这话，心中掀起了怎样的惊涛骇浪。
　　过了一个小时，江云鹤才将视线收回，闭目养神。
　　“你能解开我中的术法？”执月忍了一个小时，此时终于忍不住开口。
　　“有希望，不过要花些时间。”江云鹤道。
　　“怎么做到？”执月诧异道，她中的这门术法，是无忧宗的一门拘禁术法，叫石火咒。
　　江云鹤想了想，转身看着她问：“世界的本质是什么？”
　　执月闻言思索一下，目光一亮，微笑说道：“是道。”
　　“对了一半。”江云鹤微微点头：“一阴一阳谓之道，更确切的说，是阴阳。无论是日月轮转，还是天气变化，或是这天下的万物，究其根本，都是阴阳所化，”
　　“世间不管仙法还是咒术，不管正道还是邪魔，同样是阴阳所化，任其再千变万化，其本源都是如此，阴阳按照一定序列排列，便是术法。”
　　“此言说的是极好，若是师傅听到，定然极喜欢你。”执月喜悦道。
　　不得不说，执月一颗心完全挂在江云鹤身上，哪怕是此时，第一反应也是师傅听到后会喜欢他。
　　江云鹤倒是有些好奇了：“你师傅也这么认为？”
　　“是啊，师傅早就说过，世间由道而成，道是初始，道是尽灭，千变万化都在其中。”
　　江云鹤倒是笑了，这世上的人也有能看的通透的明白人。
　　想想也正常，毕竟任何时候都不缺聪明人，尤其是这些修行之人，寿命绵长，实力强大，更容易看清一些东西。
　　“所以，只要找到这门咒术的阴阳排列之法，将其顺序打乱，便能破掉这门术法。”
　　“这怎么能做到？”执月不敢置信。
　　“虽然一切自道而始，可人怎么能直接触摸道？”
　　“不是道，是阴阳。道是一个概念，是一种描述，就像咱们说石头、树木一般。
　　而阴阳是其具象化，就是真实的，可以用手触摸的东西，就像这绸缎。”江云鹤解释道。
　　“可谁又能触摸阴阳呢？”执月下意识道。
　　“我能，信我么？”
　　“信。”执月看着那张比自己还要小一点，很年轻的脸庞点头。
　　“嗯，相信我，能做到的。”江云鹤再次温和的笑了笑，让执月几乎沉迷在那笑容当中。
　　院子外，苏小小抖了抖耳朵，嗤笑道：“胡说八道！也就执月那个傻女人会相信。”
　　便又闭目进入修炼。
　　接下来的日子江云鹤便在不断解析执月所中的石火咒。
　　解析人体所中咒术比起解析死物的代码要困难得多，如石头等死物的代码较为单一，而人体却完全不同，就如同发生了化学反应一般，复杂数十上百倍。
　　一个半月后，江云鹤手中拎着一只捆好的兔子，坐在后院。
　　“你真以为你能实现那个什么阴阳理论？还不如求我，说不定我心情一好就把石火咒的解法告诉你。”苏小小坐在墙头上嗤笑道。
　　“当然。”
　　“你要是进了门派，也就是个外门弟子。诸多名传一时的高手都做不到的事，你哪来的自信能做到？这是第十三次，我看你什么时候来求我！”
　　江云鹤也不去反驳。
　　其实苏小小这种行为，他倒是很理解。
　　就像银行也不想看到欠了自己大笔钱的公司把大量资金扔在一个看不见收益的无底洞里一样。
　　江云鹤吸了口气，这半个月他已经完全解析了石火咒，如今就要看自己的解析是否正确了。
　　发动真实视界，右手放在兔子身上，数据洪流顺着手掌涌入兔子体内。
　　肉眼可见的，一道青灰色的光泽从兔子身上浮现，几乎几个呼吸之间，兔子就完全停止了挣扎。
　　原本坐在墙头上心不在焉的苏小小留意到这一幕，差点掉下来，一瞬间就出现在江云鹤身边一把抢过兔子。
　　“石火咒？你怎么会的？”
　　不等江云鹤回答，又不可思议道：“你那个阴阳理论？你竟然真的做到了？”
　　要知道石火咒虽然不是什么高级咒术，却也不是一般弟子能学会的，更需要大量时间来练习。
　　江云鹤从接触修行到现在不过四个月，竟然能用出石火咒？
　　江云鹤扯开嘴，露出一个无声的笑容。
　　自己果然成功了，成功解析出石火咒的代码，再复制粘贴输入兔子体内。
　　不枉自己这一个半月除了早晚修行和偶尔陪执月说说话，所有精力全都投入在这上面。
　　江云鹤高兴的有些早，没过半分钟，就看到苏小小手中的青灰色兔子身体开始碎裂，崩落。
　　碎片还没落到地上就化为粉末。
　　“崩坏了？看来是代码不够稳定，或者发生了什么冲突。”江云鹤说着苏小小听不懂的话，蹲下身子研究那些粉末。
　　苏小小站在一边，脸上变幻不定。
　　怎么也没想到，这家伙竟然真的成功了？
　　四个月，不但用两天入门《琉璃真法》，还靠中了石火咒的执月就自己研究出石火咒来。
　　这简直是可怕。
　　这家伙……这家伙……
　　真的是人么？

第二十九章 骗就一直骗
　　“你早晚会成功的，我可以等的。”执月见江云鹤低着头进来，温声安慰道。
　　江云鹤已经失败过很多次了，虽然江云鹤没说，但她看江云鹤的神态也多少能看出一些。
　　她不希望江云鹤会因此焦急、自责。
　　正在思考的江云鹤被惊醒，回味了一下她说的话，心中暗暗感叹。
　　执月这姑娘，虽然初遇的时候感觉有些清冷，可相处下来却发现，真的太贴心了。
　　不是一句善解人意就能形容的。
　　江云鹤抬头露出一个笑容。
　　“告诉你一个好消息，初步成功了。”
　　“成……功了？”执月愣了。
　　“是，成功了。”江云鹤伸手抓过一块木头，手掌抹上去，原本的木色转瞬间变成青灰色。
　　“你真成功了！”执月脸上先是不可思议，接过木头打量一下后，便是浓浓的喜悦。
　　“气海境才能使用的石火咒，你真的成功了！你的天赋当真千年难见！师傅一定会喜欢的！”
　　江云鹤的天赋堪称惊人，更重要的是他竟然凭着自己身上所中的石火咒，就倒推石火咒并施展开来，这消息若是传出去，不知道要惊动多少人。
　　无论是宗主还是师傅，都不会反对二人的婚事。
　　这才是最让执月喜悦的。
　　……
　　这个世界认为人体是瑶池，头顶是紫盖。
　　修行第一个境界就是搭桥，搭建自身与天地之间的桥梁，江云鹤如今便是这个境界。
　　而第二境界便是涌泉，要求瑶池之中气如涌泉。
　　第三境界便是气海，顾名思义，将瑶池扩为海洋。
　　第四境界叫做元门，打通紫盖，内外相连，便可以元神出游，一些小门派的宗主也就是这个境界。
　　第五境界叫做星宫，要点燃星火，到了此境的都是名镇一方的高手了。
　　执月距离元门只有一步之遥，而苏小小最少是元门级的高手，就是不知她是否打通紫盖，可以元神出游了。
　　……
　　“这件事不要往外说。”江云鹤微笑着等了片刻，轻声道。
　　他心里清楚，倒推功法，有些骇人了。若是传出去，必然引起轰动。
　　当然，他也不是太担心，以自己的价值，苏小小肯定会保自己。
　　自己的方法别人学不了，其他人若知道这事，最大的可能是想办法将自己收归门下，性命是无忧的。
　　“好！”执月闻言冷静下来，略微思索就点头。
　　哪怕不提此事，以江云鹤的天赋，入了紫宸宗，宗内也不会冷落于他。
　　等他实力强大后，便不怕被人知道此事了。
　　“而且也没完全成功呢，还是不太稳定。”江云鹤捏了捏木头，触感和石头差不多，倒是没有崩溃。
　　这让他若有所思。
　　木头没有崩坏，兔子却崩坏了。
　　说明核心代码没有问题，问题出在其他地方。
　　“已经成功了！”执月抿嘴笑道。“哪怕还不能解掉我所中的石火咒，但你已经成功了。”
　　“是的。”江云鹤轻轻抱了下执月，将她搂向自己身前，在头发上轻轻闻了闻。
　　“这香气我能闻一万年！”
　　执月脑袋用力拱了拱，似乎在表达自己的心绪。
　　院子外面的苏小小打了个哆嗦，脸都抽抽起来，一脸嫌弃鄙视。
　　“太肉麻了，齁的慌。”
　　……
　　“你是骗她的，等你完成了，就各走一边了。还天天那么肉麻干嘛？我鸡皮疙瘩都起来了。”苏小小抱着胳膊，抽抽着脸。
　　江云鹤歪了歪脑袋。
　　“既然骗了，那就要骗下去。我不喜欢看到别人因为我而伤心，那会让我有负罪感。”
　　“你这么骗她，就没有负罪感？”
　　“没有。”
　　苏小小差点被他气笑了。
　　没见过这么厚颜无耻的。
　　“早晚会揭穿的。”
　　“快乐不可能永恒，不过多开心一下总是好的。”江云鹤耸肩。
　　他不习惯在别人最热切的时候浇一盆冷水，自己又不讨厌她，何必伤人？
　　三年，五年，十年，只要不见面，任何感情都会淡化，到时候就算她知道自己是骗她的，受到的打击也没有现在大，反正修行者寿命很长，这点时间算不了什么。
　　时间和异地恋可以改变一切！
　　这是经验！
　　他接触过几个正处于异地恋的女孩儿。
　　后来都变成他女友了。
　　再后来，都是前女友了。
　　苏小小想了半天，都没理清江云鹤的逻辑。
　　“无耻。”苏小小对江云鹤的行为给予精确评价。
　　“你爱过人么？”江云鹤问道。
　　“没有。”苏小小懒洋洋道。
　　“那你恨过人么？”
　　“当然，我恨不得她死。”苏小小不知道想起什么不高兴的事，脸色的笑容越发的灿烂了。
　　“恨一个人可以十年，百年，千年。而爱一个人不会，随着时间流逝，阅历增长，爱的冲动便会退去。”江云鹤说道。
　　“你似乎，很有经验啊？”苏小小扭头颇为玩味的看着他。
　　“我曾经有一段时间专门研究过这个。”江云鹤顺嘴瞎扯。
　　“研究爱与恨？”
　　“是的，在我们那，很多人都会研究自己喜欢的东西。研究果子熟了为什么会掉到地上，而不是掉到天上。研究人为什么会思考，如何去思考。研究什么是爱，为什么爱。”
　　“研究出什么了？”苏小小突然有些兴趣。
　　“去掉那些短期的因为荷尔蒙引起的错误，所有长期的爱，都是爱上了自己。
　　有人说过一句话‘如果你的灵魂真正的被一个人看见，你就会爱上这个人’
　　当别人看待我们的眼光，与我们内心深处看待自己的眼光是一致的，当他们能轻易理解我们的想法，我们很容易就会爱上对方。
　　通过爱对方，我们便能看到自己。所以我们爱的只是自己。”
　　“将自私说的这么冠冕堂皇，我是不是该夸夸你？”苏小小嗤笑道，不过很快就闭嘴不言，若有所思。
　　“难怪陀罗宫的水月秘卷，都是先入红尘，找个男人嫁了，再杀了对方，成就本我？原来根本在这，有意思，真有意思！”
　　“哦？陀罗宫？”江云鹤没想到苏小小不但接受了这种说法，还立刻举了例子出来。
　　“按照你所说，是有这种可能。”江云鹤点头道。
　　“只要那贱人看上一个男人，我就杀一个，她这辈子都修不成水月秘卷！”苏小小突然大笑起来，神采飞扬。
　　江云鹤耸肩，懒得理会苏小小的爱恨情仇。
　　顺便在心中默默为苏小小仇人看上的男人表示一下同情。
　　低头继续研究石火咒，他发现了之前石火咒用在活物上，会导致活物躯体崩溃的原因在哪了。
　　石火咒中的一段代码会制造出一种火毒来吞噬磨灭灵气。
　　如果对方体内没有灵气，就会转而破坏身体构造。
　　既然找到了原因，那么就容易解决了。
　　只要将这段代码消除，那就可以将石火咒变成石化咒。
　　而将这段代码单独拿出来，附加在其他程序上，便拥能有这种吞噬磨灭灵气的火毒功效。

第三十章 遇阻
　　“该离开了。这几天找个时间把你那小情人送走，总算如了你的意。”苏小小仍然是坐在树上，赤着脚，小腿一摆一摆的。
　　“去无崖山？”江云鹤直起身子，算了算时间。“现在才五个月，还有时间吧。”
　　“不单单是无崖山。”苏小小摆了摆手就不再多言。
　　“好。你得找个借口离开，我将她送走。”江云鹤将手中光秃秃的兔子扔掉，抻了个懒腰。
　　来到这个世界没几天，就到了这无人深山，一呆就是五个月。
　　好在有东西可以研究，倒是没觉得闷，反倒觉得时间过的挺快的。
　　难怪都说修仙不知岁月。
　　关于石火咒的解析，早就完成了。
　　想要解除也简单，只要在火毒的代码中输入另外一段代码，让其蛰伏。
　　执月能够恢复灵气，便能自己驱除掉石火咒。
　　这半个月他在研究活兔子、生兔子和熟兔子的代码，意图直接将活兔子脱毛变成烤熟的兔子。
　　目前成功了一半——给活兔子脱毛！
　　回了房间，一身大红衣服的执月坐在那，哪怕不施粉黛，也能盖压群芳。
　　执月脸上带着微笑，有甜蜜的味道。
　　这几个月，这种笑容常挂在她脸上。
　　执月也觉得自己这两个月有点奇怪，哪怕江云鹤不在的时候，她也总觉得心中很安稳，很甜蜜，总是会不时的发呆，甚至很少想去想自己失踪后，宗门会怎么样。
　　有时候她甚至会觉得是江云鹤给自己下了咒。
　　如果这是咒的话，她希望永远都不解掉。
　　若是被紫宸宗的弟子看到她此时的样子，怕是要怀疑人生。
　　……
　　“今天晚上好大的风。”江云鹤从床上坐起来，打了个哈欠。
　　执月静静躺在那他身后，凝视他的背影。
　　实际上执月睡觉的时候很少，很多时候江云鹤睡着了，她便会这么静静看着。
　　天空如滚雷一般响起一个女声！
　　“苏小小，你还能往哪里跑。”
　　随后便是苏小小的声音。
　　“牧青雀，你鼻子是属狗的么？”
　　“苏小小，不要逞口舌之利了，乖乖随我回去，还能少受些苦。”
　　“真以为你吃定我了？贱人，倒要看看你能拿我如何。”
　　苏小小的声音渐渐远去。
　　江云鹤一开始听到声音愣了下，随后就反应过来，转身回到床上。
　　“是陀罗宫的牧青雀，之前听说她与苏小小是仇敌，果然是真的。”执月放低声音道。
　　江云鹤心中暗暗赞叹，苏小小还是挺靠谱的，细节做得不错。
　　这牧青雀，就是苏小小的那个仇人吧。
　　就是这时候选的不太合适，天气太糟，看这样子要下雨。
　　算了，既然安排了，就按照计划行事吧。
　　开口道：“她遇到仇人，一时半会儿肯定脱不了身，是机会。”
　　执月微微点头。
　　确实是机会。
　　“牧青雀的实力不弱于苏小小，苏小小肯定不能轻易甩掉她，不过我们动作要快一点。”执月想了想，抱了下江云鹤，靠近他耳边道：“这里还有苏小小的手下，如果遇到他们，你就一个人先走，之后通知紫宸宗。苏小小不会将我如何的。”
　　“不需要。”江云鹤微微摇头。“等等，很快就好。”
　　江云鹤稳住心神，打开真实视界，数据洪流顺着掌心流入执月小腿形成一段段代码。
　　等了数分钟确认没有问题，江云鹤一把抱起执月，大步向外。
　　“走了。”
　　“你知道往哪个方向么？”执月搂着江云鹤的脖子问道。
　　“东南，我有次听黑郎君说的，东南方向经常有采药人出没。”江云鹤快速跳入丛林，一路奔跑。
　　黑郎君便是那只脑袋还没化成人的野猪。
　　“我，我身上的灵气开始恢复了？”执月突然惊喜道。
　　“石火咒实际上是分为两部分，石化与火毒。我把火毒去除了，剩下的石咒你一会儿就能自己解开。”江云鹤笑道。
　　执月没说话，而是用一种极其欣赏的目光看着江云鹤的侧脸。
　　虽然江云鹤如今实力不高，可他做到的事，却是千百年也无人能做到的。
　　“再过半小时，等我灵力恢复一些，驱除了石化，我们想要离开这里就容易多了。”执月笑道。
　　天空一道惊雷，江云鹤忍不住想要抬头，看看那雷光之中是否有一条龙在嬉戏。
　　可惜被树冠挡的严严实实，只能看到一抹炸开的雷光。
　　江云鹤跳过一块两米多高的巨石，打开真实视界，仅仅一秒便关上，这样大范围观察，他也坚持不了多久。
　　然而这一秒就让他分辨出前路树枝上倒挂着的一条青蛇。
　　“对了，陀罗宫是什么地方？牧青雀是什么人？”江云鹤突然问道。
　　“陀罗宫是邪魔外道之一，陀罗宫中的弟子几乎每代都会在天下掀起血雨，你若日后见到陀罗宫的人，千万要远离。
　　至于牧青雀，是陀罗宫这代弟子中最出众的一个，关于她的消息不多，只知道她与苏小小多次交手，胜多败少……”
　　江云鹤一边听着，一边将相关消息记在心底。
　　这些日子虽然一直在深山之中，却从执月这里了解了不少这个世间的事。
　　比如正邪与左道，比如一些出名的大派，比如几大王朝，比如云安府的剑秋明，比如那胖头鱼所在河中的水神。
　　执月毕竟是大派弟子，对于这些事情清楚的多，让江云鹤获益良多。
　　“这大晚上的，两位想要去哪？”一个妩媚女声传入两人耳中，执月身体顿时一僵。
　　恰好一道雷光闪过，借着雷光可以看见前方倚着石头的青衣女子。
　　“我能自己行动了。”执月不知何时双腿已经恢复行动，靠在江云鹤耳边轻声说道，一挣扎便落到地上。
　　“两位郎情妾意，还真让奴家羡慕呢。”小青掩嘴笑道。
　　执月身子落地，整理一下衣服，眉角一挑，面容一板，整个人给人的感觉都截然不同，仿佛江云鹤初见她时那般，高傲清冷。
　　“苏小小被仇人追杀，此时已不在此处，能否回来还未知。你真要为苏小小卖命，参与人间是非？我乃紫宸宗掌令弟子，你真要拦我，与紫宸宗结怨？”
　　“哎呦呦，仙子哪的话呢……奴家既不敢触怒苏仙子，也不想招惹仙子你啊。只是这天黑路滑的，两位莫不要走错了路，这五阳山虽说不大，但也有几处险地，两位若是陷进去了，那便不美了。
　　不如先到奴家那里稍作休息，把酒谈笑，等得天明再走，奴家必然相送十里，不知两位意下如何？”
　　“看来你是要一条路走到黑了？胆子真是不小，待我回返宗门，你真以为苏小小的护得住你？怕是她自身都难保！”执月脸色冰冷。
　　若不是自身灵气未复，哪用和她说这些废话！
　　只要再给自己两个时辰……自己就能恢复小半修为，到时想走，对方绝对拦不住。
　　“若这么说，那更不能让两位就这么走了！”小青掩嘴笑道。“还请两位跟奴家回去小坐，如何！”

第三十一章 我把他弄丢了
　　“走！”执月一拉江云鹤，朝着旁边一甩。
　　“通知我师门，他们定然不敢将我如何。”
　　江云鹤在空中摊开手，无语望天，这剧本有点不对。
　　咱俩是不是……反了？
　　小青也愣了下，随后轻叱一声：“往哪走。”
　　然而才追出十几米，旁边一对手掌如同穿花蝴蝶一般拍来。
　　到了近前，那对手掌一化十，十化百，漫天都是翩翩飞舞的蝴蝶。
　　小青手臂柔弱无骨的向上一拍，空气都震荡了一下。
　　如果执月恢复灵气，面对这一拍当然若无其事接下，可此时若是硬接，怕不是要骨断筋折。
　　然而执月指尖上突然爆发如烈阳一般的光亮。
　　“啊！”小青突然发出一声尖锐的叫声。
　　身体朝后一滚，便是一条长十余米的青蛇，蛇尾一扫直接将执月拍飞。
　　“噗！”执月在空中喷出一口血，却没怎么顾得上自己，而是朝着江云鹤落的方向看去。
　　然而下一秒她瞪大眼睛，只见江云鹤落地打个滚带着一身草梗又冲了回来。
　　“我未必能走出这座山，你可以，你走，苏小小不会对我如何！”江云鹤大吼一声，一把抱住那条青色巨蛇。
　　“啊！蛮牛劲！”江云鹤口中乱叫着，抱着大蛇一路冲了出去。
　　一路冲入黑暗。
　　一路……
　　掉沟里了……
　　“哎呦！”江云鹤脚下一空，就是一惊。
　　然后被青蛇拦腰卷起。
　　“小相公，这戏是唱的哪一出啊……”巨蛇口吐人言，语带调笑。
　　“走走走，快走，别被她追上来。”
　　实际上没用江云鹤催促，巨蛇便卷着他往远处去了。
　　“不过小相公的力气还真小，要不是奴家使了力气，小相公怕是抱不动奴家！”小青调笑道。
　　“有劳了。”
　　“哪的话，且不说苏仙子的吩咐，便是看在小相公的面上，这也是举手之劳。”
　　“恐怕要害的你们搬家了。”江云鹤歉意道。
　　“苏仙子自会有补偿。”
　　“江云鹤……江云鹤……”远处传来执月的呼声。
　　到了最后都带上一点哭腔。
　　可惜她如今哪能追的上小青。
　　“这傻丫头。”江云鹤摇头苦笑。
　　“你们人类真奇怪。”小青道。
　　“怎么？”
　　“喜欢她为什么不跟她走？或者干脆将她留下来。若是我有喜欢的东西，我一定要抢到手。”
　　“哪是喜欢，只是觉得她有点傻……”江云鹤道。
　　傻的可爱。
　　“我们妖类最擅听人心，你猜我听到什么了？”
　　“不猜，没好话。”江云鹤摇头。
　　“胆小鬼。”小青嘟囔一句。
　　随后将江云鹤放下，身子一转，巨蛇变成了一身青衣的妩媚女子。
　　“小相公如今是要去哪？”
　　“回宅子。”江云鹤觉得有些奇怪。
　　“苏姑娘与仇人走的远了，不知何时能回来。
　　我们也要搬家了，不然紫宸宗大门大派的，我们几个散修小妖可惹不起。
　　小相公要是回了宅子，到时候再被那姑娘捉回去，今晚这一番戏岂不是白做了？”小青笑眯眯道。
　　江云鹤悚然一惊。
　　“那真是仇人？真是牧青雀？不是黄大娘？”
　　黄大娘便是那黄鼠狼变成的老妪，其他人都以大娘相称，江云鹤也入乡随俗。
　　“当然，大娘可演不了那么像，那可真是苏仙子的仇家，我等都吓的丝毫不敢出声，否则必遭灭顶一击，着实恐怖。”
　　“小相公不如也早点儿出山去吧，苏仙子这样的人物，到哪儿都不会默默无闻，小相公自然能找到苏仙子。”
　　江云鹤揉了揉额头，还以为那是苏小小与黄大娘做戏，没想到竟然真是被仇人找来了。
　　还真是……够巧的。
　　不过很快，江云鹤心情便开朗起来。
　　自己来这世界还没好好看过，正好走走看看，见识见识。
　　没了苏小小在身边，自己反倒自由了。
　　当即哈哈一笑道：“小青姑娘，既然如此，那便后会有期了。”
　　“小相公一路多保重呢！”小青笑道。。
　　“江湖路远，有缘再见。”江云鹤双手抱拳。“其他几位，我就不一一告别了，还请小青姑娘转告，日后江湖再见，当把酒言欢。”
　　“小相公放心，奴家也期待与小相公共饮一场。”
　　“告辞。”江云鹤辨别一下方向，转身朝着西北方走去。
　　离了小青的视线，江云鹤身子一跃，手在树枝上一搭，便窜到树上。
　　“啊！”江云鹤大吼一声，一种久违的自由充满心头，心中豪气大升。
　　对接下来的旅程充满了期待。
　　这五阳山范围不小，不过他这几个月偶尔与来送吃食的黑郎君小青等妖怪闲聊，早就将周边的情况弄清楚，也不怕在黑夜中陷入险地。
　　只是走了没过一刻钟，天际再次响起一声闷雷，压在头顶已久的这场雨终于倾盆而下。
　　江云鹤往周围看了一圈，苦笑一声，连个躲雨的地方都没有，树木倒是不少，不过看着头顶乌云中滚动的雷霆，江云鹤立刻打消了这个念头。
　　不但如此，还得躲着点儿高大的树木。
　　一晚上摸爬滚打，等天亮雨收之时，江云鹤已经如同泥猴一般。
　　渴了就喝一捧露水，饿了就吃个果子，有两颗赤真果和几个月的修行打底，花了两天时间总算是走出五阳山。
　　站在山腰看着远处阡陌交通，鸡犬相闻，一个小村子升起渺渺青烟，眼泪差点掉下来。
　　终于走出来了。
　　好几次差点就把自己扔山里了。
　　一次是雨后清晨赶路时差点掉山崖下面，那下面一只七八米长的巨鳄连嘴都张开了，就等着投食了。
　　还有一次直接进了蛇窝，一片阴暗林子里花花绿绿的全是蛇，好在那些蛇不知为什么直接退去了，不然还真有些麻烦。
　　江云鹤猜测是小青留下的气味吓退了那些蛇子蛇孙。
　　如今看到远处的村子，江云鹤觉得自己终于能好好睡一觉了。
　　……
　　与此同时，执月扑在一个中年道姑怀中放声大哭。
　　“回来就好，回来就好。”道姑拍了拍执月的后背，眼角含煞：“放心，师傅肯定给你报了这仇，不会让苏小小好过。”
　　“不是，师傅，帮我，帮帮我，我把他弄丢在山里了……”

第三十二章 刮地三尺
　　空中，一个展翼足有六米的纸鸟在空中盘旋，一个人影从空中而落，是个道士打扮的中年女子。
　　正是执月的师傅，南月。
　　在院子里站了片刻，仔细打量了周围，才迈步走进中间的屋子，只见里面摆着两个小臂粗的红色蜡烛，到处都是红布装点，看着真像凡间结婚之时的喜气模样。
　　执月正侧卧在榻上昏睡着。
　　来到此处后，等执月将事情讲完，见执月情绪激动，难免伤身，她便用了个小术让执月睡过去。
　　“傻丫头，几个月就被人迷的神魂颠倒。”南月轻叹一句。
　　对于两人的事情，她知道了。
　　虽然素未谋面，不过对江云鹤倒是有些好感。
　　起码他在那种时候把自己的乖徒弟给救下来了，算是有些担当。
　　更何况不单单是保住了执月，如果执月死了，五蕴图也会自动消失，因此救了执月，更是保住了重宝五蕴图。
　　如果按照执月的话，两天就入门《琉璃真法》，天赋也是上佳。
　　虽然修行时间晚了点儿，但既然已经入了门，那就没什么妨碍了。
　　若是收到门下，未来数百年可期。，
　　要知道对于这种天赋绝佳的弟子，各门各派都是当宝贝看的。
　　当然，她更想看看到底是什么样的人把自己的徒弟骗成这样。
　　另外一件事便是种子已成，五蕴图放在执月那里也没用了，不过这件重宝只能由人度人，应当再找一个合适的人选将五蕴图度过去。
　　这些日子门中几个长老已经多次找自己商谈此事了，都想将此宝度给其得意弟子，关键时刻能救其一命。
　　五蕴图乃是自己一系的重宝，他们为此肯付出不小代价。
　　不知过了多久，一个穿着白色道袍的青年男子在门前抱拳道：“掌月长老，没有发现妖物和人的踪迹。”
　　紫宸宗有掌日、月、星三大长老，南月便是其中的掌月长老。
　　“下去吧。”
　　南月轻叹一声。
　　过了许久，执月方才醒来，看到周围熟悉的景象，几乎以为自己还是与江云鹤在一起。
　　愣了好久才道：“师傅！”
　　用期盼的目光看过去。
　　“傻徒儿。”南月微微摇头：“你也不用急，再有不到百日便是两道论剑，到时苏小小必定会出现，到时便可询问他的踪迹。”
　　执月沉默的点点头。
　　“好好休息，明日早上我们便离开。”
　　执月先是将房间内一切都印在眼里，随后开始收拾，不论是桌椅还是床榻，包括蜡烛，全都用两颗珠子装好。
　　忙了足足一夜，执月站在院子里回头看空荡荡的屋子，最后抛出一颗散着白光的珠子，一道白光往下一刷，连屋子都消失无踪。
　　紫宸宗的人走了许久，一只金色大鸟从空中飞过，向下看了一眼，口吐人言，是个软软的女声。
　　“这些人还真是刮地三尺啊！”
　　……
　　江云鹤此时已经到了五阳山西北方最近的城外，远处的城墙只有八米高，进出的少有商队，多是穿着布衣的百姓。
　　按照江云鹤在之前村子打听的消息，这里叫做五登县，县城内人口大约五六万，实际上也不算小了。
　　毕竟这个时代可与现代地球不同。
　　主要是这里靠近五阳山，多有收购草药的商人在这里开设店铺，同时也会带来不少外地物品，因此颇为热闹。
　　“有些期待啊！”江云鹤脸上洋溢着笑容。
　　就像是第一次离家上大学的少年，带着那种对未来的向往。
　　是自由的味道。
　　“你，过来。就你，头发怪模怪样的那个！”
　　还没等江云鹤憧憬完，就被两个黑甲大汉的呼和给拉回了现实。
　　左右看了一圈，确定在说自己之后，江云鹤疑惑的走过去。
　　“你，做什么的。”当先大汉身高足有一米八，和江云鹤差不多，腰围大他一圈，又穿着皮甲，看起来威风凛凛。
　　一按在刀柄上，脸上没有半丝笑意，而且身上带着杀伐之气，一眼看过去就知道是精兵。
　　“没想到一个县城的守门军士都这么精锐，这万生国，很厉害啊！”
　　不过江云鹤更疑惑的是，别人都没见到检查，怎么就认准自己了？
　　没等他问，那军士倒先开口了：“一张小白脸，没风吹没日晒的，一看就不是务农的，也不是打猎采药的。你这身衣服，也不像是读书的。说吧，干什么的？”
　　江云鹤竖起大拇指：“军爷，好眼力。”
　　“废话，眼力不好，我能在这么？”那大汉眼珠子一翻。
　　也不知道这话是自夸还是自黑。
　　“我是修行中人，刚刚下山。”江云鹤实话实说。
　　之前从执月那已经知道，这荒国、万生、武国地域，由于妖物、鬼怪、正神、淫祀众多的关系，修行者和凡间联系很密切，自古以来都是如此，并没有很多小说中那么高高在上。
　　因此苏小小出入都住凡间客栈，甚至在客栈大堂里还遇到万甲宗的修士。
　　“你，修行中人？行啊，证明给我看看。”大汉冷笑一声。
　　修行者和凡间联系再密切也是高来高去的，再看看你，一头半长不短的怪异头发，一身破布衣服，脸上风尘仆仆的样子，哪看得出来是修行的人？
　　江云鹤略有些惊讶。
　　这军士，底气很硬啊！
　　这让江云鹤对这个世界的国家高看一眼，之前执月没怎么提，他也没太在意。
　　现在看来，这个世界的国家恐怕实力不弱。
　　“军爷，借你这竹筒一用。”江云鹤眼睛一转，看到军师腰上挂着的竹筒便道。
　　“给你！”那军士二话不说，腰上摘下来扔给江云鹤。
　　江云鹤打开真实视界看了一眼，随后在竹筒上一抹，肉眼可见那竹筒变成一个石筒。
　　那军士接过来一看，倒是有些惊讶。
　　“倒是真有些道行，是我唐突了。
　　进去吧，别惹事。
　　若是对自己的实力有信心，可以往县衙走一趟，最近城内不安定，有阴秽之物作乱，县太爷已经召集城内大户出了赏银。”
　　“多谢！”江云鹤笑了笑，抱拳感谢，大步朝着城内走去。

第三十三章 义举
　　江云鹤进城不久，就感觉到城内氛围有些压抑，此时还没到傍晚，就有不少店铺准备关门了。
　　不少人脸上都有忧色。
　　还有许多人在路边窃窃私语。
　　江云鹤竖起耳朵，可惜耳朵不够大，也不够长，仅仅顺着风听到只言片语。
　　“张家……惨啊……全尸……”
　　“大概是那军士所说阴秽之物作乱。”江云鹤暗暗想道。
　　县衙他是不准备去的，自己什么实力自己心中有数。
　　只是力气大了点，速度比普通人快了点，除此之外便是能借着数据洪流输入代码将一些物质变成石头。
　　这还要自己了解目标的代码才行，比如自己在山上常见的、树木、石头、竹子、兔子之类。
　　对方要拿把刀自己都得跑。
　　何况自己还有点家底……结婚时的随礼。
　　奔跑如飞的破鞋一双。
　　婴儿拳头大小的甲金一块，延寿三十年的长生草一株，入水化毒的蓝毒珠一颗，可解百毒的珠子一颗，未知横骨一块，青鳞5片，月露一瓶。
　　这里面月露是修行用的，不能卖。
　　鞋子在脚上呢，最不能卖的就是这个。
　　只要跑得够快，只要对方追不上我，无论什么样的高手，我都能和他五五开。
　　其他东西多是修行者用的，这县里恐怕也不好卖，还有那棵延寿三十年的长生草，只看效果就知道是珍宝。
　　这么一想，江云鹤发现自己身上竟然没什么能卖的东西。
　　好在还有两锭银子，虽然其中一个缺了一角。
　　“如家客栈，亲切！”江云鹤走到一牌子前往上一瞅就笑了。
　　客栈大堂里没什么人，就一个趴着打瞌睡的小二和正在算账的掌柜的。
　　“掌柜的，来间上房，再给弄点吃的。”江云鹤进去后一锭银子扔过去。
　　“这么冷清啊！”
　　“还不是那妖怪闹的，这都一个月了，这商人都不敢来了。”掌柜的一脸褶子写满了愁字。
　　“怎么回事？”江云鹤问道。“什么妖怪？”
　　“死了八户人家了，连个全尸都没有，心肝都没了，死的惨啊！到现在也没抓到那妖怪，也不知道是什么。”掌柜的叹气道。
　　“二柱子，来客人了，领客人去天甲房。客人，这饭菜是送到你房里，还是你下来吃？”
　　“送房里吧。”江云鹤也累了。
　　哪怕这鞋子奔跑如飞，问题是它也不是自动的啊！
　　房间在二楼，推开便能看到后院和后面巷子一片民居，院子外有两棵树，一棵是枣树，另一颗还是枣树。
　　吃完江云鹤就躺床上睡过去，江云鹤睡之前还特意打开真实视界看了眼，枕头不是妖怪。
　　能睡个好觉，不怕被吵醒了。
　　结果迷迷糊糊的睡梦之中，就听到有人敲门。
　　江云鹤当即怒从心中起。
　　“我不要客房服务！”
　　敲门声停了十几秒，然后再次坚定的响起。
　　江云鹤猛的从床上坐起，这才发现外面天色早就黑了。
　　“谁啊？”
　　“道友，还请开门一见。”
　　“嗯？”江云鹤愣了下，道友？看来对方是修行中人了，可对方怎么知道自己是修行者？
　　江云鹤穿上衣服，走到桌前点燃油灯，这才去开门。
　　只见门外一个须发皆白，穿着灰色衣服的老者。
　　脸上倒是红润，称得上鹤发童颜，若是把胡子头发剃了，说他是二十八也有人信。
　　在他身边靠后一点是个穿着蓝色带花袖裙子的少女，头上扎着一根银簪子，十七八岁的样子，眼睛很大，带点儿婴儿肥。
　　“老夫刘守成，见过道友，此乃小女刘玉儿。”
　　“见过两位。”江云鹤一脸懵逼。
　　“老夫代五登县百姓谢过道友义举。”
　　“不客气……什么义举？”江云鹤更懵逼了。
　　“可否进一步说话？”
　　“进来吧。”江云鹤一边往回走一边在琢磨这老头儿到底在说什么？
　　到底是语言不通，还是有代沟？
　　刘守成和刘玉儿进了房间，刘守成冲着刘玉儿点了点头，就看刘玉儿把头上银簪子摘下来，又插头上了。
　　这次是从太阳穴插进去的……
　　江云鹤一看这一幕，眼睛都瞪大了，心中暗道：“完了！”
　　“这俩是碰瓷的！”
　　“还是拿命碰！”
　　然后就看太阳穴上扎了根簪子的刘玉儿两眼翻白。
　　一抹血气将其围绕起来。
　　这不但是拿命碰瓷，还要转为厉鬼怎么的？
　　江云鹤觉得自己特冤，长叹道：“两位，这是何必呢！”
　　“本来老朽听闻有道友驾到，还想邀请道友助我等一臂之力，没想到道友却孤身前来此处捉拿妖物，此等古道热肠与豪情实在让老朽佩服。
　　不过妖物厉害，不如我等一同出手？”
　　“恩……嗯？”江云鹤听了这话，心里就是一个卧槽。
　　“妖物在哪？”江云鹤脸都抽抽了。
　　用这么巧么？
　　“不就在外面？不过还要稍等片刻那妖物有行动才能抓到具体位置。道友不也以为内如此才来到此处么？”刘守成指着窗外那一片民居道。
　　“说来道友莫怪我等此时才来相见，实在是这妖物狡猾至极，我等废了好大功夫才找到其位置所在。倒是道友刚来本地便能寻到其所在，着实是让老朽自愧不如与。”
　　江云鹤仔细看了半天，确认他不是消遣自己的，终于明白了一件事儿。
　　自己才是碰瓷的！
　　稍一琢磨，这事儿还真够巧的。
　　想想看，这正闹妖物呢，来个修行者直奔妖物所在地旁边住下，刚好是能观察正片区域的位置。
　　难怪人家上来就认定自己是来除妖的。
　　至于人家怎么知道自己的位置，也简单，如今城里人心惶惶的，客栈冷清成这样，来个住宿的，稍微一打听就能知道。
　　事情原委弄明白了，江云鹤正在那考虑怎么优雅而不失礼貌的告辞，就听刘守成道：
　　“那几位道友都在其他几个方向埋伏，只等那妖物露面，就一举将它拿下。说来这妖物也算不上厉害，不然也不会一直躲躲藏藏，就是太狡猾了，这次也是花了不少代价才找到它的所在。”
　　江云鹤脸色一正，既然不厉害……还有这么多人埋伏……
　　为了五登县百姓，说不得自己要做一次看人家斩妖除魔的事了。
　　刚好能借这几位了解一下修行者的圈子。
　　这几人想必不是大派出身，大派出身自我介绍的时候会先说我是XXX门派的XXX。
　　既然不是大派出身，就不会太厉害，在地方又有一定实力势力，而且见多识广，自己和这些人打交道再好不过。
　　“有异动，应该是那妖物出现了。”窗前的刘玉儿翻着白眼道。
　　“有血腥气！妖物动手行凶了！”
　　刘守成脸色一变：“找到位置了没有？”
　　刘玉儿先是沉默一下，突然急道：“找到它了！”
　　伸手朝前一指：“一百二十丈！”

第三十四章 孽缘
　　“今天一定要将那妖孽拿下，将其灭杀。”刘守成恨恨道。“哪怕老夫之前身上有伤，今天就算拼了这条命，也不能让它跑了。”
　　冲着江云鹤抱拳：“道友宅心仁厚，义薄云天，还请道友与老夫等一同灭杀此獠。”
　　“好！”江云鹤颇为爽快的点头。
　　既然心里有了打算，那就不用拖拖拉拉的了。
　　“多谢道友！五登县百姓感谢道友大义。老夫先行一步！”刘守成说完，身子一跃，从窗户窜出去。
　　然而右脚在窗框上一挂。
　　“哎呀！”整个人倒栽下去。
　　“爹！”刘玉儿惊呼一声，窜出去查看。
　　江云鹤一脑门的问号，这是什么情况？
　　倒也窜出去看看情况。
　　刚落地就看刘玉儿将刘守成脑袋抱在自己腿上，只见满脸都是血，闭着眼睛昏迷不醒，显然是脸落地的。
　　刘玉儿凄然道：“我爹之前就受了重伤，只是为了五登县百姓，不得不强行出手。没想到他之前伤势太重，此时恐怕是难以动手了，接下来就靠道友了。
　　不过还有另外几位同修在不远处埋伏，只是不知道妖物具体位置。只要道友与那妖物交上手，几位同修立刻就能赶到。”
　　伸手一指：“那个方向，一百二十丈便是妖物所在。”
　　江云鹤：……
　　你俩是拿我当傻子糊弄呢？
　　“道友，五登县数万百姓的存亡，就靠道友了。只恨我实力不济，还要看护我爹，不能与道友同往。”刘玉儿悲痛道。
　　江云鹤：……
　　“一百二十丈处便是。”刘玉儿又指了指。
　　“好。”江云鹤正气凛然道：“两位放心。”
　　说罢身子朝墙外掠过去，翻过墙朝左一拐。
　　江云鹤心里暗骂，什么义举，什么古道热肠，都TM是扯淡。
　　对方根本不知道自己是不是奔着那妖物来的，如果是的话，那最好。如果不是的话，也把自己这个傻小子忽悠过去帮他们试探那妖物。
　　若是换个血气方刚，涉世不深的年轻人，被对方又是义举、又是义薄云天的话语往炉子上一架，再加上数万百姓的存亡，还有一相貌姣好的妙龄少女凄苦哀求，说不定就冲上去了。
　　至于什么妖物不厉害，只是因为狡猾才没被抓到，也是扯淡。
　　对方恐怕根本就没跟妖物打过照面。
　　此时不跑还等什么？自己虽然也想救人，可也得自己有那实力才行啊！
　　“道友，方向错了，是那面。”刘玉儿从墙上探出脑袋喊道，手指指着正前方。
　　“我这路痴的毛病，出了门就不知道东南西北了。”江云鹤一脸歉意。“多谢姑娘指路。”
　　顺着刘玉儿指的方向翻墙过两个院墙。
　　左拐。
　　“果然，执月那样的天子骄子涉世不深，要单纯的多。这些市井里混迹的底层修行者，一个个老奸巨猾，都不是什么好东西。”江云鹤微微摇头。
　　当然，那些天之骄子也不全是如同执月那般。
　　而且随着他们阅历提高，加上强大的个人实力，要恐怖的多。
　　摸了摸身上，好在东西带齐了。
　　问题是现在去哪。
　　县城里到处漆黑一片，而且还有个妖物在城里。
　　“算了，出城吧。”江云鹤一琢磨，城外就是平原，周边应该没什么危险，不如去城外随便找个地方呆到天亮。
　　不知道是不是妖物作祟的关系，城头竟然连守卫都没有，江云鹤轻易摸上城墙又跳下去，轻松出了城。
　　江云鹤的体质如今已是常人七八倍，加上脚下那双兔妖小白做的鞋，速度更是常人十多倍。
　　借着月色赶路一刻钟，便离开县城很远，借着月色竟然看到一栋类似建筑的阴影。
　　走近了看，果然是个建筑，看样子是个山神庙道观之类的，虽然有些残破，但整体完好无损。
　　门大开着，里面也没有人在。
　　“也好，在这呆到早上。”江云鹤进去看了一眼，主位上竟然没有任何雕像，而旁边两个位置各有一个不知名的神像。
　　随后便找个地方扫掉灰尘，往那一坐，开始闭目养神。
　　过了约有一个半个多时辰，江云鹤都有些打瞌睡的时候，耳朵突然动了动。
　　他似乎听到什么声音。
　　还没等他去查看，就听到破空声传来。
　　“轰！”
　　两个人影从房顶砸下来。
　　连带大批砖瓦。
　　两人落地后就大口喷血。
　　江云鹤借着月光一看这两人，就无语了。
　　什么仇什么怨啊？
　　我TM都出城跑这来了，你们也能追上？
　　一男一女，一老一少，不是刘守成和刘玉儿是谁？
　　刘守成显然也看到江云鹤了，一边喷血一边抬起手臂指着天上。
　　“道……友……”
　　“两位，还真是有缘啊。”江云鹤长叹一口气。
　　这可真是孽缘啊！
　　“砰！”
　　又一个人掉下来。
　　这次是个身高一米五，一身肥肉，看起来身高和身宽差不多的胖子。
　　刚一落地，就跟个球一样弹起来，直直落到神位前，扭头一看，当即尖锐叫道：“老母像没了！”
　　然后又一个身影落下来，这次却不是摔下来的。
　　只见是个比人略矮一点的木头雕塑，然而手上却是捧着个头，是雕塑的头。
　　雕像头上一双眼睛戏谑的看里面众人。
　　江云鹤黑着脸。
　　一眼就认出了，这是当初第一次遇到执月之时，那个带头狂奔的雕像。
　　后来与执月聊天之时，还问过。
　　这雕像本是一山神庙中的雕像，经年累月被人祭拜，最后生了神智，然而不知怎么被邪祟所染，害了不少人的性命。
　　尤其是其有着一些神道的手段，难以将其消灭，跑的也快。
　　当日执月只是重伤了它，却被它跑掉了。
　　没想到却是跑到这来作祟了，还被自己碰上了。
　　江云鹤此时只想说一句，这TM都是“缘”啊！
　　“道友，一起出手，不然这妖物绝对不会放过我们。”刘守成一边喷血一边拉起同样喷血的刘玉儿，站到神位之前。
　　说完又破口大骂：
　　“本来想借着老母像镇压它，可这老母像不知何时被人偷走了，简直是丧尽天良！”
　　至于江云鹤，早就缩到最角落去了，心中盘算不知道能不能逃得掉。
　　自己跑的快，可这鬼东西的速度更快，就连执月都没追上，可见一斑。
　　而且按执月的话，这妖物凶残成性，必然不能放自己跑掉。
　　那就只能拼了。
　　“道友，它弱点在手中的头，一会儿我们一起动手。”刘守成喊道。
　　江云鹤不用想，就知道是对自己说的。
　　当即回道：“不是头部，是心口位置，那里埋了一块儿木心。”
　　刘守成顿时一愣，那妖物一直捧着头，一开始众人就觉得头是弱点。后来交手之时试探，妖物的表现也证明了这想法。
　　可此时江云鹤却说头不是弱点？

第三十五章 别无所长
　　江云鹤此时已经打开真实视界，查看雕像身上流动的数据。
　　随着他的话音一落，雕像手中捧着的头颅木露凶光，江云鹤就看到一道金色的0和1组成的代码朝着自己卷来。
　　江云鹤想都不想，就往地上一滚，暴喝道：“动手！”
　　心中疯狂回忆关于这雕像的信息。
　　之前从执月那里听说一些，又问了一些关于神道的问题，江云鹤对这东西算是有个粗浅了解。
　　神道分为两种，一种是香火供奉，一种是执掌古印。
　　这雕像便是前一种，天长地久受人拜祭而成，如山神、水神或者旸山君那样得了山君印的便是第二种。
　　神道最为难缠一点便赐福降灾，此消彼长之下，就算你强过他一截都未必能胜他。
　　除此之外便是其在封地有着种种不可思议的神通能力。
　　神道者一般少与人争斗，不过这雕像显然是个异类。
　　好在香火供奉者实力较弱，这雕像又远离了封地，让其实力大减。
　　加上被执月打成重伤还未恢复，江云鹤一开始就发现它身上布满细细裂痕，如今这雕像实力十成不剩一成。
　　否则江云鹤现在就得考虑怎么死的有尊严一点儿了。
　　“捆！”刘守成单手一扬，一根银色绳子飞出去，直接往雕像绕了三圈。
　　然而既没捆手，也没捆脚，眼睁睁看着那银绳向中间一缩，全捆在腰上，就跟系了个腰带似的。
　　刘守成脸色当即一青，一脸肉疼的掏出一个油灯来，上面有着豆大的一点火苗，灯油干涸几乎见底。
　　刘守成捧着油灯向前一吹。
　　“呼！”
　　一条火柱冲向雕像。
　　与此同时，那矮胖子则是掏出一把金瓜锤，一口气吹上去，迅速从手掌大小变成西瓜大小，上面雷光闪烁。
　　矮胖子当即跟皮球一样，在地上一弹便撞向雕像。
　　江云鹤眼角看到刘守成矮胖子二人体外三寸有着金色的符文，围着二人游走，显然是那雕像的手段。
　　随即集中精神，全力观察那雕像。
　　火焰将雕像完全吞没，然而从身体流动的数字上看，雕像只受到轻微影响。
　　当火流消散，只见那雕像体表只有一点黑色，几不可见。
　　随后那雕像提着头如同举着盾牌一样撞向金瓜锤。
　　“咚！”
　　雕像倒退一步，而胖子倒飞出去三四米，撞在神位上，再次如同皮球一般弹起，整个人就如同在这片空间内不住反弹的弹力球一样。
　　刘守成又一口火柱喷出去，油灯上只剩随时可能熄灭的一丝火苗。
　　“道友还不出手？”刘守成焦急道。
　　江云鹤皱眉，这几人中了雕像的降灾，雕像再给自身赐福，除非将雕像的香火之力耗尽，否则难以是它对手。
　　可自己现在只会石化和火毒，对木头雕像来说，石化有什么用么？
　　他之前观察时已经发现了，香火神力与灵力的代码不同，也不知道火毒代码对神力到底有没有效果。
　　自己拿什么动手？
　　可以说除了丁丁，别无所长！
　　“咦？”江云鹤突然发现那组成雕像的代码中，有一条在发着金色的光芒。
　　而那条他之前见过，正是降灾。
　　“胖子往左躲。”江云鹤大喝一声，那胖子不明所以，本来是往前弹动，突然用力往左弹了一下。
　　那雕像手中一道代码射了个空。
　　江云鹤这才发现胖子体外的金色数字逐渐变弱，没过三息，便消失掉。
　　“原来是这样！”
　　江云鹤心中大喜。
　　胖子在墙面一弹，再次与雕像相撞。
　　“咚！”
　　这次胖子弹回去三四米，雕像却足足退了一米。
　　“怎么回事？见效了？”胖子大喜。
　　“胖子，往右躲。”江云鹤盯着雕像体内的代码，突然再次喊道。
　　雕像再次射空。
　　然而胖子和刘守成却完全看不到代码，也看不到雕像用的神术，胖子大喊道：“你搞什么鬼？”
　　“它用的香火神术，降灾之术，所以你一直打不动它。”江云鹤喊道。
　　“竟然是神术！”胖子和刘守成都吃惊，神术最为神秘诡异，两人没想到江云鹤竟然懂，更没想到这雕像竟然是受香火供奉的。
　　胖子与雕像再次相撞，这次雕像仍然是倒退一米多，已经退到院子台阶上了。
　　“好兄弟，果然不一样，我说之前怎么总也使不出劲儿来。”胖子在空中大笑一声，连连赞叹。
　　江云鹤却注意到那雕像的眼睛看向自己，充满了恶意。
　　同时注意到雕像身上一串从未见过的符文亮了起来。
　　想都不想江云鹤就是一滚，还没起身，就听嘎吱声响，庙内那两尊神像竟然动了起来，其中一个反手一拳砸来，江云鹤连滚带爬躲过去。
　　另一个则是一脚踢在毫无防备的刘守成背上。
　　“这是什么手段？这雕像离开原本受香火的封地，应该实力大减，没有太多手段才是。”
　　江云鹤先是吃惊，脑海闪过一抹灵光，连忙喊道：“退出去，这是它老巢，老母像不是被人偷了，是被他毁了，然后它自己伪装成老母像受人祭拜。”
　　刚抬头就看到那雕像抬手，又是一道降灾，正中胖子。
　　随后举着脑袋一撞，直接把胖子撞了回来，一个神像反手一拳，又把皮球给打了回去。
　　雕像也是一拳再打回来，胖子在空中就喷血了。
　　紧接着雕像上前一步，将庙门堵上。
　　庙内本就不大，里面两个活了的力大无穷的神像，外面还有个雕像堵门，一时间几人都岌岌可危起来。
　　眼看一个神像一脚朝着刘守成脑袋踩下去，这一脚下去怕是跟踩西瓜一样。
　　江云鹤咬牙，猛的冲上去抱住神像后背，就感觉自己好像抱住了一台机械一样，对方完全没受到影响。
　　然而他的目标也不在于此，数据洪流飞快通过掌心涌入神像，形成一段段火毒代码。
　　将这一切做完，江云鹤也被雕像一把甩飞了出去撞在墙上，五脏六腑和开了锅一样。
　　刘守成刚打个滚躲开一脚，眼看着又一脚踩了过来，再也躲不开，顿时一闭眼睛：“完了。”
　　然而下一秒那大脚却没有踩下来，刘守成睁开眼睛一看，只见那石像呆立在那，一动不动。
　　在地上爬起来的江云鹤看到石像一动不动，顿时大喜，石火咒的火毒竟然也能吞噬香火神力。

第三十六章 木心
　　江云鹤心中大喜，火毒竟然能吞噬香火神力，实在是出乎意料。
　　当即跳起来冲向另一个正和外面雕像一起把胖子当球打的神像，双手在它背后一贴便走，又一个翻滚躲开那神像的一拳，在旁边开始默数。
　　一直数到三十，那神像身形一缓，便丝毫不动了。
　　江云鹤心中估算了一下，吞噬神像体内神力的速度跟自己输入的代码数量有关，输入的越多，吞噬的越快。
　　不过自己输入代码越多，消耗数据洪流也越快。
　　“哎呦，爷爷有点晕……”那胖子从地上爬起来直接就吐了。
　　不得不说，这胖子是真抗打，除了鼻青脸肿破衣烂衫外，另外吐了几升血外，竟然还能活蹦乱跳。
　　“胖子，还能行吧？”江云鹤问，目光丝毫没离开门口的雕像。
　　雕像眼中的无穷恶意让他一阵恶寒。
　　江云鹤第一次见到这种目光，让人看一眼就觉得自己掉入了无边黑暗。
　　“谁是胖子？你才是胖子！你全家都是胖子！”身高一米五，身宽和腰围差不多的胖子一窜挺老高。
　　就是那模样看着凄惨点儿。
　　江云鹤注意到那雕像体内数个代码都亮了起来，顿时有些紧张：“小心。”
　　随后那雕像就发出一声木头摩擦一样的嘶吼。
　　不过江云鹤却注意到从它体内发出的代码不是冲着自己几人，而是朝着周围扩散。
　　而且它体内的金色黯淡许多。
　　看样子这鬼东西耗费也不小，坚持不了太久。
　　“冲出去，然后跟它周旋，它坚持不了多久了。”江云鹤咬牙道。
　　“我现在不是它的对手。”胖子道。
　　“我来，一会儿我攻击后，一起往外冲。”一直没什么动静的刘玉儿不知道什么时候醒过来，看江云鹤的目光很怪异，不过现在也不是计较的时候。
　　也没什么可计较的，大家互坑而已。
　　刘玉儿从手腕上褪下一个白色手环，在手中一转便立在掌心，接着三只火鸦从手环中飞出，直扑雕像。
　　“走！”刘守成低喝一声。
　　胖子挥舞着锤子在地上一弹就如同炮弹一般冲出去了。
　　江云鹤看着刘玉儿。
　　刘玉儿看着江云鹤。
　　刘守成看着江云鹤。
　　三人眼中满是深意。
　　“这俩坑货！”江云鹤暗骂一句，不再管他俩，反正自己是不想在怪物老巢里被关门打……是瓮中捉……也不对！
　　直接从门口窜了出去，眼见那飞回来的胖子距离自己越来越近，当即一低头躲过去，身子向前一窜便是二十余米。
　　然后周围一看，心里就有些慌。
　　现在变成他和雕像在外面，另外三人在里面。
　　那雕像脚下一动，整个就平移到江云鹤面前，手中头颅被当做武器直接砸了下来。
　　那破空声，傻子才会硬接。
　　江云鹤连忙又是一滚。
　　趁这功夫其他三人也冲出来，刘守成往嘴里一掰，掰下来一颗带着血水的牙朝着空中一扔，顿时变成一个三四吨的石狮子兜头砸下来。
　　“咚！”
　　地面都震了一震，只见那雕像一手挡住石狮子，整个身子却陷入地下半米深。
　　刘玉儿手一扬，一枚簪子如同利剑一般直奔雕像心口，却被雕像用头颅挡住。
　　“我来！”胖子大喝一声，在地上一弹助力，在空中连连翻滚，轮着闪烁电光的大锤就要兜头砸下去。
　　然而空中一片乌云猛的笼罩下来。
　　竟然是一群乌鸦。
　　“滚开。”胖子在空中被乌鸦完全围住，一锤下去就是一片血水乱羽，即时皮糙肉厚没受伤，却也被乌鸦遮住了视线。
　　江云鹤突然留意到墙头窜进来十几道身影，其身上的代码他熟悉的很，竟然是十几条狼，一进院子就做出进攻姿态。
　　江云鹤一咬牙，不能等了，方才那雕像肯定是用了其香火神力，招来了周围的野兽，只是没想到这些野兽的速度这么快。
　　再等一会儿，说不定还会有更多，而雕像如今体内的金色也极为黯淡，神力也没多少了。
　　不等了！
　　趁着那雕像将石狮掀到一边，飞快冲到其身后抓住一条手臂，数据洪流顺着双手如同泄洪一般全部灌入雕像体内，接着就被一下砸在地上。
　　江云鹤感觉自己骨头都要断了，全身灵力更是丝毫都没留下，连真实视界都维持不了了。
　　然而仍然紧张盯着雕像，看着它的动作越来越缓，最后一动不动。
　　“呼……”江云鹤长出一口气，仰面朝天，灵气消耗一空，身上就一点力气都没有了。
　　然而脚边传来的轻柔脚步声和喘息声，却让他想起危机还没结束，那些狼还在。
　　江云鹤的心再次提起。
　　现在自己比刚才还危险。
　　就在此时，三只火鸦落在三只狼身上，瞬间将其变成火球。
　　随着那雕像失去神力以及突然而来的火焰，其他狼被惊吓到，立刻后退几步，随后在一声狼嚎之下全都跑掉。
　　片刻后，院子里除了一地的烂肉羽毛和三只散发着浓郁香气的烤狼，就是模样凄惨的几人和半截入了土的雕像了。
　　“哎呦，这次可好险。本以为是妖物，没想到竟然是神道！”胖子往地上一瘫，扭头冲着江云鹤道：“这位道友，多亏你了。”
　　“恰逢其会罢了。”江云鹤也没力气。
　　“要不是你，今天我们三个要倒大霉，本想着借着老母像压制它，哪想到跑到它老巢里了，差点被它来个关门打狗！”
　　“呸，狗嘴里吐不出象牙。”刘玉儿在不远处气道，他这一句话是把自己等人全骂进去了。
　　“道友你怎么知道的那么清楚？”刘玉儿突然问江云鹤。
　　“之前我在其他地方见过它，正被紫宸宗的掌令弟子追杀。”江云鹤淡淡解释道。
　　“紫宸宗啊，竟然也没抓住他。你说的掌令弟子是月仙子么？你见到她了？听说月仙子是万南第一美人儿，真有那么漂亮？”
　　一个女人总会对另外一个漂亮女人，尤其是声名在外的漂亮女人感兴趣。
　　“很漂亮。”江云鹤点头道。
　　“比我漂亮多少？”刘玉儿问。
　　“美丽不是对比的，每个人都有不同的美，你也很漂亮啊！”江云鹤笑道。
　　刘玉儿看江云鹤的目光变得无比柔和，满脸都是笑容，写满了喜悦。
　　至于之前双方互坑的事，被双方全忘记了。
　　江云鹤稍歇息一会儿，能动后就来到雕像面前，查看其情况。
　　这种神道雕像此时并没有死，如今只是香火神力消耗一空陷入沉寂而已。
　　若是日日受人祭拜，用不了多久还会苏醒过来。
　　而江云鹤则是盯上了它身上最重要的一样东西，木心。

第三十七章 交换
　　江云鹤将雕像砸开，从胸腔脱落出一颗带着淡金色泽的圆木球，这就是所谓的木心，也是这个雕像的核心，香火神力聚汇之处。
　　若是放于另一神像中日日祭拜，要不多久就能恢复神智。
　　要知道这可是一个实力相当于气海初阶的香火神明，若不是其被打成重伤，又离了原本的封地，实力十不存一，今晚几个人连跑都没地方跑。
　　江云鹤飞快将其收起，别人获得这木心最多制造出一个香火神明来，自己却能从中获得不少关于香火神灵的代码数据出来，价值极大。
　　随后又把雕像脑袋从其手中拿过来，在失去香火神力之后，这雕像远没有之前那么坚固了，与寻常木头差别不大。
　　不过江云鹤还是准备留下一部分用来研究。
　　忙完这一切后江云鹤又一屁股坐地上休息。
　　“道友如何称呼？在下姓陈，陈冬刀。说来好笑，我这名字有个冬字，却未见过冬日，只是在书中见过风雪之词，颇为向往。”胖子开口道。
　　“江云鹤。”
　　“好名字！江上闲云野鹤，自有一股洒脱。”陈冬刀大笑道。
　　“今日多亏道友，一会儿还请道友到我那小住一日，亲近一番。况且还有县中的赏银，也要等到明日。”
　　“好。”江云鹤轻笑道。
　　有银子拿总是好事。
　　“只是可惜朱、言两位道友，还有徐道友也不知生死。”陈冬刀叹道。
　　“多想无益，争斗杀伐，自是难免。倒是江道友，之前救命之恩，还未谢过，老夫日后自有厚报！”刘守成也道。
　　“别日后了，我今日就有空。”江云鹤笑道。
　　日后什么日后？日后就没了。
　　“你……”刘玉儿一听这话就有些恼火，刚刚我还救了你一命呢。
　　没想到江云鹤直接打断她的话，哈哈一笑道：“开玩笑的，大家同舟共济，哪有救与不救之说，便是换成在下遇险，几位道友也不会袖手旁观。”
　　此言一出，几人表情都缓和下来，重新带上笑容。
　　“不过刘道友那油灯法宝，我看也难以再使用了？”江云鹤之前就留意到，那油灯拿出来之时就只剩下豆大一点火苗，里面的燃油也几近干涸，用了两次后更是只剩一丝火光。
　　这宝物怕是有使用次数的，如今仅剩一次，价值怕是要小得多了。
　　然而对自己来说却是无所谓，他对这灯挺感兴趣的。
　　别看对香火神像威力不大，实际上香火神像本就不好对付，不然也不能从执月手中逃走。
　　江云鹤注意到每次挡下这灯喷出的火柱，香火神像体内的金色都要黯淡些许，可见其威力并不小。
　　“正是如此，这盏三焚灯，如今只能使用一次了。”刘守成提起这件事还有些肉疼，早年他花了不少代价才得到，若是用来对付与自己实力相近的对手，这盏灯的威力堪称奇大。
　　可惜遇上了这香火神像，却是没太大效果，还将宝物用的仅剩一次。
　　“不知刘兄是否愿意交换？”江云鹤问道。
　　“哦？”刘守成抬头看去，随后皱眉思索起来。
　　这油灯虽然仅剩一次，关键时刻说不定能救得一命。
　　若是换给他的话，加上自己这些年攒的家底，说不定还可以买上一件好的，日后自己若是死了，也可以留给玉儿。
　　“不知道友用什么交换？”刘守成抬头问道。
　　“用这青鳞如何，乃是五阳山烙铁头蛇身上最硬一片鳞片。”江云鹤从怀中掏出五片青鳞。
　　刘守成沉吟片刻，微微摇头：“五片太少了些，若是能加上两片，便与你换。”
　　江云鹤心中嗤笑，刘守成看到这鳞片时眼中露出一丝喜色，显然这青鳞价值比自己预期的还大一些。
　　“那算了，此物乃是朋友所送，说实话我也不舍得拿出来交换。”江云鹤微微摇头，脸上如释重负，似乎拿出这几片鳞片真让他心中难安一般。
　　“道友既然真心喜爱，老夫便与道友交换了吧。”刘守成一脸肉疼。
　　“算了，君子不夺人所好，道友既然不舍，那便算了吧。”江云鹤摇头。
　　这下刘守成有些蛋疼了。
　　倒是陈冬刀在一边看了半天，哈哈大笑。
　　“两位道友，生死之间走一遭，还有什么想不明白的？刚脱了险就试探来试探去，徒惹人笑。
　　我说句公道话，这烙铁头蛇的甲鳞是好东西，用三片换刘老头儿那破灯便可。”
　　刘守成顿时被他一句话气的吹胡子瞪眼：“死胖子，你说谁的是破灯？我这三焚灯完好之时，便是老陈见到了也要避让三分。”
　　“废话么，我爹还不如我呢！还有，你说谁是胖子？你才胖，你全家都胖！”陈冬刀眼睛一翻骂道。
　　“罢了，刚好我也一直想给玉儿弄件护身的法器，三片青鳞虽然少了点，却也勉强可以作为核心。换给你了。”
　　“也好。”江云鹤笑着点头，随后递上四片青鳞：“这一片却是送给玉儿姑娘的。”
　　不管怎么说，对方刚才也救了自己，何况能用钱解决的事，都不算事儿。
　　这青鳞他还真没多看重，只是不喜欢被人当傻子而已。
　　刘守成大喜：“道友大气，倒是老夫小肚鸡肠了。”
　　刘玉儿抿嘴笑道：“那便多谢道友了。”
　　“无妨，我们几人也算是一起经历过一番生死了，一点儿外物算不得什么。”江云鹤笑道。
　　“说的不错，江兄弟大气，你这朋友我交了！”陈冬刀伸出大拇指。
　　江云鹤也觉得陈冬刀这人颇为直爽，是可交之人。
　　几人休息片刻，便再赶往县城，连带着残破雕像也带回去了。
　　在陈冬刀相邀之下，江云鹤前往陈冬刀府上，就是城内一处宅子，占地面积颇大，共有五进五出，陈冬刀一回来就有下人道：“老爷回来了。”
　　江云鹤笑道：“陈兄这是大隐隐于市啊！”
　　“嗨，就是贪恋红尘繁华，贪恋美色诱人。”陈冬刀爽快道。“江兄弟怕是也倦了，先休息一日，白天我去县衙走一遭，晚上再给江兄弟接风洗尘。
　　“好。”
　　江云鹤被安排到客房，还有两个丫鬟伺候着。
　　江云鹤一头栽在床上，便沉沉睡去。
　　再醒来之时天色已是正午。
　　见他醒来，两个丫鬟匆匆跑去通知，没片刻端过来八菜一汤，还有一套青色的绸缎衣服连带里衣。
　　一身衣服换过，江云鹤看起来利落了许多。
　　将丫鬟打发出去，先拿出那三焚灯开始研究。
　　体内恢复的灵力不多，却足够他开启真实视界，随着灵力运转，手中的三焚灯面貌在他眼中便是一变，变成无数按照一定规律流动的数字。

第三十八章 金风玉露
　　一刻钟后，江云鹤关掉真实视界，闭上眼睛，手指在油灯底座上轻轻摩挲着。
　　这油灯比起自己想的还要复杂。
　　如果说普通豆大点火焰是一百段代码，灯芯一百段代码，油是一百五十段代码，灯座是三百段代码，一共六百五十段代码组成一个油灯。
　　而手中这个法器，却是由六千五百段代码组成，足足复杂了十倍。
　　观察之时，耗费的灵气也比观察普通物件要多得多。
　　因此需要更多的时间来解析。
　　好在江云鹤也不急，将油灯收起后开始养神。
　　没过多久便听到轻盈的脚步声与敲门声。
　　“江道友可休息好了？”
　　刘玉儿的声音从门外传进来。
　　江云鹤没想到她竟然会来，推开门便看到一身耦合色衣物的刘玉儿俏生生的站在那，脸上带笑。
　　“道友来了，请进。”
　　刘玉儿进房间坐下闲聊几句后便问：“江道友从何处来？又要往何处去？”
　　江云鹤心中转动一下，不知道她是什么意思。
　　便笑道：“我也刚刚下山，目前也没什么头绪，不知道该去哪。”
　　“这样啊，江道友不知道对仙市坊感不感兴趣？几日后我与父亲要前往盛州，那附近有个颇大的仙市坊，若是江道友有意，不如与我们一同前往？”刘玉儿眼波流转。
　　江云鹤看到那目光，略想了想，笑道：“好，刚好我也感兴趣。而且能与刘道友同往，也是美事。”
　　“那就说定了啊！到时候介绍一些同修给你认识。”
　　“有劳了。”江云鹤微笑感谢。
　　“是我谢谢你才是！”刘玉儿见他应下来，颇为开心。
　　“这几日你若是想要游览周边，我可以陪同道友一起前往。这五登县我也来过几次，对周围很熟悉。五阳山我也是去过一次！”刘玉儿又道。
　　实际上刘玉儿与刘守成并非五登县的人，而是受陈冬刀所邀前来，另外也是赚那笔赏银。
　　“有劳，这五登县便不转了，倒是盛州城，道友不如带我游览一番。”江云鹤道。
　　荒国、万生、武国三国，都是按照郡、府、州、县、乡五级划分行政区域，其中县是最小的城市单位，如五登县这种五六万人便已经是有名的大县了。
　　而州城一般规模都不小，人口在十数万以上，多的能有三四十万，相当于地球的地级市了。
　　因此州城各方面信息、资源都比县城要好得多，江云鹤对盛州也很感兴趣。
　　如果可以，他倒是想在那停留一段时日。
　　至于府城及郡城，高手太多，卧虎藏龙，江云鹤暂时是不想去。
　　“那便说定了，一言为定。”刘玉儿伸出手掌。
　　江云鹤愣了一下，才笑着拍上去。
　　“驷马难追。”
　　这刘玉儿实际上年纪也不大，还不到二十岁，不像苏小小虽然看着比她还小，但江云鹤从执月那所得知，苏小小成名都有二十年了。
　　如刘玉儿刘守成这种普通修行者，修为不过搭桥涌泉，甚至一辈子都难过气海，寿命也不太长，不超过一百五十岁。
　　而气海起码有三百岁寿命，
　　至于苏小小那样到了元门的高手，起码有五六百岁的寿命。
　　稍晚一点儿，陈冬刀与刘守成二人回来。
　　陈冬刀将一个比巴掌还大点儿的袋子放到江云鹤面前，里面鼓鼓囊囊的，看着凸出的痕迹，像是一个个圆球。
　　“县里的赏金是三百灵珠，一共是六个人，除了我三人还要加上朱、言、徐三位道友。
　　只是没想到竟然是香火神，若不是江小友，我们三人也要搭在里面了。
　　如此我做主将这三百灵珠分为三份，江小友一份，我们三人一份，还有一份我会交给那三位道友家中。”
　　江云鹤微微点头，将那一百灵珠收下，六个修行者除了刘玉儿恐怕都是涌泉境，拼了命才三百灵珠，可见这东西价值颇大。
　　正好自己身无分文呢。
　　这倒是机缘巧合，赚了一大笔。
　　接下来的花销也不用担心了。
　　随后便是晚宴，各种山珍海味，还有一队舞女，可见陈冬刀的豪富。
　　晚宴过后，陈冬刀冲着江云鹤挤挤眼睛，江云鹤还没明白什么意思。
　　结果回了房间陈冬刀就找上门来笑道：“江兄弟，你这才下山没多久，没见世间繁华，哥哥带你好好见识一番。”
　　江云鹤愕然，心中已经明了。
　　不过江云鹤觉得自己有一点好，从不拒绝别人的善意。
　　果然，陈冬刀将江云鹤直接带到县城内最大的一个青楼之中，楼阁亭榭，金碧辉煌，内里女子身穿霓裳，相貌皆是上佳，让江云鹤大感意外。
　　这可是个县城啊！
　　五六万的人口，竟然有这么大的销金窟？
　　“江兄弟莫小看了这五登县，这里靠近五阳山，多有豪商在这里设有店铺。这金芝阁比州城的烟花地也是不差。”
　　“玉娘，今儿我这可是来贵客了，最好的姑娘，最好的酒，都给我上来。”陈冬刀进了金芝阁哈哈大笑道，一副江湖豪客做派。
　　没片刻，两人左右各一个姿容上佳的貌美女子，比起陈冬刀宅内的舞女还要强上不止一筹，难怪陈冬刀非要来这金芝阁。
　　江云鹤在这种地方是游刃有余，没片刻功夫，几个女子都巧笑连连，身子都贴他身上了。
　　陈冬刀气道：“去去，都去他那吧，人还在我这，心儿都飞了。”
　　弄的他身边两女又是娇嗔连连。
　　陈冬刀冲江云鹤竖起大拇指：“还以为你是个瓜娃子，这手段比老陈我这花丛客还要熟呢！果然还是你这样的少年郎受人喜欢。”
　　江云鹤眨了眨眼睛，在身边两人身上摸了一把。
　　轻吟道“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。”
　　几个女子先是一呆，随后欢呼雀跃：“公子，下一句呢？”
　　“下一句啊……那太远了，金风玉露才是眼前的……”江云鹤大笑起来。
　　陈冬刀呆了半响，看看被四个女人围上的江云鹤，再看看自己周围空荡荡的。
　　一句MMP不知道该不该说出口。
　　……
　　紫宸宗。
　　“五蕴图哪去了？”南月沉着脸，看向下方的执月，这个她最疼爱的弟子，心中一阵阵恼怒。
　　执月低着头，沉默不语。
　　“你以为你不开口，我就不知道了？”南月见她这样子更是生气。
　　“五蕴图何等重要？乃是我掌月一派的根基重宝，你竟然被一个小子几句花言巧语就骗去了？”
　　“他没骗，他失去意识的时候，我主动度给他的。”执月见瞒不住，低声道。
　　“主动？”南月的声音更大了。“我看你是被迷了心窍了！”
　　执月眼睛一红，眼泪吧嗒吧嗒往下掉，随后将事情说了一遍。
　　自己被师傅骂倒是没什么，就怕不说明白，师傅会去找他麻烦。
　　“你啊你……你也不想想，若是被人知道此事，门中其他几位长老和弟子怎么看你，怎么待你？”南月指了指执月，一脸的恨铁不成钢。
　　“若是五蕴图遗失，我又如何面对列祖列宗？”
　　南月满脸怒火，可看着一向乖巧聪颖的执月在下面毫不辩解，只是默默流泪的样子，又是一阵心疼。
　　“罢了罢了，看看你那样子！
　　之后将他从苏小小那带回来，我收他入门下，再放出风将五蕴图传给他。”

第三十九章 连吃带拿
　　江云鹤坐在窗前，手中捧着一本书津津有味的看着。
　　窗外风光正好，房内有琴声回荡，一副逍遥做派。
　　“公子，这冰好的莲子解暑最好，再不喝冰都要化了！”一女子在一边轻声道。
　　“好！”江云鹤笑了笑，端起茶盏轻抿，女子知趣的给他翻页。
　　闻着身畔的幽幽香气，江云鹤轻吟道：
　　“留花翠幕，添香红袖，常恨情长春浅。南风吹酒玉虹翻，便忍听、离弦声断。
　　乘鸾宝扇，凌波微步，好在清池凉馆。直饶书与荔枝来，问纤手、谁传冰碗。”
　　“呀！公子且慢，奴家去拿纸笔写下。”那女子惊呼一声，用蒲扇掩嘴，飞快的跑去找笔墨。
　　“不急，不急，你喜欢我再吟给你听。”江云鹤大笑道。
　　“公子所说的，奴家都是喜欢的。”那女子眼中都是柔情眷恋，如水一般，能将人融化进去。
　　江云鹤在身后看着她的玲珑曲线，心中赞叹。
　　他还蛮喜欢这种环境的，这里的女子琴棋书画不说是样样精通，也多是会一两样，为人又极知情趣，难怪古代那些才子高官都喜欢往青楼跑。
　　而且好多女子都是饱读诗书，据说还有青楼女子帮赶考士子押题的事，可见一斑。
　　况且这些女子藏书也不少，情爱小说、游人传记，诗词歌赋、朝廷史记，竟然都能找到。
　　“咦，这个字是怎么读？”江云鹤低头看了一页，突然问道。
　　“公子我看看。”另一女子从他身后探出头来，看了一眼江云鹤指着的字，笑道：“公子在考我么？这个字我知道，念倬，意思是高大，显著。有一个词，叫做倬彼云汉。”
　　江云鹤在女子脸蛋上抚摸一下，温和笑道：“冰儿果然贴心。”
　　……
　　江云鹤觉得在这学学字，看看书，也是个好地方。
　　三日来江云鹤连青楼的院子都没出过，早上3点到5点和下午3点到5点修炼，其他时间便是读书、学字，听听音律，反倒不像外人所想那般整日饮酒作乐。
　　几个女子见多了急色的，而江云鹤不同，年轻、英俊、才学高，好读书，标准的风流才子。
　　反倒对江云鹤更加倾心。
　　另一女子铺好纸，磨上笔墨，让江云鹤又读了一遍。
　　抄写之后将墨迹放在一边阴干，叹道：“常恨情长时短才是。”
　　江云鹤笑道：“今朝有酒今朝醉就是了。”
　　“今朝有酒今朝醉，全文是什么？”冰儿眼睛放光，连连追问。
　　“明日愁来……”江云鹤反手一把将冰儿抱起来大笑：“明日愁！”
　　……
　　一夜过去，江云鹤先是照常修行两个小时，等他睁开眼睛之时，冰儿已经在梳头了。
　　旁边有丫鬟端上水洗漱。
　　这几个姑娘真的如同大家闺秀一般养着，独自一栋小楼，二楼是起居，一楼是佣人丫鬟，玉手不沾阳春水。
　　“公子，日后若是想起奴家，便拿出这簪子看看，若是想念的紧了，就回来看看奴家。”
　　洗漱后，冰儿从头上摘下一支翠玉镶宝石的簪子塞到江云鹤手中。
　　江云鹤看了看手中的簪子，这是姑娘身上最值钱的一件首饰了。
　　这姑娘年纪不过十六，本就是刚开阁，哪来的钱财，这簪子弄不好还是老鸨给置办的。
　　心中轻叹一声。
　　“公子莫要拒绝……”冰儿见江云鹤盯着簪子不开口，轻启朱唇道。
　　“冰儿送我的礼物，我怎么舍得拒绝？睹物如见人，见到这簪子，我就见到冰儿了。”江云鹤笑道。
　　见冰儿展露笑颜，江云鹤小心将簪子放到行囊里。
　　接下来离开的时候又接到礼物数件，包括手帕两块儿，书籍三本。
　　一块儿装包裹里，比江云鹤来时的包裹要大出一圈儿来。
　　出了大门，扭头还能见到几个女子的身影，江云鹤挥挥手，上了面前的马车。
　　“江兄弟的艳福还真是不浅，老哥我都羡慕了。”陈冬刀在外面听的清楚，脸上的笑容都快维持不住了。
　　他往这金芝阁扔了那么多银子，也没享受过这待遇。
　　这不是钱的问题，一张笑脸迎来送往能与这心意比么？
　　江云鹤微微摇头，掏出三颗比指甲略大的灵珠递给陈冬刀。
　　“老哥，这个换了银子帮我转交给她们吧。若是她们有所求，还请老哥相助一二。”
　　这一枚灵珠相当于三百两银子，而一两银子的购买力相当于现代一千块钱左右，这三枚珠子就相当于九十万了。
　　“那你不如将她们买下来，带在身边，携美同游，也是一件美事。”陈冬刀道。
　　“我自己还不知道要去哪呢……而且本就不是一路人，何必往一路去？对她们也不是好事。”江云鹤道。
　　“江兄弟年纪不大，就看的这么透彻！江兄弟几天没出院子，我还担心你少年慕艾，沉迷进去呢！”陈冬刀竖起大拇指。
　　江云鹤当然清楚，踏上修行这条路与常人就不同了。
　　哪怕修行者和凡人接触再紧密，像陈冬刀这样在县城内置办家业。
　　可寿命就是个问题。
　　修行者只要到了涌泉，寿命就一百五十岁，而气海便有两百岁。
　　凡人的寿命只有百年。
　　双方本就不是同路人。
　　更何况苏小小说不定什么时候就出现在自己面前了。
　　“冰儿姑娘，还请老哥多多照拂一下。”江云鹤想了想还是又多说一句。
　　“好说，不过江兄弟一会儿可要小心，这几天玉儿的脸色可不好看的很。”陈冬刀又笑眯眯道。
　　……
　　“哼！”刘玉儿见到马车过来，就冷哼一声放下帘子。
　　两辆马车的马都要高出普通马匹一头，四蹄更是带有鳞片，马车厢同样不是凡物，日行千里，没有丝毫颠簸。
　　到了傍晚，几人方才下车休息片刻。
　　刘玉儿连着甩了几个白眼，然而江云鹤和没看到一样，一副打量四周风景的模样，气的刘玉儿牙根都痒痒。
　　半响，到底是刘玉儿没忍住，气冲冲道：“还以为你沉迷美色忘了出发这回事呢。”
　　“哎呀，我这记性。那有个歌姬唱歌可以说是绕梁三日，回音不绝，让我沉迷之中许久。我自顾自己每日流连，却忘了道友，是我的不是了，下次一定带上道友！”江云鹤笑道。
　　“不要脸！”刘玉儿更气，脸都涨红了。
　　半响又忍不住问道：“真那么好听？绕梁三日？回音不绝？”
　　“好听的很，可惜脸被人毁了，让人怜惜。”江云鹤道。
　　“怎么回事？”玉儿连连问道。
　　然后江云鹤给她讲了个因嫉生恨，导致悲剧的悲情故事。
　　让玉儿大为惋惜：“可惜了。”
　　又感叹道：“果然人心如鬼。”
　　刘玉儿莫名的对那个被毁了容的歌姬很是同情。
　　“是啊，人心叵测。”两人在那你一句我一句的感叹着。
　　刘守成在车上坐着，有些牙疼。

第四十章 一寸死气
　　马车再上路的时候，江云鹤已经与刘玉儿在一个车上，好在车厢大，再加上一个陈冬刀也不嫌拥挤。
　　只剩下刘守成抽抽着脸，一个人在另一辆马车上孤苦伶仃，那张老脸越发的难看了。
　　江云鹤与刘玉儿说了会儿话，心中慢慢有个想法。
　　自己一直想找搭桥和涌泉境的修行者观察一下其代码是如何运转的，不过这个目标不好找。
　　修行者本就不多，更不可能让自己直勾勾的盯上半天。
　　此时自己身边有两人，方才自己尝试看了下陈冬刀，不过陈冬刀是涌泉境，高出自己实力太多，自己的灵力耗费太快，也看不清楚。
　　面前的刘玉儿倒是个好目标。
　　江云鹤眼珠子一转突然笑道。
　　“我坐这看你一会儿好不好？”
　　“啊？”刘玉儿略有些疑惑。
　　“信不信，我坐在这看你能看一整天，一动都不动。”江云鹤一本正经说道。
　　“不许眨眼。”刘玉儿噗嗤一声笑出来，娇声道。
　　“当然。”江云鹤心中大笑。
　　当即江云鹤运转真实视界，面前的刘玉儿化为无数数字组成的信息。
　　“这个代码组是头发，这个代码组是皮肤，这个代码组是……找到了，这个代码组是灵气，其在体内的变化是……
　　散逸的灵气是与细胞结合在一起？细胞的代码是……
　　似乎在灵气融合进去后，细胞的代码也有些变化……这个发展方向是什么？
　　也就是说，修炼本身还有用灵气锤炼身体的作用……”
　　江云鹤此时大脑高速转动着，将分析出的情况和一些代码数据全都记在脑海里，还有一些猜测，必须要长期观察才能得到结果，没办法做验证，也只得先按在心底。
　　“不知道在使用术法的时候，代码是如何变化的，人体要复杂的多，和那神道雕像想必是不同的……这是大脑的代码？这些散逸的数字是什么？神识？脑电波？还是其他什么？
　　可惜，这些数字太零散，完全无法分析。如果以后样本多了，自己修为高了，说不定真能分析出一些东西来……”
　　刘玉儿本是玩闹，发现江云鹤真的直勾勾盯着自己后先是有些害羞，脸颊飞快浮上一抹红晕。
　　然而一刻钟后，江云鹤仍然那样直勾勾盯着自己。
　　“喂，你要看到什么时候？”刘玉儿娇声道。
　　见江云鹤不理会自己，只一双眼睛直勾勾的，让她皱了皱鼻子，双臂环抱起来。
　　“哼，你要看就看，我还怕你看不成？”
　　没过一刻钟，刘玉儿就跟浑身被针扎一般，怎么坐都不舒服。
　　是个人被这么盯着看都不会觉得舒服，何况修行者的感官比普通人更加敏锐。
　　“喂，不玩了好不好？”刘玉儿软声道。
　　就在此时远处传来一声轰响。
　　拉车的马打了个响鼻，突然停了下来，死活不向前走了。
　　江云鹤也从真实视界脱离出来，实际上他也到了极限了。
　　人体太复杂，自己已经尽量缩小观察范围了，而且观察的还是实力与自己差不多的刘玉儿，也坚持不了太久。
　　“发生什么事了？”江云鹤揉着太阳穴，刚才用脑过度，此时有些疼，体内灵气也不多了。
　　陈冬刀钻出去站在马车上往远处张望片刻，耳朵动个不停。
　　又是一连串小声的轰鸣。
　　“是有高手在远处交手，安全第一，我们绕行。”
　　也不知道他是怎么控制那几匹马，随着他的话语马匹自动画了个圈子朝后跑去。
　　“这麟马不但日行千里，而且最为机警，若是有人在远处交手，它能早早发现，免得撞进去被牵连到。”陈冬刀笑道。
　　“这样虽然绕点路，不过却避开了交手区域。”
　　江云鹤皱了皱眉，突然发现自己有些冒失了。
　　灵力都用来观察，此时几乎见底，如果遇到危险就麻烦了。
　　看来以后还是不要在路上做这种事比较好。
　　“江兄，你刚才一直盯着我，弄的我浑身都不自在。”刘玉儿拍着胸口道，一脸幽怨。
　　江云鹤也成功从江道友升级为江兄。
　　不过从外表看起来，刘玉儿比江云鹤还要大上一二岁。
　　“这说明，我能看着你看到目不转睛。”江云鹤笑道。
　　刘玉儿俏脸一红，小拳头伸出来想要锤他，最后在他面前晃了晃，算是示威了。
　　最后一扯嘴角，露出两颗小虎牙和一对酒窝。
　　陈冬刀在一边儿倒抽凉气。
　　这人比人，真不能比啊！
　　很快又有些皱眉，这江道友人倒是不坏，就是这肠子太花花了。
　　自己这侄女，可远不是江道友的对手，未必是良配啊！
　　到了半夜，马车的速度越来越慢，最后缓缓停下。
　　“江道友，有些不对。”陈冬刀突然开口，将江云鹤惊醒。
　　“怎么？”
　　“有死气。”陈冬刀沉声道，掏出一面镜子，又微微掀开一点帘子，朝着外面照去，只见镜子上透出一寸灰芒：
　　“前面是张口村，这还离着两里地呢就有一寸死气，怕是村子里的人凶多吉少。”
　　江云鹤也皱眉了，死气，顾名思义，八成前面是死人，按照陈冬刀的话，还死了不少人。
　　那么前面是谁杀的人？人还是妖怪？还是其他什么？凶手还在不在？
　　这一路上危险还真是不少。
　　幸亏自己和陈冬刀等人一同出发，有陈冬刀这老马在，能省许多麻烦。
　　如果是自己，说不定就直接踩进去了。
　　不过这世界这么危险么？还是今天比较倒霉？
　　“都保持警惕。”陈冬刀将锤子掏出来，在掌心不过一只手就能握住前端的金瓜，如同儿童玩具一般。
　　刘玉儿也抚摸上左手的镯子。
　　江云鹤提了提鞋子。
　　马车开始缓缓后退，退出一里地便调头往回跑，又跑出三十余里，马车才停下来。
　　“还好还好。”陈冬刀拍拍肚子。“到了这里就安全了，就算之前有人发现咱们，如果要追早就追了。幸亏咱们见机得快，不然不一定遇到什么呢。”
　　“那现在怎么办？两条路都不能走。”刘玉儿黑着小脸。
　　“等天亮吧，那两位天亮怎么也打完了，张口村就算有什么东西，天亮时也该走了。”陈冬刀直接道。
　　“先休息下，我膝盖可以借你躺一会儿。”江云鹤冲着刘玉儿道。
　　“我才不用呢。”刘玉儿冲着江云鹤一皱鼻子，一闪身钻到另外一辆马车上了。
　　“这一路这么危险么？”江云鹤看向陈冬刀。
　　“往日还好，今天是运气是不太好，但也不坏，虽然有点麻烦，但总算安然无恙。以后出行，一定要时刻要多加小心，行走江湖，安全第一。”
　　江云鹤点点头，表示知道了。
　　不过再想起陈冬刀的战斗风格，与今天这小心谨慎的样子，还真是完全不同。

第四十一章 人皮
　　到了早上几人都没出发，直到接近中午，陈冬刀看着远方道：“正路还没有商队行人经过，那条路恐怕不能走了，还是走张口村吧。”
　　“不会有危险吧？”刘玉儿问道。
　　“正是中午，不会有阴秽之物出来作乱。就算昨晚有什么人在那，此时也该走了。这里距离盛州城不远，有火鸦军在，他们不敢长留。”刘守成道。
　　江云鹤是什么也不懂，就在一边听着，倒是记下了火鸦军这个名字。
　　很快就决定了接下来的路线，还是走张口村，趁着太阳最为炽烈的时候出发，顺利的话晚上就能抵达盛州。
　　“走了。”
　　招呼一声，两辆马车前往张口村，几十里的路，用不了一刻钟。
　　距离张口村越近，马车也开始慢了起来。
　　陈冬刀再次拿出昨日那面镜子，上面的灰色光芒短了许多。
　　“这是什么镜子？”江云鹤好奇问道。
　　“这是用来探查死气的，还有这个，是用来探查妖气的，你让以后在外面行走，一定要做好准备。”陈冬刀又拿出一面略有不同的镜子说道。
　　“不然像昨晚那种情况，一个弄不好就一脚踩进去，到时候就生死不由人了！”
　　江云鹤点点头，对盛州的仙市更期待了。
　　“这种镜子价格多少？”
　　“这样一面镜子，探查范围从三里到数十里不等，价格也从几十灵石到上千灵石。我这个探查范围是五里，就要八十灵石了。”
　　江云鹤：……
　　长这么大，第一次觉得自己挺穷的。
　　这感觉还挺新鲜的！
　　“下去看看。”陈冬刀当先从马车上跳下去，若是村子里有敌人，马车里更危险。
　　村子不大，看样子也就不到百户人家聚居在一起，周围有一圈栅栏，都是胳膊粗的木头搭的，能防备一些普通野兽。
　　若是往日，村子里此时也该热闹起来了，然而此时没有丝毫声音。
　　哪怕在烈阳下，一阵风吹过也让人觉得有些微凉。
　　所有房子的门都开着，江云鹤眼睛往身旁房门里一扫，里面空荡荡的，没有人的存在。
　　之后路过几个也都是如此。
　　有的桌子上还摆着碗盘。
　　“一个人都没有，尸体也没有，人呢？”刘玉儿钻进一个屋子又出来后疑惑道。
　　“昨晚那么浓郁的死气，死人肯定不少。不管了，咱们穿过去。这里之后自有盛州的人来探查。”陈冬刀道。
　　一行人又往前走了百余米，拐过一个弯，陈冬刀的脚步就停了下来。
　　江云鹤跟在后面，抬头一看，心中就是一阵发寒。
　　只见前面一颗巨大的榕树，树枝上挂着一具具尸体随风飘荡，足有两三百具，密集如林。
　　不过那些尸体仿佛没有任何重量一般，一阵微风吹过，就飘荡不休。
　　就像是用尸体组成的风铃。
　　“有些不对！”刘守成看了一眼，上前仔细查看后道：“血肉骨骼都没有了，只剩一张皮，里面是用一个架子撑起来的。”
　　说着话，刘守成的脸色变得颇为难看。
　　杀人见多了，杀人堆成京观的也多，将人挂在树上的也不少。
　　可这么多人，都被扒下皮挂在这，就有些让人发寒了。
　　“手段太很毒了。”江云鹤也皱起眉头，这是几百条命啊！里面还有不少孩子，甚至婴儿。
　　就这么变成人皮活生生挂在自己面前。
　　几张儿童和幼儿的人皮挂在一根树枝上，轻飘飘的，风一吹就跟着转。
　　那一张张小脸上痛苦的神情，让江云鹤一阵阵反胃。
　　“这是在挑衅盛州府，行凶的人不是我们能招惹的。”陈冬刀叹口气道。“快点穿过去。”
　　“等等，有声音。”刘守成扬起手臂止住陈冬刀，扭头看了一眼刘玉儿。
　　刘玉儿上前一步，摘下簪子，直接插进太阳穴里。
　　再次看到这一幕，江云鹤还是有些牙疼，一股凉气从脚后跟直到腰椎。
　　“三十人左右，应该是军队……是火鸦军！”刘玉儿声音上扬。
　　江云鹤低声询问几句，方才知道，这火鸦军是盛州的一支由搭桥境界修行者组成的军队，人数共有五百，其统领更是有着气海境。
　　江云鹤颇为惊讶，之前就猜测过这个世界凡间王朝的实力不弱，没想到竟然这么强。
　　这可是五百修行者啊，哪怕都是最低的搭桥境，形成军阵，实力也绝对不弱了。
　　更不用说，这还只是一个州城。
　　郡、府、州、县、乡，上面的府城和郡城的军队又是如何强大？
　　“那在这等着吧。”陈冬刀思索一下便道。
　　江云鹤不想再看着那一张张痛苦的表情，对他的冲击实在太大了。
　　打开真实视界扫了一眼，却发现那些尸体体内还有着什么，密度不大，好像是气体一般，又和普通气体不一样。
　　过了约有两分钟，江云鹤便感到地面的震动，再过两分钟，一队黑骑赤甲的骑兵如风一般冲进村子。
　　“停！”
　　当先一人大喝一声，诸多骑兵齐齐停下，中间没有丝毫杂乱。
　　江云鹤数了一下，果然是三十骑。
　　其坐下黑马极其神骏，同样有鳞片，却是从蹄子一直到小腿关节处，将小腿全包裹起来，身上也有皮制甲胄，背上骑兵都是赤甲、带着头盔，仅仅露出一双眼睛，身披披风。
　　仅仅三十骑就充满肃杀，一眼看过去就让人心中凛然。
　　当先带队的骑兵队长先是看了一眼榕树上挂着的数百具尸体，挥了挥手，立刻有个火鸦骑士扔出个圆球在尸体周围一转，江云鹤眼睁睁看着一缕一缕黑气从尸体中被引出，钻入圆球之中。
　　随后那火鸦骑士又将圆球扔向几人。
　　“都别动。”刘守成略有些紧张道。
　　圆球在众人头顶转了一圈，又飞回去。
　　“不是他们。”那火鸦骑士开口道。
　　“你们是什么人？什么时候到此？为何在此停留？可见到凶手？”带队队长沉声问道。
　　刘守成上前一步，一一作答。
　　“走！”一队火鸦骑士来得快去得也快。
　　“这就走了？”刘玉儿低声道。
　　“不走还给这些人收尸？之后自然会有人来处理，火鸦军只负责追捕缉拿犯人。”刘守成道。
　　“这火鸦军很厉害？”江云鹤也好奇起来。
　　“别看只有那小队长是涌泉境的，就咱们几个，在他们面前走不上一个回合。”陈冬刀道。“日后看到这种军队，一定要小心，能躲就躲着点。”
　　……
　　一直到了晚上，江云鹤终于抵达了盛州。
　　这盛州虽然是州城，却比云安府也小不了多少，马路宽达十米，路边行人熙熙攘攘，各种叫卖声、谈话声，一片繁华气象。
　　“先找地方住下。”
　　几人找了个客栈，江云鹤上楼之时，却听到不远处有人低声议论。
　　“王家村的人死的真惨啊，好几百口人一个活口都没有，好几百张人皮挂在那，我差点儿没被吓死。”
　　“何止是王家村，听说这几天一共有五个村子都是这样……”
　　江云鹤扭头看了一眼，只见是几个行商打扮的人在说话。
　　几人脚步都是一顿，互相对视一眼，默默朝着楼上走去。
　　四人进了一个房间，陈冬刀道：“看样子最近盛州要有事发生，大家都小心点儿。”

第四十二章 仙市内的踪迹
　　第二日清早，江云鹤随着陈冬刀几人来到盛州城一角，那是一大片连在一起的院子，仿佛是个大户人家。
　　“这里就是了。”陈冬刀说着拿出一块儿玉牌往里注入灵力，随着玉牌散发出微微光芒，面前的墙面就如水一般波动起来。
　　“进去吧。”陈冬刀大步朝着墙壁走了过去，随后融入其中。
　　“哈利波大啊……”江云鹤喃喃一句，这个画面还真是似曾相识。
　　“什么？”刘玉儿转头，一脸疑问。“什么波大？”
　　“没什么？”江云鹤笑了笑，伸手按在刘玉儿背上推着她往前走。
　　“哎呀。”刘玉儿娇笑一声窜了进去。
　　江云鹤耸了耸肩。
　　手指间有些温热。
　　打开真实视界，观察一番前方类似结界阵法一样东西的代码，只记住了几个片段，就见刘玉儿的脑袋又伸出来，只有脑袋浮现在外界还是有些吓人的。
　　“走啊！”
　　“好！”
　　如同其他人一般撞了进去，一层温润的仿佛水面一样的物质从江云鹤身上覆盖过去，前方已经豁然开朗。
　　前方是一条街，两边楼阁亭榭鳞次栉比。如果不看正前方远处那高耸的如同白玉一般的建筑，以及那几只正在盘旋的仙鹤，这里似乎与外面没有什么区别。
　　两个穿着白衣、神色高傲的年轻男女正从前方走过来，江云鹤微微侧过身，做出打量周围的姿态。
　　那两人的服装他认识，是紫宸宗的。
　　“走了，别看了，我爹他们都快走远了。”刘玉儿催促道。
　　“第一次来仙市，感觉到处都新鲜，实在有些惊奇。”江云鹤轻声笑道。
　　然后就听到刚擦身而过的两个紫宸宗弟子发出嗤笑声。
　　一直等他们消失在身后的结界，刘玉儿才皱了皱鼻子：“大宗弟子最爱看不起人，第一次来仙市怎么了？谁也不是在仙市生下来的。”
　　江云鹤听了哈哈大笑。
　　“走吧。”
　　江云鹤一路上眼中不时闪过一排排的数字。
　　他发现真实视界的效果相当好，秒开秒关耗费不大，却能认出一些实力强大的修行者，免得不小心冲撞了就是麻烦。
　　“江兄，看这个。”刘玉儿看到一个紫色木制建筑门前挂着的一排鸟笼，顿时跑过去。
　　“这是歌侯，声音如同仙音一般，肯定比你所说的那个歌姬的声音要好听的多。”刘玉儿指着一个笼子里翠绿色的鸟说道。
　　“这个是向阳花，永远都朝着太阳飞，从出生一直到死亡。”这是另外一个笼子里金黄色的小鸟，头顶还带一缕金色长毛，像是一朵花的形状。
　　江云鹤莫名想到了一个叫做川建国的人，他们长的好像！
　　江云鹤看了眼店的牌子，叫驱兽斋，又探头往里面看了一眼，摆满了各种笼子、瓷罐，前后门连成一线，后门外还有兽吼马叫传出来。
　　至于店里面只有个三十上下的美妇正靠着柜台发呆。
　　“老板，这向阳花多少钱？”江云鹤扬声问道，他看刘玉儿似乎颇喜欢那只和川建国一模一样的小黄鸟。
　　“算了，走吧，这个太贵了，之前我问过，要五十灵石。”刘玉儿连忙扯着江云鹤离开。
　　“就是一只好看的宠物，也没什么其他用处，五十灵石不值得。”
　　“喜欢就值得。”江云鹤道。
　　“问题是我不喜欢啊，就是看着好看而已。那种向阳花可难养了，还得每天晒太阳，比人还难伺候。”刘玉儿嘟嘟囔囔道，脚步却很轻快。
　　拽着江云鹤袖子的手也没松开，只是脚步轻快的拖着江云鹤往前走，一边给江云鹤介绍两边的铺子。
　　只是没留意到江云鹤的表情自从离开那店铺后就有些冷峻。
　　“那个铺子门口笼子里的几只鸟体内都有着某种东西，应该是张口村那些尸体内的那种黑气。”江云鹤心中暗暗思索。
　　见刘玉儿转头，江云鹤的表情又柔和下来，仿佛什么都没发生过一样。
　　“那里是自由区啊，交一个灵珠就可以在那摆上三天，之前我和我爹还摆过一次。”刘玉儿指着一个胡同说道。
　　江云鹤看了一眼，里面的空间似乎很大，只是被挡住了。
　　能看到一些人在摆摊，和夜市地摊差不多。
　　没片刻刘玉儿带着江云鹤来到一间制作法器的店铺，刘守成正和老版说些什么。
　　江云鹤便自顾自的打量周围，许多架子上都摆有法器，不过外面都有一层保护，只能看不能摸。
　　江云鹤还看到了三焚灯，八百灵珠。
　　“倒是个好地方。”江云鹤打开真实视界观察一个个法器，从代码层面观察这些法器。
　　“若是以后没事，可以多来这种地方看看。”
　　江云鹤心中盘算，反正他也不需要买，只是想研究这些法器的代码。
　　看了片刻，江云鹤就有些疲倦，越强大的法器观察起来越耗费灵力。
　　在知道他们几人还要在这待一会儿后，江云鹤打了个招呼，出去后直奔那个摆摊区域，对那里他还是挺好奇的。
　　穿过胡同是一个小广场，如今摆了五六十个摊位，显得有些稀疏。
　　除了自己只有十几个人在这里闲逛，寻找自己所需要之物。
　　这些摊子上什么东西都有，破铜烂铁、破烂法器，草药兽皮，江云鹤甚至还在一个摊子上看到一块石块，上面缠绕着一丝丝的香火神道之力，不知是哪个雕像还是碑文上掉下来的。
　　走了一半，江云鹤在一个摊子面前停下，只见上面摆了七八十个带着黯淡青光的珠子。
　　江云鹤认识这东西，就是修行者用来收纳物品的那种珠子。
　　“这是？”
　　“小兄弟，这些都是我前些日子冒着生命危险从禁地里捡回来的纳物珠，里面都是前主人的随身携带之物，说不定里面就有些有价值的法器和珍贵丹药、秘籍。”摆摊的是个铁塔一样的大汉，瓮声瓮气道。
　　“这些全是没打开过的，封文完好，能不能拿到珍贵物品，就看你的运气了。”
　　“那么珍贵，不自己打开，还拿到这卖？”江云鹤笑道，眼中打开真实视界试图观察那些珠子。
　　这一看竟然还真有些收获，有几个珠子里的代码深处，夹杂着一些东西。
　　“我这人从小运气就不好，沾钱必输，有一点坏事都会碰上。开这种纳物珠，从来都开不到珍贵的东西，那还不如干脆拿出来卖呢，换了灵珠去买两件法器。”大汉一拍膝盖，一脸的惆怅。
　　江云鹤被他逗笑了，不过这种人他也遇到过，最重要的的是他从中看到一些东西。
　　“怎么卖？”
　　“二十灵珠一个。”
　　“四个，试试手气。”江云鹤掏出袋子从中拿出十几个珠子，剩下的扔给大汉。
　　旁边几个摊位的人都往这里扫了一眼，看江云鹤的目光跟看傻子差不多。
　　“就这四个了。”江云鹤挑挑拣拣半天，从里面捡出四个珠子来，都是他看到代码中夹杂一些东西的，至于其他，多是空的。
　　“小兄弟，不打开看看？”大汉见江云鹤要走，问道。
　　他也好奇那些珠子里有什么。
　　实际上这种珠子内的空间并不算稳定，经过数十数百年时间便会破灭，里面的物品也会消失，所以这纯粹是看运气。
　　当然，若有时间并不久远的尸骨附近留下的，他们早就自己开了。
　　“得回去先洗洗手才能开。”江云鹤笑道。
　　在小广场内又转了一圈，离开后眉头皱的更紧了。
　　这广场里面，一共五十四个摊位，其中七个摊位的摊主卖的东西里面都有那种黑气。
　　是一整个摊位里的东西都有。
　　而且这几个摊位有个共同点，卖的东西要稍微便宜一些。
　　他怀疑谁若是买了那些东西，那黑气有定位寻踪的作用，不然解释不了这种情况。

第四十三章 对不起，打扰了
　　“怎么样？完成了么？”江云鹤与三人再次汇合后丝毫没动声色，一切如常。
　　“哪有那么快，要半个月后才能拿到！”刘玉儿笑道。
　　“那接下来我们做什么？”江云鹤问道。
　　“等喽！要不我带你转转盛州城？这附近我知道几个好玩的地方！”刘玉儿一脸的雀跃。
　　“算了，有些倦了，改日再转吧。”江云鹤道。
　　“哦，好吧。”刘玉儿略微有些失望，倒也没多说。
　　回了客栈，江云鹤将几人拉近房中。
　　“怕是要出事了。”江云鹤脸上的笑意渐渐散去。
　　“怎么？江兄弟你发现什么了？”陈冬刀见他的神态，心知怕是真的有事。
　　“那日火鸦军从尸体中吸出的黑气是什么？”江云鹤先是问道。
　　“应该是某种术法留下的痕迹，可能是施法后的残留，也可能是故意灌输进去的。你问这个是和这有关？”刘守成问道。
　　“恩，今天我在仙市中看到驱兽斋那些笼子里的鸟类体内，都有这种黑气。还有那个广场摆摊的人中，54个摊位有7个摊位上所有的物品里都含有黑气。”江云鹤将自己今天的发现说出来。
　　陈冬刀和刘守成脸色顿变。
　　“你没看错？”
　　“会不会是你弄错了？”
　　二人几乎同时开口。
　　“不可能，就像我当日看出香火雕像要对你们使用降灾术一样，我的功法比较特殊，能看出一般人看不到的东西。我能肯定，今日所见的和当日尸体中的是同一种。”江云鹤沉声道。
　　“他们的意图是什么？”陈冬刀皱着眉头。
　　“他们摊位上有普通法器，也有一些草药矿石，但有一个共同点，卖的比其他人要便宜一些。”
　　“他们要追踪买了东西的人！”刘守成沉声道。
　　“杀人夺宝？”陈冬刀疑惑道。
　　“我有另一个想法，买那些东西的应该都不是什么高手，也没多少杀人夺宝的价值。重要的不是外物，而是他们的修行者身份。
　　联系张口村被屠，以及其他村子被屠的事，我觉得更像是某种有目的性的行为，比如说，邪教、祭祀一类。
　　而且到处屠杀村落，还能让火鸦军疲于奔波，给他们创造某些机会。”江云鹤慢慢将自己这一路来所想的东西说出来。
　　“嘶——很有可能！”陈冬刀倒吸一口凉气。
　　“也就是说，他们的目的可能是……”
　　“盛州城！”
　　江云鹤的话如同晴天霹雳一般，让两个人大吃一惊。
　　“我觉得江兄说的有道理。”在一边听了半天，始终没有开口的刘玉儿弱弱说道。
　　不过看她的眼神，很难相信她真的想明白这件事里面的各种关系。
　　“可能很大，这里是是非之地，不能久留，趁我们还没被人盯上，最好马上离开。”陈冬刀飞快说道。
　　这胖子真的是急了，脑门上的汗都下来了。
　　“那我定做的……”刘守成面现难色。
　　那可是他几乎全部家底，难免患得患失。
　　“命都没了，还想外物？这事情非同小可，若是卷进去，以你我几人的实力，想要活下去只能看运气。再说，你那是御宝阁的票子，就算盛州没了，去别的仙市找御宝阁一样能换来。”陈冬刀差点被他气笑了。
　　“好，走！”刘守成一咬牙道。
　　“趁着天色还早，马上就走。”
　　江云鹤沉默半天，最后长长吸了口气，咬牙做下一个决定。
　　“你们走吧。”
　　作为一个富二代，他本能的向往秩序，厌恶混乱。
　　因为秩序能维持他的富足生活，而混乱只会毁灭一切。
　　更重要的是，那挂在榕树上的几百个随风飘荡的人皮，始终在他脑海里。
　　有老人，有儿童，还有襁褓中的婴儿。
　　之前他什么都做不到，也没有表现出什么。可此时已经发现了对方的踪迹，他觉得自己可以做一些什么。
　　起码提前揭破那些人，让火鸦军有了防备，事情不会变的更糟。
　　他始终觉得，人命大过天。
　　最重要的，他看那些人很不顺眼。
　　极度厌恶。
　　“你不走？你要做什么？”刘玉儿一把抓住他的胳膊。
　　“我去通知火鸦军！”江云鹤低声道。
　　“江兄弟你别犯傻。”陈冬刀也有些吃惊。“那些人只要逃掉一个，以后肯定会报复你！”
　　“我知道。”江云鹤叹口气。
　　“你们赶紧走吧，若是被盯上就麻烦了。放心，我是有点把握的，不会把自己置于险地。”
　　“这是你有把握的事么？到时候能由得你么？你以为是指条路，把情况一说就行么？”陈冬刀压着声音道。
　　“我知道，我都知道。”江云鹤苦笑。
　　“我这辈子骂过别人圣母，以前我觉得他们都是傻子，没想到自己遇到这种事的时候，反倒要当回傻子。”
　　“别管我了。”
　　江云鹤摆摆手。
　　“放心，我没那么容易死。过半个月，我在盛州等你们。”
　　“江兄，不行！”刘玉儿大惊，伸手去抓江云鹤的手。
　　“玉儿。”刘守成一把拉住她，用复杂的目光看了一眼江云鹤。
　　“这世上总有英雄，只是大部分人做不了英雄。
　　江道友是个有热血、有善心的，他能当英雄，肯去当英雄。
　　如果江道友没打定主意，我肯定劝他。既然他打定主意了，那就是心里有了计较，咱们再劝也无益了。”
　　他做不到江云鹤那样。
　　但他对江云鹤的选择抱有敬意。
　　江云鹤自己回了房间，站在窗前看着外面的繁华世界。
　　为一群不认识，甚至都不知道的人把自己陷入险境。
　　“感觉自己真蠢。”江云鹤自嘲道。
　　莫名的想到当日自己穿过来的之前，那一架架僚机守护着自己。
　　那是地球上的玩家，将自己数十上百个小时的数据留在服务器上，化作僚机去守护一个个不认识的后来者。
　　不过自己可比他们悲壮多了。
　　他们放弃的是数据。
　　自己可是危及生命啊！
　　自己可真TM高尚！以前怎么没发现呢？
　　“算了，不装了。”
　　江云鹤抻了个懒腰，轻声自言自语道。
　　“其实我就是个俗人，就是看他们不顺眼，外人面前装装就行了，再装会儿连自己都骗了。
　　火鸦军应该能保住我吧？火鸦军的整体实力肯定比他们强，不然他们也不会想办法让火鸦军疲于奔命，折腾一堆乱七八糟的事了。
　　这样做虽然冒了些风险，可好处也不少，起码能和官方搭上关系。”
　　他太明白和官方搭上关系的好处了。
　　这个世界的朝廷也足够强大，和他们搭上关系有百利而无一害。
　　“先看看那几个珠子里面有什么。”江云鹤掏出四颗珠子，对这四颗纳珠里的东西他还是很期待的。
　　捏碎第一颗，砰，面前多出一堆乱七八糟的东西。
　　“肚兜？”
　　“这是什么？白色，条形，这么厚，该不会是这个世界的卫生巾吧？”
　　“这个呢？裤衩？”
　　江云鹤一脸嫌弃的挑挑拣拣。
　　“江兄我们……”刘玉儿推开房门，一脸的黯然。
　　看清房间内的一切。
　　刘玉儿眨了眨眼睛。
　　“对不起，打扰了。”
　　“快来快来！我正好有事儿想问你。”江云鹤一脸轻松自然的招手，没有丝毫窘迫。
　　“之前买了几个所谓的从禁地里捡出的纳珠，第一颗就开出这么多东西，我不太认识，你看看有值钱的吗？该不会都是被人用过的吧？”
　　“哦？那你运气真好，第一颗就有这么多东西。”刘玉儿露出两颗小虎牙。
　　“有喜欢的么？送你。”
　　“我才不要别人用过的。算了，我就是来告辞的，我和父亲、陈叔现在离开。”刘玉儿的不舍离愁也被这一下给弄没了大半。
　　“还有，你一定要小心。”刘玉儿盯着江云鹤认真道。
　　“放心，我还没活够。”
　　“一定要小心！”
　　江云鹤见刘玉儿认真的样子，这次没说话，而是点了点头。
　　“半个月后我来找你。”刘玉儿眼眶一红，不想让江云鹤看到，一转身出了房间将门带上。

第四十四章 捡漏的快乐
　　江云鹤手中拿着一颗纳珠，用拇指挑到空中再接住，连续几次，一直到听不到外面的脚步声。
　　这次是就自己一个了。
　　捏碎第二颗纳珠。
　　咚！
　　整个客栈都震了一震。
　　“哎哎哎，干什么呢？拆房子啊？”楼下传来一片叫骂声。
　　江云鹤一头冷汗的看着地上一根一人多长的金色腿骨。
　　木板直接被砸出一个窟窿，一头卡在窟窿里，另外一头差点砸到自己。
　　“客官，您这是？”小二急匆匆赶上来，推门就看到那根金色腿骨，眼中闪过一抹惊色。
　　“出去，一会儿给你们赔偿！一分不少你们的。”江云鹤脸色一冷。
　　“客官，您可别把我们客栈给拆了……”小二苦笑道，实际上看到这腿骨，就知道这房间内不是普通人了，自然不敢多说，只能哀求。
　　“好了，知道了。对了，楼下没人吧？有的话，把他们请走，我一并赔偿。”
　　等小二走了，江云鹤费力把那根腿骨拽出来摆在地面，心里有些犯愁，这东西可不好处理。
　　只看外表就知道不是凡物。
　　顺着窟窿往楼下看一眼，还好，没人。
　　接着第三颗纳珠，江云鹤只见身前多出一个玉盒，上面散发着丝丝寒气。
　　打开一看，里面是一棵如同龙一般的植物，根须皆全。
　　只看一眼，江云鹤脸上就露出惊喜神色，这草药他之前从那本和《琉璃真法》一起得到的游记上见到过，叫真龙草，其草为龙型，须发皆全，汁为金色，如同龙血。
　　据说这草乃是在龙陨落之处，真龙血肉滋养而成，故事的真假他不知道，但这东西的价钱极高是一定的。
　　更重要的，这种草药稍微加工一下便能作为修行助力的灵药，效果极佳。
　　“哈，哈，哈。”江云鹤几乎笑出来。
　　“难怪那些人那么喜欢捡漏，比收房租要舒爽多了，尤其是那种惊喜与成就感，完全不能比。”江云鹤眉开眼笑。
　　果然，这种快乐自己以前不懂。
　　“最后一个了。”江云鹤将最后一个纳珠捏碎。
　　“砰”
　　面前多出两本书。
　　“这的人怎么都喜欢把书放纳珠里？”
　　“《水云经》《雷光术》？”
　　江云鹤约略翻了下第一本，是一水属功法，没什么兴趣。
　　“阴阳相薄为雷，阴激阳为电。然则震是雷之劈靂，电是雷光……”看到这一句，江云鹤立刻提起兴趣来，接着翻下去，最后将书一合，哈哈大笑起来。
　　这本书实际上是一种以阴阳为基础的遁术，大成之后施展遁术，有如一道雷光。
　　哪怕这是夸张点的说法，也足以说明这遁术之快了。
　　只要练成这门遁术，这天底下的高手，只要是追不上我的，跟谁我都能五五开！
　　“不过这人带着水属性功法，怎么会带阴阳属性的遁术？该不会其中一本是从其他人身上捡到的吧！”江云鹤脑中转动一下念头。
　　将所有东西收好，那些女式内衣就算了，两本书和一个玉盒也不占什么地方。
　　倒是那根腿骨，江云鹤只得将床单扯下来给包上，费力扯到一边。
　　出门扔给掌柜一锭银子。
　　“我那房间如果少了什么东西，你想想自己的脑袋。”江云鹤在柜台上一抹，木制的柜台顿时变成了石头。
　　“客人放心，我一定让人看好，哪怕是一只老鼠也钻不进去。”掌柜脑门的汗顿时就下来了。
　　这些修行者出手大方，但若触怒了他们，杀人也毫不眨眼。
　　若是真的出了什么问题，怕是一家老小都要遭殃。
　　哪怕不杀人，下个什么咒术之类的，都足够让一个人惨不忍睹，这种事他也没少听闻。
　　江云鹤其实不太担心，那腿骨虽然不大，重量足有千斤，两三个人都搬不动，不然也不会直接将地面的木板砸个窟窿。
　　普通人就算想要偷走都不容易。
　　过了半个时辰，江云鹤才找到火鸦军的所在，只见一个不大的衙门上方飘着黑色的旌旗，上有一只顾盼生辉的火红乌鸦，浑身生满火焰。
　　门口是两个全副武装的士卒，却不是见过的火鸦军。
　　想想修行者也不可能做看门这种活计。
　　江云鹤整了整衣服，上前道：“修士江云鹤有要事求见火鸦军大统领。”
　　“修士？敢问是何门何派？”两个士卒打量一番江云鹤，两个普通人面对修行者，态度既不低微，也不高傲，只是平平常常一般，不失分寸，倒是让江云鹤对这火鸦军高看一眼。
　　火鸦军之风气与治军，从这两人身上可见一二。
　　江云鹤打开真实视界看了二人一眼才道：
　　“门派并不重要，只回禀我是有事关盛州城存亡的大事求见统领便可。”
　　“地龙翻身？”一个士卒说道。
　　“流星火雨？”另一个士卒也跟着开口。
　　江云鹤：？？？
　　“你俩是不是还要告诉我，你们是专业人士，一般不会笑，除非忍不住啊？”江云鹤差点儿让他俩给气笑了。
　　就算是行走江湖的骗子，也去城令府招摇撞骗，还会跑到火鸦军来？
　　“这位是哪的话，我俩一般都不笑。”一个士卒轻咳一声道。
　　“确实，除非忍不住。”江云鹤点头。
　　“得了，这位修士，我给你通报一下，至于大统领见不见你，那我们兄弟可做不了主。”
　　“有劳了。就说，和这些日子城外屠村有关。”江云鹤想了想还是如实说道。
　　两人顿时色变。
　　“我这就去通报。”
　　江云鹤心里还真有点儿没底。
　　之前在仙市看到好几个和屠村有关的，他也不知道那些人有没有渗透进火鸦军，万一这里有两个，那就麻烦了。
　　到时自己就胡扯一通装成骗子。
　　怎么才能装的像一点儿？
　　江云鹤心中胡思乱想，面上却一点不动声色。
　　片刻，一阵脚步声传来，只见刚才的士卒身后跟着两个穿着红甲的火鸦军骑士。
　　江云鹤这时才看清那火鸦军的甲胄上有一只和旌旗上一样的火鸦。
　　“是你？”其中一个火鸦军骑士头盔下面发出一声惊咦。
　　“这位军爷好记性，我当日就在张口村。”江云鹤微微一笑道，虽然看不到对方的面孔，但对方能记住自己，那就只能是张口村了。
　　“既然是你，那就随我来吧。
　　记得，见到统领后一切如实述说，如果有功，必有封赏。
　　如果有所欺瞒，你也该知道我火鸦军的厉害。”那火鸦军骑士警告道。
　　“若要欺瞒，我又何必过来？”江云鹤轻笑道，坦然自若，丝毫没有异样。
　　“随我们来吧。”
　　两人带着江云鹤往里走去。
　　进了大门是个院子，一侧是演武场，一侧是马圈，过了一个中堂后又是一个院子，这次却能看到许多人形靶子在两边，还有些火鸦军骑士正在演练剑法。
　　这一路上江云鹤看到有二三十个火鸦军，除此之外还有一些普通人进进出出。
　　这火鸦军所在的驻地比江云鹤估计的还要大一些，本以为火鸦军只是三百人，没想到一路上光仆役和一些办事人员他就看到了一两百，估计整体人员更是数倍于此。
　　一直来到一个房间外，一个火鸦军士卒大声道：“统领，人带来了。”
　　“让他进来吧。”一个清朗的男子声音。
　　“进去，记得我刚才说的。”
　　江云鹤进了房间，就见到一个穿着锦衣的男子正站在桌前，手执毛笔，不知是写字还是作画。
　　一边一个白衣女子正笑盈盈的看着男子的侧脸。

第四十五章 女装大佬
　　江云鹤之前便已知道这位锦衣统领的名字，计元。
　　计元又在纸上画了几笔才轻轻将笔放下，转过身来看向江云鹤。
　　双方都有些惊讶。
　　计元相貌看起来二十余岁，剑眉星目，神仪明秀，器宇轩昂，神色从容大方，目光深邃。
　　江云鹤觉得对方长的只比自己差那么一点点了。
　　至于对方则是惊讶于江云鹤的年轻，看起来十六七岁的少年模样，生的也是一副温文尔雅的好模样，目光清明。
　　计元走到一个茶几前坐下，大袖一挥，茶几上多出一壶茶，三个茶杯，壶上正有白气升腾，围绕茶壶散而不乱，不断变换形状。
　　江云鹤看得颇为新奇。
　　“坐下说话吧。”计元伸手一招，那茶壶如被看不见的手握着一般，倒了三杯茶，分别飞往三人手中。
　　一瞬间一股浓郁的清香便布满整个屋子。
　　“好茶。”江云鹤轻抿一口，温度刚好，喝入口反倒没之前那么香，然而茶水落肚之后，一股沁人心扉的香气升腾而起，让人口齿生香，忍不住闭目去回味，却觉得茶香更重了，而且变得香甜。
　　“这茶叫落地生香。”计元带着一丝笑意道。
　　“好茶，好名字。”江云鹤连连赞叹。“可惜我搜刮遍肠肚也找不到合适的诗词，最后只剩下一句好茶。”
　　计元闻言哈哈大笑起来。
　　片刻后才问道：“你知道关于屠村的事？”
　　江云鹤神色一正，道：“知道一二，之前路遇张口村，便发现满村被屠。实际上我们前一晚就到村外了，只是察觉村内死气，没敢踏入，连着后退三十里，等到天亮才前进。”
　　计元微微点头，这些他也知道了。
　　“当天我见到火鸦军士从尸体中吸出一缕黑气，便多注意了两眼。今日前往仙市，发现了那黑气的踪迹，思来想去，便来告知统领。”
　　“竟然在仙市，好大的胆子！你发现什么了？”那白衣女子问道。
　　“仙市内的一间店铺和交易区七个摊位上所有的物品中都含有那种黑气，而且卖的还比其他人便宜了两成。”
　　“你知道那是什么？”计元直视江云鹤问道。
　　“不知道，但我功法特殊，能看到一些常人看不到的东西。”江云鹤说着话，开启真实视界朝着男子看去，双眼顿时如针扎一般，让他差点儿流下泪来。
　　体内的灵气也疯狂往两眼之中涌动。
　　他清楚是自己和对方实力差距过大所致，在他眼中对方体内代码如同被一层雾气遮盖，难以看的清楚，但却看到了一样东西。
　　对方身体内部一部分代码，竟然形成了一只火鸦形状，他还是第一次见到这种。
　　江云鹤连忙将目光移向面前茶壶，顿时双眼舒服许多，灵气消耗速度也是大减。
　　“这茶壶中只有一片茶叶！”江云鹤略微有些诧异道。
　　“而且茶壶共有两层，其中一层……是类似纳珠的空间！”
　　若不是今天在地摊上挑选纳珠，还真未必能认得出来。
　　江云鹤揉了揉眼睛，实际上他还看到一点东西，却没有说出来。
　　自己透漏出的已经足够了。
　　“真是好眼力！”计元轻笑道，“这一门神视，在我所知道的相关功法之中，怕是没有能比得上的。”
　　“若是你有意加入火鸦军，我保你一个职位。”说罢，又道：“当然，若是不愿也无妨，我只是有些见才心喜。”
　　“此事先不说，你回头可以考虑一下。我先代盛州城百姓感谢道友的大义，不知道道友此番冒了如此风险，是有何要求？如果确实如道友所说，那只要不是违背法理道义，我能拿得出来的东西都可。”
　　江云鹤倒是没想到火鸦军统领这么直接。
　　“没什么想法，只是看不惯他们屠戮村民的行为罢了，若他们目标真是盛州，不知要死伤多少无辜，此为公心，并非私欲。当然，若有奖赏我也不会推辞，可以事后再说。”江云鹤微微摇头，事情都没办，要什么奖励？反倒显得自己贪财。
　　计元爽朗大笑道：“道友修为也许不够高绝，这心中道义却是丝毫不少，倒是我小瞧道友了。”
　　随后神色一正道：“此事可以事后再说。不过道友这些日子，是不能离开火鸦军了，不然若是被对方知道道友察觉他们的举动，可能会针对道友。”
　　江云鹤点头，这事他自然知道，此时没有让自己离开的道理。
　　“一会儿我与道友去一趟仙市，去看看道友所说那些人。”
　　江云鹤皱了皱眉头，火鸦军人数虽然不多，火鸦军统领却是极引人耳目，一举一动都引人注意。
　　自己和他一起去仙市，简直是秃头上的苍蝇，太过显眼了，还不如派个人与自己同去。
　　“不用担心，我自然有办法让别人认不出我。”计元道。“你且在这等我片刻。”
　　计元说完就进了后屋。
　　江云鹤颇为奇异道：“计统领还真是平易近人。”
　　他确实没想到一位气海境大高手，又是火鸦军统领，与人交谈毫无架子，仿佛真如闲聊一般。
　　“计统领一向如此，时间久了你便不会觉得奇怪了。”白衣女子笑着道。
　　“不知道友如何称呼？”江云鹤拱手问道。
　　“柳泽。”
　　“在下江云鹤。”江云鹤说完，两人就陷入沉默。
　　主要江云鹤见柳泽与计元关系密切，看计元时目光也有异，所以不想多谈。
　　没片刻，只见一个红衣女子从房间中走出。
　　江云鹤还没反应过来，就见红衣女子爽朗笑道：“火鸦军统领太过引人注意，说不定会被有心人察觉到。化做这样的姿态，想必是没人能认出我了。”
　　江云鹤倒抽一口凉气。
　　这是真、女装大佬啊！
　　先不说瓜子脸，柳眉，杏眼，与之前那剑眉星目的计元完全不同。
　　江云鹤怎么也想不到一个气海境大佬，堂堂火鸦军统领，竟然会男扮女装！
　　他心中下意识就怀疑这位大佬本来就是女的，之前是女扮男装，如今是恢复本来样子。
　　只有这样才符合常理。
　　女扮男装的多了，可有身份有实力的，有几个会男扮女装的？
　　然而看对方走路之时那龙行虎步的样子，又让江云鹤心中的怀疑有些动摇，哪怕换了女装和样貌，这走路仍然是男人。
　　“江道友不需诧异，这是我之前得到的一枚幻形珠，只能变成这一种姿态。”计元坦然道。“既然要亲自去查看，那用这幻形珠也难以避免。我等修道之人，顺应天心、人意，这些旁枝末节倒是不需在意。”
　　“统领说的是。”江云鹤应道，不过心中总是有些怀疑……对方是不是真的喜欢女装？这是找到机会放飞自我了？
　　“柳泽，你在这等我回来。江道友，你随我来吧。”计元招呼江云鹤一声，走到后院直接从墙上穿了过去，江云鹤紧随其后，眼前一花，两人竟然出现在一个普通院落之中。
　　“走。”
　　“计统领。”江云鹤忍不住喊了一声。
　　“怎么？”
　　江云鹤咳了一声道：“计统领，女人不是这么走路的。”
　　那张脸上先是疑惑，随后恍然。
　　“原来如此，倒是我忘了。柳泽平时走路是……”计元学着柳泽的样子摇曳腰姿，在院子里走了几圈后便没什么破绽了。
　　看的江云鹤一阵毛骨悚然。
　　这位大统领竟然真的毫无心里负担，不但女装，还学女人走路，他不是准备放飞自我后就杀人灭口吧？

第四十六章 真龙草
　　“……这位计统领的脚步很轻松啊，看样他心情不错……”
　　“一个什么样的人才会男扮女装上街还心情极好？”
　　江云鹤跟计元走了一路，就觉得牙越来越疼，后背越来越凉。
　　那腰扭的……简直是风情万种，而且扭的越来越纯熟自然了！
　　江云鹤后悔了。
　　他觉得自己掉进了一个大坑里，弄不好就粉身碎骨的那种。
　　“你总看我做什么？”计元目光在街道上游弋着，嘴唇微动说道。
　　“我是觉得，其实计统领派个人跟我去也一样。”江云鹤将目光挪开，目视前方，面无表情。
　　“叫我火公子。”计元道。“军中的人，功法外相特殊，哪怕是乔装打扮，别人只要稍加留意，也能察觉出来。何况有一些东西我总要亲自看看。”
　　江云鹤耸耸肩，这个解释，并不足以让人信服。
　　他更觉得身边这位……就是找了个机会女装。
　　“对了，那黑气是什么？”江云鹤突然问道。
　　“陀罗宫的幽魂引，封在人皮之中七日，便可将人皮变成魔道法器，数量越多，越是难缠。”
　　“陀罗宫……”江云鹤没想到又听到这个名字。
　　“未必是陀罗宫下的手，陀罗宫的弟子向来不多，又行踪成谜，牧青雀一直在追杀无忧宗的苏小小，两人最近在东海打的热闹。”
　　“这幽魂引虽然出自陀罗宫，可许多依附陀罗宫的外道魔门都能得到。”
　　“牧青雀和苏小小，很厉害？”江云鹤好奇问道，想听听这位计统领如何说。
　　“年轻一辈的翘楚。”计元没多评论，不过语气中带着称赞。
　　两人入了仙市，先是来到驱兽斋，仍然是早上那个三十左右的美妇。
　　江云鹤一改之前的平静，变得热情起来。
　　“这是歌姬，据说歌声有如仙音。这是向阳花，从出生之后，永远都朝着太阳飞，与你正相配。”
　　“你若是喜欢，我送给你。”
　　那美妇一眼便认出早上陪着另一个少女来的江云鹤。
　　再一看此时身边的人，以及他的话语，顿时用一种看人渣的目光来看江云鹤。
　　“算了，鸟儿就应当在天空之上翱翔，应当乘风破雨，应该在雷霆的间隙中跳舞。关在笼子里的，我不喜欢。”少女模样的计元，微微摇头。
　　江云鹤总觉得他眼睛之中好像有着——惋惜。
　　“进去看看。”计元摇曳着身姿走进店内，又在后院转了一圈。
　　江云鹤这才见到后院的野兽，如脚踏云纹的老虎，有影子带着两根角，本体却没有角的豹子，显然都不是凡物。
　　他看什么都新鲜，可惜没个手机相机什么的。
　　“算了，走吧。”转了一圈，两人便离开。
　　接着又到交易市场转了一圈，这中间计元的表现，真的如同一个地位不凡、极少出门的少女一般，不时对一件事物惊叹，更多的是惋惜。
　　尤其是在面对许多妖兽骨肉之时。
　　江云鹤如果不是知道计元的身份，也绝无法想到这是那个锦衣长袍，器宇轩昂的火鸦军统领。
　　让他越发的觉得怪异起来。
　　……
　　“这些人胆子太大了，柳泽，让人去查查这些日子附近五百里失踪的修士，再让宗虎过来。”计元回了房间先是进了里屋，再转身出来时那个不时悲天悯人的火公子已经消失不见。
　　面前的是器宇轩昂，性格爽直的计元。
　　让江云鹤又一阵怀疑，他该不会是精神分裂？多重人格？
　　这个可能好像也不小。
　　“江道友，我让人给你安排个住处，这些日子你就先住在火鸦军中，如果有什么事，可能还会需要你的相助。”
　　“好。”江云鹤点头。“不过劳烦安排两个人陪我回客栈取些东西。”
　　将黄金腿骨取回来后，江云鹤便被安顿进火鸦军驻地的一个偏院里。
　　刚好安静看几天书，同时解析三焚灯，再准备一些东西。
　　偶尔也会想想陈冬刀三人有没有平安回去，有没有照拂冰儿姑娘。
　　对外面的情况没太关注，只是留意到外面的火鸦军都匆匆忙忙的，到了后面甚至连门口的两个火鸦军都撤走了，换成两个普通卫兵。
　　可见外面情况有些紧张。
　　“江先生，你的金眼蟾送来了。”门外一个仆役敲门道。
　　“哦？这么快？”江云鹤颇为惊喜，没想到在局面这么紧张的时候，自己刚提出要求，就把东西送来了。
　　果然是背靠官家好修行。
　　有了这金眼蟾，起码能发挥真龙草部分药力了。
　　他之前服用过两枚赤真果，又修行了半年，加上他一直以来修行速度都远超常人，此时已经感觉到自己体内的灵气雄浑到了一定程度，只差一点外力，便能收缩凝结成泉眼，成就涌泉。
　　那外力就是真龙草。
　　只要提高到涌泉境，解析三焚灯的最后一步应该就能完成了，若有变故，起码也不是毫无自保之力。
　　更重要的是，突破到涌泉境，自己跑的就更快了！
　　拉开门，看着面前那个一人高的笼子，还有里面那个比猪还大的土黄色金眼蟾蜍，下巴上还有个和蟾蜍头差不多大的包，像是个口袋。
　　江云鹤陷入了深思。
　　这东西，真的挺恶心！
　　“咕咕呱！”吼声如雷。
　　“来，你拿着这个，往右画个圆，再往左画个圆！”江云鹤递给仆役一根木棍，示意他站到三米开外。
　　然后自己拿了根木棍站到另外一边。
　　“放心，它不会吃了你，来，放开手脚，往右画个圆，往左画个龙……”江云鹤拿着木棍在那比比划划。
　　“咕咕咕呱！”
　　一条数米长的舌头直接将江云鹤手中的木棍卷到嘴里。
　　“嘶……”江云鹤被吓了一跳，很快镇定心神，扬了扬下巴：“看到了吧，很简单，像我刚才那样，右手画个圆……”
　　自己又拿了根木棍趁蟾蜍被吸引了注意力，站到蟾蜍背后，打开真实视界，随后往其耳下一点，再收回时木棍上端裹了一层浊白色的液体。
　　江云鹤呲牙咧嘴，这东西更恶心了。
　　“好了，先送回去吧，明天还得用。”
　　转身回屋将那些蟾酥倒在玉碟里，又拿出玉石盒与真龙草，将真龙草的头部朝下接触蟾酥，不过片刻，就看浊白色的蟾酥以龙口处为中心，一缕缕金色向着外面扩散。
　　只见蟾酥上方浮现出一道白雾，仿佛是一条龙在那摇摆。
　　一股浓郁的香气也传入江云鹤口鼻，让他有些蠢蠢欲动。
　　一直到蟾酥都变成金色，江云鹤才将真龙草收起，捧起那一碟蟾酥，犹豫再三，最后一口饮下。
　　江云鹤瞬间变得脸色血红，一股股热流在他体内升腾而起，随后四处乱窜。
　　江云鹤咬着牙控制那些热流，与自己的灵气汇聚在一起，体内灵气变得越发粘稠了。
　　过了许久，江云鹤的面色才恢复原状。
　　体内灵气比起之前粘稠了三成。
　　再有个两三次，应该就能突破了。

第四十七章 三分火
　　又过三日，江云鹤将金色蟾酥一饮而尽，体内热流与灵气汇聚到一起，最后一分为二。
　　一半灼热，一半阴凉，二者在体内各划了半圈，最后在龙虎汇聚之地交汇凝实成一个圆球仿佛固体一般。
　　随着灵气的不断涌入，圆球从凝实，到表面开始出现龟裂，最后仿佛破开了一般，两道灵气喷发出来，以之前十倍的速度在体内流转，再回归原位，形成一个不断往复流转的灵气涌泉。
　　江云鹤睁开眼睛，原本温和的目光闪过一丝锋利的锐意，过了片刻才渐渐平缓下去，恢复成原本的样子。
　　“之前突破的时候引来了大量的天地灵气，灵气总量比突破前提高了三倍，运转速度提高了十倍。
　　身体随着灵气的洗刷，也有一丝增强，大概是一成。”江云鹤感受片刻后有了结论。
　　不过这只是刚刚突破而已，在突破后这一段时间会迅速提高灵气总量，一直达到突破前的十倍，增速才会渐渐放缓下来。
　　接下来就要依靠经年累月的修炼，或者借助外物将涌泉扩大成湖泊、乃至海洋，最后成就气海。
　　现在他体内只是一个稍大点的泉眼而已。
　　熟悉了一下身体的变化，江云鹤再次将三焚灯拿出来，打开真实视界。
　　突破到涌泉境，不单单是灵气总量突破，更是因为灵气运转速度大增，可以调动更多的灵气，原本看不清楚的一些东西也能看的清楚了。
　　“原来如此！”江云鹤终于看清了这三焚灯最核心部分的那些代码。
　　只有六个部分是核心代码。
　　其中火焰占了四个部分，灯芯占其一，而灯油占了其一。
　　三焚灯，所谓的焚人，焚神，焚鬼，这是有些夸张了。
　　不过对人、鬼确实有相当大的杀伤力，对于香火神灵也有一定的效果。
　　然而现在还差最后一步，便是将三焚灯最后一次使用的机会给用掉，看看当将灵气涌入吹动之时，那一瞬间发生的变化。
　　想到就做。
　　江云鹤拿着三焚灯来到火鸦军驻地内一处术法演练场，手持三焚灯，将体内的数据洪流形成一道阴阳灵气的代码，对着三焚灯吹了下去。
　　江云鹤之前就发现自己的数据洪流无法直接使用在术法上，研究许久才发现，需要按照一定顺序编成代码，转化为其他人所用的灵气，才能使用法器和术法。
　　“轰！”一条直径一米多粗的火龙从三焚灯中冲出，随后朝着前方的靶子一口吞了过去。
　　当火龙消失，由青金做成的靶子也消失不见。
　　灼热的热流让江云鹤的头发有些发焦，不过江云鹤丝毫没有在意，而是死死的盯着三焚灯，眼中无数数字在流动。
　　片刻后，江云鹤闭上眼睛，将方才看到的东西再整理了一遍。
　　又匆匆赶回房间，随手将三焚灯扔到一边，这件法器上面那一丝火焰已经完全熄灭，灯芯已经到了底，灯油也已经干涸，灯体上更是布满无数龟裂，已经完全报废了。
　　江云鹤则是拿着纸笔在不停的记着什么，一直到晚上，江云鹤将自己写下的二十多张纸全都烧掉，然后面色苍白的一头倒在床上。
　　……
　　“统领，情况如何了？”柳泽亲昵的趴在计元肩头。
　　“根据推测，他们最近几天就要动手了，目标就是盛州城。”计元面色从容，看不出丝毫紧迫。
　　“查到是谁了么？”
　　“他们很小心，一直不露踪迹。不过盛州有火鸦军，有盛州书院，有十万信众级香火神三位，如今有了防备，无论如何都不会让他们得手。”
　　柳泽眼睛一转，突然想起刚才听到的事，笑着将江云鹤下午的行为讲了。
　　“统领，你看这位道友如何？”
　　“其不是出身大派大教，如此年纪便能突破，天赋想必不错。据说其刚刚下山，第一次来盛州遇到这些事，便能冒着危险来通知我等，算是心性上佳。
　　天赋不错，心性上佳，是可培养的人才。”
　　“或者他就是借着这个机会投靠呢！”柳泽说道。
　　“他当初所说的话，并非虚假。”计元微微摇头。
　　“那要不要将他招进火鸦军？”柳泽笑问，她对计元的话一向是信任的。
　　计元说他的话是真的，那就一定是真的。
　　“其功法有特殊之处，若是做个火鸦骑士去冲锋陷阵，有些可惜了。他若是愿意投靠，不如招入门下，好好培养，待我调至庆阳府之时，或可引为助力。不过他师门来历要查清楚。”
　　“那我改天探探他。”柳泽道。
　　……
　　江云鹤醒来之后仍然按部就班的修行，之后开始尝试昨天设想的东西。
　　“首先，是火焰的承载物。”江云鹤随便找了一根树枝持在手中，右手往上一摸，树枝顶端便燃起了火焰。
　　几乎是一瞬间，手中半米多长的树枝便成了发白的灰烬。
　　“好厉害的火！”江云鹤惊叹。
　　“看来需要先改变承载物的特性。”江云鹤又拿起一根树枝，重新往里面写入灯芯的代码。
　　然而代码刚刚输入进去，树枝便直接化为飞灰。
　　“不相容？”江云鹤皱着眉头想了片刻，再次进行试验，花了半天时间，最后发现普通树枝完全无法承受这一部分代码，会破坏原本材质的稳定性。
　　只得选择其他承载物。
　　开着真实视界转了一圈，将房间内各种物品都拿来实验一下，全都无法承受，最后却发现一种完全没想过的东西是最好的承载物。
　　注入灵力的水！
　　原本江云鹤是想用物体承载火焰，再利用灵气与火焰交融形成喷射状火焰。
　　当然，直接用原本灯芯材质也可以，可惜他没有。
　　既然承载物变成水，江云鹤就得改变之前的打算了。
　　江云鹤口含一口水，闭目计算片刻。
　　当他睁眼的瞬间，“呼！”一条火柱从口中喷出，一直喷出八米有余，火柱撞在院墙上，只一瞬间便熔掉一截一米多宽的院墙，更是点燃了院墙另一端的树木。
　　地上更是出现一道焦黑的印记。
　　看到这惊人的破坏力，江云鹤也有些吃惊，差点倒吸一口气将火焰再吸回去。
　　“好厉害的火，这还只是三种火焰代码之一。”江云鹤惊叹不已。
　　“就是太费灵气了！”
　　江云鹤这一口火喷出去，足足消耗了体内的四成灵力。
　　虽然耗费大了点儿，不过江云鹤还是极为欣喜。
　　并非因为火柱的威力，而是他通过观察数据，记录代码，以及自己的计算来实现了一件法器的功能。
　　这种成就感才是最让人满足的。
　　而且他相信随着自己掌握的数据库不断扩大，日后自己能做到更多的事情。
　　“这招就叫三分火。”江云鹤想了想取了个名字。
　　三分，是他掌握了三种火焰代码，可以应对不同情况。
　　江云鹤脑中突然冒出一个念头，自己以后要是成了绝世高手，站在云端，解开腰带，一泼尿是不是能火烧百里，烧尽魑魅魍魉。
　　想想挺带感的。

第四十八章 满城尽是读书声
　　江云鹤想在火鸦军中苟到天荒地老，起码苟到事情完结，可惜事情并未能如他所愿。
　　接下来三日，江云鹤没再在屋子里，而是每日外出，寻找那些隐匿在城中的外道中人。
　　“火公子真不用去处理公事么？我总觉得这种活不需要你亲自来做。”江云鹤坐在茶馆楼上，目光扫过街面。
　　“偶尔偷偷闲，也是蛮好。每日在驻地，烦心事也很多。”女装计元抻了个懒腰，神色慵懒，嘴唇鲜红，仿佛浸染了血，加上那一身大红色裙子，让人感觉极为惊艳。
　　有着一种魅惑苍生的妖艳。
　　江云鹤自问，如果不是知道他可能是个男人……哪怕是万花丛中过的老手也难免心动。
　　“在我右前方，穿青色袍子的胖子，看起来像个员外郎，年龄看起来在四十上下，没有胡须，眼角有一个青色痣。”江云鹤关闭真实视界，一边饮茶一边说道。
　　“恩。”火公子瞥了一眼，便不再关注。
　　不过江云鹤知道，他肯定有办法将消息传递下去，这几日起码发现了十几个外道中人，每一个都被盯着。
　　火鸦军在盛州城的实力，可不单单那三百火鸦军。
　　“他们的目的到底是什么？总不会是屠城吧？”江云鹤好奇问道，这件事他也琢磨了许久。
　　这样一群邪魔外道打一个州城的主意，目的总不会是占山为王。
　　若说是屠城，更说不过去。江云鹤始终相信，没有谁会为了屠城而屠城，何况只为了某些邪法修炼的话，那些县城的实力要弱小的多。
　　何必硬攻盛州城？
　　那只能是盛州有什么东西在吸引他们。
　　“再过两日，便一切都清楚了。”火公子把玩着茶盏，淡淡道。
　　……
　　“风雨欲来啊。”江云鹤抬头看看天，已经黄昏，闷热，让人喘不过气来，空中一朵乌云几乎盖在盛州城上。
　　“应该就是这一两日了。”江云鹤暗道。
　　在一连三日外出之后，又连着两天呆在火鸦军驻地。
　　驻地内的氛围更加的紧张。
　　“轰隆隆”天际传来一声闷雷，豆大的雨点倾盆而下。
　　江云鹤张望了半天，也没看到有龙在其中游弋，略微有些失望。
　　不知什么时候开始，风越来越大，将雨带进了屋子。
　　江云鹤越来越感到压抑，不知从何而来的压力让他喘不过气来，他觉得，弄不好就是今天了。
　　“算了，该来时就来了。”江云鹤微微摇头，转身回去看书。
　　门窗却没关，任由风吹雨打进来。
　　过了不知多久，天边一声炸响，仿佛万万人同时哀嚎嘶吼一般，让人心中难受至极。
　　接着便是滚滚的鼓声响彻天地，如同雷音。
　　“来了。”江云鹤脸色微变，走出房间，抬头朝着远处天边看去，任凭风雨披在身上。
　　空中仍然一片黑暗，远处也看不清楚，江云鹤打开真实视界后面色微微一变。
　　“怎么这么多？”
　　在他视界中，远处一层层信息堆叠在一起，粗略看过去起码有数千。
　　“不对，不可能，对方不会太强大，不然不必折腾这些事情。”江云鹤暗暗定神，不过转念一想，这火鸦军驻地是不能呆了，对方若是袭击，这里八成是主要攻击目标。
　　此时周围人心惶惶，也没人再管他，任由他大步向外走去。
　　“江道友，这是往何处去？”一个熟悉的声音传来，是计元，这次是男的。
　　“找个好地方看戏，看看他们是如何折戟。”江云鹤不紧不慢的转身道。
　　“哈哈，说得好，江道友此言深得我心，不如同往。”计元爽朗大笑道。
　　“统领请！”江云鹤相邀。
　　还是之前的茶楼，不过这次还多了个柳泽。
　　江云鹤见两人并不紧张的样子，心中也安定下来。
　　一路上走来，两边的居民铺子都关紧了门窗，这样的阵仗哪怕是再愚钝也知道出大事了。
　　街边还有一些散落的东西，是没来得及收取的。
　　江云鹤手里捏着三个梨子，路上捡的，顺便用雨水洗了一下。
　　“两位，吃不？”江云鹤手一伸。
　　计元愕然，这样的待遇，还真是很少遇到。
　　刚才他可眼睁睁看着江云鹤从地上捡了几个散落的梨。
　　随后哈哈大笑，拿过一个梨子一口咬下去。
　　“味道不错！”
　　“算了，我不吃。”柳泽微微皱眉。
　　江云鹤耸肩，自己拿着梨子边啃边朝外看去。
　　别的不说，梨挺甜的，而且水多。
　　风，更大了。
　　风中夹杂着各种鬼哭狼嚎的声音，整个盛州城仿佛坠入地狱一般。
　　天边一大片黑影浩浩荡荡飞来，随着近了，江云鹤目光有些疑惑，那些人的衣着，分明是普通百姓。
　　修士不会穿那种粗布带着补丁的衣服，更不用说几千人一起这么穿。
　　然而江云鹤脸色很快就大变，他想到一个可能。
　　运转真实视界朝着天边看去，江云鹤的表情顿时阴沉下来。
　　那空中竟然是几千人皮，而那鬼哭狼嚎的声音正是从他们口中发出。
　　再近了，可以看到那些人皮一个个面孔狰狞，仿佛正在经历无边的痛苦。
　　“王八蛋！”江云鹤恨恨的把梨核嚼碎，咽下。
　　“这帮家伙真该死。”
　　这些人皮全都是普通百姓，之前火鸦军就处理了不少，这里又出现数千，可见对方到底杀了多少人。
　　“那些人皮后面有人。”江云鹤眼尖，很快就发现夹杂在人皮后面的一些黑衣人。
　　“你且看着便是。”计元脸色有些冷。
　　眼看那几千人皮到了盛州城上，带着无边痛苦朝着城内扑来。
　　哪怕不知道具体，也能想象这些人皮扑进城中能带来怎样的血海。
　　突然间，不知城内何处传来一个清朗威严的声音：
　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星；
　　于人曰浩然，沛乎塞苍冥。皇路当清夷，含和吐明庭……”①
　　第一句五个字只有一个声音，然而到了第二句时却有数十个声音加入进来，到了第五句之时，已经有上千个清朗的声音加入其中。
　　其声音有男有女，有老有少，其中最多仍然是青年男女的声音。
　　一个声音如同涓涓细流，然而数百上千个声音汇聚在一起，却如同大江大河，浩浩荡荡，横跨今古。
　　一股如大日正阳一般的浩然正气自城中升起，覆盖整个盛州城。
　　“当其贯日月，生死安足论。地维赖以立，天柱赖以尊。三纲实系命，道义为之根。嗟予遘阳九，隶也实不力……”
　　声音越来越大，甚至将天空的鬼哭狼嚎都盖了下去。
　　听着这朗朗书声，以及那一道道青涩的声音中带着的无畏、坚定，江云鹤心中有些震撼。
　　天空是数千人皮鬼魅，城中是千余个学子以浩然正气相抗衡。
　　只有在这样的场景之中，才能明白那种震撼人心的力量。
　　“这是……”江云鹤忍不住开口。
　　“是盛州学堂的先生和学子们。”计元说道。
　　“了不得，了不起！”江云鹤赞叹。
　　“浩然正气覆盛州，满城尽是读书声！”
　　只见空中那一个个人皮鬼魅在到了上方五十米之时，浑身就燃起金色的火焰，在一声凄厉吼叫后便化作灰灰。
　　然而此时一个宏大的，不含任何喜怒的威严声音如同滚滚雷霆一般。
　　“你们以为这样就拦得了我？无异于螳臂当车！”
　　——————————
　　注①：文天祥的《正气歌》，本应该修改一下的，凌晨码字的时候实在是太困了，没改，也没标注就放上来了，现在补充说明一下。
　　大家就当这首和《正气歌》不同吧。
　　最近阅文发生的一些变动和纷扰很多人都知道了，我也被牵扯了不少精力，就连预计更新的《女帝家的小白脸》也没更。
　　接下来会把心思都放在写书上。

第四十九章 香火神道
　　“你们以为这样就拦得了我？无异于螳臂当车！”天空之中的声音如滚滚雷霆。
　　江云鹤皱了皱眉头，这声音的主人他不知道是谁，可这种威势，他却感受过。
　　旸山君，剑秋明。
　　当日二人在天空之上交谈之时便是如此，声音如同滚雷。
　　哪怕是苏小小，也要在旸山君负伤逃离之时方才出手偷袭，一举斩下其尾巴。
　　天空上的存在，起码也是元门境的高手，甚至更强大，不知道盛州如何抵挡。
　　江云鹤目光瞥到计元，见他脸上并没有异色，方才按捺住性子继续观看。
　　至于发出那个声音的存在，他根本不敢开真实视界去看，那样的存在不是他能观察的。
　　空中乱舞的人皮鬼魅突然朝着两边一散，露出百余个黑衣人，以及百余个白衣人。
　　黑衣人身形一动就落在前方，手中拿着一个罐子，向下一倾，仿佛仿佛冥河从天而落，无数腥臭黑水从罐子中涌出，离开罐口边迅速扩大，形成一个个小瀑布自天空而降。
　　盛州上方也出现一层金光，在那些腥臭黑水之下开始不稳，并且渐渐被压落。
　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星……”城中的读书声突然大了一截，又多了千人的声音与之前的汇聚在一起。
　　江云鹤甚至从中听出许多稚子顽童的声音。
　　江云鹤能想得到，一个个青年、少年、孩童坐在书院之中，充满无畏与坚定，尽自己最大的努力与天空中随时倾覆下来腥臭黑水相抗。
　　转瞬之间，金光上就被覆盖了一层。
　　计元眯着眼睛看着天空，右手抬起做了个手势。
　　紧接者那百余白衣人每人拿出一个瓷白瓶子，向下一倒，无数白色刀光从瓶中倾泻而出，天空中仿佛下着刀雨。
　　与此同时那些人皮鬼魅也开始蠢蠢欲动，仿佛在等那些刀光将金光捅个窟窿，便能钻进来大肆杀戮。
　　“火！”外面突然传来一声暴喝。
　　“火！火！火！”数百声音相随呐喊。
　　一个个红甲火鸦军出现在周围的房顶，双手一扬，一只半人大小的火鸦从每人后背飞出，仿佛是从身上脱离下来一般。
　　数百火鸦一起向天空喷出火焰。
　　金色光罩上无数黑水被火焰一喷，立刻化成黑雾，与火焰一同倒卷回去，与刀光撞在一起。
　　“啊！”一些边缘的黑衣人吸入黑雾后惨叫一声，浑身溃烂，从天空栽落下来。
　　其他黑衣人也眼露惊惧，不过丝毫没有乱象，一动不动，哪怕黑雾及体。
　　江云鹤在下方看着这一切，看的目眩神迷，这个世界的战争……各种玄妙法术的碰撞，着实让人惊叹。
　　电影都拍不出来。
　　这个主要是资金限制了那些剧组的想象力。
　　“真是没用。”不知是谁在天上冷哼一声，只见一人站在云下，伸手一抓，头顶的乌云翻腾卷动，最终化作一只闪烁着雷霆的大手朝着下方抓来。
　　那声势堪称毁天灭地一般。
　　就连计元目中也透过一丝惊色。
　　这声势实在太恐怖。
　　那些黑衣人白衣人面露崇敬，同时大喊道：“无生出世，重返清明！无生出世，重返清明……”
　　只见一笔、一书、一纸砚、一画卷飞上空中，将那乌云所化大手擎住，然而刚刚接触，就猛的往下一沉。
　　那乌云凝成的大手仿佛重如千钧一般。
　　眼看那四样法器被压到金光之上。
　　江云鹤毫不怀疑那金光在乌云大手之下，会如同泡沫一般，一触即碎。
　　若是那些毒水落到盛州城，可想而知会是如何的惨剧。
　　就在此时，城内不知何处传来一声幽幽叹息。
　　“尊上何必来犯我盛州？”一个温和的女子声音响彻全城，只见一个青衣女子，身上带着暖白色的光泽，一步步踏空而行。
　　手指一弹，一片青叶迅速扩大，仿佛能遮蔽天空，直接将乌云大手挡住。
　　“是三花娘娘。”柳泽轻声道，与计元一同起身，朝着青衣女子微微一礼。
　　江云鹤连忙照做，心中也知道了这女子的身份。
　　青叶、红花、白钰株，便是城中三位香火神，护佑盛州万民。
　　据说这三位香火神乃是一株奇花，并蒂三朵，颇有神妙之处，野兽不敢犯。
　　早年盛州千里风调雨顺，这株奇花被百姓日夜拜祭，最后一花成三体，化作三位香火神。
　　之后才有这千年长盛的盛州城。
　　青叶现身，另外两位想必也出现了，只是在这茶楼中看不到而已。
　　“你等将此地神碑交出来，便放你等离开。”空中的声音道。
　　“神碑事关盛州数十万百姓，万万生灵。阁下如此要求实在强人所难，请恕我等不能同意。”青叶说道，声音温和，哪怕此时也丝毫不动怒。
　　“姐姐何必和他废话，想要神碑？做梦！既然来犯我盛州，怎么也要留下点什么才是。”另外一个女子声音道。
　　江云鹤心中念转，这就是脾气最冲的红花娘娘了。
　　只见一个红球直奔天空，仔细看才能发现那是一朵红花。
　　“放肆！”
　　天空中狂风大起，所有乌云被狂风卷起，最后化作一道黑龙朝着下方扑来。
　　同时也露出那个声音的主人，一个穿着黑袍的男子，坐在一只大象身上。
　　眼见那红球与青叶都抵挡不住黑龙，另外一条白色藤蔓腾空，天空之中光芒乍现，只见空中出现一朵白茎、绿叶、三红花的奇花，散发着温和、圣洁的光泽。
　　计元推开椅子起身朝着外面走去。“走了，去杀人。”
　　柳泽紧随其后。
　　江云鹤想了一下，还是跟在后面。
　　三人下楼之时，城中突然乱起。
　　一处民居，无数漆黑的蝇虫从房间内冲出，一眼望过去如同乌云一般。
　　房间内三个人各自拿着一个口袋，无数蝇虫从中不停的涌出。
　　不过那些蝇虫刚刚飞出去，一片火云笼罩而下，只见几个火鸦军骑士不知何时出现在周围的房顶，数只火鸦在上方盘旋。
　　在另外一处，一个男子口中喷吐绿气，散发着一股腥臭，转瞬间就覆盖一片民居，民居中惨嚎声一片，很多人还不知道发生了什么，就浑身鼓起脓包，膨胀到一定程度便会炸开。
　　“轰”一声外墙被撞开，一个火鸦骑士直接撞在男子身上，然而却被一层光罩挡在外面。
　　男子眼露凶戾与讥讽，自己怎么可能一点准备都没有。
　　然而一道火红剑光不知从何处而来，直接将男子劈成两半。
　　一把赤红小剑在空中旋转一圈，又落回计元手中。
　　江云鹤安静跟在身后，听着远处不时传来的哀嚎痛哭，心中微微叹息。
　　香火神的实力跟封地有很大关系，如果封地内人道昌盛，百姓安居，气运兴隆，则实力便会提高。
　　如果封地内百姓死伤惨重，路有白骨，人心惶惶，那么香火神的实力也会大大衰落。
　　因此如眼前这种情况，都会朝着对方封地范围内的百姓下手，杀戮百姓，制造骚乱，人心一衰败，三花娘娘的实力自然会衰减。
　　幸亏盛州城早有准备，之前先挡住人皮鬼魅攻城，又挡住毒水刀雨，此时又防住了那些潜伏入城趁机作乱的外道。
　　不然此时的盛州怕是已经沦为地狱。
　　一个一个两米多高的汉子挥舞着巨大的白骨棒，一连敲飞了数个火鸦骑士。
　　计元见到这一幕，手持长剑一个闪身便到了他头顶，一道火红剑光劈落下去。
　　“来得好。”那大汉咧嘴一笑，张大嘴巴，胸部和腹部不断鼓动，如同一只巨大的蛤蟆，竟然从口中吐出一个矮小的人来，那人手执一对黑剑化作黑光撞上计元。
　　“死！”计元冷哼一声，空中一朵火莲绽放。
　　刚杀了偷袭者，计元半边身体微微一麻，顿时不好，知道被人算计了。
　　黑暗中哗啦啦作响，射出一道道锁链，仿佛天之锁一般将计元笼罩在其中。
　　“不好！”柳泽脸色一变，身体一转成为一只白色的大鸟飞上空中，张口喷出一道寒流。

第五十章 火！火！火！
　　一只白色大鸟盘旋在空中，张口便是一道寒流，夹杂着星星点点的白芒。
　　江云鹤抬头望过去，这才知道柳泽竟然也是妖怪。
　　打开真实视界看过去，江云鹤微微一愣，柳泽体内的代码竟然组成一个白色的鸟，与其外形相似度极高。
　　也就是说……江云鹤将目光朝着计元投过去，却只能看到无数巨大的锁链裹成一个球将计元困在当中。
　　江云鹤觉得自己可以看看往哪个方向跑比较安全了。
　　计元是气海境的高手，那么埋伏他的八成也是气海境。
　　然而江云鹤的脚刚抬起来，四周的房屋一个个倒塌，烟尘弥漫之下，露出一道道身影。
　　只见十六个身高两米多的大汉扯着铁链的一端，另一端连在空中。
　　十几个穿着黑衣的男女，手持武器，一部分人直奔空中的柳泽，还有三个人竟然直奔江云鹤而来。
　　江云鹤心中当即大骂。
　　这里到底怎么埋伏这么多人？之前监察的人一点儿没发现？
　　你们冲我来做什么？我招谁惹谁了？
　　没的说，跑。
　　江云鹤拔腿就沿着原路往回跑。
　　“啧！”不远处房顶一人见到江云鹤的动作，嗤笑一声，看了一眼铁索裹成的球，又将目光放在柳泽身上，脸上露出感兴趣的神色。
　　“咕咕鸟，还是个美人……”
　　“胆小鬼！”空中的柳泽也是暗骂，不过很快她就没精神去关注江云鹤了。
　　江云鹤拔腿狂奔出去两条街，身体突然往前一个翻滚，躲开侧面刺来的一剑，心中气急。
　　你们属狗的？追这么紧干嘛？
　　身体这一停顿，立刻被三个黑衣人从身后追上。
　　“这么看得起我？竟然是三个涌泉境追我？
　　好吧，实际上是那些人里最弱的就是涌泉境，幸亏之前突破，不然今天真是连逃都没地方逃了。”
　　江云鹤眼看其中一个黑衣人双手一推，一抓，一道藤蔓从自己脚下窜起。
　　早有准备的江云鹤向后一跳躲开，又连滚带爬躲过突然出现在自己身边的双刀。
　　借着又是一窜，躲开了从葫芦中喷出的一道毒水。
　　一时间只见三个人围攻江云鹤，江云鹤懒驴打滚，懒驴打滚，懒驴打滚，每每都能在间不容发之际躲开。
　　就连围攻的三人都眼露诧异之色，没想到这小子这么滑。
　　不过随着时间流逝，江云鹤反倒躲的越来越游刃有余了，那几人反复用那几招，每次体内有代码亮起，他就知道对方要用什么术法，连懒驴打滚都不用了。
　　“这小子怎么这么滑！”一个黑衣人怒骂道，本以为手到擒来的小子，三个人半天连对方汗毛都没伤一根。
　　“男人都是鳝变的。”江云鹤忍不住道。
　　“找死！”一个钢圈在空中扩大，兜头朝着江云鹤罩过来。
　　钢圈内都是锋利的齿刃，若是被套住，恐怕连全尸都留不住。
　　“我跳！”江云鹤后跳了三米有余，接着一闪躲开阴影中刺出的两把刀，怒道：
　　“你们别逼我啊！”
　　裤裆凉飕飕的，差一点儿！
　　简直太无耻了！
　　“小子，你就是条泥鳅，我今天也要把你剥皮生烤了。”手持短刀的黑衣人狞笑道。
　　“或者你还有什么压箱底的手段，用出来让我们兄弟乐一乐，也算你死之前挣扎过了。”另外一个黑衣人道。
　　“妈的，老虎不发威，当我是病猫啊？”江云鹤气的大骂，眼中闪过一丝狠色。
　　“真以为我……跑不过你们？”
　　江云鹤没等话说完，调头就跑。
　　身后三人都呆了一下。
　　本来看到江云鹤眼中的狠色，以为他会用出什么保命的手段，三人还提高了警惕，没想到竟然转身跑了？
　　发威呢？你的发威呢？
　　“追，别让他跑了。”
　　三人连忙追上去，毕竟江云鹤是与计元一同出现，身份有一定价值，若是抓到也是小功一件。
　　抓这么个弱鸡总比回去对付计元和柳泽要安全多了，而且还有功劳。
　　江云鹤转身逃跑之时就掏出个瓶子往嘴里狠狠灌了一口水，一边留意着身后的动静。
　　拐了几个弯将身后三人引到一条线，心中暗道机会来了。
　　突然停步，转身，张嘴便是一条火柱喷出去。
　　火柱喷出去一米，就迅速扩大到直径一米，宛如一条火龙，直接将措手不及只来得及防御的三人吞了进去。
　　“呼……嗝！”
　　江云鹤拍了拍胸口，口中喷出一股青烟。
　　只见前方地面焦黑，三个人只剩下焦黑的下半身，上身已经完全化作灰灰了。
　　“妈的，说了别逼我！”江云鹤忍不住爆粗口，心里那个委屈，眼泪都差点儿下来。
　　“我TM不想杀人！你们非得逼我！”
　　简直太委屈了。
　　仰天吐了口气，江云鹤又变得垂头丧气。
　　那三具尸体上的东西，他没准备碰，一点儿都不想碰。
　　“现在怎么办？”江云鹤举目四望，天上三位香火神仍然在与敌人相抗，城中一片混乱。
　　计元在被困住之后，城中的局势开始有些不受控制了。
　　“要不，我回去看看？”江云鹤心中琢磨一下。
　　还没等他琢磨明白，一个火鸦骑士划过一道弧线落在他身边。
　　脸着地的。
　　落地之时已经没有声息了。
　　一个穿着黑红长裙的妖艳女子，站在墙头看着江云鹤，舔了舔嘴角。
　　如果不看她身后高高竖起的蝎子尾巴，是个美人儿！
　　江云鹤脚比脑子快，一溜烟消失在蝎尾女子的视线中。
　　“妈的，拼了，现在城里这么乱，跑都没地方跑，如果计元能脱困，说不定能改变局势。”江云鹤咬咬牙，半路上拐个弯朝着原先的战场冲过去。
　　敌人既然费尽心思把计元困住，那计元就一定有改变局势的能力。
　　……
　　“美人儿，放弃抵抗吧，你们已经无力回天了。有这十六道镇魂锁在，火鸦无论如何都跑不出来。”一个穿着绿色长袍的男子站在空中，一只手五指张开，遥遥向前。
　　只见柳泽化成的白鸟，此时已经流了一地的血，浑身布满伤口。
　　至于那些黑衣人，则只剩下三个，在不远处警惕的盯着她。
　　就连那些手持铁索的高大汉子都死了三个。
　　而在她前方，一颗晶莹的散发着寒气的珠子正被三把剑困在空中。
　　“你们到底是什么人？”柳泽口吐人音，她已经察觉，这些人跟外面那些人恐怕并不相同，而是专门针对计元的。
　　“怎么，你还想传消息给谁？别做梦了，没人能来救你们。若是你之前能再杀掉两个镇魂力士，说不定火鸦还有机会跑出来。”绿袍男子肆意大笑道。
　　柳泽心中一阵绝望，如今三位娘娘被牵扯住，到处都是骚乱，哪有人能在此时出现？
　　“我死也要拖着你们陪葬！”柳泽眼中闪过一丝决然，就要引爆寒珠。
　　“死？不不不，你可不能死，这么漂亮的咕咕鸟已经很难见到了，真没想到这次还有这么大的收获。”绿袍男子大笑，地面一阵震动，一条头颅如同房子一般，完全看不出多长的巨蛇突然从地下窜出，一口将那颗珠子吞入腹中。
　　“怎么可能？青首长蛇？你们是大咸山！”柳泽大惊，一是惊讶对方的身份，另外也是惊讶这么大的青首长蛇怎么会出现在这？之前竟然完全没有察觉？
　　再想催动那寒珠，已经完全没了反应。
　　“好了，收拾了你，该收拾火鸦了。”绿袍男子哈哈一笑。
　　柳泽眼露绝望。
　　就在此时，一道人影突然出现在战场边缘，并且疯狂向里跑，不时回头看，仿佛后面有什么恐怖的东西在追一样。
　　绿袍男子只是扫了一眼，发现是之前逃掉的那个小人物，就不再在意。
　　柳泽也看到江云鹤，心中一阵阵悲哀，他来又有什么用？而且看他的样子，像是被什么追来的。
　　两人都没在意，江云鹤跑的方向，正是几个手持镇魂锁的大汉所在。
　　只有两个黑衣人前往截杀。
　　眼看江云鹤到了几个大汉身前不远的地方，绿袍男子心中升起一丝警惕。
　　“杀了他！”
　　江云鹤想都不想就是一个蛇形变位，一连串的藤蔓从他本要跑过的位置窜起。
　　他压根不看那几个黑衣人，张嘴便是一口火柱喷出，刚好将两个手持镇魂锁的大汉笼罩在内。
　　这一下变故，让绿袍男子皱了皱眉头。
　　“自寻死路。”
　　绿袍男子有自信，这镇魂力士受过香火神道的高手赐福，又有特殊功法，在普通火焰之下足可以抵挡片刻而不受损伤，有这时间那小虫子死一百次都有余。
　　虽说如此，绿袍男子仍然抬手，准备立刻灭杀了江云鹤。
　　柳泽也心中叹息，之前自己动手之后便发现，这些人都有赐福在身，肉身强横。
　　若自己全盛时期出手，还能在短时间内格杀二个。
　　可江云鹤，只是一个刚刚突破到涌泉境的少年。
　　“你既然逃了，何必回来……”柳泽喃喃道。
　　她知道江云鹤既然出现在这，就死定了。
　　随后她的声音就戛然而止。
　　绿袍男子瞪大了眼睛，仿佛看到最不可思议的东西。
　　“不可能！”
　　只见火柱过后，那被笼罩在其中的两个镇魂力士，整个上半身都不见了。
　　江云鹤哪知道其他，一口火喷过之后，灌进一口水，朝着另外两个镇魂力士又一口火喷出去。
　　然后就身体被掏空。
　　掏出那瓶月露小小抿上一口，然后连续风骚的蛇皮走位，头也不回的跑掉。
　　绿袍男子嘴皮子都在抖。
　　“怎么可能！”
　　区区涌泉境的小子，怎么可能一口火就烧死镇魂力士？
　　这是什么火？
　　“该死，我要杀了你，我要杀了你！”绿袍男子一脸癫狂，他怎么也没想到，本已经完全控制住局面，竟然被一个涌泉境的小子给破坏了。
　　“你要杀了谁？”一个冰冷的声音传入他耳中。
　　困住计元的镇魂锁上浮现出一道道红线。
　　随后崩碎。
　　一只身体呈金色的火鸦出现在那里。

第五十一章 火公子
　　“你大咸山本与我令丘井水不犯河水，既然来了，那就死吧。”金色火鸦口吐人言，眼中满是冷漠。
　　“你以为你出来了，就奈何不得你了？令丘？你早被令丘除名了！不然你以为我怎么会来这里？”绿袍男子狞笑说完，大喝一声：
　　“通天！”
　　双手猛的向上一抬，仿佛正在抬起什么看不到的重物。
　　只见地面剧烈震动，一柱藤蔓以极为惊人的速度生长，转瞬间就变成直径七八米，并且不断向上延伸，转瞬之间便有三十余米高，周围无数细小藤蔓向着火鸦缠绕过去，仿佛活体一般。
　　绿袍男子落在藤蔓上，其身形和藤蔓相比如同一只蚂蚁。
　　手一指计元。
　　“万华！”
　　三把短剑飞上空中，围着火鸦不住旋转，幻化出无数剑影，猛的朝着计元射过去，无数把剑影在空中来往刺杀。
　　在空中的计元扇飞剑影，不住腾挪躲避藤蔓。
　　看起来那藤蔓比起剑影的杀伤力更大。
　　“归一！”空中翻腾的火鸦开口，眼中全是杀意。
　　城中某处正在战斗的三个火鸦骑士，头顶的火鸦长鸣一声，喷下一口火焰后调头飞走。
　　那三个火鸦骑士互视一眼，立刻变换了结阵，从攻变为守势。
　　“永固！”一个骑士捏碎一块玉牌，一层透明防护将他们三人包裹起来。
　　城中一角，一个火鸦骑士正与人相斗，空中火鸦发出一声清鸣。
　　骑士丝毫没有犹豫，便捏碎了脖颈挂着的玉牌。
　　“永固！”
　　一个已经死亡的骑士，后背渐渐浮现出一只火鸦，朝着城中某处飞去。
　　只见从城中各处，一只只火鸦腾空而起，如同万鸟投林一般扑向计元，与计元融合到一起。
　　“你竟然将种子种在他们身上……”绿袍男子脸色大变，只见前方的计元气势节节升高，整个身体都大了一圈，颜色更是朝着赤金色转变。
　　江云鹤一路狂奔，就感觉身后越来越亮，扭头看去，张了张嘴，这是要化身太阳的节奏啊！
　　只见浑身绽放着赤金色光芒的计元向下一扇翅膀，无数火羽纷纷落下。
　　“转日！”计元眸子冷漠。
　　从地面到天空，突然出现一道巨大的火柱，仿佛要将天都烧一个窟窿。
　　再仔细看去，才发现那是无数火羽在不停的旋转，形成了一个火焰龙卷。
　　“牛逼！~（破音）”江云鹤停下脚步，眺望后方的火柱。
　　这声势，感觉比苏小小还厉害。
　　计元不是气海境么？
　　此时就连那三位香火神都受到影响，纷纷往地元方向投了一眼，目光中带着一丝惊意。
　　片刻后，火焰龙卷再次散成无数火羽，飞射向城中各处。
　　一个个正在围攻火鸦骑士或者杀戮百姓的外道修士纷纷被火羽刺穿，燃起熊熊火焰，最后只剩下一堆灰烬。
　　当这一切做完，空中火鸦四散，只剩下一个红衣女子从高空跌落下去。
　　“火公子！”柳泽化成人形接住红衣女子，神色紧张：“你……”
　　“没事，只是要休息一些时日。”红衣女子显得有些虚弱，挣扎着起来，吐出一颗珠子挂在身上，身形变换，转瞬间又成了剑眉星目的计元。
　　“何止是休息一些时日，你本就重伤未愈，这么多年调养方才有所好转，如此一来又要加重了。”柳泽急道。
　　“无妨。”计元摆摆手，努力起身，将自己身体挺得笔直。
　　“公子。”柳泽要去扶他。
　　“不用扶我，我能站着。”
　　江云鹤赶回来看到的就是站的笔直的计元，以及站在他身后，目光关切的柳泽。
　　而在他们身下，已经是一大片焦黑的土地，原本的房子、石头、树木，一切都消失不见了。
　　“多亏有统领出手，不然这盛州城今日不知道要有多少无辜亡魂。”江云鹤抱拳拱手道。
　　计元看了他一眼，目光中有一丝暖意。
　　“今天多亏你了。”
　　虽然被困在镇魂锁里，可外面发生的事他全都清楚。
　　如果不是江云鹤，那今日的结局还不好说。
　　怎么也没想到，大咸山竟然派人来此，更没想到他们能把这么多人藏到眼皮底下，差点儿就被他们给算计了。
　　哪怕不死，也要脱层皮。
　　让他万万没想到的是江云鹤这个只有涌泉境的小修士竟然改变了局势。
　　“客气了，也是为自保。若是统领被困住，今日这盛州城都要陷入血海，我也不能独善其身。”江云鹤摇头道。
　　计元洒然一笑。
　　“是你的功劳就是你的，此事战后再说。”
　　说罢仰头朝着天空看去。
　　不过此时城内已经平定，高空的争斗已成定局。
　　“一切，才刚刚开始。”随着高空中一个冷漠无情的声音，光幕上方的黑衣人白衣人开始退去，连带着那些人皮鬼魅被一阵风席卷，转瞬之间便没了踪影。
　　“算他跑得快！”红花娘娘冷哼一声。
　　“不要大意，就如他所说，这才刚刚开始。”青叶道。
　　三人没再多说，朝着计元所在方向看了一眼，微微点头，便飘然而去。
　　而那无数声音汇聚的朗朗读书声也渐渐消失。
　　当渐渐有火鸦军赶到时，计元扬起下巴示意某个方向。
　　“挖开。”
　　当火鸦军挖开地面，发现那里竟然有一只头颅都如房子大的巨蛇，一直往下挖了二十余米，才将那散发着香气的巨蛇挖出来。
　　柳泽去将巨蛇剖开，除了那颗寒珠之外，还有一些残存的人类骸骨。
　　看到这一幕，许多火鸦军都咬牙，红着眼。
　　这青头长蛇潜伏在这里不知多久，就以人类为生，葬身蛇腹的已不知多少。
　　江云鹤见到这一幕，也叹了口气。
　　自己已经做了能做的了。
　　“火鸦军，报数！”计元面色冰冷，看不出表情。
　　最后清点战果，三百火鸦军阵亡八十二人，几乎大部分都是死在书院、私塾附近。
　　只有在那里，他们半步都不能退，身后便是那些莘莘学子，那些满腔正气的先生。
　　除此之外，盛州死伤平民超过两千，还有十余个城内的修士身亡。
　　至于敌人，死在盛州城内的就超过三百。

第五十二章 三个选择
　　“东风送来花中意，闲读诗书……闲读诗书……”江云鹤斜躺在一张椅子上，一本书扣在肚子上，沉思。
　　再沉思。
　　皱眉沉思。
　　最后干脆一拍书本，大声道：“且听下回分晓。”
　　“作诗不好作，还是修行简单。”江云鹤微微摇头，难得诗兴大发，想要即兴一首，结果半路卡住了。
　　还是修炼要简单的多。
　　“这话要是被人听到了，不知道多少人要骂你。”门外传来一个女子声音。
　　“柳姑娘。”江云鹤起身拱拱手，柳泽和计元关系密切，但并不是火鸦军的人。
　　“今日怎么有时间往这走动了？”江云鹤伸手虚引一下。
　　“看看你在这住的如何。”柳泽坐下后说道。
　　“说来我也该告辞了。”江云鹤笑道。
　　此时大战已经过去三天，这三天他都是在房间中看书，修行，大门都没出一步。
　　实在是前几天那一场大战死了不少人，整个盛州都涌动着一种沉重的氛围。
　　如今三天过去，外面的情况好了不少，江云鹤觉得自己也该告辞了。
　　“哦？江道友有什么打算？”柳泽感兴趣问道。
　　“日后的事还没考虑，大概在城中找个地方先住下，每日看看书什么的。”江云鹤对于这个世界的书更感兴趣一些，这几日就在翻看自己离开金芝阁时，那里姑娘送的那几本书。
　　其中两本是志怪小说，一本是凡间的见闻录。
　　江云鹤觉得那两本志怪小说还挺有意思的。
　　其中一本中有五阳山六篇，分别是山鬼、山神、蛇妖、花妖、土龙以及狐狸精。
　　别的江云鹤不清楚，那蛇妖却很像是小青，而那土龙的描述也很像江云鹤见过的那只。
　　不知道那作者是亲自上了五阳山，见过小青，还是道听途说的故事。
　　在书中见到熟人，还被当做志怪故事来讲，给他的感觉很有趣。
　　而且他将故事中的其他东西也都记了下来，说不定就有原型，或者本就是真的。
　　柳泽看了看江云鹤，发现他说的是真话，目光闪动一下。
　　“你那天用的是什么火？”
　　“自己练出来的，也不知道是什么火。”江云鹤想起此事也有一些疑惑，自己这两日回想了一下，自己用出的火明显比三焚灯的火焰威力更强。
　　思索半天也没有什么收获，毕竟自己了解的东西还是太少了。
　　“统领也是玩火的，如果你向他讨教一下，说不定会有些收获。”柳泽笑着给了个建议。
　　“如果有机会，一定要向计统领请教。”江云鹤认真道。
　　“机会肯定会有，你这次做的事，统领都看在眼里。只是统领这几日有许多事情要处理，才没能见你。过上几日城中的事处理完，必然会邀你想见。”
　　柳泽与江云鹤又闲聊片刻后翩然而去。
　　等她离开后江云鹤若有所思，柳泽突然到访，总不会真是来看看自己吧？
　　计元现在没见自己的原因，他心中清楚，实际上计元那日开过大招后身体状况衰减，他当时就发现了。
　　至于柳泽的目的，他也有了一些猜测。
　　片刻后他便将念头放下。
　　“该去找房子了。”
　　一日后，江云鹤便在城中找了个小院子，加起来一共三百平左右。
　　一间正房，两间偏房，院中还带一块荒废的花圃，还有一棵四米多高的桃树，开满了桃花，江云鹤一眼就喜欢上。
　　价钱倒是不贵，只要一百两。
　　江云鹤转了一圈颇为满意，当即就用灵珠找火鸦骑士换了银子，将房子买了下来。
　　雇人收拾一下，又用了一天时间添置了物品，便提出告辞，找了几个人帮自己把那个金色腿骨搬进新家。
　　“我这也算是有个落脚地了。”江云鹤坐在椅子上，端着茶水，轻轻抿上一口，一脸惬意。
　　算算时间，也来到这个世界有半年了，一切步入正轨，蛮好的。
　　“明日在花圃种上花，每日读书修行，也是乐事。”
　　第二天江云鹤早上修炼完，便忙碌起来，先是拿出一张纸计算了半天，然后将种子按照画出的图案一一埋进土里，忙到了下午就继续修炼，到了晚上便是读书。
　　至于吃饭都是附近的酒楼送来，江云鹤订了一个月，每日三餐，每餐四菜一汤。
　　江云鹤再次在书上用笔圈了个字，然后将一片桃花夹在树叶里。
　　“还是有不少字不认识。”江云鹤心中有些怀念青楼的姑娘们了，琴棋书画样样精通，识文断句也不差分毫。
　　何况有美人相伴，既是赏心悦目，也是秀色可餐。
　　日子便这么一日一日过去，江云鹤每日多了一个工作，便是盯着花圃，看看有没有发芽。
　　一直到四日后，计元派人相邀，江云鹤才换了身衣服出了院子，坐马车前往火鸦军驻地。
　　被带入宴请的大厅，便见到计元背对自己站在那里看着窗外。
　　“见过计统领。”江云鹤拱手道。
　　“坐吧！不要拘束。”计元转过身，笑容爽朗。
　　“来人，上宴。”
　　江云鹤看看左右，一张大圆桌只有自己二人，显得颇为空旷。
　　“不用看了，没有别人。”计元道。“今晚设宴，便是感谢你当日出手。”
　　“统领言重了。”江云鹤立刻道。
　　“当日情形惊险，若不是你，我的下场难料。何况当时那情况，并非常人所能为，哪怕是我也没想到你能瞬间改变局势，无论怎样礼遇，都不为过。”计元说话之时，双目清澈，态度恳切，倒是让江云鹤不好再多说。
　　“这次无论是事前通知，还是之后出手相助，你都是出了大力的。你可有什么想要的？”
　　江云鹤想了想：“不如计统领欠我一次人情如何？”
　　计元哈哈大笑道：“你救我一次，只要不违背法理道义，无论如何我都会帮你一次，此条不算。”只要不违背法理道义，
　　“我实在想不到。”江云鹤略显无奈。
　　实际上江云鹤心中却是在等计元提出。
　　一来，这些日子接触可以看出计元并非薄情寡义的人，他提出的肯定比自己提出要好。
　　加上计元说过无论如何都会帮自己一次，到时计元不但能奖励自己这次做的事，还能让自己欠他的。，
　　而江云鹤从小就明白一个道理，想和一个人打好关系，不要让他欠你的，而要你欠他的。
　　人总会对欠自己东西的人，格外的惦念。
　　计元稍稍思索便道：“这样，我有三个办法。
　　其一是我保举你为官，背靠朝廷好修行，朝廷之力，胜于各宗各派。
　　其二，我看你所修乃是阴阳之法，然而只修阳火不修阴火却是难以平衡，日久必成后患。我有一卷秘法，可修成寒离火，虽是火焰，却是至寒。
　　其三，我许你灵珠五千。
　　这三点你可任选其一。”
　　江云鹤一听，就有些心动。
　　第一点的好处自然不用说，背靠朝廷，修行要方便得多，有官位在身，日后无论做什么都要方便多了。有计元照拂，想必不会差。
　　而第二点，同样让江云鹤心动。虽然不是因为计元所说的阴阳平衡，可如果自己能掌握一门阴火，手段就要丰富许多。
　　第三点好处更多，之前六个人拼死拼活才三百灵珠，这计元一出手就是五千，足以让自己多买几件法器回去解析。

第五十三章 收获
　　这三个选择，江云鹤有些心动。
　　很快，江云鹤心神一凝，他发现一个问题。
　　这三点刚好对应：权利、力量、财富。
　　巧合么？
　　就差一个美色了！
　　再想到那天柳泽的话，江云鹤瞬间就明白了。
　　还有第四个选择。
　　江云鹤开始认真思索起到底该如何选择了。
　　摆在自己面前的有三条路，第一条，便是直接选第四个选择，求教于计元，这就属于直接投靠了，日后也会被重用。
　　第二条是选择这三个奖励中的一个，随后计元肯定会制造机会再让自己投靠他，这时再投靠就是下等了，日后地位也比不上第一种选择。
　　第三条则同样选择三个奖励中的一个，日后也不投靠柳泽，而是划清关系。
　　而此时决定他如何选择的，并非是江云鹤心中的喜恶，而是一个外力——苏小小。
　　江云鹤可没忘记自己还欠苏小小好几条命呢，说不定什么时候苏小小就会找过来。
　　当即江云鹤便抬头道：“我见识浅薄，想请教统领，我修行上有什么遗漏之处？”
　　“看你骨龄不过十七，能有涌泉的实力，算是不错，不过看你是服用过一些天材地宝，体内灵气略有混杂，日后还要好好调理才是。”计元眼中红光一闪，微微点头道。
　　江云鹤顿时摆出一副虚心求教的姿态：“我修行至今不过半载，连功法都是别人随手扔给我的，对于很多常识的东西都不清楚。
　　机缘巧合得了几样天材地宝，便服用了，也不知道其害处。
　　如果统领能教我一二，那就再好不过了。”
　　计元眼中现出惊异的神色。
　　江云鹤骨龄不过十七，能到涌泉境就已经算是不错了。
　　以计元的眼光能说不错，那是真的不错。
　　毕竟不是从娘胎出来就开始修炼，从识字、养体到修行，这中间还要耽误许多时间。
　　如果他修行至今才半载，那便真是天赋惊人了。
　　“你救了我一次，更救了满城百姓的命，想要请教一二，我自然不会藏私。”计元当即哈哈大笑道，欣喜之情毫不掩饰。
　　看江云鹤的目光越发欣赏了，年纪不大，天赋惊人，心性上佳，知情识趣，心思灵敏，确实是个人才。
　　“统领日后若是事，我定然不会推辞。”江云鹤笑道。
　　实际上这个时候若是说句“统领日后若有吩咐，赴汤蹈火在所不辞。”，那才应景，只是江云鹤不想那么说。说到底，是个现代人，自由惯了，没想效忠谁，也不想当个门客。
　　只是外面还有个不知道在哪的苏小小在，不得不找个靠山。
　　计元听出来了，也不在意，真是人才，自然没那么容易收服。
　　何况以江云鹤的天资潜力，未必久居人下。
　　现在这样也好，若是江云鹤成长起来，有这样的情谊在，自己也多个好帮手，日后说不定就能帮上大忙。
　　接下来上菜，晚宴，双方算是相谈尽欢。
　　晚宴之后计元才给江云鹤一块牌子：“日后若是有什么不明白的地方，可以随时来问我，也可以找柳泽请教。”
　　江云鹤接过来一看，是个巴掌大小，暗红色的牌子，不知道什么金属制成，摸起来有些温润，竟然给他的感觉像是玉。
　　上面雕着一只翱翔的火鸦。
　　江云鹤知道这牌子不是一般人能拿的，起码他看到火鸦军骑士所携带的牌子，都是木制的。
　　“多谢统领。”江云鹤道。
　　“另外虽说是请教，可该奖的还是要奖。”计元拍拍手掌，立刻有仆役送来一个口袋，看起来瘪瘪的，像是兽皮制成。
　　“这五千灵珠你且拿去用，日后若是缺了，与我说便是。”
　　江云鹤再次感谢，接过皮口袋，在手中轻飘飘的，顿时猜测这怕是收纳袋。
　　这种东西他听执月说过，还是第一次见到。
　　只是不知道里面到底有多大空间。
　　不管多大，都是好东西。
　　心中更是惊喜，以后跑路什么的就方便多了。
　　回去的路上，江云鹤打开口袋，很轻易就弄明白了用法。
　　里面的空间不大，大概一立方米，比起纳珠要差多了，五千个玻璃珠就塞满了大半。
　　不过江云鹤一点都不嫌弃，毕竟这种收纳袋去处放入都方便多了，不像纳珠那样有使用限制。
　　执月身为大宗掌令弟子，也不过有个两米见方的收纳袋。
　　苏小小的收纳袋也不大，不然也不会经常看到她用纳珠来收纳桌椅什么的了。
　　自己这次收获真的不小。
　　可以去仙市淘一淘法器了，找找有没有什么用得上的。
　　——
　　“怎么改主意了？”柳泽给计元揉捏着肩膀，轻声问道。
　　计元本准备收服江云鹤，没想到最后轻轻放下了。
　　“想了想，没必要。不需要掌控所有人，那也不现实，越是有能力的人越不甘臣服于人，时间久了必有祸乱，令丘就是前车之鉴。
　　只要他最后能为我所用就行了。”计元闭着眼睛道。
　　“很看好他的天赋？”柳泽询问。
　　“陨落的天才很多，如果他能够活的够长，就能成长到让我看好的地步。”计元轻声道。
　　“很少见你这么看重一个人呢。”柳泽轻声笑了起来。
　　“他的火……”计元皱了皱眉头，当日没亲眼看到，但也略有所知。明明只是凡火，威力却大上数倍。
　　一个涌泉境的修士能用出那样的火焰，很不一般。
　　“算了，以后就知道了。”计元微微摇头，从脖子上把珠子摘下，整个人变成一个肤若凝脂，面若桃花的女子。
　　一身锦衣也变成了红色长裙。
　　“那大咸山怎么办？”柳泽拿出一把梳子梳理那一头青丝，哪怕完全不需要。
　　“早晚会和他们算账。”火公子冷道。
　　“他们已经查到你的所在，就怕还会有动作。”柳泽有些担忧。
　　“他们不敢明着来的。不过也要早点儿调入庆阳府，到了那，他们想要有什么动作就更难了。”
　　“那个无生老祖……”
　　“继续查，三花娘娘在盛州坐拥地利人和，实力能强上数筹，仍然奈何他不得，绝不可能是无名无姓突然蹦出来的。”
　　……
　　东海，一座海岛上，苏小小撕开身上破掉的衣服，换上一套新的。
　　如同羊脂玉一般的身躯一闪即逝，只是没人看到这美景。
　　“贱人，像疯狗一样，早晚杀了她。”
　　“哼，你不过仗着有宗门支持。只要我日后破了你的的水月秘卷，你这辈子都不能成就本我，到时候你还拿什么和我斗！”
　　“阿来哪去了？哦，对了，被那贱人打到海里了。”
　　“不过这是哪？打着打着都不知道位置了。”苏小小跃到高空张望四周，都是一望无际的海洋。
　　一只有着四个爪子的怪鹰从空中扑下。
　　“死！”苏小小右手一甩，无数银线从指间喷出，瞬间将那怪鹰捆的结结实实，再一握拳，那怪鹰就变成一堆细小肉块如雨一般落下。
　　“还好我留了那小子的头发。”
　　苏小小落到地上直接坐下，掏出一张纸来开始折叠。
　　“不对啊，这纸鹤怎么这么难叠？”
　　“我书上看的应该是这样。”
　　“我明明已经会了，为什么手不会？肯定是书上写的有问题。”
　　“到底是哪出了问题？”苏小小再次将纸揉成一团扔到一边，开始冥思苦想。
　　片刻后一拍手掌，恍然大悟。
　　“原来是这样。”
　　再次拿出一叠纸。
　　一直到晚上，苏小小看着面前一只纸叠的青蛙，陷入深思。
　　这东西，应该不会飞？
　　“罢了，试试看。”苏小小拿出一根头发塞到纸青蛙后背上，双手捏了个印。
　　“去！”手指在青蛙头顶一点，那纸青蛙身上冒出一抹灵光，调头朝着某个方向跳了过去。
　　到了海滩，青蛙向前一跃，便跳到海面上，踏着波浪前行。
　　“虽然慢了点儿，不过也无所谓，反正我不急。我的星沙是那么好受的？没一年她都祛除不干净。”
　　苏小小一身蓝色长裙，一路蹦蹦跳跳，哼着小曲儿。
　　海面上依稀随风飘荡着“仙人骑鹤来有宴登琼楼，宝马香车迎请将相王侯……”

第五十四章 是下贱啊！
　　“江兄！”
　　江云鹤刚从火鸦军驻地出来，就听到一个惊喜的呼声。
　　一阵香风扑过，一个人直接冲过来，到了他面前才停住，俏脸上犹豫一下，最后也没能给江云鹤一个拥抱。
　　“我很担心你，看到你没事真的太好了。”刘玉儿轻咬嘴唇说道。
　　“我之前也担心你们路上安全，你们平安真的太好了。不过你们怎么回来这么早？”江云鹤笑道，目光朝着她身后看过去，只见刘守成一脸不善的瞪自己。
　　至于陈冬刀则是笑眯眯的，眼睛都看不到了。
　　“还不是这丫头天天念叨，听说盛州发生一场大战，天天念叨不知道你安不安全，我们若是不过来，她就要自己跑过来了。
　　这不，刚到了盛州，就跑来打听你的消息。”
　　“陈叔，嚼人舌根，活该你胖！”刘玉儿转头气道，脸色飞红。
　　刘守成的脸色更不善了。
　　“对了，我看你怎么从火鸦军中出来？”刘玉儿突然想起来，好奇道。
　　“此处不方便说话，找个地方吧。”江云鹤温和笑道，故友重逢让他心情不错。
　　他到这个世界几个月，认识的只有那么几个人。
　　执月他是不想见的。
　　苏小小也不想见，那丫头太麻烦，实力又强。
　　五阳山的那些妖怪又不知道躲到哪去了。
　　剩下的就这几个人了。
　　几人换了一间酒楼，双方互相叙说了一下情况。
　　陈冬刀等人出城时已经被人盯上了，好在陈冬刀和刘守成经验老到，将人甩掉了，其他的没什么可说的。
　　倒是他们听人说起盛州大战时的场面，颇为好奇，只得追问江云鹤这个亲历者。
　　江云鹤亲身经历，第一视角，口才又好，说起来舌灿莲花，只是简略挑能讲的讲讲，也让三人听得心驰神往。
　　“当时我抬头一看，漫天都是火羽，仿佛星火一般，汇聚在一起通天彻地，只是往那一卷，什么敌人都化作飞灰了。最后还从地下挖出一条大蛇，起码有十丈长，蛇头如房屋。”江云鹤讲的绘声绘色。
　　“嗤！”旁边传来一声嗤笑。
　　江云鹤扭头看过去，只见是两个摇着扇子油头粉面的公子哥。
　　之前没怎么注意，此时打开真实视界扫了一眼，才发现竟然是修士，修为还不低。
　　其中一个见江云鹤看过来，举了举酒杯，然后一饮而尽。
　　江云鹤见此也不以为意。
　　结果还没转过头，就见他又开口说道：“你说的那些，起码要元门才能做到。计元不过区区气海，如何能做到？亏你还是个修士，以讹传讹，无聊至极！”
　　“关你什么事？”刘玉儿当即一拍桌子，脸上气的涨红。
　　江云鹤眯着眼，眼中数据流动。
　　两人，都是涌泉境，不过比自己要高明一些，距离气海还遥遥无期。
　　江云鹤对两人的身份也有了猜测。
　　两人身体内灵气的核心代码相同，应该是同一门派的师兄弟，或者某个修仙家族的弟子。
　　其身后背景应该有元门境甚至更高的高手，但不会太强。
　　名门大派的弟子不可能像两人这样油头粉面，就算有人渣，也不会表现的让人一看就是个人渣。
　　就像清华北大出来的学生肯定不会流着乡村杀马特发型，说话轻浮得和个小混混一样。
　　再看两人的实力，在门派中应该不是重要弟子，此次出来应该是办不重要的事物，或者干脆就是历练。
　　来历弄清楚了，那么对方表现出这种优越感的原因也清楚了。
　　这两人大概就相当于一个普通学校里的普通学生，还是在学校里没什么竞争力的那种。
　　来到某个村子看到个没见过世面的村花，然后想吹个牛，让村花仰慕一下，说不定还能走个桃花运。
　　这种事他没见过也听说过。
　　因此也不怎么生气。
　　就是觉得两人有点儿无聊。
　　“两位当日在盛州么？”
　　“怎么，我们没在盛州就不能说话了？”那青年嗤笑道。
　　“两位既然当日没亲身在场，那又有什么资格我是以讹传讹？”江云鹤慢悠悠问道。
　　“废话，以那计元的本事，不过是气海，据守一州之地，你所说的一听便是虚假。”那青年大声道。
　　“哦，那两位看来是出身显赫，看不起本地火鸦军统领了。”江云鹤笑眯眯的将腰牌放在桌子上。“不如二位去找计统领聊聊？”
　　“我……”其中一个青年还要开口，另外一个青年却是眼见看到牌子上的图案，神色微微变了变，拉了他一下。
　　“林师兄。”
　　“哼，说到底小地方的人没见识过世面。”林姓青年依旧不甘心，讥讽道。
　　“不如两位给我这小地方的人展示一下，涌泉境是如何挑战战胜气海境？”江云鹤笑眯眯道。
　　“废话，相差一个大境界……何况我们凭什么要挑战？”
　　“两位一方面说计统领不算什么，一方面又觉得自己不是对手，那两位又算什么？心比天高，命比纸薄，自家不知自家事的无知狂徒么？”江云鹤嗤笑道。
　　“你……放屁！”林姓青年被江云鹤两句话气的鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。
　　“不然呢，你们是什么？算什么？”江云鹤丝毫不急，笑眯眯看着对方。“该不会想说，你们见过什么高手吧？这就是你们的依仗？你们得多自卑、多无聊，才会借着别人的名声来显示一下自己那点儿可悲的存在感？”
　　“话说回来，我和朋友说说话，你们就在旁边偷听，你们算什么人啊？啊？
　　正常人有偷听人说话的么？”
　　江云鹤看看刘玉儿。
　　“有么？”
　　“没有。”刘玉儿心领神会。
　　“对啊，正常人谁会偷听别人说话啊？还恬不知耻的在那洋洋自得？这叫什么？你们说这叫什么？”
　　江云鹤笑眯眯的转过头去看着两人，展开双手，一字一顿道。
　　“这叫下贱！下贱啊！”
　　两人当即火冒三丈，脸上青一阵红一阵，差点气炸了。
　　实际上江云鹤对两人的猜测，基本全对。
　　江云鹤眼看着两人脸上跟七彩虹似的，赤橙红绿青蓝紫转了一遍，竟然一个颜色都没少。
　　“小子，你简直不知死活。”最早说话的青年眼看气的都要暴毙了，一咬牙就想动手。
　　“林师兄。”另外一个青年连忙拦住他，跟他交换了个眼神。
　　林姓青年瞪着江云鹤咬牙切齿半天，到底忍下这口气：“牙尖嘴利的小子，别让我在外面看到你。”
　　“啧，竟然不动手？”江云鹤一脸意外，拿着腰牌在两人面前晃了晃。
　　“本想请两位去火鸦军驻地休息个十天半个月，好好亲近亲近，没想到两位口气那么大，胆子这么小？我要是再欺负你……你们该不会哭、出、来、吧、啊？”
　　拖了个长音。
　　“走！”林姓青年身体晃了晃，眼看都要气晕过去了，也没脸在这呆了，咬着牙紫着脸与师弟匆匆离开。
　　“无聊。”江云鹤将腰牌往腰上一挂，转过头就跟什么也没发生过一般。
　　陈冬刀竖起大拇指。
　　“领教了！之前真没发现江兄弟这张嘴，连死人都能气活。”
　　刘玉儿也颇为惊讶，没想到江云鹤还有这样一方面，不过倒是没有丝毫不喜，反而觉得很解气。
　　毕竟她也是和刘守成混迹江湖许久，各种事情耳濡目染见了不少，对斗嘴吵架也是习以为常。
　　说白了，执月与苏小小都是天骄，高高在上。
　　而她却是芸芸众生中最普通的一员。
　　江云鹤耸耸肩，毫不在意。
　　两个自以为是的小人物而已，刚好可以用来刷一下好感度，相信不久就会传到计元耳朵里。
　　拿了人的好处，不说卖命，起码要表现出态度吧？
　　不然哪怕计元再大肚，心里也难免会有些不喜。
　　“不过江小友要小心一些，对方必然心怀不满，想要报复。”陈冬刀提醒道。
　　“嗯，放心，我明白的。”江云鹤笑笑。
　　“江兄这腰牌哪来的？我看你从火鸦军中出来，你加入火鸦军了？”刘玉儿关切问道。
　　实际上加入朝廷，对于他们这些修士不是坏事，背靠大树好乘凉。
　　很多底层的修士想加入朝廷，又不喜欢如火鸦军那样成为普通士卒，那样还不如像陈冬刀那样当个员外郎。
　　至于官吏，普通修士哪有那个实力和门路？
　　所以有许多如刘守成这样的修士，混迹于市井当中，终其一生成就有限。
　　“计统领平日可以指点我些许，我也要为他做些事情。不算加入火鸦军，倒类似客卿一类。”江云鹤不以为意的说道。
　　三人表情再变，刘玉儿是为江云鹤高兴，而刘守成和陈冬刀两人的感官就要复杂多了。
　　两人见识更多，更知道江云鹤的话意味着什么。
　　州城修士军队统领的地位不一般，比起城令也弱不到哪去，他的客卿，能招普通修士么？
　　何况一般客卿可得不到这样一个高手的指点。
　　在普通修士眼中，涌泉境不难达到，但大多修士终其一生也不过涌泉境。
　　气海境就已经算是高手，可以镇守一方州城了。
　　江云鹤不过是刚刚突破到涌泉境，就有这样的机缘，着实让人羡慕。

第五十五章 再至仙市
　　“江小友怎么住这？”陈冬刀看到江云鹤所住的宅子，颇为诧异。
　　这就是个平民的院子，正房一间，偏房一间，还有一间便是厨房。
　　地方狭小，还有些破旧，就连江云鹤颇为喜欢的那株桃树，在陈冬刀眼中也平平无奇。
　　“我在这盛州还有一套宅子，虽然比不上五登县的，却也是三进三出，是我偶尔来时落脚用的。江小友若是不嫌弃，不如转送给江小友。”
　　“我倒是觉得蛮好的，一个人住那么大的宅子干嘛？跟你似的娶二十多个小妾啊？”刘玉儿转了一圈，闻言后忍不住嘟囔。
　　“好意心领了。”江云鹤笑着推却：“我实在是不喜欢一个人住太大的地方，弄些仆役也没什么必要，反倒没自己一个人逍遥。”
　　这倒是实话，江云鹤早就受够了一个人住大房子了，太过空旷。
　　在地球的时候，江云鹤也喜欢住那种一百平左右的一室一厅。
　　这个院子得有三百平，比他以前住的还要大上数倍，对他来说已经太大了。
　　“那倒是我唐突了，江小友求的是逍遥自在，我这种是俗人，就喜欢那些金碧辉煌的玩意儿，什么东西都要大才好。”陈冬刀哈哈一笑，丝毫不在意道。
　　“不过江小友这宅子乃是在闹市周边，周围闲杂人等颇多，多有不便。
　　可以买套镇宅的法阵放在这，哪怕江小友不在，普通闲杂人等也进不来。”
　　“这两日去仙市转转，若有合适的就买个。”江云鹤道，法阵之类的东西他倒是听说过，没见过。
　　上次去仙市匆匆而返，这次倒是可以好好转转。
　　“那到时一起去，我也对阵法有所了解。”刘玉儿立刻道。
　　“你什么时候了解的？”陈冬刀好奇看过去，对这父女俩，他可是知之颇深了。要知道阵法不比其他，没经过长时间的研究，没有传承，连边儿都摸不到。
　　“这几年我跟我爹踩了好几次阵法，都是被人放出来的。虽然我不会布，但我有经验啊！”刘玉儿理直气壮道。
　　“咳！”刘守成老脸一红，连忙干咳一声。
　　江云鹤直接被逗乐了。
　　“你别笑，我跟你说，我真有经验，三个月前我还和我爹被困了大半个月。虽然我不知道怎么把人困进去，但我知道什么样的能让人走不出来。”刘玉儿脑袋一转对江云鹤道。
　　“这份亲身经验至关重要，到时就靠你了。”江云鹤一脸诚恳。
　　“放心。”刘玉儿拍拍胸脯打包票，一颤一颤的。
　　陈冬刀小眼睛眨了眨，也不说话了。
　　反正防备普通人的话，什么阵法都可以。
　　……
　　三日后。
　　江云鹤一大早刚修炼完，在院子里晒着太阳抿着茶水的时候，刘玉儿就风一样的冲进来。
　　“走啊，太阳都那么高了，我可是迫不及待看看我的新法器了。”刘玉儿今天一身白色带花的裙子，看起来纯真许多，说话时露着两颗小虎牙，还有些可爱。
　　“裙子很漂亮。而且你今天束腰了？”江云鹤扫了一眼称赞道。
　　“是漂亮吧？我就觉得不错，可惜是凡人的衣服，不太耐脏，也容易破。”刘玉儿转了个圈，兴致勃勃的说道。
　　“这样才能常常换新衣服穿！”江云鹤笑了起来。
　　“你说的很有道理啊！”
　　刘玉儿抱着胳膊在地上转了两圈，看江云鹤还在那不紧不慢的吸溜茶水，催促道：“快走啊！”
　　“不急，你先教教我这些都是什么字！”江云鹤将茶盖扣上，从屋子里拿出两本书来，其中大半书页都夹杂着桃花瓣，刚翻开书就能闻到桃花的香甜味。
　　又过了半个时辰，江云鹤将一些字记下，两人才出了院子。
　　之前的战斗仙市并没有受到太大波及。
　　再次来到仙市，却发现这里更冷清了一些。
　　“人不多啊！”刘飞儿穿过墙，看着前方说道。
　　江云鹤心中有数，有不少来过这里的修士被人盯上了，运气好的如陈冬刀几人躲过一劫，然而很多人到死都不知道缘由。
　　至于那个驱兽斋，竟然又重新开业了，只是外面挂着的笼子里换了一批鸟，之前的那个美妇也没了，如今的是个皮肤古铜，看起来像农夫一样的中年汉子。
　　至于那美妇，江云鹤在大战时还见过，就是那个有蝎子尾巴的美艳女子，想必是死在计元那一招之下了。
　　两人先是到了制作销售法器的铺子，陈冬刀和刘守成已经等了许久，后者见到两人就气不打一处来。
　　趁着等法器的时候，江云鹤细细打量铺子里的东西。
　　江云鹤竟然见到不少当日那些黑衣白衣人拿着的装着毒水的罐子，还有里面能倾出刀光的瓶子，这让江云鹤有些怀疑这铺子和火鸦军有些关系。
　　江云鹤倒是看到一双踏云靴，比起自己的靴子要好上一点。
　　自己那双鞋能让自己速度快上一倍的话，这双应该能快上一点二倍，不过价格也不菲，需要两千灵珠，让江云鹤吃了一惊。
　　想想当日收到的礼物，这可真是厚礼啊！
　　而且自己那双鞋就是兔妖小白自己做的，根本没经过什么专业炼制，若是找人炼制下还能再提高一些。
　　江云鹤低头看看脚上的靴子，不怎么好看，鞋底是用植物编制的，靴面是灰色兽皮的，线是鞣制的，缝的还歪歪扭扭，不过这鞋不但奔跑如飞，还能大小如意，刚好跟脚。
　　除此之外还有什么香炉、宝鼎、盾牌、各种兵器、葫芦等，外观各不相同，用处也多种多样，让人眼花缭乱。
　　江云鹤还看到一个帽子，竟然是一整个缩小的野猪头，戴上后可以掌握一个能力——猪突猛进。
　　转了一圈，江云鹤还真看好两样，一个是玉佩，激发后能够形成一个防护罩，抵挡一定程度的攻击，不过这玉佩使用次数有限，只能使用三次。
　　当然，好处也有，激发只需要一点灵气，不需要灵气维持，而且按照上面所说，甚至能抵挡一下气海初阶的攻击。
　　至于价钱，比一面朽铜制成，能反复使用能变大变小的盾牌还贵，要两千八百灵珠。
　　除此之外便是看中了个葫芦，能存储火焰，再在使用时释放出来，价钱只要一千三百灵珠。
　　江云鹤觉得这两件不但立刻就能提高自己的实力，一攻一防，还有不错的解析价值。
　　看好之后，江云鹤倒是没开口，陪着三人又等了一会儿，才等来刘玉儿的法器，是一朵戴在头上的珠花，一共四朵粉白玉花瓣，每个花瓣中间有一个碧绿色的菱片，显得颇为别致。
　　可仔细看才发现那竟然是蛇鳞。
　　刘玉儿拿到手就迫不及待的戴在头上，转头一脸期盼的问：“好看么？”
　　这一句话就把刘守成刚想说的话堵了回去，一张老脸苦大仇深。
　　“人比花娇花无色，花在人前亦黯然。”江云鹤指了指她头上的珠花。“这法器是找对主人了。”
　　刘玉儿立刻喜滋滋的，将珠花摘下来，爱不释手。
　　“咳，你还是先试试其效果如何吧。”陈冬刀都看不下去了。
　　到了后院演示场，刘玉儿将灵气注入，珠花迅速变大，并且一分为五，花盘化为一个圆盘，四朵花瓣如同四个盾牌，围绕着刘玉儿四周旋转。
　　“我来试试。”陈冬刀在腰囊一掏，一个巴掌大小的金瓜锤落在手中，接着迅速变大，直到锤头有西瓜大小。
　　用出三成力气往前一砸，四个花瓣顿时连接到一起。
　　“咣！”
　　花瓣一震，向后一缩便弹回原状。
　　“四成力，再来。”陈冬刀又一锤，这次不但花瓣颤抖不停，刘玉儿也退了一步。
　　“不错。”陈冬刀垂下手点头道。
　　刘玉儿不过搭桥境，能接下停留涌泉多年的自己四成力一锤，这法器算是不错了。
　　“陈叔叔再来一锤，还有一种使用方法。”刘玉儿开口道。
　　“哦？那我可要试试了，这次六分力，你小心了。”陈冬刀哈哈大笑，又是一锤带着呼啸声砸了过去。
　　四个花瓣急速颤动着，将这一锤稳稳接下后突然四射散开，将力完全卸去。
　　花瓣散开后却露出刘玉儿面前的白色圆盘，突然绽放出耀眼的光芒，仿佛探照灯一样，但亮度要高太多。
　　顿时将陈冬刀晃的两眼一片模糊，什么都看不到，连忙倒退几步。
　　直到几秒后陈冬刀眼睛才恢复过来，气道：“这家伙，一不留神还着了道。”
　　随后又赞叹：“不过这宝贝，值了。日后玉儿到了涌泉境，这宝贝也足以护身了。”
　　刘守成也颇为欢喜。“不错，不错！”
　　倾家荡产定做的这一件，算是值了。
　　之后几人陪着江云鹤又去阵法店挑了个迷魂阵盘，算是比较简单的一种，只要两百灵珠，多是在野外用来防备野兽的，用来防护江云鹤那个小院子也足够了。
　　回去之后，江云鹤又一个人过来买了那葫芦和玉佩。
　　这样以后再遇到事也有些自保之力。

第五十六章 疯了的保家仙
　　清晨，一层薄雾笼罩盛州。
　　火鸦军驻地。
　　两个守卫看到一袭青衫背着手走过来的江云鹤，笑着打招呼：“江先生！”
　　“两位早啊！”江云鹤伸手递给两人一个纸包：“老李家的牛肉馅饼！”
　　“多谢先生。”两人不见外的接过去，这半个多月，江云鹤和火鸦军的人也颇为熟悉了，尤其是这些侍卫和仆役。
　　江云鹤年纪小，相貌上佳，性格和善，说话沉稳，没几日的功夫就落个好人缘，还有好多个丫头暗送秋波。
　　这些日子他每两天就往这里跑一次，虽然他的功法特殊，一开始没抱什么期望，不过计元随意说几句，就让他知道高手到底是高手。
　　人家的高不是长的高，是建立在高屋建瓴上的。
　　就算真没什么收获，也要经常往这里跑才是。
　　江云鹤直奔驻地后面，每天这时候计元都在后院的一个小湖边喂王八。
　　那湖里养了一只直径超过三米的大王八和一群小王八，一开始江云鹤以为计元是爱好，直到看到计元的眼神，很馋的那种。
　　江云鹤也开始觉得那只大王八可能会挺好吃。
　　不过今天他扑了个空，打听后才知道计元在平时处理公务的地方。
　　让人通报后才进去，便见到两个一身红甲的骑士笔直站在那，计元则是看着桌面上的立体沙盘，盛州城和周边八百里都缩小在沙盘上，完全不差分毫。
　　“见过统领。”江云鹤抱拳。
　　“你来的正巧。”计元抬头看了他一眼。
　　“著雍，你说吧。”
　　“是！”一个红甲骑士抱拳，转身开口。
　　江云鹤听了几句就知道，这几日盛州周边又出了事，一共五个村子都有保家仙发疯，已经死了近百人。
　　火鸦军前往调查，虽然杀了疯掉的保家仙，然而却没查出什么结果。
　　昨日又有一个村子的保家仙发疯，一晚上杀了十几个人。
　　“保家仙？”江云鹤有些疑惑。
　　“与香火神道类似，一般是村中之人的先辈，生前有些许能力，死后在村子里的宗祠接受供奉，也能给村子提供些许护佑。”见他疑惑不解，计元简单说了两句。
　　江云鹤一听就很感兴趣。
　　他来这世界除了那日的人皮鬼魅，还没见过鬼呢，更不用说这种鬼神了。
　　“你的功法特殊，能看到一些常人不能看到的东西，与他们一起走一趟，看看到底是什么人在搞鬼。”计元说道。
　　“有著雍带队，安全不成问题。”
　　“好！”江云鹤应是。
　　片刻后，江云鹤与著雍出了房间。
　　“著骑尉，接下来就有劳了。”江云鹤拱手道。
　　“好说，到时你听我安排便好。”著雍面具后的双眼，上下打量一下江云鹤。
　　十六七岁的年纪，白白净净的，看起来很温和，一身青衫，腰间挂了个巴掌大小的葫芦。
　　这位新冒出来的江云鹤，他也略有所闻。
　　年纪不大，天赋不错，想必统领是看好他潜力了。
　　不过缺点同样在于年纪太小，这么点儿年纪，能有多少见识？虽然与自己同为涌泉境，可涌泉境之间也是天差地别，弄不好自己还要分神保护他。
　　不过统领既然让他同去，著雍也不会说个不字。
　　只要他不添乱就行，能帮些忙那就最好。
　　“一个时辰后出发，你最好快点，不要让其他人等你。”著雍闷声道。
　　“现在就可以。”江云鹤对著雍的不客气毫不在意。
　　这十位队长他早有耳闻了，只是火鸦骑士极少在驻地，因此他也没接触过几次。
　　“那走吧。”
　　片刻后，江云鹤努力控制着坐下的麟马，额头有些冒汗。
　　这东西，还真挺暴躁。
　　旁边三十个火鸦骑士里传出闷笑声。
　　“放松一些，麟马通人性，你拿它当朋友看，它就拿你当朋友看。你若是害怕它，它就欺负你。”著雍坐在一匹高大的麟马上闷声说道。
　　江云鹤又折腾了小半个时辰，总算让屁股下面这家伙老实点儿。
　　在城内速度还不快，出了城，麟马跟撒欢一样，能直接飚出四五百迈的速度，江云鹤脸色不太好看。
　　长这么大，他没飚过车，更没飚过马。
　　好在这麟马跑起来并不颠簸，哪怕是四五百码的速度奔跑，也能保持平稳，更没太用他控制，自动跟住其他麟马，他只要抱紧了就行。
　　两个时辰后，众人总算到了目的地，一个位于两山之间的村子，总共有二百余户人家，算是颇大的村子了。
　　数十火鸦骑士出现在村口，顿时引起村中一阵惊慌。
　　片刻后才有老者慌忙赶来：“见过各位大人，不知……”
　　“火鸦军，前来查看关于保家仙的事。”一个火鸦骑士骑着麟马上前几步：“你就是村长？”
　　“小老儿就是这的村长。”
　　“死的人在哪？带我们去。”
　　江云鹤随着向里走去，只见穿得脏兮兮的孩子躲在远处偷看这一行人，村中普通百姓也都躲在远处。
　　村中多是木屋，木屋下面有两米高的空间，一来可以养些牲畜，二来也可以防止蛇虫。
　　村中一片空地上摆了十几具尸体，用竹帘盖着，几个骑士跳下马去掀开帘子，只见里面男女老少都有，身上像是被野兽撕扯过一样，呈现大片的撕裂伤口。
　　“和之前几个村子一样。”一个火骑士道。
　　江云鹤只看了一眼，便打开真实视界，发现这些人身上没留有什么信息，便转过头观察四周。
　　那村长明显很是畏惧，其他人也差不多，虽然距离很远，不时偷看一眼，可眼中明显流露出惧色，想必是那些尸体惨状的原因。
　　“这些人是几家的？”
　　“柱子、铁猴，李大胆三家，一共十六口，全死光了！惨啊！军爷，您可得帮帮我们！”老村长哀求道。
　　他也不知道这些火鸦骑士和朝廷的军队有什么区别，不过看他们这身盔甲，就知道不是普通军士。
　　“问你什么就说什么，别说废话。这几家住在隔壁？”
　　“都在村东头。”
　　“祠堂在哪？”
　　“也在东头，这里往前一直走就是。”
　　问话的骑士几句话就将情况问的清楚，江云鹤心中暗暗点头，这些火鸦骑士实力算不上特别强，但很干练啊。
　　“一半人留在这，一半人随我去看看。”著雍跳下马，大步朝着村长所指的方向
　　江云鹤连忙跟上，往外走了两百余米，便是这里唯一的一个石头建筑，是一块块石头垒出来的，看起来不大，上面是茅草和木头的屋顶，门上挂了个牌匾，写着“李氏祠堂”
　　著雍大步走进去，似乎丝毫防备都没有，不过几个火鸦骑士都将手放在武器上，江云鹤也暗暗提起警惕。
　　祠堂内摆着一张供桌，上面摆着三个牌位，而两边的架子上同样摆满了牌位。
　　刚一踏进祠堂，江云鹤就闻到一股血腥味。
　　只见墙壁上到处都是带血的掌印。
　　“滚出来！”著雍一脚踏下，整个祠堂都震了一震，房梁上直往下落灰。
　　“死，死，死，死……”仿佛是呓语一样的声音，一个像是猴子或者什么野兽的综合体，身高足有两米，浑身披着黑毛的怪物从暗处浮现出来。
　　“这就是保家仙？”江云鹤看后有些嫌弃，这是鬼啊，长这么大第一次见到活的。
　　死的以前也没见过……
　　不过这也太丑了……
　　“正常的保家仙和人差不多，但这几日见到的都是这种怪东西。”
　　“死吧，都死吧！”那怪物突然伸长了爪子，上面弹出一根根数寸长的的利刃，朝着几人扑来。
　　“火！”三个火鸦骑士手持长剑，随着轻喝，长剑上顿时浮出一层熊熊火焰，只一剑砍中，对方就凄厉惨嚎一声，浑身冒出黑烟。
　　“完全失去理智了。”江云鹤打开真实视界观察。
　　“有什么发现么？”著雍双臂抱怀，完全没将怪物放在心上，一刻钟后不经意问道。
　　他只是随口一问，也没想江云鹤能给什么回答。
　　毕竟他们连续追查了几日，目前都没发现什么，江云鹤一个人能发现什么？
　　尤其他就是站在那看着，什么都没做。
　　虽然统领说他能看到常人看不到的东西，可这样站着看就能找出问题所在？
　　然而他没想到的是，身边传来一句：
　　“有点儿发现。”
　　“什么发现？”著雍意外之余立刻追问，心中有些怀疑，江云鹤到底是真的有发现，还是随口乱说？
　　“这东西好像是中毒，或者是被什么侵蚀了！”

看来我不发单章你们是不准备投票了！！！
　　单章求票！求票！求票！
　　非要我女装你们才肯投票么？
　　你们真想看到一个一百五十斤的东北老爷们儿女装么？

第五十七章 斗法
　　“中毒？”著雍虽然被头盔挡住面部看不到表情，不过声音却透着浓浓的不可思议。
　　“乱说的吧？保家仙中毒？”不知哪个火鸦军嘀咕一声。
　　保家仙说到底也是属于鬼修一类，怎么可能中毒？
　　其他人虽然没开口，却也深以为然，都觉得江云鹤是乱说的。
　　尤其江云鹤看着不过十六七岁的少年模样。
　　“中毒，或者被侵蚀。”江云鹤再重复一遍。
　　此时在他眼中，保家仙体内组成代码的0和1有大半都被染成了一种诡异的妖艳红色，而且还在继续蔓延。
　　单单看这红色，就给江云鹤一种扭曲、暴戾、疯狂的感觉。
　　再将视线放大，就会发现那种妖艳红色竟然也都是一段段代码。
　　“有什么证据么？”著雍先是沉声问道。“你知道如果因为你的话而产生错误判断，会耽误多少事，多死多少人？”
　　江云鹤皱眉，证据，他能看到，别人看不到，怎么作为证据？
　　“若是弄出了差错，我们都要担责。不要因为一点儿小心思自作聪明。”著雍见江云鹤不说话，以为他果然是乱说，声音严厉了许多。
　　江云鹤眉头皱的更紧了。
　　“杀了它，然后分头找找，看有没有什么线索。”著雍不再看江云鹤，沉声说道。
　　“等等。”江云鹤突然开口。
　　著雍扭头看他。“你还想说什么。”
　　“69%，70%，侵蚀在加速，目标体内数据有剧烈变化，再观察一下。”江云鹤飞快的说道。
　　“什么？”
　　“反正也耽误不了多久。”江云鹤眼中目标体内的数据剧烈变化，就连核心部分都有所改变，更重要的是某些数据在减少，某些数据在快速增加。
　　“啊——！”怪物发出一声狂躁的吼声。“死吧，死吧，死吧！”
　　“砰！”围着怪物的几个火鸦骑士突然被砸飞，半个祠堂直接被拆了，尘土蔓延。
　　“都小心，后退，保持警惕，以小组为单位。”著雍低喝一声。
　　众人飞快从祠堂中退了出来。
　　“怎么起雾了？”不少人这才发现，周围已经起了一层薄薄的雾气，遮挡了阳光。
　　要知道此时可是下午。
　　“不对！”著雍扭头看看左右，目光深邃。
　　保家仙这种鬼神颇怕阳光，此时里面的保家仙起了变化，又起了雾，傻子都能发现情况不对。
　　“是阵法！”一个火鸦骑士突然说道。“有人在这布了阵。”
　　“啊啊啊啊啊！”祠堂的灰尘下一阵痛苦的嚎叫。
　　当叫声渐渐低沉，灰尘渐渐散去，出现在众人面前的保家仙让众人倒抽一口凉气。
　　只见那个如同怪物一般的保家仙，两米的身高再次拔高了半米，体型更加庞大，而在肩膀上多出一个脑袋，一个须发皆白的老人。
　　那个人头一脸扭曲，张嘴发出无声的哀嚎。
　　“这是怎么回事？”
　　“那人头看起来似乎像是这里的村长。”
　　“村长又没跟着过来。”
　　“都闭嘴！这是另一个保家仙，之前那供桌上三个牌位，我就在想另外两个保家仙在哪。此时看来……”著雍的话没说完。
　　“被他吃了。”江云鹤低声道。
　　这下众人的脸色都变得极不好看。
　　“你们之前去的村子，没发生这种情况么？一点迹象都没有？”江云鹤问道。
　　“没有。那几个保家仙虽然也发疯变成怪物，却没有这样。尤其第一个保家仙，从发生到我们赶到时已经是三天，也没出现这么诡异的情况。”著雍一扬手，一个宝鼎脱手而出，到了空中就迅速变大，带着数千斤的重量砸了过去。
　　“吼！”怪物发出一声吼叫，扬起双臂与宝鼎撞在一起。
　　“咣——！”一声巨响，宝鼎的去势一缓，而那怪物则退了两步。
　　“哼，不过如此。”著雍冷哼一声，宝鼎飞向天空转了半圈，再次砸了过去。
　　“小心，怪物体内的侵蚀还在继续，现在是78%，79%……最好快点杀了它，我大概知道到了100%后会发生什么了。”江云鹤连退数步，躲到众人身后。
　　此时也没人在意。
　　可江云鹤的话却让众人提起了心。
　　要知道之前三个火鸦骑士就能压制它，可当它多了一个头后，实力大增，只有著雍才能压制得了。
　　从搭桥直接飙升到涌泉，若是再长一个头，岂不是要达到气海？
　　若是之前江云鹤说这话，众人不会信。可他刚刚说过目标体内数据有剧烈变化，众人虽然不是太明白，可这怪物的变化却是每个人都看到了。
　　此时江云鹤再开口，众人可不敢再不当回事。
　　“定！”
　　宝鼎刚砸下去，祠堂后发出一个男子声音，一枚圆珠飞出来打在宝鼎上，宝鼎顿时停了下来。
　　“我好不容易找到这么个合适的材料，你们就想破坏，真是不知死活。”
　　江云鹤听着这声音有些耳熟。
　　略一回想，脸上露出诧异神色。
　　这声音的主人不就是那天酒楼上那两个油头粉面的家伙之一。
　　“滚出来！”
　　著雍暴喝一声，背后浮现出一只火鸦，双翅一振就飞上空中，一口火焰喷过去，顿时出现两道人影。
　　两个油头粉面的青年。
　　可不就是那两人。
　　若不是之前对方说“好不容易找到这么个合适的材料”，他还真以为对方是来寻仇的。
　　“咦，你小子也在，哈哈哈哈”其中一人看到江云鹤顿时狂笑起来。
　　“来得好，本想等过了这一阵再去找你麻烦，刚好你自己送上来。这叫什么？那哪有路你不走，地狱无门你闯进来！小子，我看你这次还怎么嘴硬！”说着话，林姓青年一脸狰狞。
　　“你们就是幕后的人？是你们捣的鬼？”著雍也不管空中的宝鼎，只是盯着两人问道。
　　“捣鬼？是你们非要闯进来！如果不是你们，过上两个时辰，这个好不容易找到的材料就能成功。不过现在也无所谓，等祂杀了你们，吸了你们的精血，到时效果更强。”另一个青年大笑道。
　　“做梦。把你们拿下再说。结阵！”著雍大喝一声，十几个火鸦骑士背后皆出现一只火鸦，在空中每三只成一个三角形。
　　“火！火！火！”十几个火鸦骑士拔剑，剑上燃起熊熊烈火。
　　空中三只火鸦向前一喷，三团火汇聚一起，顿时一道暗红色火柱烧了下来。
　　空中五道火柱落下，地上十几个火鸦骑士朝着两人围过去。
　　“我扇！”林姓青年手中的扇子竟然也是件法器，朝着空中一扇，顿时起了一阵风，将火鸦吹的不稳，火柱直接从两人身边偏了过去。
　　而另一个青年则拿出一个口袋，袋口一扯，从里面飞出乌压压一片飞虫。
　　“小心，他们在拖时间。”江云鹤出声提醒道。
　　顺便又后撤了好几米，手摸到葫芦上又放了下来，连续几次。
　　“原来是绣花枕头，一肚子草包。你以为你还跑得掉？等收拾了他们，照样收拾你。”林姓青年见到江云鹤的动作，嗤笑道。
　　神色轻蔑。
　　要知道在场众人，除了他二人与著雍，便是江云鹤是涌泉境，其他火鸦骑士都是搭桥境而已。
　　著雍被他一提醒，也注意到江云鹤的动作，心中顿时有些看不起。
　　虽然你年纪小，可能战斗上不擅长，但遇到危险就躲，军伍中最看不起的就是这种贪生怕死之辈。

第五十八章 动嘴天下第一
　　江云鹤在一边冷眼看着场中，十几个火鸦骑士被另一个青年的扇子和那一袋子虫子给挡住，那青年的扇子同样是一件法器，能够起风。
　　而那些虫子被火一烧也只有少许掉落，怕是一时半会儿都分不出胜负。
　　著雍想则是独自面对那怪物和林姓青年，火剑砍上怪物也只是带起一些黑烟，加上宝鼎被那珠子定住，著雍一时间处于下风连连闪躲。
　　江云鹤在一边站了半响，仿佛在那发呆一样。
　　著雍心中气的要死，好歹你也是涌泉境，多少能帮忙牵制一下。
　　结果你就在一边发呆？
　　我们这些人要是倒霉了，你能跑得了？
　　著雍虽然不知道什么叫做猪队友，心中却有差不多的想法。
　　“没人能救你们了，本来我还有一点儿担心，没想到那个小子是个草包！哈哈哈哈！”林姓青年躲在怪物身侧，不时出手，便能逼得著雍手忙脚乱。
　　就在他再次出手之时，江云鹤突然飞快喊道：“著骑尉，往左三步。”
　　著雍没反应过来，身体却也下意识躲了一下，躲开保家仙的一拳，却差点儿被林姓青年一扇子拍腰上。
　　要知道这扇子虽然不是利器，拍人的力气却极大，还带着一股风的撕扯之力。
　　著雍被吓了一跳，眼角却注意到，自己刚才若是往左三步，刚好能躲开这一扇，甚至还能抓到保家仙的破绽。
　　“他怎么知道的？”著雍脑海里冒出这个念头，向左三步这么精准的数字，肯定不是瞎蒙的。
　　“向后一丈！”江云鹤再次飞快开口，著雍这次没多想就向后一窜。
　　“回原位，刺右肋。”
　　著雍心中一惊，此时那保家仙怪物的爪子刚挥下来，自己回原位应该刚好被抓到。
　　这一犹豫，就耽误了时机，只见保家仙的爪子到了空中，突然快了一倍，交叉带出两道残影。
　　著雍若是之前跳回，刚好在爪子挥过之后的空档，而此时再想跳回去，却被林姓青年拍过来的扇子一挡。
　　著雍来不及说话，心中却掀起惊涛骇浪，那少年是如何知道的？
　　他怎么将对方每一步都猜的精确无比？连那怪物突然加速都知道？
　　此时江云鹤眼中无数数字流动，而在他眼中的众人，同样是数字的聚合体，无数数字纷纷变化。
　　只要知道其中一部分数据代表着什么，看着数据变化，他就能知道对方接下来的动作。
　　“沉下身子，小心扇风。”
　　江云鹤话音刚落，林姓青年一扇子横扇，一道狂风卷起，若是著雍没沉下身子，此时必定站立不稳，那怪物再趁机来袭，之前他已经吃过几次这样的亏了。
　　林姓青年忍不住停手，脸上跟见了鬼似的。
　　“你怎么知道的？”
　　江云鹤根本不理他，继续开口指点。
　　这下著雍再无怀疑，按照他的指点，躲避那怪物变得极为轻松，几次反击也让怪物再次发出痛嚎。
　　林姓青年一脸震惊加愤怒，知道不能任由他再继续下去，暴喝：“我先杀了你！”
　　身体腾飞而出。
　　“右三丈，跃起两丈，上刺。”江云鹤的声音越来越快，偏偏还能让众人听的清楚。
　　著雍照做，刚好林姓青年到了他头顶，那一剑差点儿将林姓青年下体刺穿，吓的他连忙一扭身，大腿却被刺了个穿，冒出焦糊的味道。
　　“左脚往下踩，出全力，重心向左翻，刺腋下。”
　　著雍再次照做，一脚刚好踩在那怪物轰出的拳头上，身体一翻，便将力量卸了九成，落在那怪物一侧，又一剑刺进去。
　　“嗷，死，死，死！”那怪物惨嚎，除了死字，就是意味不明的嚎叫。
　　哪怕经历过几次，著雍心中仍然震惊难言，对方的话竟然刚刚好。
　　若不是用出全力，并且身体左翻，哪怕是挡住怪物的拳头，也会被击飞拉开距离，更不能刺伤对手了。
　　在瞬息万变的局势下，每次都能提前告知自己，并且每次都恰到好处，没有半点错误，这到底是什么样的人才能办到？
　　这可不是一句“能看到旁人看不到的东西”所能解释的啊！
　　简直是神了。
　　“王八蛋，你怎么知道的？我杀了你啊！”林姓青年落地后捂着腿一边跳脚一边凄厉惨嚎，他都不知道自己现在应该先骂人还是先震惊了。
　　“别闹！”江云鹤随意一句，让林姓青年一股血气直冲大脑，嘴皮子直哆嗦。
　　我TM要杀了你，你告诉我别闹？
　　你当哄孩子呢？
　　这一句轻描淡写的活脱脱就是个老父亲在面对自己调皮捣蛋的儿子。
　　林姓青年脸色铁青，手从腰间偷偷摸出三枚金钱。
　　见江云鹤没留意，手一抖，三枚金钱化作三道金光直奔江云鹤面门。
　　这三枚金钱叫做落魂钱，若被打中，哪怕是气海境毫无防备的被打中，也要晕上数息，涌泉境被打中，起码要晕上十息，这是他压箱底的宝贝。（一息三秒）
　　唯一的问题就是这种落魂钱只能用一次，而且需要打到对方才行。
　　之前一共得了七枚，用掉四枚，这次被气昏头，剩下三枚全都扔出来了。
　　只见江云鹤身上白光一闪，三枚金钱顿时被弹飞。
　　“啊！”林姓青年几乎被气疯了。
　　江云鹤撇嘴，你以为你偷偷摸摸的我就不知道？
　　这东西好像威力不大？不像是能砸死人的，那恐怕就是有其他特殊作用了。
　　“99%了，骑尉后撤。”江云鹤突然大喝一声。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”那怪物突然停下追击的脚步，浑身黑毛变成妖艳的鲜红色，仿佛被血水浸透一般，另外一侧肩头更是不断的突起，仿佛有什么要挣脱出来一般。
　　“哈哈哈哈哈哈，你们死定了，你们死定了！”林姓青年退到一边，狂笑起来，看向众人的目光充满了恶毒。
　　另外十几个火鸦骑士勉强清理掉虫子，见状也退了回来。
　　只见那怪物的身形再次大了一圈，此时身高已有三米，右肩同样冒出一个老妪的人头，与左肩的人头相同，都是保留着人形，满面痛苦狰狞，发出无声的哀嚎。
　　然而众人的大脑却变一阵阵昏沉，连思维都慢了几分。
　　“不好！”著雍面罩下的脸色大变。
　　就连江云鹤都受到了极大的影响，似乎周围的一切都在扭曲拉长。
　　然而他仍然瞪大了眼睛紧紧盯着那三头怪兽，直到看着怪物身体内部的红色代码逐渐朝着一个方向涌去，形成一个球型。
　　被带走的，还有那怪物体内其他一些东西，构成怪物身体的数据都开始不稳。
　　“竟然是这样。”江云鹤顿时明白这怪物最后会如何了。
　　这个怪物的一切都凝结成一个红球，而身体会在几分钟后逐渐崩溃。
　　对方的目的是那个红球。
　　不过虽然对方的身体几分钟后就会崩溃，不过这怪物此时实力大增，在几分钟内恐怕就会杀光大部分人。
　　“咕噜，咕噜，咕噜。”怪物喉咙里发出一阵阵怪异的声音。
　　而那两个头仍然在发出无声的嚎叫干扰众人思维。
　　“轰！”怪物脚下一蹬，整个地面都震动一下，原位直接出现一个大坑。
　　“在哪？”著雍勉强保持自己的大脑清醒，然而怎么也找不到对方的身影。
　　“在上面。”江云鹤在一边说了一句。
　　著雍猛的抬头，就看到一个身影越来越大，携带无边威势砸了下来。
　　“完了！”著雍只看这威势，就知道自己挡不住。
　　不但自己挡不住，这一下自己等人要死大半，剩下的人也只不过晚死几息而已。
　　然而在他身边不远的江云鹤，却倒退两步捧着一个葫芦冲着上方。
　　“呼——！”葫芦口直接喷出一道赤流，并且急速扩大，形成一道浩荡火河冲向天空，完全将那怪物淹没了进去。
　　其他人顿时觉得脑子一清，浑身炙热无比，就连汗毛都被烧焦，连忙躲开后朝着火河的方向看去，只见江云鹤双手捧着葫芦举过头顶，那浩荡火河正是从葫芦中喷出。
　　众人一脸呆滞，谁也没想到这么恐怖的火焰竟然是江云鹤施展出来的。

第五十九章 跟我有缘
　　江云鹤这一道浩荡火河，突破了这个困人起雾的阵法，直接让外面人看的清楚，留在远处的十几人知道发生了变故飞快赶来。
　　看到的就是江云鹤手捧葫芦，漫天火焰长河的景象，顿时让众人吃了一惊。
　　再看其他人，一副大战后的痕迹。
　　“骑尉！”
　　著雍看了他们一眼，又继续看那火河，心中暗暗盘算，这威力比起众人火鸦合力还要强上许多。
　　一直持续了十息，那葫芦口的火焰一弱，空中掉下一团焦黑的物体。
　　“还没死？”其他人不知道，江云鹤却一眼便看出了那怪物凄惨的外表下，竟然还活着。
　　“刺它双乳中间向下一寸，向外挑。”江云鹤飞快说道。
　　手中半米长的葫芦缩回巴掌大小，被他再次挂到腰间。
　　这些日子自己每日都存储火焰到葫芦里，攒了半个月，这一次就用光了。
　　不过威力也着实让人满意。
　　随着江云鹤的话，第一个反应过来的就是著雍，按照所指位置一剑刺下去，只刺入半寸就被卡住。
　　怪物焦黑的身体更是扭动起来。
　　“啊——！”著雍用身上青筋跳起，将全部力量都用上，将剑一分分刺了下去，随后猛的一挑，一颗红色的珠子顿时被挑了出来。
　　“好了，这下死了。”江云鹤说完，将头转过去看向另外两人，眼中意味颇深。
　　此时应该感叹一句，真是人生何处不相逢啊！
　　“现在该他们了。”
　　“不可能，不可能，不可能，你怎么可能做到？你怎么知道那是什么？”那两个青年都已经呆住了，满脸的不可思议。
　　之前根本没想到那怪物会被这些人收拾了，还想着等怪物打死众人，他二人还能过来摸尸。
　　这些火鸦骑士实力虽然不强，身上的东西也算不上好，但加在一起也不是个小数字。
　　此时见众人看过来，知道大事不好，立刻就要跑，可哪还来得及？
　　没了怪物的牵制，林姓青年又被伤了一条腿，著雍带了九个人直接去追另外一个。
　　林姓青年则是被二十一个火鸦骑士团团围在中间。
　　江云鹤看着不远处的战斗，知道他跑不掉了。
　　这些火鸦骑士单个虽然不强，只有搭桥境的实力，但几个火鸦骑士组成阵势，却能发挥出数倍的实力。
　　三组九个火鸦骑士便能抗衡一个涌泉境修士，这二十一人往那一围，还是个瘸腿的，连的机会都没有。
　　“所以说，天下术法千般万种，跑得快当属第一。不然哪怕是涌泉境，也会被一堆搭桥境的修士给拿下。”江云鹤耸肩，一屁股坐地上。
　　虽然他从头到尾只用了葫芦，可一直开启真实视界这么长时间，他现在也吃不消，体内灵气也见底了。
　　当然，也有能快速恢复灵气的丹药，他买了三颗。
　　不过那药太贵，能省则省。
　　把玩着刚才著雍扔过来的珠子，江云鹤到底忍住了没用真实视界查看，不然一会儿怕是走路都走不了。
　　“对了，那两个家伙身上好像挺多好东西？”江云鹤眯起眼睛看过去。
　　那两把扇子，其实他挺馋的。
　　扇子卖相不错，还能扇风，集美观与实用为一体。
　　不得不说，有一点儿江云鹤之前猜错了，本想着这两人出身背景都不高，实力也不怎么样，没想到两人身上好东西还挺多的。
　　此时两人用过的有能定住别人法器的珠子一个，扇子两把，一袋子虫子，三枚不知道干嘛用的铜钱，困人起雾的阵盘一个，最重要的便是连鬼神都会被侵蚀的那个东西。
　　当日若是真发生冲突，自己还真未必能讨得了好。
　　不过当时在城中，自己只要坚持个两分钟，这俩人就得上大牢里捡肥皂去。
　　当然，现在也没好哪去。
　　没片刻，林姓青年被捅的跟筛子似的，身上焦糊一片，但还没死，给戴上一副不知道什么金属制成的枷锁后立刻就动弹不得。
　　然后火鸦骑士又给他上了药，免得路上死了。
　　接着著雍等人空手而归。
　　“跑了？”江云鹤有些意外，没想到著雍竟然没抓到。
　　“没跑，不过就剩一条腿了。”著雍一摊手，身后一骑士掏出一条大腿来。
　　江云鹤直接把头扭过去，看这东西不是给自己找不自在么？
　　几个火鸦骑士眼露异色，这位小先生，动手的时候也没见你心慈手软啊，现在连个大腿都不敢看？
　　不过此时倒是没人再敢轻视了。
　　那一葫芦火河着实惊到了不少人。
　　而且他当时指点著雍，整个过程都堪称惊艳。
　　他那一张嘴就顶的上一个大高手了！
　　“江道友，之前是我孟浪了。”著雍整了整盔甲，对江云鹤一抱拳，闷声道。
　　今天真靠江云鹤力挽狂澜了，不然自己等人未必能讨得到好。
　　当时在祠堂里，哪怕江云鹤没拦住众人，那两人隐匿在一侧，也必会出手阻拦。
　　“客气了。”江云鹤连忙回礼。
　　他自己也清楚，自己现在这少年的样子，难免被人看轻。
　　接下来打扫一下战场，江云鹤把那三枚金钱捡回来，下意识就塞进袖子里，准备回去研究一下。
　　顺便问了著雍一嘴：“这些战利品怎么处理？”
　　著雍声音带着笑意：“江道友看上哪件了？重要证物要交上去，一般物品就参与的人分一分。”
　　“我对这些东西不感兴趣，就是看那两把扇子，跟我挺有缘！”江云鹤伸手一指，刚才他发现那扇子似乎有点儿问题。
　　“哈哈，好说。”著雍大笑，将两把扇子都递给江云鹤：“道友喜欢就拿去。”
　　场中最贵重的是那珠子，而且两人还有些其他东西，这两把扇子在里面所占的价值并不高。
　　江云鹤又是出了大力气的，要那两把扇子，著雍自然不会拒绝。
　　江云鹤拿到手中摆弄一下，果然如同自己刚才看数据时发现的那样，这两把扇子是一对。
　　或者说，其实是一把，不过被拆开了。
　　将扇子塞纳物袋里，等着回去再研究。
　　著雍等人又处理了一下后续事情，一行人便返回。
　　“这村子的三个保家仙都没了，日后会不会受到影响？”回去时江云鹤问上马之时回头看了一眼气氛惨淡的村子问道。
　　“此处毒虫猛兽甚多，若是运气好，能再供出一个保家仙还好。否则，这村子也存在不了多久。”著雍简单说道。
　　江云鹤默然，他这才明白，这保家仙就是一个村子的根本所在。
　　这世界毒虫猛兽妖物都极多，若是地处腹地还好，像此处本就是靠近五阳山，颇为偏僻荒芜，若无保家仙护佑，这些普通人想求活都很难。
　　“这种，就没人管了么？”
　　“州府会派人安排，若是他们愿意，可以并到其他村子里。
　　没了田亩，一时间难熬是肯定的，但总有办法活下去。
　　若是再出一个保家仙，就能搬出来再立一个村子。这种事已经司空见惯了。”
　　……
　　到了傍晚的时候就回了村子，著雍等人押着犯人回去，江云鹤则是返回住所。
　　一推门就看到刘玉儿坐在躺椅上，睡的正香。
　　听到脚步声刘玉儿揉揉眼睛，打了个哈欠：“本想找你去玩的，结果等着等着睡着了。”
　　江云鹤脸上浮现笑意：“现在去玩有点儿晚了，吃饭却是刚好。你想吃什么？”
　　“随便啊，什么都行。”刘玉儿抻了个懒腰，颇为无所谓道。
　　“万柳楼？”
　　“他家的又贵又不好吃。”
　　“清风阁？”
　　“他家的菜都没什么油水。”
　　“老李牛肉！”
　　“他家的菜太腻了，我要减肥！”
　　江云鹤都被气笑了。“那你说吃什么！”
　　“随便，吃什么都行！”刘玉儿也反应过来，憋着笑道。
　　到底没憋住。
　　坐在那笑的张牙舞爪。
　　“你说吃什么就吃什么吧！”

第六十章 离别之际
　　仍然是清晨，火鸦军驻地。
　　一个人工湖旁，计元站在凉亭里，目光深邃中带着某种期待。
　　在他手边有一个水桶，里面装了无数小鱼。
　　确实是无数小鱼。
　　明明看起来不大，可江云鹤有一天早上看到计元往湖中倒了半天，起码有一分钟，桶里的水和小鱼都没少上半分。
　　“统领。”江云鹤抱拳见礼后就站到计元往后一个身位，顺着他的目光看过去，仍然是那只不知死活每天在计元面前晃来晃去的大龟。
　　体型足有三米长，背后带着红色的纹路，仿佛一团肆意燃烧的火焰。
　　“吃么？”计元问道。
　　江云鹤还以为他说的是龟，结果发现他伸手指了指。
　　“这鱼挺不错的。”
　　江云鹤看了一眼，里面的小鱼每只有三寸长短，晶莹剔透，连骨骼都看的清楚。
　　突然觉得这鱼应该挺好吃。
　　“这些火焰龟都很喜欢吃。”计元颇为欣喜道：“不枉我废了那么多心思弄到这件宝物。”
　　“不吃。”江云鹤果断拒绝。
　　计元也不再提，反手扔了个东西过来，江云鹤顺手一接，入手坚硬而温暖，似乎还在微微跳动着。
　　低头看了一眼，竟然是昨日那保家仙体内精华汇聚的红色晶体。
　　“你知道这是什么？”计元反问道。
　　“是那保家仙的精华汇聚吧！”江云鹤颇为肯定道。
　　“不错！”计元微微点头：“鬼神之力与我等不同，也有相似之处。这颗血精的作用，便是能让涌泉境突破到气海境。”
　　江云鹤颇为好奇的把玩着。
　　“心动没有？”计元转过身来目含笑意的看他，见他没露出丝毫喜色，微微点头，表示赞许。
　　“坏处也不少吧。”江云鹤机警反问道。
　　“坏处自然也有，那就是，前路断绝。”
　　“代价够大的！”江云鹤咋舌道。
　　“世间哪有两全法，有得必有失。普通修士终其一生也不过涌泉，这血精倒是一条路，虽然也是一条死路。”计元微微摇头，感叹道：
　　“当年仙雍国可是盛极一时啊，杀的可不是这些普通鬼神，而是山君、河神、湖神，杀的天下鬼神无不惶恐，最后在反噬之下一朝崩毁，后裔全都死绝！”
　　这种事江云鹤还真是从没听说过，就连仙雍这名字他都是第一次听到。
　　不过想想上古大国杀的天下鬼神无不惶恐，那是威风的紧了。
　　“此物留之无用，便给你了。”计元摆摆手道。
　　“用了后会不会让人察觉，被鬼神厌恶什么的？”江云鹤心中已经有了这血精的去处，不过突然想起，问了一句。
　　这世界鬼神可不少，单单这盛州城内就有三个呢。
　　“那倒是没有，除了前路断绝，日后只能使用更高等的血精提升，倒是没有其他异样。不然那仙雍哪能做大一方，早就灭国了。”
　　江云鹤这才放下心来。
　　“你准备一下，快则十日，慢则半月，想必调令就会下来。我要调任庆阳府了。”
　　“明白了。”江云鹤道。
　　……
　　回了院子，江云鹤拿出两把扇子，细细查看。
　　两把扇子的扇骨都是骨白色，是由真正的骨头制成，手感温润，有如美玉一般。
　　而扇面微微泛黄，上面没有任何书画。
　　江云鹤摩挲半天，觉得扇面可能是动物身上的某种膜，反正肯定不是纸。
　　昨天他就发现这两把扇子内部有许多断缺之处，当时就怀疑这两把扇子本是一体，或者一对。
　　不过怎么恢复原状，还得研究一番才行。
　　结果两把扇子刚并到一起，只见一抹光华闪过，便成了一把扇子。
　　“就这么简单？”江云鹤颇为诧异，既然这么简单，两人为什么要一人一把？
　　江云鹤稍一研究，就发现了问题，这东西想要扇风是需要灵力的。
　　然而合二为一的扇子，自己根本扇不动。
　　也就是说，起码要气海境以上才能使用，难怪两人会一人拿一把，这样威力虽然小得多，可涌泉境就能使用了。
　　而且半个扇子想要扇一下也要消耗大量灵力。
　　研究过后，江云鹤只得又把扇子拆开，一把塞进纳物袋，一把在手中拿着，转头又去研究那个血精。
　　……
　　一周后。
　　“喂，我跟你说个事啊！”刘玉儿一边喝着茶水，偷偷看江云鹤。
　　“什么事？”江云鹤放下书，笑着问道。
　　“我和我爹要出门一趟，得段时间才能回来。”
　　“危险么？”江云鹤轻声问道，刘守成刘玉儿父女经常会接到一些活计，比如之前五登县那种。
　　很多普通修士都是如此。
　　这样的任务，风险自然也不小。
　　刘玉儿心中有点儿小甜蜜。
　　“还好吧，就是个妖物，只要赶走它就行了。不过有点儿远，一来一回要耽误十天八天的。”
　　“这样啊。”江云鹤略微思索一下，将那颗血精掏出来给刘玉儿。
　　“送我的？”刘玉儿颇为惊喜。
　　“送你爹的。”江云鹤温和笑道。
　　然后就看面前少女脸色蹭的变得通红，顿时知道她想歪了。
　　“这是血精，能让一个涌泉境突破到气海境，然而也仅能到此，后面除非有更高级的血精，否则无路可走，相当于断了修行的路。”江云鹤道。
　　刘玉儿脸色更红了，扭捏道
　　“是不是早了点儿？”
　　“我要走了。”江云鹤突然道。
　　“啊？”刘玉儿茫然的看向他。
　　“统领要调任到庆阳府，我得跟着一起去。以后想找我，只能去庆阳府了。”江云鹤温和说道。
　　“啊？哦！哦……”刘玉儿的有些失落，立刻变得没了精神。
　　“庆阳府很远呢……我还没去过……而且那里高手如云……”刘玉儿低声道，她也不知道自己想说什么。
　　只是觉得面前的少年去了庆阳府后，就一下变得离自己很远。
　　江云鹤安静听着，也不开口。
　　许久之后，眼看着她情绪越来越低沉，都快陷入自闭了才道：“离别只是为了再次相逢而已。而且，气海境哪怕在庆阳府也算是小有实力吧。”
　　“那当然了，气海境在这里算是高手了，到了庆阳府也不会被人太看轻……”刘玉儿说着说着突然惊喜道：“所以你把这个给我爹？”
　　江云鹤耸耸肩，随她怎么想了。
　　“刘道友想要突破到涌泉境，几率不高。若是用了这个，虽然说止步于气海，但自保能力要高上许多，你也能更进一步。当然，这看刘道友是否想要使用了。”江云鹤道。
　　刘守成若是成了气海，州城这种地方算得上个高手，所能获得的资源自然不是以前能比的。
　　刘玉儿说不定能借此更进一步，凭借自身修炼到气海境。
　　“我爹当然会用，涌泉境才一百五十年的寿命，到了气海就有三百年，他巴不得呢！哪怕不能再进一步也值了，像我们这样的普通修士，能进气海境的，哪个不是天赋、实力、运气都极好！”刘玉儿飞快道。“不过这是什么？你怎么得来的？能让人一步登天唉，如果被人知道，肯定有的是人想抢。”
　　“之前不是有几个鬼神发疯么，从幕后那两个修士手中得的，统领又转手给了我，我也用不上。”江云鹤没说这东西是鬼神精华凝聚。
　　计元虽然很随意就说出来了，不过他敏锐察觉到这东西的消息若是传出去，恐怕要惹麻烦。
　　一个强大的国度都因此破碎了，何况几个普通修士？
　　刘玉儿疑惑的看向江云鹤，“你为什么用不上？”
　　“修炼这种事，不是和吃饭喝水一样简单么！”江云鹤双手一摊。“我一直不理解为什么会有那么多人突破不了气海境。”
　　“虽然我不能理解，不过我尊重这个客观事实。”
　　刘玉儿怎么看江云鹤都觉得此时的他可恶至极，让人恨不得搬起石头砸他脸上。
　　不过被他这一气，之前的情绪低落倒是缓过来了。
　　实际上就是小女孩儿一时离愁而已，对于这种情况，江云鹤从来都是手到擒来。
　　跟吃饭喝水一样简单。
　　“你什么时候走？”刘玉儿问道。
　　她也明白过来，之前刘守成不去庆阳府，一来是路远，路上也危险。
　　二来是那里高手如云，他这种涌泉境到了那里什么都算不上，自然不爱去。
　　如果成了气海境，哪怕在庆阳府也能站得住脚了。
　　“五天后。”
　　计元已经接到了调令，一只金眼雕送来的，随同而来的还有一份朝廷的报纸，江云鹤一直盘算着借来看看的。
　　“哦。那我和我爹先不走了，等你离开后再走。”刘玉儿说道。
　　“成了气海境再去，也安全些。”
　　……
　　“咦，连房子都没了？谁这么无聊？”苏小小站在空中看着下方，原本五阳山中那个院子，此时只剩下一个坑，连块砖瓦都没留下。
　　在空中转了一圈，身形突然落下，下方正有一个鬼鬼祟祟的小女孩儿，正是兔妖小白。
　　“呀！”小白看到面前突然出现的人影吓了一跳，下意识就想往地里钻，然后被人一把捏住长长的耳朵。
　　“疼疼疼疼！别打我……”小白眼泪都要下来了。“我没看到是仙子，还以为是坏人……”
　　“说说吧，我走后都发生什么了？”
　　苏小小等怯生生的小白说完，方才明白自己走后发生的事。
　　“切，那蠢丫头，竟然连地皮都挖走了，果然蠢的不可救药。”苏小小扯了下嘴角，鄙夷道。
　　“那小子还真是害人不浅……不过谁让她蠢呢！哈，真好笑！”
　　“算了，老来也不知道跑哪去了，先去把那小子抓回来。”苏小小身形一动，就消失在小白面前。
　　小白呆了呆，左右看了看，确认苏小小离开后。
　　“嗖”一下就钻地里了。

第六十一章 两道斗剑
　　群山之中，一座山峰被云雾缭绕，山中清泉喷涌，瀑布飞溅，瀑布上方一道彩虹久久不散，仿佛恒久停留在此地，又如天上虹桥。
　　瀑布不远处，便是一片竹林，几只小鹿在林外跳跃，几只硕大的竹鼠啃食着竹笋，不时有鸟儿清鸣。
　　竹林外，一间竹屋。
　　一个眉目如画的白衣女子坐在窗前，仿佛谪落的仙子一般，浑身不沾半点凡尘。
　　目光幽静而深远，身形久久不动，也不知道在看些什么，或者想着什么。
　　“哇！”
　　一个十二三岁，眼神灵巧，给人古灵精怪感觉的少女在执月耳边大喊一声，才将执月惊醒。
　　“药儿，你又调皮了。”执月扭头看了一眼，淡淡说道。
　　“师姐，你最近好奇怪。”药儿围着执月转了几圈，小脑袋一点一点的。
　　“怎么？”
　　“你自从前一阵回来后就一直发呆……一个人能在那坐上半天，我都来了快半个时辰了你都没发现。”药儿一脸深思。
　　“哦？是么？”执月如同湖泊一般的双眼中闪过一丝涟漪。
　　“莫非……”
　　执月不知为什么，心中忽然有点慌乱。
　　那谪落仙子一般的出尘被打乱，多了几丝红尘。
　　“你是被师傅禁足了，所以不高兴了？”药儿恍然大悟道。
　　“我还是第一次看到你被师傅惩罚呢，难怪你不开心。”
　　“不过宗内正在选人参加两道斗剑呢！奇怪的是原本师傅对这种事情都不感兴趣的，这次却要带队去。”
　　执月的目光闪动，嘴角微勾。
　　目光似喜似忧。
　　如同画中人活了过来。
　　……
　　江云鹤仰在椅子上，四仰八叉，看着身前的桃花树。
　　夜风吹过，偏偏桃花飘落。
　　江云鹤手一伸，便夹住两片桃花扔进嘴里，有些香甜的味道。
　　又等了片刻，始终没有夜风袭来，有些等不及的江云鹤左手甩开折扇，向着斜上方一扇，一阵花雨涌上天空，又纷纷飘落。
　　“哈，哈，哈！”江云鹤颇为得意的大笑三声。
　　“可惜了。”
　　“这院子还是蛮喜欢的。”江云鹤轻声嘀咕。
　　“不过去庆阳府，还真是有些期待啊！”
　　这盛州不过是偏僻一角，地处五阳山外，来往商贸繁华，有着二三十万人口，算是很大的州城了。
　　不过比起府城，那便是云泥之别。
　　庆阳府城人口百万，高手如云，强者如雨。
　　自己又有靠山，正好去看看世间繁华。
　　“我也很期待呢……”一个柔弱的女子声音在江云鹤耳边响起。
　　江云鹤身体猛的绷紧，随后又缓缓放松下来，摇头苦笑：“姐姐，人吓人吓死人的。”
　　“不过我等你好久了，之前还担心去了庆阳府，你能不能找到我呢。”江云鹤神色自如的转头看过去，穿着绣花蓝裙的苏小小不知何时坐在房檐上，荡着双脚，神色灿烂。
　　“男人的嘴，骗人的鬼，尤其你嘴里说出来的话，更不能信。我还不知道你是什么人？”苏小小嗤笑一声，声音倒是软软糯糯的，好听的很。
　　“早说过了，咱俩是一伙儿的。不然，我早和执月去紫宸宗享福了，哪还需要这样颠沛流离？”江云鹤一脸的坦然。
　　心中暗叹，果然找过来了。
　　不知道计统领来不来得及救自己……不过那位身上有伤，恐怕未必是苏小小的对手。
　　这么一盘算，看样子自己是跑不掉了。
　　“那你手上的扇子打开又阖上，阖上又打开，手抖啊？”苏小小翻了个白眼。
　　“你竟然没看出来这是我刚得来的宝物？我在跟你分享我的喜悦！”江云鹤一扬手，扇子带着破空声飞过去。
　　“半把扇子，你也能当成宝！”苏小小白生生的手指一挑，那扇子又原路飞了回去。
　　“虽然没什么见识，不过竟然突破到涌泉了，倒是不错。”
　　“好了，走吧。”苏小小身子一动便站在房檐上，忽而又一阵夜风，月色下长裙飘摆。
　　“等等！我还有个东西要拿。”江云鹤连忙跑回房间，拖出那根金色骨头，这骨头他研究许久，发现与神灵有关，不过却不是香火神灵和保家仙那种，猜测可能跟山君、河神之类的神灵有关。
　　为此他还特意跑了几趟仙市去找那个卖纳珠的汉子，可惜几次去都没找到他，不知道是不是被那些外道盯上，身消道死了。
　　苏小小眉角挑了下，一些日子没见，这小子还真是混的风生水起。
　　目光在江云鹤身上扫了一下，法器、纳物袋、葫芦，嗯？还有个玉佩法器，这还有封职神灵的骨头。
　　这才分开不到两个月，自己修行前几年在干嘛来着？
　　这小子坑蒙拐骗的水平可真是让人叹为观止。
　　再算算的时间，这小子从出现到现在总共不到八个月，不但上述这些，自身还突破到涌泉境，更是骗了紫宸宗的重宝五蕴图。
　　这么一算，苏小小都有些吃惊了。
　　见那小子拖着骨头抬头看着自己，苏小小冷哼一声，一颗纳珠打出去，顿时将腿骨收了。
　　“多谢。”江云鹤伸手抓住纳珠。
　　他也买了几颗纳珠，然而这腿骨始终收不起来，猜测是纳珠不同，这种小地方卖的普通纳珠收不起这根骨头。
　　如今抓了苏小小这颗纳珠，用眼睛一扫，他便确认了，果然是不同。
　　看来当初陨落在绝地中留下这个腿骨的人，也不是一般修士。
　　“走！”苏小小伸手一抓，江云鹤便控制不住身形落到她手中。
　　刚上空中，苏小小身形一顿，一道红光闪过，一把红色小剑停在空中。
　　“道友，何必如此匆匆而来，匆匆而去？”计元脚下一点，踩在剑柄上，双手背在身后。
　　目光扫向苏小小和江云鹤，微微皱眉。
　　江云鹤挤眉弄眼，先是眨眼，又做出愁眉苦脸状。
　　计元顿时明了。
　　“你是谁？你要拦我？”苏小小有些意外，脸上的笑容越来越灿烂，眼中的杀机越来越盛。
　　“苏小小，苏道友，你想走，自然没人拦。不过你手中的人，乃是我火鸦军的人。”计元笑容爽朗，丝毫不受影响。
　　意思也很明显，我火鸦军的人，你说抓就抓？
　　苏小小似笑非笑的看了一眼江云鹤，几天不见，这小子竟然攀上朝廷了！
　　江云鹤正在琢磨自己是不是应该开口的时候，苏小小不知道怎么想的，竟然主动把锅扣自己脑袋上了。
　　“想要人？也不是不可以……”苏小小笑着拖了个长音。
　　然后脸色瞬间一百八十度反转。
　　一脸冷色：“不过你得活着和我说！”
　　右手一张，指尖喷出漫天银丝，宛若天罗地网。
　　哪怕是神仙，在这张网中也会被切成肉块。
　　计元皱了皱眉，身体向后一退。
　　“归一！”
　　城中亮起一团团火焰。
　　一只只火鸦从城中下方飞起，融汇到计元身上。
　　计元气势节节攀升。
　　“咯咯，跟你开个玩笑而已！”苏小小发出银铃一般的笑声。
　　身形一扭，化作一团黑雾，携着江云鹤迅速朝着远处遁去。
　　“苏小小……”计元皱眉看着远处。
　　“统领。”柳泽落在计元身侧。“你伤势太重，不能强行动手了。”
　　计元轻哼一声：“想来就来，想走就走，想抓人就抓人……连自己手下的人都保不住，以后哪还有脸面？”
　　柳泽担忧的望着他。
　　“两道斗剑……到时再找那小妖女的麻烦！”
　　城中，刘玉儿看到天空发生的事，尤其是苏小小抓着的人，脸色大变，直接窜出去追向那黑雾，然而等她登上城墙，那黑雾早就不见了踪影。

刚建了个书群 ，大家可以加一下
　　建了个书群，群号：927546497
　　没女装！！！
　　没女装！！！
　　没女装！！！

第六十二章 嘴会骗人，心不会
　　江云鹤扭头看了一眼盛州，亮着点点灯火的盛州正在离自己远去。
　　唉，自己又双叒被抓了。
　　看看苏小小那张娇俏的侧脸，江云鹤试图琢磨苏小小的想法，片刻后便宣告放弃。
　　苏小小的心思，很难琢磨，无论做出什么事都不奇怪，天知道她在想什么。
　　就像刚刚他还在考虑怎么说才能把锅扣苏小小头上，苏小小还察觉不到。
　　没想到她竟然主动把锅扣头上了。
　　江云鹤发自内心的喜欢这种背锅侠。
　　下次有机会还能去投靠计元计大统领。
　　当身后的灯火消失，周围也就陷入黑暗，只能隐约看到些许轮廓快速退后。
　　“呵，你现在连男人都骗了？”苏小小突然开口，笑容有些意味难明，露出整齐的牙齿。
　　江云鹤琢磨一下，这话不对味儿，这锅自己不背。
　　“我什么时候骗了？我只是待人以诚，人以诚待我！”
　　“以诚待人？”苏小小觉得自己当初的想法没错，这么厚颜无耻不进无忧宗还真是浪费了人才。
　　“阿来呢？”江云鹤左看右看，苏小小带着他飞，可比乘驴体验要好多了。
　　没那么颠簸，速度也不慢。
　　江云鹤还是很羡慕的。
　　“不知道跑哪去了，等我抓到他，再扒他一层皮！”苏小小有些不乐意道。
　　听这意思，她以前扒过？
　　江云鹤心中为阿来默哀三秒钟。
　　“这是去哪？”
　　“庆阳府，你不是很想去么？你是不是要谢谢我？”苏小小话音转动一下，让江云鹤觉得她话中有点什么东西。
　　估计自己说个谢字，便又欠了她一条命。
　　“听说那是百万人口的大城，一定繁华的很。”江云鹤很向往。
　　那里青楼的姑娘们肯定看过很多书。
　　“可能吧！”
　　“你没去过？”
　　“天下这么大，我怎么可能每处都去过？”
　　“那你认得路？”江云鹤话刚说完，就感觉自己在失重，还在往下掉。
　　“这里风好大啊啊啊啊啊啊！”江云鹤看着上方的苏小小离自己越来越远。
　　自己往下掉的速度越来越快。
　　江云鹤丝毫都不怀疑苏小小不会让自己摔死，在空中还调整了一下姿势，后背朝下，拥抱星空。
　　看起来也有点儿像在拥抱高空的苏小小。
　　过了数息，江云鹤突然感到衣领一紧，差点儿勒的他喘不上气。
　　“你就不怕我把你摔死？”苏小小软糯问道。
　　莫名的，江云鹤觉得她现在好像有点儿生气。
　　鬼知道她生什么气。
　　“咱俩是一伙儿的！”江云鹤话音刚落，苏小小就松手了。
　　“砰！”江云鹤感觉自己五脏六腑都在呻吟，如果不是那五蕴图在保护，自己这次真要吐血。
　　“你以为我是执月那种蠢货？”苏小小的声音有些冷。“你以为你那套花言巧语，我会相信？”
　　江云鹤心中丝毫没有生气或者惊怒，脑子飞快转动，思考苏小小为何会突然变脸。
　　这次和以往的都不相同。
　　以往苏小小虽然喜怒不定，但有真有假，此时却是真的在发怒。
　　那么是自己哪句话还是哪个行为刺到她了？
　　江云鹤觉得自己把握到一点什么。
　　“从五阳山一起骗执月的时候开始，咱俩就是同伙，是共犯了。”江云鹤呈大字躺在地上，无奈的笑了笑。
　　“不信任人的毛病可不好！”
　　扬起手臂在心口位置一划。
　　“我的心在这，你听它说，嘴会骗你，它不会。”
　　苏小小一脚踩在江云鹤胸口，指尖探出一道银线。
　　“你以为我不会？”
　　眼中杀机四溢。
　　江云鹤则是毫不退缩的与她对视，仿佛要透过她的眼底，看看那黑色之下到底有着什么。
　　苏小小突然冷哼一声，转身靠在一颗树干上。
　　“哼！早晚我把你的心挖出来！”
　　江云鹤在地上翻了个身侧躺，一只手撑着头，目不转睛的看着她。
　　心道果然，苏小小不信任任何人，也不喜欢被人相信，不管这种相信是因为什么，她只喜欢别人恨她、怕她。
　　自己刚才之所以激怒她，便是因为自己毫无紧张与慌乱的从天空坠下，笃定她不会让自己死。
　　“信不信我把你眼珠子挖出来？”苏小小恶狠狠道。
　　像一只充满了警惕的猫。
　　“你该不会在等太阳出来好辨别方向吧？”江云鹤从地上一翻身爬起来，拍拍身上的杂草，丝毫不让人察觉的转移话题。
　　不然若是苏小小反应过来自己刚才在试探她，那自己恐怕真要吃点皮肉之苦。
　　“你以为我像你那么没用？”苏小小一把抓住江云鹤，腾空而起。
　　本以为这次直奔庆阳府，没想到苏小小却是找了座山，转了一圈后找到一只老虎，二话不说先打一顿。
　　“说，东在哪？”苏小小又恢复成原来巧笑嫣然的模样，一只脚踩在老虎脑袋上，俯下身体笑眯眯问道。
　　老虎眼泪都下来了。
　　问个路，你就问啊！
　　先打一顿算什么？
　　“吼——！”老虎努力扭头看向某个方向。
　　“你凶我？”苏小小一脚将老虎踩地里了。
　　“东在哪？”
　　江云鹤看那老虎可怜的眼神，叹口气：“算了，我知道东在哪。”
　　“我没问你！”苏小小转脸就凶巴巴的。
　　江云鹤摊手，表示自己爱莫能助了。
　　……
　　五日后，江云鹤总算看到前方的大城。
　　真的大城，比起地球百万人口的城市要大得多，在空中看过去，呈正方形，离的稍近点儿，就占据了整个视线范围。
　　城外更是良田无数，一眼看不到边际。
　　无数马车牲畜从一条条道路汇在一起，形成一条壮观的洪流。
　　有摇着扇子的公子哥，有骑着驴的老汉，有马车内露出半张脸的娇俏女子，有大腹便便的商家，有……
　　江云鹤发现苏小小的目光总放在别人家的驴子身上。
　　别说，那驴看着还真挺像老来的。
　　“这位姑娘，莫非是走的累了？你若是喜欢，这驴子就送你了。”那驴子背上是个相貌普通的书生，看到苏小小后目光一亮，一摇折扇以自以为得体的露八齿笑容说道。
　　还很鄙夷的看了一眼江云鹤。
　　“那就多谢公子了。”苏小小软软糯糯的笑道。
　　江云鹤很自觉的退开三米，这位兄弟，你招惹谁不好？
　　就这位，我都不敢招惹。
　　那书生被这一笑弄的心神荡漾，连忙从驴上跳下来。
　　“在下江州纪叔侗，不知姑娘……”
　　苏小小将手一伸。
　　“啊啊，看我这记性。”那书生慌忙将驴的绳子递到苏小小手中。
　　“姑娘，这驴虽然不高，想要骑上也有些麻烦，不如我帮姑娘？”那书生被苏小小一个笑容就迷的神魂颠倒。
　　不得不说，苏小小却是是个祸水。
　　苏小小笑的古灵精怪，“那就不用了，我只是想吃驴肉了而已。”
　　“啊？”书生一呆。
　　那驴头突然冲天而起，劈头盖脸喷了书生一头的血。
　　人群顿时一阵慌乱。
　　“啊啊啊啊！”那书生被吓的大叫，连滚带爬跑到一边，结果直接栽进路边的沟里。
　　江云鹤怜悯的摇摇头，估计这位兄台从此以后看见女人都得有心理阴影。
　　“咯咯！”苏小小心情大好，笑个不停。
　　江云鹤退的更远了。
　　“你能跑哪去？”苏小小一闪身出现在江云鹤身边，再一动，便到了百米之外，混进人群之中。
　　那里虽然也被慌乱影响，却都不知道发生了什么，一个个回头看，也没人注意到混进来两个人。

第六十三章 恶名远扬（日常求票）
　　“这城墙跟山差不多了。”江云鹤抬头看过去，估摸一下约有十三四层楼高，也就是五十米左右，换算一下就是十三丈。
　　连绵不断，遍及整个视线范围，仿佛看不到头。
　　最让人震撼的是那城门上还挂着一个巨大的怪兽头，有些像是狮子，只是大的出奇，一个头颅就有房子大了。
　　江云鹤还没打开真实视界，就看那狮子头的眼珠子动了一下，仿佛在看自己。。
　　顿时一股寒气从脚后跟直冲尾椎。
　　“上面那个，是干嘛的？是活的？”江云鹤靠近苏小小，侧着头小声问道。
　　“就是吓唬你这种土包子的。”苏小小随口说道。
　　江云鹤脑子转得快，立马领悟道：“是给那些第一次来此的修士一个下马威，免的有人在城中捣乱？”
　　苏小小侧头看了他一眼，目光赞许。“你确实聪明！”
　　江云鹤再次抬头看了看，还是觉得那头在看自己。
　　顺着人群往前走几步，抬头再看，还是在看自己。
　　江云鹤觉得那东西可能是在看苏小小，毕竟这位一看就是惹是生非的主，属于重点监视对象。
　　可惜，狮子头有意，苏小小无情，连头都没抬一下，那狮子头就算眼珠子瞪出来也没用。
　　进城也简单，十文入城费，江云鹤扔了块碎银子过去，什么盘查都没有，顺顺利利。
　　进了城，先是一大片空地，足有数十丈长，穿过之后才是一片片鳞次栉比的建筑。
　　中间是八车的石板路，两边绿树成荫，竟然还有花坛。
　　这绿化比起现代城市也不差了。
　　游人更是如织，这才刚进城，就能看到无数商队车马停在路边装卸货物。
　　一队骑在马上的士卒缓慢经过，仿佛是在巡逻。
　　一切井然有序。
　　“了不起！”江云鹤看了半响后，最后感叹道。
　　再往前走一段，只见两边的楼阁上，总有轻纱蒙面的女子在向下张望。
　　楼阁下则是几个彪形大汉。
　　如果是一个两个还好说，可往前一看，连着多个都是如此。
　　“这是……？”江云鹤心中诧异，该不会这庆阳府的青楼就直接建在主干道路两边吧？
　　也不对啊……两边小楼这规模，顶多就算得上是勾栏吧。
　　江云鹤正疑惑之间，就见一个女子冲他招招手，见他看过去，直接一个绣球扔下来。
　　那绣球还颇沉，在空中没有半点飘忽，冲着他脑袋就砸过来了。
　　江云鹤伸手一摘，重量确实不轻，倒不是很硬，应该是兽皮里面灌的沙子。不过这重量砸脑袋上，也能砸晕一个人。
　　拿在手上看了看，还没看出门道来，就见四个彪形大汉冲着自己冲过来了。
　　“哎哎哎，干嘛？”江云鹤一扭头，就见苏小小窜出好几米，在那笑眯眯的看戏。
　　江云鹤心知不好，反手将绣球扔回去了，倒是用了点技巧，轻飘飘落在那女子手中。
　　女子眼睛更亮了，指着江云鹤喊：“就是他，别让他跑了。”
　　几个大汉冲过来抓胳膊的，抓腿的，恨不得把江云鹤按地上，这些人行动干脆利落，动作极快，竟然都是有功夫在身的。
　　江云鹤脚下连闪，身体转了几下，就钻了出来，动作如同行云流水。
　　连修士的动作他都能看穿，何况这些江湖好手。
　　不远处看热闹的众人顿时大声叫好。
　　没想到才小露了一手，周围五六个阁楼上都扔下绣球来，都砸向江云鹤。
　　江云鹤看这架势，似乎明白些什么。该不会这些人就守着主路，看到刚进城来的年轻好看的书生就扔绣球砸晕，然后拖回去成亲吧？
　　怎么看这架势都像。
　　连踢带扔把五六个绣球原路送回。
　　周围喝彩声更高了。
　　不少路人都停下看热闹，一个个眉开眼笑。
　　江云鹤冲着周围拱了一圈手：“多谢各位姑娘厚爱，江湖路远，我有事要先走一步。”
　　然后趁还没被那些大汉围上，拔腿就跑，几乎瞬息之间就消失在人群之中。
　　跑出去四五百米没再看到那种阁楼上轻纱蒙面的女子，江云鹤才停下脚步。
　　苏小小在一边笑的嘴都合不上了。
　　“这是什么情况？”江云鹤问了一句。
　　“凡人的事情，我怎么知道？”苏小小憋着笑说完，又笑了起来。
　　江云鹤拉了个路人询问一下，果然如同自己所想的那样。
　　今天是十五，每个月这一天，没有意中人的待嫁姑娘都会在阁楼上朝下张望，看到有合意的年轻人就扔绣球砸晕，然后拖回家。
　　没砸晕也没事，那楼下都是家丁护院，武力非凡，一般书生想跑都没机会。
　　至于刚才那里，都是城中大户家的女子，才有资格在靠近城门的道路主干两边观察挑选。
　　千百年来，此处这种风俗的名气越发的大，此处每年每月十五都会有大量的书生、公子哥从其他城池赶过来，因此江云鹤的年龄打扮，一开始便被人误会了。
　　江云鹤听后觉得很有意思。
　　但也仅此而已。
　　“接下来去哪？”扭头问苏小小。
　　“跟我走就是了。”
　　“那人是修士。”江云鹤不经意间看到看到个头发如同鲜血，双眼不见一丝白色的冷峻男子。
　　对方显然也发现他俩了，看了一眼后就径直走过去。
　　“饮血宗的人，是参加两道斗剑的。”苏小小随意说道。
　　“为什么你们要进行两道斗剑？”江云鹤觉得最奇怪的并不是两道斗剑，而是斗剑的这两道。
　　这几国的门派普遍分为正道、左道和外道。
　　名门正道、邪魔外道，这两者才是对立的吧？要斗剑也应该是这两者斗，为什么会是亦正亦邪的左道和正道相斗？
　　“当年各宗各派、修士之间仇恨甚多，互相之间杀戮成河，三国修士凋零，最后便定下三十年一次斗剑，若有什么仇怨便在斗剑上解决。平日若有厮杀也是各人在私下进行，不会出现门派之间互相攻伐。
　　如今便是用来解决一些纷争，探查各宗实力，以及给小辈长见识的。”
　　“那应该是三道斗剑吧？”江云鹤了解了一些原委，更加奇怪。
　　“邪魔外道中人，动辄杀人盈城，屠戮凡人，人人得而诛之。”苏小小面色不动道。
　　江云鹤总觉得苏小小说这话，怎么那么违和呢？
　　不过他明白苏小小的意思了。
　　苏小小虽然喜怒不定，动辄杀人，不过与那日进攻盛州的城到底是不同的。
　　苏小小应该是左道中偏邪恶的那种，但还在一定界限之上。
　　想想看，就连苏小小这种人都算是左道，可想邪魔外道中人是什么样了。
　　当然，这应该也和门派及修行方法有关。
　　“这里距离斗剑的地方很近？是叫无崖山吧？”江云鹤接下来又看到几个修士，刚刚进城不久就见到如此多的修士，可想此时的庆阳府有多少修士了。
　　“还有五六天的路程，不过这里了是距离无崖山最近的大城。”
　　两人说着话进了一间客栈，从这里能看到街尾有个白玉一样的楼，写着天下第一楼。
　　江云鹤觉得苏小小的目的可能是那。
　　刚进了客栈大堂，江云鹤眼睛就眯了起来。
　　大堂内坐了十几桌，一桌是三个穿着白色道袍的年轻人，紫宸宗的人。
　　一桌是个黑衣男子，脸上带着一道刀疤，目光阴冷。
　　还有两桌是七个女子，都在二十多岁的年纪，相貌较好，每人的衣服是一个颜色，刚好彩虹七色。
　　其他的有老农，有富家翁，有相貌威严的金袍男子，这十几桌竟然都是修士。
　　见到苏小小，十几桌的人看过来，纷纷目光不善，大部分人眼中都带着杀机恨意。
　　江云鹤心中暗叹，这苏小小的名气真高。
　　更重要的是，她得罪的人真多！
　　能得罪这么多人，也是天赋了！
　　我现在把脸蒙上还来得及么？

第六十四章 仙二代
　　苏小小带着江云鹤刚踏进客栈一群人看过来，各个眼露杀意。
　　江云鹤真想把脸蒙上。
　　“哗啦。”那胖的球似的富家翁，一脸憨厚笑容：“对不住，对不住，东西掉了。”
　　再看他脚边，一地的刀枪剑戟，各个带着宝光。
　　你这是王之宝藏啊？
　　那个黑衣男子浑身直冒黑气。
　　那老农一般的老者面前的桌子上都冒烟了，眼看就着火了。
　　那个相貌威严的金袍男子，正拿着一把牙签大小的剑抠牙。
　　“一堆破铜烂铁，朽木枯株，莫非也能杀人？你说呢？能还是不能？”苏小小慵懒、毫不在意的软糯说道。
　　这一句话，将整个客栈里的人都骂进去了，客栈内的氛围更冷。
　　那三个紫宸宗弟子，手都缩进袖子里了，不过目光不时投向江云鹤，似乎是知道他的身份。
　　那赤橙红绿青蓝紫七姐妹，浑身的灵气波动如潮水一般，并且七人的灵气波动几乎完全一致。
　　江云鹤面色不动，几乎瞬间他就明白苏小小为什么这么说了。
　　之前自己说与她是同伙，现在证明自己的机会来了。
　　自己说什么不重要，重要的是自己是站在苏小小一边的。
　　自己虽然能打个马虎眼，不过骑墙派最后的结果便是两边都得罪了。
　　“如果破铜烂铁也能杀得了你，那你也不会在这了。”江云鹤很平静的说道。
　　然后他就发现自己已经成了众人的眼中钉，恨不得除之后快的那种。
　　“当然，杀我是没问题的。”江云鹤幽幽叹气。
　　“咯咯！”苏小小拍了拍江云鹤的肩膀。“谁杀你，我就杀他满门，给你报仇！今天杀一点儿，明天杀一点儿，早晚能杀的光。”
　　众人深深看了一眼江云鹤，目露异色。
　　这少年，和那妖女是什么关系？
　　那妖女向来独来独往，只是带着一头老驴，还是第一次看到她和一个人这么熟络。
　　不过所有人都把江云鹤列入必杀目标。
　　既然妖女对他颇为不错，那杀了他，必会让妖女感觉到痛苦。
　　江云鹤估计自己现在要是一个人走出庆阳府，连全尸都找不到。
　　除了紫宸宗那三人，对自己看了又看，倒是没多少恶意。
　　好奇更多一些。
　　江云鹤冲着三人露出一个和善的笑容。
　　三人心领神会，这位就是掌月长老所说那个被妖女抓走的人吧？年龄相貌都对的上，也认出自己等人。
　　一会儿就传讯回去。
　　“掌柜的，两间上房。”江云鹤招呼一声。
　　“一间就行了。”苏小小不再看其他人，打了个哈欠，旁若无人的从众人面前走过去。
　　江云鹤扭头看了一眼众人那惊奇以及笃定的神色，心下苦笑。
　　得了。
　　自己跳海也洗不清了。
　　就连紫宸宗那三人的目光都充满了各种意味难明的复杂情绪。
　　“何必呢……”江云鹤进了房间就幽幽道，坑人没这么坑的。
　　“你若脱离了我的视线，怕是一晚上就被人吞的连渣子都不剩了，别觉得这里是庆阳府，就会安全。只要没人知道是谁做的，死一百个人一千个人又能如何？所以，你又欠我一条命！”苏小小直接伸出一巴掌。
　　江云鹤觉得自己这辈子可能还不清了。
　　就这么下去，自己不欠上千八百条命都算是苏小小良心发现。
　　“我睡哪？”江云鹤看向苏小小。
　　苏小小歪着头看他。
　　“得了，我睡地上。”
　　“你要想睡榻上，也不是不行，反正这榻够大……”苏小小咬着手指头，目光如水，波光盈盈，如若蕴藏了一口桃花泉。
　　妖精，你以为我是吓大的？
　　“我就睡地上，谁也别拦我！”江云鹤往地上一坐，眼睛扫了一圈，这房间不大，装修也不算豪华，不过房间内所有的东西和墙壁都有灵气的痕迹。
　　“咯咯！”苏小小笑的花枝乱颤。
　　在房间里坐了半天，江云鹤又打了个瞌睡，起来时已经是黄昏。
　　“我想……”江云鹤想去书店转转，买几本书。
　　“走了。”苏小小从榻上跳下来打断他道。
　　推门出去，下面坐着的人已经换了一拨。
　　见到苏小小后，态度和之前那一批差不多，都是苦大仇深的表情。
　　让江云鹤不免腹诽，这苏小小到底做了多少恶事，怕是从出了宗门以后就在兢兢业业、任劳任怨、鞠躬尽瘁、呕心沥血，数十年如一日的得罪人，才能做到她的地步。
　　而她还能活到现在，可见其机敏以及实力的强横。
　　到了另一边的“天下第一楼”，那楼的外墙真的是白玉一般，而不是白玉石。
　　楼高三层，却比其他楼阁要高出一大截，每层都有别人两层高，雕栏玉砌，美轮美奂。
　　一如既往的明露杀意注目礼。
　　江云鹤还看到那三个紫宸宗的弟子，冲着他微微额首，江云鹤总觉得对方在表达什么。
　　上了三楼，上面的人少了许多，一个穿着白衣的公子哥，笑容温和，看到苏小小后微微一愣，举杯遥遥示意一下，又颇为好奇的打量两眼江云鹤。
　　另一桌是一对爷孙，两人都是眼观鼻鼻观心，神色肃穆。
　　苏小小挑了临窗的桌子，此处往外看去小半个城都一览无余，景色绝佳。
　　桌子一侧有三个鼎，第一个小一些，却也有两尺多高，长宽都在一尺。
　　第二个要大一倍，第三个再大一倍。
　　只见苏小小掏出个纳物袋向着最大的鼎中倾倒，无数灵珠从中流淌而出，在鼎中相撞发出清脆的声音。
　　直到将鼎装满，苏小小才将袋子收起来。
　　白光一闪，鼎中的灵珠消失不见。
　　江云鹤不仅咋舌，这一顿饭，怕不是要三千灵珠！
　　再看苏小小轻描淡写的模样，就知道苏小小是何等阔绰。
　　心中对这顿饭也倍感期待起来。
　　闲等之时扭头四望，就看到那公子哥饶有兴致的看着自己，还点点头算是致意。
　　江云鹤心知，在这公子哥恐怕是个高手，刚才那三个紫宸宗弟子便是在二楼。
　　转过头看向远处，没多久就看到个有意思的院子。
　　院内曲折游廊，阶下石子漫成甬路，树木奇石随处可见，院内七八间精致小楼，还有几个姑娘在院内赏花扑蝶嬉戏。
　　江云鹤难免多看了片刻，心中略有向往。
　　是个读书的地方。
　　“原来兄台也是同道中人！”一个温润的声音在耳边响起，只见那公子哥已经坐到自己身边，苏小小正面色不善的看着他。
　　“见过兄台。”江云鹤抱拳见礼，同样露出和善的笑容。
　　双方目光一触。
　　似曾相识。
　　嗯，没错，是同样的人。
　　互相露出惺惺相惜的笑容。
　　“在下对兄台（的手段）颇为欣羡，改日若有机会，不如一同游览大好风光。”那公子哥笑道。
　　还眨了眨眼。
　　“若有机会，定当奉陪！”江云鹤神色一肃。
　　“如此，一言为定！”
　　“驷马难追！”
　　两人都是一笑。
　　“司空小鬼，今天你爹可不在你身后，三个弹指若不消失，我就扒了你的皮，挂在这白玉楼外面！”苏小小甜甜笑道。
　　公子哥儿长笑一声，冲着江云鹤摆摆手，一闪身朝着窗外跃去，口中长吟道：
　　“粉光犹似面，朱色不胜唇，遥见疑花发，闻香知异春！”
　　江云鹤当即捂脸。
　　这哥们儿，胆子真肥。
　　苏小小笑的灿烂之极，一扬手一缕金芒追上踏空而行的公子哥儿。
　　“铛！”那公子哥背后多出一个龟壳盾牌，刚好将金芒弹飞。
　　“哈哈哈……哎呦！”刚笑了几声，就见他右腿齐膝而断，整个人从天上栽下去，半空中抄起自己的断腿，化作一道银光。
　　“哼。”苏小小伸手一抓，也不知道抓回什么。
　　“方才那是？”江云鹤好奇问道。
　　“司空规，星象宗司空名茗之子，游手好闲，寻花问柳，和你是一丘之貉。”苏小小倒是没多少怒气，看样子只是不待见司空规而已。
　　江云鹤觉得苏小小描述有误，自己什么时候游手好闲寻花问柳了？
　　不过继续听下去后有点儿吃惊。
　　这星象宗和司空名茗，他都听说过。
　　星象宗是正道大教之一，而司空名茗更是星象宗排名前三的高手。
　　更让江云鹤意外的是苏小小和这位仙二代似乎有些交情。
　　不过江云鹤很快就没心思去想司空规了，没一会儿一道道菜色端上来，异香扑鼻，都是各种闻所未闻见所未见的菜色，材料更是让人心惊。
　　比如说蛟筋，熊妖的脂肪肝，还有各种不知名的灵禽灵兽肉类。

第六十五章 埋伏（求票、求打赏！）
　　一艘在空中穿梭的纸质大船上，南月伸手接过飞来的一只纸鹤，将其拆开后看了一眼，皱了下眉头。
　　“在庆阳府？到了涌泉境？进度倒是很快。疑似被迫成为苏小小的面首？目光示意求助？”
　　南月心中升起浓浓的荒谬感。
　　自己的宝贝徒弟如此，苏小小也是如此，她对这名叫做江云鹤的少年，更感兴趣了。
　　虽然没见过苏小小，却也听说过她的名声，从未听说她有与男修过往甚密的传闻，这少年能将苏小小迷得将其带在身边，同住一屋，当真是不凡。
　　“不过……就怕不是良人！”南月扭头看了一眼闭目打坐古井无波的宝贝徒弟，这消息暂且不告诉她了。
　　到时亲眼看看那少年是什么样的人物，再看看他与苏小小到底是何关系再说。
　　……
　　计元坐在马车上，手中捻着棋子，感觉车速慢了下来，抬头看了一眼。
　　“应该是快到庆阳府了，好多年没来过了。”坐在计元对面的是柳泽，头顶两边各有一个黑白相间的羽毛装饰，让其看起来多了一些野性。
　　“是想天下第一楼了吧？”计元含笑反问。
　　“那的果子也是不错的，不少都是珍品，外界难以找到。”柳泽喉咙耸动一下，吞了口口水。
　　……
　　计元进城的时候，江云鹤刚刚出城，身上皮肤一片通红，如同喝了酒一样。
　　前天那顿饭吃完一半，身体就和着了火一般，那种等级的食材可不是他能够享受的。
　　要不是苏小小在他身上拍了两下，估计又要爆体而亡。
　　当然，又欠了苏小小一条命。
　　显然她是故意的。
　　江云鹤觉得，欠三两条命是命，欠多了就是数字了。
　　苏小小似乎觉醒了什么古怪的爱好，就像那些玩游戏的人看到数据上涨就会满足一样。
　　不同的是苏小小看到自己欠她越来越多的命，她就会满足。
　　此时那些灵力被封进体内，起码要三五日时间将灵力转化为自身灵力，颜色才会褪下去。
　　江云鹤坐在车辕上发呆，拉车的是只浑身雪白踏空而行的鹿，体型倒是不算大，鹿角却是极大。
　　车是青铜的，跟棺材似的，也不知道做这件法器的人是怎么想的，审美观炸裂。
　　“嗯？”江云鹤眯了下眼睛，仔细看了看前方，一扯绳子，鹿车顿时向右一转。
　　“怎么？”车厢内传来苏小小的声音。
　　“没事。”江云鹤轻描淡写道。
　　刚才前方有几个人埋伏，是那彩虹七姐妹。
　　车厢里没了声音。
　　过了半个时辰，江云鹤就听到后面遥遥传来一个饱含恨意声音。
　　“没想到你苏小小也有落荒而逃的时候，莫非是被牧青雀追杀之时伤势未愈？哈哈哈哈，那还真是天道好轮回，你也有今天！”
　　江云鹤捂脸。
　　特意救你们一命，何必追上来呢！
　　虽然不知道这赤橙黄绿青蓝紫有什么依仗，不过江云鹤还是看好苏小小更高明些，自始至终她都没把其他人放在眼里。
　　“咯咯！”
　　江云鹤听到车厢内传来轻笑的声音。
　　“还真是有趣！”
　　没过片刻七人追上鹿车。
　　“苏小小，滚出来！你也不用去两道论剑了，今天就死在这吧！”打头的是个红衣女子。
　　江云鹤觉得似乎穿红衣的，脾气都比较火爆。
　　“一起出手，那小子也别放过。”
　　江云鹤顿时有些恼了。
　　老子好心救你们的命，你们连我都要杀？
　　“哎呀呀，我好怕呢！”前三个字，苏小小还在车内，后四个字，苏小小已经出现在车上空，双手一扬，顿时漫天银丝，几乎结成天罗地网，将七人全都笼罩进去。
　　天空突然出现七色花雨，成了七条花龙朝着那大网撞去。
　　“华而不实，这么多年还没长记性。”苏小小冷笑一声，无数银丝毫无阻碍的将那七条花龙切的粉碎。
　　然而随之而来的则是一股股异香。
　　“你大爷。”江云鹤暗骂，只觉得脑中一阵眩晕，连忙将纳物袋里那颗珠子拿出来，顿时神智一清。
　　“班门弄斧。”苏小小小嘴微张，用力一吸，顿时如龙吸水，狂风席卷，所有花毒都被苏小小吸到腹中。
　　“说你们是残花败柳，也不为过。”苏小小大笑道。
　　然而七人脚步不停，纷纷在空中拉动那些残花，反而成了一张花网，朝着苏小小罩去。
　　与苏小小刚好相反，苏小小的银线是实，这些残花便是虚，虽然成网，却是聚散由心，反而不好对付。
　　“真以为你们几个残花败柳能奈何得了我？”苏小小双手一挥，一抹黑色从背后升起，将周围都笼罩进去，那些花瓣几息之内便枯萎粉碎。
　　几个女子纷纷色变，没想到苏小小如今竟然这么厉害，这幽魄神光的威力比起当年强了何止十倍！
　　不但花瓣枯萎粉碎，就连花瓣中藏着的破神针都失去了联系。
　　就在此时，云朵之上，突然一剑劈落。
　　视线所及的一切，云朵，空气，苏小小身体周围的黑色，全都被斩成两半。
　　在那夺目的剑光之后，才露出其人，是客栈中见过的那个脸上有刀疤的黑衣男子。
　　“早就发现你了，一直等你出手。”苏小小右手一样，如同星辰一般的星沙朝着空中卷过去。
　　“啊——！”来人惨叫一声就要跑，然而才跑出没多远，身上的皮肉就开始往下掉，还没跑出千米，整个人就一头栽了下去。
　　七个女子一见那人惨状，顿时一个激灵。
　　一扬手祭出七个花篮，在空中便炸开漫天花朵，几乎将视线全都遮蔽。
　　当花瓣落下，场中已经不见了人影。
　　“你们以为跑得掉？”苏小小冷笑一声，双手在空中一抓，无数银丝倒卷，只见银丝卷着什么倒飞而回，仿佛是卷着透明的人一般。
　　“求……”
　　苏小小嘴角微微勾起，根本不听对方的讨饶声，双手一用力，顿时从空中落下无数血块。
　　漫天银丝乱舞，将那些纳物袋、纳珠、黑衣人的剑全都卷了回来。
　　“跳梁小丑，不自量力，简直可笑。”苏小小落到车上，抻了个懒腰。“不过也好，路上无聊，还能解解闷。”
　　江云鹤咂舌，这几人实力应该不弱，敢来找苏小小麻烦也有些依仗，没想到这么快就全部身亡，连个全尸都没留下。
　　苏小小着实是厉害。
　　等到鹿车远去，附近的一块石头动了一下，变成一个胖成球的富家翁。
　　脸色发白，头上不断的往下落汗。
　　“这妖女怎么这么恐怖了！”
　　“几位道友，我会将你们的死讯送回百花谷和无妄道的。”
　　说罢，身子一纵就没了踪影。
　　待他离开后，不远处又出现一个浑身金袍的威严男子，在看了地上的残尸后，转了个方向离开。
　　……
　　接下来几日，倒是没遇见有不开眼来找麻烦的，不过江云鹤倒是看到几次修士厮杀。
　　随着时间过去，周围出现的修士越来越多。
　　互相见到多是远远的看上一眼，若是认识便上前攀谈，若是不认识便各走各路。
　　直到看到远处根根林立的石柱，仿佛岩石丛林一般。
　　江云鹤知道，无崖山要到了。

第六十六章 无崖山（日常求票求打赏）
　　“哈哈哈哈哈哈，陆祺天，你能做到吗？啊哈哈哈哈哈！”江云鹤坐在车辕上听到一阵狂笑声，声音很稚嫩。
　　顺着声音看去，只见是个十一二岁模样的小女孩儿将脑袋从脖子上摘下来，又放回去，再摘下来，又放回去。
　　在她身前的是个一模一样的小女孩儿，一张没有表情的脸，看着她在那耍宝。
　　“哈哈哈哈哈哈，你做不到吧？你这个笨蛋！还得看我的！”那小女孩儿继续狂笑挑衅，将头抛上抛下。
　　然后就看到被称作陆祺天的小女孩儿，以迅雷不及掩耳之势抓过她的脑袋，狠狠一脚踢上去，人头划过一道弧线。
　　没了头的身子慌忙跌跌撞撞去找头，没跑几步就直接扑地上，弄了一身泥。
　　陆祺天还一手搭在眼睛上方朝远处眺望一眼，露出一抹笑意。
　　然后朝着天空看了看，和上方的江云鹤对视一眼，再次变成面无表情的模样。
　　“你知道是谁家的孩子么？”江云鹤好奇问道。
　　能将脑袋摘下来，很厉害啊，上次见到过这样的，是那个神道雕像。
　　不过人和雕像不一样，他刚才已经确定了，这两个小女孩儿是人，实力还不弱，竟然有着气海境的实力。
　　“小女孩儿你都不放过？”车厢内传来苏小小带着浓浓不可思议的声音。
　　江云鹤：……
　　随后才响起苏小小的大笑声。
　　江云鹤猜测这两个小女孩儿应该背景不凡，这周围看似无人，说不定就有人在暗中保护，当即驾车再次朝着前方前进。
　　鹿车的速度不算快，周围不时有人飞过，有骑着葫芦的的赤脚大肚汉，也有踏空而行的冷峻青年。
　　有孤身一人的老者，也有三三两两嘻嘻哈哈的少年。
　　一侧天空上出现一道彩虹，并且不断向前伸展，仿佛一个看不见的画笔不停在天空涂抹，不时画出一个圆。
　　一个绿衣少女发出欢笑声，动作轻盈的在彩虹上滑行。
　　另一侧后方赶来一个花轿，十六个蓝衣抬轿人，前方还有八个花童，手中提着花篮一把一把的撒着花瓣，还有个红衣男子站在前方高喊：“红花老祖，前方避让。”
　　相比起来，苏小小这青铜棺材车就一点都不起眼了，江云鹤琢磨着前面得换成九条龙，才能压住所有人。
　　江云鹤正琢磨间，就看到个好玩的，空中飘浮这一个巨大的泡泡在朝着前方滚动，而泡泡中还有个人在不停的往前跑。
　　耳边突然传来苏小小软糯的声音：“离那红花老祖远一点儿，那老妖怪很麻烦。”
　　江云鹤立刻降速，朝着一边儿躲去。
　　苏小小都说很麻烦，那一定很麻烦。
　　躲过红花老祖，花了点时间接近前方的石林，那是一个个耸立天地间的石柱，密密麻麻不知道多少。
　　直径在三十米左右，高两百余米，表面风化出一个个孔洞。
　　每一根都笔直冲天，每一根都是同样的高度，最顶端则是一个个平台，平整的仿佛是用刀切出来的一般。
　　这奇特的地貌让江云鹤觉得很神奇，然而用真实视界一扫，却发现这些石林竟然是木头，只是已经过了不知道多少岁月，石化了，其代码中还有许多树木的残破数据。
　　也就是说，奇特地貌曾经是一片巨大的树林，在百余米处被人给砍断。
　　这个发现就让江云鹤真的觉得有些惊悚了。
　　稍微幻想一下，无数年前这里有一片数百米甚至更高的通天巨树，然后一个巨人在此，一剑扫过，所有巨树全都斩断。
　　苏小小的声音传入江云鹤耳中，给他指点方向。
　　又飞了片刻之后，石林逐渐消失，江云鹤看到相对而坐的两个馒头型山峰坐落在那，山峰上方还有一个凸起，看起来仿佛是祭坛一类。
　　“那就是无崖山？”江云鹤问道，不知道无崖这名字是谁取的，一点都不贴切。
　　叫乃头山、神乳山之类的更适合。
　　“当年有个无崖上人在此成道，所以叫做无崖山。”苏小小在车厢内道。
　　“成道？成仙了？”江云鹤心中有着浓浓的好奇。
　　“被雷劈死了。”
　　江云鹤：……
　　这叫成道？
　　这TM叫修行死路一条！
　　“然后其门人弟子在此日日祭拜，还在这里建了个小国，国人都信奉无崖上神。天长地久之下，那无崖上人却成了香火神道，从这点上看，他也算成道了，只是此无崖非彼无崖。”苏小小的声音懒洋洋的。
　　随着苏小小的话，江云鹤也注意到地面上杂草之间大片的残垣断壁，几乎被杂草所湮没，可见苏小小所说的都是很久以前的事了。
　　“之后呢？”
　　“被仙雍国所灭，无崖上人也成了一枚血精，成就了仙雍国当时的三皇子，号称覆地圣子，镇压一方。”
　　覆地圣子，镇压一方，听这名字就能想象当初的仙雍国是何等强横霸道。
　　说话之间，两人鹿车已经奔着其中一座山头去了，
　　山头没有一根树木，而是有一个巨大的祭坛，除此之外都是平地，很多人便落在平地上找个位置。
　　而在山腰上也开辟出一块块平地，有许多人便在那里停留，人数比山顶的还要多上许多。
　　按照苏小小的指点，在山头找了个角落落下去。
　　不远处有个头发如血般鲜红的男子坐着，一把刀横放在膝盖上，双目微闭，哪怕有其他人到来，他也没任何反应。
　　不过江云鹤却听到了“砰！砰！”的心跳声，而心跳声的来源正是男子膝上那把刀。
　　“不想惹麻烦，就别盯着他的刀看。饮血宗的人都是疯子。”苏小小从车中钻出来打了个哈欠说道，声音不小，不过那饮血宗男子仍然眼皮都没抬一下。
　　然而苏小小的出现却吸引了不少其他人的目光，其中带着敌意的不是一道两道。
　　江云鹤闲着无聊，往周围张望一会儿，又往另外一座山看去。
　　那边可比这里热闹多了，许多人在攀谈闲聊，喝酒大笑，完全不像这边。
　　江云鹤觉得那边儿可能更适合自己。
　　随着时间流逝，越来越多的人到来，江云鹤这边山头上也热闹了许多，一些人与相熟的人偶尔攀谈几句。
　　而对面已经开上了篝火晚会。
　　江云鹤坐在一个石头上侃侃而谈：“我手相可是一绝，从一个人的手相，我就能看出他上辈子的身份。”
　　“真的？”一个二十余岁的妖媚女子一脸狐媚，故作不信道。
　　“让我给你看看，你就知道是不是真的了。”江云鹤笑道。
　　“咳咳，我来试试，咳咳，给我看看。”一个瘦骨嶙峋的少年伸出手掌，这一会儿的功夫他都咳了有一升血了。
　　血落到地上就是一阵青烟，眼看地面都被腐蚀了。
　　江云鹤扫了一眼：“你上辈子是个富家翁，胖死的，所以这辈子这么瘦。”
　　“那我呢？”狐媚女子娇媚道。
　　“你这个看起来比较麻烦，看起来你上辈子也不是普通人，我一眼竟然看不出来。”江云鹤自然的抓起对方的手，在手心轻轻挠了几下。
　　狐媚女子一阵娇笑。
　　江云鹤装模作样的握着对方的手看了半天。
　　“你上辈子……嘶，失敬了！竟然是月上仙子，起了凡心，被打落到凡间。”
　　那痨病鬼少年一口血差点儿吐江云鹤身上：“呸，我是胖死的，她就是仙子？”
　　苏小小坐在青铜棺材上看着不远处与七八个各宗弟子侃侃而谈的江云鹤，颇不顺眼。
　　这小子，还真是在哪都能混的风生水起。

第六十七章 找到你了（推荐票，打赏！）
　　江云鹤一晚上就认识了十几个各宗弟子，他本就性格温和，说话也风趣，又知情识趣，没多久的时间就弄出一个小圈子，一群人说说笑笑，在左道旁门这一侧的山顶上倒也引人注目。
　　这一圈人多是各宗带来长见识的弟子，实力从涌泉到气海都有，其中涌泉境的后辈弟子跟江云鹤最为热络。
　　那些气海境的修士在不远处听着，多少有些不屑，又总忍不住倾耳去听江云鹤讲段子。
　　时时冒出“原来还可以这样”的念头。
　　说说笑笑，时间过的也快，休息的时候江云鹤钻进那个青铜棺材形马车里。
　　没记错的话，苏小小在里面？
　　苏小小的名声在正道左道都是不小，从其那么多仇人就能看得出来。
　　又等片刻，江云鹤还没从青铜棺材里出来，众人就开始浮想联翩了。
　　苏小小虽然实力强横，凶名在外，偏生长的十五六岁模样，又是貌美如花，声音软糯香甜，一直以来不少人都猜测苏小小会不会和某个男人双修。
　　如今让不少人惊掉了下巴。
　　“师兄，他还没出来？”一个浓眉大眼的汉子凑到痨病鬼身边一脸惊讶。
　　“咳咳，真人不露相啊！”痨病鬼咳了一地血，也有些觉得不可思议。
　　“可不么，之前苏……可从没和人这么亲近过。想要凑近乎被她扒了皮的可不是一个两个。”另外一个头大如斗，留着两撇胡子的大头娃娃放低了声量说道，连苏小小的名字都不敢提。
　　“你们才知道？之前那对……在庆阳府就是住一个房间的。之前师兄传信说苏……被一个涌泉境小修士迷的神魂颠倒，我还不信，今天是真见到了！”说话的人一脸艳羡。
　　又转头对那几个之前与江云鹤颇为热络的女子道：“你们最好离他远点儿，不然苏小小说不定就扒了你们的皮。”
　　几个女子白了他一眼，摇曳着腰姿走了。
　　心中多少有些后怕。
　　不是因为别的，而是江云鹤与苏小小巨大的实力差距，很多人都将他当做苏小小的禁脔看了。
　　车厢内的空间比起从外面看要大上许多，江云鹤靠着墙壁打瞌睡。
　　苏小小本来闭着眼睛仿佛睡着了，睫毛微微颤抖一下，耳朵动了动。
　　嘴角露出一抹冷意。
　　片刻后那冷意又消散了，变成了似笑非笑。
　　……
　　第二日江云鹤就发现昨晚自己睡着后似乎发生了什么。
　　各宗弟子此时看着自己的时候分为两种目光，艳羡的，以及鄙夷之中带着深深艳羡的。
　　就是柠檬精的那种。
　　而那些女子，本来可以更深入交流一下的，如今对自己也都避而远之。
　　这种变化，江云鹤略微思索片刻，便有了眉目。
　　略有无奈，但也没当回事。
　　就是自己以后可要小心点儿，苏小小仇人一大把，说不定就盯上自己了。
　　“宗兄，这两道论剑是怎么个流程？”江云鹤看着对面的山头，一道彩虹从山上搭到山下，几个少年少女正从上面大呼小叫的滑下去。
　　其中有三个他见过，一个是昨日那架着彩虹的绿衣少女，还有两个是陆祺天姐妹。
　　“有仇报仇有怨报怨呗！咳咳，咳咳咳咳，然后是比试，各宗都会派出一些弟子下场，咳咳，胜了的有各宗的奖励，其中有不少是对赌的，输了的回了宗门也要倒霉。”江云鹤身边的痨病鬼叫宗元九，是三刻门的弟子。
　　据说其所修的是瘟术，与人斗战之时，不知不觉便让对方重病缠身，很是难缠。
　　不过江云鹤怀疑他能不能活到那个时候。
　　单单这一会儿他又咳了一小盆血了。
　　而且他咳出的血里都是瘟虫，简直是行走的传染源，因此很不招人待见。
　　不过宗元九吐出来的血里都是死掉的瘟虫，应该是服用了某种丹药控制的关系，不然不需要斗剑，只要他往这一站，左道旁门众人便得先躺下一批。
　　典型的远离敌人，痛击队友。
　　……
　　又过两日，两座山头的人更多了，正道那面更加热闹，左道这面也挺热闹的，打了好几架。
　　江云鹤觉得痛击我的队友这大概是左道的传统技能。
　　相比起来正道那面就好多了。
　　此时远处天边出现一只白色的大船，离近了才发现，那竟然是一艘纸船。
　　穿上站着几个人，正在朝着这边张望。
　　“这又是什么门派？”江云鹤这几天见到稀奇古怪的人和载具太多了，也没太在意。
　　纸人都看到好几个，何况是纸船。
　　“是紫宸宗的人来了，不知道月仙子来没来，早就慕名，始终未能一见。今天可要看看万南第一美人儿的风采！”说话的是个穿着绿袍子，脸色青白，嘴唇发黑的青年男子，正摇着折扇。
　　和江云鹤俩人并排往那一站，一人摇着把扇子，离远点儿看还以为是两个公子哥。
　　“不过江兄就不必看了……哈哈，咦，江兄，你把挡着脸做什么？我倒是听说蛮荒之地，有的地方的女子在婚后要把脸蒙上，莫非江兄也是……啊哈哈哈哈……”
　　绿袍青年叫童青川，是三阴门的弟子，自从昨日来此后与江云鹤进行了一番关于青楼的见解分享之后，双方就一见如故，相逢恨晚。
　　江云鹤虽然在这个世界去的青楼不多，但以前去过不少次高档会所，吹嘘起来丝毫不落人下。
　　“童兄，咳咳，竟然还有这样的风俗？”宗元九颇为好奇的问道。
　　江云鹤用扇子挡在脸上，连眼睛都挡住，心中暗道不知道执月来没来，自己现在是挡着脸好，还是立刻回到棺材里躺着好。
　　“童兄，不知为何，我每个月肚子疼那几天，今天提起来了。”江云鹤皱着眉头。“我先回去歇息片刻。”
　　“江兄和紫宸宗有仇？”童青川狐疑的看过来，随后大笑：“就算有仇又如何？这两道数十年，有仇有怨的多得是，大不了台上走一遭，还怕他们不成？若是他们来找麻烦，我童青川号称义薄云天，定然不会让他们将江兄如何。
　　就算我不行，不是还有……嘿嘿嘿！”
　　童青川说着说着，笑的就猥琐起来。
　　“江云鹤！”一个清冷中含着热切、焦急、欣慰、喜悦等等复杂情绪的女声传过来。
　　只见无数符纸从纸船上铺了过来，凭空铺出一条路，一个白衣女子似缓实快的走过来。
　　那张美丽绝伦又带着英气的脸上，带着毫不掩饰的欢喜。
　　“我终于找到你了！”

感谢hust随风的白银盟和配音。
　　感谢hust随风的白银盟，同时感谢hust随风找人做的执月配音，书友们在角色卡里能听到。
　　另公布一下，明天开始，接下来一周每天加更一章。
　　其他的上架后补更。

感谢各位书友一直以来的支持。
　　感谢各位收藏、投票打赏的书友一直以来的支持。
　　一本书的大盟很重要，其他订阅、打赏支持的书友们同样重要。
　　所以发两个单章一起感谢。
　　顺便多聊几句，这本书最近的剧情是否过于平缓，节奏偏慢？
　　前两天和编辑聊天，得知这本书的跟读很难让人满意。
　　我也想知道其中原因所在。
　　大家可以说说想法。
　　我会总结后认真考虑。
　　以上！
　　另外各位朋友别忘了每日投票打赏支持啊！

第六十八章 二女争夫（求票求打赏）
　　前方空中是满心欢喜一步步走来的执月。
　　身边童青川张着嘴，看看执月，看看江云鹤，又看看执月，又看看江云鹤，一脸茫然。
　　宗元九已经不咳血了，是在喷血。
　　紫宸宗是万生国正道大派，执月又是万南第一美人，之前来时就已经很多人注意到。
　　名门正派那面几个正道少侠都给头发打好油，整理好仪容，准备迎接了。
　　然后，执月直奔某个人就来了，连往常的清冷都不见，只剩满腹欢喜。
　　可想而知两个山头上众人的反应。
　　目光几乎全聚集到这了。
　　换个其他人，这时候说不定就自闭了。
　　不过江云鹤有着丰富的经验，面对这种情况丝毫都不慌。
　　将扇子合上往手中一拍，充满重逢之喜的说道：“见到你真是太好了。”
　　“我很想念你！”
　　执月脸上飞快变红，眼中更是欢喜，咬着嘴唇道。
　　“那你为什么把脸挡上！”
　　江云鹤扭头看了看，还真是万众瞩目。
　　略有无奈道：“就是怕你这么冲动的跑过来啊！”
　　心中暗暗狂呼：背锅侠、妖女、苏卿家、苏小小，快来救驾啊！再不来救驾，今儿就要上演修仙版土木堡之变了！
　　执月心中顿时明了，此时正是两道论剑，这山头又是左道旁门所在。
　　他怕自己与其他人起冲突后受伤……
　　执月当即便道：
　　“跟我走！”
　　江云鹤脖子有些僵硬，目光往旁边瞥了一下，这可是来抢人啊，你们就没人拦一下么？
　　偏偏他还能在笑容中表达出很自然的重逢之喜，没有半分牵强。
　　周围无数人眼睁睁看着这一幕，不少人的目光向着另一个方向瞄过去。
　　这小子好像是那位的禁脔？
　　今儿是要上演两女争夫？
　　这么喜闻乐见的事，本来有些看不顺眼执月目中无人的修士，此时也不准备出手了。
　　“跟你走？去哪啊？经过我同意了么？”一个软糯的声音响起，众人都是精神一振，好戏来了。
　　江云鹤脸色微变，神色有些担忧。
　　心中却是狂喜，执月是黑山老妖，苏小小就是燕赤霞，救人于危难之中，不愧是义薄云天的背锅侠。
　　自己是聂小鹤。
　　他觉得自己拿个奥斯卡没什么问题。
　　执月脸上复杂万分，朝着另一侧看去，只见苏小小笑盈盈的走过来。
　　当即冷下脸道：“我带他走，之前的事不找你麻烦。”
　　苏小小闻言顿时大笑起来：“哈，蠢女人要和我抢男人，还说不找我麻烦？”
　　“哎呀呀，我好怕！”
　　“不过就算你找麻烦又怎么样？你以为我会怕你，还是以为紫宸宗的名头能吓到我？”
　　执月被苏小小几句话气的杏眼圆瞪。
　　“瞪我干嘛？话说回来，你紫宸宗不愧是名门正派，连强抢民男，都抢的这么理所当然，光明正大！”苏小小满满的戏谑。
　　执月斗嘴哪是苏小小的对手，毕竟执月脸薄，不过让她放手也绝不可能！
　　尤其是看到江云鹤那担忧的目光。
　　怒叱一声：“少废话，手上见真章。”
　　无数纸符从袖中划出，在空中卷成两条长龙。
　　“打就打，怕你啊！手下败将而已！”苏小小娇笑一声，指尖银丝乱舞，背后更是透出一抹幽光。
　　眼看两人一触即发，还是因为一个男人。
　　就在这时候，传来一个不男不女的宏大声音：“放肆！你们紫宸宗真当这是你们家不成？还是以为我左道无人？”
　　“红花，小儿女间的纠葛，却是与正道左道无关。”另一个温润的女子声音传来。
　　“哼，明日便是两道斗剑，若有纠葛便场上解决。若在此纠缠不清，别怪我不给你们面子！”红花老祖冷哼一声。
　　“执月，回来！”那温婉女声变得严厉许多。
　　执月恨恨瞪了苏小小一眼，那两条长龙化作纸符纷纷飞入袖中。
　　“我赢了，他跟我走！”
　　“等你能赢再说吧！”苏小小打了个哈欠。
　　执月又看了一眼江云鹤，手一扬，便是一道金光落入江云鹤手中，传音道：“左道之中多有阴狠恶毒之人，此物你先拿着防身，众目睽睽之下，苏小小绝对拉不下脸强夺。等我！”
　　江云鹤给她一个“安心”的眼神，手中接过那金光，总觉得有些烫手，跟抓着一团火似的。
　　此时不知道多少人在盯着自己。
　　尤其是名门正派那面。
　　“多加小心，事不可为，不必强求。”江云鹤轻声道。“我很安全。”
　　“放心！”执月心中有许多话想说，可此处不是说话的时候，又看了江云鹤一眼，才转身离开。
　　“呵，还真是郎情妾意啊，别忘了你活着是我的人，死了是我的鬼！”苏小小充满恶意的在江云鹤下巴上捏了一把，活脱脱将一个强抢民男的恶女演绎的惟妙惟肖。
　　如果不是打不过她……
　　执月在空中身形一顿，犹豫再三，到底没有回头。
　　“蠢女人。”苏小小轻声嘀咕一句，扭头冲着众人甜甜笑道：“这戏好看么？”
　　苏小小凶名在外，笑的越甜，心越毒，手越狠。
　　一众低辈弟子眼观鼻鼻观心。
　　一些门中精英哪怕不怕她，但也不愿意招惹这个疯女人。
　　苏小小一手拎着江云鹤的脖子，将他拽回棺材车里了。
　　众人无不咋舌，这光天化日之下……苏妖女不愧是苏妖女……
　　不过那小白脸竟然劳得苏小小和执月两个女人争夺，上演一出二女争夫，不知道他是如何做到的。
　　三三两两的人凑在一起窃窃私语。
　　原本一些人听说苏小小的事还有些不信，此时却是实锤了。
　　不但是实锤了，还多了个万南第一美人儿执月。
　　可以说是修行界今年最大的瓜。
　　宗元九师兄弟和童青川找了个石头下面一蹲。
　　“童兄……”宗元九说了两个字，咳了一地血。
　　“别说话，我想静静。”童青川一脸灰败。
　　“你暗恋月仙子？”宗元九的师弟惊讶道。
　　“我就是觉得上天如此不公。”童青川惆怅道。
　　……
　　“啧啧，想不到我苏小小还有和人抢男人的一天，你说是不是？”苏小小笑眯眯的看着江云鹤。
　　“多谢，大恩大德，日后再报！”江云鹤一脸诚恳。
　　“哈哈哈哈，不知道那蠢女人听到这话会是什么样的表情，我还真想看看呢。”苏小小笑的前仰后合。
　　江云鹤摊手。
　　他心中此时对执月的想法用一段话来描述是正好。
　　“你要做一个不动声色的大人了。不准情绪化，不准偷偷想念，不准回头看。去过自己另外的生活。你要听话，不是所有的鱼都会生活在同一片海里。”——村霸。
　　“你说，我要不要告诉她？我实在太迫不及待的想看到她的表情了。”苏小小笑嘻嘻道。
　　江云鹤摊手。
　　“五蕴图。”
　　“唔，这戏还蛮好玩的。”苏小小用食指点着下巴：“难得遇到这么好玩的事，陪你们继续演也不错。”
　　江云鹤觉得孺子可教。
　　“不过我想到一个更好玩的，要不要送你去紫宸宗当个卧底？五蕴图在身，紫宸宗肯定把你当宝贝一样护着，还能有如花美人花前月下。”
　　江云鹤脸色这次是真的变了。
　　心中只有三个字。
　　你大爷！

第六十九章 心甘情愿
　　无崖山，一座外表带着宝光的竹楼，竹楼中墙面上挂着瑶琴、长剑、书画，摆着的书桌、椅子、笔墨纸砚，竟然也都绽放着光泽。
　　这竹楼中每一样不起眼的物件竟然都是法器。
　　虽然很多并没有攻敌防身之效，但这么多法器再次，也足够惊人了，更说明其主人底蕴。
　　执月坐在阁楼之中，摩挲着一件红色绸缎与白色轻纱织成的衣服，上面的针线都是歪歪扭扭的，显得缝这件衣服的人手工并不怎么好。
　　执月有些走神，脑中一会儿想到那几个月在山中的日子，一会儿想到明日与苏小小之战，又会想到江云鹤拜入紫宸宗，许许多多。
　　片刻后，竹楼禁制被触动，才将其惊醒，微微蹙眉，幽幽叹口气。
　　她已经知道来人，也知道对方目的了。
　　本不想让对方进来，不过外面的人却锲而不舍。
　　打开禁制，进来的是个二十左右的彩衣女子，眉宇带笑。
　　“真是好久没见到月仙子了，来与月仙子叙叙旧。当然，也是妹妹实在好奇，能让仙子大动干戈的到底是什么人？”
　　“明日之后，便能见到了。”执月神清目明，恢复到往日的清冷模样，让人见了就难免感叹。
　　“哦，那我倒要期待一下了。”彩衣女子轻笑道。
　　随后话音一转：“不过我最近倒是听到不少传闻。”
　　执月道：“与我无关。”
　　“若是有关呢？听说那妖女最近与一个男子双宿双栖，同进同出。”
　　执月神色更冷。“与你无关。”
　　“当然，我只是怕仙子被人骗了而已。”彩衣女子没想到执月这么不客气，神色有些尴尬。
　　“我心甘情愿。”执月端起茶杯。
　　“何况，就算没他，我也不会选择段哲。”
　　“仙子误会了……”彩衣女子神色更加尴尬，暗藏一丝恼怒。不过执月已经端茶送客，她也没法再多说。
　　将彩衣女子送走后，执月微微摇头，这已经是第三波了。
　　想起他们的话和目的，执月心中有些恼怒。
　　想到江云鹤，执月目光又柔和下来。
　　当日在山中那般境地，对方也守着君子之礼，没有半分逾越，单单这一点，外面又有几人能做到？
　　想起那日苏小小扯了自己衣服，自己又将五蕴图渡给江云鹤的场景，执月觉得自己的脸有些发热。
　　很难为情。
　　不过也正是如此才见人心。
　　……
　　江云鹤出了棺材车，一脸的无奈。
　　苏小小刚才说了那一句后，就一直陷入沉默，眼珠子转个不停，显然没打什么好主意。
　　在外面走了几步，其他人看自己都是高山仰止的目光。
　　就是那种“高山仰止，景行行止。虽不能至，然心向往之。”
　　江云鹤幽幽叹口气，心累。
　　找个空地静静。
　　当真是知我者谓我心忧，不知我者谓我何求！
　　“被赶出来了？”童青川站在江云鹤身边，眺望远方。
　　然后“哈哈哈”大笑三声。
　　“你也有今天！”
　　“虽然你被赶出来了，我义薄云天童青川也不会收留你的。告辞！”
　　江云鹤：……
　　你就是为了过来说这几句废话的？
　　想让我感受一下吃了柠檬的舔狗的愤怒？
　　手缩在袖子里，把玩着一个金色的小鱼，将灵气注入进去有两重效果，一是能形成一层护罩，二是带自己远遁。
　　江云鹤琢磨着要不要偷偷跑路。
　　去紫宸宗肯定不是什么好主意，自己体内便是重宝五蕴图，进了紫宸宗，怕是难以自主。
　　而且自由自在的多好，得多想不开才会从结婚到入土？
　　跟自己父母那样陷入无休止的争吵？还是跟那些经过短暂的荷尔蒙刺激后就陷入厌倦期的人那样，将生活变成一滩死水？一边想要追求新的刺激，一边又要小心翼翼维护自己的家庭。
　　那些人还好，人生不过短短几十年，两眼一闭，两不相见，阴间路远，后会无期。
　　修士动辄数百年的寿命，数百上千年朝夕相对，想想都让人觉得恐怖。
　　凡人七年浑身都痒，何况修士七百年。
　　坐在那仔细回忆一下自己为什么落入目前的尴尬境地。
　　江云鹤越想越觉得自己很委屈。
　　我明明就是为了救你一命，为什么会变成这样？
　　江云鹤觉得人生……还真是一言难尽……
　　“唉……”
　　表明自己的委屈是肯定是不行，毕竟紫宸宗的重宝还在自己体内，到时候既然不谈感情，那就谈拳头吧，把自己抓回去关在笼子里面等十八年后取了五蕴图。
　　至于自己的生死就不好说了。
　　“算了，走一步看一步吧。”江云鹤看看周围，山顶上也有上千人，山腰的人更多。
　　这地方现在真是高手如云，强者如雨，虽然不是华门满地走，却也是气海多如狗，也就如红花老祖那样的星宫境强者才能抖一抖。
　　想要偷跑成功的可能不大，后患反倒很多。
　　……
　　第二天清早，雾还没散去。
　　一道张狂的笑声。
　　“哈哈哈哈哈哈，司空小儿，再过八百年你也不是我的对手。”
　　一个双眉如滴血的大汉落到山头上肆意大笑。
　　“血眉老狗，今天不是时候，改日再领教。”另外一个声音落向另外一个山头。
　　“见过师傅（老祖）。”先前抵达的饮血宗弟子纷纷见礼。
　　“嗯，老祖给你们坐镇，你们得杀出我饮血宗的威风来，让那些自称正道的伪君子好好见识见识。”大汉大笑道。
　　“是！”
　　“血眉真人还是一如既往的火爆脾气呢！”另外一个女子声音软软传来。
　　“呸，你这鬼见愁也好意思说我？”血眉真人吐了口吐沫。
　　随着声音，空中落下一个碧绿长袍，额间带着一个红痣的美妇，眉眼之间，风情万种。
　　“我的好师侄呢？听说她也来了？”
　　“师叔！我可想死你了！”一个蓝色的身影出现在美妇面前。
　　江云鹤眨眨眼睛，这就是苏小小的师长？
　　为什么他总觉得苏小小说的是想你死？
　　“听说我的好师侄终于耐不住寂寞，知道抢男人了？要不要师叔送你两个？”美妇目光在场中扫视，笑语嫣然。
　　不过被她盯上的人都下意识将目光转向别处。
　　“师侄还是太嫩，哪里比得上师叔老当益壮呢。”苏小小同样笑语盈盈的捅着刀子。
　　江云鹤倒抽一口凉气。
　　“你们能不能别在那笑语盈盈的捅刀子，我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　江云鹤循着声音总算见到红花老祖其人。
　　本以为会是个膀大腰圆，一脸胡茬，一身大红袍的强者。
　　实际上却是颇为俊秀的一个青年，看着有些阴柔，唯独那一身大红袍和江云鹤想的一样。
　　“今年是咱们几个来了？那便开始吧。”
　　“不急一时，朝廷的人也快来了。”美妇道。
　　“等他们作甚，每次都派人来看，不过是想看看各宗实力。”血眉真人不屑道。
　　“不必理会他们。”红花老祖与血眉真人的态度一致，大袖一卷，两山之间的云雾全部被卷散。
　　露出两座山从山顶到山腰的人影，加起来得有六七千修士，不少人身带宝光，站的虽然不密集，一眼看过去却颇为壮观。
　　“诸位同道，两道论剑，三十年一次，如今人已经齐了，便开始吧。有什么仇怨，都上台解决。是生是死，怨不得人！”
　　“既然道友已经心急，便开始吧。”对面山上传来一个老者的声音。
　　话音刚落，无数符纸飞扬漫天，从空中铺出一条路来，执月竟然一刻也不等，便要下场。
　　不少人都将目光扫向苏小小，又扫向江云鹤。
　　然而此时天边却传来一个声音：“苏小小，把人给我交出来！”
　　————————
　　本来江云鹤的一些想法没想放在这章的，看了上一章很多读者的反应，还是写了出来。
　　说真的，在执月这里，江云鹤真不算渣。
　　他当时的想法，苏小小为了得到执月的东西，肯定会用处许多折磨人的手段，江云鹤只是救人而已。
　　结果执月把五蕴图渡给江云鹤了，江云鹤反倒骑虎难下。
　　至于以后，角色的想法随着时间与经历等方面肯定会发生变化，各位兄弟往下看就是。

第七十章 风雪中的仙子（第三章，继续求票求打赏）
　　“呦，今儿个找我这师侄要人的还真多呢。”美妇舔了舔嘴唇，将目光放在江云鹤身上，目光中充满了——兴致。
　　两座山头的众人又看向江云鹤。
　　又是抢他的？
　　还是别的什么人？
　　只见天边火云滚动，三艘红色大船从云中钻出，上面站满了穿着统一装备的修士。
　　一个剑眉星目的男子与一白衣女子站在其中一艘的船头，正冷冷看过来。
　　苏小小眼睛笑的弯成月牙，款款上前几步。
　　“这你也找我要人，她也找我要人，人就一个，要不你们先打一架？”
　　众人闻言顿时明了，果真是找江云鹤的。
　　这个只有涌泉境的小修士在众人眼中顿时被迷雾笼罩，这么多人抢他，女人抢，男人也抢，还都不是一般人。
　　莫非里面有什么外人不知道的事？
　　比如说这小子其实不是人，而是什么人形天材地宝？
　　许多人审视江云鹤一圈，就连红花老祖几人也忍不住看上一眼。
　　在确定他确实是人之后。
　　许多人的目光从高山仰止转为叹为观止。
　　今儿真是长见识了。
　　尤其是山腰诸多来长见识的修士，都觉得不虚此行，两道论剑还没开始，就这么精彩了。
　　计元和执月都是一愣，互相朝对方看了一眼。
　　执月则是微微蹙眉，不知道这朝廷的人要做什么。
　　不管对方想做什么，她绝对不会放手，看向江云鹤，与其对视一眼，扬声道：“人，我一定要带走！”
　　计元倒是没太多想法，毕竟他主要就是找回这个场子。
　　江云鹤是苏小小从自己面前带走的，若是自己不将人带回来，以后如何带兵？日后，朝堂之上也容易有人拿此事做文章。
　　另外江云鹤潜力很高，日后也是个好帮手。
　　不过这丫头是紫宸宗的执月吧？她要江云鹤做什么？
　　计元瞬息之间心思百转，还是先将江云鹤带回来，问明事情原委，若是他与执月有旧，那倒是无所谓。
　　感受到斜后方投过来的一道饶有深意的视线，让他微微皱眉。
　　事关自己颜面，更是事关朝廷颜面，此时平白让给执月，却是不行。
　　当即不理会执月，看向苏小小，冷声道：“你我总要做过一场，免得你张狂妄为，小觑了天下人。”
　　“那咱俩做过一场，这人我是给你呢，还是给她呢？”苏小小不慌不忙调笑道，扭头瞥了一眼江云鹤：“你还挺吃香的，不愧是我看中的男人啊！”
　　江云鹤：背锅侠再次上线！
　　“给我！”执月和计元同时道。
　　两座山上众人：……
　　“你要跟谁走？”执月和计元又同时看向江云鹤。
　　江云鹤：……
　　他现在最恨的就是自己没学什么假死之术。
　　好在背锅侠苏小小及时上线。
　　“要不，直接劈成两半，你们一人分一半，好不好？”苏小小及时拉过仇恨。
　　“不用说风凉话，你我先做过一场！”计元干脆不理会其他，剑眉扬起，踏空而行，数百火鸦尾随其后，一只只与他融合到一起。
　　不过此时他不便露出自身原身，便用了另外一个法子。
　　其手掌、面颊等露在外面的皮肤上浮现出一只只鸟眼。
　　苏小小眼珠子一转：“怕你不成。若是你赢了，我就把人给你！”
　　同样跃上空中，手中银线结成天罗地网朝着计元罩过去。
　　“万千！”
　　计元身上亮起无数红点，那一只只鸟眼中喷出红色火焰，顿时火焰漫天。
　　然而此时一条白龙朝着计元吞去，竟然是无数符纸组成，哪怕被火焰烧到也只不过有些许位置发黑。
　　“她是我的。”执月咬牙道：“此次乃是我紫宸宗之事，阁下不要插手。”
　　右手出现一把散发着寒气的奇形长剑，在空中连点三次，一抹幽蓝寒冰顺着银丝往苏小小手指上蔓延。
　　“事关朝廷，你紫宸宗莫非要与朝廷为敌？”计元身形一动，躲过符纸龙，手中火剑顺着纸龙腹部剖了下去，那纸龙顿时化作一团火焰。
　　“你俩废话真多！谁赢了，人就是谁的。”苏小小肆意大笑着，身后幽光透出，将那漫天的火焰一扫便扫掉大半。
　　指尖银丝更是根根断裂，成为无数利刃朝着执月射了过去。
　　执月舞动长剑，先是弹飞那截截银丝化成的利刃，无数符纸再次朝着计元卷去。
　　又是一指苏小小，无数符纸在她头顶形成一座纸山。
　　“重！重！重！”执月连喊三声。
　　那纸山猛的砸下去，苏小小连忙用背后幽光向上一扫，将纸山顶住。
　　可看苏小小那吃力的模样，这纸山恐怕比真山还要重上许多。
　　而那边计元已经放出数十火鸦阻挡符纸。
　　执月见此，暗暗咬下藏在舌下的药丸，一股澎湃的灵力涌入体内，肆意横扫着。
　　她都能感受到体内每一处都在发出呻吟，却丝毫都没在意。
　　若不用此法，就算有师傅赐下的宝物，也仅能对付一人。
　　如此虽然凶险，但也值得。
　　“风旗！”
　　另一只手抛起一面青色小旗，顿时狂风卷起，卷动那一身白衣，秀美中带着十足的英气。
　　又向空中扔了个牌子。“雨令！”
　　转瞬之间大雨倾盆，两山之间的气候竟然全变了，陷入突如其来的****之中。
　　这一场风雨交加，连计元都受到不少波及。
　　“冰封！”
　　深寒从奇形长剑上散发出来，以执月为中心，漫天大雨化作漫天冰针……
　　……
　　空中三人打成一团，下方众人一个个看的眼花缭乱。
　　江云鹤眨眨眼睛，怎么又变成乱战了？
　　执月竟然这么厉害？一个人压着两个人打？
　　嘶……
　　上次苏小小怎么抓到她的？
　　还是她从师门带了什么宝贝出来？
　　现在怎么办？
　　计统领、苏妖女你俩能不能给点力？
　　再这么下去，我就得被人抓回去当压寨“夫”人了。
　　“唉，月仙子这是拼命了。”童青川发出幽怨的声音，扭头看了眼江云鹤，又摇了摇头，怎么也想不明白月仙子和苏小小竟然会为了抢这么个人打起来。
　　“拼命？怎么？”江云鹤心中疑惑。
　　“就算月仙子踏破那一步，打通紫盖，内外交联，成就元门，也难以生成如此威势，何况月仙子还没踏出那一步。怕是用了什么激发精血的药物，才能激发这几样法宝。”童青川叹口气道。
　　“虽说日后也能修养回来，却也要费不少功夫。”
　　说完话，拍了拍江云鹤的肩头。
　　江云鹤愣了愣，抬头看过去，只见漫天风雪，执月那一头青丝都被染白，长裙随风鼓动。
　　双眼锐气十足，神色清冷，气势逼人，让人只能远观，而不敢有丝毫亵渎之心。
　　江云鹤神色复杂。
　　“哈哈哈哈，蠢女人，你要拼命，我可不陪你。今天是你紫宸宗宝物厉害，人就给你了，不过你可要小心了，说不定我什么时候又去抢回来。”苏小小发出一阵银铃般的笑声，身体化作一团黑雾，朝着远处遁去。
　　连山头都不回，直奔诗和远方，看样子是不准备回来了。
　　江云鹤：……
　　苏小小果然是打定了主意。
　　经过这么长时间的了解，江云鹤可以肯定，苏小小没出全力。
　　最起码那星沙她就没用。
　　虽然他也不希望她用星沙，那东西太歹毒了。
　　不过江云鹤还是觉得自己被她坑了。
　　又饱含期冀的看向计大统领。
　　漫天星星点点的火焰成了通天彻地的火焰龙卷，将其围在中央。
　　外面的风雪不断消磨着火焰。
　　只见下方地面上已经成了一层坚冰，一些突出的石块更是完全没了踪影，就知道这风雪的威力，并不仅仅是看到的那么简单。
　　计元伤势本就未愈，坚持了半刻钟便再也压制不住，嘴角渗出血迹，没过片刻又喷出一口血，恼怒低喝道：“紫宸宗！”
　　若不是我伤势未愈，又跌落境界，还不能显露真身，自缚手脚，怎么会如此？
　　计元心中暗恨。
　　整个人化作一团火光朝着远处船上遁去。
　　“完了！”
　　江云鹤长叹一声。
　　他想起了自己曾经在夕阳下的奔跑，还有那逝去的青春。

第七十一章 拜师
　　执月大袖一卷，将风旗雨令卷入袖中，一条符纸铺就的路从她脚下延伸到江云鹤身前。
　　只见执月一手执剑一步步走过来，虽然有些疲倦，目光却充满欢喜与安心。
　　“哎呀，两个打一个，似乎不太公平啊！”苏小小的师叔掩嘴娇笑道。
　　“叶恬，我早想向你请教一二了，不如借着这个机会再比一次。”一个道装女子立于天空，冷冷说道。
　　“啧啧，打架就算了，毕竟我不是那种没人要的老女人，若是破了一块油皮什么的，回去多不好看？”叶恬眼珠一转，笑的充满恶意。
　　她自然不会因为江云鹤和南月打上一架。
　　其他人都眼观鼻鼻观心，这种大佬吵架，还是当做没听到比较好。
　　南月在空中双目微阖，她自然不会因为叶恬这种话动怒。
　　实际上她早就做好出手准备了，江云鹤必须带回来，五蕴图事关重大，不容有失。
　　就算苏小小胜了，她也没机会带江云鹤离开。
　　执月走到江云鹤身前，伸出手。
　　没说话，只是定定的看着他。
　　江云鹤看着那双清澈纯净的眼睛，心中暗叹一口气。
　　自己就不该来这两道论剑。
　　伸手拉住执月，触感微凉而又柔软，如若无骨。
　　身上传来的是很熟悉的香气。
　　毕竟一起在山中呆了接近半年，双方都很熟悉了，只不过分离了两个月而已。
　　“你没事吧？”江云鹤轻声问道。
　　执月嫣然一笑，灿烂的如同百花绽放，将寒气都驱散了许多。
　　一条纸路架在两座山头之间，执月拉着江云鹤在万众瞩目之下往回走去。
　　一道彩虹铺在纸桥之下，抬头看去，只见山那边一个绿衣少女正笑意盈盈的看过来。
　　江云鹤莫名想起自己曾经看过的一部电影。
　　“我的意中人是个盖世英雄，总有一天，他会驾着七色云彩来娶我。”
　　那画面一出现在脑海里，江云鹤就忍不住捂脸。
　　这画面太TM贴切了。
　　就是角色反了。
　　一道水柱冲天而起，到了五六米高空四散溅落，仿佛喷泉一般。
　　那绿衣少女眼角带笑，伸手在空中一抹，那水柱上方又出现一道彩虹。
　　“啊哈哈哈哈，陆祺天，你做得到吗？哈哈哈哈哈哈！”一个十一二岁头发乱的跟草一样的小女孩儿手指朝天，手舞足蹈。
　　那喷泉就是从她指尖喷出的，尤其是喷泉上挂着的一道彩虹，让她眉飞色舞。
　　另一个和她一模一样，但梳着丸子头的小女孩儿面无表情的看过去，一扬手就是一团寒气。
　　“哎呀！”小女孩儿惊呼一声。
　　只见她上套着一把四十多米长的冰剑，连手都被包裹在内，惊呼道：“哎呀，冻住了冻住了！”
　　没一秒就变成：“啊哈哈哈哈，陆祺天你做得到吗？我让你先跑四十米，哈哈哈哈！”
　　江云鹤那即将上刑场的惨痛心情都被这个小女孩儿给冲淡不少。
　　“不说话的是陆祺天，有点吵的是陆祺地。”执月轻声说道。
　　江云鹤随着执月踏上对面的山头，迎来的是一道道好奇、审视、或者充满恶意的目光。
　　这座山的画风和那座山完全不同。
　　看看这座山上，一个个清纯靓丽的少女，一身正气的少年，白眉垂下的老者，活蹦乱跳的野孩子……
　　再想想那面的痨病鬼，惨绿少年，妖艳少妇……起码从卖相上看，这面是名门正派，没错。
　　那几个瞪我的是什么意思？
　　舔狗瞪我干嘛？柠檬吃多了？
　　要不是你们没用，我能落到这境地么？
　　都是你们的错！
　　江云鹤满心幽怨，心下愤懑，抑郁不平，挨个瞪回去。
　　至于紫宸宗弟子也有十几个，女弟子的目光都很好奇，想看看这位能让掌令大师姐和苏小小出手抢夺的男人到底有什么不同。
　　至于男弟子的神色就比较复杂了。
　　“走，先去见师父。”执月拉着江云鹤从众人中穿过。
　　一栋白玉砌成的小楼被光华笼罩，在两人到来之时，外面的光华直接分开。
　　小楼中一个道装女子背对二人站着，看着前面一副画像。
　　“师傅！”执月站到女子背后，微微低头，也松开了一直拽着江云鹤的手。
　　“前辈！”江云鹤老老实实。
　　南月转过身来，看了一眼执月，微微叹口气：“唉，痴儿。”
　　仔细打量打量江云鹤，微微点头，骨龄17，修的是万甲宗的《琉璃真法》，与执月所说的都相同。
　　八个月达到涌泉境，虽说用了些丹药外力，根基却还算是扎实，倒也不错。
　　唯一不知道的就是心性如何。
　　“你们两个抬起头来。”南月说道。
　　江云鹤抬头看去，只见一个三十余岁的中年女道，神态平和，目光深邃，正饶有深意的看着自己。
　　江云鹤不敢胡思乱想，更不敢避开目光，深吸了口气抱拳道：“见过前辈！”
　　南月微微点头，目光清明，不似奸邪之辈。
　　其他的以后再观察。
　　这少年年岁不大，就算有些小毛病，只要严厉管教，也能教的出来。
　　“你与苏小小是怎么回事？”南月先是问道。
　　江云鹤此时哪敢撒谎，前面这人虽然看起来平和，但能到这种高位的，哪个会简单了？
　　当即将事情说了一遍，只是隐没了些许。
　　和当初所说的一样，自己莫名其妙就出现在荒郊野外，然后被苏小小抓去。
　　“倒是有些奇怪。”南月微微额首，随后洒然道：“不过这大千世界，何事都有可能发生，就算你来历有异，也是无妨，我紫宸宗不看重这些事情。
　　现在我倒是要问你，可愿拜我为师？”
　　执月之前还有一丝担忧，此时见南月发话，顿时满脸喜悦之色。
　　“弟子江云鹤，见过师傅。”江云鹤二话不说，纳头便拜，从腰间拽下纳物袋向外一倒。“弟子身无长物，此乃拜师之礼。”
　　南月当即便笑了，这孩子还挺淳朴，也很有趣。
　　印象顿时大好。
　　“我收你为弟子，哪有收你财物一说。”
　　“还有此物，弟子无意间得来，不知有何用，说不定在师傅手中能用得上。”江云鹤干脆将纳珠里的腿骨也放出来。
　　南月倒是觉得有些好奇了。
　　这江云鹤和执月分开不过两个月，怎么弄到这么多东西？
　　倒也没有多说，只是道：“以后你就是我五弟子了，执月便是你大师姐。这些日子，你先随在一边看着吧，等回宗门拜过祖师再说。
　　至于这些东西，你留着吧，有这心便好。以后你只要勤勉修行便可。”
　　南月将一地的东西卷回纳物袋，扔给江云鹤。
　　又看向执月，微微皱眉。
　　甩手扔给她一瓶药。
　　“先回去好好调养吧，若是调养不好，怕是伤了根基。”
　　江云鹤这才发现，执月的脸一点点白了下去，几无血色，只是始终不出声。

第七十二章 我不想说话
　　“这里就是我的住处，你在这里可以随意。”执月将江云鹤带入竹楼，是一栋二层小楼，一楼除了一个蒲团之外，什么都没有。
　　二楼一张床，一张桌子，一把椅子，墙上挂着瑶琴、书画等物，看样子都不是凡品。
　　执月将长剑挂回墙上，略微有些羞涩道。
　　苍白的脸上出现一丝血色。
　　“别管我了，你先管你自己吧。”江云鹤从囊中拿出一个小瓶“这瓶月露，不知道对你的伤势有没有用。”
　　执月定定的看着那瓷瓶，这瓶月露，没记错的话是当日那几个妖物送的……还是送给两人大婚的礼物。
　　此时江云鹤拿出来……
　　执月顿时更羞了，心里慌乱的很。
　　江云鹤动了动耳朵，你那是心跳？
　　这是打桩机的力量，缝纫机的速度吧？架子鼓都没你快！
　　执月飞快抓过瓷瓶，掏出丹药服了下去，坐在蒲团上闭着眼睛，睫毛微微颤动着。
　　片刻后，执月方才放松下来，物我两忘。
　　江云鹤微微摇头，这笨姑娘太没戒心了。
　　轻手轻脚的下楼，趴着竹楼的窗户往外看。
　　一群人正站在远处抻头往里看。
　　大眼瞪小眼。
　　“咳。”江云鹤干咳一声。
　　一群人的目光飞快移走。
　　那个脖子抻到两米多长的也飞快缩了回去。
　　都扭头去看前面的战斗，毕竟斗剑还在继续。
　　江云鹤看了一圈，真心觉得名门正派这面看起来歪瓜裂枣的极少，哪怕不是丰神俊朗，起码也要浓眉大眼。
　　不知道是不是选弟子的时候，相貌也占其中一部分。
　　从这点上看，江云鹤觉得自己天生就该是名门正派的！
　　“唉……”江云鹤微微叹口气。
　　莫名其妙的，这就拜师了，这下自己算是绑进紫宸宗了，以后也不知道会如何，只能走一步看一步了。
　　万一逼婚怎么办？
　　江云鹤莫名想到紫霞和牛魔王。
　　执月就是牛魔王。
　　这漫山的名门正派弟子就是那些吹着唢呐的小妖怪。
　　然后苏小小从天而降？
　　心里顿时卧了个大槽。
　　算了，还是想想正事吧。
　　江云鹤掏出那本《雷光术》。
　　求人不如求己，能打不如跑的快！
　　……
　　“你伤势好些了？”江云鹤听到脚步声，抬头见执月从楼上下来，脸上多了些许血色。
　　“不是伤，不用多想，只是短时间内不能和人动手而已。”执月微微摇头，看到江云鹤手中的书，略微思索一下道：“门中经院有两本遁法和雷电有关，我回去帮你借来，可以互相对照印证一下。”
　　“也好。”江云鹤笑了笑，与执月站到窗边，外面虽然已经入了夜，不过还是很热闹。
　　尤其是那声：“哈哈哈哈哈哈，陆祺天，你能做得到吗？哈哈哈哈！”
　　那野孩子手中拿着两把扇子上蹿下跳，扇子上还喷出两股涌泉。
　　几个穿着长袍的修士在前方饮酒作乐，互相之间用小术法比试，谁输了便饮一坛酒。
　　江云鹤总觉得这更像是旅游交友，而不是两道论剑。
　　画风完全不一样！
　　几个果子从远处飞过来，执月一挥手，竹楼外禁制打开，伸手接过，顺手递给江云鹤。
　　只见那绿衣女子坐在石头上冲着两人一笑。
　　那几个喝酒的修士见到，又扔了一坛酒过来。
　　“月仙子，请。今天打的痛快！小哥儿也来点儿！”
　　接着又是半只羊。
　　“多谢各位了。”江云鹤抱了一怀的果子加酒坛。“改日我请诸位喝酒！”
　　“喝喜酒才好！”那修士大笑道。
　　江云鹤脸色一抽抽，自己嘴真贱。
　　“谢过诸位了！”执月冲着众人点头，将禁制合上，手一挥，一个小桌出现在地面，将东西摆上去。
　　两人相对而坐。
　　执月沉默许久，道：“当初多亏你了。”
　　“千万别放在心上。”江云鹤咧着嘴角，心想你最好不放在心上。
　　求你还是放我一条生路吧！
　　“怎能不放在心上，永世难忘！”执月露出一抹笑意。
　　江云鹤：……
　　丫头，你是不是死心眼儿？
　　你说你是不是死心眼儿？啊？
　　江云鹤表示不想跟她说话。
　　只要我不接话，话茬就追不上我。
　　两人之间顿时沉默下来，执月看着江云鹤，又想到那段时间发生的许多事，脑中闪过种种过往。
　　见江云鹤沉默，以为他也与自己相同，心中顿时觉得有种心有灵犀的甜蜜。
　　“你当日说……娶我！”执月羞涩道。“算话吗？”
　　江云鹤：我想说不算，能活着走出这里么？
　　“我上辈子，上上辈子，上上上辈子，都是个大善人。”
　　“然后福气都攒到这辈子，现在福气用没了。”
　　江云鹤觉得自己的福气真是用没了……不然怎么会这样？
　　执月一脸羞意，在她听来，江云鹤是说遇到她将所有福气都用掉了。
　　“师傅知道了，没有反对。”
　　“我实力太低了……”江云鹤绞尽脑汁道。
　　“我不在乎。”执月果断打断他，又轻声道：“就算你只是个凡人，我也不在乎。到时师傅自有安排，谁也说不出什么。
　　而且你也不用担心修为，你的天赋很好，很快就能追上来。”
　　江云鹤：……
　　话都被你说了，我还能说什么？
　　大不了我修炼慢点儿，再慢点儿，然后找个机会……
　　不对……如果那样不是一直任人鱼肉，搓圆搓扁了？
　　算了，别说话了，我想静静，还是吃东西吧。
　　“饿了吧？你一天没吃东西了。”江云鹤从腰囊中掏出一把小刀，将那半只羊身上的肉给片下来。
　　执月就坐在那看着他忙碌，双目如水。
　　江云鹤是饿的够呛，连肉带酒，囫囵个饱，倒是执月吃的不多，吃了两个果子就坐在那看着他。
　　看的江云鹤毛骨悚然，面上还要做出风轻云淡的样子。
　　等江云鹤吃完，执月手一挥，骨头没了，酒坛没了，桌子也没了。
　　连收拾都不用了。
　　“这些日子，想必你也很疲倦，你且好好休息。我还要再巩固一下，明日再给你介绍外面的各位同道。”
　　“不用管我，先把你的身体养好。”
　　江云鹤目送执月上楼，身子往地上一躺，打滚，打滚，打滚。
　　我愁啊！
　　还不能说出来。
　　只能一滚解千愁。
　　执月感受江云鹤一直注目着自己，自己上楼后还开心的在地上打滚，也有些莞尔，毕竟江云鹤骨龄不大，平日虽然成熟，但也不时会露出孩子气。
　　心中也是欢喜。
　　带着笑意服下丹药，继续打坐。

第七十三章 我喝多眼花了（第三更，继续求票！）
　　第二日一早，江云鹤听到一阵鼓声，如同战鼓，沉重而充满力量的声音每一下都砸在心底，让人心血涌动，整个人顿时就精神起来。
　　没多久，节奏变快，如同雨打，听者如同打了鸡血一般热血沸腾，恨不得立刻拔刀冲到对面山头去。
　　起身看向窗外，只见一个修士神色陶醉的坐在石头上，面前一个直径得有两米的大鼓，双手带出一连串的幻影拍打在上面，劲风鼓荡。
　　江云鹤依稀记得这是昨晚在不远处喝酒的修士之一。
　　“那是焦尺，百艺楼的弟子。百艺楼算不上大派，也少与人结怨，其门下弟子多是精通数艺，更擅音律。”执月说完后话音一转：“百艺楼弟子多是纵情之辈，也因其所修百艺，而致性情变化，日后遇到后需要注意此点。”
　　外面鼓声虽然大，执月的声音却是直入耳中。
　　江云鹤琢磨一下，所修百艺而致性情变化，莫非是比较感性？
　　而且精通数艺，自己也可以啊！
　　这么说来，自己挺适合百艺楼的。
　　可惜，相逢恨晚啊！
　　“这个你先拿着。”执月递出一块腰牌，巴掌大小，似木非木，似金非金，呈月白色，一面刻着日月星，另外一面刻着一个“令”字。
　　“这是我紫宸宗弟子的标识，别人看到，便知道你的身份。”
　　“这是你的？”江云鹤接过后问道。
　　执月歪了歪头，似乎没听清江云鹤在说什么，随即笑道：“无妨，他们都认得我。”
　　这话江云鹤是信的。
　　万南第一美人啊，不知道多少人仰慕。
　　可惜，没一个争气的。
　　“你身体怎么样了？”江云鹤关切问道。
　　“没什么大碍，不用担心，只要不和人动手，修养一些日子就好。”执月说完，微微蹙眉：“本不必如此的，不过没想到杀出个朝廷中人来，还没问你，这两个月发生了什么，你怎么会和朝廷扯上关系？”
　　江云鹤心思急转，万万不能让执月知道当日自己和小青是演戏，稍后自己就跑路了。
　　用了一秒钟，江云鹤就想出一整套无懈可击的谎言。
　　别问为什么这么快。
　　问就是天赋！
　　“说来运气也好，当日我被那蛇妖抓走。蛇妖怕你带着紫宸宗的人再来，便带我离开五阳山，之后遇上仇敌，无暇他顾，我便趁机跑了。
　　本想着打听紫宸宗的消息，结果偶然间发现有一伙儿凶人在图谋盛州城，那伙儿凶人屠村灭寨，手上不知道沾了多少人命，我知道这事后不敢耽误，就立刻通知了盛州城的驻军。
　　……后来事情解决后，盛州受创不轻，人手也不足，难以保全周边百姓，我就留在那帮了火鸦军一些忙，这么算我也是半个火鸦军的人了。
　　本想着等盛州局面稳定下来，我再去找你，没想到那妖女不知道怎么找到我。
　　然后我就到了这了。”
　　“原来还发生了这么多事。”执月的神色极为柔和。
　　“我知道你心地好，为了那些不认识的百姓也肯甘冒奇险，此是大善，不过还是有些冒失了。好在一切都好，你也平安，如今你与我重逢，日后必然不会再让你如此莽撞了。哪怕救人，也要能保全自己才是。”
　　“下次会小心的。”江云鹤点点头，顺便给自己点了个赞。
　　“出去吧。”执月看着外面道。
　　“嗯。”江云鹤点点头。
　　谁都没挪脚步。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　两人：……
　　执月现在开始怀疑自己当初是怎么把江云鹤带回来的了，似乎当时什么都没想，满脑子都是江云鹤。
　　此时冷静下来，两人独自相处时还好，只是想到与江云鹤一同去面对众人，执月感觉脚下跟生了根似的。
　　深呼吸，深呼吸，深呼吸，深呼……
　　江云鹤都侧目了。
　　执月调整半天心神，才和江云鹤走出去。
　　一出去就吸引了不少目光。
　　正在敲鼓的修士冲着两人露齿一笑。
　　“哈哈哈哈哈，陆祺天你做不到吧！”陆祺地捆的跟个木乃伊似的从两人面前跳过去。
　　只见她捆着自己的竟然是自己的两条胳膊，也不知道抻了多长，就跟两条绳子一样。
　　扎着丸子头的陆祺天脚下一点，陆祺地面前顿时凸起一块石头。
　　“哈哈哈哎呦！”
　　陆祺天仰着小脸看了看执月，又看了看江云鹤，将背在身后的手拿出来，竟然是一对红色纸鹤。
　　“谢谢。”执月带着一丝笑意接过纸鹤。
　　陆祺天又仰着小脸背着手朝着陆祺地去了。
　　“是同心鹤，只要拿着一只，哪怕千山万水也能找到另外一只。”执月轻声说着，将纸鹤给了江云鹤一只。
　　“若是你走丢了，只要将纸鹤贴身放着，不要放在纳物袋中，我就能找到你。”
　　江云鹤倒抽一口凉气，这还让人活不？
　　接过就直接塞到纳物袋里。
　　“我觉得命运让我遇见你，也能让我找到你。就算没有命运，还有心，心之所向，便是你在的方向。”江云鹤那张脸在朝阳下很柔和，光影之下，让执月心里跳的厉害。
　　江云鹤：如果心指引错了，不能怪我。
　　都是命运的错。
　　两人走着走着就快肩靠肩了。
　　“想当年我也不弱于此子。”一个满脸络腮胡子，国字脸，浓眉大眼的修士站在远处看着两人，感叹道。
　　“哦？这么说来你年轻时也这么风流了？说说看？我也好奇的很呢。”一个女修士不知何时出现在他身后。
　　“啊哈哈哈哈，看看你最后嫁给谁不就知道了么！我那时也是风流倜傥，仪表堂堂！”那修士丝毫不慌，哈哈大笑，顺手也给自己点了个赞。
　　执月与江云鹤一路走一边给他介绍修士，从姓名、出身、擅长功法到一些出名的事迹，执月竟然全都知道。
　　江云鹤则顶着各种各样的目光一一见礼。
　　执月介绍了几人，再想开口之时，目光一撇，微微蹙眉，随后展开，指着前方正拦路看着两人的男子道：“这位是段哲，风雷山的弟子。”
　　江云鹤面上带笑，没开口，没记错的话，这人是昨天敌视自己的那几个目光之一。
　　另外几个人似乎故意避开了。
　　江云鹤直接给打上标签，一只失败的舔狗。
　　段哲心中正在进行天人之战，自己心目中的神女马上就要被人抱走了，而且还是个涌泉境无门无派的小修士。
　　不知道他是怎么骗了执月，自己到底要不要找他麻烦，让他露出丑态，可那样执月会不会不喜？
　　前日师妹去帮自己打听，却被执月赶出来……还是之后再找机会比较好，最好能挑动别人出手，免得执月知道后会生自己的气。
　　正在他心中念头百转之时，先听执月说到自己，顿时下巴微微挑起，等着执月继续介绍，心想执月会提起自己哪件得意的事情？自己再怎么讽刺一下那小子？
　　然后就见执月补充道：“你知道就行了，走吧。”
　　与江云鹤拐了个弯，从扬着下巴一脸呆滞的段哲面前绕过。
　　段哲只觉得一股火从腹中涌上天花顶，周围看自己的目光，仿佛一把把刀子，将他扎的通透。
　　眯起眼睛，低下头，费劲了力气才控制自己没有发作。
　　面孔却抑制不住的扭曲。
　　这么多年，我拒绝了多少女子，花了多少心思，都是为了你。
　　你便如此对我？
　　……
　　“这是卓如梦，星象宗弟子，人们都称她是梦女。”执月介绍前方的绿衣女子，十七八岁的年纪，眼中带着七彩色泽。
　　传音入江云鹤耳中：“她常常能梦到将会发生的事。”
　　卓如梦颇有深意的看了江云鹤一眼，让江云鹤心中一跳。
　　转头对执月笑道：“要恭喜姐姐找到意中人了。“
　　显然她的话语比其他人更让执月在意，任谁都能看出她此时心情极好。
　　主要是梦女说完话后，执月就用手指头一直在绕着垂下的头发，绕了一圈又一圈，想看不到都不行。
　　“恕罪恕罪，我来晚了。”一个人影从天空落下。
　　长声笑道：“月仙子风采依旧，我心甚慰……”
　　随着人声，那人落到几人面前，与江云鹤对视一眼。
　　“咦？”
　　司空规看看江云鹤，又看看与他肩并肩的执月，揉了揉眼睛，扭头看看另外一个山头，再看回来，再揉眼睛。
　　“哈哈哈哈哈哈，昨夜宿醉，还没清醒过来，一时眼花，还以为见到一位故知。”

第七十四章 恬不知耻（求票，求打赏）
　　“兄台怎么称呼？”司空规揉了半天眼睛，问道。
　　“江云鹤。”江云鹤抱拳道。
　　司空规想了想，那日倒是忘记问那人的名字了。
　　“那日我在庆阳府认识了一位与兄台颇为相像之人，虽然时间不长，却是引为至交，实在志趣相投之知己。不知兄台是否知道……”
　　“那个叫江别鹤，与我乃是同胞兄弟。”江云鹤笑的云淡风轻。
　　“江别鹤，江云鹤，原来如此。”司空规哈哈大笑：“我就说，那日见他与苏小小那妖怪在一起相谈甚密，今天怎么会在这。”
　　众人：……
　　江云鹤很想问句，你是眼瞎么？
　　你说你是瞎还是脑子不好使？
　　你昨晚喝的假酒吧？
　　叹气。
　　“司空兄，别来无恙，腿伤可好？”江云鹤皮笑肉不笑的问道。
　　“小伤而已，无妨无妨。”
　　司空规突然沉默下来，看了看江云鹤，又看了看执月，再看看江云鹤。
　　“几位先聊，我想静静。”
　　“司空，他人不坏，就是较为单纯。”执月等司空规去静静后，轻声说道。
　　江云鹤觉得这话从执月嘴中说出来，怎么那么不对味儿呢。
　　这笨丫头都说他单纯，那就不是单纯的事了，显然是傻吧？
　　“司空规虽然风流浪荡，却也是性情中人。”梦女在一边说了一句。
　　江云鹤：我觉得我也是性情中人。
　　稍后执月带着江云鹤又见了一众紫宸宗弟子，算是混了个脸熟。
　　随后两个山头阵势拉开，今日比斗开始，对面一个黑衣男子提刀默默走到空中，是那个头发如同血色的饮血宗弟子。
　　“他叫罗霸道，近几年在左道中声名鹊起，为人沉默寡言，少有爱好，唯独喜欢战斗，其人肉身强横，刀法绝伦。他手中的是饮血刀，饮血宗弟子多用这一类法器，以血蕴养，故名饮血。你注意他的刀。”
　　执月在一边点评道。
　　正道这面还没有动作，罗霸道扬刀，朝着正道方向一指。“晁石，出来。”
　　正道这面顿时出了一个络腮胡子的大汉。
　　“这是晁石，风雷山的弟子，擅长一把风火枪，同样擅长近身厮杀，三年前晁石前往余宁堡给好友助拳，与罗霸道交过手，罗霸道略输一筹，之后三年的杳无音讯，此次便是为晁石而来。”
　　听着执月淡淡的讲述，江云鹤心中也是佩服，从刚才到现在，这么多人，这么多事迹，执月竟然都能记得住？
　　这份博闻强识非常人能比。
　　“我是门中掌令弟子，负责处理一些外务，每个月各地消息都会发到我手中一份，因此对于大多数人的事迹都略知一二。不过也仅限于近三年，再久远的都是我掌令之前，强行记下来的。”
　　江云鹤闻言道：“世人只见别人风光，不知别人背后付出多少心血。按照我们那的话，只见贼吃肉，没见贼挨打。”
　　心中哀叹，也就是说，自己不管跑到哪，只要有一点消息传出，她就能知道？要不要这么狠？留条活路行不行？
　　执月听到前半句，顿时升起知心之感。
　　世人只见到她风光，又有几人在意她付出多少？没想到自己只是随口一说，身边这人却立刻如此感叹，果真是知冷知热。
　　不过听到后半句，就被逗笑了。“我又不是小贼。”
　　“谁说不是？”江云鹤反问，看过去，盯着她的双眼道：“偷心贼。”
　　两人这边说说笑笑，其他人一会儿看场上两人相斗，一会儿看看他俩，心中无不哀叹。
　　往日月仙子可是少与人说闲话，与谁都是清清冷冷，怎么这么快画风就变了？
　　司空规蹲在远处石头上，不时瞥上一眼，脸上阴晴不定。
　　好半响，恨恨唾弃道：“呸，人渣！”
　　场中两人一人手持长刀，一人使着长枪，动作快的看不清动作。
　　只见晁石每一枪使出都是风雷阵阵。
　　“注意晁石的枪。”执月突然道。
　　江云鹤看过去，只见晁石双手一拧，枪尖顿时炸开一道雷光，罗霸道浑身发麻，动作就是一慢。
　　晁石冷笑一声，扬枪就要把罗霸道刺个对穿。
　　“看饮血刀。”执月又道。
　　只见那刀上血光一闪，刀身突然长了一截，刀尖上出现一个如同蛇头一样的大嘴，一口将晁石左臂咬下。
　　晁石惨哼一声，手上不停，直接给罗霸道身上开了个洞。
　　双方一个被扎个通透，一个断了条胳膊，互相瞪上一眼，各自返回阵中。
　　“怎么不提醒他？”江云鹤问。
　　“我猜到饮血刀要有变化，晁石心中必然也有数。你看那刀头咬过来一下简单，实际上那一道血光有着惑人心神的效果，晁石心神一恍惚，就中了招。”
　　江云鹤这才了然，两人比试斗法之中还有这么多说道，若是没个博闻强记的人解说，外人根本看不懂其中发生了什么。
　　接下来又斗了七场，双方各有胜负，正道左道各陨落一人，让不少人叹息不已。
　　当然，气氛也更浓烈了，不少人都斗出了火气。
　　快到傍晚的时候，左道跳下来的人让江云鹤颇为意外，竟然是三阴门的童青川。
　　“童青川和什么人有仇怨？”江云鹤疑惑道。
　　童青川虽然长得不怎么样，性格却是蛮好的，江云鹤本以为他就是来长长见识，走个过场，没想到竟然会下场，大出意料。
　　看来童青川也是个性情中人哪。
　　执月沉思片刻，三阴门她知道，童青川她也知道，不过童青川和什么人有仇怨，她还真没想起来。
　　从童青川的过往来看，倒是和司空规有些像，出身不差，性情平和，少与人争斗，属于那种逍遥自在类型的。
　　“江云鹤！”只见童青川伸手一指。
　　江云鹤：……
　　我TM刚刚还说你是性情中人，我呸！
　　“来来来，我压制到涌泉境与你比一比，看你到底有什么过人之处！”童青川在下面挤眉弄眼。
　　这话一说，怒骂童青川无耻，跃跃欲试想要跳下场的几个正道修士也不说话了，纷纷扭头看江云鹤。
　　毕竟这位可是苏小小和月仙子两个人争抢的男人。
　　总得有什么过人之处吧？
　　“其实我也想试试童兄手段，可惜这里太高了，我下不去。”江云鹤摊手。
　　然后就看到脚下多出一道彩虹，凝若实质，从脚下直铺山下。
　　扭头看过去，只见梦女抿嘴轻笑：“江道友，不用客气！”
　　“你还真是……善解人意啊！”江云鹤吸了口气，一脸惊叹。
　　梦女眨了眨眼睛。
　　“无妨，童青川虽然出身左道，为人却是不错，我见他与你相熟，必定不会下重手，你试试与人交手也好。不过主要还是要保全自身。”执月在一边轻声道。
　　江云鹤无奈，只得往彩虹上一跳，如同滑梯一样，从山顶直滑山底，快到底部之时一股柔力一脱，他便轻轻落到地上。
　　“这梦女看样子不是想坑我啊，她是什么意思？”
　　江云鹤脑中闪过这个念头。
　　就见童青川在面前一脸的嘿嘿嘿嘿。
　　“你假酒喝多了？”江云鹤一摇扇子，鄙夷道。
　　“没办法，老爷子下令，这次斗剑一定要展现我三阴门的风采。”童青川也是一摇扇子。
　　“你回去会被你老爷子打死的，我说真的。”江云鹤认真道。
　　让你展现风采，你就捏最软的柿子？你还是个人？
　　回去你老爷子打不死你，你跟我姓！
　　“再说，我这不是给你创造机会么。你看看，你可是赢了两大美人儿的心，不展现点儿实力来，谁会服气？你以后麻烦多着呢！”童青川挤眉弄眼道。“我义薄云天童青川，为兄弟两肋插刀！”
　　“为女人插兄弟两刀。”江云鹤顺嘴接上。
　　“哈哈哈哈，还是江兄懂我！”童青川竟然恬不知耻的认了！

第七十五章 孙子你下来
　　“来来来，别说我欺负江兄你，我把自己压制到涌泉境，这么多人看着呢，肯定不为难你。”童青川一脸的嘚嗦。“给你个机会，展现一下实力。”
　　“要不要再绑只手？”江云鹤反问道。
　　“想什么呢？做梦也没大白天做的。”童青川一翻白眼。
　　“不过我可以让你三招。”
　　这次换江云鹤翻白眼了。
　　我就会三把火，你就是让我三十招也没用。
　　再说，那一把火烧过去，威力到底多大，我心里都没底，万一你没了怎么办？
　　“你动手吧，我让你三十招。”江云鹤双手往身后一背，直接打开真实视界。
　　童青川的底细他下来前听执月说了一点儿，三阴门，修的是天地人三阴。
　　天地有浊气，清者上升，浊者下沉，清者为阳，浊者为阴。
　　这三阴门实际上修的就是阴浊之气。
　　所以三阴门的弟子，在最初的人阴阶段都喜欢流连青楼，采取阴浊之气来修行，实力往往不高。
　　达到地阴境界后便多了许多手段，也难缠了许多。
　　这童青川虽然压制实力，但其根本上还是个地阴境的高手。
　　“真的？”童青川有些狐疑。
　　“该不会我一动手，你就往地上一躺吧？到时候两位仙子找我麻烦，我可受不起。”
　　江云鹤：……
　　“你这是有多熟练才会以己度人？”
　　“哈哈哈哈哈哈，我老爷子说了，行走江湖，安全第一！”童青川哈哈大笑。“不过你真不出手？别怪我不给你机会！”
　　“别废话！”
　　只见童青川伸手凭空一点，指尖便射出一道灰白之气。
　　江云鹤早有准备就要一闪，然而身体突然一沉，这动作就是一慢，连忙扭开身子，那灰白之气只是擦过衣袖，被擦到之处便如同腐烂了一般。
　　“你大爷！”江云鹤心中暗骂，这童青川不知怎么动的手段，自己身体沉了两倍不止，自己体外竟然多出一连串的数据。
　　“江兄小心了。”童青川挤了挤眼睛，十指连弹，一缕缕灰白之气射出。
　　江云鹤一边沉下心观察围绕自己的数字，一边留意童青川的动作，一时间颇为狼狈，好在都有惊无险的躲过去。
　　两座山上许多人看到江云鹤狼狈模样，目露怪异。
　　这位，看起来真没什么实力啊。
　　“嗤，还以为有什么惊天本事。“段哲站在山上往下看着，面露轻蔑。
　　执月竟然会看上这种人？
　　眼角看了一眼执月，只见她丝毫不为所动。
　　“你早晚会后悔。”
　　下方江云鹤一连躲开十几道灰白之气，眼露精光，手指在体表外点了几下，体外那一层数据纷纷破碎，动作顿时灵活起来。
　　“咦？”童青川略有些惊讶，他却是看的明白，江云鹤不是硬生生破去这一门术法的，而是找到其中关键之处，取巧破开，这难度就比用灵力或者法器破解要大得多了。
　　“江兄，好手段。”
　　童青川开始正视起来。
　　双掌在地上一拍，江云鹤猛的向后一跳，只见他之前所在位置的地面冒出一个灰白之气组成的巨大骷髅头，一口咬了个空。
　　若是没躲开，这一下怕是要被那骷髅头直接吞下。
　　“你这是涌泉境？”江云鹤在空中连着三个翻滚，气道。
　　“没错，我用的是涌泉境的灵力。”童青川点头。
　　“呸！”江云鹤哪能听不出其中的意味，涌泉境的灵力，但这可不是涌泉境的手段啊。
　　真是臭不要脸！
　　“哈哈哈，江兄小心了。”童青川大笑一声，只见那巨型骷髅头竟然脱离地面速度极快的朝着江云鹤追了过去。
　　然而没想到江云鹤一撒开腿，跑的就跟风一样，满场绕着童青川转圈。
　　速度比起普通的涌泉境修士高出一大截，就连初入气海都未必能比他跑得快！
　　童青川身子也不动，就是发出一道道灰白之气，然而江云鹤每每在他出手之时就先一步避开，而且躲的越来越游刃有余。
　　只见后面一个巨型骷髅头在追，童青川指尖灰白之气不断，江云鹤往往只是加快一点或者放慢一步就能躲开，丝毫不像之前那么狼狈。
　　这一下不少人都觉得惊奇了。
　　童青川哪怕只用了涌泉境的灵力，可眼光、见识、手段却是实打实的气海境，哪怕没全力出手，普通涌泉境也难以抵挡。
　　更不用说如江云鹤这样，硬是跑出了闲庭阔步的味道。
　　恩？
　　他还把扇子打开了？
　　他还摇上扇子了？
　　怎么看着那么像是打假比赛呢？
　　从一开始的狼狈万分，到如今的闲庭阔步，这也转变的太快了吧？
　　南月站在高处看着这一幕，微微一笑，这孩子，有些调皮。
　　看着江云鹤跑的飞快，边跑边摇扇子，还有心思冲着自己微笑，童青川脸色便是一黑，没这么埋汰人的。
　　看来我不用点儿手段是不行了。
　　“江兄小心了，看我子母九连环！”童青川指尖跳动，灰白之气没再射向江云鹤，而是射向那巨型骷髅头。
　　只见那骷髅头吸收了灰白之气，直接张大嘴打了个嗝，喷出一个稍小一点儿的骷髅头，江云鹤差点儿被咬中屁股，连忙加快速度。
　　结果2号骷髅头又喷出一个稍小一点儿的骷髅头，场中变成了三个骷髅头围追堵截。
　　江云鹤一看，顿时大骂，还带这么套娃的？
　　跑的更快了！
　　看是你用术法耗费灵力少，还是我跑起来耗费灵力少。
　　只见江云鹤速度再次提升一截，硬是将三个骷髅头远远甩开。
　　童青川见到这一幕，诧异过后摇头失笑，伸手一招，那三个骷髅头化作灰白之气落入手中。
　　“追不上，不打了，算是平手如何？”童青川摇着扇子笑道。
　　江云鹤停在那大口喘气，挥手，示意赶紧滚蛋。
　　“下次与江兄他处相遇，再一起饮酒作乐！”童青川哈哈一笑，便回了山头。
　　“王八蛋！”江云鹤暗骂一句，倒也没生气，这童青川显然是手下留情的。
　　如果再弄出几个骷髅头来，自己还真有些麻烦。
　　再配上他那射出来灰白之气，自己恐怕只能开大招——逃之夭夭了。
　　喘了几口气，江云鹤抬头往上看，这比都比完了，怎么没人下来接驾呢？
　　就见一道人影跳出来，是个一袭青衫，面白无须的青年男子。
　　“我也想挑战江云鹤，同样将实力压到涌泉境，与其公平一战。”来人说道。
　　江云鹤顿时心中一阵腻歪。
　　这人，是从正道这面出来的。
　　“我与江兄素无仇怨，不过是见到江兄的身法和眼力出众，有些见猎心喜。当然，若是江兄表现没方才演的那么好，我也不会下重手。”
　　意思很明了，方才江云鹤和童青川是演戏，不然一个气海境的怎么可能还奈何不了一个涌泉境的小修士？
　　不少人闻言都皱眉，虽说两道论剑也有同道之间解决仇怨的情况，可此人的行为就有些下作了。
　　也有几个人露出快意之色，都是昨日敌视江云鹤的人。
　　执月皱眉看过去，双眼露出厌恶之色。
　　刚要开口，就听到童青川在山头上大骂：“严志远，你个欺软怕硬的二百五，你严家怎么生了你这么个草包？我演？演你大爷！来，你先叫声大爷，咱俩下场动手，我教训教训你这孙子！”
　　严志远脸色顿时一黑。
　　没理会童青川，低头看向江云鹤。“江兄，你敢还是不敢？”
　　“孙子，你下来，我替你爷爷教训你！”江云鹤站在下面喊道。
　　没办法，童青川都替自己出头了，自己总不好缩在后面，做人没那么做的。
　　童青川虽然不靠谱，但确实挺义气。
　　说到底，这还是自己的事。
　　都是执月的错。
　　“没错，孙子，有能耐咱俩试试，看我不把你屎打出来！”童青川哈哈大笑，从山头上踏空走出来。
　　严志远脸色发黑，这俩人左一个孙子，右一个孙子，太缺德了。
　　“我不同意。”执月直接跳下来站在江云鹤身边。
　　“没事儿，让这孙子下来，我今天不扒他一层皮，他就跟我姓。”江云鹤丝毫不怵。
　　然后又补充一句：“只要他敢将实力压涌泉境。”
　　不扒他一层皮，他跟我姓。
　　扒他一层皮……被个涌泉境修士扒一层皮？
　　反正我是不亏！
　　不少人都听出这话的意思来，顿时嬉笑一片，尤其左道那面，对这种剧情可是喜闻乐见。

第七十六章 无耻小人（第三章，求票）
　　严志远脸色不好看，毕竟谁被指着鼻子骂一通也不会高兴。
　　此时他倒有些后悔了，之前看这江姓小子怎么看都不顺眼，又看他和童青川打的太假，一冲动就站出来了。
　　不过此时也没后悔的余地，只能一条路走到黑了。
　　从空中落下来皮笑肉不笑道。
　　“放心，我还不屑于用气海境的实力来欺负你。”
　　“我只是对江道友的身法和眼力很好奇，是不是换个对手还能像刚才那般轻易。”
　　严志远还是留了一点儿风度。
　　江云鹤两眼一翻：“孙子。”
　　“江道友，还是留点儿口德比较好。”严志远扯了扯嘴角。
　　“我觉得还是阴德比较重要。何况我一般不骂人，除非……骂的不是人。”江云鹤继续翻白眼。
　　江云鹤确实很少骂人。
　　当年打游戏被人喷成狗，还花钱找程序狗做了个喷人的软件，把对方骂到自闭。
　　不过他真挺讨厌严志远这种人，你要是背后使阴的，我还能看得起你。
　　明明一个名门正派，表现的这么下作，你有脑子么？你都不要脸了我还要什么风度？
　　“放心，你等我一炷香。”江云鹤拍拍执月的手，转过脸就一脸温和，和刚才翻白眼的那个完全是两个人。
　　“好。”执月不多说废话，看都没看严志远，直接站到一边。
　　准备万一情况不妙，就随时出手。
　　“严志远是天元宗的弟子，所学是天元妙法，实力压制到涌泉境，很多手段都用不出来。
　　不过你要小心他的两仪扇，有牵扯对手的功效，你小心了。另外，他有一套十三枚追魂钉，若被瞄上如跗骨之蛆，威力不小，千万不能硬接，到时就用我给你那个鱼符。”
　　一开始听说严志远擅长小范围近身交战，江云鹤心中还有些轻松，这是自己最擅长应对的范围。
　　最怕的就是那种大范围饱和攻击。
　　不过听说那十三枚追魂钉，江云鹤就开始小心起来。
　　“孙子，动手吧。”江云鹤招招手。
　　严志远心中早就恨的不行，此时自然不客气，手中扇子一劈，江云鹤眼角顿时直跳，连忙避开。
　　同时看到两道数据朝着自己绕来。
　　江云鹤心中清楚，这就是那两仪扇的功效了，应该是一推一扯，如同引力斥力一般。
　　当即定住身形，果然感觉到那一推一斥之力，身形晃了晃，却丝毫不乱。
　　不过严志远那一扇子的劲风竟然劈出数丈，地上出现一道深一尺有余的印记，如同被刀剑劈砍一般，其范围和杀伤力让江云鹤有些吃惊。
　　严志远一扇劈空，并不意外，眼中带着戏谑。
　　他压根就没想过干脆利落的解决掉江云鹤，要一点点压空他的腾挪空间，让他如同被关起来的小虫子一样在里面狼狈不堪，那才是他想看到的。
　　严志远手中摇扇在手中转动不休，或摇或点，或劈或斩，看起来倒是有些风轻云淡的样子，不论人品，这卖相倒是不错。
　　然而江云鹤比他还风轻云淡。
　　往左走一步，往右走两步，后退一步，一个铁板桥，再往左走两步，顺便打了个哈欠。
　　这种简单直接的东西，哪怕再多花样，再多光影效果，在江云鹤眼中也是一清二楚。
　　实际上最麻烦的是随着对方动作的引力斥力，不过这两种力也在江云鹤眼中，直接提前做好准备，身形都不用晃上一下。
　　面对这严志远，比刚才面对童青川还轻松的多，连跑都不用跑，山上的人若不是知道事情原委，都要以为两人在打假赛了。
　　“孙子！”江云鹤一边闲庭阔步的躲闪，一边嘴中念个不停。
　　“孙子，孙子，孙子，孙子……”
　　严志远脸色极为难看，这小子真能看得穿自己的动作。
　　更让他难受的是，江云鹤的碎碎念弄的他心浮气躁，就跟一只苍蝇围着你转一样。
　　当即将扇子扔出去，只见一分二，二分三，漫天上百把扇子转着圈朝江云鹤袭去。
　　“我看你这次能不能接的下！”
　　“咦！”江云鹤一眼看过去，竟然有十三把扇子是真的。
　　至于其他虚影，如果不是自己用真实视界来看，还真不容易分辨真假。
　　只见十几把扇子飞来，江云鹤连躲都不躲，仿佛不知道该往哪里躲一般。
　　一些高手却是微微点头，严志远将实力压制到涌泉，这一手虚实之法却是有不少破绽，没想到那少年竟然也能看得出来。
　　确实不错。
　　一连十几道扇子打在江云鹤身上，连半点儿声响都没有。
　　严志远眼中带着满满的恶意，这下看你如何应对。
　　接下来一把扇子却是真的。
　　然而江云鹤直接蹲下提了提鞋，又起身脚下一滑，闪出一丈，躲过另外一把真扇，冲着严志远露齿一笑：“孙子！”
　　严志远脸色极为难看，怎么可能，这小子竟然真的全看透了？
　　头上的汗顿时落下来。
　　这一手虚实之术，同阶之中哪怕实力比自己高出一筹，也分辨不出，何况是个涌泉境的小子。
　　若是自己真拿不下他，那自己今天就成了笑话了。
　　若不是自身实力压制到涌泉境，更多手段用不出来……
　　心中一狠，双手一搓，一枚长两寸的透骨钢锭出现在手中。
　　“这一下你不死也要重伤。”
　　左手接过飞来的一把扇子，手中一转，带着那追魂钉一起甩了出去。
　　追魂钉刚好在扇面之下，从上向下却是看不到。
　　然而江云鹤一眼就看出其中的问题，顿时明悟，这是真想要自己的命。
　　“王八蛋。”江云鹤心中气急。“什么仇什么怨？我TM招你惹你了？”
　　“你做初一，别怪我做十五。”
　　当即一拍腰间，激发了玉佩。
　　一手拿着葫芦，如同火山破了个口子，葫芦口直接喷出一条火河。
　　另一手拿着扇子向前一扇，煽风点火，风助火势，那火河如同沸腾了一般，速度更快，威力更大，只见江云鹤前方全是火焰，直接将严志远吞没进去。
　　“不好！”许多人脸色都一变。
　　之前江云鹤与童青川对战之时，一直在躲闪，根本没出过手，谁都没想到他还有这么一手。
　　不是没想到江云鹤会有反击的手段，而是没想到这反击来的这么暴烈，威力这么大。
　　这根本就不是涌泉境所能用出来的手段！
　　只见两山只见的凹谷中满是火焰，根本就看不到严志远的人，而且就连被火焰烧到的山壁都开始融化，哪怕在山头也能感到滚滚热浪。
　　“手下留人。”几个人大喊一声就跳下山头。
　　在那几人开口之前，江云鹤就感觉差不多了，将葫芦一收。
　　“气海境，应该能抗住这一波火吧？”江云鹤心中想道。这是放出了半葫芦火，对方绰手不及之下受点伤是难免，能扒他一层皮，不过只要对方不再压制实力，抗住这一波火焰不难。
　　只见葫芦口火焰一收，前方火势一减，顿时露出一道漆黑人影，浑身焦糊，表皮破裂，连里面的肉都露出来了。
　　“呼，没死就好。”江云鹤扯了扯嘴角，他是真不喜欢杀人，而且万一烧死这个严志远，麻烦太多。
　　然而下一秒他脸色就大变：“我操你大爷！”
　　只见严志远双眼满是恶毒，强撑一口气，把十二枚追魂钉全都打了出来。
　　想都不想就激活鱼符，一条大鱼将他一口吞下，一摆尾巴就消失的不见踪影。
　　与此同时执月想都不想，直接把手中的剑扔了出去，将严志远钉在山壁上一团火里。
　　另有无数纸符形成一座山，挡在江云鹤原本位置上。
　　“我……我……”严志远不可思议的看着执月，怎么也没想到她会突然出手。
　　空中几人落下来，连忙将严志远救出来。
　　其中一人怒视执月：“你手段太毒了。”
　　“到底是谁手段毒？我师弟都收了葫芦，明明已经饶他一命，他却做出暗中伤人的事？无耻小人，我只恨下手太轻，没一剑刺死他。”
　　执月冷冷道，调头就往江云鹤遁去的方向追去。
　　“还敢恶人先告状，是看我紫宸宗好欺负么？你天元宗管教弟子无方，必须给我一个交代。”南月立在空中，脸色也不好看。
　　实在是严志远最后那一手太下作了。
　　要不是江云鹤察觉的早，直接遁走，怕是连命都保不住！
　　严志远本就被烧的浑身剧痛，江云鹤说的一点不差，直接扒了他一层皮，又被执月一剑给钉在火里。
　　此时再听到执月和南月的话，怒气攻心，一口血喷出来晕了过去。
　　空中，一艘大船上，计元看着下方发生的一切，挑了挑眉毛。
　　“他的火更厉害了。”
　　虽然对紫宸宗很不爽，不过对江云鹤他还是很欣赏的。
　　“是统领教的好。”柳泽站在他身边笑道。
　　计元摆摆手：“和我教的没什么关系，他的天赋确实很好，而且才涌泉境就将火用到这种程度，以后不可限量。我族之人，同等境界都未必比得上他。”
　　“要不将他抢过来？他也只是刚刚拜入紫宸宗。”
　　“可不仅仅是刚拜入紫宸宗，紫宸宗可还用了美人计呢！”计元冷冷道。
　　柳泽掩嘴轻笑，知道计元如今对紫宸宗很不待见。
　　不过若是您肯现出真身，保证那小子乖乖就范。

第七十七章 十面埋伏
　　“哈哈哈哈哈，还是我聪明。”江云鹤被一只金色半透明的大鱼含在嘴中，飞快朝着远处遁去。
　　“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。”
　　“抱歉，我的心指错了方向！”江云鹤捂着心口，没片刻又唱了起来。
　　“速度七百迈，心情是自由自在，希望终点是爱琴海，全力奔跑梦在彼岸……”
　　没哼唱几句，就感觉速度越来越慢，周围的鱼形越来越透明。
　　“啊——！”江云鹤脚下一空，一头栽下来，在空中连续调整身形，方才没被摔成重伤。
　　“砰！”
　　一块金色鱼符直接掉在脑袋上。
　　“嘶……”江云鹤抽抽着脸，脚疼。
　　我得缓缓。
　　“不行，这地方不安全。”江云鹤抬头远望，只见前方就是那一片石林。
　　“算了，望山跑死马，我还是挖个坑把自己埋了。”江云鹤眼珠子一转就有了主意。
　　打开真实视界，回头看一眼，确认还没人追过来，江云鹤放下点心。
　　再往前一看，江云鹤略微有些疑惑，仔细盯着看了半响，面色不变，目光却严肃起来。
　　“MMP，要出事。”
　　当初他经过石林的时候，打开真实视界看过。而此时再看，却发现许多不同，多了许多数据，只是距离太远，只能看到一团团的数据，看不清具体。
　　用肉眼却完全观察不到。
　　江云鹤此时心中只有一首歌：我是一只小小小小鸟，想要飞却怎么样也飞不高。
　　“你怎么在这站着？受伤了？”执月从空中下来，略有些担忧。
　　“放心，我没事。站在这里，因为我知道你会来找我，那面人多，咱们两人在这独处也蛮不错的。”江云鹤扭头笑道。
　　“抱歉，连累你了。”执月歉意道。
　　“没事，能带我到天上看看么？”江云鹤道：“我小时候就向往鸟儿能够飞翔，刚才体验一次，感觉不错。”
　　“好啊！”执月嫣然一笑。
　　“这里的风景就不错，视野最大，最宽阔。”
　　“好！”执月在江云鹤身上一点，江云鹤的身体顿时轻了大半，被执月拽着上了天空。
　　“算了，在地上看风景正好，在这看却是没什么稀奇，我们还是回去吧。”江云鹤四顾看了一圈，颇为无聊道。
　　执月略有些奇怪的看了他一眼，只见江云鹤仰头看天，将手伸向高空：“本以为会离天更近一点儿，真的上来看，也不过如此。还是回去吧。”
　　“好。”
　　两人返回之后，一座石柱上面出现一个人影，看了两人离开的方向许久，方才消失不见。
　　“师……弟！”执月缓缓开口，声音中带着疑惑。
　　“别回头，别有异状，回去再说。”江云鹤靠近她耳边道。
　　执月心中一凛，知道出事了。
　　“师姐！师弟！”紫宸宗弟子见两人回来，顿时迎上来见礼。
　　虽然还是不待见江云鹤挖走了宗内最大那棵白菜，断了不知道多少人的梦想，不过倒是善意了许多。
　　一个涌泉境修士能轻易抵挡气海境修士，哪怕是压制实力的，也足以说明其有过人之处，何况江云鹤表现的颇为轻松，最后更是一葫芦火把严志远烧的脱了一层皮。
　　这种表现不管放在哪个门派都会被重视了。
　　“你们忙各自的事情吧。”执月面对江云鹤之外的人时，颇为清冷。
　　“是。”众人纷纷散去。
　　“跟我来。”执月拉着江云鹤回了竹楼。
　　其他人纷纷投去艳羡的目光。
　　柠檬真TM好吃。
　　“发生什么了？”回到竹楼执月打开禁制后问道。
　　“你知道的，我能看到一般人看不到的东西，刚才我发现石林里有埋伏。”江云鹤道。
　　“埋伏？”执月皱了皱眉。
　　“范围很大，石林靠近无崖山的一侧都在范围内。我想知道，这里有几个出入口？”江云鹤问道。
　　“你是怀疑对方的目标是这里所有人？想要一网打尽？”执月反问道，虽然很相信江云鹤，可她觉得这个可能不大。
　　江云鹤不知道星宫境强者代表什么，执月却一清二楚，这里最少有着七个星宫境强者，正道左道各三个，朝廷派来的船上必然有一个。
　　“所以我想看看其他几个出入口是否也是如此，如果也是这样的话，那对方的目的就很清楚了。”江云鹤道。
　　他方才看到石林中有问题的地方太多，范围太大，因此难免会如此怀疑。
　　“好，我与你走一圈，先确定后再决定是否告诉师傅。”执月不假思索便点头应下来。
　　如江云鹤所说的，正是稳妥之举。
　　两人出了竹楼，执月拉着江云鹤又往东北方飞去，那里竟然也有一片石林，江云鹤眼中无数数字流动，随着距离越来越近，看到的越来越多。
　　他甚至能感觉到一道道目光扫过来。
　　有的冷漠无情，有的充满恶意，有的蠢蠢欲动。
　　江云鹤突然手臂用力，将执月拽到怀里。
　　“啊！”执月惊呼一声。
　　“这明媚的阳光，以及你的拥抱，便是这上天给我最美妙的礼物。”江云鹤用力说道。
　　“啊！”执月又惊呼一声，哪怕知道此时状况必然不妥，听到江云鹤突然说出的话语，以及传来的体温，红晕仍然从脖颈爬到脸庞。
　　“我一直觉得上天是不公平的，别人什么都没有，却给了我世间最好的一切。”江云鹤将下巴垫在执月肩头上，贴着耳朵说道。
　　远处杀气+1+1+1+1+1+100086
　　“我也是……”执月小声说道。
　　两人抱了数分钟方才分开，对视一眼，又牵着手往回飞去。
　　执月不时扭头看上江云鹤一眼，仿佛生怕他突然消失了一样。
　　江云鹤一脸的柔情蜜意，直到临近无崖山才消落下去，恢复成平静的表情。
　　“这里也被人埋伏了，还有哪条路？”
　　执月皱了皱眉头，现在她也察觉情况不妙了。
　　这里一共三条路，东北与东南两个方向分别通往万南与万北，是走的人最多的，这两条路都被人埋伏，那对方的目的几乎是昭然若揭了。
　　“还有一条路，是通往无尽山与黑沙地，这两个地方都是绝地。”路上执月小声说道。“不过那里有一条小路，可以绕到万北，只是很少有人从那走。”
　　“也就是说，咱们已经被人关门打狗了？”江云鹤说完又改口。
　　“关门捉贼”
　　再改口。
　　“瓮中捉鳖。”
　　“……”
　　执月心情本来有点沉重，此时也被他逗笑了，轻锤他一下：“就不能说点儿好话？”
　　“突然发现我的词汇量如此匮乏。”江云鹤耸肩。
　　“反正是咱们已经被人包起来了。”
　　远处看了第三条路，两人亲昵片刻，明目张胆的洒了一圈狗粮。
　　江云鹤转身就一点儿也笑不出来了。
　　真的被人包饺子了。
　　“你别太担心，既然已经提前知道了对方的布置，又有这么多高手在，对方肯定无法如愿。”执月道。“回去先禀报给师傅，看师傅怎么说。”
　　江云鹤点点头。“希望如此，不过我还有一点担心，就是这么多人里，有没有他们的同党！”

第七十八章 呸，人渣
　　无崖山，白玉楼中。
　　“你说有人埋伏？”南月听了两人的叙说，表情丝毫不变，目光深邃。
　　“火鸦军计统领可以作证，当初我便发现仙市中的一些灵兽和灵药、矿石内有陀罗宫的幽魂引，因此提前察觉有人在打盛州的主意。我可以看到很多常人难以观察的东西。”
　　江云鹤丝毫不说废话，直接将大旗拉出来，这样才能取信于人。
　　“就像你刚刚看穿他们的术法、招数一般？”南月看他一眼淡淡道。
　　“是！”江云鹤微微点头。
　　“你可知有多少人埋伏，什么实力？”
　　“距离太远，我不敢靠近，也看不清楚。不过有一点可以确认，对方设下了阵法，将石林靠近无崖山的部分全都覆盖在内，而且三个出入口都有埋伏。”江云鹤一五一十说道。
　　想了想江云鹤又道：“如果有阵法高手演示阵法给我看，也许我能辨认出来。”
　　作为一个人才，不但要能提出问题，还要能解决问题。
　　江云鹤从不喜欢隐藏自己，而是不放过任何机会的展示自己，这样才会被人看重。
　　何况此时也涉及他自身安全了，如果真是大麻烦，自己这种小虾米是倒数第二危险的。
　　最危险的是山腰那群没人罩着的小虾米。
　　南月颇为赞许的点点头。
　　看这个新收的徒弟也越发的顺眼了。
　　略微沉吟一下，南月一抖袖子，袖中飞出几只纸鹤。
　　“南月道友，不知道将我喊来有什么事？”
　　进来的是是个中年文士，和司空规有几分相像，相貌英朗，笑容温和。
　　身上有种熟悉的“性情中人”的味道。
　　一看就知道是司空规亲爹。
　　司空名茗。
　　“司空道友稍等片刻。”南月淡淡说道。
　　“哦？莫非还要等李道友？”司空名茗轻笑一声。
　　“哈哈哈哈，不知道南月道友相邀是有何事？”前后脚进来一个白眉白须的老者，江云鹤之前便已知道这几位星宫强者的身份，这人便是风雷山李白眉。
　　“两位道友请坐。”南月一招手，两把白玉椅子落下。
　　见她这么郑重，两人略有些狐疑的看了一眼站在一边的江云鹤和执月，若是这两人的亲事，应该不用如此吧？
　　“云鹤，你说吧。”南月又一挥手，茶几，小火炉，茶壶等纷纷出现。
　　“是，师傅。”江云鹤低眉顺眼的将方才发现的事说了一遍。
　　又说了自己在盛州之时的过往。
　　两人都是陷入深思。
　　毕竟江云鹤只是涌泉境，这么多人都没看出的东西，却被他一个人发现了，有些难以置信。
　　不过此事宁可信其有，不可信其无，若是真有人意图将正道左道参加论剑的人一网打尽，那这就是震动整个天下的大事。
　　而且南月既然招两人前来，应当是有几分把握的。
　　“此事先不必告知左道和朝廷，先查清对方意图再说。”李白眉捋着胡须说道。
　　“理应如此。”南月点头
　　“不如先去查探一番？”李白眉又道。
　　“如今对方不知我等已经警觉，若是查探，便会打草惊蛇，恐怕不妥。”南月微微摇头。
　　“还是先弄明白对方目的再说。”
　　“阵法一道司空道友擅长，不如由道友来演示如何？”南月又道。
　　“阵法一道千变万化，我虽有所涉猎，却未必知道外面之人所布阵法，何况我手中也没几块阵盘。不如再叫几位道友一同，集思广益。
　　以防万一，这几位道友在完成之前，不可与外界联系。”司空名茗道。
　　“正当如此。”三人几句话就定了下来。
　　司空名茗看了一眼江云鹤，笑道：“不过我要先考考你了。”
　　江云鹤看了一眼，双眼便一阵刺痛，双眼红肿，眼泪差点儿都下来。
　　“前辈手中握有一物，与香火神道有关。”江云鹤道。
　　司空名茗顿时大笑，“好，好，好！好眼力！”
　　手掌一翻，手中正是一块三角形的石头。
　　“是那羽水神君的镇府碑文吧。”李白眉轻笑道。
　　“正是，这是上面脱落的一块。”司空名茗面含笑意说完便起身拱手。
　　“如此，我去召集几位同道。”
　　“我可以提供一处隐蔽之所。”李白眉呵呵笑了一声，一扬手，外面轰然作响，地面都是一震。
　　只见外面出现一座七层高的宝塔。
　　江云鹤：您老可真是小机灵鬼，这可真是隐蔽。
　　反正只要外面看不到，那就是隐蔽了。
　　两人走后，南月看向江云鹤道：“接下来就看你的了。若是对方真打这些人的主意，手段必然不凡，到时死伤不知多少。你提前发现，是立了大功。”
　　“弟子不敢居功，只是略尽绵薄之力。”江云鹤笑容谦和。
　　南月看江云鹤越发顺眼了，笑了笑道，“这话就不用在我面前说了。该是你的功劳，自然是你的。不过你俩之前有些冒失了，应当早早告知于为师才是。”
　　“只是那时还没确定，总不好打扰师傅。”执月道。
　　“此次就算了，下次不得如此。”南月也不想多说，又说几句，叮嘱两人不要告诉其他人，便让两人出去了。
　　“哈哈哈哈哈哈，陆祺天你能做得到么！”只见陆祺地那野孩子正顺着塔身往上爬，如同壁虎一般，身体都贴在上面，转头朝着下方的陆祺天挑衅。
　　陆祺天用看傻子的目光看她一眼，然后甩手一个火球扔在塔身上。
　　宝塔防御顿时被激活，塔身电光一闪，陆祺地惊呼一声，就如同炮弹一般被弹飞好几里远。
　　江云鹤都有些无语，这陆祺地，还真是各种花样作死。
　　每次都挑衅，然后每次都倒霉，偏偏死不悔改。
　　江云鹤直接给这俩姑娘打上标签。
　　陆祺地：憨批。
　　陆祺天：腹黑。
　　说起来这位陆祺地的性子还真和蒙奇地差不多。
　　两人在外面转了片刻，洒了一圈狗粮，江云鹤便听到耳边传来的声音。
　　“我去看看。”江云鹤扭头冲着说道。
　　“尽力便是，别想太多。”执月怕他有太多心里负担，说道。
　　“放心。”江云鹤眼睛一扫，看见不远处的一朵小白花，摘下来插到执月头上。
　　往后退了两步，赞叹道：“你可千万别去水边。”
　　执月眨了眨眼睛。“为什么。”
　　“世上有人之美，鱼见后忘了游，便沉下去了；鸟见后忘了飞，便摔下去了①。实乃沉鱼落雁之美，我之前是不信的，实在太过荒谬。
　　如今却是信了，难怪人人称你为仙子！”
　　执月在江云鹤面前，总是维持不住清冷，几句话便能让她害羞。
　　“快去吧。”执月催促道。
　　①：沉鱼落雁，译——江云鹤。
　　“呸，人渣。”司空规在远处狠狠唾弃，然而还有个声音与他说出同样的话。
　　扭头一看，是风雷山的段哲。
　　两人互视一眼，互相鄙夷。
　　“呸，舔狗。”
　　“呸，人渣。”
　　————————————
　　江云鹤进了塔，一直留意他的段哲神色古怪，那座塔既是李长老的炼丹之处，又是攻敌的法宝，自己都没进去过，那小子凭什么能进去？
　　心中顿时更腻歪了。
　　江云鹤不知道那些，进了塔后见到李白眉、司空名茗还有五个正道修士都在其中，执月之前介绍的人中就有这五人，都是正道中的高手。
　　司空名茗将事情大概说了一遍，省了江云鹤不少口舌，以司空名茗的地位，几人顿时就信了。
　　“既然你能看出，那你且看看这些。”一个星象宗的高手说道。
　　星象中本就擅长阵法，加上司空名茗的六人中有三人都是星象宗高手。
　　随着话落，十几个阵盘落到地上。
　　江云鹤仔细看了几眼，指着其中一块方形和一块圆形的阵法道：“这两块阵盘是同样的阵法。”
　　虽然这两块阵盘和上面的纹路完全不同，江云鹤却一眼看了出来。
　　“咦？你以前学过阵法？”那位星象宗高手诧异道，随后又觉得不可能，江云鹤不过十七岁的年龄，就算从娘胎里修行，也不可能这个年纪到了涌泉境，还能将阵法研究到相当程度。
　　“虽然表面看起来不同，不过其中核心的一部分内容却是相同的。”江云鹤含糊道，数据的东西他很难和常人解释。
　　这些阵盘虽然没有激活，其中却有灵气在转动，转动之间便会点亮一部分数据，而他便是以此看出的。

第七十九章 狗男女必须死（第三章，求票求打赏）
　　“那你看看这些。”另外一个修士笑眯眯的扔出一沓子阵盘来。
　　“这个和刘前辈的这个阵盘，都是同一阵法。而这个和这个是功能接近的阵法，还有这个和这个……”江云鹤跟玩对对碰似的，将两人扔出来的阵盘里功能相同的挑出来摆在一边。
　　要知道这两人不同门派，炼制手法完全不同，哪怕是阵法修行达到一定境界也未必能这么快就辨认出来，江云鹤一个涌泉境的小修士却能做到分毫不差，并且能分出相同的和相近的。
　　“这三个阵盘各有一部分相同。”江云鹤又挑出三个阵盘道。
　　司空名茗都难以淡定了，要知道江云鹤挑出的前者是风雷阵，而后两者分别是风火阵和雷火阵。
　　众人仿佛遇到什么稀奇的事，一个个精神大振。
　　“看看这个。”
　　“再看看这些。”
　　顿时场中多出几十个阵盘来。
　　江云鹤：……
　　各位，偏题了吧？好玩么？
　　心中腹诽，还是老老实实的将这些阵盘分别挑拣。
　　江云鹤在挑拣，其他人也在辨认其他阵盘的功效，最后一对照，分毫不错。
　　“加入我星象宗，你便是我亲弟子，比亲儿子还亲，你想要娶执月也行，回头我给你提亲，你要想多娶几个，老夫还有几个女儿……”司空名茗顿时不管其他，一把抓住江云鹤道。
　　反正这里也没紫宸宗的人。
　　另外几个老者一脸痛惜，他们满脑子都是为什么没早点儿发现这少年，竟然被紫宸宗抢了先。
　　只是不敢像司空名茗这么说出来而已。
　　江云鹤眼睛一亮。
　　“司空老狗！你说什么？”一个淡淡的女声传进来。
　　不过从这称呼就能看出，司空名茗要是解释不好，下一秒就会大打出手。
　　“这弟子留在你紫宸宗实在浪费了。”司空名茗笑呵呵道，手一点都没松开。“你们这是误人子弟！不如我与你交换，我门下弟子随你挑。”
　　江云鹤微微躬身道：“多谢前辈厚爱，只是晚辈已经拜了师尊。”
　　心中：司空前辈你一定要坚持一下，抢走也行，我肯定不反抗。
　　“司空老狗，听到了？若再纠缠，莫非还要我把你那些丑事抖出来不成？
　　我徒弟就是我徒弟，别说你那几个不成器的弟子，就是谪仙人下凡，我也不换。”南月冷哼一声。
　　司空名茗闻言脸色变了几变，一脸惋惜的松开手。
　　“可惜了，可惜了。”
　　江云鹤：哎哎哎，大佬您可以再坚持一下的！我觉得星象宗挺不错，正道魁首，还有司空规这样的至交好友。
　　江云鹤就是心中想想，他也清楚，自己是不可能再投师门。
　　若是那样，怕是为人所不容了。
　　不过倒是没想到南月能说出谪仙人来了也不换的话。
　　这师傅，说实话，倒是挺好的……
　　不过师傅叫他司空老狗，他竟然一点儿都没生气，莫非……
　　江云鹤心中有个大胆的想法。
　　“咳。”江云鹤干咳一声，说道“这些阵盘之中没有与之相近的。”
　　此言一出，将众人的心思拉回来。
　　毕竟这徒弟是抢不到了，还是弄明白外面到底有什么埋伏才是要务。
　　“如果他们目标是所有人，我觉得一是大威力的攻击阵法，一是禁止飞行的阵法。后者的可能比较大，不知道各位是否能布出几个，让我辨认一下。”江云鹤说出自己的想法。
　　阵法他所知不多，但起码的作用还是知道的，无非是攻敌、阻敌、扰敌、困敌以及一些特殊功效，而这些修士又是习惯高来高去的，如果是他来埋伏，肯定会用禁飞，措不及防之下，便能摔伤不少。
　　有了伤者，便更难逃了。
　　南月闻言脸色稍缓，不再理会司空名茗，点头道：“此言很好，你们看如何？”
　　星象宗刘栾道：“禁飞法阵比起其他阵法更加难得，若是想要封住三条路，不知道要耗费多少布阵法器才能布置如此大阵，可以称为禁飞法域了。那背后之人不知道要多大的财力实力。”
　　“试试便知，刚好我知道一种，如今材料也够，可以布置一门小型禁飞阵法。”另外一老者道。
　　只见老者手指一指，几面旗子成方形落下，接着几块矿石几件法器分别落下，法器中有算盘、珠子、如意、金蝉，老者又洒了一把灵珠进去，就见那块两米见方的范围内灵气被抽空，只有底部还有些许灵气转动维持阵法。
　　“成了。”老者捋着胡须有些得意，虽然是个小阵，却也能看出他的一二手段。
　　另外几人纷纷称赞，场面其乐融融。
　　“不是这个。”江云鹤微微摇头。
　　“那我来试试。”另外一人道，当即也布出一个阵来。
　　“此阵与刚才那个接近，也不是这个。”江云鹤再次摇头。
　　“莫非是与重力有关？”另外一人当即也布出一个阵来。
　　江云鹤在一边看着，倒是注意到一件事，这些擅长阵法的，似乎头发都不多……
　　不知道是巧合还是……
　　如果是后者就有些可怕了。
　　也就司空名茗发际线正常。
　　“小子，你看看这个如何？”江云鹤走神之时，那老者布好阵势，笑眯眯问道。
　　江云鹤看过去，略微思索一下，目光一亮：“有部分相同。”
　　随后补充一句：“一小部分相同。”
　　“那一部分？”那老者问道。
　　江云鹤摊手，这个他真不知道怎么说。
　　他看的是数据，又不是其他什么东西。
　　“这个阵法去掉一部分，还能存在么？”江云鹤问道。
　　老者皱眉，思索许久，从中拿掉两块矿石，一个算盘。
　　“重叠部分还在。”江云鹤微笑，没想到这样就解决了。本来还以为这个世界的阵法如果改动后就会失效，没想到比自己想的还要灵活。
　　司空名茗伸手一点，从中飞出一块矿石。
　　“重叠部分还在。”
　　就像抽积木一样，一开始从中抽出两块积木，整体还能维持平衡，可越往后越难。
　　众人又思索许久，司空名茗又取出一块矿石。
　　“这块不能动。”江云鹤目光一亮，立刻道。“这块如果动了，那部分就消失了。”
　　“果然，是和牵引加重有关。”司空名茗微笑道。
　　“反向验证。”江云鹤顿时明白过来。
　　“现在已经确定了，外面的阵法与牵引加重有关，但只是一小部分，其他部分是什么？不如多尝试一些阵法，让小友辨认一下。”司空名茗道。
　　“此言极是。”众人纷纷应道。
　　“方才太过短暂，很多东西我都没记住，不如我再去探查一下。”江云鹤道。
　　“今日不可，多次前往容易被人察觉。明日让执月与你一同去，也能掩人耳目。不过不要离的太近，否则我难以及时出手救护。”南月点头赞许道。
　　江云鹤不论是天赋、性格、机智还有担当都让她颇为满意。
　　确实是个好苗子。
　　日后成长起来，也不辱没了月儿。
　　……
　　第二日，江云鹤与执月又在外面转了一圈。
　　“师姐，我有一件礼物给你。”江云鹤掏出一个小盒子。
　　“是什么？”执月有些疑惑的接过来，一只手打开盒子。
　　“碰！”
　　只见里面涌出无数棉花一样的东西，晶莹洁白，散发着丝丝香甜的味道。
　　“这是？”执月疑惑的看着他。
　　“这是我在梦中采摘了天上的云彩与我的心意做成的，醒来后竟然真的在我手中。如果我们心有灵犀，便是甜的，如果相反，便是苦的。”江云鹤轻声道。
　　执月小心翼翼的尝了一口，皱了皱鼻子：“好甜。”
　　眼中全是笑意。
　　“那说明我们心中所思所想是一样的，有着高度的同步性。”江云鹤笑嘻嘻道。
　　那盒子里实际上是——棉花糖！
　　昨晚见到有修士带了一袋子糖在那拌水果吃，他去讨要了些，略微尝试便做了出来，简单的很。
　　远处杀气+1+1+1+1+1
　　远处酸味+1+1+1+1+1
　　两人腻歪了一会儿后又调头飞回去，仿佛真是出来谈情的小情侣一般。
　　接着再下一天……
　　再下一天……
　　一连五天。
　　“又是他们，到时不管别人如何，这对狗男女必须死。”暗处一个人看着离去的两个人影，一脸凶戾。
　　旁边的人深以为然。
　　“没错，必须死！”

第八十章 何必自寻死路（求票求打赏！）
　　“一部分是牵引加重法阵（没查到古代关于重力的描述，上一章的重力改成牵引加重），一部分是干扰灵气的法阵，一部分是聚灵法阵，还有一部分不清楚，不过想来是以困人为主。对方必定还准备了一批人，到时拦截我等。”
　　江云鹤与执月撒了几天狗粮，倒是将外面的情况弄清楚了大半。
　　除此之外，司空名茗也用了个手段探查一下，确实发现些许蛛丝马迹，若不是有江云鹤先提出，还真不容易发现。
　　“以对方的大手笔来看，实力应当不弱，只是不知道是哪方人马，莫非是外道之人？我等怎么一点消息都没收到？”
　　“不管如何，斗法时间已过一半，越到后面，对方越警惕，差不多是时候动手了。
　　不过现在得先是否招其他人商议一下了，这几年我正道与朝廷虽然小有摩擦，但大体无碍，如今万生国皇帝李氏并非雄才大略之辈，此事应当与朝廷无关。
　　倒是左道那面……”李白眉说到此处停下话头，谁也不知道此事与左道有没有关系。
　　或者说，左道之中有没有人与对方勾结。
　　这样的大事，若说对方没有内应，众人是不信的。
　　只是这内应是谁，是正道还是左道中人，数量有多少，就没人清楚了。
　　这些日子李白眉、南月也有留意，却没发现什么可疑之处。
　　说到底，如今两座山上人多杂乱，便是有内应藏在其中，只要不与外部联系，也很难察觉。
　　“虽说旁门左道，不过红花老祖与血眉真人都是心高气傲之辈，倒是这无忧宗有些可疑。”司空名茗虽说来时与血眉真人打了一路，此时却是颇为认同血眉真人。
　　“不错，苏小小借机遁走，如今只有叶恬在山上，之前没觉得有什么，此时再看却是有些不妥。”南月说道。
　　不少人的目光朝着江云鹤看来。
　　“我不清楚，没见到苏小小与外人接触。”江云鹤微微摇头。
　　他倒是觉得苏小小没牵扯其中，毕竟五蕴图还在他身上呢。
　　至于其他，他也不敢乱说。
　　“到时总要告知其他同道，瞒不住人，大不了便凭真实力对战一场，只要有了准备，还怕他们不成？。”
　　众人一想，正是这个道理。
　　到时阵内灵气扰乱，自己等人受到影响，他们也是同样。
　　“也是多亏你紫宸宗弟子，不然若是众人路过之时被人发动阵法，确实颇为危险，如今便堂堂正正闯过去便是。”又有人道。
　　众人心知，若是路过之时从天上掉下来，先不说会摔死多少人，其他人慌乱之下难以抵挡早有准备的敌人，伤亡必定惨重。
　　此时有了准备，倒是不必太过担忧。”
　　“那便通知一下其他道友，此次论剑到此为止，明日便见识见识到底是什么人这么大的胆子。”
　　“你二人与我去拜访一下明武将军，顺便解开之前的误会。”南月冲着江云鹤与执月一招手。
　　明武将军便是此次朝廷派来的高手，乃是正四品的官职，为一郡之地的武官副手。
　　若论地位，比起南月等人丝毫不差。
　　司空名茗与李白眉则是前去拜访血眉真人与红花老祖、叶恬三位左道高手。
　　其他人还要做些其他准备。
　　出了门，南月一挥手便是三只纸鹤，托着三人飞向那三艘大船。
　　“紫宸宗南月前来拜访。“南月高声说道。
　　“哈哈哈哈，原来是掌月真人，还请上船来说话。”当先大船上传来大笑声。
　　这艘船比起其他两艘要大上一倍，百余米长，三层船楼，整艘船都是用木材制成，又有一层宝光在外。
　　一个令牌从船上飞出来，发出一道白光牵引三人上船。
　　只见船楼最上方站着个一身银甲没带头盔的中年男子，身高巨大，足有两米六七，仿佛一个小巨人一般，豹头环眼，不怒自威。
　　“久仰掌月真人大名，还是第一次见面。”大汉哈哈大笑道，声音有如雷霆，江云鹤这才发现这船还有隔绝部分声音的效果，在船外听到的声音远没有这么大。
　　“见过明武将军，南月此次前来，一是要说一件事关你我的大事，二是解一下之前的误会。”
　　“哈哈哈哈，之前都是小事，无妨。不过掌月真人既然愿意解开误会，也是好事。本将倒是想知道所谓的大事是什么，还请掌月真人上来详谈。”
　　南月带着两人上到船楼上方，真正站在明武将军面前，便感觉一股恐怖威压扑面而来。
　　“请坐。”
　　南月坐下，江云鹤与执月二人便站在她身后。
　　南月也不拖沓，便将事情如实讲了。
　　“有意思，有意思。”明武将军闻言丝毫不慌乱，反而哈哈大笑起来。
　　一对环眼看了一眼江云鹤，笑道：“你就是那姓江的小鬼，我知道你，做的不错。不知道有没有心来朝廷发展？你正道中人，可没禁止门下弟子到朝廷出仕，何况有之前的渊源在，你若愿意，我可许你一个职位。”
　　“在下听师尊的。”江云鹤恭声道，没想到明武将军竟然知道自己，心中倒是颇为意动。
　　“无妨，此事不急。”明武将军大笑道，一招手：“让计元过来。”
　　没片刻，顶盔带甲的计元前来，先是见礼，道：“不知将军相招是有何事？”
　　“再说说当初盛州之事。”明武将军道。
　　计元略微诧异，不过还是叙说一遍，与当初事情发生经过一致。
　　“不错，不错，当初盛州你是立了功的，这次又立了功。”明武将军大笑称赞江云鹤。
　　计元更为诧异，不知道又发生什么了。
　　“你说一遍。”明武将军一指江云鹤，江云鹤只得将事情原原本本的说了一遍。
　　计元目光透着异色，没想到这里多个星宫高手没发现的事情，江云鹤又提前发现了。
　　“我就说这是个好苗子，日后修为有成，若是下了山，不妨来军中发展。
　　你们都是年青一代的俊才，日后不妨多多亲近。至于以前些许矛盾，倒是无所谓的鸡毛蒜皮小事，不要放在心上。”明武将军道。
　　“是。”计元微微点头，冲着江云鹤一笑，双方之前也熟悉，此时没什么生疏。
　　不过计元对江云鹤的看重又多了许多。
　　江云鹤见南月没有开口，倒是怀疑这世界门派中人在朝中任职，或许司空见惯。毕竟门派势力再大，也大不过一国，毕竟这里的朝廷可不是傀儡，而是一大势力。
　　若是有人在朝中，很多事情就方便许多。
　　“既然各位道友决定终止论剑，明日出发，本将便奉陪一二，与各位道友同行。”明武将军承诺道。
　　离了大船，南月道：“入朝为官可享国运，对普通修士大有好处。不过自身却也被官职所限，难以逍遥。
　　以你的天赋，若是如此，反倒受了限制。”
　　江云鹤明白这是南月在提点自己，当即点头：“明白了，师傅。”
　　从南月的话中，他大概明白，入朝为官应该会受到某种加持，应该是属于气运一类，就像香火神的降灾赐福。
　　不过自身修行却也会受到官职所限。
　　若是自己资质有限，这倒是一条不错的路。
　　可修行这么简单，如吃饭喝水一般容易，那就没必要从一个大坑跳进另外一个大坑了。
　　当即就绝了念头。
　　回山头没过多久，李白眉与司空名茗便回来，如此一来，事情已定，便看明日了。
　　江云鹤抻了个懒腰，这些日子他也没少忙碌。
　　“江兄，许久没见。”司空规笑嘻嘻的过来拉着江云鹤朝一边走。
　　江云鹤：明明是你这些日子总躲着我，跟个败犬似的在远处吃柠檬，你以为我不知道？
　　“司空兄有话便说。”江云鹤笑道：“你我志趣相投，不必如此。”
　　“那好，我便直说了。”司空规一脸严肃道：“江兄到底是如何做到让月仙子与妖女同时倾心于你，还请江兄教我。”
　　江云鹤闻言心中便是发堵。
　　幽幽问道：“你有过几个红颜知己？”
　　司空规盘算一下：“相好的有几个，红颜知己一个都没有。”
　　江云鹤叹口气，一脸沧桑：“所以呢，你不懂人心，我的方法你学不了。多养几个相好的吧，年纪轻轻的，别像我这样。”
　　说完犹自恨铁不成钢般道：“有光明大道不走，何必自寻死路！”
　　司空规脸上顿时五彩纷呈。
　　这TM是人话么？
　　“师弟，你在这呢，跟我来。”执月将江云鹤匆匆拉走。
　　眼看着江云鹤一低头一抬头就完全换了一张面孔，低头前还是一脸悲戚，抬头后就是如沐春风般满面笑意。
　　这变脸的速度让他目瞪口呆。
　　“呸，人渣。”司空规狠狠唾弃，犹自觉得不解恨。“败类！”

第八十一章 你是不是傻子
　　执月将江云鹤拽到二楼，从墙壁上取下那幅字卷起来塞到江云鹤手里。
　　“师弟，这个你拿着，若是遇到危险，就将它祭出去，这幅字有三十四个，每个字相当于气海巅峰修士全力一击。”
　　“还有这幅三川河岳图，足以挡住元门高手一击。”
　　执月就跟个仓鼠似的，人家仓鼠是往家里搬，她是往江云鹤怀里塞。
　　看着执月在那张目四望，似乎在寻找还有什么江云鹤能用得上的东西。
　　江云鹤目光复杂，心中火气越来越大。
　　将书画卷轴往地上一扔：“你是不是傻？”
　　突然而来的斥责让执月愣住了，那双清冷的眸子里充满了无措。
　　不知道自己做错了什么。
　　江云鹤心中又是一软。
　　这傻姑娘呦！
　　“我跑的那么快，你不用担心我。哪怕天塌了，我都没事。而且我还有玉佩能抵挡一次，还有那个鱼符，我只要苟一点儿，必然能安然无恙。”
　　“反倒是你，长的那么漂亮，目标那么明显，一万个人里面也能一眼就看到你，这种时候越显眼越危险。
　　先顾好你自己，若是你出了事，就算我安然无恙又能如何？心挖掉了一块儿，活着也是行尸走肉了。”
　　执月沉默片刻，道：“就像你说的，心挖掉一块儿，那便空了。我有护身法宝，没事的。”
　　蹲下来将地上的书画卷捡起来，又要塞到江云鹤怀里。
　　“得了，我拿这个。你别忘了我眼力高超，跑的又快，拿这幅字正好。三川河岳图你随身带着吧。”江云鹤将那张字抽出来塞进纳物袋。
　　“再说了，上面还有师傅和几位大佬。”江云鹤指指头顶。“天塌下来有高个子扛着，再说，咱们早有准备，该小心的是他们才对。”
　　“明日我紫宸宗、星象宗、风雷山几个大派先行冲阵。”执月平静说道。
　　“咦？”江云鹤一愣，这事他怎么不知道。
　　“刚刚定下来的。山腰小门小派人数过多，如果一起冲阵太过杂乱，反倒乱了自己阵脚。明日几个大派先行冲阵，直接冲过去，再转身夹击他们。”
　　“那为什么不打阵地战？”江云鹤疑惑道。既然人家已经立下阵法，阵地战拖消耗显然更好一些。
　　“师傅有师傅的担心。他们既然已经布下大网，在这里呆的越久，危险越大。何况这三条通道是三个风口，若是……”
　　“怕他们用毒？”江云鹤脑中灵光一闪。
　　“是火攻，地下有十几只地龙在挖掘通道，直通地下火河，再有五日便能挖通。当然，用毒也是一种可能。毕竟对方占据了主动，可以用的手段更多。就算我们能挡住，那些小门派和散修也会损失惨重。”执月说道。
　　犹豫片刻还是道：“明日你就与我一起。”
　　江云鹤原本还以为可以混在人堆里，以自己的速度和眼力，安全性还是很高的。
　　如果冲阵的话，确实跟在执月身边好一点儿，能有个照应。
　　不过我为什么会落到这种地步？
　　想来想去，都是苏小小的错！
　　……
　　清晨，江云鹤听到一阵让人热血沸腾的鼓点，从地上爬起来。
　　虽然每天都是这个起床鼓，但他总觉得今天的鼓声里有着别样的味道。
　　是金戈铁马的味道。
　　站在窗外看过去，往日神色陶醉的百艺楼修士今日却是一脸肃然。
　　果然，不是错觉。
　　也没听到那句“哈哈哈哈哈哈，陆祺天你做得到吗？”
　　拿了两个果子几口吞下去，算是早饭了。
　　片刻后，山顶上各宗的人都聚集在一起。
　　“今日有大战，你等若是身陨道消，我走遍千山万水也会渡你等再入宗门，若是我身陨，也会有其他人来渡你们。”南月站在众人面前说了这么一句，便拿出一盏灯，在上面一点，一点点萤火飘出来，落入每人额头，形成一个小小的火苗形状。
　　“除魔卫道，何惜此身！”一众弟子跟打了鸡血似的，这些人在昨晚就已经知道了事情经过，因此早就有了准备。
　　江云鹤混在人群里面倒抽一口凉气，这意思是下辈子也别想跑么？
　　莫非脑门上这一点火苗就是所谓的灵魂定位器？
　　江云鹤莫名想到自己若是敢不娶执月，不但这辈子要被追杀，下辈子，下下辈子还会被追杀。
　　这世界恐怖如斯！
　　等了片刻，其他宗门交代完了，南月站在高空道：“出发。”
　　连着其他门派，山顶上近上千人顿时朝着东南方向出口飞去。
　　与此同时，左道山头上也飞起上千人，而朝廷的大船也掉转船头。
　　突如其来的变化，立刻让两山山腰上的众人沸腾起来，不少人飞起想要询问。
　　不过很快就安静下来，应当是被留下的一些宗门压制安抚住了。
　　江云鹤不得不承认，大派有大派的气度。
　　虽然说有人多杂乱冲乱阵型的担忧，可是不做驱使小门派去趟雷的事，反而自己一往无前的面对敌人，这种果决与勇气也颇为让人佩服。
　　从这点上，江云鹤倒是有些认同这便宜师傅和便宜宗门了。
　　“呼”江云鹤看着越来越近的石柱林，深吸了口气。
　　若说不紧张那是假的。
　　然后就感觉一只柔弱无骨的小手握住自己左手，很用力。
　　“放心。”江云鹤给了她一个安心的眼神，左右环顾，都是修士，有的人神色轻松，有的人一脸肃穆，有的人闭目养神，有的人还有空跟人说笑……自己可能是最紧张的那个。
　　“陆祺天，你一会儿跟好我，别拖我后腿啊！”一个十一二岁的野丫头对着身后的同胞姐妹认真说道。
　　抱着一把小剑的陆祺天嫌弃的看了她一眼，伸出手，一个脑蹦弹她头上。
　　“落！”南月一声令下，众人朝着地面落去，李白眉反倒越飞越高，拿出一个海碗朝着前方天空一扔，海碗到了空中后扣下，仿佛天漏了个窟窿，天河从天而落，席卷成大河，滔滔向着前方淹去。
　　石林中顿时一片混乱，只见那石柱、山壁上一阵扭曲后出现一个个身影，向着空中飞去，竟然不下千人。
　　“给我回去。”一个与明武将军身高相差也不多的小巨人站在冲过去的大河之前，一面四米多长的大旗在手中挥舞翻卷。
　　只见他脑门上都绷起青筋，身上更是有着若彤虬龙一般的青筋暴起，那冲刷过去的大河去势一缓，竟然停下了，并且缓缓向着来处倒卷回来。
　　“想要将水赶回来？做梦！”李白眉大笑一声，手中一把蒲扇一扇，顿时狂风大起，大河之上浪潮汹涌，掀起数米高的大浪再拍下来，将几个避之不及的修士卷入其中。
　　“镇海！”那大汉暴喝一声，只见上百个蓝衣修士跳到水面上，各占一位，口中念念有词，整个大河竟然被镇压下来，成了一潭死水。
　　“我看你拿什么镇！”不远处红花老祖冷笑一声，手一抖，上百数千棵浑身尖刺的巨木朝着一众蓝衣修士撞过去。
　　“老朽见过各位道友。”一根石柱上出现一个笑眯眯的老者，手中一块金属向下一抛，越来越大，成了一座铁山，那些巨木撞在铁山上便支离破碎。
　　“哪来的老不死在这拦路，我斩斩斩斩斩……”血眉真人是个暴脾气，一对血眉一挑，手中长刀顿时斩出无数血光，只见前方一切都支离破碎，碎石乱飞，水浪被破开，铁山更是被斩成无数碎块。
　　那大汉顿时抵挡不住，旗子一收，便向着上方飞去，大河从他脚下冲过。
　　至于那上百个蓝衣修士，直接被斩成无数碎肉。
　　“你们是什么人？”李白眉和血眉真人各缠上那老者和大汉，一边打着一边朝天空飞去。
　　江云鹤见此，心下一松，目前看来还是自己这面的高手多。
　　没想到刚冒出这个念头，那些石柱上又出现几人。
　　“各位道友，请了。”
　　一个摇着羽扇的青年冲着众人微微额首，便朝着空中升去。
　　“你们小心。”南月转头对紫宸宗弟子说完，就朝着天空追去。
　　“哈哈哈哈，我倒要看看是哪来的魑魅魍魉！”明武将军大笑一声，从船上一跃而出，追向一个红衣大汉。
　　叶恬眼珠一转，追向一个白衣少年：“这位弟弟，喊打喊杀的多无聊，不如你我去那边谈谈情，说说爱，如何？”
　　“丑婆娘，来来来，你接我三剑，不死再说。”那白衣少年冷笑道。
　　叶恬顿时火大：“给脸不要脸，真当老娘是好欺负的？”
　　转眼之间，自己方面七个星宫高手竟然都被人引走。
　　正道左道和朝廷这面还有三千余人，对方则是一千多人以及占据的大阵。
　　朝廷中人从大船上跳下来，伸手一招，三艘大船便化作巴掌大小被收起。
　　计元顶盔带甲站在前方：“我们在中间，你们各冲左右。”
　　“好。”
　　双方应道。
　　“跟紧我。”执月扭头对江云鹤道，再转头之时，已是一脸肃杀。

第八十二章 好像有人在针对我（第三更，求票求打赏）
　　执月一脚踏上被大水冲刷过的地面，江云鹤真实视界中就看到许多人有了动作，顿时知道不好，连忙一拉执月。
　　“嗖嗖嗖！”一连串的刀枪剑戟火球冰刺砸了过来。
　　“不用担心我！”执月拍了下江云鹤的手臂，抬头望着前方，一脸清冷。
　　一脚迈出。
　　“等等。”江云鹤又将她拉了回来。
　　“嗖嗖嗖！”一连串的刀枪剑戟火球冰刺又砸了过来，上百个人同时出手，哪怕执月也很难抵挡。
　　执月：……
　　眼看着旁边的星象宗的人都冲过去了，虽说也有人出手阻拦，为什么只集火这一个地方？
　　“我就说过，你太显眼了，天生的，没办法，就像萤火虫天生就会发光一般。”江云鹤道。
　　执月小心翼翼的伸脚。
　　“嗖嗖嗖！”一连串的刀枪剑戟火球冰刺又又砸了过来。
　　执月：……
　　江云鹤：……
　　“你可能被人针对了。”江云鹤说着，向前迈出一步。
　　嗖嗖嗖……
　　执月：……
　　江云鹤：……
　　“咱俩可能被人针对了。”江云鹤一脸惆怅。
　　一起冲阵是一回事，被人集火又是另一回事了。
　　江云鹤有些疑神疑鬼，莫非是这些日子自己与执月探查的消息泄露了？有内鬼？对方要除了自己二人以泄愤？
　　身后十几个紫宸宗弟子看了一眼前方，又看看执月，眼看着朝廷和左道的人都冲过去了，星象宗的人也冲进去了，干脆一拱手：“师姐在后面稍后便是，我等先走一步！”
　　前方敌人以百人左右为一组，共十几组，分别作为一个个阵点。
　　“哈哈哈哈，陆祺天，你做得到吗？”陆祺地挥舞着一对西瓜大小的锤子，猛的窜上天空，狠狠一锤砸下。
　　“轰！”整个地面都是一震，地面裂开一道裂纹，一直朝着前方蔓延。
　　陆祺天仰着小脸，手中一柄小剑朝着空中一扬，一分为二，化作两道闪电般的幽光将躲开那一锤的两个修刺了个对穿。
　　梦女跟在身后，只见一道彩虹铺在她脚下，并且不断延伸，她在上面如同滑冰一般，双手舞动间飞出十几条七彩绸带，将打向陆祺地的几个法器术法都一一挡下。
　　随后更多各宗修士冲了过去，一时间漫天法器乱飞，灵光乱颤，不时有人被集火抵挡不住，飞快遁走。
　　一个风雷山弟子手中拿着一面小鼓，手掌拍击之下，便有一道道雷霆射出，不过没几下的功夫就被人盯上，滚石火焰一同落下，那风雷山弟子见状不好转身就就要遁走，然而一块数吨重的飞石砸在他身后，当即便一口血喷出来，眼看再挡不住，便要被法器淹没。
　　就在此时一道纸墙立在他面前，江云鹤速度如风，飞快将其拽到一根石柱侧面。
　　江云鹤和执月趁着众人攻进去，敌人注意力被分散的时候也混了进来。
　　那风雷山弟子抬头一见是两人，面露感激道：“多谢道友。”
　　江云鹤没说话，而是则是飞快的开合真实视界。
　　在场到处都是高手，元门满地走，气海不如狗，他根本不敢多看，只能将真实视界快速开合以寻找机会。
　　“西北，梦女。”江云鹤飞快说了一句便冲了出去。
　　此时梦女手中绸带缠上六七个修士，顿时让其动作一顿，一堆法器扔过去将那六七人淹没。
　　然而梦女也被人集火，一座小塔，一枚珠子，一柄带着血色的飞刀同时打了过来。
　　梦女神色间没有任何慌乱，甚至没做任何防御，只是嘴角带着淡淡的笑意，眼看那飞刀带着一溜血光就要斩到她脖颈，一只手突然一把将她拉开。
　　随后数百上千张纸符冲撞在那小塔与珠子上，硬生生将那两件法器给顶了回去。
　　江云鹤一把拽过她就往回跑，顺手再一把提起陆祺地，刚刚跑出去不到十丈，一块十几吨重的巨石便砸在陆祺地之前所在的位置。
　　本想着拽着两人脱离险境就放下，没想到仿佛是踩中了狗尾巴一样，一连串的法器术法追着江云鹤砸，只要敢停下，立马就死无全尸，三尸三命。
　　一直将两人拽到安全的地方江云鹤才气道：“你不要命了你？”
　　方才看到梦女丝毫不躲不避的样子也吓了他一跳。
　　梦女颇有深意道：“因为有人会来救我！”
　　江云鹤：……
　　“有意思唉，你拽着我再跑一趟！”陆祺地双眼闪亮，仿佛发现了新大陆一般。
　　“你太沉了。”江云鹤一脸严肃。
　　“哦。”陆祺地一撒手，俩锤子落地上，砸出两个坑来。
　　下一秒陆祺地目光一凝，只见一根长枪如闪电般射过来。
　　当即推开江云鹤又抓起锤子往前一挡，整个人倒飞出去十几丈，那长枪在空中翻滚几圈又飞了回去，落入一个络腮胡子大汉手中。
　　那大汉狞笑一声，又要将长枪投出，没想到斜次里飞来两道幽光，在他颈上一剪，顿时人头落地，那身子竟然还能动，伸开手掌想要捡回头颅，可那两道幽光又绕了两绕，头颅没了，那身子才砰然倒下。
　　陆祺天抿了抿嘴，扫了这边一眼，手指一挥，那两道幽光又往别处去了。
　　江云鹤抬头一看，乱成一团。
　　敌人分成十几个圆。
　　己方则是以宗门为圈子，分成数十个小圈子进行围攻，虽然占着上风，一时半会儿却也拿不下来。
　　目光一扫，江云鹤又冲出去救下两个紫宸宗弟子，被一溜法器追着跑回来。
　　他现在的速度，当真如风一般，比起普通气海境修士一点儿不差，还能看透敌人的目标动向，常常能在关键时刻救下人来。
　　可这种场合，个人能做的事真的太少了。
　　转头一瞅，执月竟然不见了。
　　“这傻丫头。”江云鹤一脸愁苦。
　　举目四望，只见执月在几十米外，吸引了十几件法器，执月手持长剑劈砍，身上飞出无数纸符漫天飞舞，硬生生将那十几件法器给顶住了。
　　“小心了。”梦女突然道。
　　江云鹤只感觉脚下一震，空气中的灵气如同潮涌，场中立刻起了变化，空中的法器一个个变得歪歪扭扭，甚至有的飞了一半就往下掉落。
　　空气中的灵力连带体内的灵力一起作乱，在体内左冲右突，让人忍不住想要吐血。
　　“灵气扰乱法阵开了。”江云鹤顿时明白过来，看了一眼周围，自己还能活动，而梦女整个人都僵住了，实力越强的受到的影响越大。
　　随后身体便是一沉，身体重了数倍，动作都缓慢了许多。
　　江云鹤一眼扫过去，只见执月的身子一动不动，猛然想到一件事，顿时暗道不好，连忙冲过去想要将执月带走。
　　揽住执月的腰往旁边一拽.
　　没拽动。
　　执月这傻丫头体重本来就不正常，如今又重了数倍，江云鹤哪还搬得动。
　　只见空中符纸没人纷纷飘落，而对方那十几件法器在空中歪歪扭扭片刻，立刻又恢复了灵动，朝着两人劈头盖脸砸来。
　　“这是要命了啊！”
　　江云鹤暗骂一句。
　　下意识的将执月一抱，后背挡了过去，虽然他也知道什么用都没有。
　　心中只有一个念头：正道高人的准备呢？早就知道对方的阵势，若说南月等人没有后手，他是不信的。
　　可这后手若是再不出现，自己和傻丫头怕是要同生共死了。
　　不但他俩危在旦夕，此时场中正左两道修士与朝廷修士都是如此，一时间全都命悬一线。
　　就在此时一粒珠子从天空落下，将涌动的灵气镇压下去，原本空气中的灵气如同暴雨中的大海，瞬间就变成了波涛不起的湖泊。
　　江云鹤脑门一热，身边浮现一道气罩，与执月身上涌起的气罩融合到一起，在十几件法器下不断颤动，仿佛随时会被击破。
　　江云鹤忍不住看了一眼执月，只见她眼中满满的都是笑意。
　　“笑你妹！”江云鹤心中气急。

第八十三章 无尽山
　　执月将江云鹤往身后一拉，身前浮出一张画，上面有三座山川与绕山的大河直接浮现出来，将来袭的法器完全挡住。
　　与此同时，场中其他人身上也亮起一道道防护，除了少数被集火的倒霉蛋外全都安然无恙，反倒趁着对方措手不及之时一波法器扔过去，顿时响起一片惨叫声。
　　就连陆祺地也拎着两把锤子一跃出去十几丈，三五个跳跃后直接一锤朝着下方一个由黄衣人组成的圆砸了下去。
　　“我是不是个傻子？”江云鹤皱着眉头。“好像有什么事就我不知道。”
　　心中颇为恼火。
　　执月皱了皱鼻子，想了想，将手塞到江云鹤嘴里：“让你咬一下。”
　　“那灵溪灯不但可以凭此寻到弟子转世之身，大战之时也可护佑门中弟子一次，其他门中也多有此类法宝。只是你没有这常识，我也忘了告诉你。”
　　“对不起。”
　　“算了。”见执月眼中都是歉意，也懒得生气了。
　　抬头看过去，只见这一下，对方组成员占据的十几个点便被击破大半，大局已定。
　　不管怎么说，赢了就是好事。
　　“哈哈哈哈，道友，你们输了，还不速速退去？”李白眉在空中大笑道。
　　“没想到你们竟然有了针对准备，倒是让我有些好奇。”那摇着羽扇的青年闻言大笑道。“这次算是你们赢了一半。”
　　众人还没想明白赢了一半是什么意思，就感觉空气中的灵力加速流动，全都朝着某个方向席卷过去。
　　众人顿时一惊，抬头看去，只见一个石柱上方不知道什么时候出现个带着鬼脸面具的黑衣男子，双手展开，各有一面大旗，在空中一卷。
　　“乾坤大法，斗转星移！”
　　一层幽色向着众人笼罩过来。
　　“什么情况？”江云鹤感觉大事不妙，眼角一扫，却发现梦女往后退了几步，似乎在远离自己和执月所在区域。
　　道友你这是什么意思？
　　江云鹤脑门直冒冷汗。
　　“走，跟我来。”江云鹤拉着执月往梦女方向冲去。
　　梦女：你们别过来！
　　江云鹤：道友你别跑！
　　空中司空名茗大笑一声：“借道友阵法一用，星罗棋布。”
　　一抖袖子，一百八十一枚白色棋子抖落下来，在空中就越来越大，变成直径两米的棋子，砸落在地面上。
　　场中顿时灵气大乱，一道道看不见的暗流推挤众人，却是司空名茗将敌人原本布置的阵法化为己用。
　　那漫天幽色也被搅得支离破碎。
　　原本囊括在场所有弟子，最后只是将少部分人覆盖进去。
　　当幽色散去，只见场中一个个五色衣服修士形成的圈子消失不见，与此同时消失的还有正道、左道、朝廷的数百修士。
　　“道友好手段，可惜时机不许，不然还能多领教一番。”摇着扇子的青年见此微微摇头。“今日便到此吧。”
　　“想走？哪有这么容易。”明武将军手中一柄两米长的长柄大刀向着空中一扔，就化作一条青龙朝着红衣大汉咬去，青龙爪中更是抓着一轮圆月，脱爪而出，直接打在红衣大汉后背上，直接将身体打爆，只剩下那头颅化作一道血光遁向远处。
　　其他人也各自遁走，最后只剩下正道、左道与朝廷中人。
　　南月目光在场中一扫，发现没见到执月，顿时心中暗道不好。
　　不但是执月，就连江云鹤与另外三个紫宸宗修士都没了踪影。
　　明武将军脸色也沉下来。
　　计元与百十个士卒消失不见。
　　……
　　江云鹤只觉得一阵天旋地转，最后摔落下去，只觉得自己被一个人紧紧抱住，软软的，有着熟悉的香气。
　　两人不停的旋转。
　　然后就是失重。
　　“砰！”
　　江云鹤滚出十几米撞在一块石头上才停下来。
　　然后一个软软的，但很重的身子撞在他身上。
　　江云鹤差点儿没晕过去。
　　“你没事吧？”执月担忧的声音传来。
　　“没事，就是有点儿晕。”江云鹤五脏六腑一阵翻涌，咳了两声，吐了一口血。
　　“没事儿，吐一吐就好了。”江云鹤躺在地上，好半天才清醒过来，便看到执月担忧的目光。
　　那张小脸上蹭的都是泥土，有些脏兮兮的。
　　执月背后是墙壁和洞顶，看样子是在山洞里。
　　“这是哪？”江云鹤坐起来晃晃脑袋，还是有点儿晕。
　　“不知道，不过我有个不好的想法。”执月坐在地上，打量四周。
　　“这里只有极为微弱的灵力，仿佛被什么压制了一般，我的灵力也只能调动微弱一丝。”
　　江云鹤闻言转动一下自身灵力，同样受到了压制，不过比执月好一点儿，大概还能调动搭桥境的灵力。
　　两人不远处便是洞口，应该是从那滚进来的。
　　从洞口看出去，外面好像有着一面墙。
　　或者说是墙一样的树，上面布满藤蔓。
　　江云鹤从地上爬起来，伸手去拉执月：“能走么？”
　　好沉。
　　“对不起。”执月眼中满是歉意。“我现在情况不妙，虽然能动，但行动受到很大影响。”
　　“为什么说对不起？你没对不起任何人。”江云鹤在她脑袋上揉了揉。“我得谢谢你，给我个照顾你的机会，做梦都会笑醒那种。”
　　执月还是第一次被人揉脑袋……
　　感觉，挺安心的。
　　“你刚才说有个不好的想法？是什么？”江云鹤问道。
　　执月转头看向墙壁，只见上面有几块突出来的黑色晶体。“这是噬灵石，可以压制范围内的灵气，这种噬灵石数量不多，而目前所知数量多的地方，都是绝地。”
　　“绝地之所以称之为绝地，不单单是因为修士在其中会受到压制，更代表了极大的危险，有的危险来自其中生存的动物，有的危险则是来自其本身。”
　　这还真不是个好消息。
　　“该不会那些人在这有埋伏吧？”江云鹤苦笑一声，他大概能明白发生了什么。
　　这可真是十死无生。
　　“应该没有，他们本准备将我们挪移到另外一处位置，没想到被司空前辈扰乱了，最后落到这里来，我猜他们很可能也在这里。”执月一脸担忧。
　　江云鹤听完，琢磨琢磨，似乎情况没那么糟糕。
　　如果被被挪到他们安排好的地方，那就是十死无生。
　　现在，是九死一生。
　　听起来就感觉好多了。
　　“出去看看，这到底在哪，希望距离走出去不是太远。”江云鹤抱着万一的期望。
　　万一自己两人是在绝地边缘，那么存活几率就大增。
　　看着执月走路如同弱女子一般，一个不小心就会摔倒，江云鹤干脆蹲到她身前：“上来，我背你。”
　　“算了，这里是绝地，有着各种危险。如果你背我，遇到危险会反应不过来。”执月摇摇头：“如果遇到危险，你不用管我，我有种子，死不掉。”
　　“别废话，你这么慢，咱俩什么时候能走出去？别忘了我这双眼睛，有什么危险都能提前发现。”
　　江云鹤微微起身，双手往后一环，将执月靠在自己身上，然后向着身后一顶，就将她背上。
　　动作如千锤百炼，行云流水。
　　好沉！
　　江云鹤咬了咬牙。
　　执月这傻丫头是真的沉。
　　500斤不是开玩笑的。
　　让人怀疑，这种体重她怎么还能这么苗条且柔软。
　　好在勉强还能承担的住，就是速度慢了点儿，不过也无所谓。
　　江云鹤双眼开合，真实视界能用。
　　这是他现在最大的依仗。
　　到了山洞口，终于看到那堵墙的全貌。
　　直径起码十几米，一两百米高的一棵高大树木耸立在洞前不远。
　　而往远处看去，到处都是这种高大树木，一侧稍微空旷一些，可以看到远处连绵的山峦，此起彼伏，看不到首尾。
　　“先去高处看看，看看这里到底是哪。”江云鹤打开真实视界，确认了周围没有危险。
　　“我想我知道这里是哪了。”执月抱着江云鹤的脖子，轻声说道。
　　“这是无尽山。”

第八十四章 你们必须死
　　江云鹤背着执月顺着石头攀爬，一头的汗水。
　　好沉。
　　两人的位置正在山脊。
　　拽着藤蔓上了一块石头，只见前方几块乱石之间趴着一个女子。
　　江云鹤上去将其翻过来，只见额头上一个巨大的伤口，人已经没了呼吸。
　　“是风雷山的弟子。”执月微微叹息道。
　　江云鹤有心将其挖个坑埋了，不过考虑目前的情况，还是保留体力保障活人比较重要。
　　将执月放下，江云鹤去扶起女子尸身，靠着石头摆好，四顾一圈，又将落在不远处的一把剑放在其怀抱里，又扯过一条藤蔓将其遮挡一下。
　　执月则是将其头发和衣服整理了一下。
　　至于其他东西，两人都没动，都陪着她葬身于此吧。
　　“对不住了，我俩自顾不暇，实在不能处理道友的尸身了。”江云鹤轻声念着，再次将执月背起来。
　　“抱歉，我太重了。”执月抱着江云鹤的脖子，略微有些羞涩道。
　　“我想背你去看绚丽的山岚，去看秀丽的溪谷，去看灿烂的星河，去看壮阔的海洋。”江云鹤深一脚浅一脚的踩在灌木丛中，一边用轻松愉快的声音说道。
　　然后执月抱的更紧了。
　　“松……松……要断气了。”江云鹤呻吟一声，吓的执月连忙松开胳膊，差点儿掉下去。
　　又被江云鹤用双手在其大腿下面用力托了一下。
　　“哈哈。”江云鹤大笑一声，气的执月俏脸泛红，想要锤他。
　　江云鹤打开真实视界一扫，一眼分辨出前方草丛中的一条手臂粗细五彩斑斓的蛇，扔了一块石头过去，将蛇惊走，才继续前行。
　　刚刚爬上一块石头，只见石头另一面也冒出一个人头来，一脸络腮胡子那种。
　　两人大眼瞪小眼，都是一愣。
　　江云鹤目光往下扫，红色衣服，制式是那些五色服装修士的。
　　敌人！
　　江云鹤脸色微变，打开真实视界一扫，竟然是气海境的高手，脸色更难看了。
　　对方看到江云鹤和执月，脸上露出狞笑来。
　　一抬手掏出一个炉鼎，从中喷出手指长的火苗。
　　红衣汉子：……
　　江云鹤：……
　　江云鹤权衡一下，眼见红衣汉子飞快爬上石头，便背着执月后退些许。
　　只见那红衣汉子站在石头上，一手举着巴掌大的炉鼎，抬起手臂做出要往下砸的姿势：“你上来啊！”
　　江云鹤：……
　　“你下来啊！”
　　“你上来啊！”
　　江云鹤琢磨一下：“兄弟，咱俩也没什么深仇大恨，此处又险恶无比，不如各走各路？”
　　红衣汉子露出一个狞笑：“不必多说了，今天你们这对狗男女必须死！”
　　“那你下来啊！”江云鹤眼睛四处搜索，这附近石头什么还是挺多的。
　　只要对方敢跳下来，我就先这样，然后这样，再这样……
　　正在江云鹤心中琢磨的时候，那汉子眼睛一亮：“快过来，那对狗男女在这！”
　　江云鹤冷笑：“你以为我会信？”
　　然后就听到身后不远处传来的脚步声。
　　“后面来了两个人。”执月趴在他耳边道。
　　江云鹤心里一句MMP想要说出口，一咬牙将执月靠着石头放下。
　　拽下腰间的葫芦，拔开塞子。
　　一团火焰从中喷出来。
　　吓的那大汉脸色大变。
　　然而那一团火焰喷出一米多远便消散了。
　　尽管如此，也让那大汉脸色凝重。
　　这威力显然已经不小了，没想到那小子的法器在这里竟然还能发挥一些威力。
　　江云鹤脸色也是一喜，没想到这葫芦在这还能用，虽然威力大减，但有的用就不错了。
　　转手塞到执月手里“拿着，他们要是敢靠过来就喷他们。”
　　自己则是小跳了几步，摆出一个拳击的架势来。
　　要是外面还不好说，在这里，五百斤的执月我都背得动，还打不过你们？
　　从执月就能看得出来，自己好歹还有搭桥境的实力，其他人恐怕连搭桥境都没有，最多算是个刚入门。
　　转眼另外两人也赶来，一前一后挡住江云鹤和执月，一人手里拿着刀，一人手里拿着个巴掌大的镇纸，不过神色间也多有忌惮，刚刚都看到那一团火了。
　　如果往常可以不在意，不过此时，却让三人都不敢靠近。
　　“怎么样，大道朝天，各走一边，如何？”江云鹤扭头看着左右。
　　“不行，你们这对狗男女必须死！”另外一个穿着黄衣的大汉一脸杀气。
　　“我招你惹你们了？”江云鹤一脑门的雾水。
　　三个大汉不开口，就是冷冷看着他俩。
　　“有话不能好好说？非得喊打喊杀的？再说，你们真以为能打得过我？”江云鹤斜着眼睛看过去。
　　“你来啊！”一个提着刀，一个举着镇纸。
　　江云鹤：……
　　不知从何处飞来一块石头砸在石头上那个红衣汉子后脑勺上。
　　当即从石头上掉下来。
　　江云鹤抬头一看，只见紫宸宗服饰的一男一女站在石头上，一人举着一块石头。
　　“师姐，你没事吧？”
　　江云鹤记得这两人，一人叫做邰宝，一人叫做宁芸。
　　见有了援手来，江云鹤顿时大喜。
　　“接着。”执月突然将葫芦扔过来，江云鹤抓过就冲向拎刀的汉子，对方一见情况不好，转身就跑。
　　江云鹤再想冲向那个拿着镇纸的，只见他已经跑的连背影都快看不到了。
　　邰宝从石头上跳下来，抡起石头往那正挣扎爬起来的红衣大汉后脑勺再砸一下，顿时趴在那晕过去了。
　　“多谢师兄师姐。”江云鹤笑眯眯的拱手谢道。
　　“同门之间，守望相助，哪来的谢字。”邰宝颇为自得的摆摆手。
　　“师弟你好！”宁芸很好奇的打量两眼江云鹤，紫宸宗弟子对江云鹤都很感兴趣，只是这些日子他不是在塔里，就是和执月同进同出，其他人倒是没机会和他说话。
　　“还有其他师弟师妹到了这里么？你们见没见到其他人？”执月问道。
　　“没有，我们运气好掉到草丛里，然后就一直往高处走，一路上倒是见到几具尸体，都是他们的人。”邰宝指指地上趴着的红衣汉子。
　　“然后就听到这里有声音，摸过来发现是师姐和师弟，就绕到后面给他一下。”宁芸手中抛着石头笑眯眯道。
　　“等我先料理了他。”邰宝摸出把短剑往那红衣人后脑一扎，又搅了一下，方才摸索他身子，除了那个小鼎，便是几颗纳珠，然后把尸体往旁边草丛里一推。
　　几人休息片刻便上路，找个高处确定方位，再决定如何走。
　　路上邰宝二人知道两人遇到风雷山弟子的尸首，又听江云鹤描述了打扮，都是有些不忍。
　　“是许箬芸许师姐，早就入了气海境，性子极温婉的一个人，没想到竟然陨落在这里。”宁芸叹道。
　　“都是那些贼子，下次再遇到，一定不能让他们跑了。之前就应该我先扑上去给他一剑，你扔另外一人，还能留下一个。”邰宝怒气冲冲道。
　　“你笨手笨脚的，没爬上去就让人发现了。”宁芸鄙夷道。
　　有两人在一边吵吵闹闹，江云鹤和执月都安心很多。
　　这种情况，还是人多比较好。
　　“等等。”江云鹤突然伸手。
　　“怎么？”邰宝二人诧异的看过来。
　　“别出声，往后退。”江云鹤道。
　　“按师弟说的做。”
　　四人退出去二十多米远，江云鹤挑了挑下巴：“看没看到那块巨石？”
　　“那是个蛇头。”
　　那是一块一半露在外面，快一丈高，呈土黄色的巨石，两人看了半响也没看出来哪里和蛇头相似，心中更是疑惑。
　　“藏好，藏好。”江云鹤几人藏在石头后面，江云鹤捡了块石头掂量一下，然后远远扔过去，落在那石头不远的地方。
　　只见那巨石晃动一下，竟然露出一双没有丝毫感情的巨大眼睛。
　　邰宝和宁芸二人顿时心悦诚服。
　　“师弟当真是火眼金睛。”
　　“咦，这里有具尸体。”执月不经意回头看了一眼。
　　邰宝去拨开杂草，只见一具穿着红甲的尸体。
　　“是火鸦军。”江云鹤看了一眼便叹道。
　　“不知道附近有没有其他人。”江云鹤轻声说道，又摇摇头。
　　哪怕周围有人，也不能高喊。
　　不但能引来自己人，还能引来敌人。
　　还是到了高处再说，运气好还能汇合几个人。

第八十五章 汇合
　　四个人小心翼翼的往上爬，一路上又避过几次危险。
　　好在上山的区域乱石较多，蛇虫毒物多，但大型猛兽较少，偶尔遇到也被江云鹤提前发现后避开了。
　　“前面有人。”宁芸抖了抖耳朵，江云鹤觉得挺神奇的。
　　“怎么做到的？”凑过去小声问。
　　“什么？”宁芸疑惑的转头。
　　“耳朵。”江云鹤指了指。
　　宁芸又抖了抖耳朵：“这样？”
　　见江云鹤点头，宁芸道：“就是这样，然后这样。”
　　抖耳朵。
　　抖耳朵。
　　“厉害！我就做不到。”江云鹤惊叹道。
　　“想摸一下吗？”宁芸反问道。
　　“这耳朵当真完美，不似凡俗，不过你要是不介意的话……”江云鹤下意识说完，就感觉有人在自己脖子上咬了一口，以表示不满。
　　“臭不要脸！”宁芸唾弃。
　　“臭不要脸！”邰宝鄙夷。
　　江云鹤耸肩，自己都没经过大脑，完全是下意识的一句话，真怪不了自己。
　　“我看你们能在里面呆多久，来，点火，就不信他们不出来。”
　　江云鹤将执月放下，悄悄摸过去，只见六七个五色衣服的修士站在一处，而在几人前方不远，一个人卡在一个山洞口，山洞很浅，里面还有一人，正百无聊赖，懒洋洋的喊着：
　　“来人啊，救命啊！”
　　看到这俩人，江云鹤神色就有些古怪，这俩人怎么凑一起了。
　　卡在洞口的是一身盔甲的计元，手中一把红色长剑，横眉冷对。
　　而在身后那个懒洋洋喊救命的则是梦女。
　　计元心中烦躁，没想到竟然被传送到这里，又被人堵到，偏偏身后还有傻子一样的正道女修。
　　若不是她，自己也不会被堵在这进退不得。
　　眼看对方就要放火，计元用力握了下剑柄，想着跳出去冲杀一番，若是杀了对方更好，大不了就是一死。
　　唯一遗憾的，是这辈子不能再回令丘了。
　　心绪转动，计元冷声道：“你若能逃就逃吧。”
　　梦女坐在那，一只手托着下巴，一只手拿着个草茎在地上捅来捅去。
　　嘴里有气无力道：“别急，救兵马上就来了。”
　　计元脸色一黑，方才你就这么说的。
　　外面几个五色修士大笑：“救兵？我倒要看看今天还有谁能救你们。放火！”
　　计元拔剑便冲出去，挑开迎面而来的两块巨石，一脸肃杀：“死！”
　　手中长剑对着一人脖颈砍去。
　　“铛！”
　　旁边一把长枪伸过来将剑架住。
　　计元身形一转，躲过捅来的一剑，肩头却被砍了一刀，好在有着肩甲，没有负伤。
　　不过刀上传来的大力却让计元身形一偏。
　　“不好。”计元心中一凛，便要扔出法宝，手都摸到腰间才想起来动用不了灵力，更是气急。
　　若不是这样，自己怎么会落到这个地步。
　　眼看那一枪朝咽喉扎来，旁边还有一刀侧着砍来，计元心中一叹，躲得过枪就躲不过刀，今天是在劫难逃了，自己竟会死在这几个人手里……。
　　就在这时，一块大石头从几人身后扔过来，当即砸在用枪之人的后背上，直接将他砸个跟头。
　　计元目光一亮，当即身子往旁边一倒。
　　“什么人？”六人中有一半转身冷冷看去，只见一个十六七的少年健步如飞窜到几人面前，手中葫芦拔开塞子，顿时一团火喷过来，当即将两人全身点燃。
　　剩下几人顿时大乱。
　　邰宝抓住机会，飞扑过来一刀捅入一人胸前，没想那人没死，反倒勒住他脖子。
　　又一块大石头砸过来将其砸翻。
　　邰宝捂着脖子，一副受到惊吓的表情，扭头一看，宁芸已经又捡起一块石头朝另一人砸去。
　　说到底，这些人往日都是高来高去惯了，如今灵气全被压制，厮杀起来还不一定比得上普通士卒。
　　叫两个凡人中的江湖高手过来，肯定能放翻好几个。
　　三五下将几人放翻，其中江云鹤的葫芦却是出了大力，若没那一团火，让几人大乱，也没这么顺利。
　　计元一剑捅死一人，就见江云鹤冲着自己大笑：“计统领，没想到在此都能重逢，果然缘分不浅。”
　　计元心中一喜，将剑一收，道：“在此处看到你，真是极好，幸亏你们来的及时。几次见你，可都是帮了大忙。”
　　“那回去后计统领可要好好谢我才行！”江云鹤大笑道。
　　“最好的酒，最好的茶！”计元真心实意说。
　　第一次见江云鹤，江云鹤就提前示警盛州，之后在无量山再次示警，如今又救了自己一次。
　　计元越看江云鹤越是喜欢，心中想着回去后一定要把江云鹤挖过来。
　　“稍等。”江云鹤又转身跑回去将执月背来。
　　执月微微点头，计元的神情则略微冷淡。
　　不过还是礼貌性的致意。
　　“呐，我就说会有救兵吧！”一身绿衣的梦女打着哈欠从洞中出来。
　　计元一看她，更不待见了。
　　比执月还讨厌。
　　“怎么感觉你什么都知道，有那么神么？”江云鹤皱着眉头看过去。
　　“做过几个梦，梦里有几个片段，刚好都应验了。不过梦毕竟是梦，没头没尾，只能梦到一点点，更多的却是不知道。比如我梦到我在这山洞里会有人来救我，什么时候来，我却是不知道。只知道我肯定死不掉。”
　　梦女说完一脸哀怨。
　　“我就梦到离你们近了会倒霉，你们当时离我远一点儿不好么？”
　　计元诧异的看她一眼，没想到她还有这个身份。
　　“有没有梦到咱们怎么出去？”江云鹤反问道。
　　“你真以为我是神仙啊？”梦女哼哼一声，表示不满。
　　“那关于这里，你还梦到了什么？”江云鹤又问。
　　“现在说了也没用，很多事到时我告不告诉你都会发生。就像我梦到自己会被你俩连累，结果还是出现在这里一样。”
　　梦女一脸哀愁，就跟祥林嫂似的。
　　“我真倒霉，真的。”
　　梦女嘀咕两声，又说道：“如果真有重要的事，我会告诉你们的。”
　　“那往哪走？”江云鹤又问。
　　“我不是说了么，我又不是神仙，我梦到的只是会发生的事，你们该怎么做，还怎么做。”
　　江云鹤微微摇头，不再问了。
　　邰宝和宁芸将几具尸体上的纳珠收拾好，一行人再次前行。
　　到了三分之二的位置，众人找了个平台歇息，在这里已经能看到东方大部分地貌了，毕竟无尽山的东方是无崖山，那个方向便是出路所在。
　　从众人所在山脚往东是一片高大的丛林，郁郁葱葱，全都是百余米高的巨大树木，丛林中的一切都被遮挡了，什么都看不到。
　　这一片丛林占地极大，一眼望过去几乎看不到边际，直到极远的地方，才隐约看到另一座山峰。
　　至于北面则是一片连绵的山峦，隔开了无尽山与黑沙地。
　　“那山有些像是青牛，应该是青牛峰，过了那里再向东走六百里就能出去了。还好，这里还算是无尽山的外围，如果真的落到无尽山内部，那这辈子都别想走出去了。”执月眺望远方后欣喜道。
　　之前猜测这里是无尽山，她就一直在担心，如今确定了位置，总算将那颗悬着的心放下了。
　　“是个好消息。”江云鹤笑了笑，却没感觉有多轻松。
　　下方那一片山林最少有六七百里远。
　　江云鹤依稀记得以前学过，人在高山上，视线能达到320公里。
　　而修士的目力比起普通人要强得多，因此那青牛峰距离这里的距离，不低于这个数。
　　众人以前高来高去，这个距离倒是不算什么。
　　此时众人虽说比起普通人仍然强大很多，力气更大，动作更快，体力更好……自己背后的傻丫头除外。
　　最重要的法器术法却是完全用不出来。
　　很多时候众人还保有以前的习惯和思维，此时处处都束手束脚。
　　比如几次面对巨石山壁沟壑。
　　众人：这很轻松。
　　现实：不，你过不去。
　　单单这一点就常常会带来危险。
　　而下方这林地中同样有着数不清的危险。
　　就像方才那头颅就有两三米高的巨蛇，若是不小心被其发现，这些人都不够给其塞牙缝的。
　　丛林中这样的危险还不知道有多少。

第八十六章 救援
　　“有声音，像是穿着盔甲行动，应该是朝廷的人。”下山之时，宁芸抖抖耳朵说道。
　　计元闻言目光顿时一亮，跳到一块巨石上朝着下方望去。
　　“计统领！”下方共有七人，也发现了计元。
　　看穿着，其中有三人是火鸦军，另外四人也都穿着制式盔甲。
　　江云鹤探头看了一眼，神色顿时大变狂喊：“往后退，快，退。”
　　下方七人还没反应过来，一道黑影掠过，一根数米长的蝎尾将当先一人穿胸而过。
　　地面微微颤动，一块岩壁突然活了过来，竟然是一个巨大的蝎子。
　　剩下几人脸色大变，三人拔剑三人拔刀。
　　“火！火！火！”
　　“雷霆！”
　　然而几声暴喝后什么都没发生，那房子一般大小的蝎子抖了抖灰尘，钳子闪电般伸出，两人拦腰而断。
　　“快跑，快跑，你们傻么？”江云鹤在上面看到这一幕差点气死。
　　计元脸色铁青，一手按着剑柄就要往下跳，江云鹤一看连忙将其拦胸抱住。
　　“你以为你还是飞天遁地的计大统领？屁，就算下面的人死光了，你也在这看着，你下去就是个送外卖的！。”
　　计元猛的一挣，顶开江云鹤，再往下看去，牙齿都要崩碎了。
　　那蝎子正凑到那两具被懒腰夹断的尸体面前大开朵颐，尾巴上挂着的人还没死去，只是不断挣扎，被用力贯在地面两次后才没了声响。
　　好在那蝎子并没有太强的捕食欲望，没有理会退到后面的另外几人。
　　好歹还活下来四个。
　　“算了，别看了。”江云鹤道。
　　“记得，你们现在也就比普通人强点儿有限，别老觉得自己能飞天遁地，自己法宝无敌。死的真他妈冤枉！”江云鹤说了两句，就一肚子气。
　　火你妹！
　　雷霆你妹！
　　虽然下方几个人他不认识，可心中同样不舒服。
　　“我知道了。”计元闭上眼睛冷静下来，虽然眼中怒火没消，却被他埋到心底了。
　　“说起来你这身盔甲也不太方便。”
　　“哦？”计元扭头看过去：“怎么说？”
　　“刚才我一拦你，感觉盔甲弹下去一块。这套盔甲是自动贴身的吧？如今在这里灵力被压制，这盔甲也无法合身？那还不如脱下来。
　　说起来我的鞋子质量就好多了，哪怕到了这，也没出现不跟脚的情况。”
　　计元的盔甲是类似鱼鳞甲，一片片打造后连接而成，因此江云鹤一上手就察觉到计元这套盔甲并不合身。
　　计元：……
　　计元看了江云鹤好几眼，咬了咬牙，将头扭到一边。
　　这混蛋刚才是不是还骂我了？
　　“说真的，我建议计统领你轻装上阵，这套盔甲在林子里行动不方便。”
　　不过方才发生的一切，让众人警惕了许多，又有江云鹤的真实视界，安全下山。
　　只是一路上又看到几具尸体，其中一人还是星象宗的弟子，让梦女颇为黯然。
　　稍微绕了一点路，找到那四个朝廷修士，一行人变成了十人。
　　人数更多，虽然力量更大一些，也更容易遇到危险。
　　在山下找了个地方休息，互相说了一下情况，又吃了些东西。
　　江云鹤从几个纳珠中找到些换用的衣服扔给计元和几个朝廷修士：“换上这些短衣襟小打扮，在林子里行动比你们身上的要方便的多。”
　　“盔甲能带就带，带不了就算了。总没命重要。”
　　几个朝廷修士看了眼计元，见他点头，手脚麻利的将自己扒光再换上。
　　说是扒光，实际上这种制式盔甲都是上半身加战裙，都穿着黑色裤子。
　　计元犹豫一下，拿着衣服找了个隐蔽地方去换了。
　　“嗤！”邰宝嗤笑一声。
　　“笑什么笑，你以为人家跟你一样？”宁芸一巴掌甩他脑袋上。
　　看的出来，这一路上宁芸对计元很有好感。
　　毕竟剑眉星目，仪表堂堂，穿着一身盔甲更是英气勃勃，怎么看都比旁边儿这个傻子招人喜欢多了。
　　“可惜是个女装大佬。”江云鹤心中暗道。
　　……
　　周围都是百米高的苍天巨木，阳光几乎照不进来，周围一片幽暗。
　　不过算算时间，现在应该是黄昏前后。
　　“三具尸体，内脏都不见了，被什么野兽吃掉了。”邰宝拉开草丛看了一眼，一脸的恶心。
　　“还有什么能用的东西么？”江云鹤离得老远，一步不往前靠近。
　　明知道死状恶心还往上凑，不是法医就是变态。
　　从他的角度倒是能看到些许轮廓，不是自己人，是那些五色修士，也就不用考虑给他们收尸了。
　　“为什么要我去看？”邰宝呲牙咧嘴的样子，看起来现场是真的很恶心。“你是小师弟。”
　　“你的意思是让我背着你师姐去捡尸？还是说你想背？”江云鹤理直气壮的反问。
　　邰宝：……
　　他倒是想背。
　　不过看师姐那冷冰冰的样子，还是打消了念头。
　　再看师姐一低头看小师弟时的温柔眼神，邰宝就觉得悲从中来。
　　更悲催的是，那边五个人排一溜，没一个人过来帮忙的。
　　“那边有拖拽的痕迹，还有脚印。”一个火鸦军过来道。
　　“去看看。”
　　“这是一条踩出的路？”江云鹤来到现场看了一眼，皱眉道。“这个步距，像是直立行走的，身高体重和人差不多。”
　　地上有一些杂乱脚印，五个脚趾，脚趾略长，分开。
　　“身高不超过五尺。”一个叫白广的朝廷修士道。
　　之前江云鹤也知道了这几人的名字，剩下的两个火鸦军叫做叔平、俆义，剩下两人则是朝廷雷部中的修士，分别叫做茅文才与白广。
　　白广继续道：“一共被带走了两个人，是活着带走的，从这个脚印的深度来看，被带走的两人重量很大，可能是我们的人。”
　　“是我们的人，看这个。”徐义从草丛中捡起一片断掉的鳞甲片。
　　“过去看看。”计元看着江云鹤道。
　　之前路上主导这支队伍的实际上是江云鹤，毕竟有他的真实视界，众人才能避过大部分危险。
　　在外面他的实力是最低的，可在这里却是最不能或缺的。
　　何况他现在是紫宸宗之人，执月不开口，其他人都听他的。
　　梦女这个星象宗的人也极少开口。
　　江云鹤看向梦女。
　　“去吧去吧，反正我不开口你们也得去。”梦女一脸抑郁道。
　　“被抓走的人活着么？”江云鹤问道。
　　“应该活着，梦境中你们多了十几个人。”梦女道。
　　“是咱们！”江云鹤纠正一下，有些心动。若是十几个人，危险还不是太大的话，真值得一试。
　　“是什么怪物？数量多少？”江云鹤问道。
　　“没梦到具体经过，我只能梦到一个个片段。不过，他最好小心点儿。”梦女指了指徐义道。
　　徐义是个面白长须的修士，闻言愣了一下，然后洒脱一笑：“我会小心的。”
　　江云鹤明白过来，也就是其他人没什么危险？
　　“速度快些，天黑之时咱们最好找个地方落脚。一般来说，这种丛林中夜晚比白天要恐怖的多。”江云鹤提醒众人。
　　继续前行，沿着痕迹找出去两三里路，周围的光线更暗了。
　　蛇虫猛兽也快要出来活动了。
　　“前面有光。”白光伸手示意，众人开始放缓脚步，尽量不发出声音。
　　又向前走了十几米，扒开一人多高的灌木，可以看到前方五六棵直径十几米的大树树干上各挂着一个散发着白光的珠子，照亮了中间的一片空地。
　　十几个一米二到一米六，浑身发绿，有着尾巴，看起来有些像是猴子的生物正在嬉笑打闹。
　　“猴子？”江云鹤看着那些猴子直立行走，仿佛和人一样，心中有些疑惑。
　　不过这东西根本没有鼻子，鼻孔部位是两个窟窿，看起来有些狰狞。
　　“这是迷神猴，也叫哼猴，我在书中见过，它们鼻子里可以发出迷光，在人身上一绕，人就晕了。”执月稍微思索片刻道。
　　“也就是说它们还会术法？”江云鹤感觉有些棘手，他们不能用术法，然而这些土生土长的生物却有着独特的能力，这就比较麻烦了。
　　“他们住在树干上，这几棵树的树干应该被掏空了，数量可能不止这些。另外，人也可能被关在树干里，只是这个角度看不到。”
　　江云鹤觉得更麻烦了，忍不住就想去看梦女。
　　就像开挂一样，只有一次和无数次，哪怕明知道她知道的也不多，还是忍不住想问问她是否知道什么。
　　“这种迷神猴应该怕火。”执月道。
　　江云鹤眼睛一亮，若是这样还好。也不用杀死那些迷神猴，只要能驱赶它们就行了。

第八十七章 冤家聚头
　　“那些迷神猴的迷神距离有多远？”江云鹤突然问道。
　　“不到两丈。”执月神色间始终有些担忧。
　　两丈也就是六米七左右，这个距离在外面对众人来说不算什么，在这里就很麻烦了。
　　江云鹤目光游弋，心中考虑将那几棵大树点燃，不知是否能将迷神猴吓走。
　　“哼！”一个古怪的哼声传来。
　　“哗啦。”
　　江云鹤还没明白发生了什么，不远处的徐义身周一道白光一转，徐义便栽倒在地。
　　“我们被发现了。”
　　江云鹤一惊，扭头看去，只见一只绿毛的哼猴正趴在树干上冲着众人呲牙咧嘴，一抹白光飞回其鼻孔。
　　江云鹤心中大惊，脑子急转，自己等人在林子里肯定跑不过这些猴子，现在只能拼命一搏了。
　　当即拿起葫芦冲着对方便是一喷，喷出一米多远一道火焰，将那哼猴吓了一跳，张嘴大叫起来。
　　“走，冲进去。”
　　江云鹤把执月往身后一背，一手抓着葫芦就往外冲。
　　此时里面的哼猴全都被惊动，从树上又跳下来十几个，张牙舞爪的冲着众人大叫。
　　看到这将近三十只的数量，江云鹤眼角直抽抽，举着葫芦就朝着旁边的树干上烧去，不过几弹指，树干上就烧起一大片火焰。
　　火光闪动之下，远处的迷神猴惊怒万分，一道道白光在鼻间流转，却始终不敢上前。
　　“还好。”江云鹤看到它们的举动，心中便是一松，原本还担心葫芦射程不够，此时看到迷神猴根本不敢靠近，总算放心一点儿，一边点燃地面的草木，一边跑向另外一棵巨木，短短时间就点燃三株巨木，逼得迷神猴又退开数丈，愤怒尖叫不休。
　　而其他人更是将地上的草木点燃后朝着前方扔去，一只只迷神猴窜上树，刺耳的尖叫回荡在整片林中，半响后，飞快逃走。
　　“还行，比想象中容易一些。”
　　江云鹤捂着鼻子，周围的火焰让他呼吸都有些困难。
　　抬头看着上方的几个树洞，都在六七米的高度，江云鹤飞快跑上几步，一脚蹬在树干上燃烧的火焰中，身体再高一截，双手一撑，一个翻滚便进了树洞。
　　眼睛一扫，全是猴毛粪便，又捂着鼻子跳了出去。
　　三个着了火的巨树上的树洞都看了一圈，竟然都是空的。
　　直到第四个树洞，江云鹤一翻进树洞就看到里面横七竖八躺了一地。
　　神色顿时一喜，冲着外面喊道：“找到了。”
　　一共十三个人，三个朝廷的修士，还有四个正道弟子，另外六人则都是左道弟子。
　　江云鹤还在里面看到两个熟人。
　　童青川，以及失败的舔狗——段哲。
　　挨个检查了下每个人的呼吸，都没事，只是都被迷晕了过去。
　　随着风林中的晚风，一股股浓烟吹进来，让江云鹤咳嗽几声，眼看这树洞不是停留的地方，干脆喊人在下面等着，他将人扔下去。
　　这倒不费多少力气，扔下去十二个，一直到最后一个的时候，是个其貌不扬的女子，江云鹤刚要将她抱起来，对方的手掌一翻，直接扣在他肩头。
　　“放心，那些迷神猴跑了。”江云鹤说话之时还没察觉，说完话后突然觉得不对，有股熟悉的香气。
　　之前还没察觉，如今距离咫尺之间，这味道倒是极为鲜明了。
　　只见那女子睁开眼睛，眼神狡黠。
　　“你要是敢把我扔下去……你就死定了！”
　　一听这软糯的声音，江云鹤被吓了一跳。
　　“苏小小，你怎么在这？”
　　苏小小嘴角一翘。
　　“我怎么不能在这？很不想看到我？”
　　“只是有些惊奇，像你这样花容月貌的女子，怎么会把自己的脸弄成这样！”江云鹤指指苏小小的脸。
　　丑女想办法让自己变得漂亮是天经地义。
　　美女把自己弄的平平无奇还真不多见。
　　尤其苏小小……她对自己容貌还是极为在意的。
　　她乔装打扮这事儿，江云鹤能理解。
　　不过打扮成这样，就不容易理解了。
　　“少废话。”苏小小冷哼一声。“背我下去。”
　　“哈，哈，哈！”江云鹤仰天大笑三声。
　　妖女你也有今天。
　　苏小小似笑非笑，扣在江云鹤肩头的手指甲弹出一根闪着蓝光的针。
　　心中暗叹，早知道不回去看戏了，没想到这么倒霉！
　　这小子是要反噬一口？
　　杀了他怎么脱身是个问题，不然先制住他？
　　另一根指甲弹出一根红针。
　　用蓝针还是红针，苏小小有些犹豫不定。
　　江云鹤大笑三声冲着她露齿一笑，苏小小眼底凶光一闪，手指就要扎下去。
　　就听江云鹤道：“你看我背过执月，又背过你，这天下间两个美人儿我都背过了，若是传出去，不知道多少人想要杀了我泄恨！”
　　苏小小愣了下，甜甜一笑。“倒是让你占了便宜了。”
　　指尖的蓝针收了回去。
　　“占了大便宜了。”江云鹤笑道。
　　他还真没多少想法，苏小小虽然不是什么好人，但待他不差，他也没趁人之危的想法。
　　虽说被她坑进紫宸宗，可自己还能杀了她不成？
　　江云鹤连鸡都不想杀。
　　“不过你的身份可得藏着点儿，你两个大仇人都在下面呢。”江云鹤道。
　　“还用你教我？”苏小小一翻白眼儿。
　　心情突然变得极好。
　　“不过我哪两个大仇人？一个是执月，还有一个是谁？”
　　“计元计统领。”
　　“手下败将而已。”苏小小丝毫没放在心上。
　　江云鹤往她身前一蹲：“上来吧。”
　　苏小小看着江云鹤的背影，眼中闪过一抹怪异，随后老老实实趴了上去。
　　比执月轻多了。
　　“小心了。”江云鹤走到洞口看了一下，轻声说了一句，双手很往后一搭，托住苏小小的大腿。
　　他感觉苏小小好像抖了一下，腿也缩了缩。
　　“别乱动。”江云鹤的大手挽住苏小小大腿下方，掌心的热度让苏小小起了一身鸡皮疙瘩。
　　然后一跃而下。
　　落地瞬间一股大力反震胸口，苏小小闷哼一声，差点儿一口气没上来。
　　尤其是胸口被撞的生疼。
　　苏小小眯着眼睛，一阵咬牙切齿，这小子肯定是故意的。
　　面上却装作刚刚苏醒，难以动弹的样子，任由江云鹤背着他赶到另外一颗树下，那里摆了一溜。
　　“师弟，这是？”执月见江云鹤背着个女子，略有诧异。
　　不过看到女子相貌，倒是没有多想。
　　只道江云鹤为人太过温和敦厚。
　　“她醒了，只是还不太清醒。”江云鹤没有半分异样，将苏小小放在一棵属下，靠树坐着。
　　“你先在这里歇息片刻。”
　　这才起身问道：“其他人怎么样？”
　　“被迷神猴迷了心智，等等宁师妹唤他们醒来。”执月往一边看了一眼，又道：“天色已经黑了，不适合赶路。火没有往这里烧，倒是个歇息的地方。
　　晚上在树洞里休息，哪怕有野兽也不用担心。”
　　“这样最好不过。”江云鹤看了一眼百米外的火势，倒是没有扩大，以防万一，又提起刀过去砍掉一些杂草，制造出一个人工的隔火带来。
　　江云鹤在那忙碌，苏小小休息够了，扶着树站起来。
　　执月见了，点头道：“道友，感觉如何？”
　　“使不上力气，还是有些头晕。”苏小小眯着眼睛，揉着额头。
　　声音也不再是往日的软糯，而是有些尖锐。
　　心中暗道，真是个蠢女人！

第八十八章 死有余辜
　　“定神，叱！”宁芸指尖带着一点微弱的白光，点在段哲额头，然而没任何反应。
　　“灵力全被压制了，哪怕这么近的距离使用术法，效果也不好。我多试几次吧，积少成多，总能有点儿效果。反正今天晚上也不走了，不用担心安全问题。”
　　“定神，叱……”
　　一连用了十三个定神咒，段哲才呻吟一声睁开眼睛，见到的就是宁芸。
　　目光微微偏转，看到了执月，眼中带着喜意：“月仙子，你救了我！”
　　“是我救了你！还有我师弟！”宁芸见他一句话就把自己功劳抹消了，气不打一处来，叉着腰道。
　　伸手一指不远处的江云鹤。
　　段哲的表情瞬间就从见到女神变成见到狗屎，要多难看有多难看。
　　宁芸气的青筋直跳，“好心当做驴肝肺，下次谁爱救谁救。”
　　要不是看到正道各宗的面子，恨不得把他再塞回迷神猴的老巢里。
　　“辛苦你了。”执月从头到尾都没看段哲一眼，缓缓走过去坐到江云鹤身边道。
　　“这么几个人……别忘了我吃过两枚赤真果，里面还有你一半！”江云鹤笑道。
　　“明明是我的！我赏给你俩的！”不远处的一个相貌平凡的女子皱了皱鼻子。
　　“蠢女人和骗子倒真是般配的很，一个傻一个坏。”
　　执月想起当初的事，笑了起来，笑容颇为甜蜜。
　　当时一开始觉得自己断无生还可能，后来渐渐有了些期望，只是有些难熬。
　　再往后，心中有了个影子，如今再想起来，一点也不觉得那时难熬了。
　　段哲在远处看到执月的笑容，心里酸的要命，又酸又气，又是嫉妒又是恼怒，百般滋味，最后变成了怨恨。
　　“吼……”远处传来吼叫声。
　　“轰！”
　　不知道是什么生物在战斗，众人在这里都能感觉到。
　　“速度快些，这里未必安全。”江云鹤看了一眼左右，没在黑暗中发现危险，不过当危机到来时，众人想跑就来不及了。
　　“上面好了没？”江云鹤抬头问道。
　　“差不多了。”计元坐在洞口，回头看了一眼，里面本来就有不小的空间，几个朝廷修士还在挖空扩大，起码得让这二十三个人能呆一夜。
　　计元甩了根藤蔓下来。
　　苏小小转了转眼珠，顺着藤蔓爬上去，经过计元身边时突然开口：“你刚才一直在看那两个人，你心慕执月？”
　　计元嗤笑一声，不发一言。
　　“既然不是执月，莫非你喜欢紫宸宗的那个小白脸？”苏小小此时那张相貌平平的脸上一脸惊疑，然而眼中神色却是与表情完全不同。
　　“笑话。”计元扭头看苏小小，哪里来的不识趣的女修。
　　“有人跟我说过，嘴会骗人，心骗不了。”苏小小双手背在身后，一边往里走一边说道。
　　心中大笑，蠢女人，要是有个男人跟你抢男人，看你什么表情。
　　苏小小每次看到执月那甜蜜温暖的模样就觉得生气。
　　计元不屑的冷哼一声。
　　蠢女人。
　　目光扫了一眼江云鹤和执月，这小子天赋和实力确实不错，尤其是那双眼睛，少有人能比。
　　还有其玩火的天赋，比起火鸦一族也不差了。另外心性也不错。
　　此时还没成长起来，日后成长起来了想要再拉拢就没那么容易了。
　　美人计么……
　　计元脑子里冒出一个念头：“要不然让柳泽用美人计把那小子拉过来？柳泽可是白咕咕，鸟中异种，也不弱了执月那个女人。”
　　……
　　童青川从昏迷中醒过来，先是一惊，先是看到宁芸那身衣服，又看到远处的江云鹤和执月，心头顿时一松。
　　“多谢道友施救之恩，来日必有后报。”童青川先是感谢道。
　　“看着不像个好人，说话还挺好听的。”宁芸颇为满意，比起那个人模狗样的风雷山弟子要强多了。
　　“江兄，没想到在这里又见面了。”童青川哈哈一笑。“见过月仙子，两位在一起，天造地设一般，着实艳羡他人。”
　　执月微微额首，看其颇为顺眼。
　　“童兄，没想到你义薄云天童青川，竟然也落到猴子手里。”江云鹤笑眯眯道。
　　“这话就别提了，摔的头昏脑涨，还没弄明白身周情况，就昏了过去。”童青川气恼道。
　　“不过这里是哪？我感觉自身灵力几乎无法调动，外界灵力也近乎于无，该不会是哪个绝地里吧？”
　　“猜对了。”江云鹤道。
　　童青川脸色一僵，仔细看了看周围，神色垮了下来：“该不会是无尽山吧？”
　　“又猜对了！”
　　“那帮狗日的！别让我再见到他们。”童青川弄明白情况，顿时破口大骂。
　　“别骂了……”江云鹤目光一扫，微微凝住。
　　“怎么？都落到这境地了，还不骂两句解解气？”
　　“你把狼招来了。”江云鹤看着黑暗中道。
　　这里可是迷神猴的老巢，虽然迷神猴跑了，可一般狼肯定不敢过来。
　　江云鹤心中冒出不好的感觉。
　　“快把人都吊上去。”江云鹤让声音保持平稳，不露出丝毫慌张之色。
　　狼这东西和狗一样。
　　你若是慌了，露出破绽了，它们就会扑过来咬下你的血肉。
　　而且比狗更狡猾，更残忍。
　　这话是他爹告诉他的，此时看到这些狼，立刻就想起来了。
　　黑暗中已经能看到一个个光点，是一双双眼睛映着的火光。
　　从数据看，这狼跟五阳山的狼根本就不是一回事，只是太多数据他也不知道是什么意思。
　　童青川看他神色严肃，知道是真出事了，左右看了一眼，昏迷的还有七个，扯过一个夹在腋下，便要顺着藤蔓上去。
　　然而有个人比他还快。
　　只见段哲顺着藤蔓三两下窜到树洞，气的宁芸想要骂人。
　　段哲到了洞口转头道：“把人扔上来。”
　　宁芸这才脸色放缓，和邰宝、童青川几人把人一个个扔上去，又顺着绳子爬到树洞上，扭头看江云鹤和执月还在下面，气的大喊：“你俩还不快点儿上来？”
　　此时黑暗处已经能见到一只只狼的轮廓，后背距离地面足有两米，体型几乎和牛差不多了。
　　一只只巨狼从黑暗中走出，最近的都快到了树下。
　　江云鹤盯着对面，一只手拿着葫芦，在执月面前蹲下身体。
　　“抱紧我。”江云鹤将执月背起，身体顿时一沉，地面都被踩出两个深深的脚印。
　　“江道友，我来助你！”计元拔剑。
　　“不用，有这葫芦，它们近不了身。”江云鹤缓缓道。“一会儿快点儿把我俩拉上去。”
　　以这些狼的体型，计元下来又是送外卖的。
　　此时两人距离那巨树不过十几米远，江云鹤小心翼翼的一步步朝着前方走去，眼见几只狼伏低身体，顿时从葫芦口喷出火焰，吓的几只狼连忙后退。
　　“小心后面。”计元大声道，两只狼已经绕到江云鹤背后，虽然仍然小心，可速度却是极快。
　　江云鹤来不及管身后，一连喷了几次火，最近的几只巨狼都退开，江云鹤身体猛的一个前窜抓住藤蔓。
　　计元等人猛的一拉，两人飞快上升，后方一只巨狼猛的朝着江云鹤背后扑过来。
　　“滚开！”计元手中长剑脱手而出，扎在巨狼眼睛上，顿时发出一声惨嚎。
　　然而第二只狼也扑了过来。
　　眼见江云鹤上身都进了树洞，段哲突然往前迈了一步：
　　“月仙子，我来帮你。”
　　一手去抓执月，一脚前踏，却是用力踢向江云鹤脑袋。
　　若是踢实了，怕是能将上半身刚刚探进树洞的江云鹤踢下去。
　　此时树下几只巨狼，若是掉下去哪还能活？
　　段哲眼中带着怨恨，心底狂笑，死吧，死吧，你们这对狗男女都死吧。
　　我对你那么好，我为了你做了多少？你就这么对我？你该死！你们都该死！
　　他仿佛能看到两人跌落下去葬身狼腹的场面了。
　　然而就在此时，他却感觉有人在自己背后推了一把。
　　而江云鹤也同时一偏头，躲开段哲这一脚，眼睁睁看着他飞了出去。
　　段哲在空中扭头朝着身后看去，只见一身绿衣的梦女收回双手，仿佛什么都没做过一般。
　　“救我！”段哲一脸惊慌的大喊，然而腿部一痛，还没等落地就被一只巨狼一口咬住。
　　江云鹤和执月被人飞快拽进树洞，两个朝廷修士手中长剑劈出去，给尾追跳上来的巨狼脑袋开了个瓢，剃了个头。
　　下方段哲发出几声惨叫就没了声音。
　　江云鹤躺在地上喘了几口气，心中一阵恼怒，这混蛋死有余辜。
　　目光又扫向梦女，方才他看的清楚，梦女推了那王八蛋一把。
　　梦女一脸无辜：“他刚才好像绊到什么，突然就摔下去了。”
　　又指指江云鹤道：“你可能用脸绊到他的脚了。(•̀ω•́)✧”
　　其他人虽然没看到刚才的场面，不过脑海中想了一下经过，大概就还原出事实。
　　段哲一手假装去拽执月，一脚将江云鹤踢下去，然后装作两人失足掉下去。
　　而段哲，应该是被人推下去的，飞出去的那个动作，不可能是绊倒的。
　　众人瞬间就知道是谁下的手了。
　　“此人该死！”计元冷冷道。
　　“那混蛋，真该死，还名门大派，我呸！”童青川大骂，随后表情古怪道：
　　“不过江兄，你这脸皮上的功夫真了不起，一点儿痕迹都没看到。”
　　江云鹤：……
　　看了一眼梦女，见她一脸无辜。
　　江云鹤也不想再多说什么。
　　“此事我会秉明师傅。”执月一脸冰冷，眼中全是怒火。
　　如果不是段哲已死，她现在就能手刃此人。

第八十九章 白猰头
　　两个朝廷雷部修士提着刀挡在洞口，十几只白色巨狼在树下，不时试探性进攻。
　　这些狼表现的很有耐心。
　　“这东西早上会不会离开？”江云鹤皱眉问道。
　　没人回答，没人知道这事。
　　“这里是迷神猴的老巢，哪怕它们离开了，其他生物也不会靠近。这些狼可能经常以迷神猴为食，那我知道这狼是什么了。”将段哲的事扔到一边，执月思索片刻便道，目光有些发亮。
　　“这是白猰，狼型，虎爪，奔跑迅速，将其头砍下来，可炼制成猰首印，佩戴在身上不受迷神类术法影响。”
　　“原来这就是白猰，之前听闻过，不过许久没人见到了，这里竟然有这么多。”计元打量一下外面的白猰后也有所心动。
　　若是有猰首印，之前盛州之时自己根本不会被镇魂锁困住。
　　“确实是好东西，杀了它们，外面十几只，足够一人一个。有了猰首印，万惑门的小娘们见到我得叫爷爷！”童青川哈哈大笑，有些兴奋，仿佛看到自己在万惑门那些女人面前耀武扬威的样子了。
　　“刀给你，你来。”江云鹤直接捡把刀塞到童青川手里。
　　童青川：……
　　“算了，放那些小娘们儿一条生路。”
　　“杀一只还是可以的。”江云鹤想了想道。“之后再碰到迷神猴，也算有了手段。”
　　杀一只确实不是难事，众人翻捡一下，找了一个宝塔，一把锥子钉进树洞两边，钉的时候宝塔的主人——邰宝脸都在抽抽。
　　再将藤蔓系了个扣挂在上面，藤蔓尽量放长，置于地上。
　　“好了，往后退。”江云鹤拉着众人缓缓退去。
　　守在门口的两个修士离开，没片刻就窜上一只白猰，这树洞高两米左右，刚好能容纳一只白猰站立，还能剩下两个拳头的高度。
　　白猰窜上来后扫了一眼洞内众人，伏低身体从喉咙里发出嘶吼声，却始终不进攻。
　　过了片刻，那白猰竟然向后退了一步，似乎想要退回去。
　　“动手。”江云鹤一声高喊，邰宝和宁芸一把拽住藤蔓两端，藤蔓弹起，刚好在白猰前后腿中间，行动立刻受阻。
　　计元和两个火鸦军一言不发，提步出剑便刺。
　　白猰一低头，原本刺向眼睛的两剑直接在头上开了两道血痕，计元却是脚下一点，速度快了一截，一剑刺入其颈部。
　　白猰惨嚎一声连连后退，然而前腿被藤蔓挂住，计元趁机又是两剑，差点儿将白猰脖子削断一半。
　　白猰惨叫几声便没了力气倒下去。
　　“啧啧，还真是简单。”童青川道。这山洞里没有给白猰转身的余地，藤蔓又在两腿中间，无论向前还是向后都会受到影响，只要阻挡片刻，便足够要它的命了。
　　“把脑袋砍下来，尸体推下去，试试能不能再杀几只？”童青川始终惦记着猰首印。
　　要知道这东西虽然不能攻敌防身，遇到迷神类法术却是有奇效。
　　“我觉得它们没这么傻，不过可以试试。”江云鹤道。
　　将白猰换了个方向，头颅冲着外面，再提刀在脖子上一转，鲜血顿时喷了出去。
　　哪怕将尸身扔出去，树洞里也都是血腥味。
　　外面传来一声声嚎叫，却没听到咀嚼和撕扯的声音。
　　看样子这种生物并不会吃同类的尸体，或者是不太饿。
　　众人等了半响也没有另外一只白猰窜上来，看样子这个办法只能使用一次了，之前昏迷的人倒是逐渐都醒了过来。
　　在弄明白情况后，便一个个沉默不语。
　　绝地之所以是绝地，便是因为修士在其中也很难幸免，这里虽然是无尽山的边缘，想要离开却需要一千多里，还要翻过一条山脉，其中的危险可想而知。
　　不过这些修士都是气海境，心性极佳，没有人自怨自艾，只是默默检查自身状况，以及还能使用的东西。
　　“几位道友，可见过我风雷山的弟子？”一个男子问道。
　　其他人还没开口，江云鹤便回答：“见过两个。”
　　“一个是许箬芸许道友，发现的时候已经身亡，是摔落时撞破脑袋。还有一个是段哲段道友，我们也没来得及救下他。”江云鹤叹息道。
　　他觉得段哲的作为还是不要说比较好，一来对方未必会信，二来弄不好就要生出什么事端，目前这样的环境，多一点事端就多一分危险。再发生段哲那样的事，就太不值了。
　　“他们二人的东西呢？”
　　“许道友的物品，我都放置在其身边了，并没有动过半分。”江云鹤道。
　　“多谢道友。”那风雷山弟子肃然抱拳，面露感激之色。
　　其他人面色正常，也理解江云鹤的作为，就苏小小在角落眼皮一翻，张嘴无声道：“大骗子。”
　　“几位道友介绍一下吧，出身何门何派，此时还有什么能力。”
　　……
　　众人轮流值夜，一夜过去，那些白猰始终没再进攻，第二天早上往外一看，只剩下那具无头的白猰尸身，其他白猰都没了踪影。
　　“我看看。”江云鹤挤到洞口朝外看了一圈，让人把藤蔓拴好，又下去看了看另外一侧。
　　“还好，没有蹲草丛。”江云鹤松了口气。
　　他还真怕那些白猰在草丛里守着。
　　这东西战斗力虽然不算高，但此时危险确实不小，若是激战，难免会有伤亡。
　　嗯？地上有块破布？段哲身上的？江云鹤在地上用脚蹭出个小坑，将破布踢进去，再埋上，一切如同没发生过一般。
　　又转了一圈，确定没有白猰也没有段哲残留的痕迹，才将众人叫下来。
　　一行人再次出发。
　　江云鹤背着执月走在队伍前面。
　　“前边好像有水。”有修士突然道。
　　“小心那个水潭，离远些。”江云鹤隔着百米看了一眼便拐了个弯。
　　“怎么？”刚救回来的几个修士不明所以。
　　邰宝捡了块石头，往那水潭一扔。
　　“哗啦！”
　　水潭中冒起一大片水花，一张血盆大口从中伸了出来，又缓缓退了回去。
　　“那是什么？”不少人都吓了一跳。
　　那鱼呈赤色，额头上带着一个类似灯笼的物体，口接近方形，遍布利齿。
　　“头带夜灯，通体赤色，有些像是横公，不过横公没这么大，长的也没这么怪。天知道这绝地里面有多少稀奇古怪的生物。大家还是小心些好，各位都是修行数十上百年，若是栽在这里，那就太冤了。”
　　“江道友怎么知道那里有怪物？”有人好奇问道。
　　江云鹤没回答，而是脚下一戳，一块石头窜进远处的草丛里。
　　一条黑红相间，手臂长的蛇顺着草丛钻了出来。
　　“赤练蛇。”不少人神色又是一变。
　　这东西算不上厉害，但毒性极大。
　　如此两三次后，众人都心服口服了。
　　江云鹤的目力实在是惊人。
　　不少人心中也有些喜意，在这绝地中，最怕的就是无处不在的危险。
　　队伍中有这么一个人，能够避过绝大多数的危险，走出去的可能性大增。
　　“白猰头！”江云鹤走着走着突然道。
　　周围树上不知何时多了二十多只迷神猴。
　　“这些东西还挺记仇！”
　　计元提着白猰头，江云鹤捧着葫芦，那些迷神猴在树上脸露恐惧之色，纷纷逃开。
　　“记仇是好事，记吃就说明记打。”
　　迷神猴最大的威胁便是鼻间的迷神白光，只要有白猰头在，这东西来多少都是送快递的。
　　江云鹤还真有些想要抓一只养着。
　　虽然丑了点儿。
　　但那白光实在是厉害。
　　可惜没这个机会。
　　一连走了几天，众人经过无数危险，最初三天倒是经常见到迷神猴，之后就没见到了，反倒是那些白猰追上来一次，众人发现的早，直接在周围点燃了一个火圈，将其惊退。

第九十章 骗死人不偿命（求票求打赏）
　　十几天后，出发时是二十二人，现在仍然是二十二人。
　　前方是青牛山，而后面则是上千里的茂密林地。
　　这十几天众人经历的危险不知道多少，比如林中一片沼泽地，徐义为了救计元直接被一只房子大小的蛤蟆给吞了一半，幸亏其他人又把他拉了出来，尽管如此整张脸如同被砂纸打过一般，几乎看不见皮了。
　　“翻过这山，剩下的路就好走了。”江云鹤如今一身的泥，回望来时的路感叹道。
　　这一路上可真不容易。
　　其他人一脸的侥幸。
　　回想这一路所遇到的危险，要不是江云鹤，众人真未必能活着穿过来。
　　能有一个活着到这都算是运气好。
　　更不用说二十二人全都抵达了。
　　“放我下来吧，你也歇息一会儿。”执月有些心疼。
　　别人是走了这千里绝地，江云鹤却是背了她千里绝地，其中的艰辛绝不是一句话就能说得完的。
　　“脸还疼么。”执月伸手抚过江云鹤脸庞。
　　之前江云鹤差点儿被一窝毒蜂蛰一头包，现在脸上有的地方还红肿。
　　江云鹤一边疼的呲牙咧嘴，一边道：“我想咬你一口。”
　　执月一脸疑惑。
　　“将我的痛苦分你一半。”
　　“好。”执月展颜一笑，将手掌侧面放到江云鹤嘴边。
　　江云鹤真的咬了一口，留下一圈压印。“这样你以后的快乐也能分我一半。”
　　“好了，以后我的痛苦分你一半，你的快乐分我一半，我感觉我赚大了，多了一倍的快乐，少了一倍的痛苦。”江云鹤道。
　　执月眼睛都弯了起来。
　　其他人这些日子早就吃够了狗粮，齁得慌，见机不对早就躲开了。
　　“这个好，记下来记下来！学到了！”童青川打了个哆嗦后从纳物袋里翻出一块石牌，拿着刻刀飞快的将其刻上去。
　　童青川敢说，我交朋友，对方是什么人不重要，重要的是能够学习！
　　三人行必有我师！
　　江云鹤见计元深一脚浅一脚的往远处走去，快步跟上。
　　“做什么？”计元扭头看他，目光充满了探寻。
　　“计统领，解手？一起？”江云鹤笑眯眯道。
　　计元的身子顿时一僵，脚下一滑，差点从石头上滑下去。
　　“小心。”江云鹤伸手一拉。
　　计元稳住身形，甩开江云鹤，胸膛起伏几下，眼中全是羞恼。“有话就说。”
　　“没事，我就是想问问，为什么咱俩都被毒蜂蛰了，我肿成这样，你什么事都没有？”江云鹤指指自己，半边腮帮子鼓的跟包子似的。
　　计元沉默半响才道：“我体质特殊。”
　　“真的？”江云鹤疑惑道。
　　反正这些日子跟计元也混熟了，现在两人是一个泥坑里摸爬滚打的生死之交，少了许多顾忌。
　　真、一个泥坑里打滚，当时若不是江云鹤眼疾手快拉着计元跳泥坑里，估计两人现在就得被人抬着了。然后他从泥坑里爬出来还挨了计元好几脚。
　　“这种事我骗你做什么？”计元见他脸上写明了‘不信’两个字，顿时恼怒道。
　　“哦。”江云鹤点点头，飞快出手在计元脖子上按了一下。
　　他记得计元脖子和后背上被蛰了好几下，为什么看起来什么事都没有？
　　“啊！”计元痛呼一声。
　　“为什么你这看不出来？话说被蛰了就被蛰了呗，有什么不敢让人知道的？”江云鹤抻着脖子看。
　　计元狠狠瞪了他几眼。
　　眼中杀气十足。
　　“算了，不问了。小气！”江云鹤叹口气，还以为计元找到了什么好用的草药呢。
　　刚转身，就被计元一脚给踢下去。
　　好在就三米多高，也没什么大碍。
　　江云鹤也不生气，计元这动作，是真没把他当外人。
　　当初的计大统领可是气度非凡，不会做这种背后踢人屁股的事。
　　计元站在石头上咬牙切齿气了半天，脖子火辣辣的疼，连着小半个身子都疼，尤其后背被蛰的几处。
　　“这混蛋，嘶，这该死的毒蜂！”
　　计元警惕的回头看了几眼，确认江云鹤那混蛋是去一边了，没跟着自己，才朝着远处走去。
　　江云鹤疑惑的看了两眼计元的背影。
　　这位计统领别的方面还好，就是有时候有点怪怪的。
　　若不是他平时的行为举止全都男性化，看不出一点女性的习惯，他都要怀疑这位是女扮男装了。
　　“你不是骗她的么？天天这么肉麻。”苏小小靠在石头边上，嘴唇轻动，发出蚊子大小的声音。
　　这些日子苏小小一指少言寡语，完全没什么存在感，也就偶尔和江云鹤说上几句。
　　“骗人要做全套，这是人品。”江云鹤目光都没转动一下，轻声说道。
　　“我看，是假戏真做吧！”苏小小慵懒道。
　　“只是有一点儿愧疚而已。”江云鹤望着远处，目光深远。
　　“你知道的，我一直是个好人。”
　　“呸。”苏小小轻声唾道，实际上她知道，江云鹤确实是个好人，而她最讨厌的就是好人。
　　如果不是机缘巧合，这辈子她都不会和这种人有什么交集。
　　“你那句话是不是真的？”
　　“哪句？”
　　“咱俩是一伙的。”
　　“现在发现我的重要性了？那还把我坑进紫宸宗？”江云鹤反问道。
　　“美人在怀，还有宗门保护，你得谢谢我才是。”
　　“哈，要不要找个机会把我再抢回去？我肯定不反抗。”江云鹤扭头看了她一眼。
　　只见苏小小微微偏开目光。
　　江云鹤蹲下拔起根草，在手中摆弄着，嘴唇微动。
　　“你说说咱俩什么时候不是一伙的。”
　　苏小小歪了歪脑袋。
　　似乎，两人一开始就是一起骗执月。
　　如今江云鹤也隐瞒了自己的身份，也没打过任何不好的主意。
　　从这点上看，倒是没什么值得怀疑的地方。
　　只是每次看他在那哄执月，总让她怀疑江云鹤说话到底有几分是真，几分是假。
　　“骗死人不偿命的家伙。”苏小小嘀咕道。
　　歪着头看着江云鹤的背影：“离开后要不要将这家伙带身边？这家伙还是挺有用的。”
　　内心有些想这么做，又有点儿不知从何而来的抗拒，思索半响后摇摇头。
　　“算了，若是被牧青雀盯上，他就死定了。他若死了，五蕴图也拿不到了。还是让他在紫宸宗待着，说不定能拿到些有价值的消息。”
　　做了决定后，苏小小开始觉得今天太过闷热，让人心中不爽利。
　　“该死的天气。”
　　随着翻过青牛山，一行人遇到的危险越来越少。
　　青牛山外的六百里丛林虽然仍不好走，却不再是那种遮天蔽日的巨大树木，遇到危险的频率也少了许多。
　　“你们有没有感觉灵力的活跃度高了？”邰宝走着走着突然面露喜色。
　　“算算距离，也就不到百里了。”执月微微点头。
　　此言一出，众人都是露出喜色。
　　这二十多天，众人几乎一点没有停歇，经历无数艰险，终于走到这里了。
　　虽然剩下还有百里林路，众人却不觉得是什么阻碍了。
　　众人归心似箭，此时最大的愿望，便是出去后清理一下身体。
　　无尽山的水源中多是各种巨兽怪鱼，水边多毒蛇猛兽，众人根本没有机会下水，又不能用术法，身上早就脏的不像样子。
　　全靠下雨淋在身上带走些许污渍，加上众人虽然被抑制的灵气，本身却与凡人不同，这才没一个个发臭。
　　之前是没办法，如今却是再也忍耐不住。
　　随着时间流逝，外界越近，众人受到的压制越小，甚至能开始驱使法器了，虽然不能发挥太大威力，但也让众人大为欢喜，不再每次遇到危险都躲避。
　　“吼！”一只生着四只眼，驴头虎身的怪物发出一声吼叫。
　　一道红光围绕着其上下转动不休，眼见它身上的伤口越来越多，一个仿佛砖头一样的法器在空中变得足有一米大小，狠狠砸了下去。
　　“咚！咚！咚！”直将那怪物砸的没了声息，童青川才一脸汗水的将法器收回来，说道。
　　“若是被我家老爷子知道我拿这三阴柩砸人，怕是要打死我。”
　　“我看你砸的挺开心的。”江云鹤扫了一眼，那就是个棺材。
　　据说是三阴门的一件法宝，叫做三阴柩，葬天、葬地、葬人。
　　只要将人收进去，不出三刻，便化作一具干尸。
　　“哈哈哈哈！憋屈了这么久，总算能发泄一下。”童青川哈哈大笑，冲着江云鹤挤眉弄眼：“这一路上多亏兄弟了，要不是你，我是不能活着出来了。出去后来找我，我请你喝酒！最好的酒，最好的菜！”
　　“我就喜欢遍尝各地美食。一言为定！”江云鹤心领神会，跟童青川一拍掌。
　　“驷马难追！”
　　童青川一句话，仿佛打开了话匣子。
　　“这一路上确实多亏你了，改日来庆阳府，一定要通知我。”计元也道，想了想道：“最好的茶，最好的酒，最好的菜！”
　　江云鹤觉得计元准备的可能只有菜、酒、茶。
　　反倒是那几个朝廷雷部修士，都是嘿嘿一笑，扔给江云鹤一块牌子：“可别忘了我们，救命之恩，没齿难忘。来日到了长垣，直接激活牌子。
　　长垣乃是郡城，其中繁华之处，不是其他地方可比。”
　　江云鹤一看对方的眼神，立刻大笑着道：“一定，到时叨扰几位老哥。”
　　其他正道左道修士也纷纷与江云鹤交换了联络方式，这一次能生还，江云鹤出力甚大，众人心中都是感激不已。
　　何况这么多天下来，众人可以说是生死之交，无论正道左道还是朝廷中人。
　　看着这一张张淳朴的笑容，江云鹤发现原来有这么多“性情中人”，着实让人欣喜。
　　“为什么总觉得他们的笑容有些古怪？”执月已经能自己赶路，扭头问宁芸。
　　宁芸一脸深思，扭头问邰宝：“为什么他们的笑容这么古怪？”
　　“有么？错觉吧？”邰宝一脸茫然。“可能是太高兴了。”

第九十一章 离开无尽山
　　“小心一些。”即将出林子的时候，江云鹤的脚步慢了下来。
　　出了这么大的事，各宗肯定有派人前来，不过以防万一，众人还是提起了警惕。
　　“有人。”
　　顺着枝杈中朝天上看去，只见远处天空一只纸鹤飞过。
　　“我宗的弟子！外面安全了。”邰宝大喜，一抬手，空中爆开一团五颜六色的纸花。
　　那纸鹤顿时一个拐弯飞来。
　　“师姐，还有宁师姐，邰师弟，终于找到你们了，你们没事真的太好了。”空中跳下来个三十岁左右的男子，看到众人后一脸喜意。
　　又审视的看了一眼江云鹤：“这位是江师弟吧，知道你们回来，师叔一定很高兴，我这便通知师叔。”
　　扬手又放出一团信号。
　　“这位道友，请问我风雷山可有人在此？”队伍中风雷山的弟子叫做崔杨，此时询问。
　　“风雷山的李真人仍在此处，想必马上便会赶来。还有星象宗司空真人，百艺楼周前辈，百花谷的紫鸢真人都在不远处，朝廷和左道的同道也有人在此处。这次的事实在太严重，许多门派都损失惨重，等了这么些日子，只有你们回来了。”
　　男子说着话，很自然的站到执月身边介绍。
　　执月往江云鹤方向挪了一步。
　　江云鹤想了想，往旁边挪了一步。
　　执月跟着挪了一步。
　　江云鹤又挪一步。
　　执月又挪一步。
　　眼见那男子脸上的笑容就开始僵硬。
　　梦女想了想，也挪了一步。
　　童青川仰头望天，吹着口哨往前走了几步。
　　“多谢道友告知。”风雷山崔杨拱拱手，退到后面。
　　眼看着来人身边就空出了一圈来。
　　从他站到执月身边，到周围空出一圈，没用上十秒。
　　在场众人谁不是人精？
　　此时他脸上只能说是强颜欢笑了。
　　太欺负人了！
　　“江兄弟，一会儿就不跟你道别了，日后长垣再见。若遇到什么麻烦了，别忘了通知几位兄弟，还有两位的喜酒，到时一定不会错过。”几个雷部修士哈哈一笑，拱拱手冲着两人道。
　　“山不转水转，早晚再相逢，各位哥哥一路小心。”江云鹤笑道。
　　“那便如此吧，这个给你。”计元直接扔了个纳物袋过来，里面是白猰的头。
　　“我回门派拿这个也没用，反倒是你们平时遇到各种修士，难免会有危险。”江云鹤又扔了回去。
　　计元看了看他，朗声笑道：“那便不多说了。若是有人欺负你，告诉我就是。”
　　“没人欺负他的。”执月在一边轻声说道。
　　众人互相道别一番，这些日子众人也算是相互扶持，又各自与江云鹤道别一番，交换信物。
　　江云鹤这一趟虽然没有别的收获，却着实结识了不少好友。
　　尤其这些人除了几个火鸦军，都是气海境的修士，在各宗虽然没掌握高权，却也是颇有地位的弟子。
　　最后剩下自称鱼龙门弟子的苏小小，这些日子苏小小极少说话，也不与人交流，伪装后的相貌也是平平，存在感倒是不高，此时也没多少人在意。
　　“你要不抢，我就抢了。”计元听到耳边传来的声音，微微一愣。
　　扭头看去，只见那个相貌平平的女子一脸羞涩的从纳物袋里掏出一件粉色肚兜塞到江云鹤手里，伸过头靠近他的耳边道：“记得来找我。”
　　然后仿佛羞的不行一样，扔出一个木牛出来，跳上去就坐着跑掉了。
　　“蠢女人！”计元心道。“人类的女人真蠢。”
　　众人看看执月，又看看江云鹤。
　　一个个精神奕奕，感觉今天有好戏看。
　　执月也不开口，就是看着江云鹤，目光清澈，不见一分杂质。
　　江云鹤神色如常的抖开看了一眼，对执月道“我觉得你的肯定比这个好看。”
　　执月听了这话，认真想了想，点点头。
　　表情很认真。
　　苏小小你这点小计俩以为能算计到我？呵呵，你太年轻了。
　　我江云鹤什么场面没见过？
　　顺手揣纳物袋里。
　　这动作就跟抽烟顺人打火机一样，纯粹顺手。
　　众人哈哈一笑，该看天看天，该看地看地，心中总觉得这一对挺有意思。
　　只有一个人感觉不太好。
　　“无耻，下流。”
　　南月坐在椅子上，一言不发。
　　她虽然有五个弟子，执月却是受她喜欢，结果却与刚刚收的小弟子一同被卷走。当计算出是被卷入绝地后，她便再没开口。
　　想要从那里活着出来，太难了。
　　在她看来，最有可能出来的是专修近身搏杀的修士，在这种禁地里更容易活下来。
　　执月虽然性格坚韧，却不够机敏灵活，尤其她的身体。
　　而江云鹤虽然足够机敏，修为却太低。
　　这些日子她最担心的反倒不是执月身亡，而是执月被卷入什么禁地，哪怕死后种子都无法飞出，重凝身体也无法逃脱。
　　绝地中不乏这种地方。
　　好在灯火没有回转，最糟糕的事始终没发生。
　　“师傅，门中的信号，有人出来了。”一个娇俏少女一脸惊喜的喊道。
　　南月一顿足，整个人便腾空而起，一只纸鹤落在脚下，载着她直奔远处。
　　“唉，师傅等等我啊！”那少女在后面急追。
　　在空中看到下方那一群人，南月只是一扫，便看到执月、江云鹤以及另外两个门中弟子，心下就是一松。
　　同时也有些惊奇。
　　要知道绝地之中何等危险，紫宸宗被卷入的四个弟子竟然全都活着回来了。
　　“师傅！”执月一看南月，顿时扑过去。
　　“没事就好，回来就好。”南月脸上带着笑意。
　　“师傅（师叔）”江云鹤与邰宝几人纷纷见礼。
　　“很好。”
　　天际三四十道或快或慢的流光纷纷落下来，是各宗的高人和弟子。
　　见到这二十多人，其他人也有些意外，没想到竟然出来这么多，一番见礼之后返回各派在这附近驻足之地。
　　“师姐！”
　　“师弟！”
　　无崖山上此时三四十个紫宸宗弟子全都听到消息返回来，见失踪的几人全都回返，纷纷发自内心的感到喜悦。
　　“都散了吧，有什么事，回头再说，你们几个先随我来。”南月将几人招进楼中，询问经过。
　　执月将事情详详细细说了一遍，南月细细听着，神色虽然不动，目光却越来越欣慰。
　　不时轻轻点头：“不错！”
　　或者问几句关于绝地内部的情况。
　　这绝地中灵力全被压制，除了一些异兽，天材地宝几近于无，这些日子众人也没什么发现，可以说是穷山恶水。
　　其中的异兽倒有不少颇有价值，不过修士进入后便失去了最大依仗，想要活下去都难，又怎么可能去寻找捕捉异兽？
　　倒是听了段哲的事，南月一脸怒色冷冷道：“此事之后放在心里，不必多说。若是他师傅有什么不满，我去与他分说便是。自己的徒弟没教好，他风雷山哪来的脸面？”
　　等执月说完，南月看向江云鹤点头赞赏道：“你做的不错，出乎我意料的好。”
　　能带着二十多人活着出来，实在是不错，没人能做的更好了。
　　自己这个便宜弟子，日后成就必然不低。
　　就是修为太低了，与那妖女还有些不清不楚的纠葛。
　　回去之后，先让他在宗内修行个几十年，等他与妖女的事淡了，又有了自保之力，才能放他下山。
　　南月心中已经有了定议。
　　“各宗弟子和朝廷被卷入三百多人，如今就你们走了出来。就算有其他人能出来，数量也不会多。
　　好在你们几人全都返回，此处也无我紫宸宗的事，至于那些人，日后查出身份了再做计较。
　　你们休息一晚，明日我们便返回。”

第九十二章 晴天霹雳
　　空中，一艘百米长的纸船，船楼、船舱一应俱全，除了通体是带着微光的白色，与普通船只也没多少区别。
　　江云鹤好奇的触摸船楼的墙壁，纸的触感，还有一点弹性，若是再用力便会发现这艘纸船很坚韧。
　　“紫宸宗是什么样的？”江云鹤扭头问执月。
　　“宗门在紫宸山，一共十三座山峰，我们就在月峰上，只有师傅和师妹几个人，如今又多了你。我在三丈瀑有个竹楼，回去后帮你在附近搭一间。
　　附近有片林子，竹笋很好吃，还有几只鹿和兔子，胆子都不大，你别吓他们……”
　　执月只用几句话就成功跑题了。
　　话里都是那瀑布和竹楼、竹林、山里的兔子、鹿、老鼠……
　　仿佛她的生活中只有这些一样。
　　不过看她充满了谈兴的样子，便知道她在很开心的和自己分享她生活中重要的东西。
　　江云鹤一直面带微笑的倾听着，反正这一路上很长。
　　……
　　“过了那几座山便是宗门了。”
　　江云鹤向着前方看去，一片烟云如轻纱幔帐，笼罩在一片山脉之上。
　　当先几座高峰壁陡万丈，常人几乎无法攀爬。
　　“下方怎么还有座城？”江云鹤有些意外道。
　　“那是当南，是距离宗门最近的城，很繁华。我要负责外务，时常在那停留。”
　　飞过那几座高峰，纸船开始降低，迎面便是一片青山绿水，十几座高矮各不相同的山峰有铁索相连。
　　一片湖泊，数条河流，有飞鸟与纸船同行，歪着脑袋好奇的打量；有鱼跃出水面，仿佛在吞食日月之精华，有成群的野兽在湖泊周围喝水停留，一片自然之趣，倒是符合江云鹤对门派的想象。
　　最大的主峰叫做天门峰，山腰处有着十几间院落，一个青石铺就的广场，再向上行百米则是三间大殿。
　　“那是书院！刚上山的孩子都要在那读书。那里是经楼，里面可以借阅书籍，那里是多宝阁，可以在那换些法器之类，不过好的法宝那里也没有，都是师门长辈赐予。”执月站在江云鹤身边，小声给他介绍。
　　广场附近的院落中有十几个弟子进出，见到纸船落下，都行了一礼，便各做各事去了。
　　也有些人站在翘首张望，不知道在看什么。
　　书院中传出孩童的朗朗读书声。
　　“都各自散去吧。你们几个跟我来。”南月一招手，当先向着上方的三间大殿走去。
　　沿着石阶上去，只见一个石碑立在其上，上面一个个人名。
　　那是弟子碑，门中所有人的名字都立于其上，若是身亡，便会抹去。
　　最上方的便是南梦，南梦真人，也是紫宸宗宗主。
　　紫宸宗属于半俗半道，虽然身穿道装，不过婚嫁不禁，荤腥不忌，这是让江云鹤唯一欣慰的一点。
　　据说紫宸宗祖师当年乃是道观出身，后来考了进士入朝为官，之后又摘掉官帽，脱了官服，行走天下，最后创建了紫宸宗，也是个传奇人物。
　　因此紫宸宗的服装有道袍的影子，却也是大不相同。
　　江云鹤只是扫了一眼，便跟着南月进入大殿，没有任何神像一类，只有一张桌子，几张椅子，以及有一个背影挺拔的道人站在那里。
　　“师兄。”南月微微一礼。
　　南梦道人转身微笑道：“有劳师妹了。事情我已经尽数知晓，之后再做计较。”
　　“至于你们，将此行事宜告知录院，如实述说便可。”
　　南梦手一招，众人眉间一热，一团小小火焰从眉间飞出，落入桌上一盏灯中，那灯中火焰飘摇一下，又亮了几分。
　　又看了一眼江云鹤道：
　　“至于你，一会儿拜见过祖师，将名姓录入弟子碑后，便入月峰好好修行。”
　　……
　　片刻后，江云鹤的名字浮现在弟子碑上，简单的让江云鹤都有些意外。
　　不过江云鹤还发现一个有趣的事，宗主南梦和南月道人，只有这两个是以南字打头，他本以为这个“南”是辈分，这么一看，他又有了个大胆的想法。
　　“宗主和师傅是兄妹。”执月靠在他耳边小声道。
　　“果然如此。”江云鹤微笑道。
　　弟子碑上只有两百余个名字，也就是说，整个宗门登记在册的只有两百余人，这人数倒是比预想的要少得多。
　　“好了，回山。之后你的衣物腰牌自然会有人送来，若是缺了什么，也可以去离尘院取。你们今日先休息吧，明日再来见我。”南月淡淡道。
　　月峰高三百丈，有铁索与天门峰相连，整座山下半面全是竹林绿柳，只是山腰才有人居住的痕迹，一个三丈宽的瀑布附近，一间小竹楼坐落在那。
　　“我就住那。”执月指着那栋小楼说完，又兴致勃勃的拉着江云鹤往里走，拐过竹林，只见一个小院子坐落在那。
　　江云鹤：……
　　这院子真眼熟。
　　就连墙上的喜字都这么眼熟。
　　这充满了对称美感的裂缝，还有这时光冲刷的残留韵味，还有屋角那亲切的蜘蛛网，无不告诉江云鹤一件事。
　　执月把人家房子都搬来了。
　　扭头看执月，只见她正用清澈的目光看着自己。
　　“这是我这辈子收到的最珍贵的礼物。”江云鹤满面微笑。
　　反正只要不让我住这就行。
　　“师姐，师弟！”一个二十上下的少女从天而降，这是南月的三弟子岳雪冰，江云鹤之前在路上也已经熟悉了。
　　面露促狭道：“我就知道你们在这里。”
　　“师弟来之前，师姐两个月瘦了6斤！啧啧！”
　　“这不，刚回来就跑这来了。我什么时候喝喜酒？”
　　执月没开口，只是扭头安静的看着江云鹤。
　　江云鹤还在那算了下，500减去6，还剩494，很成功。
　　然后又看执月那双清澈的眼睛。
　　杀人不过头点地，上吊也让人先喘口气行么？
　　“我觉得我修为还是太低了，别人难免非议，还是等我修为再高一些，别人就说不出什么了。”江云鹤牙疼一般说道。
　　“我不在意，不过我也知道有人会乱说，你到气海境，想必就没人能说什么了。以你的天赋，很快的。”执月轻声说道。
　　江云鹤：姑娘，我不急，我一点都不急。
　　“我觉得我到了元门，才没辱没师姐，让别人无话可说。”江云鹤一脸诚挚，内心无比悲痛。
　　人世间最悲哀的事，莫过于炒股炒成股东。
　　“好，我等你。”执月展颜笑道。
　　既然江云鹤怕委屈了自己，想要以实力堵住所有人的嘴，那便随他便是。
　　江云鹤松了口气，好歹给了点喘气的时间，以后再想想办法。
　　实在不行让妖女来救驾！
　　泡妹子我来，背黑锅她去！
　　刚松口气，就听远处传来一个张牙舞爪的声音：“师姐，师姐！”
　　“师姐你在这！”那声音由远及近，是个十二三岁的，看起来精灵古怪的少女骑着一只两米多高的兔子窜过来。
　　“你回来了也不去看看药儿。”少女从兔子背后跳下来，打量一眼三人，认真对江云鹤道：
　　“虽然你看起来长的人模狗样的，不过配不上我师姐，你死了那条心吧。”
　　江云鹤觉得，如果这姑娘说的是真的，那就太好了。
　　“四师姐！”江云鹤轻笑一声。
　　“咦？咦！”药儿瞪圆了眼睛，指指江云鹤，又看向执月。
　　执月抿嘴轻笑。
　　“师弟你好，这是师姐的见面礼。”药儿一脸喜意，差点跳起来，在身上翻了半天，掏出两块糖塞到江云鹤手里。
　　颇有成就感。
　　自己终于不是最小的了。
　　“师姐好品味，我最喜欢的也是这种糖。”江云鹤竖起大拇指。
　　一句话就让药儿飘了。
　　药儿念着自己是师姐，强忍着开心的想打滚，手背在身后一个劲儿的摆弄手指头，故作老成道：“我那还有更好的糖，一会儿分给你吃。谁让你是我师弟嘛！”
　　……
　　总体而言，若不考虑执月逼婚这件生死大事，这月峰的环境让江云鹤颇为满意。
　　一个很好忽悠的四师姐，一个很好忽悠的三师姐，一个没见过面但应该很好忽悠的二师姐，以及一个忽悠过头的大师姐。
　　一只看起来很好吃的大兔子。
　　一堆看起来很好吃的小兔子。
　　几只看起来很好吃的鹿。
　　虽然还有个执月逼婚的问题，不过时间还有些，到时总能想到办法。
　　这份轻松一直维持到第二天拜见南月。
　　南月一句话如同晴天霹雳一般。
　　“你和月儿的婚事，我是不反对。你有心气等突破元气境再与月儿成婚，也是件好事。
　　从今天起，你就在这紫宸山中好好修行，直到元气境，在那之前，就不要下山乱跑了。
　　若有什么需要，让月儿从山外给你带回来便是。”
　　江云鹤琢磨一下，虽然好好修行是应有之意，不过某句话是不是有点儿多余？好像味道有些不对？
　　抬头看着南月，用眼神询问：师傅，这话是什么意思？
　　南月：没错，就是你听到的那个意思！

上架感言
　　又一本书上架了，比预期的要早十天，本来是准备六月一上架的。
　　这个上架时间点不太好，不过既然已经定下，那也无所谓了。
　　借着这个机会跟大家聊聊。
　　我第一本书是写和尚，高僧那种。
　　第二本是小白脸，缘由首先是想写个女帝这样的角色。
　　第三本么……大家都看到了。
　　每次我都是想写个什么样的角色，然后考虑写个什么样的故事。
　　所以我每本都在变换不同的内容，不同的核心，完全不同的角色和故事。
　　这本跨越比较大，从都市跨越到仙侠。
　　当时心里也是没底的，不过我喜欢尝试一些新的东西。
　　目前来看，这本成绩没达到预期，略微有些失落。
　　不过该写的故事还要写下去。
　　没什么多说的，希望各位兄弟能够订阅一下，起码这本书要能养家糊口对吧？
　　如今网站的情况很多人都清楚，作者的收入也是一降再降，很多人都在寻找退路了。
　　希望各位兄弟们能给个订阅，让我有足够的动力把这本书写下去。
　　白嫖很爽，但损害的是创造者的热情。
　　如果喜欢这本书，请支持一下。
　　就这样了。
　　谢谢！
　　再次感谢各位一直以来支持的兄弟们！
　　明日中午上架！求订阅、求月票、求支持！

第九十三章 对不起，告辞
　　念在江云鹤初来，南月也没讲什么深奥的东西，只是解答了几个执月、岳雪冰和药儿在修行上遇到的难点。
　　江云鹤面上全神贯注，心底乱的像是团草（名词）。
　　千言万语涌上心头，最后化成了卧槽！
　　“为了庆祝多了个师弟，今天我请喝酒！我的百花酿已经十年了，是时候挖出来了。”出了南月的住处，岳雪冰便欢呼一声。
　　“师弟有心事？”执月扭头问江云鹤。
　　似乎刚才他就一直在低头想着什么。
　　“只是在想，我需要多久才能达到元门。”江云鹤抬头时一脸的云淡风轻。
　　“以师弟的天赋，十年有望气海，三十年有望元门。”执月认真想了想道。
　　“这已经很快了，普通修士终生都难以达到气海，更不用说元门了。”
　　“三十年啊……”江云鹤叹口气，三十年，若是没穿越，自己孙子都会打酱油了……
　　然后你告诉我三十年后神功大成才能出山？
　　“若是师弟觉得三十年久……”执月想了想，清澈的眸子闪过一片涟漪，脖颈发红：“气海也可以。”
　　“我觉得元门很好，元门才能配得上师姐。”
　　“三十年？师弟天赋很好啊？”岳雪冰惊讶道。
　　“师弟从修行到现在，不过十个月！”执月说道。
　　“那确实很好了。”岳雪冰一脸欣羡，她修行到现在十几年，也是涌泉境。
　　按照这个速度，起码她还要十年才能出门游历，斩妖除魔，匡扶正道，吃香的喝辣的。
　　江云鹤：……
　　“师姐，给小师弟的接风宴。”药儿垫着脚提醒，努力让自己高点儿，再高点儿。
　　“对了，我去把百花酒挖出来，我那还有一些蛇皮果和灯笼果，味道都很好。”岳雪冰一拍手，脚下一动，人就到了十几米外，几个闪身就不见了。
　　“我有些竹笋，很甜的。”药儿欢笑道。“我去取来。”
　　江云鹤想了想：“我做兔子的手艺很好。”
　　我现在只想一醉解千愁，你们都是果子竹笋算怎么回事？
　　执月微微张着小嘴，目光游离，似乎有些不知该怎么说，内心在兔子和江云鹤之间摇摆不定，纠结万分。
　　见到执月异样的表情，江云鹤脑子稍微一转就明白了。
　　“其实我做鹿肉的手艺也不错。”
　　执月更纠结了，内心在兔子、鹿以及江云鹤之间摇摆不定。
　　“那几只竹鼠，我觉得我可以。”江云鹤又道。
　　执月眼泪都要下来了。
　　“说着玩的，门中弟子这么多，总该有肉吧？我去要一些。”江云鹤哈哈笑着揉了揉执月的头，两人谁都没觉得有什么不妥。
　　“我带你去。”执月松了口气。
　　“不用，你告诉我位置就行。”江云鹤也想走走，散散心，心里堵得慌。
　　三十年啊！
　　数百米长的铁索桥，风吹在上面桥身丝毫不晃。
　　再往前转几个弯就是昨日的广场了，那附近有个厨房，理论上是给山中弟子准备伙食的，不过一般也就书院中的孩子会去吃。
　　过了铁桥没多远，江云鹤就看到一个穿着道装的女子站在悬崖边，风将衣摆扬起，飘飘欲仙，仿佛随时会乘风归去。
　　或者随时会跳下去。
　　“姑娘，那的风景好看么？”江云鹤站在那看了半响背影，他觉得背影很好看。
　　女子微微转过脸，江云鹤只看到侧面，很有立体感的一张脸，比执月差一点儿，没有执月那样的澄净与纯美，也没有执月的英气，但也很漂亮。
　　主要是眼眶较深，轮廓立体，有种异域的美。
　　江云鹤走到女子身边往前看去，数百米之下是一片杨柳，风一吹便刮起大片的柳絮。
　　“我总觉得我像那柳絮，风一吹就会飘走了。”女子喃喃道，伸出手想要抓起飘上来的柳絮。
　　“别飘，千万别飘，你一飘就是两条命。”
　　女子转过头，好奇的看着他。
　　“你要是飘了，我肯定忍不住去拽你，估计你也承受不住俩人的体重，然后就啪叽一下。”
　　“噗嗤！”女子一笑倒是极美。
　　“我叫江云鹤，你呢？我还是第一次见到你，这让我很奇怪。”江云鹤道。
　　“为什么？”女子问道。
　　“你这么漂亮的女子，见过一次，肯定不会忘记。我觉得我错过了很多东西。”江云鹤站在崖边有点儿头晕，干脆顺势坐下，这样感觉就好多了。
　　“你上山很久了？”女子嘴角带着一丝笑意。
　　“是啊，很久了。”江云鹤反问道：“你呢？”
　　“也很久了，久到我都快忘了自己叫什么了。”女子喃喃道，看着远处有些失神，目光迷离。
　　江云鹤觉得她很有气质。
　　是很有故事的那种人。
　　“果然很久了。”江云鹤哈哈大笑。“不知道我要多久会像你一样。”
　　“我想，三百年就够了。”女子缓缓说道。
　　江云鹤：……
　　对不起，告辞。
　　这是个大佬！
　　“下次请你喝酒，喝酒可以忘记很多事，也可以想起很多事。”江云鹤哈哈一笑，丝毫不慌乱的起身，洒脱转身，动作如行云流水。
　　走出去百余米，江云鹤都没敢回头。
　　经过这么一打岔，心里倒是没那么堵了，脑子灵活不少，该想想怎么才能早点儿下山了。
　　这紫宸山，妖女想来救驾也不容易啊。
　　还是想想怎么自救吧。
　　偷跑的难度很大，就算了，不说紫宸山外那一圈千仞峭壁，自己就是跑出去，没多久也得被抓回来。
　　最好是让人将自己赶下山。
　　江云鹤有个大胆的想法。
　　一边思索一边来到厨房，一个不小的院子，里面几个双下巴的道士正在大快朵颐。
　　江云鹤扫了一眼，脑袋大脖子粗，没错，是正主。
　　笑眯眯道：“几位师兄真是好福气。”
　　“怎么说？”当先一个肥头大耳的胖道士抬头问道。
　　“百壶渌酒千斤肉，大道连延障锦轴。几位师兄守着这么块宝地，可以说是福气连绵，师弟着实羡慕。”江云鹤笑道。
　　胖子琢磨一下，哈哈大笑，笑声震天响。
　　“来来往往人这么多，师弟你最有眼光。别人皆以为此处苦，却不知我等乐在其中。”
　　“哪座山的？”
　　“月峰。”
　　“月峰中有男弟子么？”胖子挠挠头。
　　“刚刚入门，执月是我师姐。”
　　“这位师弟才是好福气，月峰人虽然不多，却都是美人儿！师弟身处花丛之中，还说什么羡慕我等。”胖子一脸羡慕。
　　江云鹤心中叹气：“师兄言重了。”
　　外面的花更多。
　　“师弟来此早了点儿，膳食还没到时候。”胖子道。“若是不嫌弃，刚才炖的还有的一些。”
　　“我是来跑腿的，给几位师姐取些食材，不能久留，下次再尝尝师兄这里的美食。”江云鹤道。
　　他深知如何交朋友。
　　若是别人觉得自己在月峰之上每日美人相伴，朝夕相处，难免被人排斥嫉妒。
　　干脆说自己是给师姐跑腿的，放低姿态，好像是被欺负的小师弟一样，别人虽然也会艳羡，却不会生出太多想法。
　　自己初来乍到，多交几个朋友总是好的。
　　“原来这样，里面有看上的，随便拿。以后有空便来坐坐。”几个胖子哈哈一笑道，态度果然一如江云鹤所想。
　　一个胖子怕他不知道好坏，又跟进来道：“这是云山跳羚的肉，最为鲜嫩多汁，这是青水文牛的大腿，越嚼越香，且灵气充足……”
　　江云鹤扛了十几斤肉，路过铁索桥之时看了一眼，崖边的那个女子已经没了踪影。
　　……
　　“小师弟，你太慢了。”药儿见到江云鹤就道。“都等你半天了。”
　　“下次与师姐同去如何？免得师姐等着无聊。”
　　“好啊！师弟你会做么？”药儿口水都快淌下来了。
　　“师姐平时吃不到？”江云鹤有些意外，厨房明明有很多。
　　“师傅不吃，师姐也不吃，我也不会做，厨房做的不好吃。”药儿掰着手指头埋怨道。“我上次吃肉都是好久以前了。”
　　“以后师姐想吃肉了就找我。”江云鹤轻笑道。
　　“好啊好啊！一言为定！”药儿雀跃道。
　　一个时辰后，几人坐在一起。
　　“给小师弟接风洗尘，今天不醉不归！”
　　岳雪冰说完，药儿就接了一句：“醉了也不归。”
　　“多谢师姐！”江云鹤心道，哪怕今天我喝到人事不知，爬也要爬出去。
　　不然明天一睡醒，执月在自己怀里，怎么办？
　　“这酒烈，你慢点喝啊。”岳雪冰随意提醒一句。
　　江云鹤笑着将杯中酒饮下，入口带着丝丝甜意，随后炸开满口花香，几乎闻不到什么酒味。
　　估计这酒在十度以下。
　　岳雪冰那一坛子，怕是不够自己一个人喝的。
　　然后一阵天旋地转。
　　“咚”江云鹤一头栽桌子上之前，脑中只有一个念头，这TM是酒还是迷药？

第九十四章 有请下一位追梦人
　　“昨天发生了什么？”江云鹤看着屋顶，脑海中一片空白。
　　左手是个小人，正抱着自己的胳膊，有点儿硌得慌。
　　应该是四师姐药儿。
　　右手这熟悉的体香，还有右臂柔软的触感，是执月，没错了。
　　搭在自己下巴上的手，绝不是执月的，执月的手指更修长。
　　为什么我会在床上？
　　江云鹤扭头看看，药儿口水糊了满脸。
　　江云鹤得出结论，药儿好梦中洗脸。
　　转头看另一边，一双清澈的眼睛睁看着自己。
　　这个好梦中盯人。
　　三秒钟后，那双眼睛闭上了，响起了匀称的呼吸声。
　　江云鹤：……
　　继续看屋顶。
　　屋顶是竹子的，翠绿，江云鹤很惆怅。
　　到底是为什么？算了，不重要了，好在衣服还在，算是不幸中的大幸。
　　江云鹤拨开手臂，腰部用力直挺挺的坐起来，几人衣服齐全，很好。
　　“啊呜……起床了么？”药儿揉着眼睛坐起来。
　　“今天怎么这么早。”岳雪冰打着哈欠坐起来。
　　执月一言不发的坐起来。
　　江云鹤：……
　　我觉得我还是继续睡比较好。
　　“昨天发生了什么？我怎么在床上？”江云鹤一脸的疑惑。
　　“哈哈哈哈，小师弟，你竟然一杯就倒！”岳雪冰看了看左右，又听到江云鹤的话，顿时哈哈大笑。
　　“哎呦，笑死我了。你还不如药儿！”
　　药儿用力点头。
　　自己是师姐，当然比小师弟强。
　　“这酒烈，你初次喝，不习惯。”执月淡淡说道。
　　“是师弟的错，有劳几位师姐照拂了。”江云鹤云淡风轻的感谢，顺便一推四五六。
　　都是几位师姐的错。
　　“没事，都是师姐照顾的。”岳雪冰光着脚丫跳到地上，看看窗外很高的太阳。“时辰正好，该修行了。”
　　好在三人都没当做什么事。
　　两个是不懂，执月是习惯了，当初在五阳山中几个月，二人都同床而眠。
　　“执月师姐！”一个相貌英俊的青年来到小院前喊道。
　　执月从窗户探出头去，微微蹙眉，没有开口。
　　“听说执月师姐回来，余集特意前来拜访。”青年面带微笑，相貌儒雅俊秀，说话温和有礼，很容易让人有好感。
　　实际上余集在紫宸宗人气还是不错的，还有个青梅竹马的师妹，只是那些女子虽然也清秀可人，与执月一比就泯然众人了。
　　执月继续看着他。
　　余集也不尴尬，只是笑道：“师弟有些事想要询问师姐，不知可否进去一叙？”
　　执月歪了歪脑袋，眼中闪过一抹罕见的灵动，微微点头，然后一把抓住要从床上下去的江云鹤。
　　余集本来没想执月能点头，见此顿时大喜，心中浮想联翩，莫非执月师姐终于被自己的诚意打动了？
　　刚走到门口就碰到岳雪冰，抱拳道：“见过师姐。”
　　“唔！”岳雪冰让了让身子。
　　“见过师妹。”
　　“谁是你师妹！”药儿翻了个白眼。
　　余集丝毫没将药儿的无礼放在心上，满心欢喜进了屋，目光一抬。
　　然后就见到执月和一个青年坐在床上。
　　两人还牵着手。
　　江云鹤眼看着对方满面的笑容失去了颜色，从彩色到黑白只是弹指间。
　　好像还听到什么碎掉的声音。
　　这种情况江云鹤很熟悉。
　　是梦想破碎的声音。
　　江云鹤心中叹息，这次我是真挣不开这位五百斤的傻姑娘啊！
　　再见了，有请下一位追梦人。
　　话说执月这傻丫头也不是真傻啊。
　　“师姐，这位是？”余集的嘴角仿佛有千斤重，勉强才能挂上一个笑容，抱着最后一点期望。
　　万一人家找到了失散已久的弟弟呢？
　　“江云鹤，我师弟。”执月淡淡道。
　　“原来是江师弟。”余集脑子里绕了千百圈，也没给执月找出一个合适的理由。
　　就听执月继续道：“到时请你喝喜酒。”
　　江云鹤眼看着余集的脸变得惨白，对这位的遭遇表示同情。
　　“原来是这样……”余集失魂落魄道。“我还有事，下次再拜访师姐。”
　　说罢头也不回匆匆走了。
　　江云鹤对余集的遭遇深表同情，默哀三秒钟后想要起身，结果执月根本不松手。
　　江云鹤疑惑的看过去，之前执月从没这样过。
　　“等等，还有人来。”执月面无表情说道。
　　江云鹤点点头，哦，还有下一位追梦人。
　　……
　　一个青年刚过吊桥就被人撞了个趔趄，刚要开口，眼神一瞄，发现是小集峰的余集。
　　看他失魂落魄的样子，再看看他的来处，青年无声的笑了笑，扇子在手中拍了下。
　　“这傻子失魂落魄的样子，是表白失败了？哈哈，执月师姐这样的人物，哪是轻易能让其动心的？当然要循序渐进才行。”
　　青年站在原地沉思了一番，想好了说辞，才来到执月院前：“执月师姐，黄正涛前来拜访。”
　　执月扭头看了一眼，微微额首道：“进来吧。”
　　两分钟后，又一位追梦人失魂落魄的离开。
　　一整天，江云鹤目送了六位追梦人梦碎下场，不由得叹了口气。
　　执月是前天回来的，这些人今天才来，连当舔狗都慢人一步，真是太失败了。
　　“对了，二师姐在哪？怎么一直没见到？”江云鹤问道。
　　“在登州，那里有妖怪扰人，师妹前去处理，算算也有四个月了，估计再有两三个月便能回来。不过她不喜欢山中清净，多半时间都在当南。”
　　执月想了想又道；“你比我聪明，如果你遇到她，劝劝她。”
　　“怎么了？”江云鹤问道。
　　“她很喜欢和凡人赌钱，每次都赢光那些凡人的钱，有些不好。”执月说道。
　　江云鹤突然觉得这位二师姐挺有趣的。
　　“如果我能见到她的话……”江云鹤话音一转，“可惜师傅不让我下山。”
　　执月想了想道：“那我让她回来一趟。”
　　江云鹤：我觉得你可以想办法偷偷带我去劝劝二师姐。
　　两人牵着手在竹林中散步，天色渐黑，一只只萤火虫亮起，不知道多少只萤火虫在竹林中飞舞，如梦如幻。
　　“这是二师妹带回来的，很漂亮。”执月道。
　　“在我心中，世上任何景物，都比不上你。”
　　执月扭头看他半响，转过去轻声道：“我也一样。”
　　……
　　又过一日，江云鹤修行后想要前往书院借几本地理游记来看。
　　走过铁索桥，再次看到一个女子站在那个悬崖边。
　　不过从发型和身形来看，和上次并不是同一个人。
　　“这里还真是个跳崖的风水福地啊！”江云鹤喃喃自语。
　　这人好像真的想跳。
　　安全起见，打开真实视界，和自己一样的涌泉境，不过比自己强一点。
　　安全！
　　想了想，从纳物袋里拿出一个肚兜。
　　他确认过了，不是苏小小的，味道不一样。
　　手指一挑，那肚兜飞上空中，再用扇子微微一扇，便朝着少女飘去。
　　“师姐，劳烦帮我抓住它。”江云鹤大声喊道。
　　那女子疑惑的转头，便见到一块白红相间的布朝着自己飘来，下意识伸手抓过。
　　下意识看了一眼，脸色顿时变得通红，看江云鹤的目光也有些不善。
　　江云鹤一脸焦急气喘匆匆的赶过来千恩万谢道：“多谢这位师姐，多谢多谢，这是我青梅竹马的遗物，若是丢了，我真不知道要如何是好。”

第九十五章 枯燥而朴实无华的计划
　　“青梅竹马？”女子看江云鹤似乎没那么讨厌了。
　　“是啊，青梅竹马。”江云鹤接过肚兜，往前走了几步与女子并肩。
　　女子是看起来十八九的年纪，眼睛很大，有些婴儿肥，有种邻家少女的娇俏与清爽感。
　　不过此时看起来神色黯然。
　　“我一直觉得我该忘了她，刚才想要将她留下来的遗物扔掉，从此以后过自己的生活。不过拿出来后又后悔了，人这辈子，有些人有些事总是忘不掉的。”
　　听着江云鹤哀伤的语气，女子仿佛看到了一个用情至深的男子，在青梅竹马不行早逝之后，始终放不下一切，始终沉浸在哀痛之中，在铁索桥边拿着青梅竹马遗物纠结万分的画面。
　　女子神色有了些许变化，些许向往与羡慕：“她很幸运。”
　　“是我很幸运。”江云鹤叹了口气道。
　　“该放下的就放下吧，她也不希望看到你这样。”女子轻声说道。
　　“如果能放下就好了。”江云鹤回忆一下女子刚才的反应。
　　第一个反问的是青梅竹马而不是遗物。
　　第二句是被人喜欢，所以幸运。
　　江云鹤心中大概有了猜测。
　　“人世有八苦，生老病死，爱别离，怨憎会，五阴炽盛，求不得。”江云鹤感叹道。“求而不得，放而不下。”
　　女子深有感触的点头，有种同病相怜的感觉。
　　“该放下就放下吧，人总要向前看！”
　　江云鹤道：“是啊，我也知道，只是能那么容易放下就好喽，有时候我都想跳下去，省的痛苦了。”
　　“值得么？你所做的一切都是无用，不如好好修行，未来说不定可以找到她转世之身，再续前缘。”女子宽慰道。
　　“如果是你，你能放下么？”
　　女子沉默不语。
　　“所以说，事情没发生在自己身上，总是容易看的透彻。”
　　女子开口：“你说的话很有道理。”
　　“我叫常有理。”
　　女子原本郁郁的心情也被这一下冲淡不少，莞尔道：“林芝香。”
　　“看你我同病相怜，莫非你也有个青梅竹马？”江云鹤坐下反问道。
　　“是啊，不过我没她幸运。我喜欢他，他不喜欢我而已。他喜欢的人离这不远，我想，若是我从这跳下去，他再来找她的时候，是不是会停下看看我。”女子与江云鹤说了几句话，大概是同病相怜的关系，此时反倒轻松下来。
　　江云鹤怎么觉着，她所说的人是住在月峰？
　　该不会是执月吧？
　　那她喜欢的是某个追梦人？
　　这紫宸宗的修士都不怎么聪明啊。
　　“其实我跟你一样。”江云鹤突然说道。
　　林芝香诧异的看他。
　　江云鹤望着远处，一脸深沉忧伤。“我不怨别的，就是想知道，她搬家为什么不告诉我！”
　　林芝香：(⊙_⊙)?
　　“我找了许久，才找到她落下的这个‘遗’物，聊以怀念。说来，我和你还真是同病相怜。”江云鹤抖了抖那肚兜。
　　林芝香：(⊙_⊙)?
　　林芝香咬咬牙，好不容易才忍住一脚把他踢下去的冲动。
　　呆立了半响，又“噗嗤”一声笑出来。
　　“原来你是骗我的。”林芝香眉宇之间的郁郁散开，坐在江云鹤身边道。
　　“你这么可爱，如果骗你能让你高兴的话，我想这个天下的男人都会绞尽脑汁想要骗骗你。”江云鹤摊手道。
　　“那我师兄为什么不喜欢我？”
　　“他还没学会欣赏。男人么，成长很慢的，你总要给他时间成长。”
　　林芝香抱着膝盖坐了半响：“你说的很有道理。”
　　“所以说我的名字没取错。”江云鹤道。
　　“你是哪个峰的弟子？我以前没见过你。”林芝香扭头看他。
　　……
　　江云鹤轻松一句话就给岔开，又与林芝香聊了许久，林芝香笑容满面，几乎完全忘了刚才想跳崖的事。
　　这才站起来拍拍泥土：“说来要去书院找两本书的，跟你聊的太开心，差点儿忘了。”
　　“谢谢。”林芝香望着远处道。
　　“荣幸之至！下次若是不开心，就在这里喊我。”
　　“你能听到？”林芝香心中暗暗猜测，附近哪个院子可以听到这里的喊声。
　　“一般的喊声我肯定听不到，所以你得喊……”
　　“什么？”
　　“巴拉巴拉小仙女变变变！”
　　林芝香忍不住笑，伸手假装要拍他：“那不行，太尴尬了。”
　　“想要许愿总要付出点儿代价的。”江云鹤冲着林芝香挥挥手，头也不回的离开，洒脱的很。
　　心情不错。
　　今天又救了一个人。
　　林芝香侧过身子，看着他的背影，许久才转过身，咬着嘴唇。
　　小半天的时间，她才惊醒过来，看了看天色，有些恍惚。
　　刚才自己坐了那么半天，竟然没想过师兄，而是在想一个刚刚认识的人。
　　……
　　江云鹤顺着书架一点点寻找。
　　《八荒万古志异》《万南水注》《万生山经》《八荒方志》
　　挑选了几本，万生和荒国大部分地域都在上面有记载，至于准确性则是另一码事了。
　　又转到另外一个架子，这里都是涌泉境能用的术法一类，江云鹤粗略扫了一遍，找到两本和雷电有关的遁术，用来参考。
　　他觉得自己暂时主要练好雷光术就可以了，至于别的，需求不大。
　　还不如自己的三分火威力大。
　　等到气海境再选择练习一些术法便可。
　　……
　　“师姐，这个字怎么读？”江云鹤躺在院子里的摇床上，身边另一张摇床上是执月。
　　自从那些追梦人全都追梦失败后，执月就在江云鹤院子里又搭了一个摇床，两人各自看书，互不打扰。
　　“师弟很喜欢这种地理志异啊！”执月解答后问道。
　　“是啊，世界这么大，咱们只能看到一点点，能通过书来了解也是好的。”江云鹤笑道。
　　“那我下次从山外给你带些，凡间有好多这种书，不过好多都是杜撰编造的，当做故事来看解闷也好。”
　　“师姐要下山？”江云鹤立刻把握到执月话中的意思。
　　“是啊，这次在山中呆了半个月，就要下山去处理一些事情。”执月神色有些暗淡，显然不想此时下山。
　　“等我实力再强一些，就能帮师姐的忙了。”
　　执月那张精致的脸蛋上露出笑意：“师傅可是说了，你要到元门才能下山。”
　　“师姐帮我问问师傅？”
　　“师傅说的话，向来很难改变的。”执月无奈说完又宽慰道：“山中清净，适合修行，紫宸山又是名山福地，比起外面要好得多。师弟苦修几年，很快便可以下山了。”
　　江云鹤望着天，幽幽叹口气。
　　自己有个枯燥而朴实无华的计划。
　　自己如果勾引了紫宸宗所有的姑娘，是不是会被师傅一脚踢下山？
　　就算师傅能忍，宗主也忍不了吧？就算宗主能忍，其他人也忍不了吧？
　　说不定到时候就一脚把自己踢出山门，扔给执月看管。
　　哪怕在执月身边，也比在这山上呆三十年要好。
　　可惜，想来想去，犹豫了两天，还是放弃了这个计划。
　　一来，自己人品过硬。
　　二来，副作用实在巨大。
　　三来，还有另外一个可能，把自己扔某个山洞里闭关修炼。
　　看来自己还是要想出另外一个枯燥而朴实无华的计划才行！

第九十六章 独一无二
　　执月下山了。
　　江云鹤依旧修行之余，每日躺在吊床上看书，只是身边换了个人。
　　“师弟，我饿了。”药儿盘腿坐在吊床上，百无聊赖道。
　　见江云鹤没理自己，身体往后一仰，双腿勾住吊床，整个人倒吊在那，脑门距离地面只有一公分，在那荡来荡去。
　　第一次的时候吊床不够高，脑门直接杵地上了。
　　好在修士不用考虑留疤的问题。
　　“师弟，我饿了。”药儿的声音更大了。
　　江云鹤将书扣在肚子上，温和道：“师姐想吃什么？”
　　“肉！”
　　“我去厨房取些。”
　　摇摇晃晃的朝着天门峰去，在吊桥上又看到了一个人。
　　江云鹤趴在铁索上看着那人的侧后方轮廓。
　　“巴拉巴拉……小……”
　　“巴拉巴拉……”
　　林芝香总是说念一半就笑场了，忍不住。这喊的内容太古怪了，而且让人极为尴尬。
　　“巴拉巴拉……小仙女……变变变！”林芝香鼓足勇气喊了一嗓子。
　　等了半天，也没什么反应。
　　“骗子，说是喊了就能听到的。”喊完后林芝香低声嘟囔道，心中虽然也知道必然如此，又不是几岁的孩子了。
　　可能，她就是想证明对方是骗子。
　　坐在悬崖上开始发呆。
　　“嘀咕什么呢？”一个温润的声音突然从身后传来。
　　“啊！”林芝香惊呼一声，扭头看去，只见那个温润少年正站在自己身后，心中有些惊喜。
　　“送你的。”江云鹤背在身后的手拿出来。
　　“啊？竹笋？”林芝香不知道自己该做出什么样的反应。
　　江云鹤的礼物让她有些出乎意料。
　　“我在竹林里找了一万根，最后选中了这一根。也许它不是最好的那个，却是对我最重要的，最独一无二的。
　　因为我花了大量时间寻找它，在一万根中选中了它，只有这根是属于我的竹笋，其他竹笋再多，也不是我的。
　　然后我觉得，把它送给你，比把它吃掉更有意义。”
　　江云鹤坐在林芝香身边，温言细语，缓缓说道。
　　虽然这根竹笋是他从药儿那顺来的，但这并不影响这根竹笋的珍贵性。
　　林芝香一开始没明白江云鹤在说什么，明明这只是一根最普通不过的竹笋，顶多比别的更粗一点，更直一点。
　　然而稍一回味，林芝香却觉得这一段话中有着百般滋味，击中自己心底某处柔软的地方。
　　不单单是竹笋，更是让她想到了自己。
　　师兄对于自己是独一无二的么，是因为自己花了太多心思在他身上？所以才觉得他是最好的？
　　就像这根竹笋一样？
　　“好了，最为独一无二的礼物送给你了，我要去寻找另外一个独一无二的东西去了。”江云鹤打了个响指，飘然离去。
　　林芝香仍然坐在原地发呆，原本不开心的事，想说的话，已经不重要了。
　　……
　　一个月后，江云鹤从天门峰返回来时看了一眼崖边，没人，很好。
　　话说最近那个林芝香出现的越来越频繁了。
　　倒是第一次见到的那位有着异域风情的大佬，再也没有见过。
　　“师弟！”
　　刚回到竹楼就看到岳雪冰躺在自己的吊床上，翘着二郎腿，啃着蛇皮果。
　　果核扔了满地。
　　“师姐怎么过来了？”江云鹤笑道，比起药儿，三师姐反倒比较少出现，有时三天，有时四五天才会出现一次。
　　至于药儿则是早中晚。
　　自从执月走了，她便缠上江云鹤了。
　　“想不想去散散心？”岳雪冰将果核扔地上，坐起来问道。
　　“散心？去哪？”江云鹤知道肯定不是当南，别说自己了，岳雪冰能去一次都跟过年似的。
　　“七星岩，七星洞啊！你不会以为所有人都每天在山上呆着吧？闷都闷死了。而且修行也不能光靠苦修，还需要战斗突破，需要丹药什么的啊！”岳雪冰循循善诱道。
　　听说小师弟挺厉害的，刚好拉进这次去七星洞的队伍里，便能直下第三层了。
　　“修行还需要战斗突破和丹药？”江云鹤一脸诧异：“不是随便修修就行么？”
　　岳雪冰：……
　　好想打人！
　　岳雪冰瞪着眼睛看了半天。“反正就是这么一回事，小师弟你去不去？”
　　“危险么？”江云鹤随意问道。
　　“不危险。”岳雪冰想了想，违心说道。
　　要说一点危险也没有那是不可能的，不过听说小师弟是火眼金睛，有了他肯定就不危险了。
　　“那算了，没意思。”江云鹤蹲在灶台前，一口口水吐出去在空中就变成一团火。
　　岳雪冰：……
　　你不就是从绝地里出来了么？不带这么瞧不起人的啊！
　　“如果没有小师弟，师姐我很危险！”
　　“好吧，多远，什么时候出发？需要准备什么？”江云鹤见岳雪冰一脸乞求，说道。
　　“三天后出发，小师弟记得啊！其他的小师弟放心好了，师姐我可是去过两次了，熟悉的很。”岳雪冰拍着胸脯保证。
　　波涛汹涌；波澜壮阔；波峰浪谷；轩然大波；一波未平，一波又起。
　　见岳雪冰三两个闪身就没了踪影，江云鹤一边拿着把小剑扒拉着火堆一边思索。
　　这些日子他倒是了解过不少事。
　　那个多宝阁中的法器丹药，是需要弟子拿着东西去换取的，天材地宝、草药异兽这些全都可以。
　　好在这紫宸山范围足够大，足有万里，不少没出山的弟子都会在紫宸山范围游历，一方面增长一些见闻，磨练技巧，一方面也能搜索一些天材地宝和草药灵兽拿去多宝阁交换。
　　只是他对此没什么需求，一直也没什么想法。
　　他还是更喜欢人间繁华。
　　早上能闻到包子烧饼的香气，能听到小贩沿街叫卖，有含羞带怯的娇俏少女，有青楼中倚红偎翠的那种枯燥的凡间生活。
　　因此他也没什么兴趣在紫宸山中游历，不过此时师姐提了，他倒是要好好准备一下了。
　　记得厨房的蒋延侠似乎说过，这紫宸宗下面似乎还有两个门派，其中一个就是镇守七星洞的？
　　要去打听打听了。
　　……
　　“师妹，这次我们要去七星洞第四层，一定可以找到琉璃金。”余集自信满满的说道。
　　“哦！”余集面前的少女心不在焉道。
　　余集在经历过追梦梦碎之后，曾经有一段时间郁郁寡欢，不过很快就振作起来，又想起往日总是跟在自己身后的师妹了。
　　唯一让他奇怪的是师妹最近似乎有什么心事，和自己说话也总是心不在焉的。
　　以前从没有过这种情况。
　　莫非是自己前些日子对她说的话太重了？
　　有心想要道歉，张了张嘴，还是没说出来，拉不下来那脸面。
　　反正师妹一直喜欢自己，自己对她好一些，她就会原谅自己了。
　　想到这，余集放下心中的念头：“师妹要不要去？你以前不是一直想去么？那七星洞太过危险，师兄也难以保证师妹的安全，所以一直没带师妹。如今师兄有了炙阳珠，带上师妹还是不成问题的。”
　　如果是以前余集这么说话，面前少女早就跳起来了。
　　不过此时却有些无精打采：“算了，最近不太舒服，不想去。”
　　余集的表情顿时不太好看，很快又和缓下来：“还有几日才出发，师妹若是有什么不舒服的，不如去百草堂看看，想必也来得及！”

第九十七章 火鸢纸鹤
　　“七星洞，师弟你要去？说起来那地方我也去过一次。那洞不知道存在多久了，后来被一堆七星蜘蛛当做老巢，所以被称作七星洞。后来七星蜘蛛被剿灭了，却发现那下面错综复杂，跟个迷宫一样，还有不少污秽之物与妖物存在。
　　虽说那里面有不少好东西，不过师弟要知道，行走天下什么钱、权、女人、宝物都不重要，命最重要！所以一要准备个好的护身法器，二来是一定要机灵，遇事不决先走为上，第三么，千万别迷路。
　　那里越往深处的妖兽与污秽之物实力越强，万一迷路走到下面，想跑都跑不掉。”
　　江云鹤和肥头大耳的蒋延侠在那晒着太阳，吸溜着茶水，听他给自己分析。
　　“另外当初恒道祖师与丰宝祖师意见不合，恒道祖师就离开紫宸宗，行走天下，后来回来后在七星岩结庐而居，创建了紫玉门。说来这紫玉门算是我紫宸宗的下派，每十年都会有几个出色的弟子送入我紫宸宗。
　　若论对七星洞的了解，没人比得上紫玉门，师弟可以在紫玉门找个向导。不过师弟也要小心，虽然这紫玉门是我紫宸宗下派，可毕竟不是同门，一定要多留个心眼儿。”
　　“多谢师兄告知了。”江云鹤笑眯眯道。
　　两人继续瘫在那晒太阳，书院放学，一堆从五六岁到十一二岁的孩子跑过来吃东西。
　　后面跟着一男一女两个修士，男子四十上下，女子二十出头，肤如凝脂，眉如远黛。
　　这是门中的弟子，也是书院的先生。
　　“你俩倒是好自在。”男子扫到两人后笑道，走过来自己倒了杯茶一饮而尽。
　　“啧，牛饮，浪费了。”蒋延侠扫了一眼，口中啧啧有声，目光随着那女修的步伐。
　　腰姿很好看，扭动的姿势也很好看。
　　江云鹤的目光与他一般无二，这两道目光让女修浑身都不舒服，回头狠狠瞪了两人一眼。
　　“我只是觉得，世间最美丽的东西，如果不让人欣赏，那就是犯罪。是对美的谋杀！”江云鹤吸溜着茶水不紧不慢道。
　　女修目光跳过江云鹤，狠狠瞪了蒋延侠一眼。
　　“无耻！”
　　然后摇曳着腰姿走了。
　　下巴扬的很高，露出脖颈优美的曲线。
　　“为什么她凶我不凶你？”蒋延侠扭头问江云鹤。
　　“哪有什么为什么，大概，这就是人生吧。”江云鹤悠悠道。
　　“世上的事，简直太不公平了。”蒋延侠心情立刻就不好了。
　　这一个月，平日轮流在书院教书的几个女弟子，竟然没一个凶江云鹤的，每次都是凶自己。
　　明明他和自己做着一样的事。
　　“喂。”女修站在门口喊道。
　　江云鹤抬头看过去，就见一个红色果子飞了过来，扬手接住。
　　“请你吃的。”女修说完，扭头就进屋了。
　　“这合和果要么是酸的，要么有毒。”蒋延侠看着江云鹤手中的果子提醒道。
　　“师兄放心。”江云鹤将果子随手放进纳物袋。
　　“师弟知道就好。”见师弟警惕心这么高，蒋延侠欣慰的点点头。
　　晒了一上午太阳，江云鹤前往多宝阁，多宝阁中也是个女子，头发很乱，好像不怎么打理，二十余岁，话很少，每天都在研究法器，哪怕来人了也不抬头。
　　这是个怪人，蒋延侠说的。
　　江云鹤倒是觉得挺好，自己可以慢慢看。
　　首先便是纸鹤，江云鹤早就想有个飞行法器了。
　　沙木纸鹤，800灵石，可以飞四万里，一炷香可以飞300里。
　　江云鹤算了下，时速是300公里，和直升机差不多。
　　龙槐木纸鹤，1300灵石，可以飞四万里，一炷香可飞400里。
　　火鸢纸鹤，2000灵石，可飞行五万里，一炷香可飞600里，速度只比客机略慢。
　　江云鹤记得自己还有1200灵石左右，也就能买个沙木纸鹤，连龙槐木纸鹤都买不起。
　　至于其他的更不用说了。
　　这里倒是也收购一些东西，盘点一下自身的家底：
　　现在有姑娘们送的书册几本，肚兜一个，发簪一个，除此之外还有两瓶能恢复灵力的药物，一个鱼符，一把在无尽山得到的被自己当棍子用的法剑，一颗香火神的木心，一根金色骨头，两本遁法，还有就是五阳山上那些妖怪的礼物。
　　江云鹤在多宝阁转了一圈，指着一个能让人神清目明的珠花道：“师姐，这个我要了。”
　　“五百灵珠，或者五百功绩。”女子的声音有些沙哑，说话也很慢，似乎很少和人说话。
　　“我能看看这个扎在头上是什么样子么？师姐可以扎在头上让我看看么？”
　　女子也不说话，破开禁制拿了珠花随意插在头上。
　　江云鹤倒退了两步，一拍手：“本来想买这珠花送给别人的，不过现在发现这珠花最适合的是师姐，如果它和师姐分开了，一定不会这么美了。就像并蒂莲一枝两花一样，它们对对方都是不可或缺的。”
　　女子继续沉默的看着江云鹤。
　　“所以我要将这珠花送给师姐，免得有人错把这珠花买走。”江云鹤微笑，拿出五百灵珠。
　　女子那始终波澜不惊的双眼终于有了波动，有些不解的看着江云鹤。
　　“只是不想暴殄天物。”江云鹤道。
　　女子想了想，又将那花拿下看了一眼，递给江云鹤。
　　江云鹤笑着接过来上前一步，将珠花插在女子发端。“这样才是最好的，将这份美丽破坏实在太煞风景了。”
　　女子始终安静的看着江云鹤。
　　江云鹤觉得她其实挺漂亮的，只是不怎么收拾，显得有些邋遢，头发也有些乱。
　　顺手帮她整理一下头发，女子就如同木偶一般，默默看着他。
　　“这样更好了。”江云鹤拍拍手掌，看着女子头发整理后，还年轻了两岁。
　　“我叫江云鹤，很高兴认识你。”
　　午后，江云鹤站在阳光和阴影交接的地方，笑容温和而耀眼。
　　做完这一切，仿佛才像想起什么一样。
　　“这把剑，我想换掉。”
　　看到法器，女子眼睛顿时灵动了许多。
　　“一千五百灵石。”
　　“我想买这个火鸢纸鹤。”
　　江云鹤正掏纳物袋的时候，女子已经将火鸢纸鹤和三百灵石推到他面前。
　　江云鹤笑了笑：“送你珠花可不是为了这个，而是觉得你是最适合它的。咱俩现在认识了，算是朋友了，我从不会让朋友为我买单”
　　“我自己做的，一千二百够了。”女子说道。
　　江云鹤略微惊讶后问道：“那我可以把这当做是朋友间的互相关照么？”
　　女子盯着他看了许久，方才轻轻点头。
　　“作为朋友，我该知道你叫什么。”
　　“薛灵芸。”
　　“很高兴认识你，你爱吃竹笋么？等我从七星岩回来请你吃竹笋！最好的那根。”
　　心中决定，回来后一定要把药儿珍藏的最好的竹笋顺来。
　　直到江云鹤走后许久，薛灵芸才一个字一个字缓慢道：“很高兴认识你。”
　　低头继续研究自己的法器。
　　……
　　第二天清晨，江云鹤观想结束，岳雪冰便匆匆赶来。
　　“师弟准备好了没有？出发了。”
　　“好了。”江云鹤没太多要准备的，反正还有点灵石，到了七星岩那看看需要准备什么，再买些便是了。
　　“火鸢纸鹤？”岳雪冰看着江云鹤拿出的纸鹤，再看看自己的沙木纸鹤，心中一阵委屈，为什么师弟比自己富裕这么多？
　　要知道涌泉境修士本来就没多少灵石，偶尔能找到一些天材地宝和珍惜草木也是拿来换防身法器。
　　自己往外跑了这么多趟，还用着沙木纸鹤。
　　明明自己那么努力……
　　师弟才入门几天，天天在山上呆着，竟然用上火鸢纸鹤了。
　　“有朋友的心意在，不然这纸鹤就送给师姐了。”江云鹤笑了笑道。
　　“算了，走吧。”岳雪冰的心情顿时不好了。
　　江云鹤灵气注入后向外一抛，原本巴掌大小的纸鹤顿时变成五米多长，足足比沙木纸鹤要大上一倍，速度和舒适性更是完全无法相比。
　　扭头望着越来越远的月峰，江云鹤对这次游玩还是颇为期待的。

第九十八章 偶遇
　　这火鸢纸鹤的飞行体验极佳，尤其是自身乘坐，风却被阻拦在外面，可以便览河山美景，让江云鹤心情大好。
　　众人汇合的地方是在月峰西南一千三百里外，不过是一个时辰出头，便随着岳雪冰降下高度。
　　只见山头一块大石上摆着一张木桌，上面有水果美酒，一男一女坐在桌边畅聊，不远处一个女子盘膝而坐，膝上放着古琴。
　　琴声逆着风传上来，加上这周围美景，给人心旷神怡之感。
　　见到两人飞来，坐在石头上的女子抚掌道：“小酒仙来了，身后的想必就是她师弟了。”
　　“倒是要见识一下。”另外两人都笑道。
　　月峰多了个男弟子，也算是个不重不轻的消息，尤其这弟子与执月还有着种种关系。
　　当然，这消息却是那几个追梦人离开后传开的，传播范围不大，只是几人刚好都知道。
　　不过当看到后方的纸鹤上有着一缕缕火红色，又比岳雪冰的纸鹤大上一圈，几人都是一愣，随后表情就比较微妙了。
　　这师弟比师姐的纸鹤还好，倒也说不上什么。
　　恰恰几人知道，南月真人虽然实力惊人，教弟子也不错，弟子出山之前却是极少给什么法器宝物的。
　　这位小师弟又是刚刚入门，实力不高，这火鸢纸鹤的来历就很容易猜出来了。
　　是哪位掌令弟子给的。
　　说起来那位向来清冷示人的掌令师姐，对这位还真是用情至深啊！
　　虽然和几人也没什么关系，不过下意识就对江云鹤看轻三分。
　　距离近了，众人便看到坐在火鸢纸鹤上是一个穿着白色道袍，看起来十六七岁的俊秀少年，目光温和，神态从容。
　　众人心中暗暗点头，确实是好相貌。
　　年龄看起来不大，但其眼睛让人很舒服，温和而含笑，尤其是从容随意的气质，让人很容易便有好感。
　　之前众人下意识看轻给减了三分，再一看相貌，又加回去两分。
　　“你们倒是恣意，也不说等等我二人。”岳雪冰从纸鹤上一跃而下，那纸鹤飞快缩小落入她手中。
　　“这就是我师弟了，你们不是一直想见其人么？”岳雪冰指着随着落下来的江云鹤道。
　　“见过师兄、见过两位师姐！”江云鹤礼数从来都不缺。
　　三人随之还礼。
　　三人都是二十出头的模样，男子丰神俊朗，女子婀娜多娇，倒是两个女子看起来有些相像。
　　“这是江帜，这是颜梅雅、颜兰雅，都是师姐我在门中的好友。”
　　那颜兰雅便是之前弹琴的女子，而颜梅雅和江帜则是情侣，江云鹤一眼看过去便了然。
　　“既然两位已到，那便出发吧。”江帜将东西一收。“修师弟已经先行前往七星岩等咱们了。”
　　“他怎么来了？”岳雪冰微微皱眉。
　　“修师弟听说我们要去，便主动提出，我们也不好拒绝。不过说起来，他比你我的实力还要强上许多，有他在，此行倒是安全多了。”
　　众人放出纸鹤，全是沙木纸鹤，毕竟2000灵石对涌泉境弟子来说也是一笔巨款了，足以购买一件上好的法器。
　　江云鹤的纸鹤在里面倒是有些鹤立鸡群，这让江云鹤多少有些无奈。
　　谁想到天下第一大宗的弟子会这么穷。
　　“修平修师弟是空蝉峰的弟子，今年不过二十一，修为比我还要强上许多，就是为人有些……不通事理。”岳雪冰在路上传音给江云鹤。
　　江云鹤了然的点点头。
　　如果划分的话，岳雪冰、江帜几人都是涌泉中段，那位修师兄应该就是涌泉后段，接近气海了。
　　二十一岁，算是很年轻了。
　　年纪小，天赋好，修为高，再结合岳雪冰的反应，估计是自视甚高，颇为倨傲的那种。
　　一个多时辰后，便见远处下方一块巨大的奇型岩石，岩石上几乎寸草不生，几里外一个小型木寨，有人飞进飞出，便知道到地方了。
　　果然，众人降低高度，在那寨子百米外落下。
　　“这里是给来往的紫宸宗和紫玉门弟子落脚的，时间长了，有些紫玉门弟子在这里卖些补给用品，便成了个小寨子，一般为了避免麻烦，都是在寨子外进出。”岳雪冰落后几步，与江云鹤并肩而行，对其介绍。
　　“师姐对这里很熟悉？”
　　“当然，我来过五次，这是第六次了。”
　　寨子里人不多，只有四五个紫玉门弟子放一张小桌或者一块布在身前，上面摆着几株植物或者几块矿石。
　　至于紫玉门弟子的身份也容易辨认，只要不是紫宸宗道袍的全是紫玉门弟子。
　　这紫宸山界内，几乎没有其他外人。
　　除此之外便是寨内一些空置的屋子，都是给来往弟子过夜的，一切都显得简单而朴素。
　　江云鹤琢磨着若是自己，起码先修两个白玉楼，外面置一大厅，作为交易市场。在楼中住宿，分为经济、商务、套房，然后明码标价，估计一个月少说也能赚个几百灵珠。
　　“你以后要去七星洞的话，买什么可以来这里。”岳雪冰来到一木屋直接走进去，只见里面横躺着一个相貌古拙，坦胸露肚的大汉正拿着吧扇子扇风。
　　“老费，两个明光珠。”
　　那大汉颇不耐烦的在腰间一抹，扔出两个拳头大小的珠子来。“十灵珠。”
　　“这个只要注入灵力就能发光，比起明光术要持久，耗费灵力也少，一般下去都准备两个。上次下洞就用上了。”
　　“有地图和引路蜂么？”江云鹤问道。
　　别的他不在意，地图和引路蜂一定要准备一份。
　　“唉，真费事，要什么不能一起说？地图十灵，引路蜂二十灵一对，保管引路蜂一灵。”大汉不耐烦道。
　　引路蜂都是成对培育，只要在某处放一只，随身携带另一只，只要不是相隔百里，都能找回来。
　　不过若是外面的引路蜂死了，或者是被什么吃了，就找不回来了。
　　因此这里除了出售引路蜂，还可以收费保管引路蜂。
　　江云鹤扔了三十一灵过去，拿了地图和一只引路蜂。
　　“这家伙就是什么都嫌费事，所以都叫他老费。”出来后岳雪冰道。
　　世上怪人多，修士中的怪人尤其多。
　　江帜三人身边多了个表情很不耐烦的青年，看起来倒是和江云鹤差不多大，相貌普通。
　　看到岳雪冰和江云鹤后明显露出不满神色。
　　但也没开口，只是扭头看了一眼江帜。
　　意思很明显，这刚涌泉境就去七星洞三层，真以为去郊游啊？
　　江帜苦笑道：“江师弟修为虽然不高，目力却非常人所及，在七星洞能发挥的作用不小。”
　　对于江云鹤到底能发挥多少作用，他心里也没底。
　　不过都到这了，总不能赶人走吧？
　　修平脸色稍缓。
　　“走吧。”
　　“哼！”岳雪冰冷哼一声表示不满，不过修平就当做没听到一般，自顾自的走在前面。
　　刚刚走到寨口，便遇到五个人走进来，其中三个都是气海境，一个涌泉后段，一个涌泉中段。
　　其中一个娇俏少女看到江云鹤顿时惊喜道：“常有理，你怎么在这？”
　　“常有理？”岳雪冰看看林芝香，再看看江云鹤，一脸玩味。
　　对方几人中一个气海境，看清江云鹤后，脸色顿时沉了下来。
　　再看到林芝香一脸惊喜，一改这几日与自己说话之时心不在焉的样子，心里就是一阵火大。
　　“师妹，你认识他？”

第九十九章 七星仙子
　　江云鹤看着面前的几人，也略微有些诧异。
　　当先那个脸色不好看的男修他也见过，是一号追梦人，应该是叫……舔狗？
　　林芝香是他师妹？果然与自己想的一样。
　　不过在这里遇到，还真是巧。
　　江云鹤仿佛没看到余集那吃了屎一样的脸色。
　　“见过几位师兄！”
　　随后冲着林芝香笑道：“原来是你，巴拉巴拉……小仙女！”
　　林芝香顿时大囧。
　　脸色羞的通红。
　　这称呼简直太尴尬了。
　　“是林芝香！”林芝香挥挥拳头，“再乱说下次我把你打山崖下去。”
　　余集的脸色一开始是吃屎，现在已经是被人往肚子里灌屎了。
　　眼看着小师妹一改这几日的心不在焉，与江云鹤说话时那小儿女姿态，余集依稀记得，以前师妹和自己说话时就是这样。
　　执月，你抢了。
　　小师妹，你也要抢。
　　这已经不是夺妻之恨了。
　　这是夺妻之恨X2。
　　双倍的痛苦，双倍的怨恨！
　　余集强忍着才没当场爆炸，站在那沉默不语，不过是个人都能看出来他距离爆炸只差一根针轻轻扎一下了。
　　“几位师兄师姐带我下洞带我飞！你们玩的开心点儿。”江云鹤冲林芝香眨眨眼睛。
　　你这傻姑娘，喜欢的师兄就在身边，还刚刚失恋，多好的机会？
　　和我聊什么？
　　林芝香看到他眨眼，觉得是回去后联系，当即笑道：“好。”
　　江云鹤点头，孺子可教。
　　林芝香就又说了一句：“到时候我去找你！”
　　江云鹤：……
　　“还有什么想不明白的，随时可以找我。”江云鹤轻轻将话转了个方向。
　　不过林芝香只听到了“随时可以找我。”
　　“几位师兄，告辞。”江云鹤笑了笑，随着修平几人离开。
　　“这是谁？看着挺有礼貌的一个师弟。”一个气海境师兄说道。“是空蝉峰的弟子？”
　　“他叫常有理！我……”林芝香刚说了半句，就被余集打断。
　　“他叫江云鹤，你为什么会认识他？”
　　“师兄你认识他？江云鹤？啊，常有理，常有理，我就说这名字怎么这么怪，他骗我的……大骗子！”林芝香终于反应过来，随后一笑：“不过他说话确实总是很有道理。”
　　“道理个屁！”余集直接爆粗口，嫉火与愤怒像毒蛇一样。
　　“师兄？”林芝香被他突然爆发吓了一跳，有些不明所以的看着他。
　　“我就说你这几天不对劲，总是心不在焉的，是喜欢上他了？”余集红着眼睛看林芝香。
　　“我……”林芝香想说我没有，张了张嘴，又有些不知道该怎么说。自己这些日子是想师兄少了，反倒是想常有理多一点，莫非自己真喜欢上他了？
　　林芝香一时间心乱如麻，觉得自己需要时间理一理，自己到底在想什么。
　　余集见她说不出话，却以为她默认了。
　　“好，好，好，你们一个个……”余集抿了抿嘴，话到了嘴边没有说出口。
　　怎么说？说自己是个失败者？
　　执月喜欢他，师妹也喜欢他，他才出现多久？除了能说明自己失败无能，还能说明什么？
　　“滚！”
　　余集冷着脸，转身就走。
　　“余师兄？”
　　“余师弟？”
　　其他几人看看林芝香，又看看余集，不知道该说什么好。
　　他们是知道林芝香一直喜欢余集的。
　　不过余集一直喜欢执月。
　　林芝香眼圈一红，眼泪啪嗒往下掉，什么也不说，扔出一个纸鹤就回山。
　　“想起来了，我就说好像听过江云鹤这个名字。”一个弟子恍然大悟道。
　　“是谁？好像有些耳熟。”另外一个弟子疑惑道。
　　“月峰，掌月长老的小弟子，说是执月与他要定亲了……”
　　那人一说众人都恍然，也都明白过来。
　　顿时有些同情余集。
　　换成自己是他，自己也得炸。
　　太惨了！
　　“算了，看样子今天下不了七星洞了，咱们再约个时间吧，我回去问问其他师兄师弟。”一个弟子道。
　　“只能这样了。
　　……
　　余集离开寨子后越想越怒，仿佛一把火堵在胸口，随时会爆发出来。
　　“啊！”余集一拳打在石头上，将石头打的粉碎。
　　犹自不解恨的拔出剑一阵乱砍。
　　“杀了他”余集脑中冒出这样一个念头。“不然自己就是个笑话。”
　　好歹他还没失去理智，知道如果杀了江云鹤，自己也逃不了一死。
　　只是这个念头越来越炽烈，他简直就是来和自己做对的，本该是自己的，都被他夺走了。
　　只要他死了……执月那里自己就还有机会，师妹也会回心转意。
　　只要他死了……
　　不过不能杀他。
　　余集脸色阴晴不定。
　　哪怕是在七星洞，自己只要杀了他，也绝对会被查出来。
　　如果他死在污秽手中就好了，如果他能迷路到地下……
　　只是这可能性不大。
　　自己得做些什么。
　　余集猛然间想起自己曾经听过的一个传闻，关于七星洞下镇压的一个妖魔。
　　……
　　“小师弟……那是谁？”岳雪冰拖着长音。
　　其他几人都竖起耳朵，偷偷听八卦。
　　先是执月，这又冒出个同门女修来，这可是惊天大八卦。
　　尤其刚才那女修的眼神，啧啧。
　　江云鹤想了想，说人为情所困要自杀似乎不太好，尤其这里人多嘴杂。
　　“一个有些迷糊，丢了东西的师姐，我帮她找到了。”江云鹤随意说道。
　　“丢了东西？丢了心吧？”岳雪冰皮笑肉不笑道。
　　江云鹤第一次发现三师姐竟然这么犀利！
　　从某方面讲，还真说对了。
　　当初不就是因为一号追梦人，她连心都不见了么。
　　说来还多亏了自己，让一号追梦人提前下场，不但救了一条人命，还拯救了一对两小无猜的青梅竹马。
　　“那位师姐有心慕的人，想多了。”江云鹤笑道。
　　“哼，要是在外面拈花惹草，小心我告诉大师姐！”岳雪冰警告道。
　　她觉得自己有必要替大师姐看着小师弟。
　　“拈花惹草？怎么会？”江云鹤哈哈大笑。
　　自己有拈花惹草过么？
　　仔细想了想。
　　没有！
　　自己躲还来不及，哪敢拈花惹草？
　　顶多偶尔说句肺腑之言。
　　另外就是救了一个人，拯救了一对青梅竹马，交了几个朋友。
　　几人坐着飞鹤来到七星洞，洞口大概三米见方，进去后便是一条蜿蜒道路直通斜下方，两边到处都是倒挂着的半透明钟乳石，光线在这些钟乳石之间折射，呈现出缤纷色彩，美丽异常。
　　这个钟乳洞，放到地球上起码是世界级的旅游景点。
　　“漂亮吧？说起来这个七星洞还有个故事呢。”岳雪冰道。
　　“还请师姐讲解！”
　　“当初这里盘踞的是一窝七星蛛，其中有一个七星蛛皇，被称作七星仙子。”
　　“仙子？”
　　“是啊，虽是妖物，但美丽异常，性情高洁，被称作七星仙子，在整个万古都颇有名气。后来遇到了恒道祖师，七星仙子心慕恒道祖师，却被恒道祖师所拒。
　　两人不知道发生了什么，七星仙子因爱生恨，仇视人类，大开杀戒。
　　最后恒道祖师与七星仙子大战一场，最后将七星仙子的肉身镇于此处，魂魄镇于天门峰。”
　　“所以这七星洞是为了镇压七星仙子的肉身？紫玉门也是如此？”
　　“那倒不是。只是双方大战之时，发现这七星洞下别有洞天，还打通了某处阴浊之海，之后这七星洞中就被阴浊之气所侵蚀，源源不断产生阴秽之物。”
　　“说来这七星仙子也是可惜了。”江云鹤道。这世上几次见到妖物，给他的印象挺好的。
　　而且从故事来看，七星仙子之前也并非恶妖，可惜后来一遇祖师误了终生。
　　“师弟此言不妥，人与妖本就殊途，那七星仙子虽然名为仙子，可从之后所做的事来看，就是个魔头。这样的魔头，恒道祖师将其镇压在此，也是除魔卫道，应当是大快人心之事。”江帜朗声道。
　　“师兄教训的是。”江云鹤拱手道。
　　心中多少还是觉得有些惋惜，只是事关祖师，不好多说。
　　江云鹤倒是想起另外一个故事。
　　“我倒是想起了一首歌。”
　　“是什么？师弟唱来听听。”岳雪冰顿时兴致勃勃问道。
　　“正好赶路无聊，师弟不如唱来听听。”江帜也怂恿道。
　　江云鹤想了想，也不推却：
　　“从前现在过去了再不来，红红落叶长埋尘土内……苦海翻起爱恨，在世间难逃避命运……”
　　充满了无奈、哀伤与遗憾的歌声在这钟乳洞中回荡。
　　岳雪冰几人立刻不再出声，完全被歌声所感染。
　　江帜与颜梅雅悄悄拉起手。
　　“唉，被你唱的我心情都不好了。”岳雪冰道。
　　颜兰雅眼圈有些发红，始终沉默不语。
　　江云鹤笑了笑：“刚听了故事，一时心有感触罢了。”
　　江云鹤心有所感，朝着某个方向看了一眼，只见是个匆匆爬进角落的蜘蛛。
　　蜘蛛背后有七个小点。
　　“这里还有七星蛛？”江云鹤随意说道。
　　“当年被祖师剿灭了大半，逃了一些，现在这里虽然还有七星蛛，却是没有妖物了。”岳雪冰听了歌后情绪就不太高。

感谢各位的打赏和订阅支持。
　　感谢慵懒望着天与CLOW的舵主，同样感谢其他朋友的打赏和订阅支持。
　　目前每天应该是在三章，争取加更，早日还上hust随风白银盟打赏的欠更。
　　还多久，我还不知道，目测一个白银盟我欠了很多。
　　最后，呼吁一下，原创不易，作者不易。
　　支持正版，支持付费正版。

第一百章 七星洞
　　“啪叽”
　　江云鹤只觉得脚下有异，低头看了一眼，只见脚下是一团杂草，被自己踩的糊到地面上。
　　这里出现草本身就很奇怪，如果是苔藓还正常一些。
　　江云鹤抬脚，眼看着那草挣扎着把草叶从地面上立起来，将自己恢复原状。
　　然后又一脚踩下去。
　　“啪叽。”
　　再抬脚，这次那草不但挣扎着把草业立起来，还在努力把根拔起来，似乎想要拔腿就跑。
　　再踩一脚。
　　“啪叽。”
　　脚感很好。
　　旁边岳雪冰注意到他的动作，顿时笑道：“师弟，你别欺负它了。”
　　“这是什么？”江云鹤蹲下身子，只见那团草努力把草根从地上拔起来，然后飞快跑到一个角落瑟瑟发抖。
　　“这是阿福，是个草精，以杂草之身生了灵智，也算是有造化的。”岳雪冰在角落挖了个坑，然后把阿福栽进去。
　　“听说它在这里已经有一百多年了，好多人都知道它，可惜灵智开化的太慢，虽然有了灵智不同于一般草木，但意识还太弱小。”
　　“哦，抱歉。”江云鹤走到阿福前，那团杂草立刻瑟瑟发抖。
　　虽然脚感很好，很想再踩一脚，不过看它可怜的样子，还是放弃了这个念头。
　　江云鹤掏了掏纳物袋翻出个小瓶，在阿福头顶滴了三滴月白色的液体，只见阿福立刻变得翠绿，身体周围似乎还带着莹莹绿光，枝叶也粗大了一些。
　　“这是……月露？”岳雪冰看着江云鹤的瓶子里滴出的月白色液体和阿福的变化，脑子里回想一下，顿时有些惊讶。
　　就连江帜三人都看过来。
　　“是啊。”江云鹤点点头。
　　“小师弟真有钱！”岳雪冰若有所思。月露啊，就这么给了阿福三滴！
　　“不愧是掌令弟子，出手真是大方。”江帜三人心中羡慕不已。
　　这一刻三人似乎触碰到了世界的真实。
　　“你不需要做太多，只要随时观察周围情况就行。不过不要乱跑，更不要有太大的好奇心。”继续前行之时，江帜好心提醒道。
　　一阵急促的脚步声，几个浑身带着金光的紫玉门修士匆匆从下面上来，互相只是看了一眼微微点头，没有任何交流。
　　这是一队四个人，不过情况不太好，有一人的胳膊没了，一人只剩下上半身。
　　伤口倒是处理过了，那个只剩下上半身的还活着，不知道回紫玉门是不是能治好。
　　交错而过许久，江云鹤才疑惑的低声询问：“师姐，你不是告诉我没什么危险？”
　　“我是说，没你就很危险，你来了就不危险了。”岳雪冰振振有词道。
　　江云鹤仔细想了想，好像还真是这样。
　　师姐你可真是坑师弟的小能手。
　　“危险肯定有一些，如果没有危险，此处也没有价值了。不过我们要去的区域，危险肯定在我们能对付的范围内，不用担心。”颜兰雅轻声说道。
　　“恩，我带你。”始终沉默寡言的修平突然冒出这么一句话。
　　“多谢师兄！”江云鹤笑眯眯道。
　　实际上江云鹤当时在寨子里说：“几位师兄带我下洞带我飞。”
　　让几人好感大增，这位师弟实在嘴甜，姿态放得也低，人也有礼貌，让人难以生出恶感。
　　顶多看他出手阔绰，再想想他和那位掌令弟子的关系，有些羡慕。
　　在钟乳洞中斜着向下走了许久，两边不时可以看到断裂的钟乳石，看起来已经很多年了，应该是当年清剿时被打断的。
　　随着钟乳石渐渐消失，两边变成了岩壁，越来越窄，最后出现一条不知道多深的石阶，又走了一刻钟，江云鹤估计自己等人已经向下近千米了。
　　周围开始出现一些让人感到厌恶的气息，这条路终于有了变化，前方则是出现了三条岔路，而那让人厌恶的气息也更浓郁了，仿佛充满了腐臭的味道。
　　江云鹤开始皱眉，这味道，简直糟透了。
　　他有一次旅游时去过旱厕，他感觉掉进旱厕里也不会比此时的味道更糟。
　　“大家要小心些了。”江帜抬手，空中出现一个光球，光线柔和，也不算太亮，照明范围却是不低，足以将十五丈看的清清楚楚。
　　“那些污秽之物很讨厌明光术。”岳雪冰说着话，将一张符拍在自己和江云鹤身上，一道道为不可见的微光出现在两人周围，那些仿佛带着腐臭，让人厌恶的气息顿时离两人远了些。
　　其他人也如此施为。
　　“这是净体符，来这七星洞必须要带，否则回去后会臭上好多天，连洗都洗不掉。”岳雪冰一脸嫌弃。
　　“所以呢，为什么不刚才就用上？”江云鹤疑惑的斜眼看他。
　　“为了让你感受一下，不然你哪知道这的厉害。”
　　emmmm
　　“这个可以换灵石的。”岳雪冰指着岩石上薄薄一层有些发黑的东西说道。
　　“这是天长日久被污秽腐蚀的，将它刮下来，一斤可以换五灵石。”
　　看三师姐的样子，若不是此时还有更重要的事要做，她还真想收集起来。
　　江云鹤觉得修行界的穷鬼也挺惨的。
　　一处洞壁凹陷下去的地方被明光术照到后突然发出怪声，一道道如同发丝一样的东西猛的射出来。
　　修平连想都没想，手掌上燃起火焰抓了过去，那黑色发丝发出嗤嗤的燃烧声，化作弥漫着恶臭的青烟。
　　修平的手顿时一抖，只见手掌上出现几个针眼一样的小孔。
　　“这是鬼青丝，但若是不小心，就会钻入体内。想要去除挺麻烦的。”岳雪冰小声说道。
　　江云鹤点点头，方才他都没注意到这东西，主要那东西在凹处，刚好被挡住了。
　　修平一张口吐出一把小剑，迎风就变得与正常的剑一样大，明显吃了个小亏后开始提高警惕了。
　　要知道这才刚刚进来，他这个实力最高竟然受了点儿小伤，让他脸上多少有些挂不住。
　　至于江帜手中也是一把剑，而颜梅雅则是一块桃型琉璃，周围有三朵水花一样的装饰，也不知道是做什么用的。
　　颜兰雅单手抱着琴，右手手指搭在琴弦上。
　　至于岳雪冰就比较厉害了，拿着一个缺了个豁口的破碗。
　　“看什么看？这乾坤碗卖相虽然不那么好看，可困人可防身，厉害着呢。”岳雪冰恼羞成怒道。
　　“前方三十丈，左侧墙壁上有一片鬼青丝，数量不少。”江云鹤转而说道，没好意思打岔。
　　估计师姐用这法器的原因，还是因为她穷。
　　就算有一千个理由，也掩饰不了这破碗丑爆了的事实。
　　“你能看到？”江帜回头看他一眼，修士目力虽然不错，可这七星洞古怪的很，若是不照明，基本没有光线，修士也看不出多远。
　　而现在明光术才能照十五丈，他却看到三十丈外了？
　　江云鹤刚要回答，眼角一扫，立刻改口道：“小心，右前方地面那个水洼里有东西。”
　　话音刚落，三根黑刺破水而出，朝着颜梅雅射了过来。
　　江帜长剑一挑，那三根黑刺被挑飞的瞬间突然变得柔软起来，仿佛绳子一般缠向剑身。
　　不过江帜手中长剑突然高速旋转起来，顿时将缠上来的黑刺斩成无数截。
　　颜梅雅手中桃型琉璃一亮，那水洼中的液体顿时被吸入琉璃当中，只见里面一团扁平的如同黑泥一样的东西，后背正缓慢突出三根尖刺。
　　江帜一剑斩出，便是一道清濛剑气，那黑泥一样的东西顿时被斩成数段，从伤口中飘散出黑气。
　　江云鹤看了江帜的动作，暗道正道大派确实厉害，陈冬刀和刘守成的修为比江帜还高不少，手段却差多了。
　　紫宸宗不过两百余人，却是名满天下的正道大派，不是没理由的。
　　其他人虽然还没动手，想来手段也不会差。
　　想到这，江云鹤又看了一眼师姐那破碗。
　　连连告诉自己，不能以貌取人。
　　虽然看起来像是丐帮的……万一真就是呢？
　　“好眼力！”江帜扭头赞叹道。
　　那水洼是在明光术范围边缘，众人什么都没看到，江云鹤却已经发现了。
　　再向前走了十数丈，果然如同江云鹤所说，墙壁上出现一片鬼青丝，刚被明光术照到就被惊动，如同一头青丝朝着众人甩来一般，密密麻麻一片。
　　早有准备的修平一剑斩出雷声滚滚，剑尖炸出一道雷霆，顿时大片鬼青丝化作青烟消散。
　　若是发现的晚，这些鬼青丝说不定还会造成一点儿麻烦。
　　可有江云鹤及时提醒，几乎一个照面就全都清理干净，此时众人才发现江云鹤的厉害。
　　他那双眼睛简直就是法宝了，有他在，众人的速度大增，安全性也大增。
　　堪比队伍里多了一个大高手。
　　岳雪冰一开始还没太多把握，此时只剩满满的得意，多亏我机灵把小师弟拉过来，现在看来简直太对了。

第一百零一章 嘴遁，火球术
　　“左边有七只泥兔子，前面有只泥熊。”江云鹤双手笼在袖子里。
　　明光术的边缘突然冲出几只和兔子一模一样的黑泥，这些都是污秽之气所形成的，能力倒是比较单一。
　　花一天时间下到第二层之后，空间立刻大了很多，除了各种奇形怪状的如鬼青丝一般污秽之物外，更是多了这种兽型。
　　这让江云鹤对它们的形成原因很是好奇。
　　一连串琴音响起，冲过来的兔子一个个还没靠近便炸开。
　　那黑熊也被修平剑上的雷霆炸的粉碎。
　　“右边四十丈有一片鬼青丝，还有一朵九幽莲。”江云鹤又道。
　　几人都是精神一振，这一朵九幽莲就能换上百灵石，加上之前一朵，这两朵就不虚此行了。
　　要知道这七星洞下最大的问题便是视线范围很小，又有许多污秽之物袭扰，很多时候与一些有价值的东西错肩而过都发现不了。
　　而有江云鹤在场，这些问题都不用考虑，效率提高了几倍不止。
　　岳雪冰越来越觉得自己把小师弟拉来是明智之举，仅仅一天多点就收获两朵九幽莲，还有一些其他东西，已经比得上之前来时四五天的收获了。
　　一定要想办法把小师弟绑住，多把他拉来几次才行。
　　众人朝着右侧转去，只见十几块房屋大小的石块耸立在那，上面布满了黑色的鬼青丝，密密麻麻让人只是看上一眼就心生恐惧。
　　无数鬼青丝在光线照来的一瞬间暴起，仿佛黑色海浪朝着众人拍了过来，仿佛下一秒就能将众人淹没。
　　这一片空间中顿时炸响滚滚雷声，修平也不知是剑法还是术法，点点雷光在空中停留，竟然形成一只浑身雷霆的大龟，像着那黑色浪潮猛的摆尾，顿时将一片鬼青丝扫成青烟。
　　然而那雷龟也不过停留了几息，两个摆尾所扫灭的鬼青丝不过十之一二，剩下的仍然丝毫速度不减的朝着众人扑来。
　　“铮！”一声琴音，颜兰雅手指飞快拨动琴弦，一柄柄看不见的音刃将大片的鬼青丝斩断。
　　修平与此同时从口中吐出一本书来，迎风见涨，凌空立在他身前飞快翻开，一只闪烁着雷光的的前爪从书中伸出来，接着是一个GUI头。
　　一只与方才空中一模一样的雷龟刚从书中爬出便被无数鬼青丝淹没。
　　下一秒那黑色海洋之中雷光炸起，无数鬼青丝纷纷化作青烟，那玄龟爪拍尾扫，几个呼吸就将所有鬼青丝清扫一空。
　　修平脸色苍白，嘴唇紧紧抿着，以他现在的实力想要维持这仿制的万化书实在太难，几个呼吸之间体内灵力就被抽光，好在那些鬼青丝也被扫净，心中一松，连忙将雷龟收起，再将书吞入腹中。
　　江云鹤记得，这书他以前见过，初次遇见执月的时候。
　　不知道是两本书，还是修平与那人有什么关系。
　　“师弟小心！”岳雪冰突然惊呼一声，就将碗扔了出来。
　　只见一道黑影从黑暗中窜出来，却是扑向了一直在中间的江云鹤。
　　那破碗在空中就迅速变大，向下一扣，顿时将黑影扣在其中。
　　然而那破碗有个豁口……
　　黑影从豁口中窜出，几乎就到了江云鹤身前。
　　岳雪冰这才意识到自己乌龙了，心肝几乎都被吓出来，如果小师弟出了什么事，自己怎么跟师姐交代？
　　然而一直从来没出过手的江云鹤，却突然吐了口口水。
　　几人：？？?
　　你这时还冲着污秽吐口水？
　　然后就看那口水在空中变成一个火球，直接将黑影烧了个干干净净。
　　“哎呦，小师弟，你可吓死我了。”岳雪冰拍了拍胸口，刚才她都快哭出来了。
　　谁也没想到一直被护在中间从没出过手的江云鹤竟然一点不慌乱，还用了这么一个奇特的术法。
　　威力也是巨大，竟然不弱于法器了，让几人着实吃了一惊。
　　没想到江云除了目力超强之外，这术法上也是不差。
　　“江师弟，这是什么术法？”江帜好奇问道，他还是第一次见人用这种术法。
　　门中应该是没有。
　　江云鹤想了想：“嘴遁，火球术。”
　　这招还有个备用的名字。
　　火遁，大口痰术；显然没上面那个听起来好听。
　　不管怎么说，江云鹤安然无恙，众人也放下心来，休息片刻服食丹药恢复灵力，采了那九幽莲才继续前行。
　　“有了修师弟和江师弟的加入，这次速度快了太多，再有一天便能下到三层了。”江帜几人疲倦之余，也颇为兴奋。
　　可以预见，此次的收获比前几次要大得多。
　　……
　　一日之后，众人下到第三层。
　　“大家小心一些，这里的污秽很难对付了。”江帜提醒道。
　　江云鹤扫视了一眼周围，这里的污秽之气比起上面要浓郁许多。
　　空间倒是和二层差不多大小，只是地面、墙壁各处都有焦土和刀剑痕迹。
　　“不过这里的收获也很大，虽说近些年没听说有人在这层找到琉璃金了，可其他有价值的东西也不少，若是能找到浊银，这一趟便是赚大了。”
　　“能找到其他东西也行，这里很多东西气海境的弟子看不上，对于咱们却是好东西。不过还是安全第一，若是不行，便退回去，这次的收获已经不少了。”岳雪冰此时心态很好。
　　本来是想来三层冒险看看能不能发一笔横财，不过她发现自己只要带着师弟在二层横扫几圈就足够发财的了，那么下三层的心也没那么迫切了。
　　对于众人来说，三层还是太危险了些。
　　“尽力而为。”少言寡语的修平说道。
　　“好厚的污秽腐蚀。”没走多远岳雪冰就惊叹道，这旁边岩壁上的污秽腐蚀接近半指厚，这要是全都刮下来，能换多少灵石？
　　“左前方有东西过来了，人形的污秽？”江云鹤此言一说，众人都打起警惕。
　　“据说最早是没有的，后来随着一批批弟子下来，很多弟子的气息残留在这里，被污秽后就形成了人形，还能使用那些使用过的术法。
　　这些污秽虽然不怕死，但只相当于涌泉后段的实力，又没有灵智，只要不遇到成群结队的污秽，咱们轻易就能应付。”随着江帜的叙述，江云鹤诧异的看了岳雪冰一眼。
　　你们是怎么有胆子来这的？
　　这种地方，明显是涌泉后段和气海境弟子来的吧？
　　你们几个咸鱼竟然也敢来？
　　这是欠了多少钱才铤而走险？
　　“我们当然是有把握才来。”岳雪冰回瞪了一眼。
　　江云鹤觉得自己这位三师姐这点还挺厉害，你给她个眼神，她就知道你在说什么。
　　岳雪冰又有些心虚道：“我那乾坤碗的豁口，那人形污秽钻不进来，还是很安全的。”
　　江云鹤想了想那碗放大后扣在地上，有个半米高的豁口，如同狗洞一般。
　　赶着你们是把这破碗当碉堡用了是吧？
　　“我先试试。”修平轻声扔下一句，在那人形污秽刚刚抵达明光术边缘的时候，突然暴起，手中长剑连斩，在空中出现三条雷蛇朝着前方扑了过去。
　　“修师弟这雷龙九剑，竟然能用出三剑了。”岳雪冰嘀咕道。“修为比我高，练剑也这么厉害。”
　　明光术边缘出现一个浑身漆黑，完全是由一团污秽之气组成的人形修士，扬手便是三团污秽之气与雷蛇撞在一起。
　　雷蛇只是受阻片刻，体型略微缩小一点，便缠了过去，浑身绽放的雷光不断消磨着污秽之气。
　　那污秽没有任何痛楚，手中凝出一把黑剑，一展开便如一条黑色的大江大河，将那雷蛇淹没进去，不过雷蛇立刻又破水而出。
　　双方缠斗起来。
　　江云鹤看了眼岳雪冰：要是没修平，你们真能打得过？
　　这次岳雪冰完全当做没看见一般。
　　污秽突然手中扔出一个黑球，在空中猛的炸开，顿时一片漆黑。
　　然而有明光术在那，几乎没有任何效果，短短一瞬后便恢复原状。
　　修平趁这机会，手中长剑一掷而出，如同一道雷霆将污秽穿透，三只缩减大半的雷蛇顺势往污秽身上一扑，就将其扑杀干净。
　　“修师弟好身手！”江帜立刻道。
　　修平微微摇头：“没想到收拾一个没有理智的污秽都这么费劲，方才它最后用的应当是耀光术，本是用来晃人眼的，所以我才找到机会。”
　　耀光术是突然爆发强光晃人双眼，然而这污秽却是一团漆黑，用出来的也是黑球，自然效果不大。
　　江云鹤回忆一下方才看到的黑球中的数据流动，觉得挺有意思。
　　虽然不像耀光术那样晃瞎人眼，却也能让人一瞬间陷入黑暗，若是用好了，说不定也有大用。
　　……
　　此时在第四层，一道幽光贴着顶部飞快穿过，下方可看到成群结队的污秽，动辄数十上百。
　　“这幽光尺在这里果然是如鱼得水，不枉我从师傅那偷来。”余集脸上露出狞笑。
　　“第五层，据说有人在第五层见过一个祭坛，那一定是封印七星仙子肉身之处，只要将其放出……他们就死定了！这里全被污秽充满，任何痕迹半天之后便会消失，等再次镇压了七星仙子的肉身，谁也不知道我来过！”

第一百零二章 破封而出
　　两日后。
　　“这里面有什么东西？”
　　刚刚击杀了一个人形污秽，其他几人坐着休息。
　　江云鹤反倒靠近墙壁，从地上捡起一块石块在墙上划了两下，两指厚的污秽下面，露出极为明亮的银色。
　　三两下将那那一块清理干净，只见是拳头大小一块亮银色金属，上面带着一丝丝黑色的纹路，看起来有些诡异。
　　之前他就发现这里墙壁上有东西，两指厚的污秽也没遮挡住这块金属的数据，让江云鹤略有察觉。
　　“浊银？竟然真有浊银？”岳雪冰直接从地上窜了起来。“这么大一块！哈哈哈哈，发财了！”
　　江帜三人凑过来也是一脸喜色。
　　“先挖出来看看具体有多大。”江帜几人也是一脸喜色，直接将剑拔出来，直接点在墙上，发出一声轻响，墙面出现细密的龟裂。
　　再用剑柄一敲，上面的岩石和那块浊银就脱落下来。
　　岳雪冰眼疾手快抄住，在手中一掂，又扔给颜兰雅。
　　“起码有十二三斤，一万二三灵珠啊，这次真发了。”岳雪冰掩饰不住欣喜，一把抱住江云鹤：“小师弟，你太害了。”
　　修平坐在地上面露笑意之余也有些惊奇：“江师弟，这你也能看到？”
　　“恩，看到这里透出一丝银色，所以才过来看看！”
　　修平竖起大拇指：“厉害。”
　　哪怕修平年少，不通世事之余也有高傲，也难免惊叹江云鹤的目力，别说涌泉境，就是气海境也没几个能比得上他的，不然这浊银也不会一直在这里了。
　　尤其江云鹤比自己年纪还小，刚刚入门，却表现出不错的实力。加上其性格平和，与他相处一点都不会不舒服，这一路上下来修平看江云鹤倒是越来越顺眼。
　　一点也没像传闻中那么高傲。
　　“这一趟算是没白来，这一路上的收获，怎么也能换个近两万灵石了，一个人能分三千。”
　　几人都是兴致勃勃，这一趟赚大了。
　　之前几次几人都在一层二层，一趟下来一人也就是分个一两百灵石，再去掉一路上的耗费，所剩根本就不多。
　　还要攒着买法器，买丹药，哪怕门中弟子每个月都有少许灵石用作消耗，也根本不够花费。
　　然后就陷入游历、寻宝、修行，继续游历、寻宝、修行的循环，修为境界的提升甚至还没心境提升的快。
　　也正是因此，紫宸宗弟子的根基都极为扎实。
　　就是穷了点儿……
　　也难怪几人这么兴奋。
　　三千灵石，可以换六瓶修行用的丹药，或者换一件上好的法器了，足以让几人实力大增。
　　四人兴奋过后脑子里所想出奇的一致。
　　下次一定要把江师弟拉过来。
　　一个有钱的师弟可能会让人羡慕，一个能帮你有钱的师弟绝对是个宝贝！
　　小师弟长的这么好看，人还会说话，性子还好，执月师姐简直是慧眼如炬。
　　……
　　七星洞五层。
　　“应该在这附近了，怎么还没找到？”
　　一道幽光之中，余集满头大汗，双眼不住的四处寻觅，只见他身后空中跟着十几个巨大的如同飞鸟一般的污秽，地上更是有着数百人形污秽在紧紧跟着他。
　　“要不，回去？”余集朝着身后看了一眼，脸色更白了。
　　第五层的污秽实在太厉害，哪怕偷来师傅的幽光尺，都很难甩掉。
　　摸了摸怀里，还有十瓶回气散，要知道他下来的时候足足带了三十瓶。
　　“轰”余集身子一震，整个人在空中翻滚上百丈远，连忙用上一瓶回气散，再次加快了三分速度。
　　余集是真有些后悔了。
　　“嗯？”余集猛的发现，那些污秽在远处停住了，死活不朝这里靠近半步。
　　在惊愕过后，余集便是狂喜，就是这了。
　　七星仙子的躯体就被封印在这，所以这些污秽才不敢靠近。
　　将明光术范围加大，很快余集就找到一个高五六米的塔型封印，每一层都刻着无数符文，有许多符文已经开始黯淡，甚至出现被污秽腐蚀的痕迹。
　　如果正常的话，这处封印起码还能维持千年以上。
　　余集深吸了几口气，目光隐隐闪动，真找到了这祭坛，他反倒有些不敢下手了。
　　谁也不知道将七星仙子放出来会发生什么。
　　她被封印数千年，心中的怨气可以说是滔天。
　　不过远处那些污秽还在附近游荡，自己如果不将七星仙子放出来，未必能逃出它们的追赶。
　　余集咬了咬牙，驱使幽光尺朝着上面的符文砍去。
　　“铮！”
　　每一击都能毁掉几个符文。
　　一连毁掉十几个符文之后，封印开始有些不稳，出现一道道龟裂。
　　余集又补充一次回气散，随后鼓荡全身灵力再次驱动幽光尺砸过去。
　　半个时辰后，只见那封印上龟裂越来越多，地面甚至开始出现晃动。
　　……
　　天门峰，崖边一个女子忽有所感，朝着远处望去，目光仿佛能穿透一切。
　　“封印动了……”女子眼中带着茫然。
　　不过片刻，女子狂笑起来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，恒道，你以为你能封印我永生永世？”
　　女子身形一闪，天门峰上一处封印突然猛烈晃动起来。
　　如果说以前，她还奈何不得这封印。
　　可七星洞下的封印已经松动，她与躯体气机相连，能爆发出的封印却是大了许多。
　　“轰！”
　　天门峰上的封印突然炸开，一道白光直奔西南。
　　“不好！”正在静室的南梦真人脸色一变，飞上天空查看一圈后，眉头深深皱起。
　　“师兄，发生什么了？”一道道流光飞上高空。
　　“七星仙子破封了。”南梦真人伸手一招，一把剑从下方飞入手中。
　　“掌日、掌月、掌星三位长老随我来，其他人守护宗门。”南梦真人扔出一个葫芦，迅速变大，几人都落在葫芦之上，朝着远处遁去。
　　“这几百年没有什么变故，她怎么会破封而出的？紫玉门在做什么？”掌日真人捋着胡须一脸的不解。
　　“不过就算她破封而出，师兄也不用太担心。那七星仙子当年确实名镇一方，不过被封印了四千年，此时就算破封，也恢复不了多少实力。”
　　“就怕她遁逃远处，等修为恢复后再回来找麻烦。”南月皱眉说道。“如果她真恢复到全盛时期，整个万南也没几人能制得住她！”
　　“那也是紫玉门的麻烦。”
　　“另外便是那污秽之渊，当年恒道祖师用污秽七星仙子的躯体镇压污秽之渊，此时七星仙子破封而出……”
　　话没说下去，但言中之意谁都明白。
　　不过受到影响最大的，并不是紫宸宗，而是紫玉门。

第一百零三章 我很仰慕你（求订阅）
　　江云鹤几人也进来几日，可以说是收获不菲，回去后每人都能获得数千灵石，将实力提高一截。
　　而修平进来本来就是为了锻炼斗战能力，借助战斗来突破关隘，几日下来战斗二十余场，略有所获，因此找到浊银后几人一商议，就准备返回了。
　　然而刚往回走没多远，就感觉地面一阵剧烈的震动。
　　“地龙翻身？”
　　“地震？”
　　几人都是一惊，江云鹤下意识就开始四处寻找附近有没有坚固的掩体，比如巨石什么的。
　　而岳雪冰直接将乾坤碗祭出来，朝着众人头顶一罩。
　　“这是地下，若地龙翻身，我们都会被活埋。”江云鹤听着外面落石砸在乾坤碗上的声音，皱眉说道。
　　并且顺嘴把地震改成地龙翻身。
　　“这里怎么会出现地龙翻身？莫非是下面出了什么变故？”
　　江云鹤话音刚落，几人脸色都变，瞬间想到传闻中门派恒道祖师镇压在这里的七星仙子。
　　“不可能，七星仙子不可能突然破封而出，恒道祖师创建的紫玉门就是镇守在此。”江帜强笑道。
　　不过话虽然如此，这七星洞不知出现什么变故，众人隐隐都有些不安。
　　“咣！”
　　乾坤碗猛的一震。
　　“师姐？”
　　“没事，应该是落下了块石头。”岳雪冰微微摇头。
　　“这里距离出口实在太远，想要在短时间内冲出去根本不可能，先静观其变吧。”修平开口说道。
　　“你们有没有觉得有点臭？”颜兰雅突然闻了闻道。
　　“污秽的浓度增强了。”江云鹤眼中能看到空气的很多数据，只是平时都将其屏蔽了而已，此时只是看一眼便知道是什么原因。
　　七星洞突然震动，污秽浓度增强，无不说明此时正发生着什么变故。
　　……
　　七星洞上方，南梦真人几人赶到此处，皱着眉头左右查看。
　　“紫玉门的人呢？诸山丁在做什么？”
　　要知道紫玉门本就是镇守七星洞与七星仙子的躯壳，此时七星仙子破封而出不说，到现在紫玉门的人竟然没出现，实在让人难免怀疑，这次的变故和紫玉门到底有什么关系。
　　如果不是七星仙子躯壳的封印生变，天门峰的封印也不会破开。
　　若不是此时时机不对，众人必要去紫玉门看看到底发生了什么。
　　就在此时，远处突然传来一声龙吟，只见一道蛟龙从紫玉门所在位置直冲天空，朝着远处遁去，接着又是几道流光追了上去。
　　“紫玉门出事了。”几人脸色都是一沉。
　　一道遁光飞速奔向几人。
　　“南梦真人！”那遁光在几人面前停下，只见是个须发皆白的老者，只见他面色惨淡，衣襟上满是鲜血。
　　“本门发生剧变，无暇外顾，这七星妖女，便有劳诸位了。”
　　“发生了什么？”
　　“刚刚封印被人破坏，门主立刻出关想要探查，然而左凡、君铎海二人突然偷袭，门主身陨，梅长老身陨，古长老重伤。左、君二贼抢了镇龙鼎和玄光镜……”老者三言两语，紫宸宗几位真人一颗心已经到了底。
　　怕是左、君二人早有准备，先是打开封印，接着偷袭门主，放出来的七星仙子还能让紫玉门无暇追击。
　　这样的事，绝对不是两个人就能做得出来，怕是背后还有其他势力。
　　说不定就是前些日子无尽山外的那些人。
　　只能说，众人猜到了一半，而另外一半是他们怎么也想不到的。
　　就连左、君二人都没想到自己等人还没动手，封印就出了变故。不过二人却是当即提前发动，造成了这么一场误会。
　　“风雨将来。”南梦真人将目光望向下方，只见下方地面不断震动。
　　一枚如同晨星一般的光球从地下射出，砸在空中。
　　随后是第二颗，第三颗。不过片刻空中挂了七颗晨星。
　　“七星剑。”
　　“布阵！”南梦真人低喝一声，四人顿时散开，各占一角。
　　一葫芦，一笔，一剑，一印分别被四人祭出。
　　随着下方传来的牵引，一颗晨星砸了下来。
　　葫芦喷出一片黄云，挡住第一颗星，整个天空都在震动，百千里外都能听到轰然巨响。
　　南梦脸色一沉，单单这一颗星就如陨星从天而降一般。
　　接着第二颗晨星砸下来，与黄云相撞，双方顿时全都泯灭。
　　第三颗却是拐了个弯。
　　“不好。”掌日真人面色微变。若那第三颗冲着四人而来还不算什么，然而看那方向却是奔着紫云门去的，这是想要夷平紫云门。
　　当即大喝一声：“大日印！”。
　　只见头顶那枚印绽放万千光芒，如同一轮大日一般将那颗晨星拦了下来。
　　大地上的草木短短时间内便发黄干枯，如同被烤焦一般。
　　四人盯着空中剩下的四枚星辰，忽然心有所感，低头朝着下方看去，只见一个白衣女子从七星洞中一步步走出。
　　其肤如凝脂，相貌绝美，眼眶略深，带着一股异域的风情。
　　“见过七星仙子！”南梦微微额首。
　　这几人都是见过七星仙子的。
　　实际上七星仙子的魂魄虽然被封印起来，却是有一缕气息在外，可以看到天门峰发生的一切。
　　七星仙子头也不抬，只是举起手，向下一按。
　　四颗星辰顿时砸落下来。
　　“轰！”一连串的轰然巨响，就连大地都片片裂开，一缕缕污秽之气顺着裂缝飘散而出。
　　“大日印！”
　　“映月剑！”
　　“幻星笔！”
　　“北斗葫芦！”
　　四人全力催动法宝，只见，空中黄云之下，出现了一轮大日，一轮弯月，无数星辰挂在云中，还有七颗呈勺状的星星忽闪忽灭。
　　“轰轰轰！”
　　碰撞散去，众人脸色一变，只见下方的七星仙子已经没了踪影。
　　“不对，方才不是她真身，我们被骗了！”南月冷然道。“她被封印四千年，催动七星剑已经是倾尽全力，之后以虚影骗过我等，真身却是逃了。”
　　四人尽皆默然，那七星仙子既然逃出去，想要再抓住她就难了。
　　……
　　此处数千里之外，一个白衣女子落在地上，一张绝美的脸上全是冰冷。
　　只见她大袖一甩，七个人如同滚地葫芦一般。
　　江云鹤摔的头昏脑涨，刚刚清醒过来，看了一眼四周，心中顿时哀叹一声。
　　我真倒霉，真的。
　　我又又又被抓了！
　　面前这个女子应当就是七星仙子了，相貌依稀有些面熟，略一回想，便想起来。
　　毕竟这么美的女子，他见过一次很难忘掉。
　　只是面前这女子，比起当日所见还有些不同，相貌更美了几分，气质更是绝佳，那双眼睛更是与当日完全不同。
　　更让人在意的是她如同凝玉一般的皮肤上，有着一道道黑色纹路，仿佛在扭动一般，让其呈现一种诡异的美感。
　　“姑娘，我很仰慕你。”江云鹤挤出一个笑容。
　　他没敢提七星仙子，怕让对方想起不好的事。
　　反倒不如说姑娘，看看能不能混个脸熟。
　　“仰慕？”七星仙子冷笑一声。
　　“是啊，我很仰慕你，他们也很仰慕你！”江云鹤努力让自己表情更加的真诚。
　　指了指身后，除了修平、江帜等人之外，还多了一个。
　　余集。
　　余集此时面如土色，没想到自己竟然也没跑掉。
　　此时落到七星妖女手中，怕是死定了。
　　想到这里，余集看着江云鹤的目光更加恶毒，若不是你，我怎么会落到这种地步？

第一百零四章 骗人的鬼
　　“你知道我是谁？”
　　“你这么独特的美丽，我想装作不知道都难。”江云鹤苦笑道。
　　七星仙子明明看着这个方向，江云鹤却总觉得她眼中什么都没有，她眼中只有悠久的岁月，与四千年的爱恨。
　　江云鹤偏了偏头，眼角斜光看向其他几人：你们谁来接下话？
　　然而眼角只看到了几只鹌鹑。
　　还有个跟斗鸡一样梗着脖子的修平，你以为你就义呢？
　　这帮家伙没一个靠得住的。
　　我就听三师姐说了那么几句，我知道个屁！
　　而且这时候说那些，显然容易踩雷。
　　江云鹤挠了挠头：“其实我知道的也不多，我只知道，飞蛾很傻，明知道前方是火，扑上去会受伤，仍然会扑上去。”
　　江云鹤说的时候就一直留意七星仙子的神情，准备稍有半点不对就立刻改口。
　　没想到七星仙子始终没有什么表情，直到最后，双眼恍惚了一下，喃喃道：“你说的对，飞蛾明知道前面是火，仍然扑上去。”
　　“我知道您现在心里很恨，可恨解决不了任何问题。您错过了几千年，错过了那么多东西，不如先去找回自己这些年错过的一切？”江云鹤小心翼翼说道。
　　他现在一个脑袋两个大，要知道这可不是普通的仇恨，这是四千年啊！
　　换谁被封印四千年，那都是滔天血仇。
　　此时自己还能有机会说话，已经是很奇怪的事了。
　　如果换做自己，八成一瞬间就把几人拍死了。
　　所以江云鹤觉得自己现在还有机会。
　　只要还能说话就有机会。
　　“是啊，我该找回这些年所错过的一切。不过在那之前，我先杀了你们，再灭紫宸宗和紫玉门！”七星仙子轻描淡写道，手掌一翻，江云鹤吓的浑身汗毛都竖起来了。
　　“等等！”
　　“临死前还有什么想说的？”七星仙子冷冷看着他。
　　“我很仰慕你！”
　　“所以我托蜘蛛带了一首歌给你！”
　　七星仙子愣了愣，神色稍缓，手停在那没有动。
　　江云鹤知道，这只是她犹豫了一下，如果不抓住这个机会，自己几人就死定了。
　　封印四千年，这仇实在太大了。
　　“你听到了没有？”
　　江云鹤深吸口气，轻声哼唱道：“从前现在过去了再不来……苦海，掀起爱恨……”
　　一首充满了遗憾的歌曲从江云鹤口中唱出来，传入七星仙子耳中，眼见她神色有些复杂，眼中更是充满了回忆。
　　江云鹤趁热打铁。
　　“我第一次听到关于你的故事，就很仰慕你，所以一直想要唱这首歌给你听。我很遗憾……”
　　“你遗憾什么？”七星仙子回过神冷冷看他一眼。
　　江云鹤深吸一口气，他知道考验自己的时候来了，是时候展现真正的技术了。
　　他虽然从未当过舔狗，但他却发现了一件很有趣的事。
　　那些女人虽然对舔狗很嫌弃，但却从不会喊打喊杀。
　　这是一种很微妙的心理。
　　江云鹤调整自己的表情以及语速、声音，用最发自内心，最为遗憾的语气说道：
　　“我遗憾，我为什么没能早生数千年，如果能早四千年见到仙子，那该有多好，后面的很多事，也许就不会发生了。
　　还记得在天门峰的悬崖上么？不知道为什么，我当时看到仙子的背影，就觉得心中有什么被触动了，只是我当时还不知道发生了什么，不知道为什么会这样。
　　直到今天我才明白，大概这就是一饮一啄，是命中注定。原来那天悬崖上的那个背影，就是那个我只是听到故事，就心心念念的人。
　　而仙子被封印四千年，刚一出世遇到的就是我，这已经说明了，这一切都是上天注定的！”
　　江云鹤直视七星仙子，一脸坦然。
　　“如果上天注定让我死在你手里，我也不会有半分后悔。”
　　七星仙子盯着江云鹤，仿佛要看到他心底，手抬起来，又放下。
　　手指一弹，江云鹤顿时如被重锤砸在胸口，整个人倒飞出去。
　　“莫名其妙！”
　　七星仙子只留下一句话语，便没了踪影。
　　“师弟！”岳雪冰连忙冲上来查看江云鹤。
　　“没事，死不了。”江云鹤说完，胸中憋闷，吐了口血后感觉好了不少。
　　“仙子走了？”江云鹤看了一圈。
　　“走了。师弟，你说的真的？”岳雪冰一脸复杂神色，却是眨了下眼睛。
　　“当然！”江云鹤用力点头。“只是没想到真的会遇到。”
　　双方心有灵犀。
　　“哼，师门败类，我会把你和妖女的话上秉给宗门。”旁边传来一个不合时宜的声音。
　　“傻逼！”江云鹤不用看都知道是谁，嘴里轻轻冒出两个字。
　　“反正我是问心无愧！”江云鹤无所谓道。
　　要不那么说，自己等人死定了。而且谁知道七星仙子是不是在附近，难道自己还能说是骗她的？
　　一道身影腾空而去，正是余集。
　　“回去再说其他吧。”江云鹤微微摇头，扔出火鸢纸鹤，朝着门派飞去。
　　众人消失片刻后，原地出现一个白色的身影。
　　“满嘴花言巧语！”七星仙子冷冷道。
　　低头看到自己手背上的黑色纹路，皱了皱眉头，轻轻触摸脸颊，上面也有着一道道黑色纹路。
　　身形再次消失不见。
　　……
　　江云鹤等人直飞宗门，岳雪冰去找师傅，江云鹤直接回竹楼就躺床上了。
　　太累了。
　　刚才真是生死一刻。
　　别看两人有一面之缘，可四千年的仇恨，太大了。
　　好在自己运气不错，当时在七星洞心有所感唱了那首歌，方才让她心中杀意动摇。
　　否则自己都未必有说话的机会。
　　几乎躺在床上闭眼就睡了过去。
　　然而没过多久，江云鹤就被唤醒。
　　“师弟，掌门召唤。”
　　“哦，好。”江云鹤睡眼惺忪的坐起来，眼睛微微闭上，再睁开时有无数数据流过。
　　心中顿时猛的一跳。
　　刚刚睁眼瞬间，他好像看到了什么东西，之后打开真实视界又看了一眼。
　　自己果然没有花眼。
　　是一只蜘蛛。
　　江云鹤面色不变，如同丝毫不知道一般。
　　“师弟，走了，掌门和师傅都在。”
　　“好！我洗把脸清醒下。”
　　……
　　片刻后江云鹤与岳雪冰来到天门峰大殿，只见南梦真人与师傅都在大殿中坐着。
　　还有掌日和掌星两位真人。
　　余集、江帜、修平等人都没在。
　　“事情经过我们已经知道了，现在我问你，为什么那么说？”南梦真人沉声道。
　　“不那么说，我们现在应该都死了吧？”江云鹤无奈道。
　　“所以你是骗她的了？”
　　“是。在七星洞之前，我连这个名字都没听过，毕竟我入门时间太短。”江云鹤老老实实道。
　　“那你在天门峰见过她是怎么回事？”
　　“当时我见那站了个人，以为她要跳崖……”江云鹤道。
　　“说实话！”说话的是掌日真人，坐在那不开口之时也颇有威严，看起来像是将军，而不像是道士。
　　目光只是看过来，便给人一种威压感。
　　“弟子又不知她身份，看有人站在悬崖边，总要问问吧？总不能看着同门弟子想不开……说来弟子也不是第一次做这种事，还有一个师姐可以作证。”
　　片刻后，一脸莫名其妙的林芝香被叫进来。
　　听了问话后，更为诧异，下意识看了一眼身边的江云鹤。
　　“师姐直说便是，此次只是发生了一点事，例行询问一遍。”江云鹤温言宽慰道。
　　林芝香想了想，便原原本本的说了一遍，甚至一咬牙连缘由都说了。
　　林芝香说完之后，掌日真人的目光便和缓下来。
　　毕竟关心同门，谁也不能说出个错字来。
　　南月真人的目光就比较复杂了。
　　这弟子，心善是心善，机敏是机敏，可这花言巧语、拈花惹草的能力，也着实让她有些为难。
　　尤其是林芝香进门之后看江云鹤的目光，她看的清清楚楚。
　　林芝香离开后，南梦真人干咳一声道：“现在情况已经证明了，江云鹤与这次的事并没有什么关联，只是误打误撞罢了。”
　　几人纷纷点头。
　　南梦真人又转向江云鹤道：“你回去后，如常修行就是，此次的事，不要外传。若是有什么情况，便通知你师傅，或者直接通知我。”
　　“是！”
　　“另外……算了，你下去吧。”南梦真人本想警告他一下，最终没能说得出口。
　　前两日发现自己那个邋遢弟子破天荒的戴了朵珠花，头发也整齐不少，他好奇之下问了句，才知道是交了个朋友，珠花是朋友送的，头发也是朋友给打理的。
　　而那个朋友，便是这个江云鹤。
　　当时还没觉得什么。
　　不过今天听说了他对七星仙子说的话，再听了他与林芝香的相识经过，他就觉得自己那弟子最好离这个江云鹤远一点儿。
　　而且还有个执月呢！
　　这就是个骗人的鬼！
　　————————
　　江云鹤出了门，走到铁索桥附近，就看到林芝香站在悬崖边上。
　　“今天多谢你了，让你为难了。”江云鹤走过去坐在她身边道。
　　“没什么，都是以前的事了。这是发生什么事了？”林芝香学着他坐了下来，扭头看他，眼睛亮晶晶的。
　　“发生了一些事，不过现在不能多说，过些日子你应该就知道了。”江云鹤笑道。
　　从纳物袋里掏出个合和果递过去：“吃么？这是谢礼！”
　　“独一无二的？”林芝香笑着反问。
　　“当然，千挑万选！”
　　“那我可不客气了！”

第一百零五章 败犬的狂吠
　　江云鹤睁眼就看到一双熟悉的清澈眼睛，还有那熟悉的香气。
　　“你怎么回来了？”江云鹤觉得执月回来的真不是时候，现在他看见一只蜘蛛就觉得是七星仙子的眼线。
　　这面还得哄着执月，那面还得小心翼翼，江云鹤觉得很难。
　　做男人难。
　　做好男人更难。
　　“听说出事了，回来看看你。看到你没事，真的太好了。”执月轻声说道。
　　“我能有什么事。”江云鹤笑了笑。
　　执月换了个话题：
　　“如今到处都不安宁，之前无尽山那些人的踪迹仍然没找到，东海也出了问题，如今七星洞裂开，下面的阴浊之气泄露出来，正在向外侵蚀，你虽然是在宗门，也要小心一点。”
　　“七星洞那面不是有紫玉门么？”江云鹤诧异道。
　　“紫玉门出事了。两位长老叛逃，门主身陨，两位长老身陨，仅存的两位也都是重伤。”
　　江云鹤听了有些无语，也就是说，紫玉门基本全军覆没了是吧？
　　总共就剩下三位重伤的长老？别说七星仙子回来报复了，他们能稳住现在的局面就不错了。
　　“那也是掌门操心的事吧？还有师傅和另外两位真人，以及九位峰主呢！”
　　“是的，如今七星洞那由望同峰和空蝉峰主负责镇守。我这次回来是另外有事，本可以晚几日再回来，听说出了事，放心不下，便先赶回了。”执月说道。
　　紫宸宗一共五位真人，除了掌门南梦与掌日月星三位长老之外，便是望同峰主。
　　有望同峰主坐镇七星洞，想必短时间内是无碍。
　　“这次呆多久？”江云鹤问道。
　　希望不要太久。
　　“已经见过掌门和师傅了，只是想看看你，马上就要走了。”
　　“外面的事情这么多？”江云鹤皱眉，不至于这么忙吧？
　　如果外面真的乱成这样子，他还真有些担忧。
　　说来他来这世界差不多一年，可从这一年的经历来看，这里确实是够乱的。
　　别的不说，单单盛州、无尽山以及这次七星洞，就是三次大的变故。
　　“不是你想的那样。”执月觉得江云鹤是在担心自己，展颜一笑，如雪莲盛开。
　　“外面的事情处理的差不多了，还有几件处理完，我就可以回来呆一段。”
　　江云鹤突然觉得，执月还是再忙一点比较好。
　　可以先忙上三十年。
　　执月走后，江云鹤盯着竹屋，半响后微微摇头。
　　……
　　两日后，岳雪冰一脸不快的来到竹屋：“那帮家伙太恶心了。”
　　“怎么？有谁惹师姐生气了？我帮你教训他们！”江云鹤笑道。
　　“你？算了吧，实力比我还低呢……”岳雪冰觉得自己被小看了，当即鄙夷看了一眼江云鹤。
　　“报仇未必要用拳头！”江云鹤耸耸肩。
　　比如，那些人如果有女友或者青梅竹马的话……
　　这事儿我很擅长。
　　不过心中想想也就算了，地球时这么做就做了，如今身份已经不一样了。
　　最重要的，现在执月还不知道怎么搞定呢。
　　岳雪冰没明白江云鹤的意思，也懒得多想，气鼓鼓道：“他们骂你。”
　　“谁？骂我？骂我什么？”江云鹤更奇怪了。
　　岳雪冰张了张嘴，不知道该说什么好，半天才有气无力道：“他们把你对七星仙子说的话重复了一遍！”
　　“哈哈哈哈！”江云鹤大笑起来。
　　“你还笑？我都替你生气。”岳雪冰本来听那些人阴阳怪气的就气的够呛，此时见江云鹤在那没心没肺，心中更气了。
　　“没事，他们说就说去吧。”江云鹤笑够了，摆摆手。
　　他大概能猜到是从谁那传出来的。
　　虽然不知道为什么对方会这么恨自己，哪怕没有自己，执月也不可能看上他。
　　不过不重要，胜利者不需要理会败犬的狂吠。
　　这种事他经历过很多次了。
　　“这是你的。”岳雪冰扔过来一个袋子，鼓鼓的，里面装了三千四百个灵珠。
　　“可惜了，七星洞封了，我可是刚找到一条发财大路啊！”岳雪冰哀叹道。
　　“总有机会的。如果需要，这些你就拿着用。”江云鹤丝毫不在意这些对于同阶修士完全是一笔巨款的灵珠。
　　“算了，这是你出生入死换回来的。师姐我虽然穷，但也有志气！”岳雪冰两只手掰着自己的脑袋不往那面看。
　　“需要时可以问我。”
　　岳雪冰倒是真佩服江云鹤的心态。
　　她早从执月那听说过了，江云鹤可不是什么豪富，当初甚至连字都不认识，还是执月教他的。
　　此时几千灵珠放在他面前，也丝毫不在乎。
　　这心性，她自认比不了。
　　然而更可恨的是，明明修行时间这么短，偏偏比自己富裕那么多。
　　“总感觉最近越来越乱了，师弟最好多准备两件防身的法器。”
　　“恩，我明白。”江云鹤点点头，心中思索自己的雷光术，自己这么长时间除了三分火，便只研究雷光术。
　　雷光术又分为平地起雷、雷令风行、一雷二闪和雷腾云奔四层，自己不过刚刚修到平地起雷而已。
　　若是能到雷令风行，速度还能快上三倍，当真是快如雷电，气海境的修士都追不上自己。
　　这本遁法可比经院中借的那两本要高明多了。
　　估计宗门也有高明的雷电遁法，不过自己只是涌泉境，还看不了更高层的书架而已。
　　等岳雪冰离开，江云鹤先去药儿那转了一圈，也不知药儿跑哪去了，不外乎是折腾山上的那些动物。
　　江云鹤“精挑细选”了两根竹笋装纳物袋后来到天门峰。
　　刚刚踏入天门峰上的广场，江云鹤就感觉到几道不怀好意的目光。
　　眼角看过去，一个男子揶揄的冲着自己笑了笑，随后与身旁之人说着什么。
　　恩，是舔狗2号。
　　之前都没怎么在这里见过他，这是专门在这里嘲笑自己一下？
　　还是以为这样就能激怒自己？
　　还有那边的是舔狗5号吧？
　　好像是几只败犬的狂欢。
　　江云鹤云淡风轻的走进万宝阁，里面略微有些昏暗，一个女子正在盯着一个鼎看，连眼皮都没抬一下。
　　珠花还在头上，不过头发又乱的和鸟窝差不多了。
　　江云鹤走到她身前挡住了光线，薛灵芸才抬起头。
　　“头发又乱了。”江云鹤伸手将她头发捋顺。
　　薛灵芸就那么安静的坐着。
　　江云鹤感觉有点像是撸猫。
　　片刻后弄好，江云鹤才满意的点点头。“这样看起来好多了，女孩儿还是要利索一些。”
　　顺手掏出一根竹笋：“请你吃的。”
　　“之前我就说过，送你一根最好的。”
　　千米送竹笋，礼轻情意重么。
　　“嗤！我很仰慕……”一个人嗤笑着走进来，刚要开口，只见薛灵芸手一挥。
　　“砰！”来人顿时被弹飞出去，后面的人吓了一跳，站在门口进也不是退也不是。
　　江云鹤有些意外的看着她，看样子她也不是对外界的一切都毫无察觉么。
　　薛灵芸也不开口，将竹笋放到一边，继续盯着那鼎上的铭文。
　　江云鹤看到角落有一把躺椅，拖到阳光能照到的地方，往那一躺，稍微歪着头，就能看到外面气急败坏的舔狗2号和另外两个修士。
　　他们怎么也想不明白，为什么里面那个几乎不开口的怪女人竟然会帮这个小子。
　　江云鹤露出一个大大的笑容，显然对方更气了。
　　不过他也懒得理会，眼睛眯起，睡了个下午觉。
　　过了一个时辰，江云鹤醒来的时候薛灵芸仍然在研究铭文。
　　“睡得很香，我先走了，下次再来看你。”江云鹤挥挥手，薛灵芸只是抬头看了一眼他的背影，就继续低头做自己的事。

第一百零六章 宣布主权
　　江云鹤看着面前的余集，他知道这货恨自己，但不明白这货为什么这么恨自己。
　　拒绝你的是执月，又不是我。
　　余集脸上带着一丝得意，那些话就是自己传出去的，让他身败名裂，让整个宗门所有弟子都知道他是什么样的人，看他还怎么在山上呆下去。
　　更重要的，让执月和师妹知道他的真面目。
　　“败类。”余集淡淡说道。
　　江云鹤更诧异了，这货拦住自己就是为了说这句话？
　　随后看向远处，双眼一亮，招呼道：“小仙女。”
　　理都没理余集，直奔林芝香去了。
　　“能不能不要叫小仙女了？我有名字的好吧？”林芝香先是一喜，随后抿抿嘴唇，让那喜悦不表现出来。
　　“你听说过一句话没有？”江云鹤反问道。
　　“什么？”林芝香目光有些游离，以为江云鹤是问这些日子的传言。
　　她也听过。
　　说实话，听到后多少有些失落。
　　不过想想当时的情况，又觉得江云鹤未必真的那么想，只是没胆子问他。
　　“只有取错的名字，没有取错的外号。一个人可以叫羞花，也可以叫闭月，但如果他的外号叫死肥猪的话，那他肯定是个死肥猪。你的外号叫小仙女，那你肯定是个小仙女！”江云鹤一本正经的举例。
　　“什么啊，就你一个人这么叫。”林芝香到底没忍住，直接笑了出来。
　　不远处的余集看着江云鹤两句话就和师妹在那谈笑甚欢，眼看着江云鹤推着师妹的后背往另外一个方向走，而师妹竟然毫不反抗，双方就像打情骂俏一样，余集嘴皮子都在哆嗦。
　　“无耻，人渣！”余集怎么也想不到，世上竟然有如此厚颜无耻之人！
　　还有，师妹，你不知道他是个什么人么？
　　你竟然还和他那么亲密？
　　师妹你什么时候变成这样了？
　　我就不信执月那么清冷高傲的性子，知道这一切后，还会仍然心无芥蒂！
　　想到执月，余集心中有了一丝期待。
　　……
　　又过一日，清晨，江云鹤睁开眼又看到一双清澈的眼睛。
　　“外面的事处理完了？这次呆多久？”江云鹤伸出手掌，想要触摸一下那张绝美的面孔，不过指尖即将接触到的时候，却收了回来。
　　“如果没大事发生，能呆三个月。”执月说道。
　　“一会儿你随我出去一趟。”
　　“去哪？”
　　“随我去就是了。”
　　“好。”
　　片刻后，江云鹤看着面前的铁索桥，这好像是去小集峰的。
　　执月要做什么？
　　江云鹤心中有些疑惑。
　　他只认识小集峰两个人，余集，以及林芝香。
　　该不会去找林芝香吧？
　　江云鹤仔细想了半天，自己和林芝香有什么吗？
　　没有！
　　执月站在铁索桥前等了几息，似乎在想什么，然后反手抓住江云鹤的手掌，拉着他过了桥，又开始放慢速度，与江云鹤肩并肩，仿佛散步一样朝着前方走去。
　　两人的出现，吸引了小集峰上许多人的注意力。
　　尤其是关于江云鹤的消息这几天传的沸沸扬扬，许多人都知道了这个月峰最小的弟子，话语间也不乏讥讽。
　　甚至不少人如余集那样等着看好戏，等着执月回来，看看执月会是什么反应。
　　说不定这个之前被许多人艳羡的家伙就与执月翻脸成仇。
　　反正没几人相信如执月那么清冷高傲的人会忍下来。
　　然而此时看到两人手牵手上山，许多人都有一种不真实的感觉。
　　这是要做什么？
　　“掌令师姐！”一个弟子出现在两人面前，眼睛总是不自觉的往两人牵着的手上扫。
　　“不知掌令师姐是要……”
　　“和你们无关，我就是走走，不用理会。”执月淡淡说完，便不发一言拉着江云鹤继续往前走。
　　余集站在一棵树上，看着远处的两个人，脸色苍白，紧紧抿着嘴唇。
　　他想上前说些什么，然而他突然想明白了一个道理，无论自己说什么，都没用。
　　执月她知道。
　　她现在这么做，就是在表明自己的态度。
　　余集捏着拳头，几乎咬碎了牙齿，这一瞬间他突然失去了站在执月面前的勇气，他发现自己做什么都是徒劳的。
　　林芝香站在窗前，看着远处走过的两道人影，眼神有些飘忽。
　　一开始她知道执月到来的时候，莫名的有些心虚，然而很快她发现，执月是在表态，在宣布主权。
　　虽然她之前就已经听说了，不过总是避免自己去想这些事，她不确定自己到底是怎么想的。
　　此时，她心中有些堵得慌。
　　她不知道自己的夏天有没有结束。
　　在一双双眼睛的注视下，执月拉着江云鹤在小集峰转了一圈，然后就那么走掉了。
　　小集峰轰动了！
　　每个人都明白执月在做什么。
　　她在支持那个江云鹤，也是在宣布主权！
　　执月这样的人竟然会做出这种事，所有人都觉得不可思议。
　　其他人都能明白的事，江云鹤更是早就明白了。
　　不过他什么也没说，脸上云淡风轻，手用力了一点。
　　然后他就感觉执月的手也更用力了一点。
　　执月拉着江云鹤在小集峰走了一圈，然后大集峰、鸣蝉峰、空蝉峰、文州峰、文海峰……十三座峰都走了一遍，方才回了月峰。
　　“大师姐，太厉害了！”早就听到消息的岳雪冰一脸佩服，这几天很多人阴阳怪气的话，她听着都生气，但她也没想到大师姐会这么做。
　　还是大师姐厉害。
　　“只是转转而已。”执月轻描淡写。
　　双眼清澈，神色平静，不带一丝烟火气。
　　“其实，没必要这么做。”江云鹤用力握了下执月的手。
　　“我觉得很重要，我想让他们知道。”执月转过身，看着他道。
　　“我觉得这么炫耀，对其他弟子太不友善了！现在不知道多少人在嫉妒我！”
　　江云鹤难得的良心发现。
　　还有一点点心虚。
　　他觉得执月上辈子可能是只蜘蛛，一脸平静自然，风轻云淡的就结了一张大网。
　　自己不知道什么时候变成猎物了。
　　可以想象，如果自己将来……整个宗门的弟子都得喊打喊杀！
　　想想那结果，江云鹤觉得……还挺壮观的！
　　……
　　如他所想，此时整个宗门都轰动了。
　　毕竟执月的行为实在太过惊人。
　　之前整个宗门的弟子都认识执月，现在整个宗门的弟子都认识江云鹤了。
　　就连掌门南梦都听到这个消息，苦笑着摇摇头。
　　南月这几个弟子啊……没一个省心的。

第一百零七章 三年后，下山
　　时间一晃便是三年。
　　江云鹤的相貌却没有多少变化，时间的流逝在修士身上更加缓慢。
　　因此他留了一点胡茬，这样看起来更成熟一点。
　　江云鹤做完每日早上的观想，睁开双眼，此时体内的灵力已经如同湖泊。
　　得益于紫宸宗的福地，江云鹤的灵力增长比所有人预计的都要快，三天前便突破到了气海，比起所有人的预期快上两年。
　　单单这一点，就让他在宗门内声势大增了。
　　二十一岁的气海境，不论放到哪个门派，都是最顶尖的天才一类。
　　更不用说他身后还有个女人。
　　掌令弟子执月。
　　江云鹤眼中神采奕奕，只一眼看过去就让人感觉仿佛有光透出，这是刚刚突破还没稳定的外相，起码还要十天到半个月才能彻底稳定下来。
　　“小师弟，师傅让我通知你去天门峰。”
　　三年看起来只长大了一点点的药儿骑着一只一米高，浑身长毛，脸像是河马，体型却像是猪，常年都睡不醒，一脸呆萌的生物，是两年前二师姐让人送回来的一种叫做汤胖子的异兽。
　　这种生物性格极其温顺，从不攻击任何生物，偏偏皮糙肉厚，遇到危险时跑的极快，一般生物也拿它无可奈何。
　　汤胖子身后跟着一连串的鹿、兔子、竹鼠、鸟类，排出好长一溜。
　　只要汤胖子排出一个山楂丸大小的粪蛋，那些动物便是一阵疯抢。
　　据说汤胖子的粪便蕴含灵力极高，很受动物的喜好。
　　据说汤胖子的粪便是山楂味，还带着一点苦……药儿说她闻到的。
　　不过江云鹤一直有一点比较疑惑，人类应该是闻不到苦味才对……
　　咳咳！
　　“好，我马上去。”江云鹤转身回房把头发束上，换上月白色的长衫，上面带着银线纹路，是一只若隐若现的麒麟。
　　衣服是执月送的，是件法器，可以抵挡一定程度的攻击。
　　当然，最重要的是可以自动清洁，从此以后再也不用洗外衣了。
　　三年前紫玉门高层几乎全军覆没，只剩下两个重伤的长老，加上阴浊之气从七星洞周围的地面渗出来，逐渐向着周围侵蚀，紫玉门决定回归紫宸宗，也算是溯本归源。
　　当然，如果仅仅如此，也不至于。
　　不过两个月前还没恢复实力的七星仙子出现在紫玉门，虽然被附近的望同峰和空蝉峰主所阻拦，不过短短时间的交手，望同峰主便被其重伤。
　　好在宗主南梦与南月及时赶到，方才逼退七星仙子。
　　也正是因此，紫玉门才下定决心溯本归源，回归紫宸宗。
　　而今天是紫玉门诸人抵达的日子。
　　“江师弟！”
　　刚抵达天门峰，江云鹤就听到一个女声。
　　是望同峰的一个师姐。
　　“师姐今天的耳环这么别致？师姐真是好眼光！”
　　“江师弟。”
　　没走多远，江云鹤脸上的笑容更灿烂了。
　　“小仙女你最近好像眼睛更大了！”
　　“有么？真的？”
　　“不信你问问他们！除非是瞎子，否则都能看的出来！莫非没人告诉你？他们太坏了！”
　　“江师弟……”
　　“哇，师姐你这是用的什么胭脂？没用？你不是骗我吧？出水芙蓉，别人都要嫉妒了！”
　　……
　　场中已经有数百个紫玉门弟子先到了，众人心中多少有些忐忑，也有些期待。
　　紫玉门从今开始，就是历史了。
　　不过紫玉门与紫宸宗本就是同源而出，而且紫宸宗的实力比起紫玉门要强得多，对于他们未必是坏事。
　　数百人在此等候，陆陆续续也有其他紫宸宗的人到来，在一边四处打量，让人多少有些不习惯。
　　直到一个十七八岁，留着一点胡茬的青年修士到来，立刻热闹了起来。
　　只见那青年相貌俊美，目光温和，些许胡茬让他看起来成熟了一些，多了一丝不羁，更加富有魅力。
　　几乎每十步就要停下与一个女子说话，夸张的表情，热情的语言，丝毫不让人感到反感，几乎每个女子都是笑意盈盈，目光如水。
　　“那是谁？”有人好奇询问。
　　毕竟和其他紫宸宗弟子相比，这个人实在太特殊，太夺目，让人想注意不到都不可能。
　　“这个人好像在在紫宸宗地位很高？我看很多人特意等在他走的路线上。”
　　“好像不是吧？我看那些男修看他的目光都不怎么和善……”
　　这么一说，周围人也发现了。
　　围上去的都是女修，而男修几乎都站在远处面色不善的看着他。
　　“我知道这人是谁。”一个消息灵通的紫玉门修士说道。
　　“是谁？”
　　“他叫江云鹤，掌月真人的弟子，是紫宸宗的顶级天才，今年刚刚二十一岁，就已经达到气海境。不过风评么……比较特别。”
　　“怎么个说法？”
　　“女修对他的风评都很好……男修对他的风评都很差……完全相反。”
　　这点在场其他人都看出来了。
　　“为什么会这样？”不少人都不解。
　　有聪明的，已经猜出一些了。
　　“过些日子你们就清楚了。”说话的人没有全说出来，免得日后自己倒霉。
　　他的交游算是广阔，从紫宸宗得到了不少消息。
　　女修对江云鹤的评价，以诚待人，温和有礼，为人风趣，仗义疏财……
　　男修对江云鹤的评价，出奇的一致。
　　人渣。
　　……
　　江云鹤给这些前紫玉门弟子留下了极为深刻的印象。
　　甚至不弱于刚刚赶回来的执月。
　　尤其当执月站在他身边的时候，不少人都有些发酸。
　　“还以为你昨晚就会回来的，被事情耽误了？”江云鹤轻声问道。
　　“一点小事，没什么。”执月目光在周围一扫，所有人都避开了。
　　这三年来，执月相貌虽然没变，却比以前更成熟了一点，手腕更高明了一点，名声也越发的大了。
　　“稍微瘦了一点，却越发的出众了，让我都开始自惭形秽了。你没看到他们刚才看你的眼神……以及现在看我的眼神，我之所以成为宗门公敌，这都是你的错。”
　　执月目光流转：“你总说这种话哄我。你怎么成宗门公敌，我一直是知道的。”
　　“我这人一向与人为善！”江云鹤面上没有半分变化。
　　执月思考一下，道：“你性格温和，为人纯善，就是对人太好了。”
　　“是啊，这是我最大的缺点。”江云鹤觉得执月说的没错。
　　两人偷偷说话之间，宗主、三位长老，以及其他峰主和紫玉门仅存的长老一起抵达。
　　宗主说了一番话，主要就是紫宸宗内多出两个峰来，分别为昔归峰和紫玉峰。
　　而紫玉门两位长老则是两峰峰主。
　　紫玉门共三百余弟子，其中一半划入两峰，一半划入其他十三峰，待遇与紫宸宗其他弟子相同。
　　如此一来，这些紫玉门人有自己的二峰，而且一半门人划入其他峰也有助于他们与原本的紫宸宗弟子熟悉起来，也避免紫玉门弟子抱团，无法融入宗门。
　　不过一下多了三百多弟子，很多方面无法周全，还要经过时间才行。
　　将这些讲完，所有弟子便各回各峰，至于两个新峰已经在这两日挪了过来。
　　“云鹤，一会儿来我这一趟。”
　　临散开之时，江云鹤听到师傅南月的传音。
　　片刻后江云鹤来到南月的住处。
　　“师傅。”
　　“坐吧。”
　　江云鹤一脸坦然的坐下，等着南月说下文，心中也猜测不知道此时招自己是要做什么。
　　南月神色万分复杂的看了他一会儿，这个弟子让她也有些无语。
　　尊师重道，友爱同门，为人聪明机警，天赋又是极佳，几乎无可挑剔。
　　然而某些地方又让人着实无奈。
　　本想让他在山上呆个二三十年再下山。
　　然而他若是再晚下山两年，估计其他峰主就得来找自己谈他的婚事了。
　　三年时间，不知多少女弟子对他芳心暗许，哪怕有执月威慑，都拦不住那么多扑火的飞蛾。
　　简直是个混蛋！
　　修行界浪荡子有，多情的也有，但没一个像他这么混蛋的。
　　偏偏他还分寸把握的极好，从不会故意去做些暧昧之事，表面上看只是能言善道，为人热诚而已。
　　若不是看结果，她都没想到会是这样。
　　这弟子与执月完全相反。
　　江云鹤被南月盯着心中有些心虚：“师傅，我没犯什么错吧？”
　　“没有，我倒是希望你犯些错。”南月叹道。若是他犯错，自己还能找机会收拾他一顿。
　　偏偏这小子分寸极好，从不犯错，让她想发作都没机会。
　　“那就好，我就怕给师傅添了麻烦。作为弟子，不能为师傅分忧解难，还给师傅添了麻烦就太说不过去了。”江云鹤笑道。
　　南月更无奈了。
　　这家伙嘴是真的甜。
　　“算了，直接跟你说吧，如今各地多有乱迹，执月在山外负责外务，着实太过艰难了。”
　　“师傅的意思是？”江云鹤心中狂跳，强忍着没露出喜色。
　　“半个月后，你稳定了修为，就下山协助执月吧。”
　　南月无奈想到：让执月看着你，多少能安分一点吧？
　　“愿为宗门分忧！我也觉得大师姐实在太过疲倦，今日见她，又瘦了许多，做师弟的也觉得心痛。”
　　南月挥挥手：“这话你跟她说吧，别跟我说了。”
　　随后大袖一挥，一枚泛着灵光，中间粗两头尖的黑白梭飘在江云鹤身前。
　　“这枚阴阳梭是我早年得来的，可短程飞遁，也可驱使攻敌，威力不弱，便赐予你了。”
　　“多谢师傅。”江云鹤一眼便看出这阴阳梭不凡。
　　低阶修士用的多是法器，而这阴阳梭却是法宝了。
　　南月伸手一点将使用法门传给江云鹤，便让他回去稳固修为。
　　江云鹤出了南月的房间，挥了挥拳头，几乎大笑出声。
　　自己终于能下山了。

第一百零八章 龙离浅水（求全订！）
　　“咦？”岳雪冰发出一声惊呼。
　　“师弟你要下山？”药儿小脸皱着，颇为不舍。
　　“还有十多天呢，到时可以下山找大师姐。”江云鹤摸摸药儿的脑袋。
　　“现在你又多了几个师弟师妹，你可要做好师姐的样子。”
　　“那是当然。”药儿小脸一仰，直接就忘了江云鹤要下山的事了。
　　这次紫玉门溯本归源，一共四个弟子被划入月峰，年纪都不大，最大的现在只有十六岁，都是入了紫玉门没几年的年轻弟子，实力也不高，全都是搭桥境。
　　不过药儿可以继续摆师姐的架子了。
　　说起来，这几个弟子倒是和药儿年纪相差不大，想来药儿以后在山上不会孤单了。
　　“我还没能下山，你就先下了。”岳雪冰一脸纠结，真是太打击人了。
　　虽然她前几天刚被打击过一次。
　　“反正就是早一天晚一天的事，师姐也别急。”江云鹤安慰道，岳雪冰现在也到了涌泉后段，不过想要突破到气海，还有一些时间。
　　“算了，这话从你嘴里说出来，一点儿都感觉不到安慰。”岳雪冰丧气道。
　　江云鹤也不再多说，此时自己说什么都起不到安慰的作用。
　　他感觉到一只手塞到自己手中，下意识握住，轻轻捏了下。
　　“我很高兴。”执月轻声道。
　　哪个女子不希望与爱人长相厮守？
　　偏偏她大多时候都是在山外，而江云鹤……招蜂引蝶的本事又太过厉害。
　　她在外面都听说好多了。
　　好在江云鹤从来都是表现的热诚待人，从没有更多的举动，只是比较招女孩子喜欢，执月才没有多想。
　　而且执月对自己也有信心。
　　“这些日子你多巩固修为，外面不比宗门内，即便你我也要处理各种外务，难免遇到危险。那些邪魔外道，不比常人，到时你不能心软半分，多数时候要以杀止杀。”执月又道。
　　“我明白。”
　　第二日，江云鹤来到万宝阁。
　　三年过去，薛灵芸的头发还是那么乱。
　　江云鹤上前很自然的帮她整理一下头发，拿起一把梳子给她梳整齐后退了两步，看着觉得满意多了。
　　“我要下山了，以后你要自己梳头发，女孩子总要利索一些，头发不能太乱。”江云鹤说道。
　　“下山？哪？”薛灵芸的声音沙哑缓慢。
　　这三年，哪怕是江云鹤也没能让她多说几句。
　　不过目光倒是灵动许多。
　　“可能会去当南呆一段，然后去看看朋友。”江云鹤丝毫不掩饰自己的开心。
　　“说起来我也好几年没下山了，都快忘了外面是什么样了。山上虽好，却太过清净了。你若是闷了，便下山找我，我带你见识见识这天下间的繁华！”
　　薛灵芸：思考……
　　片刻后微微点头。
　　“我就是来跟你告个别，作为朋友，总要告诉你一声。之后走的时候就不通知你了。”
　　薛灵芸：思考……
　　微微点头。
　　呆了片刻后，江云鹤方才离开。
　　万宝阁中的法器不少，不过他没什么需求。
　　自己还有葫芦和那一对扇子，以及刚刚得到的阴阳梭，足够防身了。
　　除此之外，雷光术也修炼到了第二层雷厉风行，气海境能凭借双脚追上自己的没几个。
　　江云鹤走后，薛灵芸便坐在那发呆。
　　说来，江云鹤是她唯一的朋友，也是这几年和她说话最多的人。
　　江云鹤走后，她便又要恢复以前毫无波澜的日子了。
　　虽然早就习惯这样，不过此时却觉得有些寂寞。
　　江云鹤又前往书院挑选了片刻，看到一本《踩九罡》后眼前一亮。
　　这本是步法，并非雷光术那种遁法，而是以乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑与中宫九个方位为基础的一种步法，擅长方寸之间挪移闪避。
　　除此之外，这还是一套步罡之法，可以聚气、驱邪，以步态祷神，遣神召灵，获九方之气，驱邪迎真。
　　此处是上册，包含方寸之间挪移，以及聚气驱邪之法。
　　至于步态祷神，遣神召灵，获九方之气，则是要元门境才能修行了。
　　得了这一套步法，加上真实视界，江云鹤暂时不需要其他术法了。
　　功法上他暂时也没什么需求，《琉璃真法》足以修行到气海后段，若是无法获得《琉璃真法》剩余的部分，他到时再换门功法以冲击元门。
　　接下来江云鹤便是回到月峰继续每日修行稳固修为，闲暇时便翻看研究《踩九罡》和阴阳梭。
　　后者不愧是法宝，威力颇大，一击之下可以贯穿百米岩石。
　　唯一问题便是消耗太大，哪怕如今到了气海境，也动用不了多久。
　　一直到第五日，江云鹤修炼后睁开眼睛，若有所觉朝着院外看去，只见一个头发乱糟糟的女子站在外面，如同石头一般，一动不动。
　　“你怎么来了？”江云鹤推开院门，很自然的帮她整理一下头发。
　　一眼便扫到远处几个人在偷偷摸摸往这看，是药儿带着刚入门的几个师弟。
　　另一侧还有个脑袋，是岳雪冰。
　　这帮家伙。
　　江云鹤神色如常，如同没发现一样，将薛灵芸的头发梳理整齐。
　　“进来坐。”
　　“给你。”薛灵芸伸开手掌，只见是一艘有着银色符文字体的纸船。
　　船体应该不大，上面却有着一层船楼，让人可以在其中休息。
　　这东西可比纸鹤昂贵多了。
　　自己那个纸鹤不过两千……好吧，是一千两白灵石，而这纸船起码要八千灵石以上。
　　“我做的，给你。”薛灵芸一个字一个字缓慢说道。
　　每次听她开口，江云鹤总会莫名觉得怜惜。说起来薛灵芸长了张霸凌脸——被霸凌的那种。
　　整理干净头发也是眉清目秀的，然而总觉得她好像是被欺负了一样，给人一种很委屈的感觉，实在是天生脸型就是这样。（参考演员任敏）
　　“我，回去。”将纸船交给江云鹤，薛灵芸转身便离开，一句多余的话都没有。
　　“师弟……我知道你为什么那么富裕了……”岳雪冰出现在江云鹤身边，看着他手中带着银色符文的纸船，只觉得胸闷。
　　气短。
　　真是人和人不能比啊！
　　岳雪冰这辈子第二十二次发誓：以后一定要多交有钱又大方的朋友！
　　……
　　一周后，执月对江云鹤道：“走吧。”
　　“好。”
　　二人扔出纸鹤，转瞬间便直上高空。
　　江云鹤看了一眼下方越来越远的月峰。
　　紫宸宗是自己来到这个世界后呆的最久的地方了，还有一座自己的竹楼，对自己来说真的和家一样。
　　“巴南离宗门不远，时时可以回来的。”执月会错了意，说道。
　　江云鹤点点头。
　　二人离开后半个时辰，上百道银光从江云鹤房中飞出，飞往各个山峰。
　　远离了宗门，江云鹤心中立刻畅快起来，在空中哈哈大笑。
　　高声唱道：
　　“清风送友笑论大梦从头
　　杯中酒赏我作客人间游
　　日照群峰峻月下大江流
　　天高云雾淡一瞬一千秋……”
　　之前这歌江云鹤也唱过，此时再唱，境况完全不同。
　　那时刚来此处，满脑子想的都是怎么学到修行之法，让自己有立身之基。
　　而此时修行小成，门中多好友，天下有故交，又离了牢笼，自由自在，畅快之下自有一股风流洒脱。
　　虽说还要做些宗门外务，不过总比每天在山中要好多了。
　　几个攀登紫宸山外陡峭山峰，以求拜入紫宸宗的凡间武者，本以疲倦不堪，却听到空中传来恣意洒脱的歌声，心中顿时充满向往，又多了几分力气。

第一百零九章 妖女
　　“你平时在这？”江云鹤看执月落向巴南外三十里处的山中，略有些诧异。
　　“城里太喧闹了。”执月从纸鹤上跳下说道，她不喜欢太喧闹的地方。
　　江云鹤：……
　　我想去城里。
　　执月伸手一点，山腰处仿佛一层水幕被打破。
　　只见山腰处，有个占地不小的庄园，大概十几栋小楼，有花园有水榭，一个小的人工湖，还有六七个佣人。”
　　“这里叫灵机院，法阵防护性比不上宗门，却也能在有敌人时做些阻挡。当然，一般不会有人攻击这里。这些住处便是弟子来往时落脚，你可以在空房中挑一个。”两人一边说话一边往里走，江云鹤倒是发现仆人不仅看到的那几个。
　　而且所有小楼都有灵力波动，应该是专门建造的。
　　有些小楼中还有弟子存在。
　　“你住哪？”江云鹤问道。
　　执月目光示意，庄园最中间的那个三层木楼。
　　江云鹤看了一圈，那木楼能看到院中每一间楼房，这些楼房的位置很奇怪，应该是某种阵法。
　　“随便了，你安排一处吧。”
　　“那就这里。”执月直接指着离中间最近的一间二层小楼。
　　小楼中一楼全都设置了阵法，可以实验一些术法。
　　而二楼则是居住之处，除了一张床，一个书架，一个柜子，一张桌子，便是一处打坐所在，还设置了一个小型的静心安神的阵法。
　　“这是这房子的令牌，也可以用来进出灵机院。”执月从墙上摘下一块木牌扔给江云鹤。
　　“若是没其他事，我先去巴南转转。”江云鹤接过木牌就有些迫不及待了。
　　执月本想交代江云鹤一些事情，虽然他刚来，但也闲不了多久。不过见江云鹤这么想出去转转，便应了下来：“你去吧，今天是巴南的泼水节，人太多了，我便不去了。”
　　“我去给你找找礼物。”江云鹤哈哈一笑，从窗户一跃而出，还在半空之时脚下就多了一只纸鹤驮着他朝远处飞去。
　　巴南是个州城，由于靠近紫宸山，人口也是不少，更是多有求仙问道之人，繁华程度还要高于盛州。
　　不过这里的建筑风格与盛州却是大不相同。
　　盛州建筑，多是青砖垒成，上有石瓦，整体严谨中带着大方。
　　而这里就随意多了，建筑有木制，也有不规则石块垒成，家家屋檐下挂着花环，看起来充满了少数民族的风情。
　　因为这附近有几个人口较少的种族，虽然同为人族，但风俗完全不同。
　　此时巴南城内一片喧闹，街道上到处都是水迹，江云鹤刚从城门走进去没多远，两边几盆水就浇了过来。
　　江云鹤也不躲闪，直接被浇个通透，周围顿时传来少女和孩童的欢呼声。
　　江云鹤笑着往两边看了看，前面也有几个人过去，可没像自己这样受到这么热烈的欢迎。
　　见他看过来，小巷口的少女笑的更开心了。
　　少女下身穿着蓝色的粗布裙子，而上身只是将胸口围上，抹胸上挂着一块块琳琅满目的银色饰片，露出大片古铜色的皮肤，看起来充满了活力。
　　江云鹤笑着点点头，感谢祝福。
　　在今天，将水泼到路人身上，是祝福他们。
　　江云鹤受到的祝福比较多，比雨还大，几步就是一桶水，江云鹤也不着恼，就每次都会微笑感谢。
　　他喜欢这样的热闹氛围，而且还是个节日，挺有趣的。
　　花了不少时间才来到街市，这里倒是没有泼水了，到处都是喧闹的人声，几个拿着罐子的少女路过之时往江云鹤脸上抹了好几把白泥。
　　还顺便捏了两下江云鹤的脸，然后娇笑着跑开。
　　虽然第一次来到这里，江云鹤短短时间内便喜欢上这座城池了。
　　这的人，很热情。
　　那边的二楼有好多姑娘在朝自己招手！
　　很想去和她们一起读书啊！
　　弹琴也不错。
　　江云鹤犹豫了三分钟，最后还是觉得给执月买礼物比读书重要。
　　自己答应了她的。
　　人来人往的街道上，江云鹤看着两边的铺子，心头一片轻松。
　　然后一只小手拍在他的肩头。
　　江云鹤被吓了一跳，要知道他如今的实力，普通人不可能毫无声息的拍他一下，一扭头，就见到一张鬼脸面具，以及一个穿着蓝裙，身姿婀娜的少女。
　　虽然没看到脸，江云鹤瞬间就确认了对方的身份。
　　她身上的味道是一种类似水仙的花香。
　　比起水仙的花香更加的缥缈，若即若离，若隐若现，仿佛是在捉弄你一般，当你想要闻的时候什么都闻不到，不经意间又会出现在你的鼻间。
　　少女拍他一下就背着手俏生生站在那。
　　面具后面的双眼充满了狡黠。
　　“又见到你真是太好了。”江云鹤几乎在瞬间惊讶之后，就挂上一脸温和笑意。
　　江云鹤的反应有些出乎她的意料，面具后的双眼闪烁了一下。
　　“那么想见到我？”
　　“在梦里见过几次，醒来后梦中的景色都忘掉了，偏偏你的身影更加清晰了。”江云鹤说道。“你应该赔偿我！”
　　“哈，你不是想要说，你爱我吧？”少女歪着脑袋，失笑道。
　　“想多了，我只是心中记挂一个朋友而已。”江云鹤摇头。“毕竟我来到这里，第一个就是遇到你。来喝杯茶？”
　　江云鹤指指前方的茶寮。
　　有些破旧，一些普通人在里面喝着大碗茶，还有个说书人在里面讲着什么，不时有哄然叫好声。
　　“你就请我喝这个？”苏小小的声音带着浓浓的不可思议。
　　“挺热闹的，不是么？我喜欢这种，也愿意把自己最喜欢的分享给你。”江云鹤说道。“各种名树仙茶你没少喝，这种应该没喝过吧？”
　　“确实不一样了。”苏小小多看了他几眼，感叹道。
　　今天见到的江云鹤，与三年前完全不同。
　　三年前的他就挺有趣的。
　　这三年间，又多了几分平和自然与缥缈。
　　倒是更有意思了。
　　两人说话间进了茶寮，找了个角落坐下，苏小小将面具推到额头上，露出那张略有些婴儿肥，仿佛永远长不大一样的充满了清纯的脸。
　　“你见到我真的很高兴？”苏小小饶有兴致的看着江云鹤。
　　“你想听我说假话？”江云鹤反问道。
　　“哈哈！”苏小小大笑起来。
　　“你就不怕我让你在紫宸宗做什么，别忘了你可是卧底。”苏小小看着他道。
　　“如果想做什么，你肯定早就想办法联系我了。”江云鹤一点儿都不担心。
　　“那时候你可没什么资本，没想到你这么快就到气海境了，出乎我的意料，有些后悔没收你进无忧宗了。”
　　江云鹤耸肩。
　　当初还是她把自己推进紫宸宗的。
　　“那你现在想让我做什么呢？”江云鹤无可无不可的问道。
　　苏小小需要的东西，普通东西她看不上，重要的东西自己接触不到。
　　实际上对苏小小最重要的只有一件，五蕴图。
　　“等我想到再告诉你。”苏小小眼珠一转道。
　　江云鹤就知道会是这样。
　　从认识她开始，纵观所有的事情，苏小小这人心思多变，随心所欲，经常心血来潮，他就知道她没考虑什么长远的东西。
　　“比较好奇的是，你怎么会出现在这？”江云鹤有些感兴趣的问道。
　　这巴南算是紫宸宗的大本营了，灵机院就在城外。
　　“尾山发生一些事，有点儿好奇，想去看看。”苏小小靠在椅背上随意说道，很放松。
　　“能让你好奇的东西，我也有些好奇了。”
　　“执月肯定知道，你问她就行了。说不定到时还会遇到你们紫宸宗的人，你说我是杀了好，还是不杀好？”苏小小挑起眼角，含笑看他。
　　“如果让我说，肯定是不杀好，我可不想看到你被紫宸宗追杀。不过你也不会听我的。”江云鹤接过茶壶，给两人倒上茶。
　　苏小小喝了一口就皱起眉毛。
　　这个对于她来说和草根树叶没什么区别。
　　“你就喜欢这种？”
　　“是喜欢这种氛围。”江云鹤也不太喜欢这茶水。
　　“你说，如果执月出现在这，看到这一幕，会是什么反应？”苏小小突然问道。
　　江云鹤沉默一下，心中转了转，他闻到了危险的味道。
　　当即轻笑回答：
　　“说来我和她都要感谢你。”
　　“哦？”
　　“不然她不会认识我，我也不会认识她，对吧？”江云鹤摊开手。
　　“是啊，我要谢谢她，所以今天不杀她。”执月的声音从窗外传来。

第一百一十章 好气啊
　　一身白衣的执月走进茶寮的瞬间，茶寮安静了一下。
　　之前苏小小戴着面具，又背对众人而坐，也没引起多少注意，执月却完全不同。
　　执月神色淡然的坐到江云鹤身边，眼中全是平静，没有仇恨，也没有其他，苏小小的到来没有扰乱一丝心境。
　　江云鹤暗道，果然是这样。
　　从执月到来的时间来看，应该是苏小小与自己来茶楼之时，就给自己挖坑了，用不知什么方法将执月引来。
　　然而方才那一句，如果自己反应过来，就是提醒自己。
　　如果自己没反应过来，便是又挖了个坑给自己跳。
　　她的心思一如既往的诡谲。
　　苏小小看到执月之时，目光闪了闪，颇有些惊异。
　　江云鹤用了三年突破到气海已经让她吃惊了。
　　执月竟然也要突破到元门了。
　　虽说她之前距离元门只有一步，可这一步之遥足以卡住一个人数十甚至上百年。
　　现在的执月却是随时可能突破的样子，气息不定。
　　“噗嗤。”苏小小突然笑起来，笑的前仰后合：“难怪你有底气说大话。”
　　脸色瞬间一变：“你就不怕我现在杀了你？”
　　江云鹤扫她一眼，就知道她没杀意。
　　苏小小这人，笑的越甜越危险。
　　如此时这样突然变脸，都是吓唬人的。
　　“难得凑到一起，别说煞风景的事了。”江云鹤给执月倒上茶。
　　“其实也没什么深仇大恨，不是么？既没杀父之仇，也没夺妻之恨。算来苏小小是咱俩媒人，当然，我是最赚的那个，赚大了。”
　　江云鹤捞起执月的手捏了一下，笑呵呵道。
　　“哼！”执月和苏小小同时哼了一声。
　　“远来是客，如今我也算是地主，谢谢你。当初遇到你，我运气其实不错。以茶代酒，敬你一杯。”江云鹤举起茶杯遥遥相敬，然后一口饮下。
　　执月觉得他是在接上面那句媒人，神色稍缓。
　　苏小小听来又是另外一番，江云鹤在她手底下确实没吃什么苦头，反倒得了修行的机缘，最后又是自己把他亲手送进紫宸宗的。
　　连五蕴图都让他得了便宜。
　　他遇到自己，这运气确实不错。
　　苏小小颇为无趣的将茶一口喝了。
　　皱了皱眉：“真难喝。请我喝这么难喝的茶，你又欠我一次。”
　　再看看面前这两人，怎么看都讨厌。
　　“没意思。”苏小小话音没落，身子一晃，就消失在茶寮之中。
　　“很难喝么？”江云鹤扭头看执月。
　　执月——思考。
　　点点头。
　　“我也这么觉得的。”江云鹤哈哈大笑，甩手将银子扔桌子上，拉着执月扬长而去。
　　站在门外对执月道：“我从城门走到这，找到了一朵最漂亮的花，跟我来。”
　　拉着执月在这人山人海的街道上穿梭，目光隐蔽的扫向四周，一直走出这条街，目光微微一亮。
　　一家门前种着一丛红色的花。
　　花有婴儿拳头大小，单花无叶，茎上多刺，娇艳无比。（并非玫瑰，而是虞美人）
　　当即跑过去齐根折下最大的一朵，转身对执月道：
　　“白色最适合你，清雅而美丽。然而单单白色，太没有人味，仿佛仙子，随时可以回到天上。
　　所以我选择红色，多了几分娇艳，多了几分热烈。”
　　“等我回去找个瓶子插进去，一定好看的很。”
　　执月眼中满是笑意。
　　两人在城中没呆多久便回了灵机院，执月不喜欢这种喧闹的地方。
　　“掌令师姐！”
　　“江师弟？”
　　邰宝和宁芸几乎与二人前后脚回灵机院，看到江云鹤后顿时一脸欣喜。“江师弟竟然能下山了。”
　　说来这二人除了与江云鹤几人一起回了趟宗门，就一直在灵机院，这还是这三年第一次见面。
　　“师兄，师姐。”
　　“江师弟竟然气海境了？”
　　“你们两个时辰后来找我。”执月说道。
　　“是！”两人冲着江云鹤眨眨眼睛，回自己的住处了。
　　“你有心事？”江云鹤询问道。
　　“有一点。尾山那边最近有些异常，地泛神道之光，花草树木生长异常快速，可能是有封地神的府邸或者宝物的踪迹，本想让你过去看看，你的目力非常人能及，去了能看到更多东西，也能顺便见见其他宗门的修士，增长见闻。
　　尾山距离八荒不远，荒国的修士也必会出现。你只是去查看一番，不参与争抢，又有师傅赐的阴阳梭，安全上没多少问题。
　　不过苏小小出现在这里，情况就有些复杂了。”
　　执月拉着江云鹤进了那栋三层木楼说道。
　　江云鹤暗道，难怪苏小小说自己问执月就行了。
　　“我有心安排别的师弟师妹去，可说不好苏小小会不会趁机下杀手，因此有些为难。”
　　江云鹤想了想，确实不好说。
　　见执月为难，当即便道：“那还是我去吧，我对苏小小的性子熟悉，她轻易不会对我下手。而且我有阴阳梭，没什么问题。”
　　执月心中挣扎片刻后，眼中带着愧疚道：
　　“我也是这个意思，毕竟你的机敏我是清楚的，若非实力还不够，入门时间太短，你比我更适合做掌令弟子，也只有你去才有比较大的把握能安然回来。
　　而我要去凤陵，二师妹被困在那了，因此不能与你同去。
　　抱歉，你一下山就让你做这么危险的事……”
　　“放心好了，倒是二师姐怎么了？”江云鹤倒是不担心，反倒很高兴能出去转转。
　　这傻姑娘不能跟着去？那更好了！
　　执月叹口气，“你别管她了，等回来后我在与你说，她实在太让人头疼了。”
　　接着道：“这次我让邰宝与宁芸与你同往，他二人实力不弱，与你也熟悉，配合起来更好一些。”
　　其他人执月不太放心。
　　女弟子，江云鹤拈花惹草的能力实在让人叹为观止。
　　男弟子，江云鹤在男弟子中人缘……众所周知。
　　因此只有这两人都是一起从无尽山中出来，与江云鹤关系不差，实力也不弱，最适合一起参与此次探查。
　　“记得，到时不论出现了什么，你都不需要参与，只在外围观察一下，将消息传回来就行。神道物品，对于宗门价值并不大。另外，除了苏小小外，你要小心几个人。”
　　二楼除了书桌，还有一排书架，上面摆着一本本册子，执月从中抽出几本。
　　翻开一册到某页，只见是个气势很霸道的男子，双眼如剑，哪怕只是画像，都能让人感觉到此人的威严。
　　“他叫周霄，是百丈门的弟子，实力比起苏小小还要高明几分，法宝是狂沙刀。他对神道一直很感兴趣，百丈门距离尾山也不算太远，他必会前往。”
　　“他个叫明颢，炼神宗弟子……”
　　执月给江云鹤介绍了两个人，实力都是元门境，也是“年轻”修士中最顶尖的修士。
　　之后又介绍了一些气海境实力比较强横的修士，让江云鹤对可能前往的各宗修士有一定了解。
　　江云鹤看了半响，一脸疑惑。
　　“似乎左道中的弟子修行比较快？”紫宸宗作为正道三大门派之一，这一代的弟子，实力最强的便是执月。
　　比起左道，差了一筹。
　　“根基不同。宗门功法，前期进展稍慢，气海境的底蕴却要深厚许多，突破元门的难度也大不相同。这几人实力虽然强横，但最强的应该是星象宗的凤珩，不过他外出游历多年，此次不会出现。”执月说道。
　　将这些说完，执月仍然担心，江云鹤却是一脸无所谓，找了个瓶子，装上水，滴上一滴月露，然后将花插进去。
　　这一滴月露就值一百灵珠，而作用是能让这朵花一直保持盛开状态，维持数月。
　　要是被别人看到江云鹤如此奢侈，都得心疼死。
　　……
　　第二天一早。
　　“放心吧，我会将他们两个带回来的。”
　　“师姐放心，我们会将师弟带回来的。”
　　江云鹤与宁芸同时说道，随后互视一眼，哈哈大笑。
　　执月脸上露出一抹笑容。
　　“小心些。”
　　江云鹤扔出纸船，迎风见长，足有三丈长，通体带着宝光，显然这船价格不菲。
　　邰宝宁芸二人顿时嘴里发酸，江师弟真有钱。
　　“走了！”江云鹤与二人跳上纸船，转瞬间冲上高空。
　　纸船速度和火鸢纸鹤差不多，却要舒服得多，还有个船楼可以休息。
　　一直飞了三日，三人飞至一片大泽，就见另一个方向飞来一个圆盘。
　　“前方是紫宸宗哪位道友？”一个清朗的声音传来。
　　双方靠近，江云鹤一看来人，顿时大笑起来。
　　“司空兄，你怎么来了？不如上来一叙！”
　　那圆盘上盘坐的正是司空规。
　　而在他身边做了个一脸不乐意的彩衣女子，正是梦女。
　　“原来是江道友！”司空规见到江云鹤，立刻想到很多不好的事。
　　人渣！
　　不过念在对方与自己是同好的份上，就勉为其难上船一叙吧。
　　江云鹤刚要打招呼，就见司空规身后的梦女正苦大仇深的看自己。
　　江云鹤想了想，似乎自己没得罪她啊。
　　只见梦女幽幽道：“见到你，我就知道为什么来时梦到倒霉了。”
　　江云鹤先是愕然，随后笑道：“我又不是灾星。”
　　“反正我每次遇到你都没好事。”梦女闷闷道。
　　“可能是因为你命中注定遇到劫难，所以上天让我来救你呢！”江云鹤笑眯眯道。
　　梦女仔细想了想，发现自己竟然无法反驳，顿时更气了。

第一百一十一章 从敌人内部瓦解敌人
　　两人上了船，江云鹤就将纸船下降，落入下面的大泽之中，关上禁制，泛舟而行。
　　大泽中央一座缺了一角，仿佛被斩断的山峰，就是所谓的尾山了。
　　此处大泽叫做白龙泽，是一大片湖泊群，据说当年此处水君便是一条白龙，每当其弄水之时，便水位大涨，所有湖泊连成一片。
　　后来水君被仙雍国所剿灭。
　　再后来，仙雍国也被诸多神灵给覆灭，也算一饮一啄。
　　“你们知道这里是怎么回事么？”江云鹤坐在船头问道。
　　“你们紫宸宗距离这么近都不知道，我怎么会知道？就是我爹看我不顺眼，将我赶过来凑凑热闹。不然我才懒得掺这浑水。”司空规百无聊赖道，显然来这里看人夺宝远没有和几个相好的厮混有意思。
　　“你呢？”江云鹤又问梦女。
　　“反正我知道我又要倒霉了。”梦女仍然很气。
　　“说说看，怎么回事？到时候我好救你。”江云鹤好奇道，也不知道梦女又梦到什么了。
　　之前梦女在无尽山中几次梦境，帮了不少忙。
　　梦女看了看他，继续叹气。
　　“这次我们就是在外面看看发生了什么就行，还会遇到危险？”邰宝也好奇起来。
　　“你们都没危险，就我有危险。”梦女特别委屈：“让我静静吧。”
　　见她这样，江云鹤也懒得问了，干脆让邰宝捉几条鱼上来，他在船上搭个架子烤鱼。
　　虽然是纸船，却是法器一类，完全不需要担心被点燃。
　　这几年得益于药儿早中晚报道，江云鹤的手艺越发的好了，没多久烤鱼的香气就传了出来。
　　几个人在船上吃吃喝喝，半坛酒下肚，司空规立刻忘了曾经的怨念，跟江云鹤称兄道弟起来。
　　“看，那个是无情谷的弟子，无情谷多出美人，风韵极佳。不知来的是哪位道友！”司空规指着空中飞过一片树叶状法器道。
　　江云鹤抬头看了看，也看不到上面的人。
　　倒是那法器让他多看了几眼，竟然真是叶子。
　　“无情谷中有一株宝花，每十年长十三片叶子，稍加炼制便能制成飞行法器。”邰宝说道。
　　江云鹤这才了然。
　　这世间还真是神奇。
　　几人说话之间，只见天边突然一黑，小半边天空变成黑色，并且不断吞噬周围的光线，随后便是一道闪亮刀光，之后狂风卷起，哪怕距离这么远都将水面掀起波涛。
　　江云鹤挑了下眉头，造成那黑色景象的，应该是苏小小。
　　刀光应该是百丈门的周霄。
　　这家伙真是到哪都能和人打起来。
　　“苏小小竟然也来了？”司空规诧异道，随后嘿嘿一笑，饱含深意的看了江云鹤一眼。
　　之前江云鹤和苏小小同入同出，如今却是成了紫宸宗弟子，不知苏小小再见他会是什么反应。
　　毕竟，苏小小那喜怒不定的性子……嘿嘿嘿嘿！
　　司空规心情顿时好多了。
　　人渣不是那么好当的！
　　司空规也不急着走了，就等着看好戏。
　　在白龙大泽上飘到傍晚，众人才前往尾山。
　　尾山虽然不小，但对于修士来说也不大，山上各处都能看到三三两两的人，互相也没什么争斗。
　　只是眼睛一扫，便能看出分为几片区域。
　　正道比较爱扎堆，而左道的警惕心比较强，多是一人或者一个宗门的人独处。
　　司空规与众人直接前往尾山一角。
　　足有二十多人已经聚在那，正饮酒作乐，弄的跟郊游似的。
　　“是星象宗和紫宸宗的道友来了，原来是司空道友，卓道友、邰道友、宁道友，还有这位……不知道是紫宸宗哪一位的高徒？”见到几人，众人纷纷相迎。
　　“这是紫宸宗的江云鹤江道友，乃是我好友。”司空规笑着介绍，众人的目光毕竟齐刷刷的往江云鹤身上刷过来。
　　不少目光都充满审视。
　　江云鹤虽然第一次出山，可名头实在不小。
　　很多人都冒出“原来他就是江云鹤”的念头。
　　“见过各位道友。”江云鹤笑着见礼。
　　“见过江道友。”短暂的安静之后，场中再次热闹起来。
　　“这两位是大显宗居右居道友，于长泽于道友，这是白头山薛鼎薛道友……这三位是丹心宗于立于道友，任如玉任道友……”司空规挨着给江云鹤介绍。
　　“你就是江云鹤？”丹心宗于力是个三十上下双目狭长的男子，微微打量一番，突然说道。
　　“也没什么出众之处么……”
　　此言一出，几个人眼含笑意，更多的人则是不动声色，看江云鹤如何应对。
　　说起来这万生各宗弟子，看不上这江云鹤的可是不少。
　　毕竟在涌泉境就被执月、苏小小两个天下闻名的女修争抢，一般人艳羡之余，难免如同吃了酸葡萄一样。
　　诋毁者也是不少。
　　江云鹤脸上丝毫不变，看了看于立，又自动将目光切到身后的女修身上，脸上的笑容更灿烂几分。
　　“果然是人如其名。说来我一直有半句诗，始终想不到上一句，不知任道友可否帮我一个忙？”江云鹤冲着人如玉眨了眨眼睛。
　　悠悠道：“那半句是美人如玉剑如虹，还请道友教我上半句。”
　　任如玉微微一呆，没想到对方怎么直接将话拐到自己身上了。
　　任如玉与于立不同，心中对江云鹤没有敌意，更多的是好奇，好奇他何德何能在实力低微之时，便让执月为其心折。
　　见他称赞自己，刚好自己还是用剑的，这半句诗她听了也很喜欢，顿时落落大方笑道：“吟诗作对我是不成的，你若是说出上半句，我请你喝酒。”
　　“若我能想到，就不必请教任道友了。不过见了任道友后脑中灵光一闪，倒还真想出一句来。”
　　江云鹤笑眯眯接着道：“丹心赤子白玉宫，美人如玉剑如虹。”
　　丹心宗有一处便叫做白玉宫，江云鹤来之前听执月说过。
　　便是介绍这任如玉时提起，丹心宗虽然不算大宗，但任如玉也算不凡，更是丹心宗掌教之女。
　　“道友可别忘了我的酒！”
　　任如玉笑起来露八颗洁白的牙齿：“少不了你的。”
　　旁边的于立脸色已经黑了。
　　没想到江云鹤根本不理会自己，反而与自己师妹相谈甚欢，弄的自己跟小丑一样，黑着脸直接上一边去了。
　　江云鹤目光瞥到这一幕，心中暗道。
　　还是太祖高明。
　　要从敌人内部瓦解敌人。
　　他是丹心宗的？那就从丹心宗的师姐师妹身上下手。
　　司空规看看江云鹤，又看看笑的灿烂的任如玉，心中暗骂：人渣！
　　介绍一圈之后，在场女修对江云鹤印象大好，相反的，有几个男修脸色已经不好看了。
　　而这几个男修，都是对江云鹤有所敌意的。
　　其他人在一旁洞若观火，微微摇头。
　　这位江道友……还真是让人难以评价。
　　十分钟后，众人坐在那喝酒闲聊，此处众人大多是来探查情况的，也没什么争夺之心。
　　因此干脆来结交同道，增长见闻。
　　关系好的稍近一些，关系差的稍远一些。
　　然而两刻钟后，场中就分成了两个圈子。
　　一个圈子是众人闲谈。
　　另一个圈子则江云鹤和几个女修聊的热闹。
　　“几位道友可以随意握着什么，看我能不能猜到。”
　　“哪怕到了元神出游，也看不到你们手心藏着什么吧？”
　　“任道友手中是一块玉石，竟然是真的？我就是随意一猜，果然是心有灵犀一点通啊！”
　　听着旁边不远处传来江云鹤的声音，于立都快气炸了，偏偏还无法发作。
　　总不能破口大骂，或者告诉师妹离这个王八蛋远点儿吧？
　　这一圈男修突然没了聊天的兴致。
　　“人渣！”
　　“败类！”
　　司空规一边心中暗骂，感觉到几道不善的目光，顿时反瞪回去。
　　看我干吗？瞪他去啊！
　　哼哼，让你浪，让你浪，等着苏小小来了，看你怎么办。
　　远处几个左道修士都被随风带来的笑声所打扰，皱着眉毛看过去，又倾听片刻，暗骂一句。
　　“无耻！”
　　一直到了深夜，众人突然感觉大地突然跳了一下。
　　一抹金色光晕从地面下方透了出来，只是被这光辉照耀，便能感觉到一种发自心底的敬畏。
　　众人精神都是一振，出现了。
　　一道道人影出现在高空俯视下去，只见那金色正是从整座尾山的下方透出，更是将这白龙泽染成金色。
　　江云鹤打开真实视界，果然是神道光辉。
　　目光再向周围一扫，这空中的人数有些出人意料。
　　此时周围足有两三百人，尤其东侧出现了一群人，其中多有披毛戴角，化形不全，竟然是一群妖类。

第一百一十二章 气急败坏
　　虽说之前曾经就见过几个，如枕头风，如小青、小白、黑郎君、黄大娘，不过江云鹤还是第一次看到这么多妖类聚集一起，忍不住多看了几眼。
　　毕竟这一群妖物数量不少，架着妖风，这一眼看的时间就有点长，不时流连在猫耳狼尾之上。
　　江云鹤敢说，自己绝没有任何恶意。
　　没想到那妖物里有暴脾气的，一黑脸大汉反瞪过来：“那小白脸，看什么看？”
　　黑脸大汉态度极差，江云鹤却一点不恼，笑着抱拳道；“之前有几位妖族好友，想看看今天是否能故友重逢，倒是没找到，有些失望。我说过请他们喝酒的。”
　　这话一说，大汉挠挠脑袋。“哦，你那朋友叫啥子？”
　　虽说人妖共存，不过修士与妖物打交道的还是不多。
　　这大汉性子憨直的很，见江云鹤态度和善，人也真诚，反倒有些不好意思。
　　“铁首！”不远处一个嘴部前凸，满嘴獠牙的妖物低喝一声。
　　那大汉仿佛想起来什么，面色一肃，不理会江云鹤了。
　　江云鹤笑笑，左右看了一圈，倒是发现一点问题。
　　自从这些妖物露面之后，梦女便与司空规退到后面。
　　江云鹤心中猜测，怕是一会儿要打起来，当即给了邰宝宁芸二人一个眼色，朝着梦女方向退去。
　　见他过来，梦女立刻苦大仇深低声道：“能不能离我远点儿？”
　　“我与司空兄、卓姑娘，志同道合，相交莫逆，自然要共同进退。”江云鹤笑呵呵道。
　　“咳咳，其实，咱们也没那么熟。”司空规见梦女这么不希望江云鹤靠近，心知其中必有缘由，说不定一会儿就要被江云鹤连累，顿时换了一张脸。
　　司空规不要脸，江云鹤脸皮也不薄。
　　“我跟卓姑娘近月同吃同住，还是很熟的。”
　　梦女轻咬嘴唇，瞪着着江云鹤，心中气急。
　　“现在能说说，到底会发生什么吧？”江云鹤轻声问道。
　　“苏小小。”梦女拗不过他，无奈道。
　　“苏小小怎么了？”江云鹤好奇问道。
　　“说不清楚的，我也就梦到一些片段，反正我是被你害苦了。”梦女叹道。
　　江云鹤心中更是好奇，然而问不出什么来，便将目光转到下方，打开真实视界。
　　片刻后微微皱眉，能看出确实是神道光辉，然而怎么也找不到具体位置。
　　又过了两刻钟，只见下方白龙大泽中突然有一处冒出蓝光，并且不住游走。
　　邰宝和宁芸二人顿时精神一振。
　　“不管出现什么，一会儿离远点儿，免得被波及到。咱们就是来看看到底发生了什么，其他的与咱们无关。”江云鹤心态放的很正。
　　“是水君府邸出现了，那蓝光处是入口。”宁芸低声道。
　　江云鹤微微一愣。
　　见他不解，宁芸解释道：“以前有过这种情况，因此一看便知道了。”
　　此时那些妖类已经有些蠢蠢欲动了。
　　一个头顶带角的妖物突然朝着下方冲了过去，这一举动仿佛捅了马蜂窝一般，顿时十数个法宝砸了过去。
　　然而那妖物却如梦幻泡影一般破碎了，竟然是个假的。
　　场中顿时一阵寂静。
　　“傻子。”江云鹤暗骂。
　　他看的清楚，这十几人中竟然有两个是万生国正道修士，其中一个是于立，还有一个是个叫做张子冲的修士。
　　扔出法宝的十几个人，脸色纷纷大变。
　　“你们，先动手，该死。”一个妖物怒喝一声，化作一只雕鹰，头上却是两只角，朝着于立扑击过去。
　　其他妖物几乎同时动手，或者现出原形，或者祭出法宝。
　　于立知道抵挡不住，掉头就跑，飞向另外几个正道修士，口中大喊：“道友救我。”
　　几个妖物朝着于立追去，另外几个却是扑向与于立站在一处的任如玉，于立跑的时候，任如玉刚刚祭出一个镜子，往空中一照，那雕鹰顿时如在胶水之中，速度慢了一截。
　　她自忖有父亲给的几件法宝，与于立合力，足以抵挡一二，再边打边退。
　　然而于立这么一跑，任如玉顿时傻眼了。
　　此时想要再跑哪还来得及，只能又扔出一个旗子护住全身，心中暗骂，于立你个混蛋王八蛋，平时吹嘘起来洋洋得意，不长脑子下黑手，遇到事情就跑。
　　任如玉心中是把于立恨透了。
　　尤其于立跑的方向正是最近几个道友，那几人若是助他，哪还来得及援助自己？
　　只见一个与人一般无二的妖类扔出一对弯曲长角，如同弯刀一般劈在小旗上，旗身顿时一颤。
　　又有一妖类张口喷出一股黄褐色的毒水。
　　第三个妖类化成原型，是一只青牛，重重撞在小旗上，任如玉顿时喷出一口鲜血，手中镜子也控制不住，那雕鹰脱离了控制，心头大恨，一展翅膀就双爪抓了下来。
　　“完了。”任如玉心中只剩这个念头。
　　就在任如玉心灰若死的时候，突然感觉自己被一个人抱住，飞快窜向远处。
　　从自忖必死到被人救下，任如玉心中涌出狂喜。
　　一直到数百米外，那臂弯的主人才将任如玉放下，扭头一看，一张带着笑意的英俊面孔。
　　“江道友！”任如玉惊喜道。
　　没想到救自己的竟然是之前便退到远处的江云鹤，再对比之前站在身边，结果遇事便跑的于立，任如玉心中百感交集，目光如水。
　　“救命之恩，没齿难忘！”
　　“哪那么复杂，下次请我喝酒，喝到不醉不归！”江云鹤笑了笑，抬头一看，前方不远处还有俩人，正一脸无奈的看着自己。
　　“真巧，你俩也来接应任道友？”江云鹤愕然之后差点笑出声来。
　　面前两人不是别人，正是司空规和梦女。
　　说起来真不能怪自己，阴阳梭的速度太快，自己用其飞遁的时候都很难操控，奔着一个方向直接就远遁了。
　　俩人几乎气急败坏，方才冲突一开始，两人就换个方向退开，反正两人就是来走个过场的。
　　没想到江云鹤救了任如玉直奔两人就来了。
　　还冒出这么句话来。
　　接应你妹啊！
　　你能不能离我们远点儿？
　　空中一阵狂风传来，那雕鹰朝着江云鹤两人直扑下来。
　　“小心。”
　　江云鹤伸手一推，便与任如玉分开，驱动阴阳梭与身后劈来的那对弯角对撞三次，弯角主人顿时心疼的差点儿叫出来，只见那对弯角上竟然出现数道裂缝。
　　“道友，出门在外，多个敌人不如多个朋友，不如就此罢手？”江云鹤温和说道，对阴阳梭大为满意。
　　就是驱动起来消耗太大，方才这短短几下，从救人到驱动着应敌，便耗费了自己四分之一灵力。
　　再看到远处追过来的几个妖类，脸色顿时微变。
　　“罢手个屁。”追来的雕鹰口吐人言大骂，然后一张口就是一团金光飞向任如玉。
　　“罢了，罢了。”司空规微微摇头，总不能自己二人现在调头就跑吧？还是先将这几个妖类击退再说。
　　梦女又是一阵咬牙切齿。
　　江云鹤收回阴阳梭掏出葫芦，看着冲过来青牛，顿时一道火河烧过去，那青牛吓了一跳，连忙闪开，尽管如此一条腿也散发出烤牛肉的味道。
　　而另一边，司空规则是扔出一把剑与一只如同蝙蝠一般的妖怪斗了起来。
　　与此同时，一部分人已经朝着白龙大泽冲了下去，想要趁着这个机会捷足先登。
　　就在此时，大泽上突然出现无数银丝，朝着上方一卷，便将五六人卷了进去，顿时一片惨叫之声。
　　剩下的人吓的连忙停下，心中大骂。
　　只见水上站着一个亭亭玉立的少女，身形随着水面而起伏，笑的极甜，正是苏小小。
　　“这是我的，谁也别抢。”苏小小软糯道。
　　“好大的口气，先接我一刀再说。”从尾山山顶飞出一人，斩出一刀十数丈长的刀光，仿佛直接斩碎了空间，出现在苏小小面前。
　　“你就是再砍一百刀，又能奈我何？”苏小小娇笑道，身周幽光往外一刷，刀光顿时截截碎裂。
　　“那我就再砍一百刀。”那人大笑一声，手中长刀如龙雪白长龙，卷起满场狂风朝着苏小小斩去。

第一百一十三章 为什么救我
　　“两位道友，不如化干戈为玉帛，日后把酒言欢，如何？说来我也有几个妖类好友，人和妖也没有什么不同。”江云鹤向右挪动两步，两根弯角从他身侧一闪而过。
　　稍微花了点儿时间熟悉这青牛和另一个妖怪的攻击方式，江云鹤就放松下来。只要不是那种大范围攻击的法宝，他都不害怕。
　　还能抽时间服用丹药回复一下灵力。
　　除非是月露那样的天材地宝，一般回复灵力的药物都是缓慢回复，就相当于人饿了吃饭一样，不可能立刻就恢复力气。
　　“我认识五阳山的黄大娘，不知道你们认不认识？挺好的一个妖怪，为人和善，还有黑郎君，为人憨厚耿直，说起来你们看到我脚下这双鞋没？一个兔妖送我的，她叫小白，挺可爱的。”
　　江云鹤絮絮叨叨说的两个妖怪心烦意乱。
　　“你有完没完？认不认识又怎么样？你废话怎么那么多？”使着一对弯角法宝的妖怪一脸暴躁。
　　“那咱们聊聊别的？刚才我看到有个猫耳的姑娘叫什么，就是那个穿着蓝色长裙和抹胸，还有一对月牙耳环的那个，姓甚名谁？家住何方？我很想和她交个朋友。”江云鹤笑的更和善了。
　　“师弟，我会告诉师姐的。”宁芸双手抱怀，挤出一条深沟，不知什么时候赶到，就站在江云鹤背后不远。
　　“我见那姑娘的耳环很适合师姐，不知道她肯不肯割爱。”江云鹤面色丝毫不变。“你不觉得月牙耳环和师姐很配么？”
　　“你这么一说，好像还真是。”宁芸若有所思。
　　“不打了。”那青牛身子一转变成个青袍大汉，气恼道：“打不到，这小子比泥鳅还滑。”
　　本来两人半天就没拿下这小子，如今又来了两个帮手，自忖不是对手，他也就顺势住手。
　　那持着双角的妖怪见状，颇为气愤的将法宝收起来。
　　“这样多好，大家一起喝点酒也不错，何必喊打喊杀。”
　　“是你们先动手的。”青牛大汉粗着嗓子道。
　　“这么多人，总会出几个傻子，是吧？”江云鹤转头看去，只见梦女正与一个有着狼尾，用一对匕首的妖怪打成一团。
　　而司空规与另外一个蝙蝠般的妖怪纠缠。
　　仔细打量，却发现这两人和那两个妖怪打的很漂亮，然而都是出工不出力。
　　江云鹤顿时心中明了，暗骂，一堆滑头。
　　看来妖怪里面也不是都那么憨厚的。
　　见到这面住手了，那几人和妖怪也纷纷住手，只有那雕鹰一肚子气，偏偏还奈何不了任如玉。
　　双方各自汇合到一起，做出对峙的架势，观察场中情况。
　　只见大泽上一条刀龙几乎将夜色照亮，如同一道闪电，带着无可阻挡的无匹气势朝着苏小小一口吞了过去。
　　无数银丝在这刀龙之下连阻挡都不能便纷纷折断。
　　苏小小再次祭出幽魄神光向上一刷，将刀龙吞噬了一半，然而剩下的一般依然卷了下去。
　　面对这一道刀光，无数银丝再次缠了上去，将那刀光一阻，随后再次幽魄神光一刷，空中顿时空空荡荡。
　　“我就说了，你再砍一百刀也没用。”苏小小恣意大笑道。
　　江云鹤觉得苏小小更厉害了。
　　执月说这周霄比苏小小强上一线，此时看来却是相反。
　　然而江云鹤眼中捕捉到了一点东西，让他微微一愣，随后脸色一变，还没来得及开口，只见一只白色巨虎从大泽下方扑出，掀起滔天巨浪。
　　白虎口中一喷，一道白光撞在苏小小后心。
　　苏小小整个人如被狂风扫到的落叶一般飞出去，当即喷出一口鲜血。
　　“旸山君！”苏小小发出一声饱含愤怒的凄厉叫声，化作一道幽光便要逃。
　　“哈哈哈哈哈，小贼，终于被我抓到你了。”白虎发出一声厉啸，就连空中云彩都被这啸声震碎。
　　身子一抖，无数黑点从身体表面跌落，化作一只只伥鬼朝着苏小小追了过去。
　　此时这白龙大泽早已被封死，苏小小只得在场中兜着圈子，速度却是越来越慢，不时喷出一口血来，那一张俏脸上满是恨意。
　　而后方的伥鬼却越来越近。
　　“苏小小完了。”邰宝低声道。
　　没想到这个闻名天下的妖女，竟然会死在这里。
　　那些伥鬼还好，可问题在于伥鬼的主人，旸山君。
　　旸山君在这水下藏了不知多久，连水君府邸都不顾，暴起偷袭苏小小，可见旸山君的恨意，此地又已被完全封住，苏小小就算插翅也难飞。
　　眼看苏小小正朝几人方向飞来，几人便要躲开。
　　江云鹤却看到苏小小看来时，眼底的复杂神色。
　　江云鹤脸上浮现挣扎的神色，片刻后幽幽叹口气，苏小小说来从未为难过自己，虽说别她伤了两次，但总体而言，自己得的好处更多。
　　“你们躲远点儿。”江云鹤轻声道。
　　“师弟？”邰宝宁芸都是一惊。
　　“说来她也算是我和执月的媒人，我尽力而为吧！”江云鹤话落，将装月露的瓶子叼在口中，牙齿咬着瓶塞。
　　将灵力注入阴阳梭，化作一道幽光冲了出去，几乎转瞬之间便到了苏小小身边，将其抱在怀中在空中旋转几圈便朝着另外一个遁去。
　　“我带你跑不了多久，你有什么办法就赶紧想。”江云鹤飞快说道，只感觉体内灵力如同流水一般。
　　是如同放水一般。
　　苏小小愣了半响，微微侧过脑袋，能看到江云鹤的侧脸。
　　眼中更加复杂了。
　　江云鹤化驱使阴阳梭，速度倒是比伥鬼快上一截，眼角留意着斜下方的旸山君，生怕它突然出手。
　　眼角却见到一抹雪白刀光突然出现在旸山君背后，竟然是周霄直接动手了。
　　“小子，你敢对我出手？”旸山君暴怒。
　　周霄二话不说，以身合刀，一刀斩出，就连白龙大泽的湖水都被分成两半，甚至可以见到湖泊下方的泥土。
　　随后湖水倒卷，七条水龙冲天而起，一起向旸山君吞过去，而旸山君在空中的动作一僵，便被七条水龙吞入口中，那水龙体内激流如同利刃一般，不过瞬间，水龙内就出现一条条血色。
　　江云鹤顿时知道是炼神宗明颢也出手了。
　　“有救了。”江云鹤长出口气，只要旸山君被缠住，只有那几十只伥鬼就比较好对付了。
　　全力驱使阴阳梭，一动便是千丈，几个呼吸就到了尾山另一端。
　　“看什么看？还不赶紧疗伤或者想办法？”江云鹤看苏小小在那侧脸看自己，顿时气不打一处来。
　　“为什么救我？”苏小小侧脸看他问道。
　　江云鹤不假思索道：“咱俩是一伙的，我说过了。”
　　苏小小挣开江云鹤的手臂，遥望远处，哪怕旸山君遇险，那数十只伥鬼也没回返，仍然朝着两人追来。
　　眼见那些伥鬼近了，江云鹤甚至能看到伥鬼脸上的狰狞与眼中的歹毒。
　　苏小小突然又抱住江云鹤手臂：“走。”
　　江云鹤吞下一滴月露，带着她再急遁，连续几次之后，当他停下之时，只见身前几个人。
　　梦女，司空规，一脸苦大仇深。
　　邰宝、宁芸，看看江云鹤，再看看抱着江云鹤手臂的苏小小，张目结舌。
　　“还真是巧。”江云鹤冲着梦女和司空规露出个笑容。
　　“说吧，什么仇什么怨？”梦女都快抓狂了。
　　就在此时，湖水突然翻滚不休，一条三爪长蛇自水中扑出，一尾就将明颢抽出百丈。
　　张口又喷出一颗圆珠砸向周霄。
　　苏小小眼睛却是一亮，反手抓住江云鹤手臂，另一只手向前一抓，梦女直接被她抓入手中，化作一道幽光朝着湖中遁去。
　　一张嘴吹出一蓬灿烂星沙，夹在风中吹向那三爪巨蛇，那巨蛇闪避不及，尾巴上稍微沾了一点儿就腐蚀掉一大片血肉，疼的在空中不住翻滚。
　　苏小小却趁机抓着二人直接冲入水中一个蓝色光球之中。
　　三人只感觉一阵天旋地转，眼前一花，纷纷摔落到地上。
　　江云鹤跳起来愕然看向苏小小，就看她刚才生龙活虎的样子，哪像是重伤之人？
　　只见苏小小抻了个懒腰，露出一个甜甜的笑容。
　　“我骗他们的，不然他们怎么会动手！”
　　梦女坐在地上，苦大仇深的看着两人，委屈的眼泪都要下来了。
　　“那你自己下来不就行了？”
　　“你目力好，我是知道的。”苏小小笑的很得意，仿佛偷了鸡的黄鼠狼。
　　随后拖着长音：“至于她嘛……说吧，你又梦到什么了？”

第一百一十四章 水君府邸（第四更，求全订、打赏。）
　　江云鹤扫了一眼周围，地面就是青色的石块，略微透光，像是青玉，周围有着白玉花坛，里面是一棵棵如同花草树木一般的珊瑚。
　　先前走是一个广场，广场上有一座石碑，之后是一条阶梯，直通斜上方，隐约可见飞翘的屋檐，屋檐上有着异兽雕像，是所谓的飞檐脊兽。
　　一边打量一边回忆刚才发生的事，苏小小似乎直接朝着自己那个方向逃的，就算自己当时不去救她，她最后也会抓自己下来吧？
　　果然是妖女啊。
　　也许还有试探自己的意思？
　　江云鹤摩挲着下巴，苏小小的心思一如既往的诡诈。
　　别人说她是妖女，还真没冤枉了她。
　　旁边苏小小一只手点着下巴，似笑非笑的看着梦女。
　　梦女坐在那委屈的很，跳起来一把抓住江云鹤的手咬下去，仿佛江云鹤是她生死大敌，她要生吞了他的肉一般。
　　“你咬我做什么？”江云鹤倒抽口凉气，这丫头咬的真够狠的。
　　“我都说了，离我远点儿！不然她怎么会抓我进来？”梦女气的脸跟包子似的。
　　苏小小：思考。
　　“反正离得近，顺手。”
　　倒是认同了梦女的话。
　　江云鹤摊手，你家飙车还能看路的？反正我是看不了，速度太快了。
　　“只能说，这就是缘分。”江云鹤道。
　　梦女随着就补了一句：“孽缘。”
　　江云鹤哈哈一笑：“孽缘也是缘啊。”
　　梦女气急，又想咬一口，不过看苏小小不耐烦的神色，咬咬牙，闷声道：“前面广场有禁制，台阶上有陷阱，那些飞檐走兽都是活的，只要穿过台阶，那些东西就会活过来。”
　　想起梦中的悲惨过往，梦女就一阵气苦。
　　“那怎么走？”江云鹤愕然，打开真实视界，广场上的数据他看不懂，那些台阶上仔细观察片刻，倒是看出不少门道来。
　　几乎每个台阶上都有一些东西。
　　一共三十三层台阶，这要穿过去，还有命在？
　　苏小小也皱了皱眉头，继续盯着梦女：“还有什么？”
　　“此处一共十六个落入点，旸山君等人都在其他地方，穿过台阶后便会遇到他们。在这等着吧，我可不想再被砍个几十刀了。”梦女闷闷道。“等他们到了中枢，这里自然会打开，到时直接退出去便是。”
　　苏小小眉毛皱的更紧了。
　　废了这么大劲，莫非就这么退出去？何况到时你能退的出去？
　　苏小小目光闪动一下，嘴角勾起一抹笑意，梦女如同看到什么可怕的东西一样，直接窜到江云鹤身后：“别想让我探路！”
　　跟受惊的兔子似的。
　　“别急，既然那几人不会到此，让我看看再说。”江云鹤说完，不再去看广场方面，禁制什么的自己不懂，看也看不出什么，不过梦女既然梦到，那她想必知道如何穿过。
　　反倒是那阶梯，他是不想踩上去。
　　“说起来这水君府邸有什么东西，这么多高手争抢？”江云鹤一边打量四周一边问道。
　　众人不远处便是一层光膜，上面有神道光辉闪动，光膜外面是什么则完全看不到。
　　不过结合之前神道光辉从尾山和整个白龙大泽下透出，江云鹤觉得则府邸很可能在尾山下方，如果面积大些的话，那就是在整个白龙大泽下方不知多深的地方。
　　至于其他地方，都是花坛珊瑚，镶嵌着宝石的假山，看起来倒是富贵逼人。
　　不过都是普通宝石，除了好看之外，对于修士没什么价值。
　　江云鹤觉得这白龙水君品味不高。
　　“当初此处白龙水君被仙雍国三王子炼成血精，其水君印却没落到仙雍国手里，八成便在这府邸之中。
　　那蛟蛇与旸山君的目标便是那水君印，若是得了便可获封水君，受水君气运加持，只要数十年，便不弱于星宫真人。”苏小小道。
　　“那你呢？”江云鹤反问。
　　获封水君之后，便与这白龙大泽连在一起。固然受气运加持，修行快速，在此处更是能发挥出更强大的力量，可受到的限制同样不小。
　　修行者之中，除非天赋不佳难有进境，才会想方设法夺一神印，成就神明。
　　以苏小小的天赋，应当不屑于此。
　　“除了水君印，这里的好东西也不少，听说还有上一代水君的尸骸，我很感兴趣。”苏小小轻描淡写道。
　　江云鹤觉得苏小小的重点很可能就在上一代水君的尸骸上。
　　当然，其他东西可能也需要。
　　“这里是进出口？”江云鹤又问了一句。
　　“应该是。”苏小小道。
　　梦女就在一边当鹌鹑，一句话都不想说。
　　江云鹤正思索间，空中仿佛开了个洞，落下一个豹身人面的妖怪来，只见苏小小指尖弹出银丝将其一缠，那豹身人面的妖物还没落地便化作一堆碎尸。
　　“哪怕留着用来探路也好啊。”江云鹤见状无奈道。
　　苏小小歪头想了想，有道理。
　　当即软糯道：“那我下次留他们一条命。”
　　“算了，不用下次了，我发现一点儿东西。”江云鹤走到某块珊瑚处掰了一下，没反应。
　　又推了一下，顿时推动些许，地面无声无息露出一套通道。
　　“这里怎么会有通道？”苏小小奇怪道，修士不是凡人，更何况这是水君的府邸，怎么会留下一条通道来？
　　江云鹤也颇为意外，他只是不想走那条台阶而已，没想到竟然真有一条通道，顿时扭头看向梦女。
　　“别问我，我也不知道。”梦女直接摇头。
　　“不管怎么说，总要试试，我先下去看看。”
　　这洞口走下去是一条台阶，江云鹤打开真实视界看下去，倒是没发现什么不妥，小心翼翼的一步步走下去，走出十几米便是一条甬道，江云鹤仔细看了看甬道，竟然没什么陷阱，这才招呼道：“下来吧。”
　　三人进入后，便将通道口关上。
　　数分钟后，空中再次开了个洞，摔下来一个人，却是于立。
　　于立看到地上那一滩肉块后先是吓了一跳，随后环顾左右发现没人，才松了口气。
　　“破元金线？是苏小小？此时周围没人，想必是向前去了。”于立心中暗道，站在原地犹豫片刻，还是向前走去。
　　于立倒是没想到苏小小走了一条暗道，只以为苏小小等人已经穿过去了，虽然也提起警惕，却是小心有人偷袭，哪想到竟然还有禁制在，刚走进广场没几步，一个罩子便将广场扣住，九条火龙攀附在罩子上，一同向内喷火。
　　于立顿时大骇：“怎么可能？”
　　连忙祭出法宝抵挡，然而他一人又怎么抵挡得住？哪怕在梦女的梦中，也是苏小小以幽魄神光抵挡，江云鹤找到破绽后才破开。
　　不过一时三刻，于立便惨叫一声被烧成灰烬。
　　……此时地道之中，江云鹤一边小心翼翼的探路一边询问：“你说你探路被砍几十刀，我干吗呢？”
　　江云鹤始终不觉得自己是梦女探路，自己在后面坐享的人。
　　“你比我好多了，就断了两条腿。”梦女不满道。
　　江云鹤：……
　　断了两条腿的我比你好多了？那你得多惨？
　　心中更是庆幸没走上面那条路。
　　三人穿过一条长长的甬道，前方是一处宽敞空间，仿佛一个大厅一般。
　　当江云鹤看到大厅内的东西，顿时脸色微变。
　　只见里面堆了无数骸骨，几乎堆积成山。
　　而那些骸骨，竟然都是人骨。
　　里面更是有大量妇孺孩童的骸骨。

第一百一十五章 静室迷香（上）
　　看着那成山的尸骨，里面有半数都是妇孺孩童，江云鹤心中顿时如被石头压住一般。
　　一股难以抑制的怒气从心中冒了出来。
　　“这白龙水君吃人？”江云鹤干涩道，实际上他已经有了答案了。
　　“据说白龙水君日啖十人。”梦女在一边说道，此时她能明白江云鹤的愤怒，其实她也同样如此。
　　不过作为土生土长的原住民，梦女更能正视这种情况。
　　“其手下水军常常会抓路过的行人，或者到远处去抓人回来，供白龙水君食用。”
　　“这哪是水君，分明就是个妖怪。仙雍国杀祂杀的不冤。”江云鹤嗓子发干，来到这个世界从未如此愤怒过。
　　毕竟生而为人，见到所谓的水君却以人为食，心中难免悲悯愤慨。
　　虽说人类也与其他动物为食，不过江云鹤却无法接受吃其他智慧生灵，如妖类，已经开了灵智，江云鹤是无论如何都下不去嘴的。
　　如果愿意，他更愿意交个朋友。
　　“能收纳起来么？出去后找个地方埋了，也比堆在这里强。”江云鹤问梦女。
　　他就一个纳物袋，也没携带纳珠的习惯。
　　他觉得这些被白龙水君吃了的人，肯定不希望死后仍然在这水君府邸长睡。
　　梦女扬手扔出两个纳珠，将尸骸全收了，扔给江云鹤。
　　江云鹤接过纳珠揣到怀里，扭头四望，一共四条路。
　　而在上方，则是黑黝黝的洞口，目测起码有百米高，江云鹤猜测上方能到某个殿内。
　　梦女扬手一把小剑朝着上方飞去，然而到了十余米的空中便掉落下来。
　　“上方走不了。没那么容易直接从这抵达内部。”梦女说道。
　　这是理所当然的。
　　如果从这能直接上去，相当于爆了白龙水君的菊花，怎么想他都不会做这种事。
　　“先看看另外三条路能通到哪。”
　　左侧通道往前走了约有千米，便是一个个铁笼，铁笼不过两米大小，其中遍布人骨。
　　衣物没有半片，不知是全都风化了，还是这些人被关在这里根本就没有衣物，江云鹤可能是后者。
　　“是关押那些抓来的人。”江云鹤皱了皱眉。这些人恐怕是水君死后在这里活活饿死的。
　　“收起来吧。”江云鹤叹道。
　　笼子里还有水槽，食槽，这里完全是把人当做牲畜来养。
　　梦女这次直接甩手扔给他一小口袋，里面十几颗纳珠，调头就往外走去了。
　　显然她也不喜欢看到这样的景象。
　　确定了这里没有其他东西后，三人回到原处，走向中间一条路，这次走到尽头却是一个石门。
　　江云鹤看了几眼，从一侧往里一推，石门顿时打开，只见里面种了不少果木。
　　过了数千年，果木仍然没有枯死，反倒长的颇为茂密，上面结着一个个如同木瓜一样的果子。
　　“是小百香！”梦女看到这果子，顿时一脸厌恶。
　　江云鹤略一思索，自己从书中见到过。
　　凡人服之，可以清除体内污秽，常年服用，可延年益寿。
　　另外还有一个用法，给一些食素生物食用，可让肉质鲜嫩……
　　“算了，别看了。”江云鹤叹气。
　　进到这水君洞府的地下后，心情便一直很压抑。
　　所看到的这些，将他原本对封地神的美好想象全都打破了。
　　毕竟是所谓的神啊，普通人总对神有着美好的向往，可如今看到真相，却发现其中一些所谓神灵比起猛兽更加残忍，更加可怕。
　　比如这白龙水君，比如旸山君。
　　倒是香火神，与人道相连，如三花娘娘那样，护佑一地百姓，让人敬重。
　　过了一片果园，尽头又是两个石门，江云鹤推开其中一个，只见里面种着一株株半人高的植物，上面三两多碗口大小的红花。
　　与此同时扑鼻而来一股幽香，江云鹤几乎瞬间变心神便是一空。
　　与之同时中招的是梦女，两人纷纷倒在地上。
　　反倒是苏小小反应最快，退出数米又用幽魄神光护体，仔细看清室内的之后，脸上顿时露出一抹怪异。
　　“有意思，竟然是静室迷香。哈，我倒想要看看你心里面到底是什么。”苏小小又退出数米，伸手一拍，面前的空气便是一震，所有香气都被局限在一处。
　　随后神色愉快的扔出一把椅子，一张桌子，一个果盘，一壶美酒。
　　这静室迷香，很多修士都有种植。
　　其效果便是是让人美梦达成，完成心底深处的愿望，让人陷入最为痴迷的梦境之中，不愿醒来。
　　此时江云鹤脸上带着畅快的笑意。
　　而梦女，脸色通红。
　　……
　　江云鹤慵懒的趴在船上，晒着古铜色的肌肤，手边放着一坛冰镇的美酒。
　　一只小手在背后轻柔的揉捏着。
　　又有一只小手摘了洗净的果子放到他嘴边。
　　“再用力一点，力气太小了。”江云鹤哼了一声，就感觉背后小手的力气更大了些许。
　　“还是你的手艺最好。”江云鹤大笑，一翻身将身后的女子搂入怀中，只见那女色一对剑眉，英气十足，神色清冷中带着羞意，不是执月是谁？
　　“她的手艺最好？那我呢？”一个软糯的声音响起。
　　“大宝贝最贴心，小宝贝最可爱！”江云鹤哈哈一笑，将另一女子也搂入怀中。
　　远处传来一声鹰啼，一只金色大雕从天边飞来，展翅足有二三十米长，从空中扔了一个竹筒下来。
　　江云鹤抓到手，打开后拿出纸条看了一眼，脸色微变。
　　“我得出去一趟。”
　　“你又扔下我们两个？”那软糯声音变得幽怨起来。
　　“我那兄弟童青川出事了，我得去帮他一把。”江云鹤冲两人温和笑道。“我去去就回。”
　　当即身形一动，拎着酒坛落到金色大雕背后，扬长而去。
　　坐在大雕背后，感受着迎面海风，江云鹤心情大好，高声唱道：“沧海一声笑滔滔两岸潮，浮沉随浪只记今朝……”
　　唱过之后又哈哈大笑，仰头痛饮美酒。
　　一日一夜后，江云鹤已能看到远处一座大城，空中数万大军正在猛烈攻打，雷霆火焰纷落如雨，眼看那大城摇摇欲坠，江云鹤一个闪身落到大城上方，掏出扇子向着前方一扇，那数万大军便不知被扇到何处去了。
　　“江兄，多谢前来相助。救命之恩，没齿难忘。”童青川从下方飞上来一脸感激。
　　“江真人来了，江真人真的来了，多谢江真人前来相助。”满城百姓看着天空的身影，面现激动神色。
　　“你我兄弟一场，更何况这满城百万条性命，我又岂能坐视？若要谢我，便请我喝酒，不醉不归！随后将声音凝聚一线传入童青川耳中：“最好的园子，最好的姑娘，最好的酒！”
　　画面一转，江云鹤已经坐在青楼之中，下方是清歌曼舞，身侧是几个眼中都是爱意的美貌女子，对面是童青川、纪元等宗门和朝廷修士。
　　“江兄，我敬你一杯。”纪元一脸钦佩。“当年初次见你之时，我就知道绝非凡俗之辈，他日必成大器，如今果然是天下闻名的逍遥真人，民间都称江兄是荡魔真人。”
　　“说起来当年我起于微末，纪兄待我也是不薄。此话别再多提，喝酒！”江云鹤哈哈大笑，脸上说不出的从容。
　　见他救了满城百姓，仍然如此谦逊，众人更是敬佩。
　　“说来我最羡慕的是江兄收服了名传天下的月仙子和妖女，比江兄的修为名望，江兄的艳福，这天下何人不羡慕？”
　　江云鹤悠悠叹道：“童老弟是不知道我的难处，当初她们要死要活非我不嫁，要死要活，有言道，救人一命胜造七级浮屠，这是两条人命啊！
　　也是我心软……说句肺腑之言，若是可以，我宁愿流连花丛，做个风流浪子，仗剑天下，岂不是快哉。”
　　“江兄觉得为难之事，多少人却是羡慕都羡慕不来。”纪元大笑道。
　　“子非鱼，焉知鱼之乐，子非鱼，焉知鱼之苦……今日不说那些沮丧之事，今朝有酒今朝醉！”江云鹤将身边姑娘搂进怀里，哈哈大笑。

第一百一十六章 静室迷香（下）
　　梦女与江云鹤、苏小小来到一间大殿，见江云鹤要抬步迈入，顿时开口道：“别进。”
　　江云鹤一脸警惕的停下脚步，朝着里面仔细看了半响，疑惑的看向梦女：“里面有什么？”
　　想到梦中发生的事，梦女脸色有些羞红。
　　好在一切还没发生。
　　“反正别进。”梦女刚说完这话，就感觉背后传来一股推力。
　　“苏小小！”梦女都要被气炸了。
　　“语焉不详的，既没有陷阱，也没有禁制，你那么怕进去，是担心什么？”苏小小双手背在身后，悠悠说道。
　　“你没事吧？”江云鹤扶起梦女，露出一抹笑容。
　　“完了。”梦女几乎绝望的想要闭上眼睛。
　　只见墙上的一面镜子，照出两道光来，一道黑光，一道白光。
　　黑光落在梦女身上，而白光落在江云鹤身上。
　　随后两人就觉得身体开始发热，内心有些什么东西在蠢蠢欲动。
　　“我都说了别进了……”梦女几乎要哭出来，身体却不自然的扭动着，体内仿佛有什么在生根发芽。
　　“反正是躲不过去了。”“真是孽缘，我真想咬死你！”
　　说着话，梦女的脸上浮现桃花一般的色泽。
　　一低头亲了下去。
　　“事已至此，就是抢，我也要从执月手里抢过来！”梦女脑中冒出这么一个念头。“既然避免不了，那该下手时就下手！”
　　双方早就相识，又是一起从无尽山中走出，梦女对江云鹤颇为了解，也不讨厌。
　　当初在无尽山中，可以说是江云鹤以涌泉境的实力照顾其他人，将二十多人硬生生拖出了无尽山。
　　……
　　苏小小坐在椅子上，两条腿翘在桌子上，手中拿起一个果子，啃两口扔一边，完全一副看好戏的神情。
　　没过多久就见江云鹤一脸温柔的在那说着大宝贝，小宝贝。
　　苏小小顿时打了个激灵，这家伙是怎么能用这种表情说出这么恶心的话的？
　　大宝贝小宝贝是谁？
　　倒是听到《沧海一声笑》的时候，苏小小暗道，这家伙，性子倒是蛮洒脱的。
　　这点和自己比较像。
　　“百万条性命？去救人了啊？这家伙还真是个……好人啊！”苏小小打了个哈欠，扯了扯嘴角。
　　“烂好人！”
　　不过想想方才他还玩命去救自己，苏小小心中又是一叹。
　　这家伙，满嘴没一句真话，不过关键时刻还算可靠。
　　眼看着江云鹤搂上旁边的梦女。
　　苏小小：(´｀;)？
　　然后就看到梦女开始扯江云鹤的衣服，又扯自己的衣服。
　　“呃……发生什么了？”苏小小眨眨眼睛。
　　“将他们两个分开？”
　　“不对，为什么要将他们分开？他们醒来后的表情肯定很有意思，到时梦女和执月抢男人，想想就好玩。”苏小小坐在那笑的乐不可支。
　　不知为什么，笑着笑着心情就不好了。
　　两人滚成一团，被自己脚挡住了，苏小小歪过头看了一眼，倒抽一口凉气。
　　脸上飞快闪过一抹红晕。
　　“这是怎么回事？”
　　“他们要干什么？”
　　苏小小目光闪动几下，莫名的一抬手，将两人分开。
　　数十道银丝勾起衣服套在两人身上。
　　然后静静坐在那，心情莫名的不好了。
　　……
　　“小小，怎么是你？”江云鹤猛的睁开眼睛，陌生的洞顶，而不是记忆中的红帐。
　　从地上坐起来，只见苏小小坐在一张桌子后面，翘着脚，一只手拿着酒杯，脸上似笑非笑：“小小是谁？怎么是你是什么意思？”
　　之前你还在青楼今朝有酒今朝醉是吧？然后突然冒出一句小小是什么意思？
　　苏小小心中有些咬牙切齿，脑子里转着无数念头要让江云鹤好看，脸上却是丝毫不动声色。
　　江云鹤的神色微微一滞了瞬间，自己刚才梦中在青楼颠鸾倒凤，红帐翻滚。
　　然而突然怀中的女子变成苏小小，顿时让他大惊，直接被吓醒了。
　　那梦中似乎自己娶了执月和苏小小？
　　呸，该死的梦，太离谱了。
　　我一个都不想娶，怎么会娶两个？
　　倒是现在怎么解释……江云鹤有些牙疼。
　　如果自己说的是原来是你，还能解释一番。
　　怎么是你，怎么听都有嫌弃的语意在内吧？
　　江云鹤大脑高速转动了一秒，就有了初步想法。
　　“刚才我做了个梦，梦中有个女子，总是看不清面貌，我却总觉得她极美，仿佛是天下最美的人。而且她性子温婉的很，有一天，我两人在吃东西，我一口，她一口，然后她的面貌突然清晰了，竟然是你，吓了我一跳。”
　　江云鹤哈哈一笑：“这梦真是太过离奇。”
　　随后露出思考的神色：“说起来，你要是性子如果能那么温婉虽然很好，但却不像你了。仔细想想，还是现在的你比较好！”
　　一边说，江云鹤一边用眼睛余光看着苏小小的神色，总觉得她笑的有些意味深长。
　　苏小小听完，笑的前仰后合，发出一连串银铃一般的笑声。
　　心中咬牙切齿，我要不是知道你梦到什么，说不定真就信了。
　　果然是骗人的鬼！
　　这账我慢慢跟你算！
　　“到底发生什么了？”
　　顿时倒抽一口凉气。
　　梦女梦到什么了？
　　还好两人身上衣服都在，不然可麻烦了。
　　不过里衣好像有点儿不太舒服？可能是做梦时弄乱了。
　　话说我做梦时没露出什么丑态吧？
　　扭头看了眼苏小小，只见她脸上没什么异常，心中顿时松口气。
　　还好，看样子我做梦时没什么事。
　　梦女发出一声长长的如同哭泣一般的声音，总算停了下来。
　　江云鹤干咳了一声：觉得自己还是到外面转转比较好。
　　顿时爬起来跑到外面去了。
　　片刻后，梦女悠悠醒来，脸色通红，略一思索，想起曾经发生的事。
　　摸了摸衣服，还好，还在。
　　不对！
　　梦女猛的发现自己的衣服是被别人给穿上的，腰间的带子和自己平时系的不一样，领口也少系了一个，里衣也不对。
　　想起梦中的事，忍不住抬头看向不远处的苏小小，冷着脸问：“刚才发生了什么？”
　　“发生了什么，你想不到么？”苏小小略带嘲讽的笑意，意味深长道。
　　“我可是看了一番好戏。”
　　梦女顿时羞的脸上滴下血来，怎么也没想到，自己第一次竟然被人看了个从头到尾。
　　想死的心都有了。
　　心中暗骂：“王八蛋，我早晚咬死他。”
　　“不对，我得先从执月那抢过来，不然岂不是白白便宜了他？哪有那样的好事。”
　　正羞愤欲死的时候，就见江云鹤面色如常的走进来，温和笑道：“没事吧？”
　　“你说呢？”梦女反问，越想越气，直接跳起来抓住江云鹤的胳膊就一口咬上去。
　　“嘶……”江云鹤疼的倒抽口凉气，心中转动，梦女是知道自己看到她刚才的情况了？苏小小说的？
　　妖女你又坑我。
　　眼角瞥了一下苏小小，只见苏小小笑的极甜。
　　没错了，这妖女又坑我。
　　只见梦女松口，然后紧紧抱住他的胳膊。
　　江云鹤觉得自己胳膊被夹住了。
　　扭头看看梦女，只见她脑袋都抬不起来了。
　　江云鹤：？？？
　　这姑娘干嘛呢？
　　就算我刚才看到点儿什么不该看到的，有必要这样么？
　　好吧，我充满了安全感的胳膊借你用用。
　　如果不够的话，更有安全感的胸膛也勉强可以。
　　脑子里刚冒出这个念头，就见梦女把脑袋埋自己胸口了。
　　江云鹤仰头看棚顶。
　　半响后，梦女平复一下心情，松开手后，看了一眼江云鹤，神色复杂。
　　毕竟，自己和他已经……两次了！
　　心里的感受自然完全不同。
　　虽然有一次是在梦中。
　　可第二次，却是真的发生了。
　　梦女有千言万语，不过有个苏小小在旁边，让她压根说不出口，只能先放在心底，等出去后再做计较。
　　“这是什么？”江云鹤看着里面的植物好奇问道。
　　“静室迷香，有些修士会种植这东西。”梦女开口，说了一遍。
　　江云鹤总觉得她的话音有些奇怪。
　　不过却没多想，他此时的注意力已经被里面的东西吸引了。
　　“这东西，有危害么？”
　　“没什么危害，不过这里的静室迷香已经几千年了，又一直闷在这房间中，所以刚才打开的时候，效果比较大。实际上正常达不到刚才的那种效果，只是能让人看到些许幻境罢了。
　　若是低级弟子常常大量服用，倒是有可能荒废修为。”
　　江云鹤心中顿时如同被种草了一样。
　　虽说烟已经戒了好几年了，可看到这种东西，顿时觉得自己也许可以做个烟杆？

晚上有事出去了，明天补上。
　　今天少一更，明天补上。
　　也就是说，明天四更。

第一百一十七章 内讧
　　苏小小冷眼旁观看着江云鹤喜滋滋的将那些静室迷香收起来，心道他不知打着什么坏主意，莫非还想再来一次不成？
　　想起刚才看到的那一幕，苏小小总觉得自己应该给他一刀。
　　“你脸怎么发红？”江云鹤收了静室迷香往外走，突然诧异道。
　　没办法，苏小小那脸红的太明显，他想注意不到都不行。
　　“按理来说，修士不会生病吧？”江云鹤先是疑惑，脑子里转了转，突然笑出声来：“该不会你脑子里在开车吧？”
　　随口一说，反正苏小小也听不懂。
　　他倒是觉得苏小小竟然会脸红，挺有趣的。
　　然后就发现梦女脸色更红。
　　“你脸怎么也很红？你俩脑子里都在开车？开的还是一个车？”江云鹤眨了眨眼。
　　梦女本就心虚着呢，发现苏小小脸红，顿时以为她在想刚才发生的事，心中羞的不行，要不是打不过苏小小，早就杀人灭口了。
　　哪怕现在也没放弃杀人灭口的念头。
　　然后江云鹤这么一调侃。
　　“闭嘴！”苏小小脸色一冷，指尖银丝弹了出去。
　　梦女手中七彩长虹卷出。
　　江云鹤被两人吓了一跳，这两人疯了？
　　苏小小一看梦女竟然敢动手，心中更怒，我可以打，别人不可以。
　　而梦女也是同样的想法。
　　这一刻两人的内心活动高度同步。
　　银丝一转朝着梦女刺了过去，而那七彩长虹也卷向苏小小。
　　梦女体外浮现一层白光，被那银丝一刺，差点儿就穿个通透。
　　苏小小体外的幽魄神光一刷，便将七彩长虹刷掉一半，她的实力到底要强上不少。
　　从一开始两人同时对江云鹤出手，到两人突然打向对方，几乎就是一瞬间，江云鹤都被吓了一跳。
　　张口便是一口火吐到两人中间。
　　苏小小瞥了一眼江云鹤：你敢对我出手？
　　梦女一脸委屈：你对我出手？
　　江云鹤：？？？
　　到底发生了什么？
　　我不就是说了句你们开一样的车么？你俩到底想到什么了？还是这个世界有什么我不知道的梗？
　　江云鹤一脑子懵逼，嘴上却是干咳一声：“不管发生了什么，现在总不是内讧的时候吧？”
　　“走吧！”苏小小脸色恢复如常，再次挂上甜美笑容，仿佛刚才什么都没发生过一般。
　　手缩在袖子里，如同在弹奏钢琴一样轻轻弹着空气，几根银丝从指间弹出又缩了回去。
　　众人来到右面的道路，这次到了尽头却是看到一道阶梯，阶梯顶端虽然被封住，众人心中却是一喜，这是出口了。
　　虽然不知道是通到哪，但总不会太坏。
　　这下方是蓄养人类、堆积骸骨以及种植一些小百香，那么两条路一条是通向出入口，另外一条就很可能是通向内部了。
　　换句话说，这条路很可能是运送食材的。
　　食材就是人。
　　开关倒也好找，那么大一个把手就在墙壁上，就跟手机屏幕上有个苍蝇似的，想装作看不到都难。
　　伸手一扭，头顶顿时划开一道门，光线从外界洒进来。
　　江云鹤刚要往上走，袖子就被人拉住了。
　　梦女先是冲他微微摇头，扔出一把小剑，在外面转了一圈又飞回她袖中，这才点点头，示意安全。
　　江云鹤看了她一眼，总觉得她这一路有点怪怪的。
　　没多去想，向上走了几步，半个身子出了地面，环视一周，此处刚好是在一个院内，前方是一栋建筑，高两层，青砖垒成，不过那青砖上却有神光浮现，显然在此处受封地神的光辉照耀许久，已经有了变化。
　　若是拿出去，还能换些灵珠来用。
　　换句话说说，从这里开始，一砖一瓦都值钱。
　　而在那建筑门前不远处，倒着两具尸骸，这次却不是人了。
　　而是虾蟹一类，比人还要大出许多，过去几千年岁月，只剩下空壳倒在那。
　　背后则是一面墙，不远处有门能出院子。
　　“这是虾兵蟹将？”江云鹤走到那虾蟹空壳之前，还是第一次见到这种东西。
　　走进前方的建筑，只见中间一个架子，上面摆着几个石盆，靠墙有几个鼎炉，梁上挂着绳子，墙上的架子上挂着几把刀，看尺寸像是大号的菜刀。
　　而在不远处，又有一具残骸，这次却是只剩下一排鱼池了。
　　旁边还落着一把菜刀。
　　“果然是厨房了。不过这些虾兵蟹将鱼厨子怎么会死在这？”
　　“它们是白龙水君死的瞬间便死了的，完全没其他反应，应该是因为某种禁制。”梦女拿起一把菜刀看了看，光泽如新的一般，这是这府邸中神光的功劳，其本质几乎就比凡铁好上一点。
　　这厨房中就算有什么有价值的东西，几千年过去，除了砖石铁器一如既往，其他东西早就没了踪影，三人转了一圈，也没再发现有价值的东西。
　　站在二楼朝着前方看去，远处一片宫殿群，那便是这府邸的核心了。
　　空中几个黑点在盘旋，不时有一只落下，看不清具体发生了什么。
　　“是飞檐走兽，它们被惊动了，看样子是有人突破阶梯靠近了。不过他们想要突破也不容易，那些飞檐走兽都有着元门的实力，那二人二妖需要合力才能将其清理掉。”梦女站到江云鹤身边说道。
　　江云鹤这次确定了，梦女确实有些奇怪。
　　之前都是尽量离自己远远的，你问她什么，她也不说。
　　可从刚才开始，就一直走在自己身侧，更会主动讲解。
　　到底发生了什么？
　　她在防备苏小小？
　　方才她为什么和苏小小冲突？这可和她不像啊。
　　印象里梦女一直是很低调的那种，如果不是相貌清丽以及那一手七彩长虹的术法，存在感都不高。
　　“看我干什么？”梦女一扭头见江云鹤若有所思的看着自己，心中一恼，完全无师自通的手就掐江云鹤腰上了，然后就是一拧。
　　“我觉得你的耳钉很漂亮的。”江云鹤哪怕腰被掐青一片，脸上仍然丝毫变化没有。
　　“真的？”梦女手上一轻，反问道。
　　“看的出来你的眼光很好。”江云鹤道。
　　“你的眼光也很好。”梦女抿嘴，有点儿小开心。
　　“耳钉漂亮还是我漂亮？”梦女又问。
　　“如果不是我刚才站的那个角度刚好看到，任何人都只会注意到你，而不是注意到耳钉。你说谁漂亮？”江云鹤一本正经的反问。
　　“而且，我刚才是看到你耳垂很好看，然后才看到耳钉。”
　　梦女更开心了。
　　给江云鹤一个“算你有眼光”的眼神。
　　江云鹤心中甚是宽慰，当一个女人掐你的时候应该怎么办？喊疼？不，是夸她。
　　苏小小站在另一边，心中暗骂：狗男女。
　　看你回去怎么跟执月解释。
　　“这水君府邸中最重要的地方只有三处，一是丹殿。白龙水君点化那么多虾兵蟹将，留下来的丹药肯定不少，若是保存好的话药力仍在。
　　二是正殿，水君印应当便在此处。
　　第三则是寝宫，寝宫只有一样东西，寝宫下的上一代水君尸骸。
　　据说这白龙水君本泾水河神，却找了机会杀了此处水君，将水君印与河神印相融。
　　而原本的水君尸首便被她镇压在寝宫之下数千年，不让其有转生的机会。”苏小小扯开话题。
　　泾水是这白龙大泽的上游。
　　“这得多大的仇！”江云鹤啧啧有声。
　　“必须在他们得到水君印，关闭府邸之前到寝宫。到时我只要上一代水君尸骸，那只玄龟的尸首，至于寝宫中其他东西，都归你们。”苏小小接着说完，看向梦女。
　　只有梦女对这里最为了解，所以之前苏小小才会将她抓进来。
　　能不能在他们抢到水君印之前拿到玄龟尸骸，就看梦女的了。

第一百一十八章 直达寝宫
　　梦女倒是不想帮苏小小，如果可能，她想直接把苏小小推坑里，再扔下块十吨重的石头，上面再埋上土，之后再盖间宫殿，永世镇压。
　　她和苏小小的仇大着呢！
　　梦中苏小**着她探路，挨了五十多刀，这仇早晚得报！
　　不过现在三人是一根线上的蚂蚱。
　　最主要的，她打不过苏小小。
　　梦女还是很擅长审时度势的。
　　“跟我来。”
　　这水君府邸中到处都是禁止，不过主要集中在那些进出路上，而这后厨到宫殿就容易了许多。
　　毕竟若是有人打进来，也不会从厨房打过来，除非食材造反了。
　　因此三人走的轻松无比。
　　一条青玉铺就的路上，两边花坛中种了许多半人高的果树，每棵上面都结了三个通红的果子。
　　江云鹤看了一眼，又看了一眼。
　　着实有些眼熟。
　　“这么多赤真果？”江云鹤嘴角咧挺大，他对钱不怎么在乎，最重要的是怀旧的感情。
　　当年就是一枚赤真果让他走进修仙，他对这种果子很有感情！
　　反正是无主之物，有德者居之。
　　之前在五阳山收礼才收了两颗，这里怕不是有一百多个。
　　而且还没有禁制！
　　“见者有份，咱们三个分分吧。”
　　这赤真果虽然气海境服用效果已经不大，不过对于搭桥境的修士用处极大，价格也是不菲。
　　一枚果子价值足有两百灵珠。
　　江云鹤摘了四十多枚，估计差不多有三分之一了，便停下手，看着剩下的植株有些眼馋，挖回去种到月峰也是好的，三人又不争夺水府，没必要给留下。
　　不过这里的土壤表面跟精钢差不多，江云鹤试了下，需要催动阴阳梭才能将其破开。
　　此时耗费灵力在这上面，显然有些不智，而且太过浪费时间，只得放弃原本的念头。
　　江云鹤已经听到远处传来的轰然撞击声了，也不知道是那些人在破禁制还是打起来了。
　　不过百丈门周霄、炼神宗明颢、旸山君、三爪蛟蛇如果汇合到一起，合力破除禁制，到了最后再争夺的话，那速度就快得很了，自己三人也得加快速度才行。
　　三人一直到了一座宫殿下方，方才停了下来。
　　“这台阶上有禁制，触动后会出现六个金甲神将，实力在气海境。同时前方那座空置偏殿上的三只飞檐走兽也会飞下来，实力在元门初段，虽说比不上修士，但也很难缠。”梦女站在台阶前，脸色不太好看。
　　这里的禁制和另外一条路的禁制是一样的，而在梦中，江云鹤被斩断了腿，自己被砍了五十多刀。
　　那种感受真是毕生难忘。
　　罪魁祸首就是身后的苏小小。
　　梦女猛然又想起一件事来，江云鹤断了双腿，苏小小竟然会给他疗伤，之后一路上顾着他……
　　“江云鹤和那贱人的事是真的？”
　　“也就是说老娘的敌人不但有执月，还有身后那个笑的很讨厌的妖女？”
　　其他人不知道梦女脑子里千思百转。
　　苏小小看了下大殿顶上的飞檐走兽，一只是背生双翅的老虎，一只是六翼飞蛇，还有一只是只大鸟，蹲在房檐上，体表都是青铜色泽，知道这是靠神灵之力制成的机关。
　　“这金甲神将，两个为一对，阴阳相对，必须同时消灭才可以，否则便会阴阳互转，死而复生，而且每次只能攻击两个。
　　实力虽然不算强，应对也容易，但若不知道这点，很容易被他们缠住。”梦女交代道，扭头看向江云鹤：“咱俩应对金甲神将，飞檐走兽留给她。”
　　江云鹤耸肩，元门境界的飞檐走兽，自己想面对也不可能，根本不是对手。
　　“明白。”
　　“我先缠住他们，你最快的速度找出相同相对的两个。”梦女又道。
　　江云鹤再点头。
　　定计完成，梦女身体浮空半寸，脚下是一层七色彩虹，能让她行动之时随意滑动，更加灵巧快捷。
　　两人上前一步，身后便浮现出一道禁制，让两人根本无处可退，六道金色人影从天而降，是六个身高两米四，一身金甲，手持长刀，看不清面貌的神将。
　　梦女一伸手，一条丝绸便缠上两个金家神将，那柄翠绿小剑也化出数十道剑影。
　　那六个金甲神将根本不理会其他，扬刀便是一道刀芒，几乎凝若实质，将两人全都覆盖在内。
　　江云鹤看到刀芒，心头都是一跳，下意识就想躲，不过这台阶两侧和后面全被封住，只有一条向前的路。
　　这是就见梦女身体滑到自己面前，一道道彩虹仿佛一面面墙一般挡在二人身前。
　　“嗤”一声，一道彩虹墙便被刀芒砍断，在空中消散成一道道单色光芒，再次向着刀芒缠过去然而也只能做到略微阻挡，那些单色的刀芒只要稍加接触便将其斩成两截。
　　不过那一层层彩虹的重重拦截却让刀芒越来越黯淡，几乎到了梦女身前，方才无力再向前。
　　江云鹤见此略放下心来，紧紧盯着这六个金甲神将，寻找其代码的核心与不同之处。
　　其中一个金家神将的的数据突然崩溃，随后另外一个神将的代码发生极其剧烈的变化。
　　江云鹤立刻快速道：“方才那个与右手第三个！”
　　没等梦女动手，又急道：“不对，是左二与右三！”
　　江云鹤突然发现一件事，当一个被消灭后，再次出现的时候已经不是原本的金甲神将。
　　打个比方，方才梦女杀掉了甲阳，再次重生出来的却是乙阴，而原本的乙阴变成了甲阳。
　　若不是自己记住了几段关键数据，差点儿都被瞒了过去。
　　梦女剑落如雨，直接将那两个金甲神将淹没，顿时没有再复生。
　　梦女顿时大喜，之前的梦境中，自己在这里可是吃了大亏，差点儿被这六个金甲神将砍死。此时事先有了准备，竟然这么快就消灭两个。
　　“右一和右二！”江云鹤又急速说完，抓起腰间的葫芦，向前一把火就将左面两个全都覆盖进去。
　　总共只用了五个呼吸，这六个金甲神将就化作青烟，一丝痕迹都没留下。
　　此时屋檐上的飞檐走兽刚刚飞起来，朝着两人扑过来。
　　苏小小上前三步，身周幽魄神光一刷，当先一只六翼飞蛇仿佛陷入胶水之中，一举一动都缓慢无比。
　　苏小小又吹出一蓬星沙，落在那六翼飞蛇之上，几个呼吸之间，那六翼飞蛇便残破不堪，如同破铜烂铁一般砸在地上。
　　……
　　片刻后，三人登上台阶最上方，前方是一座带着神灵光辉的偏殿，这偏殿是废弃的，里面没有任何东西。
　　几人都没在意偏殿，反而走到此处的一角，从这可以看到远处一个宽大的台阶上，足足十八个金甲神将与周霄、明颢战做一团，不断有金甲神将破碎，几乎一个瞬间便会恢复原状。
　　那些金甲神将几乎毫不防守，被毁坏立刻就复生，刀芒又锋锐无匹。
　　周霄和明颢哪怕都是人杰，此时也难以脱身。
　　何况二人还不是全力出手，互相还要留一分力提防对方。
　　而在台阶的顶端，旸山君和三爪蛟蛇面对的是十二只飞檐走兽。
　　江云鹤三人出现在这边的瞬间，那边二人二妖便看到了。
　　周霄明颢目光都是一凝，没想到苏小小和那两人竟然出现在那，看样子比自己等人速度更快。
　　旸山君发出一声虎啸，口中白光喷出，顿时将一只飞檐走兽打的粉碎。
　　苏小小一脸甜甜笑容朝着远处挥挥手。
　　就差喊一句“同志们辛苦了。”
　　旸山君顿时更加暴怒。
　　“走，那些东西拦不住他们多久。”
　　过了那台阶之后，三人一路绕行，一直到寝宫之前都没在遇到什么禁制。
　　毕竟再丧心病狂也最多在门前花园埋地雷，而不会在家里随处乱埋。
　　到了寝宫门前，那里只有一层薄膜一样的禁制，如同少女最后一件衣物一般。
　　苏小小动手，很快便将那层禁制破除。
　　站在寝宫门口，江云鹤目光扫了一遍，里面似乎没什么危险，便要抬步进入。
　　“别进！”梦女突然开口。
　　“为什么？”江云鹤警惕将脚放下。
　　梦女从腰间掏出个袋子，从中抓出两个兔子扔到大殿里。
　　只见一道黑光一道白光照在两只兔子上，这两只兔子交配起来。
　　“里面有个合欢镜，现在触发了，可以进了。”梦女心中郁闷的要死，自己带着两只兔子就是以防万一真的被抓进来的话，用在这里的。
　　然而没想到，还没到这里便中招了。
　　罢了！
　　都是命！
　　怎么也躲不过去！
　　让她更气的是，她本来还想在这坑苏小小一把的，结果苏小小和那王八蛋好像有什么关系，自己反倒不能让他们中招了。
　　不然岂不是便宜了他们？

第一百一十九章 到底是什么情况
　　寝宫进去后百米是个屏风，上面是十余个美人的画像，有着身后带着蚌壳的妖族女子，其神态妩媚婀娜。
　　有一脸清冷，有着犬耳狼尾的女子，神态高傲。
　　有着人族女子，模样楚楚可怜。
　　上面的美人画像栩栩如生，仿佛真人在上面一般，尤其那双眼睛，目光中仿佛包含着恳求、期待、痛恨等种种含义。
　　江云鹤对这美人屏障颇为喜爱，再用真实视界一扫，竟然是件法宝。
　　“莫非能将上面的美人放出来？”
　　见多识广加上丰富的想象力，让江云鹤心中立刻有些蠢蠢欲动。
　　然而还没等江云鹤开口，梦女直接将那屏风收了，饱含深意的看了江云鹤一眼：“这个我要了，你选别的。”
　　江云鹤：？？？
　　“莫非这梦女其实喜欢女人？”
　　“看我一眼莫非是警告我别跟她抢？”
　　仔细看看，梦女眉如远山含黛，肤若桃花含笑，发如浮云，眼眸宛若星辰，一身翠绿长裙，体态修长，看起来娇俏可人。
　　可惜了！
　　江云鹤有心跟她换，不过想想她刚才的眼神，最后还是绝了这个念头。
　　屏风被收走，露出后面一张如同巨大的床榻，周围一圈带着神光的纱幔，床上一个巨大的背生尖刺的巨龟尸骸，足有六七米方圆。
　　“玄龟？”苏小小讶然，一闪身到了那大床之前，只见那玄**上无角，闭目趴在那里，如同睡着了一般。
　　苏小小仔细打量，微微蹙眉，片刻后突然道：“原来如此！”
　　“发现什么了？”江云鹤看着那大龟的尸骸有些好奇。
　　“这是上一任水君的女儿！”苏小小道，剩下的话没说，也不需要说了。
　　江云鹤心中一动，就知道是怎么回事了。
　　那白龙水君把上一任水君的尸骸镇压在寝宫之下，又把其女儿囚禁在这里，会做什么，已经可想而知了。
　　还有那合欢镜的作用，也一清二楚了。
　　再想想那个美人屏障法宝……
　　“龙渣！”江云鹤觉得不如此不能平息心中愤怒。
　　这辈子就没见过这么渣的败类！
　　竟然还是个封地神灵！
　　就是口味重了点儿，不过想到这些妖物都能化身人形，那也不算重了。
　　苏小小与梦女深以为然。
　　江云鹤气愤之余，觉得不能再让这龙渣水君的遗留祸害其他人了，扭头朝着合欢镜看去。
　　？？？
　　墙上空空如也。
　　合欢镜呢？
　　江云鹤忍不住去看梦女，只见对方眼中都是警告。
　　好吧，你赢了，我不跟你抢！
　　江云鹤只得看向其他地方，这殿中还有三排架子，一排是书架，一排是博古柜，一个兵器架，后两者都是空空如也，想必当年白龙水君与仙雍国大战之时已经全都带走了。
　　《深浅道录》《天地阴阳交征大法》《七寸金枪卷》《神交卷》……
　　江云鹤不露声色的将书架一扫而空。
　　都是知识点。
　　其中倒是有三本没什么用的，一本是《龙腾术》，一本是《玄水真法》，还有一本则是《行云布雨》
　　江云鹤猜测是两代水君的根本功法，就像自己的《琉璃真法》一样，才会留在此处随时阅览。
　　倒是第三本，让他多少有点儿兴趣，翻了一下，分为行云和布雨两个部分，其中前者是控云之术，后者是控水之法。
　　将东西收走之后，转身发现连那张大床都不见了，苏小小用幽魄神光连刷十数下，又拔出背后那把一直背着，始终没用过的长剑，只一剑便破开地面的禁制。
　　这府邸荒废了数千年，禁制无人管理，苏小小想要破开也不难。
　　将地面破开一个大洞，苏小小朝着下方一看，眼中全是笑意。
　　“果然在这。”
　　江云鹤凑过去看了一眼，只见下方一只足有数十米方圆的巨大龟身被一层层锁链锁着，那龟壳后面布满狰狞尖刺，加上巨大的体型，充满了视觉震撼力。
　　江云鹤耳边似乎听到呻吟声。
　　“什么声音？”江云鹤顿时警惕起来。
　　这声音不知从何处传来的，却是直接传入脑海，很快三人便将目光放在玄龟尸骸上。
　　“前任水君没死？”梦女失声道。
　　“死了，不过神魂却是被困在体内，无法转生。这白龙水君的手段还真是毒辣啊！”苏小小轻笑一声道。
　　江云鹤沉默一下，问道：“你的目标该不会是水君神魂吧？”
　　“放心，我只要躯体。神魂放他转生便是，反正将来要报仇也不会来找我。话说那白龙水君被仙雍国练成血精，连转生的机会都没有。还真是一饮一啄。”苏小小感叹道。
　　“天道循环，行事邪佞自然没有好下场。”梦女显然是意有所指。
　　苏小小嗤笑一声，不屑一顾。
　　江云鹤都不知道两人怎么突然这么敌视对方了。
　　话说这两人还是一起从无尽山中出来的，不过苏小小掩了身份，梦女未必清楚。
　　苏小小张口喷出星沙，落在一根铁索上，等了片刻后拔出背后的长剑扔过去。
　　“当啷”一声铁索被劈成两段。
　　如此施为，将八根铁索全都劈断，一阵哗啦声响，玄龟体外的铁索纷纷落下。
　　一抹极黯淡的金光出现在玄龟上方，只见一个微型玄龟人飘在空中看向几人。
　　“多谢几位救我脱困，只要将我带出这水宫，必有厚报！”
　　苏小小轻笑一声：“你都这样了，还想骗谁？反正我就要你那躯壳，至于你……算你运气好，遇到个烂好人。”
　　当即扔出一枚珠子将那玄龟神魂收了，随手扔给江云鹤。
　　“愿意放就放，拿来炼器也是个好物件。”
　　“多谢。”江云鹤此次倒是诚心诚意。
　　“这前水君有什么恶行么？”江云鹤问梦女。
　　“大恶算不上，掀风作浪伤了人命必然是有，不过行云布雨造化一方也做过，功过参半吧。比那白龙要好上百倍。”
　　“不过你要把它放了？这玄龟神魂加上些许材料，足以炼制一件法宝了。若是与其本身躯体一起炼制，炼出的法宝可以称得上上品。”梦女直视江云鹤双眼。
　　“既然没什么大恶，那便放他转生吧。法宝虽好，却并非我所求。若是那么做了，心中也不安稳。”江云鹤淡淡回应。
　　“烂好人。”苏小小嘀咕道。
　　“我倒是觉得这样不错。天道循环，自有气数所在。”梦女嘴角挂上笑意。
　　深得“你赞同的，我一定要反对，你反对的，我一定要赞同”的精髓。
　　不过梦女毕竟是正道出身，对于江云鹤的打算也真心实意的赞赏。
　　等苏小小将那玄龟躯体收了，三人便原路返回，才走到那厨房所在的院子，就听远处传来一声轰响，随后三人身体一震，便被从水君府邸中弹了出去。
　　江云鹤眼前一花，自己已经在白龙大泽上方，环顾四周，苏小小和梦女都在不远处，三爪蛟蛇、周霄、明颢都脸色难看的站在空中。
　　而且这二人一妖的状态都不太好，气息不太稳定，显然经过一番苦战。
　　“旸山君！”三爪蛟蛇怒吼一声，知道再留无益，一摆尾便钻入天上云层之中。
　　周霄、明颢朝着这个方向看了一眼，也朝着远处遁去。
　　“没想到竟然是那旸山君得了水君府邸，此处倒是不能多呆了。”苏小小抻了个懒腰，看了看江云鹤，又看了看梦女，嘴角露出一抹笑意。
　　充满了不怀好意的味道。
　　随后化作一道幽光，遁向远处。
　　“师弟！”邰宝宁芸发现这里出现了几人，便匆匆赶来，见到江云鹤在其中，顿时松了口气。
　　自从苏小小抓着江云鹤和梦女进了水君府邸，两人就一直心焦如焚，坐立不安。
　　如果江云鹤出了什么问题，两人干脆自尽算了，根本没脸回去见执月。
　　“师弟你没事真的太好了。”
　　“师妹你没事真的太好了。”
　　司空规匆匆赶来道。
　　“先离开这里再说。”江云鹤可没忘记旸山君成了此地的水君，现在这是祂的地盘，不能久留。
　　当即扔出纸船，众人上船朝着远处飞去。
　　“里面到底发生了什么？只有你们几个出来？”邰宝此时放松下来，好奇问道。
　　“进去的人很多？”江云鹤反问道。
　　“进去了七十四个，对了，丹心宗的于立也进去了，还有青阳山的窦子龙、蛰海，广月门的叔成，还有一些荒国的修士，结果只出来了你们六个，此时没出来，怕是凶多吉少了。
　　“里面一共十六个出入口，而且我们走的是另外一条道，没遇到其他人。不管他们怎么样都好，和我们没什么关系。”
　　江云鹤猜测，那些人除了一个是死在苏小小手上，其他人不是死于禁制，就是死在旸山君几人手里。
　　司空规站在一侧，面色凝重。
　　因为他发现梦女的目光总是放在江云鹤身上。
　　这可不是个好现象，还是让他二人少接触为好。
　　飞出去数千里后，司空规便道：“既然事情已经结束，我二人便要回返门中了。”
　　江云鹤转身看向两人笑道：“既然如此，那就在此分别，后会有期。”
　　“不错，后会有期。”邰宝宁芸也说道。
　　“好，三位若是有闲暇来星象宗，定要通知我尽地主之谊。”司空规笑道。
　　客套话，真是客套话。
　　梦女上前一步，突然伸手抱住江云鹤的腰，仰着脸道：“咱俩的事，你还没说呢。今天就算了，过些日子我来找你。”
　　“嘶！”司空规的脸上抽动着，眼角直跳，倒抽一口凉气。
　　邰宝和宁芸也目瞪口呆。
　　这是什么情况？
　　江云鹤：？？？
　　“什么事？”
　　梦女露出小虎牙，一拳锤江云鹤胸口：“你要装傻我就咬死你！”
　　身子一跃，脚下便出现一道彩虹不断向着远处延伸，清脆的声音遥遥传来：“你好好想想该怎么办！”
　　司空规看了看远去的梦女，又看看江云鹤，面部皮肤抽动了半天，从牙缝里挤出两个字：
　　“人渣！”
　　扔出一个圆盘后迅速变大，司空规跳上就远去了。
　　他得去追梦女，问问到底发生了什么。
　　邰宝脸上充满了求知欲：“师弟！”
　　宁芸则是痛心疾首：“师弟……”
　　江云鹤：？？？
　　到底是什么情况？

第一百二十章 玄龟之礼（求全订。）
　　“师弟，你们……之间发生了什么？”
　　“师弟，梦女为什么会那么说？”
　　“师弟，你准备怎么和师姐交代？”
　　“师弟，你对的起师姐么？”
　　江云鹤感觉好像是有两只苍蝇在自己周围嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，他终于知道孙悟空当年为什么要手起刀落了。
　　真是忍不住。
　　“你们问我，我问谁？”江云鹤一边脸上写满了无辜，另外一边脸上写满了正气凛然，这个字数多，写个正字就行。
　　脑子飞快转动，到底发生了什么？
　　似乎，一切都是从静室迷香之后开始的。
　　梦女和苏小小也是在静室迷香之后针锋相对。
　　莫非自己和梦女发生了什么？
　　不可能啊！
　　自己衣服还穿着呢……
　　梦女的衣服也穿着啊！
　　自己醒来的时候梦女还在那如泣如诉呢，时间也对不上。
　　除非梦女将梦境当真，可她时常梦到各种事情，怎么可能会分辨不出真伪？
　　这点也不太可能。
　　另外就是梦女哼哼那几声被自己听到了……莫非就是因为这个？这样也要负责？
　　我听到了，所以梦女说出那番话？
　　苏小小也听到了，所以梦女脸上挂不住，和她针锋相对……
　　这倒是说得通，一般人特别尴尬的事被人碰到了，肯定会恼羞成怒。
　　比如说自己坐电脑前面左手画个龙，然后女同学推门进来了……把她变成自己女朋友，就肯定不会外传了。
　　理论上没问题，实际操作有没有问题就是另一回事了。
　　如果是男同学……拔刀吧！
　　排除一切不可能，最后那个再奇怪也是真的——江云鹤。
　　可这还有天理么？
　　这就是碰瓷啊！
　　江云鹤猛的抬头，将嗡嗡嗡二人组吓了一跳，还以为小师弟生气了。
　　“我被碰瓷了！”江云鹤一脸严肃。
　　“什么意思？”两人一脸奇怪。
　　“没什么了，不用多想，你俩知道什么都没发生就行了。”江云鹤摆摆手，不愿意多说，毕竟这事涉人隐私，自己也不是宋大嘴。
　　有一个执月已经够麻烦的了，他可不想再贴一块狗皮膏药。
　　如果天亮之后各自回家倒是可以考虑。
　　得找个机会跟梦女解释清楚才行。
　　江云鹤被这事一打岔，差点儿忘了玄龟的事，之后想起来，等到时间晚些月上树梢之时将船落到下面一河畔，河水滔滔，两岸遍地鹅卵石。
　　江云鹤掏出一个圆球捏碎，顿时飞出一个有着微弱金光的玄龟神魂，虽然失了水君印，又被镇压折磨了几千年，此时身上仍然有着微弱的神光。
　　“咦？师弟，这是？”邰宝宁芸看到这玄龟神魂顿时惊异道。
　　虽说这神魂此时虚弱不堪，可到底是白龙大泽前水君的神魂，生前实力也不弱于星宫，可想而知有多珍贵。
　　那玄龟神魂看了一眼周围，朝着江云鹤便是一拜：“道友可是要放我去转生？”
　　“去吧，投个好胎。”江云鹤挥挥手。
　　“多谢道友。”那玄龟神魂闻言大喜，再次向着江云鹤一拜。
　　“我知道一处有件宝物，便将此处告知道友，作为感谢。”那玄龟传音给江云鹤，又将位置详细说了，深深看了一眼，方才化作一道微弱金光朝着远处遁去。
　　“没想到还有这等好事。”江云鹤心中暗道，如果按玄龟所说，确实是件宝物，价值不菲，获取难度也不大。
　　那玄龟神魂遁出数里，见江云鹤确实是放自己走，方才停在空中，龟脸上露出一抹释然，喃喃道：
　　“若是你打着鬼主意，得了我说的地址再将我炼成法宝，日后你去寻宝之时便是丧命之时。既然你真心放我走，那我也不能薄待了你。”
　　当即一分为二，龟形神魂与真灵一分为二，神魂又按照原路返回，一点真灵却是转生去了。
　　江云鹤还没来得及走，便见远处飞来一道黯淡金光。
　　“这玄龟不去转生，怎么还回来了？”脑海中刚冒出这个念头，就见那金光迅疾无比，直接打到他额头上，如同被大钟敲在脑袋上一样，识海之内顿时金光大作。
　　“师弟！”邰宝宁芸吓了一跳。
　　“我没事！”江云鹤伸手止住两人，捂住额头，只觉得神魂受到一阵阵冲击，站在那摇摇晃晃，干脆坐了下来。
　　此时脑海中一只金色大龟正在逐渐消散，化作无数光点融入到他识海之中。
　　几乎每个光点，都会在他识海中引起一阵震荡。
　　虽然玄龟被镇压数千年，可其原身毕竟是相当于星宫境的高手，瘦死的玄龟比王八大，这仅存的一点都是江云鹤神魂的数倍乃至十数倍，质量更是完全不同。
　　不过片刻，江云鹤的识海就变成一片金色海洋，神魂强大了十余倍，并且其凝实程度完全不是气海境能拥有的。
　　甚至元门境都比不上。
　　只是这些神魂之力，他此时却是根本无法动用，就如同小孩拖着上百斤的大锤一般。
　　然而当他达到气海巅峰之时，几乎不需要再凝实神魂，单单这一点就省了不知道水磨功夫。
　　等他突破到元门境，立刻便可元神出游。
　　许久之后，江云鹤的识海才慢慢稳固下来，凝若实质一般，一些玄龟遗留下的东西也全都吸收完毕。
　　内容虽然不多，却极其深奥，是他难以理解的。
　　是玄龟对星宫以及神灵之力的一些认知。
　　将那些内容封存在脑海，江云鹤缓缓睁开眼睛，眼中一点金光乍现，仿佛神灵光辉，过了片刻才缓缓消散。
　　“师弟，你没事吧？”
　　“没事。”江云鹤摇摇头，心中有些哭笑不得，这玄龟还真是小心，那宝物根本就是骗人的，自己若是去了，便死定了。
　　真正的感谢，实际上就是它的神魂。
　　它早年练过一门秘法，便是将神魂与真灵分离为二。
　　此时便是直接将神魂传给自己了。
　　这也算是善有善报了。
　　自己心存一丝善念，放他转生，他这好处比起一件法宝都大。
　　一个封地神灵对星宫和神灵的认知，单单这点就可以说是价值无限了，江云鹤比起大部分都知道知识的价值。
　　更不用说这玄龟神魂让自己少了多少水磨工夫。
　　“回去吧。”江云鹤晃晃头，抬头看了看天，竟然已经快到天亮。
　　再次上船操控之时，江云鹤却是发现自己操控这舟船要容易了许多。
　　琢磨半天，便明白了原委。
　　自己力量提升太快，神魂却是不够强，如同小马拉大车，控制总是不那么自如。
　　只是自己没有感觉到罢了。
　　而这次神魂的变化，却让他对力量更加如臂指使了。
　　对于实力提升虽然不多，日后修行却是多了几分便利，不说是一马平川，也会顺利许多，少了许多关隘。
　　这又是意外之喜。
　　回到灵机院，三人从船上下来，却没发现执月。
　　邰宝找仆役问了下，方才知道众人出发后执月便也出门，此时也没回来。
　　江云鹤顿时知道执月去救那位素未谋面的二师姐了。
　　他倒是有心去城中轻松轻松，毕竟这水君府邸走一趟，也着实疲倦，需要消遣一下。
　　可惜这里是紫宸宗的大本营。
　　他相信自己要是敢去找个地方欣赏一下琴棋书画，马上就会摆到执月的案头上，江云鹤考虑再三，只能忍痛放弃了这个让人愉悦的念头。
　　不过琴棋书画不能欣赏，还有别的事可以做。
　　江云鹤先是找人说了一下烟杆的事，这东西倒也简单，就是一个斗型烟锅加个带烟道的长杆，至于烟道尺寸，让人多做几个尝一下，到时选个合适的便可以。
　　然后回到房中，一头倒在床上。
　　第二天，江云鹤出门，就见昨天吩咐的仆人端着一个木制盒子迎上来。
　　“仙长，您要的，已经做好了三个。”
　　“这么快？”江云鹤颇为惊喜，接过盒子打开，里面垫着红布，上面固定着三根烟杆，倒是与自己要求的差不多。
　　都是铜制的，分别为三十，三十五，以及四十厘米，咬嘴则是玉制，从做工上来看，颇为精细，匠人倒是也用心了。
　　扔给仆役两个灵珠，仆役不住的道谢，江云鹤则是兴冲冲回去试烟了。

第一百二十一章 男人何须解释
　　江云鹤将静室迷香整理一下，分为花瓣、花蕊、花叶、花茎，尝试将其烘干。
　　脑子里烘干是件很容易的事，上面放个架子下面点上一团火就行了。
　　江云鹤一口吐沫过去。
　　轰！
　　架子没了，等着烘干的花瓣也没了。
　　江云鹤：……
　　在发现自己控火方面实在不擅长烘干这么精细的操作后，江云鹤只得去找邰宝。
　　不得不说，邰宝在这方面的动手能力比起江云鹤强多了。
　　这属于术法储备的问题。
　　邰宝属于幼儿园、小学、中学、高中、大学一步步升上来的，基础知识比较完整牢固，术法的关联和延伸也掌握的比较好。
　　而江云鹤……相当于单学科超强的特招生。
　　除了某一两个学科之外，其他都拿不到两位数分数的那种。
　　他最超强的学科，则是泡了校长的妹妹的女儿，校长妹妹还是三个常务副校长之一。
　　执月虽然不是南月的女儿，却是她最看重的弟子，几乎就是当女儿看的。
　　江云鹤回到房中，往烟杆里填上烘干揉碎的花瓣，又用刚刚在邰宝那学的一个小术法，手指一搓便冒出一个小火苗，将花瓣点燃。
　　吸上一口，便是满嘴的花香。
　　这东西抽起来比烟舒服多了。
　　唯一的问题就是太腻，而且有点晕。
　　江云鹤又将花瓣、叶子、花蕊混在一起调试了几次，这次感觉就好多了。
　　江云鹤一手端着一根四十公分长的铜杆，悠然站在窗口，心情愉悦，感觉窗外阳光都明亮了许多。
　　他找到了点儿在地球时的感觉。
　　又想起自己那个爹，不知道练小号练的怎么样了。
　　说起来自己穿来的时候，那小号刚出生，还没满月，听说是个儿子。
　　江云鹤站那发了会儿呆，端着烟杆又吸了一口，花香适度，带着一点甜味，还有一点叶子的植物清香。降低了花瓣的含量，也不会受到静室迷香的影响。
　　“也许自己还可以多尝试一些灵草灵药。”江云鹤感心中琢磨着，很多灵草灵药都有静心凝神的作用，也许可以多尝试一下。
　　……
　　两天后，江云鹤在灵机院有些百无聊赖。
　　他觉得有些想念自己的好友了。
　　比如自己的好兄弟童青川，还有火鸦军和雷部的那几位老哥，也许自己应该出去转转，看看老朋友。
　　一般人都是为女人捅兄弟两刀，有了女人就不要兄弟了。
　　江云鹤觉得自己和一般人不一样，最重要的一点，便是重情意。
　　“师弟，你手里是什么？”邰宝站在院子里，看着江云鹤手中拿着个一尺多长的铜杆在那发呆，好奇道。
　　“一个小东西。”江云鹤手指一挑，四十公分长的烟杆在手指上转了几圈，舞了个花。
　　这技术比转笔的难度大多了。
　　“师姐回来了！”邰宝突然朝着远处看去，说道。
　　“哦？”江云鹤抬头，只见灵机院的禁制打开，上方出现两道人影。
　　“师弟，坦白从宽吧。就算我不说，宁师姐也肯定会说的。”邰宝冲着江云鹤挤了挤眼睛。
　　“少废话。”江云鹤给了他个白眼儿。
　　坦白从宽什么？
　　有什么要解释的？
　　男人还能事事都解释？
　　何况我又不想娶执月。
　　身形一动，江云鹤便落在门外，只见执月和另外一个穿着月白色制式道袍的女子从空中落下来。
　　执月脸上略有疲惫，目光流转，在江云鹤身上转了两圈，确认没缺胳膊少腿，方才放下心来。
　　“见过掌令师姐，裴师姐。”邰宝一向是老实孩子，虽然从年纪上看完全称不上孩子二字。
　　“啧啧，这就是小师弟吧？叫二师姐。”另外一个女子眼中带着笑意，年纪看起来比执月稍大，双眼狭长，有些狐媚的味道，气质成熟妩媚，身段波涛汹涌，波澜壮阔。
　　“早就听闻二师姐了，一直素未谋面，今日见到方知道什么叫做闻名不如见面！“江云鹤真心实意到。
　　三师姐胸怀也很宽广，不过比起二师姐还是要差出一截。
　　最重要的是二师姐的气质。
　　江云鹤都有些怀疑二师姐是不是妖怪，其真身是不是狐狸了，狐狸精这仨字就是为二师姐准备的。
　　“小师弟嘴好甜，难怪……”二师姐裴音掩嘴轻笑，江云鹤又见识一番什么叫做一波未平一波又起。
　　说起来师傅也不知道怎么挑的，四位师姐性格气质完全不同，执月清冷，裴音妖媚，岳雪冰爽直，药儿……始终长不大，脑子还不太好。
　　“两位师姐长途跋涉，应当是倦了，先休息一日再闲聊？”江云鹤见两人难掩倦容，尤其是二师姐，之前被困了许久，又长途跋涉赶回来。
　　“也好，有什么话明日再说，我先回去休息了。”裴音打了个哈欠，回了自己的住处。
　　邰宝也告辞，回屋呆着去了。
　　只剩下执月，看着江云鹤轻声问道：“这一路还顺利？”
　　“算是顺利，你先休息片刻，晚点儿我再和你说。”
　　“也好。”
　　执月回了最中央的木楼，看到桌子上的传书，打开后看了一眼，挑了下眉毛。
　　愿意进入灵机院的弟子并不多，因此人手一直都不充足。
　　一来要气海境的弟子才能进入灵机院。
　　二来虽然在灵机院出任务可以得到不菲的报酬，不过避不过打打杀杀，很多人都不喜。
　　不过此时却是有三十多人加入灵机院，原本十三峰的弟子就有二十多个，而且清一色的女弟子。
　　执月只是清冷，话不多。原本单纯，如今也老练了许多。
　　怎么可能不知道这是什么情况？
　　现在的感觉就是有一堆白菜在惦记自家的猪！
　　另外还有十人是紫玉门并入的弟子，本就有着气海境的实力，加入门中不久便申请进入灵机院。
　　犹豫片刻，将这份传书放到一边，拿起另外一份看了起来。
　　“仙雍……永城……”
　　闭目思索片刻，执月将两份传书放到一边，上楼休息。
　　……
　　晚上。
　　“主要也是当时看她可怜，那小脸，惨兮兮的，我一时心软……毕竟我还欠她一次，这次算是恩怨两清了。不过我这次救了苏小小，她以后总不好意思找我紫宸宗弟子的麻烦吧？”江云鹤哈哈一笑。
　　“至于水君府邸，倒也没什么危险的，毕竟天塌下来有个高的顶着，我就是在里面打酱油摸鱼的。若论跑的快，我自称第二，气海境谁还敢自称第一？”
　　“那老玄龟也够惨的，被镇压数千年，我问了问梦女，它也没做什么恶，干脆就放它转生去了。”
　　执月脸上始终带着笑意，听江云鹤讲这次白龙大泽之行。
　　不管怎么说，安全回来就好。
　　“下次别这么冒失了，那神灵府邸何其危险，也是这次运气好，方才安然无恙。”执月声音淡淡的，却有着毫不掩饰的关切之意。
　　“恩，这次也是被逼的，毕竟那些伥鬼也挺麻烦。”
　　“对了，这次还有些收获，我留着无用，你拿去分分，或者给药儿他们，不是又多了几个师弟师妹么，这些对我没用，对他们用处却是不小。”江云鹤将赤真果拿出来，还有一棵纳珠。
　　“还有三棵赤真果树，若是能种活，便种在月峰上吧。”
　　“好。”执月也不推却，将赤真果和果树收了起来。
　　毕竟这是江云鹤的心意，虽然不是对自己，可小竹峰对执月而言却是如同家一样。
　　江云鹤对小竹峰的心意，甚至比起哄她还让她开心。
　　“对了，我想去看看我那几个好友，毕竟也算是生死与共，这也好几年没见过了，若是无事，明后天我便出发，早去早回！”江云鹤仿佛突然想起来一样说道。
　　“我再考虑一下吧。有件事我不确定让不让你去。”执月揉了揉额头。
　　她得考虑清楚，要不要让那些弟子加入灵机院，如果让他们加入灵机院的话，那还是把江云鹤支远点儿比较好。
　　让他去一趟，倒也不错。
　　不过那样，自己和他也许久见不到了。
　　执月此时倒是有些后悔当初定下等江云鹤元门之后再大婚了。
　　惦记这头猪的白菜太多了。
　　江云鹤颇为意外，执月才刚回来，就又有事了？
　　话说这灵机院也太忙了吧。
　　当即话题一转，与执月聊些其他事情，反正江云鹤善谈，几句话便让执月忘了刚才的烦恼。
　　又过片刻，江云鹤话音一转：“刚想起个事，离开水君府邸后，梦女有点儿奇怪，不知道怎么回事。”

第一百二十二章 读万卷书不如行万里路
　　晚上，江云鹤回了房间后，执月接到宁芸发来的传信。
　　与江云鹤所说差不多，不过江云鹤既然已经说了一遍，并且自己也没弄明白是什么情况，执月倒是信了。
　　毕竟当时还有个苏小小在。
　　执月坐在那半响，清冷的脸上少见的有些许忧虑。
　　“梦女……”执月看着天空的月亮，口中喃喃低语。
　　内忧外患，便是如此了。
　　执月从没想过，自己会因为一个男人而忧愁，有时想想，也很奇妙。
　　这种感觉很奇妙。
　　就像江云鹤所说的那样。
　　酸甜苦辣，俱在其中。
　　不过这感觉倒是不太差。
　　卓如梦你这么做，是做给我看？故意让我知道？你想让我怎么做？
　　执月嘴角挑起，露出一抹意味深长的微笑。
　　她虽然什么都不喜欢争，不代表她不会争。
　　我这一辈子虽然没争过什么，可我的就是我的，你们不能抢！
　　……
　　第二天，江云鹤看到执月的时候，眯了下眼睛。
　　“怎么了？”执月抬头，露出询问的表情。
　　“总觉得好像哪儿有些不一样。”江云鹤一手摸着胡茬，看着执月若有所思。
　　“哪不一样？”执月走到江云鹤身前，帮他整了下领口，又后退一步看了看，微微点头。
　　果然不一样。
　　江云鹤暗道。
　　这一个动作，江云鹤就察觉了。
　　难怪今天感觉不一样，之前执月给他的感觉总是如同画中之人，或者是同月宫中的仙子一般，极少有在意的事情，清冷而不近人。
　　今天一看她便觉得鲜活了许多，有着细微的不同。
　　“其实没什么不一样，你什么时候都是那么漂亮！”江云鹤洋溢着笑容。
　　“说起来，我昨天还没问，这是什么？”执月指着江云鹤腰间挂着的黄铜烟杆。
　　“一个小东西。”江云鹤掏出自己搭配好的静室迷香填入烟锅之中。
　　“静室迷香？”执月略微一闻，便辨别出香气。
　　“你也知道？”江云鹤笑着问道，将手指一搓将其点燃，顿时满室花香。
　　“很多修士喜欢，二师妹也喜欢，所以我对这味道很熟悉。不过你的用法却不一样，二师妹常常会将静室迷香吃下，每次一朵。”
　　执月倒是有些好奇，毕竟江云鹤所用的分量极少，而且是花、叶混合到一起。
　　“不过你怎么喜欢上这种东西了？”
　　“大概是怀念吧，我老家原本也有类似的行为，是一种叫做烟草的东西。而这静室迷香用花瓣和叶子少量调配，便能花香怡人，算算一朵花可以让我用上一个月了。”江云鹤没想到二师姐竟然也喜欢这东西。
　　而且一次服用一朵花，已经可以产生微弱幻觉了。
　　倒不是什么好习惯。
　　至于自己这些，倒是无所谓。
　　有句话说的好，不谈剂量谈毒性都是耍流氓。
　　自己只是喜欢抽的时候那种感觉，另外也喜欢静室迷香的花香而已，每次所用的那一点连普通人都没多少感觉。
　　执月扯过江云鹤的手，拉着他在灵机院中闲逛。
　　执月的手微凉，但很软，皮肤很好，当真如同温玉一般。
　　江云鹤勾起食指在执月手心挠了一下，执月便扭头看他。
　　“等等。”江云鹤摘下一片花瓣，放在鼻尖嗅了嗅，又转身夹在执月发丝之间。
　　裴音原本倚在窗边欣赏外面的明媚阳光，有种岁月静好的感觉。
　　然后就看到二人牵着手在院中闲逛，江云鹤将花瓣夹在执月发间，两人脸上都是那种“恋奸情热”的甜蜜。
　　执月脸上虽然只是浅浅的微笑，却如同阳光一样。
　　之前都没见过她脸上有这样的笑容。
　　裴音顿时感觉到扑面而来的恶意。
　　“我说你们也照顾一下我们单身人士好不好？”裴音打个哈欠。
　　心中嘀咕，这俩人倒是挺般配的。
　　“二师姐！”江云鹤挥挥手。
　　下午，江云鹤在灵机院一角两颗树之间挂了两个吊床，便与执月躺在上面看书，不时推一下身边的吊床，便将执月荡起来，落下之时再将他撞的荡起。
　　反正撞一下也不疼。
　　每当这时还执月都会将书本合上，侧过头用清澈的眼睛看着江云鹤。
　　过了片刻，执月再转过头去看书。
　　然后江云鹤再去推她。
　　一个下午，两人都乐此不疲。
　　快到傍晚的时候，江云鹤直接将书扣在脸上，感觉这样的生活也挺惬意的。
　　长生么……就应该这样才对。
　　天天打打杀杀，有什么意思？
　　那些人真是脑子有病！
　　“恋爱的酸臭味。”宁芸偶然路过看到，连忙快步走开。
　　太酸了！
　　至于其他仆役，都不敢靠近打扰两人。
　　一连过了几天，江云鹤已经确定无疑，执月确实有了些变化。
　　自从那天自己与她说了梦女的事之后。
　　执月似乎在两人相处之时更主动了，相处起来也更加融洽。
　　毕竟以执月原来那性子，也就是江云鹤，换个人没几天就得从90度给降温到30度。
　　“不过好像不太对。”夜晚，江云鹤坐在窗前，两只脚直接搭在窗台上，椅子一翘一翘的，手中端着烟杆，花香怡人。
　　抽上一口，又吐出一口气箭。
　　“如今的执月，倒是让我都有点心动了。这样可不太妙，再这么下去，距离日久生情可不远了，还是早点跑路，降降温比较好。”
　　“那天执月好像提过一嘴永城，不知道那面发生了什么事，不过永城可是郡城，应该申请过去看看。”
　　“明天就找执月问问。”
　　第二天，两人又在树下的吊床上看了一天书。
　　“咳，不能沉迷美色，明天我一定要问问永城的事。”
　　第三天，两人又在树下的吊床上看了一天书。
　　“……”
　　江云鹤再次将双角搭在窗台上，椅子一翘一翘的，看着天空的月亮，一脸惆怅。
　　学海无涯……书真好看！
　　这几日总是看书可不行，男儿志在四方，读万卷书，不如行万里路。
　　第四天，两人没在树下的吊床上看书——下雨了。
　　执月拉着江云鹤，背对背坐在窗台上看书，跟kappa似的。
　　能够互相感觉到对方的体温，甚至能感觉对方的心跳，一种温暖在两人心中流淌。
　　“真酸！”远处窗前赏雨的几人，看到这俩人就一阵腻歪。
　　你俩能不能别天天在这灵机院里晃？
　　能不能考虑一下别人的心情？
　　本以为今天下雨，总算看不到了。
　　结果一抬头，就在窗户上呢。
　　话说这窗户做这么大干嘛？

第一百二十三章 蒸汽姬（第三更，求月票求全订求打赏）
　　“永城那面有些情况，我想了许久，还是觉得你去比较好。”雨后第二日，执月与江云鹤躺在吊床上，执月将书本合上，侧过身子看着江云鹤道。
　　“好啊。”江云鹤声音平静，仿佛毫不在意。
　　“你都不问问是什么事？”执月双眼明亮。
　　“只要是你说的，我又怎么会不同意？”
　　执月将手伸过来，拉着江云鹤的手。
　　“记得三年前，你在盛州与火鸦军一起抓的两个人么？那两人用的叫做化神香，也可以说是一种毒，可以将神灵化为血精，虽然只限于保家仙一类的低级神灵，不过这种东西只有当年的仙雍国才有。
　　牵神毒，又是这两人杀人夺宝，从一小修士手中得来的，之后朝廷查了许久，方才查出这种化神香的来源便在永城。
　　当年仙雍杀了不知多少神灵，夺了多少宝物，炼了不知多少法宝。仙雍国虽灭，却有不知道多少东西留了下来。
　　那牵神毒若是单独一物还好，影响不大，若只是其中一件，此事涉及便是不小。”
　　江云鹤若有所思道：“你的意思是，那可能是一处藏宝之地？”
　　永城他知道，以前叫做永镇，是仙雍国重城，也是最后被攻破的几处之一。
　　后来万生将那改了一个字，就成了永安，郡城叫做永城。
　　自仙雍国被灭以来，一直都有传闻说那里藏着仙雍的一批宝物，甚至是藏着一个秘府，当年仙雍国的永宁公主便是在此不知所踪。
　　对于这种事，他从来都是当传奇故事来看的。
　　不过看执月的意思，这事有可能是真？
　　“不清楚是否有宝藏，不过最近朝廷调计元到此处追查那牵神毒的来源，从其举动来看，并非空穴来风。
　　不单单是因为此事，你还记得当初攻打盛州的那些人吧？这些人最近在永城附近也出现了，行踪隐秘，不知道在筹谋什么，所以计元来信请你相助！”
　　“那我还真要去一趟了。”江云鹤眼角带笑，计元果真是好兄弟！
　　永州离这里可不近，那里已经是靠近武国了。
　　到时候天高皇帝远，嘿嘿嘿嘿嘿！
　　“还有一事，便是傅水寒约战星象宗凤珩，时间是四个月后，地点便是永城外落凤山。各宗都会有不少弟子前去观摩，你去看看，对你日后修行也大有好处。”
　　“这地方肯定是傅水寒选的。”江云鹤哈哈笑道。
　　傅水寒是武国年青一代的高手，同样是元门境界，时常挑战各路高手，以战斗寻求突破。
　　战斗能力非一般同阶修士可比，在武国名望极高，就连江云鹤都听过他的名字。
　　“你这次可猜错了，是凤珩定的地点。”执月眼角含笑道。
　　“咦？他这么想不开？”江云鹤颇为意外，落凤山于他，就相当于落凤坡于庞统。
　　庞统当初不信邪，坟头草五丈高了。
　　“大概是取涅槃之意，求得某种突破。说来凤珩这些年四处游历，也是为求突破。”执月猜测道。
　　比起江云鹤这条咸鱼，执月更容易理解凤珩这样的天骄的想法。
　　江云鹤耸肩。
　　倒是久闻凤珩的大名，不过他对男人没什么兴趣。
　　两个男人拔剑，哪有风花雪月来的好。
　　“这次约战，也算是近年一件大事了。所以这段时间永城人比较杂，无论武国还是万生，甚至荒国的修士都会有人赶来观摩。毕竟到了真人那种层次动手已经少见，一般修士也难以从中观摩到什么。”
　　江云鹤点点头：“我会小心的。”
　　“如果真发现有什么宝藏的踪迹，便传信回来，不要逞强。至于那些攻打盛州的人，应当与陀罗宫有些关系，你可以留意一下。永城实力不弱，有永安郡王姬黎镇守，又有药王神在，那些人掀不起什么大浪，不过要小心他们的鬼祟计俩。”
　　“此次二师妹也会去，她经验更丰富一些……”
　　“放心，一切以二师姐马首是瞻。”
　　执月脸色有些奇怪，叹道：“不，你要看着点儿二师妹，不然她去了便找地方赌博去了。这巴南尚好，在永城若是惹出麻烦来，倒是不好处理。另外二师妹有一套五行旗，哪怕十数人围攻，也足以支撑一时三刻。”
　　当然，这十数人是同阶。
　　如果是元门境，哪怕能挡住一个人一时三刻，裴音都足以自傲了。
　　实际上执月这两天考虑过，如果只是帮助计元寻找线索，危险并不大。
　　哪怕是进攻盛州的那些人，其中的高手也不会出现在永城，太显眼了，最多也就是气海境。
　　若是时间临近比斗之日，说不定会有元门高手出现，不过那时自己也该突破了，便可以前往永城。
　　江云鹤没想到二师姐这么不靠谱，连执月都不放心。
　　“另外还会有几个与紫玉门一同回归宗门的弟子，你与本宗弟子一视同仁便可。”执月又道。
　　……
　　一日后，便有十几个新弟子前来灵机院。
　　一共八男六女，除了三个看起来比较大之外，其他人都是一副年轻面貌。
　　众人落地后见到一身月白道袍，一对剑眉英气十足，相貌极美、气质清冷的执月之后，顿时目光发亮。
　　不过再看到执月身边那人，立刻眼观鼻鼻观心。
　　当日入门之时，这些弟子大多就见过江云鹤，对其印象极为深刻。
　　毕竟能跟宗门内一半人关系极好，跟另一半人关系极差的，也就这位了。
　　而且听说这位和掌令师姐执月乃是情侣。
　　“见过掌令师姐。”众人见礼。
　　执月微微点头：“你们从今开始，除了各峰弟子之外，还有一个身份便是灵机院的人。需要知道的事情，来之前你们也清楚了，不清楚的也可以慢慢了解……”
　　众人不敢怠慢，都将执月所说的记在心底。
　　“辛浩清，仰伯，向之。”执月点出三个人来。
　　辛浩清是个如同书生一样的青年，仰伯则是国字脸，身形魁梧，至于向之，看起来足有四十了，一脸愁苦相。
　　“你们三人于江云鹤师弟、裴音师妹一同前往永城，一路上以江师弟为主。”
　　三人微微一愣，来之前他们早将主要人物打听过了，知道裴音是月峰二师姐，没想到不是以裴音为主，而是以江云鹤为主，看来掌令师姐对他的支持还真是不遗余力。
　　只是不知道江云鹤能力如何，要知道外出办事，难免遇到危险，若是领头之人是个草包，其他人都要倒霉。
　　这位江师弟据说是十八岁上山，如今不过二十一岁，实力是气海初段，在灵机院也是垫底，至于经验……他不过早来半个月。
　　三人心中腹诽，不过不敢将这心思表现出来，立刻应是。
　　只希望这次任务简单，毕竟这位和掌令师姐的关系，总不会把他往火坑里推，应该不会太危险才是。
　　想到这，三人又放下些心来。
　　随后执月又安排了一些人，这是十四人刚到灵机院，就被分往各处。
　　另外有几个实力不高，外出经验较少的，被她留在灵机院内，慢慢培养。
　　江云鹤在一边看着执月安排的明白，心中也暗赞，如今的执月越来越有掌令弟子的派头了。
　　片刻后执月将江云鹤裴音和另外三人叫到身前，道：“你们一会儿便出发吧，这次一路以江师弟为准。师妹，也是如此。”
　　裴音打了个哈欠：“知道了。”
　　三人心道，这位裴师姐八成就是保驾护航的。
　　不管从哪看，她都更适合带队。
　　“一路小心。”执月看着江云鹤道。
　　“放心吧。”
　　“有异性没人性的”裴音低声道。
　　刚好让执月听的清清楚楚。
　　“那我们走了。”江云鹤将纸船扔出，迎风便涨。
　　“啧啧，比师姐我都富裕，这一路想来不会太劳累了。”裴音见到这纸船，再看江云鹤的目光就跟看金主似的。
　　“等等。”
　　江云鹤刚要上船就听到执月的声音，一转身，就闻到香风扑鼻，执月凑过来轻轻在他唇上亲了一下，又退出数步，一脸平静，仿佛什么都没发生一般。
　　江云鹤愣了愣。
　　摸了摸嘴唇，似乎还有香味留在上面。
　　而且刚才那一瞬间，他久违的心跳快了几分。
　　毕竟执月做出这种举动，冲击实在很大。
　　他是真没想到执月会做出这种动作。
　　随后冲执月露出一个大大的笑脸，身子一动，落在纸船上，挥挥手。
　　“我们走了。”
　　纸船腾空远去。
　　不远一栋小楼，宁芸竖起大拇指，心中惊叹，大师姐竟然真的做了，胆子好大！
　　执月一脸平静的回到房中，脑袋上喷出三尺蒸汽，如同三花聚顶五气朝元。

第一百二十四章 赤地千里
　　从巴南到安城需要十天左右，略微找了下方向，便朝着安城飞去。
　　一路上江云鹤坐在船头，可以看到周围不时飞过的猛禽异鸟，偶尔可以看到或站或坐在法器、灵兽上的修士，双方远远错过，不知对方身份的话也没人会上前攀谈。
　　还可以看到下方的雄伟山川，广阔平原，宛若海洋一样的湖泊，还有震撼人心的千里赤地……
　　千里赤地？
　　这是众人出发后的第四天，花了大半日穿过一个巨大湖泊后不久，江云鹤便看到下方开始出现干枯的大地，仿佛一下子就从海洋来到了沙漠，然而下方却到处都是干涸龟裂的土地，荒芜的村庄。
　　“这里怎么了？”江云鹤记得此处距离那处如同内陆海一样的湖泊并不远，千里的距离，对于普通人可以说是天堑，可却不应该干涸到这种程度啊。
　　纸船的高度下降了些许，看的更清楚了，甚至能看到路边倒毙的干尸，身上的衣服仍在，显然这里干旱的时间不是太久。
　　“这里原来是这样么？”
　　“我三年前来过一次，并非如此，怎么会这样？”一脸愁苦的向之开口道。
　　“莫非是旱魃？”文弱书生一样的辛浩清看着下方，用扇子击打手掌疑惑道。
　　“旱魃都千年未见了，不可能突然出现。”身高两米，高大健壮的仰伯断然否决。
　　一路上只有干涸的大地和废弃的村庄，田地全都干涸，植物全都枯死，仿佛这里已经死了一样。
　　又飞了半个时辰，江云鹤突然减缓速度，“下面有人。”
　　只见下方一个土台，七八个人正在祭拜。
　　“应当是在求雨。不过这里空气干燥，没有一丝一毫的水，根本下不出雨来。”
　　将纸船落下去，只见下面七八个人都是满面苍老，衣服破旧脏乱不堪。
　　“是仙长来了，还请仙长救救我们。”下方之人一看到纸船落下，便转身跪下磕头，一个个佝偻着身子，瘦骨嶙峋。
　　“仙长救命，仙长救命。”其他几人的声音，几乎就是呻吟，就连转身跪下都让他们花了不少的力气。
　　气息微弱的不像样子。
　　“你们是这附近的人？其他人呢？”向之那张脸看到这些人后，更加愁苦了。
　　“仙长，我是这林家村的，他们是从其他地方逃过来的。”一个老者在地上连着磕了几个头，用颤巍巍道。
　　“先起来说话，别在那跪着。”江云鹤皱了皱眉，他不知道别人怎么样，反正他是不习惯这种场景。
　　如果有人在他面前跪下，他浑身都难受，何况是这几个老者。
　　“其他人都走了，不走活不了，都得死在这，也不知道他们活着走出去没有……原本还多几个人，这几日也都死了，就剩下我们几个没死的了。”
　　“仙长救救我们吧，唯一的那口井泥里也挤不出水了。”另外一个老人又想跪下。
　　“站着说话，或者坐着说。”江云鹤脸色一板，心中也是有些酸楚，这是真的活不下去了。如果今天自己等人没路过，面前这几人都活不到后天。
　　扔过去一袋水。
　　“先喝了，然后告诉我到底怎么回事。”
　　那个林家村的老者喝水的时候，江云鹤都能看到另外几个人眼中充满希冀的光芒与渴望，让他心中心中更是难受，也是格外的烦躁。
　　扭头看向远处，不忍再看。
　　一共七个人，他刚才看了一眼，有三个可以说是已经死了。
　　哪怕喝了水，也活不过来了。
　　果然如他所想，七个人喝完水后，有三个老者静静的躺在那里，渐渐就没了呼吸，脸上还带着一丝满足。
　　随后随着林姓老人的述说，几人总算知道事情的大概经过。
　　林家村百余口人，这里本来也能算是安居乐业，祖祖辈辈在此地数百年，也算是平安。
　　然而从三个月前开始，这里就再也没下过一滴雨，河道干涸，井水枯竭，庄稼也全都死光了。
　　年轻点的，趁着还有口气，都走了，只剩下几个年纪大的族老靠着一口半干的井。
　　后来又陆陆续续从其他地方逃来些人，能走的也都走了，只剩下几个走不动的留在这。
　　后来那口半干的井也干了，剩下的人就靠挖井泥，靠着井泥里那一点点水，以及井泥里的一些小虾勉强活着。
　　那口井的井泥被他们几个走路都颤颤巍巍的老人硬生生挖下去一米多，这样的惨状，让江云鹤心头堵的厉害。
　　上学的时候，也看过哪年哪月哪里发生过饥荒或者干旱，扒树皮，吃观音土，易子而食，饿殍无数的记载。可书本上看到的那些，不过是文字和数字而已，哪里及得上亲眼所见到的万分之一。
　　“此处应该是属怒龙河，归怒龙河水君管辖，赤地千里，伤亡无数，这怒龙河水君当真该死。”仰伯狠狠跺了下脚。
　　“怒龙河水君？”
　　“怒龙河水君是三千年前接任水君印，掌管方圆万里的行云布雨之职。此地如此惨状，和祂脱不了关系。”一直沉默不语的裴音说道。
　　“此地除了有水君行云布雨之外，也是受朝廷管制，我倒想知道本地官府在做什么，放纵其造成如此惨剧。”
　　“这里归属应当是道西郡，向东北方向八千余里便是其郡城江普。”
　　“那就走吧。”江云鹤决定去狄道打听一下，到底是什么情况。
　　“江师兄，这几人，怎么办？”辛浩清看向江云鹤，眼中带着一丝期待。
　　“先带走吧，找到合适的地方再放下去。”江云鹤摆摆手，心情很糟。
　　弄到最后，也没弄明白这里到底发生了什么才会变成这样。
　　将几个还剩下一口气的老人带上纸船，江云鹤又在周围转了转，没再找到幸存的人。
　　如果不是像这几人运气好，有一口干涸个比较慢的井的话，早就死了，哪能等到现在？
　　足足耽误了半日，众人再次前行，一路上看到的枯骨更多了。
　　很多逃难的人，直接就死在路上。
　　渐渐地，两个时辰之后，才见到逃难之人艰难前行。
　　江云鹤犹豫片刻，到底没有下去，反倒加速前行。
　　这一船又能救几个人？反倒不如早点抵达江普城，说不定还能多救几个人。
　　好在此处还有些许绿色，这些人短时间内应当还能坚持一下。
　　又过了两个时辰，只见前方乌云盖顶，暴雨连绵，大地之上一片汪洋，数千鱼虾妖怪屹立浪头。
　　而在这汪洋之中，便是一座大城，将汪洋牢牢挡在城外。
　　眼见那地面的水还差十几米便与城墙平齐。
　　要知道府城的城墙都有五十米高，何况是这郡城城墙。
　　船上几人看到这一幕，脸色都变了。
　　“这是怒龙河水君在攻打江普城？祂这是疯了？”徐浩清、仰伯脸上都是满满的不可思议。

第一百二十五章 走夫人路线
　　江云鹤望着前方浩荡如海的波涛，还有被围的那座大城，久久没回过神。
　　之前那万里赤地的水都到哪去了，只看前方便已经知道了。
　　水君攻打郡城？
　　赤地万里，水淹千里，祂竟然敢？
　　朝廷在做什么？如此大的事，朝廷毫无察觉，可能么？
　　眼前所见到的，脑中所想到的，让他浑身发冷。
　　见到这艘纸船，远远的便有一个浑身鳞甲，脸上带着几片青鳞的汉子踏水而来，扬声道：“几位道友请绕行吧。”
　　紫宸宗的纸船极易辨认身份，宗门内又有五位星宫真人，门人行走不管到哪都有几分薄面，对方也还算客气。
　　“你们这是要做什么？”徐浩清冷着脸扬声质问。
　　“几位道友有所不知，那道西郡王之子姬陵杀了水君爱子伯业，道西郡王又拒不交出姬陵，方有今日。这是我水府与道西郡王之事，连朝廷都不会随意插手。”
　　对方的态度很明确，此事乃是私事，我水府又占着理，连朝廷都不能随意插手，何况是你紫宸宗？
　　“那万里赤地上百姓何其无辜，这江普城百姓又何其无辜？还有那万万生灵又何其无辜？”徐浩清眼角跳动着，强忍着怒火道。
　　“这次是你人族挑起事端在先，水君痛失爱子，只是要求交出姬陵，道西郡王拒不交出才会如此。
　　那些人族性命，道西郡王都不顾，又岂能怪罪于水君？我已好言至此，诸位若是要去那江普城，便是我等放你过去，你们也进不去，诸位还是绕行他处吧。”
　　“道西郡王之子姬陵，为何要杀伯业？”向之突然问道。
　　那大汉顿时一脸愠怒：“当日伯业在江中游玩，却是掀起风浪冲撞了那郡王之子的舟驾，郡王之子便提剑杀了伯业不说，且大放厥词。水君只要交出凶手，已是心思仁厚，不愿多造杀孽，奈何那道西郡王执迷不悟，也怪不了我等。
　　话已至此，诸位道友想必已经清楚。
　　还请退去，告辞。”
　　那大汉说完，脚下踩着水便离去。
　　“那万里赤地，雨水都被水君抽调来攻打江普，起码已有两个月之久，朝廷却没有丝毫举动，此事应该是真的。”裴音双臂抱怀，冷哼一声说道。
　　“早听说道西郡王风评甚差，没想到其子也是如此，竟然惹出这样的祸事。
　　这天下山君水神何其多？此次怒龙江水君占理，若是朝廷不问缘由便遣人打杀这水君，其他山君水神必然不满，最后难免会重蹈仙雍国的旧辙。
　　加上这道西郡王向来跋扈，与朝廷关系不洽，因此便如此了。”
　　“那千百万百姓就没人管了么？”徐浩清问道。
　　江云鹤皱着眉头，这几年他也了解了一些万生国的情况，实际上这三国情况都差不多，强者甚多，上面有朝廷，下面有各地郡王。而且这些郡王实力不弱，统治一地，相当于诸侯了。
　　加上诸多山君水神，香火神灵，还有各个宗门，便形成了一个平衡。
　　其中实力最强的是朝廷，受到掣肘最多的也是朝廷。
　　“这附近还有什么城？去打听一下。”江云鹤道。
　　裴音指了方向，之后才说道：“没什么用，这种事不是第一次发生，你我也管不了许多。”
　　江云鹤心知确实如此，那水君丧子，朝廷都不好出手，谁还能劝？人家儿子都死了，你劝人大度？
　　要天打雷劈的。
　　让道西郡王交出儿子，也不现实。
　　偏偏这两个都是星宫境的强者，打起来就相当于两个核大国互相扔核弹。
　　那万里赤地上没门派么？说不定就有。
　　然而没人在此事上出头，不管怎么做都要得罪一方强者。
　　千里之外，便有一州城叫做霍安，几人在城外一处山头落下。
　　“若要打听消息，先不用进城。我紫宸宗门人虽然不多，在外面却还有一些人手。”裴音说道。
　　实际上各门派在外都有不少这种人，稍微加以扶持，便是一方世家，平时往来通些消息。
　　那些世家很多本就是各门派弟子开花散叶的后人，或者干脆就是天赋不够进入各宗，却还有一些天赋的普通人，得了仙缘后扶持起来的。
　　这些人算是外围势力，能够得到宗门的保护，同时也能从宗门中获得一点好处，平时便是帮着做一点小事或者通传消息。
　　裴音打出一道信号，没片刻就有人飞遁到几人面前，来者是一对父子，年纪大的实力不过涌泉，小的只有搭桥境。
　　“许士林，许雍，见过几位上师。”许士林偷眼看几人，心中猜测对方来意。
　　“关于怒龙江水君与道西郡王之事，你们可知道？”江云鹤问道。
　　“怎么会不知？早在两个月之前，我便亲自将此事传到灵机院了。”许士林立刻道。
　　“将事情从头到尾再说一遍。”
　　“几位上师不如先到我庄上落脚，歇息一二，这几位，也需要好好休息调养才行。”许士林心思通透，听了之前的问话，再看看旁边几个气息微弱衣衫褴褛的老者，便将事情猜出一二。
　　八成是在外游历的弟子见到此处惨状，因此前来询问。
　　“也好。”江云鹤微微额首，再次扔出纸船带着众人前往许家宅邸。
　　一应招待，山珍海味，众人也没什么心思享受。不过对于许家来说，这种礼数才是正常，且必须做到。
　　万一哪个没招待好，说不定回头便对许家心生恶意。
　　许家在普通人看起来家大业大，可与这些人比起来就是小门小户，经不起折腾。
　　“也就是说，此事确实如怒龙江水府所说，是姬陵先行下手，杀了那伯业，然后道西郡王又拒绝交人了？”江云鹤在饭桌上听了事情原委，倒是与那水君手下之人所说的差不多。
　　“正是如此，听说那姬陵邀请了几位自洛丘而来的贵女在江上游玩，被冲撞了舟驾后大为恼怒，当场便斩杀了伯业。”许士林点头说道。
　　洛丘便是万生国的都城，从那里来，又是姬陵邀请同游，确实是贵女，起码也是几个大家中的嫡系。
　　几人听后对那道西郡王颇为恼火，便是因为他儿子惹的麻烦，又是他拒不交人，最后导致多少百姓流离失所，多少百姓丢了性命？
　　虽说怒龙江水君也有大错，可就如那人所说，就连道西郡王自己都没将外面的百姓性命当做一回事。
　　仰伯直接将杯子都摔了，吓了许士林一跳，差点儿以为是对许家的招待有什么不满。
　　“将你知道的关于道西郡王和水君的详细情况与我说说。”江云鹤心中是将这郡王和水君恨透了，可也无可奈何，只是此时仍然有一点不死心，想看看有没有什么办法。
　　道西郡王叫姬盛，乃是当今万生皇帝的叔叔，为人刚愎，性格暴戾，共有妻妾六十多人，子嗣上百，姬陵便是他最喜欢的儿子之一。
　　道西郡王那面是一点办法没有，就是打死江云鹤，他也办不到让道西郡王将亲儿子交出来。
　　而那怒龙江水君叫做崖齐，子嗣也是不少，妻妾只有数个，而伯业虽然不是他最宠爱的子嗣，可子嗣被杀，还做成生鱼片，这事他也忍不了。
　　说实话，如今这局面，不管是谁来都得挠头，完全没法调和的矛盾。
　　不过江云鹤却觉得崖齐这里有方法可想。
　　听说崖齐近些年新娶了个夫人，叫做连曦，对其宠爱有加。
　　若是那位连夫人能规劝一二，不说让其放下仇恨，起码不牵连那么多人，还是可以做到的。
　　完全可以走夫人路线，吹枕头风。
　　江云鹤觉得可以。
　　当然，难度同样很大，不过江云鹤觉得，可以尝试一下。

第一百二十六章 考验实力的时候来了
　　“说说那位连曦连夫人。”
　　“师弟，你要做什么？”裴音诧异的看过去，随后摇摇头：“没用的。水君丧子，郡王又不肯交人，没法解决的。无论是谁都难以插手。”
　　“先了解一下，我再想想。那位连夫人是什么出身？有没有子嗣？性格如何？如何嫁给水君的？”江云鹤追问。
　　许士林心中诧异，不过还是如实道：“连夫人据说本体是一条赤练蛇，早年与一大妖起了矛盾，后来托庇于水君，嫁给水君为妾。至于性格，听说颇为狠辣，其他的便不清楚了，我所知道的，也是偶然听闻。”
　　江云鹤揉了揉额头，如果是蛇类成精的话，似乎还真有些可能。
　　自己手中有个东西，说不定能打动对方。
　　再许以厉害，说不定能打动他。
　　“能想办法求见那位连夫人么？”江云鹤问道。
　　“师弟！此事归根究底是朝廷的事，如今朝廷都没动作，你又何必？”裴音皱眉。“那片地域的门派也有两个，还有一位星宫真人，连他们都对此事作壁上观，你又何必？”
　　“裴师姐说的是。”向之点头道。
　　“有些事总得有人做。”江云鹤神态轻松，然而说出的话却让几人动容不已。
　　正是这样轻松的神态说着大义凛然的话语，给人的震撼才格外的大。
　　“江师兄说得好，大丈夫有所为有所不为，我愿与江师兄一起前往。哪怕拼了这条命，也会将江师兄带回来。”徐浩清当即一拍桌子道。
　　仰伯仰头抱起酒坛子，坛口飞流直下，衣服上洒的都是。
　　随后将坛子一摔，一脸义气：“我也与江师兄同去。”
　　江云鹤总觉得他们这表示豪壮的动作有点儿……中二？
　　“我自己去就可以。”江云鹤笑了笑道：“此事不在于人多。”
　　心道，如果自己面对那连夫人还有些办法。
　　只要是雌的，不管是女人还是女妖，江云鹤觉得都可以交流。
　　这两个师弟到时候帮不上忙不说，说不定到时还要坏事。
　　“你们不用担心我，我就是想试试，尽力而为。如果不成，我便回来。”江云鹤安抚众人道。
　　其他人不清楚，他却是明白，走夫人路线是一条历史证明了的，无数人走过的可行之路，效果卓越，常常达到超出预期的优秀效果。
　　转身问许士林：“有没有办法见见那位连夫人？”
　　许士林之前听江云鹤说“有些事总得有人做”，顿时对这位紫宸宗弟子大为佩服，心下暗道之前虽未听说过这位的名字，他日后若不过早陨落，必定能名镇一方。
　　心中佩服至极，不过听到江云鹤问话，还是苦笑道：“我哪有办法？那样的人物，是我等见都见不到的。”
　　许家说白了也就是本地一个修士家族，此时连个气海境的高手都没有，又怎么可能与水君搭上关系。
　　“师弟，不然你给师姐发个信，此处之事师姐已经知晓，说不定已经秉明了师长。”裴音劝道。
　　“不必了，来不及。”江云鹤微微摇头，从这里发信回灵机院，再等消息传回，最快也要两日。
　　“水府位于何处？我亲自登门拜访，说不定念在宗门的面子上，能见上一见。”江云鹤洒然道。
　　只是江云鹤坚持要前往，再三追问后，从许士林那得了位置，冲着众人道：“诸位在此等我，去去便回。”
　　走到院中，扬手扔出火鸢纸鹤，乘上便冲远处去了。
　　“师姐，江师弟此去应当无事。”向之对裴音说道。
　　紫宸宗弟子的身份，只要在三国境内，多少都要给些颜面。
　　这身份便是一个护身符。
　　“江师兄此去，不知有没有希望。”徐浩清叹口气道。
　　“难、难、难！”向之那张脸更苦了：“此事难啊！那水君丧子，岂会善罢甘休？郡王拒不交人，水君脸面又放到何处？此时早已动了真火，且不说江师兄能不能劝动那位连夫人，就算劝动了，连夫人又如何能让水君退兵？”
　　众人对江云鹤心怀此地百姓都是佩服，不过对江云鹤的打算却是一点不看好。
　　就像向之说的，太难了，哪怕是星宫真人到来，都未必有用，何况是一个气海境的弟子。
　　江云鹤一路向着西南，没多远便见到一条大河，只是水量已经降了一半。
　　沿河向上飞了两千余里，便见到一处大湖，其他地方赤地万里，唯独这湖中水位却是丝毫没受影响。
　　江云鹤落到水面上两米的位置，等了不到五分钟，便有一个脸上带着黑鳞，手中拎着两个锤子的水府将领带着两个鱼头人身的水军冒出水面。
　　“你是哪的修士？在这里做什么？”那黑鳞汉子喊道。
　　“在下紫宸宗南月真人门下，来此求见将军。”江云鹤抱拳道。
　　那黑鳞汉子一听是真人门下，神态便放缓了许多，便说道：“水君不在府上，你要寻水君便去江普。”
　　“既然水君不在，那请通禀一下连夫人，就说南月真人门下有要事求见。”江云鹤抬手就是一小袋灵珠扔过去，里面约有五百颗，算是不小一笔财物了。
　　那黑鳞汉子打开袋子看了一眼，直接挂到腰上。
　　不得不说，一般人收礼，哪有这么直白的？不过这妖怪却是没什么经验，活了几百年就听说过这事，自己还是亲身碰到过，顿时对江云鹤印象大好。
　　“你等着。”
　　说罢那汉子就钻水里去了。
　　没片刻，便又从水中冒出来道：“你运气不错，夫人肯见你，随我来。”
　　“有劳了。”江云鹤笑的颇为温和。
　　有身份背景就要用，不然一个气海境的修士，人家凭什么见你？
　　那汉子对江云鹤观感不错，不像其他来的人那么傲气，最重要的是有灵珠开路。
　　还告诫一句：“见了夫人，说话不要失礼。”
　　“多谢，不知连夫人心情如何？”
　　江云鹤又塞了500灵珠过去。
　　那汉子顿时有些不好意思，不过手指捏袋子却是捏的极用力，小声道：“似乎发了脾气。”
　　江云鹤了然。
　　带着江云鹤下了水，见江云鹤不适应，只一抬手，江云鹤周围的水便分开，形成一个圆球。
　　江云鹤拱拱手，随着那汉子入了水，过了数分钟，便见到前方出现一片建筑，同样是美轮美奂，与那白龙大泽的水府虽然有些诧异，但相差却是不大。
　　水府外又一层光膜将水挡住，那汉子带着江云鹤站到一个台子上，二人眼前一花，便出现在水府内。
　　只见水府中来来往往的各种水中妖物，如蚌女、鱼女一类最多，然后便是龟精一类，至于兵将则是没见到几个，想必都随水君攻打郡城去了。
　　二人兜兜转转来到一处宫殿，外面站了两个带着鳞片的鱼女，头上带着贝壳装饰，腰间都挂着剑。
　　不得不说，这两位打破了江云鹤对美人鱼的大部分幻想。
　　从眼睛来看，应该是金鱼成精。
　　那双眼睛太传神了，都不用去猜其原身到底是什么。
　　“这位是连夫人要见的。”那黑脸汉子道。
　　“你退下吧，这位随我来。”其中一个嘴唇颇厚的鱼女说道。
　　“随我来。”
　　江云鹤随着鱼女进了大殿，只见此殿甚为幽深，两边则是一排排的高大玉柱，最前方摆了一张案牍，两张椅子，只是空无一人。
　　“你在这等着吧，夫人马上就出来了。”
　　江云鹤点点头，一边打量着周围，一边想着一会儿的说辞。
　　没过十分钟，就听不远处传来一声轻响，江云鹤抬头看去，只见那里还有个门，走出一个穿着红色霓裳黑色里衣的女子，头发扎了个发髻。
　　女子身后跟着两个鱼女拿着扇子。
　　连夫人走到案牍后坐下，江云鹤才看清其面貌，可以说上一句面若桃花。
　　一对眸子中带有三分漫不经心，三分审视，三分慵懒，眼角则是粉色，仿佛桃花，嘴唇鲜红，宛若烈火，脖颈修长，锁骨精致。
　　当真是一位绝色。
　　江云鹤知道，考验实力的时候来了。

第一百二十七章 美人蛇
　　江云鹤原本准备开场便是一句：“我是来救夫人性命的。”
　　这种开场白先是吓对方一下，然后等对方有了好奇心，再剖析利弊，古今说客用来无往不利。
　　之后再送上那本《龙腾术》，事情变成了八成。
　　龙腾术是白龙水君的根本功法，这连夫人本体是蛇，江云鹤丝毫不担心对方不动心。
　　不过看到连夫人的瞬间，江云鹤就把这念头扔一边了。
　　连夫人眸子中那三分漫不经心，三分审视，三分慵懒，让他立刻意识到一个问题，这连夫人是个自视极高，手段果决狠辣的人物。
　　因为他很熟悉的一个女人便是这样。
　　神态太像了，而两个人的身份，也很接近。
　　那是一位大佬的外室，是个很有手腕的女人，手段很高明，也很有野心。
　　至于为什么他对那个女人这么熟悉，因为他对对方有过一段深入了解。
　　这种人，手段高明，心狠手辣，野心不小，且自视极高，如果先用威吓的手段，很可能弄巧成拙。
　　做说客，送礼，也得讲究策略才行。
　　好在只要知道对方是什么样的人，事情便更好办了。
　　江云鹤心思转动不过一瞬间，便调整了后续计划，露出最标准的笑容：“紫宸宗月峰江云鹤，见过夫人。”
　　“南月真人的高徒？那倒是稀奇了。请坐吧。”连夫人慵懒道，声音有些沙哑，却又带着某种诱人的磁性。
　　有侍女给搬来椅子，江云鹤拱手，先是道：“早就听闻夫人大名，今日方才得见夫人真颜，着实让人惊叹。”
　　江云鹤只是说了一句便坐下，没有多说。
　　如连夫人这样的女人，夸她美貌反倒不如夸她智慧更让她受用。
　　连夫人轻笑一声，脸上果然没有什么动容。
　　“不知你来见我，是有何事？”连夫人懒洋洋问道，仿佛是吃饱了的蛇一般没什么精神。
　　“自然是来和夫人交朋友的。”江云鹤笑着接着说道：“本来有一本《神交秘卷》准备送给夫人作为礼物，不过见到夫人后就改了主意，那样未免太小瞧夫人了。”
　　果然，当江云鹤说出《神交秘卷》的时候，连夫人的目光冷了些许，听到后面方才又笑起来。
　　“这卷白龙大泽水君所持的《龙腾术》倒是更适合夫人。”江云鹤将那《龙腾术》拿在手中，一步步走到连夫人面前，双手递了过去。
　　连夫人看着他，他也不动声色，丝毫没有将《龙腾术》放到案牍上的意思。
　　“有意思。”连夫人笑了一声，伸手接过。
　　江云鹤却有意无意的在连夫人手指上划了一下。
　　连夫人手指微微缩了一下，仿佛碰到了静电一般，眯着眼睛抬头看向江云鹤。
　　“这《龙腾术》乃是白龙大泽水君的根本功法，里面包含着化龙之术，不知夫人可满意？”江云鹤笑眯眯问道，仿佛刚才真是不经意一般。
　　“礼下于人必有所求，只是不知你这真人弟子，有什么地方能求到我头上来？”连夫人随意翻看了两眼，便将册子放到手边。
　　不得不说，这份礼物确实极和她心意，也让她更好奇，这位南月真人的高徒到底要做什么。
　　这份礼物可不轻。
　　“求倒是未必，只是想先和夫人结个善缘，当然，对夫人也有好处，日后若是……”江云鹤话音一顿，笑而不语。
　　“下去吧。”连夫人心领神会，挥挥手道。
　　“说吧。”
　　“日后若是水君败亡，不知夫人何去何从呢？”江云鹤轻声问道。
　　连夫人脸色不变，只是慵懒问道：“你是什么意思？”
　　“水君此时正在势头之上，如日中天，自然安然无恙，夫人贵为水府之主，尽享荣华。可此次不给朝廷半分颜面，朝廷会如何看？水君赤地万里，数千万百姓流离，伤亡无数，各宗门又如何看？物伤其类，何况是人？
　　水君如今所作所为可以说是尽失人心、自断生路，日后若有机会，水君能挡得住道西郡王，还能挡得住朝廷大军？挡得住各宗门的高手？
　　到时夫人又何去何从？”
　　江云鹤一看连夫人就知道，不是完全依靠于大树的藤蔓，若是那种人，自然是怕树倒了。
　　对于连夫人这种人来说，树倒了未必会让她如何，她在意的只是自己，嫁给水君做妾，也只是暂时攀附于水君，一个选择。
　　所以你要能再给她找一棵树，再剖析一些厉害，便能让其心动了。
　　尤其是这位水君的后宫，也未必那么平静。
　　不然自己进来之前这位连夫人为何会生气？这水府之中又有几人敢惹她生气？
　　“谁派你来的？”连夫人挑起眼角问道。
　　“家师南月，却并非家师派我来的。不过在下道侣乃是灵机院掌令弟子执月，日后若是有事，夫人完全可以先挂入灵机院，这身份想必已经足够。至于之后，还要看夫人如何打算了。”
　　江云鹤相信连夫人肯定知道执月。
　　毕竟连夫人的实力也不过与执月差不多，而执月地位，她却远远比不上。
　　说白了，执月手掌大权，又是南月真人的嫡传弟子，而连夫人不过是水君一个妾室。
　　就连江云鹤的嫡传身份，都不弱于连夫人。
　　若是连夫人日后不被水君所喜，地位下降，那更是远远不如了。
　　“你就是执月和苏小小争抢的那个人？”连夫人脸上出现奇异的神色。
　　“没想到些许闹剧以致污名传到夫人耳中了。”江云鹤略微“羞愧”道。
　　“你想求我什么？”连夫人反问。
　　“想请夫人劝水君暂时撤兵。”江云鹤道。
　　连夫人断然否决：“那不可能。”
　　江云鹤轻笑一声继续道：“水君如今不过骑虎难下而已，之前两个月没打下，再给水君两个月，他能打得下江普么？难道要这样僵持下去不成？打上两个月，朝廷可以忍，打上半年呢？
　　说白了，水君不过是要姬陵的命而已，再多，也就是要个脸面。
　　只要水君先行撤军，之后送上一纸檄文便可。
　　那姬陵娇惯跋扈，又喜好玩乐，惹下如大祸后必然不会在江普城久呆。
　　等那他离开江普城，不出三年，便有人将姬陵人头送上，这天下间义士何其多，姬陵惹出如此大祸，到时必定有人为天下百姓计，剿灭此贼。
　　到时水君大可将其挂在怒龙江口，到时不但颜面得以保存，一封缴书便有天下义士为其手刃仇人，颜面更是大增。
　　如此一来，水君虽说攻打江普两个月，不过毕竟城池未破，念在水君丧子的份上，日后未必有人再提此事。
　　夫人只要以万里生灵的大义为名劝水君退兵，便保全了水君的面子里子。等事情成了之后，水君必然大喜，对夫人百般信任，地位更加稳固。”
　　“还以为你是姬盛的说客，如此看来你倒不是了。”连夫人诧异道。
　　“就算我是说客，也不是为了那姬盛，而是为了夫人。”
　　“你方才这些说的倒是好听，让我如何信你呢？若是见不到那姬陵的首级，我又如何面对水君”
　　连夫人声音慵懒中带着媚意。
　　江云鹤绕过案牍，与连夫人对视片刻，见到对方眼中隐藏着某些蕴意。
　　心中暗道，这美人蛇胆子真大。
　　自己许诺再多，更是给出了《腾龙术》，想让这连夫人冒如此大的险，还缺点儿什么。
　　江云鹤心知肚明，脸上含笑，伸手挑起连夫人的下巴（后面被删了）。
　　他能感觉连夫人的身子非但没有紧张，反倒更放松了。
　　“夫人，这投名状，你还想要么？”江云鹤靠近连夫人耳边轻声道。
　　“你好大的胆子！”连夫人往他耳廓里吹了口气，手臂如若无骨一般环在江云鹤脖颈。
　　“在下是在取信于夫人。”江云鹤轻笑道。
　　（被删了约有一两百字？）
　　……
　　风停雨歇，江云鹤不紧不慢的套上长袍……（继续跳过）
　　“如今夫人可信了？”江云鹤手臂环在连夫人腰间。
　　“狗东西，可真是吃了豹子胆，你就不怕水君一刀斩了你？”连夫人的声音软绵绵的，若是人心中有火，那这声音便能在火上浇油。
　　“夫人肯么？”江云鹤轻笑道。
　　水君杀了他，便是断了水君自己的活路，更是断了连夫人的退路。
　　更不用说，今日之事若是被水君知道，第一个死的就是这连夫人。
　　“在下同门还在等候，时间已久，在下便先告辞了，这水君退兵一事，便有劳夫人了。日后夫人若是有闲暇，不如来巴南一游。”
　　江云鹤暗道，自己为了这天下的百姓，也算是甘冒奇险。
　　既然已经说服了连夫人，那就该走人了，此地不宜久留。

第一百二十八章 功成身退
　　许家大宅中。
　　裴音看着天边已经洒下金色的光辉，神色有些担忧：“师弟怎么还没回来？这都去了有五个时辰了。”
　　昨天晚上戌时离去，如今已经卯时了，路上就算耽误两个时辰，也该回来了吧？
　　本以为江云鹤三个时辰就能回来，然而如今已经五个时辰，裴音有点儿坐不住了。
　　“师姐放心，江师弟一定没事的。”向之在一边安慰道。
　　一夜，谁都没睡，徐浩清和仰伯在一边走来走去，不得消停。
　　几人已经有些后悔了，就不该让江云鹤去。
　　毕竟他的身份太特殊，如果出了事，那就麻烦了。
　　又等了半个时辰，裴音起身朝着外面走去。
　　“裴师姐？”
　　“我去找他，如果他出了事，我没法跟大师姐交代。”裴音扔出纸鹤，身体一闪便落到纸鹤背上。
　　向之见状，只得准备跟上，不过目光却看到远处天边出现一个黑点，顿时大喜道：“那是不是江师弟？”
　　黑点速度极快，短短时间便从天边到了众人眼前，那纸鹤比起普通纸鹤要大上近倍，上面有着一道道火红纹路，纸鹤背上站着一个年轻修士，不是江云鹤是谁？
　　“师弟，你总算是回来了，还以为你掉狼窝里了。”裴音见到他就生气。
　　“江师兄如果再不会来，我们可就拉不住师姐了。”向之和徐浩清几人也松了口气。
　　“抱歉，让师姐和诸位挂念了。”江云鹤从纸鹤背上跳下来，脚下一软，身体一个踉跄。
　　“你受伤了？”裴音顿时一惊。
　　“没有，只是有些倦了，一时没站稳。”江云鹤神色如常，疲倦是真的，说起来那美人蛇当真是骨头都能榨出油来的祸水。
　　不过他那神色自如的样子，谁也不会想到他花了多少力气才说服那条美女蛇。
　　“没事就好。”裴音松口气。
　　“江师兄，怎么样了？”徐浩清犹豫再三，还是开口询问。
　　其他人闻言都沉默不语，显然是不看好。
　　“看看接下来水君会不会退兵吧。”江云鹤温和笑道。
　　“哦，额？江师兄，你真说动那位连夫人了？”徐浩清差点儿没反应过来。
　　其他人也都一脸吃惊看过去。
　　杀子之仇啊，水君怎么会轻易放弃？那位连夫人真答应下来了？
　　“连夫人应下来了，不过是否真能成功，还要等几日看看。”
　　“江师兄你怎么做到的？”仰伯忍不住插口道，在他看来，这简直是不可能完成的事。
　　江云鹤偏了偏头，认真回答：“晓之以情，动之以理，辅以大义，费了不少口舌。你们也不要期望太高，连夫人只是答应试一试，至于到底能不能成，现在还不知道。”
　　总不能告诉他们，自己许了姬陵的首级吧？
　　不知道郡王那上百个子嗣后裔，有多少想让姬陵死的，若是他们能出手干掉姬陵，那就太好了。
　　不然自己还得想办法才行。
　　“江师兄已经做得足够了，剩下的就看水君能不能退兵吧。如果能退兵，这道西郡无数百姓都要感念江师兄大德。”徐浩清真心实意道。
　　“正如徐上师所说，此事若成，这道西郡八千万百姓，都要感念上师大德。”许士林在一边说道。
　　不是阿谀。
　　而是真话。
　　毕竟江云鹤一个气海境的修士，说服连夫人劝水君撤军，这当真活了无数人的性命。
　　“先不说这些了，给我找个房间，我休息一下。”江云鹤现在脚还是软。
　　“有有有，上师请随我来。”许士林连忙将江云鹤引到一栋小楼。
　　“你服侍上师休息。如果上师有什么需求，一定要让上师满意。”许士林冲着丫鬟道。
　　是两个眉眼还没长开的豆蔻少女，倒是能看出美人胚子。
　　“你们两个在楼下候着就行了。”江云鹤也没说不要，他极少拒绝对方的好意。
　　不过他也没什么兴趣。
　　女人什么的，有什么好的？
　　还没修行好玩。
　　许士林还不知道，他差点儿就挖个坑把许家给埋了，还在上面压上万吨巨石。
　　江云鹤没先倒在床上，而是花了半个时辰做了十二个动作，这是《天地阴阳交征大法》中的一套入门动作，能够强身健体，补精益气。
　　……
　　休息了一天一夜，江云鹤算是恢复过来，虽然还有些精气空虚，比起昨天却是好多了，起码不会脚软。
　　出去见过众人之后，谁也没再提这些事。
　　如今只能等了。
　　又过一天，许士林匆匆跑进来报喜：“大喜事，那怒龙江水君今天早上撤军了。”
　　随后转头对江云鹤一拜到底：“多谢上师，这道西百姓日后定当为上师立生祠，感谢上师大恩。”
　　“算了，真撤了？”江云鹤先是问了一句，没想到那美人蛇的动作这么快，效率也够高。
　　看来水君果然是骑虎难下，此时借坡下驴。
　　“正是，今早水君便撤军了，不过却是留下了一纸檄文，要郡王将那姬陵交出来。”许士林恭声道。
　　“江师兄，真成功了！”徐浩清手掌击案快意道。
　　“江师兄的手段，师弟佩服！”仰伯一脸敬佩。
　　裴音脸上也露出笑意，没想到小师弟竟然几个时辰就真做出如此大事。
　　江云鹤也松了口气，虽然晚了点儿，但水君总算是撤兵了，也能少死一些人。
　　可惜了，若是自己早点儿遇到此事……
　　不过转念一想，如果没有着两个月攻打江普城无功，水君也未必能如此轻易撤兵。
　　不管如何说，自己算是尽力了。
　　“行了，此事你知便可，不要往外传了。”江云鹤对许士林道。
　　“江上师，如此大事，为什么……”许士林不解。
　　哪个修士不想名满天下？江云鹤这是救了万万百姓，可以说是万家生神的善举，换了旁人恨不得满天下宣扬，这位却不让外传？
　　“我就是看百姓流离，心中不忍，做这些事也就是求个心安，自己问心无愧便好，无需传扬。”江云鹤摇摇头，风轻云淡道。
　　毕竟自己是送了水君好大一顶帽子，能低调就低调点儿。
　　不怕一万，就怕万一呢？
　　许士林见江云鹤如此轻易便将这泼天的善举扔到一边，只求本心，毫不邀名，心中虽然难以理解，却是更为佩服。
　　人家这行为，这心境，就不愧是大宗嫡传，绝非常人能比。
　　难怪人家年纪轻轻就有如此成就。
　　“江师兄，受教了。”徐浩清、仰伯、向之三人同时恭声道。
　　心道，自己之前还怀疑这位江师兄，此时却是看出差距来了。
　　当真是坦荡大义之人，丝毫不在乎虚名，只求问心无愧。
　　难怪对方能得南月真人看重，又有执月那般的道侣，被那么多门中女子倾慕，并非无因啊。
　　和江师兄比起来，这大多人便是蝇营狗苟之辈了。
　　日后一定要多向江师兄学习才是。
　　裴音也暗暗点头，觉得大师姐没看错人。
　　从这一件事上就能看出师弟的为人。
　　“行了，再去江普城附近看一眼，若是无事，我等还要出发。”江云鹤虽说看出众人眼中的敬佩，却也毫不在意。
　　都是虚名而已。
　　倒是那美人蛇，办事爽利，手段不凡，日后不妨深交，多多交流。
　　拒绝了许士林的再三挽留，众人上了纸船后便直奔江普，到了千里外就看到大水在缓缓退去，空中那盖顶的乌云已经散开，两个月来阳光第一次照入江普城中。
　　众人见此，终于放心了。
　　城头上、城中无数人在欢呼，水君大军终于退了，众人终于不用提心吊胆了。
　　城头高呼着“郡王”的声音不绝于耳。
　　“要下去看看么？”裴音含笑问道，毕竟这也是江云鹤的功劳。
　　江云鹤遥望江普城，一点儿进城的意图都没有。
　　“算了，走吧。”
　　背着手站在船头，飘然而去。

第一百二十九章 无妄道
　　江云鹤坐在船头，一手端着烟杆，不时抽上一口。
　　这些日子下来，众人也熟悉江云鹤手中那根用来抽吸静室迷香的长杆了。
　　一开始裴音还以为找到同好了，想与江云鹤交流一番，结果发现江云鹤每次放入那一点花瓣和花叶混合后的干草，顿时一脸鄙夷。
　　这一点东西够做什么？
　　“给。”裴音坐在江云鹤不远处，手中拎着个两个酒坛子，扔给江云鹤一坛，自己抱着一坛牛饮。
　　实际上裴音不抱也可以，她是自带桌面的自取其乳型选手。
　　“怎么不打叶子牌了？”江云鹤拎起酒坛喝了一口，还行，是烈酒，不是那种软绵绵的下了迷药的那种。
　　三师姐的百花酒，江云鹤喝了一次就怕了。
　　叶子牌是这个世界一种四个人玩的牌，一共四十张。
　　别觉得修行者就和凡人有什么不同。
　　按江云鹤看，没多少区别，只是力量更大一点儿，寿命更长一点儿。
　　凡人玩的，修行者也玩。
　　凡人不玩的，修行者还玩。
　　“没意思，懒得和他们几个玩。”裴音一脸不屑，随后话音一转：“师弟借我点灵珠。”
　　江云鹤：……
　　这位师姐打牌的水平真不怎么样，偏偏还爱玩，难怪沦落到市井赌场去骗凡人的钱。
　　随意在纳物袋里抓了几把，约莫有个两千左右的灵珠，扔给裴音。
　　“还是师弟仗义！姐姐我回头赢了还你！”裴音顿时竖起大拇指。
　　没过多久，江云鹤就听到裴音在船楼的声音：“来来来，你们王八蛋欺负师姐我手气臭是吧？我已经借了江师弟的运气，再来大战三百回合。”
　　江云鹤眼见前方一座山上妖风阵阵，顿时操控纸船拐了个弯绕行。
　　这一路上遇到的修士没几个，遇到这种占据一地的大妖却是不少。
　　双方互不相识，江云鹤自然不会去触霉头。
　　说到大妖，江云鹤又想起在白龙大泽上那个有着猫耳的妖怪了，那对耳环真好看，可惜不知道住处。
　　过了两个时辰，徐浩清来到江云鹤身边：“江师兄，你去歇歇吧，我来操控。”
　　“怎么不玩了？”江云鹤笑着问道。
　　“有点儿不敢赢了。”徐浩清挠挠头，一脸耿直。
　　江云鹤：……
　　所以说你们这帮家伙单身不是没有理由啊！
　　第二日清晨，江云鹤每日观想结束，便听到向之的声音：“到永城了。”
　　睁开眼睛，天际一团火红悬在一侧，地平线之上一座大城耸立在那里，沐浴在光辉之下。
　　这段路程终于结束了。
　　……
　　永城内某处庄园。
　　一个看起来七十上下须发皆白的老者在演武场内缓缓练拳，一动一静一吐一吸都缓慢悠长，给人的感觉像是老龟一样。
　　半响，老者双手放在腰间，长长吐出口气，只见一道气箭从口中喷出，一直射到三丈之外，将假山崩碎。
　　立刻有人手脚麻利的前去将碎石清理了，又有仆役抬着假山过来放在远处。
　　这位老爷子喜欢在演武场一侧放个假山，然而这假山每次要换一次。
　　按照老爷子的话说，每次吐气将假山崩碎，内心烦闷尽去，灵力转动都快上几分。
　　好在对于程家来说，这区区假山的费用也算不得什么，家中有个院子专门放置假山的，每个半个月还会送来一批。
　　程老爷子走路四平八稳，肩头放个碗装满水，走出百米都不会洒落一滴。
　　所以程老爷子的外号就叫做四平八稳，一提这四个字，就知道指的是安城东南的程家老爷子。
　　一个中年人匆匆走过来道：“父亲！”
　　“干什么这么急匆匆的？告诉你几次了？做人要稳，办事要稳，你都多大了还这么毛躁？”程老爷子劈头盖脸数落一番。
　　“父亲，青衣帮又来了。”
　　程老爷子皱了下眉头。“他们怎么说？”
　　“他们说……让我们交出百灵堂，他们可以用青珍堂交换。”中年人一脸怒色。
　　程老爷子直接破口大骂。“他们是吃了豹子胆？竟然想空手套白狼吃下我程家的基业？”
　　百灵堂是此地仙市最出名的铺子之一，价值起码十万灵珠，是程家的立身之基。
　　那青珍堂算什么？位置偏僻，名声更是早就臭了，一万灵珠都置换不出去。
　　“话别这么难听，一个铺子换一个铺子，公平的很，你有什么不满意的？”远处院门几个人笑嘻嘻的走过来道，当先一人一张马脸，面色青白，摇着一把扇子，正是青衣帮的帮主马会。
　　程老爷子脸色一变：“外面的人如何了？”
　　大门外有家丁门房，院内也有族中弟子，怎么可能让他们这么大摇大摆的进来？
　　至于阵法禁制，程家自然是有，不过本身是在安城之内，族人每日进出，若无外敌来袭，阵法禁制都是关着的。
　　“放心，他们好着呢，就是让他们稍稍安静一些。”
　　马会摇着扇子在程老爷子十米之前站定，一脸得色：“程老爷子，一店换一店，说起来也算公平，如今我都亲自来了，你该给我个回复了吧？”
　　“放你娘的屁！”程老爷子直接破口大骂。“我今天就告诉你，没门！”
　　这马会算什么东西？不过是个泼皮，侥幸得了机缘，成了修士，之后创建了青衣帮，在这安城之内就是下三滥的东西。
　　平时井水不犯河水也就罢了，如今要明夺程家的基业，程老爷子如何能干？
　　就算你找了个靠山，可我程家也不是没跟脚的。
　　“没门么？”马会笑了笑，往旁边站了一步，侧过身子。
　　程老爷子瞳孔收缩一下，这显然是对方身后的人来了。
　　只见对方身后是个笑的和善的小道士，看相貌还不到二十，不过修士的年龄向来是不能从相貌来看，不乏几百岁了看起来不过二十出头的。
　　“我觉得可以，很公平。”那道士上前几步，笑眯眯道。
　　“不知尊驾是……”程老爷子心中一沉，这道士的修为他看不透。对方身上的衣服，他更是认得。
　　无妄道。
　　左道中顶尖的大门派，与无忧宗并列。
　　不过不同于无忧宗人丁稀少，这无妄道可以说是一大教，教众更是无数。
　　对方的实力，显然是无妄道中的核心弟子。
　　程老爷子心知此次麻烦了，不过也并未死心，要知道他背后的宗门不弱于无妄道，虽说那宗门少有人来安城，上一次还是三十年前，可程家毕竟有着这关系，对方也不可能逼迫太甚。
　　“我是谁，你不需要知道。你只用知道这交易很公平，我说的。”那道士笑眯眯道。
　　马会站在旁边脸上全是讥诮，你程家在这安城根是够深，手脚是长，可那又怎么样？
　　之前的事算是你们程家占了便宜，可你们根本不知道那件事的背后便是这位爷。
　　得罪了人都不知道，活该你们程家倒霉。
　　百灵堂转手便是十万灵珠，到时给这位爷送上八万，自己落两万，这生意好做，以后得多找找机会才是。
　　“尊驾是否过于霸道？要知道我程家也是……”程老爷子沉声说了一半，就被对方打断。
　　“我知道，紫宸宗的外线么……紫宸宗这一代也就是执月还算是成点气候，不过也就是成点气候而已。等她来了，让她找我说话便是，我倒要真想看看这万南第一美人儿到底是怎么个模样，是不是真如传闻中那般。”
　　小道士眼中闪过一抹贪欲。
　　程老爷子的心沉到了底。
　　对方根本就不在乎紫宸宗的名头……对方拿准了，紫宸宗不可能因为这种事出动真人。
　　先不说那位掌令弟子会不会因为这事亲自前来，从语气看，对方的实力可能高于那位掌令弟子。

第一百三十章 青灵童子
　　“若是我加上你程家一百四十三口性命，这交易我就吃亏了，一百四十三人，便按一个人一百灵珠算，你怎么也值个五千灵珠吧？你再补我个两万灵珠，这交易就算公平了，你看呢？”小道士笑眯眯道。
　　程老爷子明白，对方是要将程家生吞活剥了。
　　“这是安城……”程老爷子自己都觉得自己声音的软弱。
　　“要是这里不是安城，我就直接杀了你们，所有的东西都是我的了，何必和你做这个交易？你说对不对？”小道士的声音始终很和善，仿佛真的慈眉善目一般。
　　然而话语却比最恶毒的人还要恶毒。
　　程老爷子知道，今天难以善了。
　　一般修士根本不会如此逼迫一个门派的外线家族，如果每个实力强的修士都这么做，早就乱套了。
　　你能盯着紫宸宗的外线家族，紫宸宗弟子同样会盯着无妄道的势力外围，从外线家族到普通弟子，再到核心弟子、甚至真人级的高手，双方的仇恨便会越结越大。
　　因此可以说是约定俗成的，没人会这么做。
　　这就是坏了规矩。
　　可不管最后如何，被这么一个高手盯上，程家却是倒了大霉，最后就算仍然存在，也会元气大伤。
　　“为什么？”程老爷子沉默半天，心中满是不甘。
　　他不明白对方为什么要这么做。
　　“让你做个明白鬼，半年前的那块龙血脂玉，你明白了吧？”马会一脸讥讽。
　　程老爷子顿时知道对方为什么这么咄咄逼人了。
　　“那块龙血脂玉也不是我程家要的，是郡主想要，我程家才……”程老爷子的话还没说完，那小道士又打断他，风轻云淡道：
　　“龙血脂玉什么的不重要，都是过去的事了，不对么？老讲过去的事干什么？有什么意义么？咱们现在要向前看，要向未来看。我已经很公道了，一个铺子换一个铺子，一百多口人换两万灵珠，莫非你觉得你程家上上下下连两万灵珠都不值？”
　　程老爷子气的须发皆张，心中暗恨，大不了我将那铺子卖了，十万灵石足以雇佣高手护送我程家前往他处，我也不会如了你的愿！
　　大不了就鱼死网破，真当你吃定我程家了？
　　刚要开口之时，神色微微一动，拿起腰间的玉牌，只见上面有着一道流光。
　　“呵，竟然是紫宸宗的人来了，倒是巧的很，刚好我也想看看紫宸宗来的是哪位？说不定便是那掌令弟子执月呢，我也早想见见了。”小道士笑眯眯道，丝毫不在意紫宸宗来人。
　　马会的脸色变了变，本来十拿九稳的事，竟然冒出来个紫宸宗，要知道紫宸宗可是正道大派。
　　虽说这位上师不怕紫宸宗，可自己怕啊。
　　“程业，去接紫宸宗的上师。”程老爷子心中安定不少，不管来人是谁，也是代表的紫宸宗，总不会眼睁睁看着对方如此逼迫程家，对于如今的情况有百利而无一害。
　　一甩手，玉佩飞到中年男子手中。
　　中年男子点点头，看了几人一眼便飞速离去。
　　江云鹤等人在城外没等多久，便见到一个骑着麟马的中年人，刚一出城便从马背上腾空而起，直奔几人。
　　“程业见过几位上师。”中年人一脸忧色赶过来冲着众人见礼。
　　“有什么事？”江云鹤一看对方脸色就察觉到不对。
　　“还请上师救我程家！”那中年人连忙哀声道。
　　“先说说怎么回事。”
　　中年人连忙将事情经过说了。
　　“那青衣帮和背后的无妄道实在是欺人太甚，这一开口就是要了我程家的命啊！而且对方还口出狂言，要月仙子亲自找他，他还说想要见识月仙子的风采，实在是欺人太甚啊！”
　　“简直是大胆。”徐浩清、仰伯纷纷大变，一脸怒色。
　　单单程家是一码事，可对方话语间竟然扯上执月，那便太过目中无人了。
　　江云鹤思索一下，这程家和紫宸宗联系不多，主要是安城实在太远，紫宸宗在西南，而安城在东北，不在紫宸宗的范围内，宗门也少有人来此处。
　　而这里是无妄道的势力范围，这样一来确实有些麻烦了。
　　无妄道在某方面比无忧宗麻烦多了。
　　主要便是其在俗世的实力极大，信众极多，潜势力很大。
　　江云鹤很敏锐的察觉对方话中有不实之处，按理来说，无妄道不会如此咄咄逼人才是，十万灵珠虽然不少，但也不是特别巨大，那无忧宗的道人就算想要找人下手强取豪夺，也不会盯上属于紫宸宗外线的程家吧？
　　结果没等他开口，向之就在一边道：“你话中不尽不实，把所有事情说出来！否则，故意欺瞒我等，不用无妄道出手，你程家也留不下。”
　　江云鹤暗暗点头，这向之倒是个有些心思手腕的。
　　“原本我们也不清楚对方到底是如何盯上程家，方才那马会开口说了一些，我才有所猜测，只是拿不定真假，还是他们故意找个借口。
　　半年前有一块龙血脂玉出现在安城，我程家花了大价钱将其拿下，后来有人传话说，郡王之女要那一块龙血脂玉，我程家哪敢得罪王女？便又将其托人转送出去了。
　　便是这件事，我程家不知道怎么得罪了那人。”程业苦笑着，老老实实将事情说了个大概。
　　对方叙说中仍然有不实之处，不过已经无所谓了，江云鹤倒是猜到了大概。
　　这程家大概是想借此攀上王女，可惜人家没领情，否则此时程家就该去求那位。
　　而争夺龙血脂玉之时又招惹道无妄道的人，所以此时大祸临头。
　　“师弟，对方完全没把握紫宸宗放在眼里。不论如何，都不能任由其如此嚣张跋扈。”裴音在一边说道。
　　江云鹤点点头：“走吧，去见识见识那位无妄道的人。”
　　不管怎么样，程家也是紫宸宗的外线，不能不管。否则这事若传出去，谁还敢投向紫宸宗？
　　何况对方还出言不逊。
　　唯一让江云鹤觉得有些麻烦的是，对方的实力，起码也在气海巅峰了，甚至可能打通紫盖，成就元门，否则怎么会这么大的口气？
　　先去看看再说。
　　这安城地处北地，建筑多是砖石结构，房顶是双坡，四角微微翘起。
　　瓦片多是泥瓦、石瓦，有钱的则是用烧制过的陶瓦、琉璃瓦。
　　江云鹤进城内扫了几眼，发现此处与巴南大不相同，不过也没过多关注，跟着程业一路来到程家，程家宅子不小，门口和院内倒了几个人，性命无忧，只是晕过去而已。
　　后院里站了几个人，最前方的则是一个抬头望天的青年道士。
　　“啧，还以为紫宸宗会是什么大人物来，我还是挺期待见到那位万南第一美人的，没想到就几只小鱼小虾。”
　　“好大的口气，你是谁？”裴音冷道。
　　几人都发现这道士虽然笑眯眯的，双眼却如毒蛇一般，冰冷，择人而噬。
　　同样每日笑眯眯的江云鹤却是刚好相反，无论如何给人的感觉都很温和，温暖。
　　“告诉你们也无妨，我叫明生。说实话，看到你们，我很失望啊！”
　　明生一脸的惋惜，气的裴音眼中都冒出火了。
　　这就是毫不掩饰的看不起几人。
　　“原来是青灵童子，怎么不保持幼童之身了？这是长大了啊……岁月是把杀猪刀啊！”江云鹤脑子里转了转便想到这人的身份。
　　各宗各门的年轻弟子，他挑重要的记下了不少，其中就有这个明生，乃是无妄道五方童子之一。
　　据说从百年前开始，他便是幼童的样子，没想到见到时却是个青年。
　　江云鹤打开真实视界，仔细看了几眼，却发现对方果然是刚突破元门，灵力有些不稳，所以控制不住身形了。
　　难怪对方这么大的口气，果然是突破了。
　　明生只是扫了一眼江云鹤，便没在理会。
　　在场里面江云鹤实力最低。
　　他自然不会自降身份和江云鹤斗嘴。
　　在他看来，这紫宸宗的女弟子还值得他多在意一下，这相貌，这身段……最重要的是对方的身份。

第一百三十一章 我用他的人头做嫁妆
　　“青灵童子，狮子大开口就算了，你到底要什么？你若动程家，莫非你无妄道便没有外线了？真以为自己是左道就可以为所欲为？”江云鹤上前一步直视对方道。
　　明生看了看他，再看看其他人竟然没什么反应，突然笑了起来：“没想到你才是这里能说话的，紫宸宗真是一代不如一代了。我想要什么……其实我要的不多，程家那百灵堂双手奉上。”
　　“梦里什么都有，现在天还亮着呢。”江云鹤皱了皱眉头，对方显然是不想谈。
　　“哈哈哈哈哈，实力不怎么样，胆子倒是不小，有胆色，我很喜欢你！”明生神经质的大笑起来，伸手指着江云鹤，笑的前仰后合。
　　随后将手臂上扬，手指在空中转了两圈，然后一指裴音：“要不，让她陪陪我！”
　　裴音一言不发，直接就扔出五面旗子。
　　舌头一卷，吐出一把小剑，迎风见涨，飘在裴音头顶。
　　徐浩清等人肺都要气炸了，这也是修士？简直比下三滥的地痞还不如。
　　直接将法宝都祭了出来。
　　“别急，这是安城，别被他激怒了。”江云鹤伸手拦住几人。
　　也知道和这青灵童子没什么可说的。
　　这人就是故意说这些话来激怒他们，只要有人敢出手，他便雷霆一击。
　　以他元门的实力，不得不说，众人确实不是对手。
　　“回去洗洗睡吧，啊，听话！”江云鹤如同爹哄孩子一样，神色自如，轻描淡写。
　　果然，青灵童子反被他的语气激怒，如同一个富豪被乞丐挑衅一般，那张笑眯眯的脸上有些扭曲：“呵呵，哈哈哈哈。有意思，说起来，你是谁？”
　　“江云鹤！”
　　这话不是江云鹤说的。
　　而是墙头上出现的一个少女，声音带着喜悦。
　　一身绿衣，相貌清丽。
　　“说吧，你想的怎么样了？”梦女很愉快，就差哼小调了。
　　就知道你在这里，果然来了就抓到。
　　江云鹤都要捂脸了。
　　“很忙，没空想。”
　　“忙什么？”梦女好奇道。
　　“有人找麻烦，很厉害，我很头疼。”江云鹤苦着脸：“最主要的是，他没脸没皮的，这点我完全比不过他。”
　　随后补充一句：“我是个正经人。”
　　“哦——！”梦女点点头，看看明生，又看看江云鹤。
　　“他找你麻烦啊……要不这样，我帮你杀了他，你甩了执月娶我！”
　　江云鹤：……
　　裴音：……
　　徐浩清、仰伯、向之：……
　　裴音转头怒视梦女，这女人比青灵童子那个贱人还讨厌。
　　“别闹了，该上哪玩上哪玩吧。”江云鹤挥挥手。
　　“你竟然这么对我？”梦女本来的好心情被江云鹤这敷衍的动作弄的顿时一肚子火气。
　　我好不容易才从门内跑出来找你，你就这么对我？
　　你是不是人啊？提了裤子就不认人？
　　“不然呢？”江云鹤反问道。
　　“人渣，败类，王八蛋！”梦女气的大骂。
　　“我怎么了？”江云鹤一脸莫名其妙。
　　“你无耻！”
　　“哦，我无耻。”江云鹤向来态度很好，你说什么就是什么。
　　“你下流！”
　　“哦，我下流。”
　　“你人渣！”梦女见他这样，更气了。
　　“好好好，我人渣，说起来你到底要干嘛？”江云鹤被梦女突然冒出来这一番话弄的莫名其妙。
　　“你娶我！”
　　“我……不娶！”江云鹤对“娶”和“结婚”这几个字最敏感，想套路我？没门。
　　姑娘，你还是太年轻了。
　　江云鹤笑眯眯看着梦女，你还能怎么样？
　　“我咬死你啊！”梦女磨了磨虎牙，发出小猫一样的恐吓。
　　江云鹤想到被梦女咬的经历了。
　　这姑娘咬人是真下死口啊。
　　“你们闹够了没有？”明生从梦女出场就从主角变成了男三，一脸憋闷，他生平最恨的就是被人无视。
　　还有梦女刚才那句：“我帮你杀了他，你娶我。”
　　把我青灵童子当什么了？
　　当嫁妆么？
　　“你又是谁？杀我？口气真不小。”这绿衣女子让他稍稍在意了一些，这女子的实力竟然也有气海巅峰，如果自己没突破，想要拿下她还有点儿麻烦。
　　还有刚才她说的那句“你甩了执月，娶我。”
　　几句话里面内容太多。
　　“青灵童子么……你师傅杏林翠玄真人李长焘三个月前与龙虎院伏波和尚交手后重伤，没十年难以恢复，保不了你。真觉童子和妙方童子都想要你的命，金辉童子和开明童子也巴不得你死，所以你冒险突破了吧？
　　虽说突破了，却也引了邪火入体，乱了自身根基，如今在到处找天材地宝驱除邪火修补根基吧？”
　　梦女瞥他一眼，简简单单几句话，却如同一把刀子插进青灵童子心底。
　　青灵童子心中一颤，这少女到底是谁？她是怎么知道的？
　　要知道很多事，只有教内高层才知晓。
　　尤其是自己突破后的弊端，除了自己，怎么会有人知道？
　　青灵童子心中顿时起了杀心。
　　“想杀我？我能说出来，就不怕你能杀我。说起来，你用一半灵力镇压自身，免得邪火烧身，一个只有一半实力的元门境，也就是能吓唬吓唬人。真要动起手来，怕是你跑的比谁都快！”梦女鄙夷道。
　　“哦！”江云鹤恍然大悟。
　　“哦！”裴音点点头。
　　“哦！”徐浩清三人炯炯有神的的看着青灵童子。
　　这一刻几人出奇的同步。
　　吓唬人的啊！
　　程老爷子和马会的脸色都变得无比精彩，然而内心却是完全相反。
　　马会眼神飘忽的偷偷瞄向青灵童子，那女人说的不是真的吧？那女人胡扯的吧？
　　青灵童子脸色顿时铁青，脸上的笑容收敛不见，那一双如同毒蛇一样的眼睛变得凶戾无比。
　　“你到底是谁？留下个名吧。”
　　“你猜！”梦女冲他眨了眨眼睛，一脸娇俏模样。
　　实际上这安城如今人多口杂，身份根本瞒不住，不过她就是不想告诉他。
　　“好，很好，非常好。”青灵童子抑制着内心的慌乱，他怎么都想不明白，这女人到底如何得知的？
　　青灵童子很快就放松下来，看了看梦女，又看了看江云鹤。
　　“我很喜欢你们，还会再见的。”
　　说罢，便转身离开。
　　马会等青衣帮的人面如土色的连忙跟上，生怕走慢一步。
　　程老爷子见几人离开，心中仍然担忧，元门境就算压制一半实力，也不是程家能对抗的，更不用说对方如果修为恢复，那么程家恐怕第一个倒霉。
　　不过现在只能将此事先放到一边，便要上前见礼。
　　“好了，说说咱们两个的事吧。”梦女等马会走了，又看向江云鹤，目光灼灼。
　　在她开口的一瞬间，裴音就把剑尖指向她。
　　至于徐浩清几人，则是有点纠结，不知道该如何是好。
　　“你们紫宸宗都是没良心的，我刚刚救了你们唉，你就拿剑对着我？”梦女抽抽着小脸，用极为委屈的声音道。
　　徐浩清三人顿时将法宝都收起来了。
　　“卓如梦，你要做什么？”裴音一脸不耐道。
　　徐浩清三人先是思索，随后恍然，这是星象宗卓家这一代的梦女？
　　难怪，连青灵童子的事情都那么清楚。
　　顿时看江云鹤的目光就变得高山仰止，前有掌令师姐倾心，后有星象宗的梦女逼婚，这位师弟还真是神人。
　　“现在是我和他的事，和你们没关系。”卓如梦一手托着下巴，看着江云鹤。
　　“师弟，怎么回事？”裴音又看向江云鹤。
　　江云鹤叹口气：“到底什么情况啊？姑娘？咱俩好好谈谈。”
　　“好，你跟我来。”梦女脚下出现一道七彩彩虹，踩在上面站起身，冲江云鹤招招手。
　　“不行！”裴音顿时变色反对！

第一百三十二章 不认账？没门
　　“放心吧，我有数。”江云鹤安抚裴音。
　　“我到现在都不知道是什么情况。”
　　“我得替师姐看着你！”裴音一脸警惕。
　　江云鹤觉得她的警惕心放错地方了，自己这么稳重的一个人，能有什么问题？
　　“人与人之间要多点儿信任，看着我的眼睛，相信我。”江云鹤看着裴音的双眼道。
　　裴音脸上犹豫不定，片刻后才恶狠狠道：“你要是敢对不起师姐，我就把你大卸八段！”
　　“放心吧。”江云鹤双手背在身后，身子一晃便上了墙头，再一晃便没了踪影。
　　裴音有些不放心的看着江云鹤离去的方向，心中琢磨到底要不要跟上去。
　　“裴师姐，相信江师兄肯定没问题的。”向之在一边说道。
　　徐浩清和仰伯纷纷点头，毕竟有执月在呢，有执月师姐那样的人倾心，怎么会对其他女人动心？虽然梦女长的也不错。
　　更重要的，是他们相信江云鹤的人品。
　　“在下程寿见过几位道友，多谢各位援手之恩，几位不如先进去等候吧。”一边程老爷子终于有机会上来说话。
　　……
　　“姑娘，你要去哪？”江云鹤背着手跟着梦女，仍然有心思打量四周。
　　街上虽然不是行人如织，不过人也不少，更有许多骑着麟马或者牵着异兽的，江云鹤就见到一个骑着大象的修士。
　　行人的精气神也不错，衣服虽然不算新，但大多洗的干净。
　　总体而言，这安城看起来不错，属于他喜欢的那种繁华城市。
　　“当然是找个地方，难道要在街上说？”梦女回头瞪他一眼。
　　“咦？你耳环换了？”江云鹤突然发现梦女耳环换了，而且很眼熟，是猫女那个弯月耳坠。
　　“怎么样？好看不？”梦女一听江云鹤问起，顿时又开心起来。
　　女人通常很在意男人是否能发现她身上的一点小小变化，然而大多男人都注意不到。
　　（经验之谈，我媳妇总问我她的耳坠、项链……我通常都是一脸懵逼：和以前有什么不一样么？后果，你们懂的。）
　　“很般配，没想到这耳环竟然也这么适合你，不过这耳环你怎么会有？”江云鹤旁敲侧击问道。
　　“不告诉你。”梦女一扭头，刚刚心情还不好，此时心情又变得很好。
　　女人都是喜欢听甜言蜜语的，前提是喜欢对方，或者对方颜值高。
　　否则就是骚扰……变态……
　　而江云鹤，两点都占了，所以他的好话格外动听。
　　江云鹤看到面前的客栈，就停下脚步，他闻到了危险的味道。
　　“走啊，我住这，不然还和你在外面说？还是怕我吃了你？”梦女侧头看他一眼，见他踌蹴的样子，顿时不满。
　　江云鹤听着这话很耳熟。
　　自己当初似乎也说过……还不止一次。
　　“我觉得大堂不错，刚好可以吃点儿东西，说来赶了这么多天的路都没好好吃一顿。”
　　“我不同意，你到底要不要谈？要谈就来我房里。至于吃饭，我让人端上来。”梦女双臂抱怀，就那么看着江云鹤，显示自己的不满。
　　“你说的算！”江云鹤叹口气，大不了见势不妙拔腿就跑。
　　吩咐小二送酒菜上来，梦女进房间便坐在床榻上，江云鹤则是拉了张椅子坐到她对面。
　　“当时虽然我听到点儿不该听到的，也不至于这样吧？”江云鹤一脸的无辜。
　　“什么叫就听到点儿不该听到的？”梦女顿时瞪圆了眼睛。“你还要了我身子，你吃干抹净就想不认？”
　　这次轮到江云鹤瞪眼了，一脸惊愕：“不可能，我什么时候要你身子了？”
　　“王八蛋，我杀了你！”梦女顿时大怒。
　　没见过这么无耻的，吃干抹净翻脸就不认？我卓如梦也是堂堂星象宗卓家的人，你以为我是什么？
　　“停停停，咱们捋一捋啊。”江云鹤连忙伸手一拦……
　　“你又摸了！”梦女一挺胸口。
　　江云鹤本就坐在椅子上，梦女又是扑过来的，江云鹤只是抬手一拦……谁让那最前凸来着？
　　“停，停，停。”江云鹤脚下一蹬，椅子向后直接窜到墙边上。“刚才是误会，你扑过来的，大家江湖儿女，不能太拘泥于小节。”
　　梦女又想咬他了。
　　这叫拘泥于小节么？
　　你这王八蛋。
　　“咱俩先捋一捋当日发生了什么。”江云鹤平伸双手，示意对方停下。
　　“好。”梦女坐回床榻上。
　　“当日我醒来是穿衣服的，你也穿衣服的，从这点就能证明，咱俩什么也没发生过。”江云鹤放缓语气说道。
　　“我的衣服被人动过，显然是脱下后又穿上的，既然不是你，那就是苏小小。”梦女看着江云鹤道。
　　江云鹤心中顿时一跳，这点他还真不知道。
　　不过无论情况如何，此时都不可能认的。
　　“那也不能证明咱俩发生过什么，对吧？当时咱俩都被迷晕过去了。”江云鹤说话更缓和了。
　　“肯定发生了，我是女人，我知道。”梦女冷着脸看江云鹤。
　　不但发生了，还发生了两次。
　　江云鹤的那颗心顿时跳了好几下，女人对这事……确实是清楚的。
　　不过当时有苏小小在啊，她不会眼睁睁看着，然后坑了自己吧？
　　以苏小小的性格……还真难说。
　　不过打死都不能认。
　　“其实你也不太了解这方面，是吧？可能是你误会了呢？也验证不了。不如这样，你我一见投缘，不如拜把子结为异性兄妹，日后你就是我亲妹妹。”江云鹤转口不提当日的事了。
　　主要他心中……却是有点儿没底。
　　“放屁，谁说不能验证？要不你检查一下？”梦女差点儿被他气炸了，结为异性兄妹？你在逗我？
　　“万一当初是误会呢？”江云鹤摊手。
　　万一是误会，这要是一检查，那就黄泥巴抹裤裆上了。
　　打死不干。
　　“反正你就是不想认账是吧？”梦女咬牙切齿瞪着江云鹤。
　　“不是不认账，不过当初是一场误会，我觉得你应该是弄错了。”江云鹤继续摊手。
　　没错，就算是真的，我也不打算认账。
　　“不认账？没门。”梦女顿时掏出一面镜子，冲着江云鹤就是一照，一道白光照入江云鹤体内。
　　江云鹤一看这镜子，顿时知道不好，跳起来就要撞窗户逃出去。
　　不过梦女早就防着他了，一伸手，一条绸缎便将江云鹤卷了回来，跟茧蛹似的，只有脑袋露在外面。
　　梦女往回一拽，两人都快脸贴着脸了。
　　“不认是吧？我看你这次认不认！你要是敢不认，你就死定了。”梦女咬牙切齿道。
　　“何必呢……”江云鹤心里苦啊。
　　现在只觉得浑身燥热，面前就是世界上最美的人，相貌自动调整到完美无瑕，所有美好的一面都被无限放大。
　　“你说呢？人渣。”梦女觉得自身也有些发热，这镜子一照就是一黑一白，一阴一阳。
　　双方都视对方为世界上最完美的存在，完美到无懈可击，一切瑕疵都消失不见。
　　“混蛋，非得让我用这种手段，我一个女人跟你说这些话，你当我不要面子啊？”梦女气的在江云鹤肩头死死咬住，恨不得撕下一口肉来。
　　很快，梦女又闭着眼睛，闻着味道朝着江云鹤亲去。
　　顺手给房间布上禁制。
　　（反正写了也是被删几百字，脑补吧。）
　　梦女痛呼一声……
　　（继续脑补。）

第一百三十三章 人生何其艰难
　　江云鹤一脸的无奈：“我就说你误会了吧？”
　　梦女呆滞了半天，到底是为什么呢？为什么会这样？
　　听到江云鹤的话，猛的回过神来，咬牙切齿的看着江云鹤：“我就说不是误会。”
　　江云鹤指指床单。
　　“现在不是误会了。”梦女咬牙切齿，这次是第三次了。
　　反正是木已成舟。
　　“现在我才是受害者。”江云鹤脸上更苦了。
　　不过江云鹤心里苦啊。
　　一个执月还没搞定呢。
　　又多了个梦女。
　　想让我认账？
　　呸！
　　没门！
　　现在我才是受害人。
　　“这样吧，念在你是初犯，我就不追究你的责任了……”江云鹤继续一脸无辜。
　　梦女瞪大了眼睛看着江云鹤，要什么样的脸皮才能说出这么无耻的话？
　　“我咬死你啊！”梦女又扑过去，抓住江云鹤的胳膊咬住就不松口。
　　“冷静，先冷静下，冲动解决不了任何问题。”江云鹤左手摸了摸梦女的脑袋，就跟撸猫一样，要顺毛摸。
　　感受着头顶温厚的手掌，梦女总算冷静一点，坐在那直视江云鹤：“说吧，你打算怎么办？如果你敢说不娶，我警告你，爹会杀上紫宸宗。”
　　江云鹤揉了揉额头，梦女，确实是个麻烦。
　　她爹更麻烦。
　　还有她爷爷，她一家都是麻烦。
　　她爷爷叫卓梦航，她爹叫卓世梦，都是星象宗的高手。
　　卓家每代有梦见（梦到未来）能力的，名字中都有个梦字。
　　加上梦女，目前一共有四个，而卓家普通修士数量就更多了。
　　别管现在谁是受害者，反正卓家肯定不好惹。
　　“今天太晚了，我先回去，不然他们会怀疑。”江云鹤准备先使出拖字诀。
　　“怀疑就怀疑，反正早晚都会知道。”梦女抱着胳膊，反正是破罐子破摔了，事情已经这样了，她才不管别人怎么想，抢到手再说。
　　主要是执月……给她极大的危机感。
　　论时间，是执月与江云鹤先认识。
　　论关系，他们不但是同门，还是师姐弟，更是早就确定了关系。
　　论身份，对方是紫宸宗掌令弟子，比她也不弱。
　　论实力，对方恐怕比自己还要早一步打开紫盖，进入元门。
　　论相貌，对方也不差。
　　不过我也有优点啊，我胸大！
　　“情况很复杂，你知道的。我先回去想想，你先别急。”江云鹤揉了揉梦女的头。“不管什么事都有解决的办法？不是么？不过需要讲究方法，一味的横冲蛮撞，只会让事情更麻烦。”
　　“你说的，顺便说句，你别想跑，你就是跑到天涯海角，我也能找到你。”梦女呲牙，露出两颗虎牙。
　　“你这么可爱，我怎么舍得？好了，太晚了，先走了。”江云鹤直接踩窗户跳了出去。
　　梦女在江云鹤离开后，皱了皱鼻子，一头倒床上打滚。
　　“好没面子啊……我都那么没面子了，没脸见人了……”
　　“王八蛋，你要敢跑，我就是追到无尽海也不会放过你。”
　　“执月那面怎么办？说起来本来关系不错的，不过抢男人么……总不能让她！”
　　……
　　江云鹤走在街头，一脸祥林嫂的悲叹。
　　“我真倒霉，真的。”
　　“炒房炒成房东都没我这么倒霉。”
　　“问题是我还没炒呢……就变成房东了！”
　　梦女有一句话说得对，自己想跑都难……卓家的梦见实在是太麻烦了。
　　执月，梦女……人生为何如此艰难啊！
　　好在想找到程家宅子不难，稍一打听就找了回去。
　　“师弟，怎么这么久才回来？”一见到江云鹤，裴音一脸狐疑道……说几句话而已，竟然说了两个时辰？
　　“我……思考了一会儿人生。”
　　“到底是怎么回事？如果你对不起大师姐，我就把你大卸八段！”
　　“这话上次说过了，同样的威胁缺少威吓力。”
　　“你还没说呢，到底是怎么回事？”
　　江云鹤看裴音、徐浩清几人都目光灼灼的盯着自己，左眼写着探究，右眼写着八卦。
　　不得不说，每个人都有一颗八卦的心，从古到今，从地球到异界，不管是普通人还是修士，从来就没变过。
　　“嗯……她很仰慕我。”江云鹤一脸的深沉。
　　说得过去。
　　毕竟刚才梦女都说了那话了。
　　只是众人还是难以理解，毕竟梦女出身不凡，在星象宗地位不低，还是卓家这一代的梦见，这样的女子竟然倒追江云鹤，这世界什么时候这么魔幻了？
　　“为什么？”裴音一脸的疑惑：“你和她有什么关系？”
　　“大概是被我的魅力折服了，所以我去思考了一会儿人生，看她到底喜欢我哪，我改掉不就行了？”
　　徐浩清：……
　　仰伯：……
　　听听，这是人话么？
　　“你们别管我，我会处理好的，放心吧。”江云鹤风轻云淡的说道，仿佛对梦女丝毫没有动心，让徐浩清几人又佩服不已。
　　扪心自问，换做自己等人在江云鹤的位置，肯定不能像他这样。
　　“接下来要做什么？”裴音转了个话题，她现在还有一件更关心的事。
　　“一会儿我去趟火鸦军找计元，你们在城中随意。估计三五天内都没什么事。如果有事我会通知你们的。”
　　“我还有点事，那就先走一步。”裴音刷一声就没影了。
　　“江师兄，师姐恐怕是去赌坊了，掌令师姐之前叮嘱过的……”向之一脸愁苦。
　　“让她去玩玩吧，晚上你们记得把她找回来。”
　　想来一下午的时间，裴音也掀不起什么风浪。
　　“程道友，找个人给我带路就行。”江云鹤转头对程老爷子道。
　　最后还是程业亲自将江云鹤带到城内一角，原本是驻军的营地，如今成了火鸦军的驻地。
　　说来这火鸦军只是追查关于化神香，并不归属永城管辖，只是比江云鹤先到了半个月而已。
　　看到火鸦军驻地外两个站岗的赤甲骑士，江云鹤立刻感到颇为亲切。
　　“紫宸宗江云鹤，求见计统领。”江云鹤拿出当初计元给的腰牌。
　　“原来是江先生。”两个火鸦骑士顿时笑了起来。“数年不见江先生，风采依旧！”
　　江云鹤心中一转，便知道这两人应当是当初与自己同去处理保家仙的骑士，其他人未必认识自己，从无尽山中走出来的不会这么生分。
　　“两位也别来无恙！”
　　“江先生稍等，我去通禀一下。”其中一人前去禀报，江云鹤与另一人随口闲聊几句，才知道当初无尽山之后，火鸦军便并入雷部之中。
　　万生朝廷掌握的修士兵力共有四个部，分为风、雷、水、木。
　　其中雷部主管杀伐战斗，是实力最强的一个部。
　　风部速度最快，通常是处理一些紧急事务，或者是隐秘事物。
　　按理来说这调查的事，也应当由风部来做才是，不知怎么落到了计元手里。
　　水部主要负责行云布雨、催生谷物，不过有水君的区域便由水君负责。
　　至于木部，主要都是一些妖物，算是朝廷招安的一个部门，主要也是用来镇压万生境内作乱的妖物。
　　片刻后便见一个白衣女子翩然而来：“江道友，许久不见！”
　　“柳姑娘，一切安好？说来我那日见到一根簪子，觉得适合柳姑娘，就做主留下来了，此时应当物归其主。”江云鹤笑眯眯的拿出一根簪子。
　　和薛灵芸的是同款。
　　有清心明目的作用，价值不大，却也不低，最适合访友之时作为礼物。

第一百三十四章 鱼龙混杂之地
　　“还没有消息？”计元看着下方的两个骑尉，随手将地图放到桌子一角。
　　虽然仍然是骑尉，不过在并入雷部之后，计元手下也水涨船高，原本的正七品云骑尉晋升到了从六品飞骑尉。
　　“没有，那些人的动作很隐秘，只要是发现被盯上的人，再没有出现过。”下方两人也是皱着眉头，如今都三个月了，仍然没有什么头绪。
　　“继续找，找到就盯紧他们，被发现了就直接拿下。先不说这些人说不定知道些什么，就算他们不知道，如此隐秘行事，也肯定有别的图谋。一点儿空子都不能留给他们，这里是永城，如果他们在这里闹出什么乱子，结果如何不用我多说吧？”
　　计元现在最担心的就是那些行踪鬼祟的家伙，之前在盛州就大闹过一场。
　　如今再次出现，无论是他们的动机，还是他们出现的时间，都让人生疑。
　　至于仙雍国的藏宝，反正这么多年都没人找到，找到是有功，找不到也是无过。
　　“另外，外出之时都小心一点，这些人手段狠辣，说不准会做出什么事来。”
　　“下去吧。”计元挥挥手，等两个骑尉下去，端坐在椅子上沉思。
　　如果江云鹤在这就好了。
　　有他那双眼睛，想必找几个贼人不在话下。
　　计元是经历过盛州、无崖山以及无尽山几件事的，深知江云鹤那一双眼睛可以洞察秋毫。
　　听说他被带回紫宸宗就关山上了……之前给灵机院去了书信，如今也没回……怕是希望不大。
　　“又觉得为难了？”柳泽双手搭在计元肩头，帮他捏着肩。
　　“有一些，主要是怕那些贼人闹出什么大案来。”计元微微闭着眼睛说道。
　　“这人间的官当着为难，大不了咱俩就回山林里去。”柳泽轻声说道。
　　计元拍了拍她手背。
　　回山林，他自然是不甘心。
　　而且，现在在朝廷中，反倒是最安全的。
　　令丘某些家伙，始终不死心啊。
　　上次大咸山的人，恐怕就是某人动的手脚。
　　正思索间，就听来报：“将军，江先生求见。”
　　“哪个江先生？”计元愣了下。
　　“在盛州时那位小江先生。”
　　“原来是他来了，竟然不声不响的。”计元顿时大笑起来。“他倒是正好赶上。”
　　“请他进来。”
　　“我去接他吧。”柳泽道。
　　她知道计元看重江云鹤，而他的身份又不同以往，如今已是紫宸宗月峰的嫡传弟子，总不能怠慢了。
　　“好。”计元略一思索，便点头。
　　……
　　“计将军，别来无恙。”江云鹤进了打听看到坐在椅子上的计元，顿时笑着拱手。
　　计元如今也成了从五品的游击将军，无定员，带领的也是游兵，与雷部中的正规修士队伍有些不同，不过这也正顺了计元的心意。
　　“别那么客套了。”计元摆摆手，都是一起从无尽山中闯出来的，熟络的很了。
　　“计将军可说了，有最好的茶，最好的酒，最好的菜。”江云鹤大笑道。
　　“自然是有，少不了你的。城中的醉仙楼，未必是最好的，那的酒却是不错。柳泽，你安排一下去醉仙楼订上酒宴。”
　　计元扔出个纳珠，茶台、茶盘、茶壶、茶杯一应俱全，手指一点，便点燃一个小炉，将茶壶放在上面，不过片刻便有怡然香气飘出。
　　计元这茶，可比紫宸宗的茶叶好多了。
　　“计将军怎么摇身一变成了雷部的游击将军了？”江云鹤笑着问道，原本计元属于一地守军。
　　一般来说守军遇到的事情不多，油水也不少，如盛州那样的事情，百年都未必能遇上。
　　不过进了雷部却完全不一样了。
　　当然，好处也有。
　　“别叫计将军了，叫计兄吧。”计元笑了笑。
　　“计兄。”
　　随后两人说了一番别后的事情，计元当日回去之后，恰逢雷部招揽，没多考虑便应下了。
　　一来是盛州和无崖山的事情让他觉得风雨飘摇，似有暗流，需要抓紧恢复伤势才行。
　　因此升为从五品游击将军，所受王朝气运更多，有利于他恢复伤势。
　　二来，便是需要一些不好得手的资源。
　　朝廷作为本国最大的势力，掌握的资源多不胜数，其中很多需要更高的职位和权重才能得到。
　　同级情况下，雷部官员的权重便比守军官员要高上一级。
　　至于江云鹤的经历就比较乏善可陈了，大略讲了几句自己在紫宸宗每日看书喝茶，除此便是结交了不少好友。
　　反正在宗门中，就是这么的简单枯燥与乏味。
　　只不过他有意无意忽略了自己结交了原紫宸宗一半的弟子。
　　还得罪了紫宸宗另一半的弟子。
　　随后江云鹤又问了一下如今永城的情况，计元全都和盘托出，江云鹤心中有了数。
　　“如果还是那种体内带有幽魂引气息，或者携带相关器物的，我能分辨出来。另外便是当初无崖山设伏的那些人，功法相同的人，我也能辨认一二，至于其他的我也不敢担保。”
　　“如此已经帮了大忙了。另外那藏宝之事，只要稍加留意便可，并不重要。反正那么多人都找过了，就算没找到也无所谓，如果找到便是大功。”计元爽朗大笑道。
　　江云鹤一直觉得计元是个很爽直的人，就是偶尔会莫名扭捏一点，比如说一起上厕所，无论男女，这都很正常吧？
　　上学时俩男生勾肩搭背，俩女生牵着手，一起去厕所，很正常是吧？
　　计元对此极为拒绝，江云鹤觉得，大概这是女装大佬的通病。
　　两人聊了一个多时辰，酒楼也安排好了。
　　临出发的时候，江云鹤发现柳泽并未出现，疑惑道：“柳道友不去？”
　　“她便算了，她不喜欢人多眼杂的地方，何况酒楼的食物她也吃不习惯。”计元随意道。
　　江云鹤点点头。
　　计元让人牵了两匹麟马来，但凡州城以上都是禁飞的，除非是不能化作人形的鸟类，不然满天空都是坐在各种法器上端着望远镜的那种，也不像话。
　　虽说没有望远镜，可增进目力的术法却是不少。
　　不过州城高手少，因此偶尔有强大修士飞过，倒也没人敢管。
　　这里就不一样了，尤其还是临近武国，对飞行管制更加严格。
　　此时已是黄昏，正是一个城池最为热闹的时候。
　　“说起来，我还从未在繁华的城池好好呆过，此次呆上几个月，总算能享受下人间繁华了。”
　　江云鹤一路上看着路过的行人，穿着粗布衣服胜在青春靓丽的少女，一身薄纱，内里齐胸襦裙的清秀少女，穿着宽袍大袖如若学生士子的少女，还有随处传来的食物香气，颇为向往。
　　“那你不如加入朝廷，日日享尽繁华。”计元哈哈一笑，倒是理解江云鹤的想法，这人间确实比山上有趣多了。
　　“再说吧。”江云鹤想了想，现在逍遥自在也挺好。
　　路过一排高墙大院的时候，江云鹤看着两边大开的院门，上面挂着的大红灯笼，院内假山流水，还有丝竹乐声，还有路两边流连的富家翁，结伴的书生士子，顿时觉得这里的酒比醉仙楼要好多了。
　　江云鹤眼珠子一转，便道：“计兄，你知道什么地方人最多最杂么？”
　　“酒楼？”计元略微想了想道。
　　“相反，越是隐藏行踪的人，越不会去那些大的酒楼，难免会被人注意到。”
　　“那你的意思是？”
　　“这里！”计元指指两边，靠近计元小声道：“这里才是藏污纳垢鱼龙混杂的地方。”
　　“你是说青楼？”
　　“没错！一会儿吃完饭咱俩去探一探，说不定能有什么发现。我想你们到处追查，肯定没来过这吧？”江云鹤笑道。
　　计元的神色很古怪。
　　还是第一次有人邀请他去青楼。
　　江云鹤倒是觉得这主意很好，万一被人发现，也有个挡箭牌，可以说自己是来查探的。
　　毕竟这城里还有个梦女在盯着自己呢。
　　以后有计元背书，自己还可以将这条街上的藏污纳垢之所查个遍。

第一百三十五章 长话短说不如不说
　　过了一条街，江云鹤才享受到满楼红袖招的待遇。
　　江云鹤与计元，一个俊秀出尘，一个英气十足，又是骑着麟马，一看就是身价不凡。
　　这样的公子哥，在青楼里的姑娘们看来，乃是最好的恩客。
　　不要钱……也不是不可以考虑。
　　就像柳永……不知道他长的帅不帅，但肯定没江云鹤两人帅气，死了后还有那么多姑娘自发筹钱给他下葬呢。
　　所以说，感情到了，钱也不是必需品。
　　所以江云鹤去一趟青楼临走时连吃带拿，还赚了个簪子和好几本书。
　　不过刚才那条街上却没有这种临街的小楼，也没姑娘隔窗相招，显然那条街上的档次更高一些。
　　计元目不斜视，江云鹤则是对着窗内的姑娘笑的温和。
　　“那是虎堂的人，是郡王手下的势力，在这城中办事，尽量不要招惹他们。当然，若是招惹了也无所谓，毕竟你紫宸宗的出身，他们也不敢拿你如何。”
　　江云鹤正打量两边的姑娘呢，听到计元传来的声音，目光略微一扫，便看到三个背着刀，骑着麟马的修士，衣服上绣着一只猫。
　　江云鹤经过再三确认，是猫，没错，挺可爱的。
　　那三人在马上抱拳算是见礼，看他们这方向，是冲刚才那条街去的。
　　“我就说那里三教九流，鱼龙混杂，就连虎堂的人也在那里出没。”江云鹤转过头道。
　　“他们去了，咱们就不用去了。”
　　“我倒是觉得，更要去。一般人想要接近虎堂的人应该机会不多吧？不过在那种地方，便很容易了。如果有人打郡王府的主意，肯定会在那里。”江云鹤随口乱扯。
　　计元听后深思片刻：“你说的有些道理。”
　　“那就这么定了。”江云鹤当即拍板。
　　计元：“……”
　　我只是觉得你说的有道理而已……
　　不过江云鹤毕竟是来帮忙的，此时提出了很有指向性的建议，计元倒是不好拒绝。
　　心中一叹，去就去吧。
　　醉仙楼也不是在永城繁华区域，而是稍偏一处所在，是一座木制三层小楼。
　　话说这个世界的建筑多是二到三层，除了又特殊作用的，如塔类，倒是极少见到三层以上的。
　　与之前的白玉楼不同，这里搭桥和通脉境界的修士只能在一楼，气海在二楼，元门以上才能上到三楼。
　　主要是搭桥和通脉境界的修士来这里吃饭的实在不多，反倒是二楼的人最多。
　　江云鹤上到二楼便看到坐了七八个修士，略微扫了一眼，将几人都记下，见计元脚步不停直上三楼。
　　“恭喜计兄恢复修为，如今伤势好了？”两人在靠墙一处坐下，江云鹤说道。
　　“你果然知道。”计元丝毫没有诧异，实际上知道他伤势的极少，不过江云鹤的目力很高明，因此知道也不稀奇。
　　“你在盛州那一击，怎么看也不像是气海能用出来的吧？”
　　两人说话间，又有三人上来，只见当先一个穿着锦服，腰间挂着玉佩的公子哥，随后是个穿着白衣的女子，那女子衣服上有着单单的云雾在缭绕，一看便不是凡品。
　　第三人则是一个小道士。
　　江云鹤见到第三人，顿时意味深长的笑了笑。
　　还真是有缘，没想到这么快就再见了。
　　青阳童子见到江云鹤后，目光如同毒蛇一般阴冷，不过什么话都没说，与两人走向窗边坐下，又布下一道禁制隔绝声音。
　　“穿锦服的是郡王的十六子，姬长渝，女子是第十二王女，姬诗泽。那道士看穿着是无妄道的人，身份不低。”计元传音道。
　　“是无妄道的青灵童子。”
　　“原来是他，竟然身形大变。”计元恍然。
　　“他突破元门之时出了问题，招了邪火，损了根基，如今只有一半实力。据说还有其他童子要杀他。”江云鹤丝毫给青灵童子保留隐私的想法都没有。
　　他恨不得在每个城门都贴上。
　　到时，青灵童子能活下来再说其他。
　　仇都结了，他若活着，程家便难以安生。
　　江云鹤不喜欢杀人，如果别人要杀的话，他可以闭着眼睛不看。
　　“你倒是一清二楚。”计元将这消息记在心底。
　　“看样子是攀上郡王的线了。”江云鹤略一琢磨，这就是条毒蛇，攀上郡王的线，怕是会有些麻烦。
　　江云鹤还在那琢磨，没想到青灵童子眼珠子闪过一抹阴沉，坐下后便道：“那边坐着的是紫宸宗的弟子，公子不如结交一下。”
　　“哦？”姬长渝看了江云鹤二人一眼，“道长知道他的身份？”
　　“月峰南月真人的弟子，叫江云鹤，据说执月与苏小小二人当众争夫，还在无崖山斗了一场。”青灵童子露出一抹笑意，今日回去后他稍微花了点时间便得到了消息。
　　毕竟当初无崖山的事，江云鹤的名字也随着执月与苏小小之争广为流传了。
　　至于他怂恿姬长渝，原因也简单。
　　这姬长渝志大才疏，心胸又狭窄，青灵童子靠近他不过是为了从他手中得些东西。
　　若是江云鹤与这姬长渝走得近了，自然会被其他公子敌视，还有姬长渝这个猪队友。
　　如果这江云鹤得罪了这姬长渝，那就有好戏看了。
　　青灵童子话音一落，不但姬长渝，就连姬诗泽都开始感兴趣起来。
　　毕竟能让执月和苏小小那样的天骄争抢的男人，无论谁都会感到好奇，想看看他是否长了三头六臂。
　　就像两个卖鸡公煲的店铺，其中一个物美价廉，但几乎从没有人去，其他人也会觉得他家的鸡公煲不好。
　　而另外一间，每天都有大把身穿名牌坐着豪车的精英人士来吃鸡公煲，每天都坐满，想要吃一顿得排两个小时的队。哪怕味道一般，很多人都会怀疑是不是自己的口味有问题？
　　一种很微妙的心理，有人抢的才是好东西。
　　江云鹤还不知道自己已经被青灵童子给坑了一把，就见几人频频看过来，然后姬长渝走过来抱拳：“紫宸宗江道友？这位是火鸦军的计将军吧，在下姬长渝，不知是否打扰？”
　　“见过公子。”江云鹤也没打笑脸人的习惯。
　　“相逢便是有缘，不如两位过来同坐？”
　　江云鹤心知其中必然有鬼，只是还没想明白其中内情，推脱道：“多谢公子厚爱，只是我二人还在等一位好友，不如改日再登门拜访。”
　　“哦？不知江道友与计将军在等谁？该不会是推托之词吧？”青灵童子在一边轻笑一声说道。
　　显然，若是江云鹤推脱，便得罪了这位公子和王女。
　　“看来本公子的面子还是不够大。”姬长渝洒然笑道，面上虽然带笑，眼中的笑意却是没了。
　　显然也是不满江云鹤的推脱。
　　姬长渝这么一说，江云鹤若是再推脱，便是得罪狠了。
　　问题是里面显然有坑，踩进去恐怕也不是什么好事。
　　顿时有些左右为难。
　　两害相衡……自己还是去勾搭那位王女……害处似乎还小一点。
　　你能勾搭十六公子，我就能勾搭王女，看看最后谁倒霉！
　　这么一想，江云鹤就笑的极为慈眉善目，刚要开口。
　　“江云鹤！”一个熟悉的女声带着一阵香风，将十六公子挤一边去了。
　　只见梦女直接坐到江云鹤身边，一手拉着他胳膊，亲密至极。
　　“你们……”计元看看梦女，又看看江云鹤，一脸惊悚。
　　“此事说来话长，长话短说，不如不说。”江云鹤长叹一声。
　　梦女一来倒是解围了，不过还不如让自己去勾搭王女呢。
　　转头对着姬长渝拱手苦笑道：“并非推脱，改日我登门拜访。”
　　“不知这位是？”姬长渝一脸古怪。
　　不是说这江云鹤和执月、苏小小有关么？这女子又是谁？
　　“星象宗，卓如梦。”梦女挑眉，撇了一眼青灵童子，嘴角带着一抹冷笑。
　　姬长渝看了一眼梦女挽着江云鹤的手臂，哈哈一笑，一脸佩服的冲着江云鹤拱拱手，转身回去了。

第一百三十六章 这日子没法过了
　　“人都走了，不用装了。”江云鹤对着梦女低声说道，见她要张口反驳，立刻递给她一个眼神。
　　梦女扯了下嘴角，颇为不满，左思右想，退一步越想越气，忍一时越想越亏，抓起江云鹤的手就是一口。
　　“如你所见，就是那样。”江云鹤一脸淡定自如的对计元道，任由梦女在那使劲儿啃。
　　当初第一次见面觉得这姑娘还挺成熟的，无尽山的时候也颇为低调，现在怎么就变成这样了呢？
　　所以说女人都是善变的。
　　计元满面狐疑的看着啃猪蹄的梦女，再看看一脸淡然的江云鹤。
　　江云鹤用目光示意：明白了？假的。
　　计元：明白了，我不乱说。
　　“郡王子嗣现在就争的厉害？话说他们还未必有郡王活的久吧？”江云传音问道。
　　“享三百年荣华就得退位，入长生殿，这是当年姬长生定下的，郡王如今还有十五年便到上限了。”
　　“长生殿……”江云鹤略微思索，倒是听说过这个词，不过语焉不详，此时听了计元的话才知道还有这一说，倒是有些稀奇。
　　不过这倒是个好方法，不然一代代皇帝、亲王、郡王老而不死，下面的子嗣一代又一代，熬到死都无法出头，时间久了，必然生乱。
　　只是这一代代过去，那长生殿中不知有多少高手，朝廷的实力当真恐怖。
　　果然，朝廷才是最大的宗门。
　　按照这么说的话，各宗门应该也有不少隐匿不出的高手，不然这数量对不上。
　　江云鹤心中略微思索，准备以后有机会多了解一下相关方面的内容。
　　主要是手上疼着，静不下心。
　　“该咬够了吧？”江云鹤颇为无奈，咬两下就行了。
　　“哼！”
　　江云鹤看看手上，又是一排牙印，有鲜血渗出。
　　梦女飞快的拿出一块手帕在江云鹤手上一抹，看着手帕上的血迹，一脸得意的扬了扬。“你跑不掉了。”
　　一顿饭吃完，计元道：“我先回去了。”
　　“回去什么？还要去查那些人的踪迹呢。”江云鹤直接揽住计元的肩膀。
　　计元的身子一僵，一脸古怪的看江云鹤，又看看梦女。
　　“我俩去查探一番，回聊。”江云鹤在梦女头顶摸了一把，又冲着十六公子那桌拱拱手，便顺势开溜。
　　……
　　“呼……”江云鹤下了楼见梦女没跟上来，总算是出口气。
　　虽说不是如坐针毡，压力也是不小。
　　“你好像很为难？”计元见江云鹤那防贼一样的动作，突然觉得很想笑。
　　“是啊，你知道的，我对女人向来没什么办法。”江云鹤点头道。
　　他觉得自己什么都好，就是太过心软，换成别人，早就提裤子跑路了。
　　当然，能不能跑掉是另一回事。
　　计元：……
　　还真没看出来。
　　“走，去查探，这才是重要的事，总不能让今天这么浪费了。”江云鹤跳上麟马直奔之前的那条街。
　　孟郊曾经一夜看尽长安花。
　　江云鹤自忖没他的实力，花上两个月，看尽这永城的花，倒是未必不能。
　　“就是这家了。”江云鹤直接骑着麟马踏上一个院子的台阶，刚才来时路过，进这院子里的人是最多的，带着兵器的也不少，说明这里虽然不是最清幽雅致，却是最热闹的。
　　他就喜欢这种热闹的。
　　“这位公子，我帮您把马牵一边。”一个小厮连忙带笑相迎。
　　“嗯，不错。”江云鹤随手便是一锭银子，这东西他揣了不少，小厮一接过来嘴都笑的合不上，一出手就是二十两的银子，这是来了豪客了。
　　“两位公子随我来。”
　　进了前院是个花园，中间一个假山挡住了视线，绕过去便能看到一处占地不小的红楼，灯火辉煌，从里面传出丝竹与喧嚣调笑声。
　　大堂内，进去后一侧是八张桌子，前方一个一米高台，中间则是T型楼梯分向两边，周围一圈全是带门带窗的厢房，推开便可看到高台。
　　柱子上挂满了一排排的红色灯笼，一层二层之间则是一幅幅画，画着的是各种花贲争相斗艳。
　　此时大厅里几张桌子几乎坐满，有桌面放着兵器的大汉，有富态的富家翁，有高谈阔论的公子哥，身边都有妙龄少女作陪。
　　几个外着薄纱，内里穿着齐胸襦裙的少女站在楼梯一侧痴痴笑着，两侧的包房内传来娇嗔嬉笑之声。
　　江云鹤深深闻了一口，充满了自由和脂粉的味道。
　　我爱这种人生百态，似真似幻，白骨红颜……
　　嗯，真白骨红颜。
　　迎上来的则老鸨看起来不过二十七八，风韵极佳，脸上带着迎来送往的笑容，皮肤细腻的捏一把能捏出水来，江云鹤觉得更可能是一把就捏漏气了。
　　外面一张皮，里面便是白骨，根本就没有血肉。
　　刚进门就是个白骨精啊！
　　“哎呦，没想到今儿来的竟然是两位贵客，两位公子仪表堂堂，不管一会儿叫到哪个姑娘，那姑娘回头都要包我个大红包才行。”
　　江云鹤哈哈一笑，“就你这张嘴能言善道。”
　　顺手在其胸口捏了一下，手感颇真。
　　“二楼，视线最好的房间，最好的酒，最好的姑娘，都要最好的！”江云鹤一锭，又一锭，一连掏出五锭银子，全塞到老鸨胸口衣襟里面。
　　“公子可真是太懂得疼人了！”老鸨嬉笑道。
　　随着老鸨上了二楼靠近中间的一间包房，在这里推开窗便能看到大半个大厅和门，视线范围确实不错。
　　老鸨刚走，江云鹤就歪着头看计元，这青楼老鸨是个白骨精，这是什么情况？
　　“你说的对，这里确实是藏污纳垢之所。”计元显然也看出来了，苦笑一声，他还真没想过来这种地方监视。
　　江云鹤眉角一挑，城中修士大把，老鸨能在这安安稳稳的呆着，想来其身份来路没什么问题。
　　“刚来就这么大一个惊喜，我倒是有些期待了。”
　　江云鹤看计元浑身绷紧，往日的爽朗利落都没了踪影，就差强颜欢笑了。
　　当即拍拍他肩膀：“别那么紧张，放松点儿，再放松点儿，男人么，来青楼是事儿么？放心，我不告诉柳道友就是。
　　而且别忘了，咱俩是来查探的，是办正事啊！你那紧绷的样子，哪像是办正事的人？”
　　计元：……
　　“好吧，我明白了。”计元微微闭上眼睛，心中一阵无语。
　　完全不知道该说什么好。
　　别的事情他都可以淡然处之，这青楼……真的没经验啊。
　　没片刻，几个姑娘先后进来，虽然都不是国色天香，但也楚楚可人。
　　“你们两个，今天一定不能让他清醒着走出去，谁将他灌醉了，我有重赏。”江云鹤一指计元，挨个拍屁股拍过去两人，眼看着计元逐渐石化。
　　又哈哈一笑将另外两人拉到自己身边。
　　然后，他的笑容就凝固了。
　　从那脂粉香气中，他闻到了熟悉的味道。
　　江云鹤真想长叹一声，姐姐，你可放过我吧。
　　“怎么，不喜欢？要不我再换一张脸？”耳边传来温热的气息，以及一个女子的声音。
　　不是梦女是谁？
　　我TM……
　　“不管是哪张脸我都喜欢。”江云鹤转头，两人耳鬓厮磨，江云鹤的嘴唇在梦女脸庞划过。
　　他能感觉到梦女的身体有着轻微的仿佛触电一样的战栗。
　　“那你还来这？”梦女咬牙切齿，在他耳垂上咬了一口。
　　“我来查探啊……”
　　“何必你亲自来查，想知道什么，问我啊。这可是我星象宗外线所开的……”
　　江云鹤：……
　　这是自己进了虎口啊！
　　不过这青楼是谁家开的都不重要，梦女显然不是通过这个方法来找自己行踪的。
　　八成是自己二人还没出醉仙楼，梦女已经知道自己要去哪了。
　　真的头疼！
　　想想看，去青楼找个姑娘，结果是梦女伪装。
　　换个青楼再找个姑娘，还是梦女伪装。
　　这TM谁受得了？
　　还有，你一个星象宗的核心弟子上青楼装成青楼女子？你爹知道都得拔刀砍了我。
　　“你怎么瞒过我的？”江云鹤觉得这个问题才是最重要的，不然以后的日子没发过了。
　　“哈，不告诉你。”梦女笑的颇为得意。
　　一抬头，就见计元虽然跟石化了一样，不过他那目光充满了幸灾乐祸的看戏，显然两人小声说话没瞒过他。

第一百三十七章 我没打算和你讲道理
　　“公子喝酒……莫非是嫌酒不好喝，还是想我换个方法喂你？”梦女化作的女子笑容款款。
　　江云鹤现在都快是强颜欢笑了。
　　虽然之前就在想这楼子里会不会有惊喜……
　　现在是真惊了，一点儿也不喜。
　　江云鹤现在是不想走心了，也不想走肾。
　　接过梦女端过来的酒杯便要一饮而尽，结果手腕被梦女拉住了。
　　“等等。”梦女轻唤一声，给自己也倒了一杯，拿在手中，然后手腕挽过江云鹤的手腕。
　　交杯酒。
　　“喝啊，莫非你是不喜欢和我一起喝？”梦女眼波流转。
　　“天天就知道喝，咱们是来办事的。”江云鹤义正言辞，话还没说完，梦女在江云鹤酒杯下面一敲，酒水化作一道水箭，全都被江云鹤喝了。
　　梦女这才不紧不慢的喝了自己杯中的酒，边喝边笑意盈盈的看着他，目光得意。
　　“现在……交杯酒也喝了……”梦女凑到江云鹤耳边软声细语道。
　　“吃喝玩乐，逢场作戏，今儿是来办正事来的。”江云鹤一脸正色。
　　你以为我是来吃喝玩乐的？
　　“呵呵！”梦女意味深长的笑了笑，微微挑着下巴，露出弧线优美的脖颈。
　　江云鹤觉得这真是个祸害。
　　以前就觉得她有点儿腹黑，颇为低调，此时才发现，她比苏小小还要难缠。
　　自己来到这个世界不说是顺风顺水，也极少吃什么亏。
　　然而真被这梦女拿捏的够呛。
　　你跟她耍流氓？她说不定比你还主动。
　　你跟她玩手段？说不定人家早就知道了。
　　你想提裤子就走？人家直接把爷爷、爹祭出来，问你怕不怕？
　　人家也不要你的命，就要你娶她，你怎么办？
　　“算了，你们三个出去吧。”江云鹤对另外三个姑娘挥挥手，自从梦女在那“摊牌了，我就是卓如梦”之后，这三个姑娘比良家还要良家。
　　三个姑娘一走，计元彻底轻松了。
　　坐在那也不说话，反正脸上就是写着幸灾乐祸。
　　“这里那个白骨精是怎么回事？”江云鹤转移话题，来到窗前看向下面。
　　“她原本就是个青楼老鸨，后来被人给害了沉到井里，阴气积年，久了就成了精。然后那地方闹了一阵鬼，秦家有修士听闻后前往去查探，发现了她，念在她没作恶，便留了下来。在这做老鸨，人家是在衙门有登记的。”
　　江云鹤看着下方笑的跟朵花似的白骨精，脑中仍然在转着那个念头……到底会不会漏气啊？
　　“那个是谁？一个人坐着，桌上放把刀的。”江云鹤看到对面一个开着窗户的房间中，也是个修士，三十上下，一脸胡子，正抱着一个姑娘上下其手，不经意间朝着两人看过来，微微点头。
　　江云鹤也含笑点头。
　　“武国极刀门的宫灵，刀法出众，刀法不弱于饮血宗的罗霸道，修为比起罗霸道还要强上一截。”
　　“你怎么什么都知道？”江云鹤觉得梦女就跟江湖百晓生似的。
　　“你以为谁都像你一样什么都不知道就一头扎进来？”梦女白了他一眼。
　　不远处另外一个房间中，傍晚看到的那几个虎堂修士便在其中。
　　这些修士……这里同道中人还真是不少。
　　江云鹤觉得自己和他们都能成为不错的朋友。
　　“你俩在这吧，我就先走了。”计元看了会儿热闹，知道今天没什么热闹可看了，跟两人打个招呼，一闪身就没了踪影。
　　等计元走后，江云鹤才道：“不是说我回来好好想想么？你这样我都不知道该怎么办了。”
　　“莫非还怪我不成？”梦女颇为不满。
　　“难道还怪我？”江云鹤更莫名其妙。
　　“废话，当然因为你。第一次，咱俩在水君寝宫中了合欢镜，我挨了五十多刀唉，你知道那次我体验多差，有多疼么？”
　　“这事儿没发生。”江云鹤连忙反驳。
　　“在我这已经发生了，所以去寝宫时我才提前准备了兔子。”梦女振振有词。
　　“然后第二次，在地下……”
　　“这事儿也没发生！”
　　“我一直以为发生了，不然还会便宜你？”梦女白了他一眼。
　　然后说了句一锤定胜负的话。
　　“再说，我没打算跟你讲道理。”
　　江云鹤：……
　　真是太真实了。
　　我真是傻了才会跟她讲道理。
　　虽然第三次自己是受害者，不过江云鹤觉得再次重申这个已经没意义了。
　　“我需要花些时间想想怎么解决，毕竟执月那里……”江云鹤突然觉得执月牌挡箭牌还是可以一用的。
　　“这样吧，我大度点儿，让她做小。”
　　江云鹤一脸震惊的看着梦女，你是怎么说出这句话的。
　　梦女略微有些心虚，嘟囔道：“最多和她一平……别想让我做小，反正便宜你了。”
　　嘟囔两句，梦女又觉得委屈，眼圈儿一红：“我都这么不要面子了，你还要怎么样？”
　　江云鹤心中叹口气，揉了揉梦女的头，轻声道：“不是你的问题，你很好。”
　　“不过这事对于我，对于执月都太突然了，你也得理解是不是？”
　　“给我些时间，我想办法解决这事。”江云鹤声音充满了磁性。
　　“你说的，你这人鬼话多，别骗我。”梦女闷闷道。
　　“放心，你这么可爱，哪个男人会不喜欢。”江云鹤安抚道。
　　“反正你不喜欢也不行。”梦女情绪稍缓，眼珠一转，拿出一块手帕来，是刚才给江云鹤擦手的那个，上面有着一小块血迹。
　　“有这个，就算你跑到天边也没用。我卓家能梦到与自身相关的事物，如果关系亲密，偶尔也能梦到他人，如今有了你的血，便能直接梦到和你有关的事情，你出现的地方。”梦女哼哼一声道。
　　江云鹤心中动了动，果然不能随意让别人拿到自己的血，之前苏小小拿了自己的头发，轻易便能找到自己。
　　梦女如今拿了沾着自己血的手帕……不知道能不能想办法偷回来。
　　“别想打坏主意，我还有另外一块，你白天留下的……”梦女脸色一红。
　　江云鹤：……
　　江云鹤发誓，以后决不随便留下什么了。
　　太危险了。
　　说到底还是自己经验太少，对于各种术法了解的不够多。
　　站在窗前看了半响，没发现什么太过可疑的人物，江云鹤也没了兴致，这家青楼不行，不适合探查。
　　江云鹤扭头对梦女说道：“算了，回去吧，你也回去好好休息。放心，我不会跑，不用一直盯着我。”
　　梦女看了看他，没做声。
　　“你那眼神是什么意思？”江云鹤看到梦女古怪的眼神，觉得自己的人品被怀疑了。
　　梦女：你会不会跑，你以为我不知道？
　　王八蛋！
　　“我先回去了。”江云鹤从纳物袋里掏出几锭银子扔桌上，一闪身便从房间中消失。
　　梦女坐在桌前托着下巴，还是有些委屈。
　　梦女自己有时都觉得，都是成也梦见，败也梦见。
　　都是梦见坑了自己。
　　这种感觉今天格外的强烈。
　　片刻后恢复了心情，开始思索下午做到的那个梦。
　　……
　　回了程家，便见到裴音、徐浩清几人都在。
　　裴音脸上写满了开心，就差哼着小调了，一看就是赢了钱的。
　　“江师兄。”
　　见到江云鹤进来，徐浩清几人打声招呼。
　　“接下来我们做什么？”
　　“没事就在街上转转就行，如果发现可疑人物就告诉我。”江云鹤想了想道，暂时用不上这几人。
　　毕竟查探这方面，不是这几人的强项，火鸦军几百人洒进这永城，连点儿水花都溅不起来，何况是这三人。
　　打架的时候再把他们叫上。
　　“都早日休息吧。”江云鹤挥挥手。
　　立刻就有程家的人带他道后院一栋独栋小楼，楼中同样安排了侍女。
　　江云鹤见到侍女，充满警惕的走到两人面前，闻了闻……
　　带着江云鹤来的程业，见到江云鹤走到两个丫鬟身前之时，心中顿时跳了下，还以为江云鹤看上这两个丫鬟了。
　　顿时大为有些后悔，不该安排两个丫头服侍。
　　先不说白天那个女子的身份，单单她几句话吓走了青灵童子，程家就招惹不起。
　　更不用说还牵扯到掌令弟子执月了。
　　这位上师起意要了这丫鬟倒是无所谓，之后又被人知道，怕是程家都要被人拆了。
　　程业正忐忑之时，就见江云鹤挥挥手：“都下去吧，我不需要服侍。”
　　程业顿时松了口气。
　　江云鹤也松了口气。
　　确认过味道，不是卓如梦。
　　现在眼睛已经靠不住了，只有每个女子身上的幽香才能让他确认身份。
　　只要是较为亲密接触过一次，他就肯定不会认错。

第一百三十八章 你叫破喉咙也没用
　　“你说，你昨天被他拉去青楼了？”柳泽一脸古怪之色，脑袋里想了想，怎么也想不到这位逛青楼会是什么样子。
　　计元似乎知道柳泽在想什么，手中扇子在柳泽脑袋上一拍。
　　“说来也怪，不过青楼而已，浑身手啊脚啊都不知道放哪了。”计元觉得自己应该遇到什么事都不会出现这种情况。
　　然而现实却是另外一回事。
　　“那倒是稀奇了，我倒是想看看，肯定很有趣。”柳泽直笑。
　　“要不是知道他就是这性子，我差点儿以为他是故意的。”计元幽幽道。
　　“说不定，他就是故意的呢！他目力那么好，说不定真看出些什么。”柳泽故意说道。“你自己也说了，当时在无尽山，灵力受到影响，你那颗蜃珠可是露了破绽。”
　　计元闻言认真思索片刻，摇头道：“他没发现。”
　　然后就看到柳泽脸上促狭的笑容，顿时知道她在逗自己，一抬手又一扇子敲下去。
　　然而柳泽如风一般，转瞬就消失，这扇子却是敲了个空。
　　计元摇头轻笑，之前几年自己受伤颇重，柳泽也一直很谨慎。
　　这两年好转许多，柳泽的心思也放开了，从她能开玩笑就能看得出来。
　　“将军，有些情况。”有人前来禀报。
　　“说。”计元坐回椅子上，淡淡说道。
　　“将军之前让我们盯着摩崖道兵，今天上午他们出动一次，带回来几具尸体。”
　　摩崖道兵便与当初的火鸦军一样，属于驻守城池的修士军队。
　　如今这永城中一共三只修士军队，一只便是摩崖道兵，有八百人，分为八个大队，八个大队长都是气海境的高手，上面还有正副将军，都是元门境的高手。
　　另一只则是火鸦军，人数仍然是三百，计元恢复到了元门境的修为，而柳泽是气海境，除此之外还有两个气海境的高手，一个是原来的骑尉突破，一个则是计元招揽来的。
　　还有一只，便是隶属于郡王的虎堂，只有一百五十人，实力却是最强，其中实力最弱者都有涌泉境，有二十一名气海境的高手。
　　计元来到此处之后，便安排了人去盯着摩崖道兵，也不用打探什么消息，就是在远处看着，连身份都毫不掩饰，如果有事情发生就回报。
　　“尸体有什么奇怪的？”
　　“尸体倒是不奇怪，主要是尸体的主人，是无妄道的北方开明童子。只留下了一颗头，是被人斩下来的，身体则是腐蚀成一滩血水，连神魂都被腐蚀干净了。
　　除此之外，还有两人，是水月门的车彭、车宁，都是气海境的高手。这两人被人瞬间碎成了无数碎块，只有一颗头颅留了下来。”
　　计元敲了敲桌面，略微思索片刻：“这消息是摩崖道兵故意让你知道的？”
　　“是的。”
　　“还有什么？”
　　“先死的是开明童子，水月门的二人应当是发现有人交手后上前查看，被人瞬间杀死。从现场来看，动手的只有一人。”
　　柳泽从屋外走进来道：“五方童子都是距离元门只有一步之遥，如今青灵童子已经突破，虽然只能动用一半的实力，可半个元门也是元门。
　　这开明童子既然敢跟来，肯定是有手段自保，甚至能胜过半个元门。
　　而车彭、车宁兄弟在水月门中虽然不是这一代最顶尖的弟子，实力也是不弱，稳稳在前十之内，同样被人瞬间斩杀，那就只有一个可能，下手的是元门境。
　　所以摩崖道兵才会故意将这消息透漏出来。”
　　计元点点头，和他所想的差不多。
　　元门境的高手，哪一个都不容小觑，危险性也是极大。
　　“另外便是这三个人的死法，一个人是腐蚀干净，两个人瞬间被切成碎块，这样的手段，加上元门境的修为，让我想到了一个人。”
　　计元同样也想到了那个人。
　　“苏小小！”
　　“开明童子死在星沙之下，而车彭车宁二人则是死于破元金线。”
　　“有可能是她，不过她为什么要这么做？从来没听说她和无妄道、水月门有什么仇怨，要是百花谷的人死在她手中，倒是不稀奇。”
　　“她行事，本来就随心所欲，难以捉摸。想要知道是不是她做的，倒也容易，有一个人肯定能看得出来。”
　　……
　　“最美最火辣的姑娘，有多少，我要多少！”江云鹤对老鸨交代道。
　　“公子请放心，我们这的姑娘都美若天仙……”老鸨脸上笑的跟朵花儿似的。
　　“耳听都是虚的，我要眼见为实！”江云鹤一抖乾坤袋，从里面哗啦啦掉出几十锭银子。
　　“别说姑娘们了，现在连我都变得火辣了。”三十上下的老鸨一脸的媚态。
　　江云鹤哈哈大笑。“快把姑娘们叫出来吧。”
　　“真要叫？”老鸨似笑非笑道。
　　江云鹤整个人都僵住了，眼中无数数据刷过，没错，是普通人。
　　抽了抽鼻子，味道也没错。
　　沉默。
　　“公子看我怎么样？”老鸨在江云鹤身前转了个圈。
　　“好玩么？”江云鹤一脸惆怅。
　　“先把脸换回来吧。”
　　“如果不好玩……你干什么总往这跑？”老鸨脸上一抹，露出的便是梦女清丽面庞。
　　“这也是你星象宗外线开的？”
　　“这个倒是不是，只是我知道你会来而已，稍微用些手段便可以了。”梦女笑的很欢快，像是偷吃了鸡的黄鼠狼一样。
　　“如果你开个帮人调查外遇的公司，肯定能赚大钱。”
　　“什么？”
　　梦女自然不知道……有的地方小妾不能明着娶了，而是偷偷的养着。
　　“我跟你说，在这地方，要是发生点什么，你叫破喉咙都没用。”江云鹤气的直瞪她。
　　然后就看梦女不怀好意的走过来。
　　“干嘛？”
　　“你说的没错，在这里你叫破喉咙也没用！”梦女嘴角带着坏笑。
　　“咳，该做正事了，我是来查探的。”江云鹤一脸正容。
　　“你猜我会不会信你的鬼话？”梦女直接把江云鹤推到墙上，手直接按住江云鹤肩膀。
　　微微翘脚，便吻了上去。
　　半响，梦女后退一步，脸色微红，嘟囔道：“也没书上说的那么好么。”
　　“先说说你是怎么瞒过我的眼睛的？”江云鹤始终想不明白，自己明明是查看数据，为什么看不透梦女？
　　“你以为这事我会跟你说？”梦女呲牙道。
　　“那你怎么连味道都变了？”
　　“昨天你就是通过味道发现我的吧？你以为这招对我还能用第二次？”
　　江云鹤叹气，这才是狐狸。
　　“行了吧……我真是来探查的……计元那边没消息，现在就是广撒网，我白天在城里转了一天了，晚上这里鱼龙混杂，说不定能发现什么。”江云鹤说了一半真话。
　　“最美最火辣的姑娘……有多少要多少，是这个探查？”梦女歪着脑袋。
　　“也许就混在这些姑娘当中呢。”江云鹤耸肩。
　　“嗯？”江云鹤从袖子里摸出一块玉佩看了一眼。
　　“走了，计元那应该有发现了。”
　　“喂！”梦女突然拉住他。
　　“什么事？”江云鹤转过头去。
　　“如果苏小小要杀我，你帮谁？”梦女的目光中饱含深意。
　　“放心，不会让她杀你的。”江云鹤叹口气，在她脑袋上摸了摸。
　　心中却是一动，这话如果是别人说的，可能是随便说。
　　可说的人是梦女……
　　莫非她真梦到苏小小要杀她？
　　自己也在？
　　所以她才会这么说？
　　“不会让她杀你的。”江云鹤加重语气道。
　　梦女得到了想要的答案，顿时眉开眼笑。
　　“去吧。”
　　“我走了。”江云鹤摆摆手，人便穿窗而出。

第一百三十九章 苏小小疯了？
　　“怎么，有什么发现么？”江云鹤坐到计元的面前。
　　火鸦军到了这里已经从寻找藏宝转变成大部分精力放在那些身份不明的修士身上，只是那些人在经过盛州后，行踪更为诡秘，计元查了几个月，收获也不大。
　　江云鹤如今也没什么头绪，就像他说的，完全是大海捞针一样乱撞。
　　如果计元能找到一个切入点，那就容易多了。
　　就像当初被屠的村子，江云鹤正是从幽魂引上发现了那些人的踪迹。
　　“你跟我去一趟摩崖道兵的驻地看几具尸体。”计元起身道。
　　“走吧。”江云鹤连问都不问。
　　虽然自己不能让死人开口，不过计元既然让自己看，肯定有让自己看的道理。
　　“死的是三个人，无妄道的开明童子，水月门的车彭车宁兄弟，开明童子距离元门只有一步之遥，尸体化作血水，神魂都被消磨干净，车彭车宁兄弟都是气海高段，尸体在一瞬间被切成无数碎块。”
　　路上，计元对江云鹤道。
　　江云鹤心中转动一下，这种手法……很熟悉，而且结合计元让自己来看，那么目标就只剩下一个人了。
　　“你怀疑是苏小小？”
　　“有这个可能，所以让你来看看。”计元说完后又补充一句：
　　“修士厮杀很常见，不过将人切成无数碎块，苏小小的破元金线便能达到这个效果。而将人化作血水，星沙也能达到。除了她之外，符合条件的元门修士不多。”
　　江云鹤不知道还有哪个修士符合条件，他了解的修士并不多，只有来的路上临时突击，看了执月给自己的一份名单，才能知道些许名字。
　　“苏小小和那些不明身份的修士没关系。”江云鹤说道。
　　“这点我倒是相信，苏小小向来是别人不惹她，她也要惹别人，和那些鬼鬼祟祟的老鼠不一样。不过是想确定一下杀人者的身份而已，最近来永城的修士比较多，苏小小是比较危险的那种。”
　　“我是游击将军计元，想看看你们带回来的尸体。”到了摩崖道兵驻地，计元亮出牌子道。
　　摩崖道兵都是穿着黑色裤子，赤着上身，露出一身结实的肌肉和伤疤，皮肤带着一种金属色泽。
　　神色木讷而冷漠，武器是一根一米多高的狼牙棒。
　　据说这些摩崖道兵都是依靠浸泡药浴修行，修行之时极为痛苦，寿命也只有同阶修士的一半，几乎没有多少人的感情。
　　不过优点却是力大无穷，刀枪不入。
　　与其说是修行，不如说这些人把自己炼制成了半人半法器的怪物。
　　没片刻，就有个身材比其他摩崖道兵大上一圈的道兵走过来，指指两人，又伸手示意跟他来。
　　进了摩崖道兵的营地，江云鹤便感觉到一阵压抑，这里完全没有说话的声音，甚至连虫鸣鸟叫都没有，外界的喧闹到了大门处就戛然而止，这院子里仿佛是一部默剧一般。
　　唯一有的，便是鞋底与地面的摩擦声。
　　两人跟着大汉进了个房间，只见房间一个台子上摆着三颗人头，地上还有一滩疑似碎肉的东西，无时无刻不散发着浓郁的血腥气。
　　而在碎肉旁边，则是一地的泥土，混合着紫黑色的血水。
　　没用计元提醒，江云鹤就打开真实视界查看，这里给人的感觉太不舒服了。
　　“血水不清楚，这对堆肉……是破元金线的痕迹。”江云鹤看了片刻说道。
　　当初苏小小用星沙杀了百花谷几人，所以星沙杀人后的表现他不清楚，不过破元金线杀人后伤口的数据他却是清楚的。
　　说完话，江云鹤皱了下眉头。
　　苏小小看来真的来永城了。
　　那么梦女说的那些话，是她做梦看到的？
　　苏小小为什么要杀梦女？
　　苏小小杀人并不稀奇，不过她虽然心狠手辣，心思难测，却并非冷漠无情之人。
　　江云鹤揉了揉额头，想不明白。
　　不过不重要，看来这些日子自己得留意梦女才行。
　　总不能眼睁睁看着她被苏小小杀了。
　　“不过她为什么要留下人头？”江云鹤又冒出一个疑问。
　　“也许是在宣告什么。”计元说道，这也是他想不通的地方，苏小小之前并未做过这种事。
　　……
　　第二天，江云鹤泛舟永城内的青水河，两边的岸上是来往的行人，还有各种古香古色的建筑，一副热闹繁华的景象。
　　江云鹤有些后悔自己不会画画了。
　　如果将两边的这一幕画出来，说不定可以比肩《清明上河图》。
　　江云鹤正琢磨自己是不是要学个画画，以后就可以打着画一副旷世巨作《百美图》的名义到处游玩了。
　　是个好主意。
　　就这么定了。
　　“喂，船上的，抬头。”小船即将从桥下划过之时，上方传来少女的声音。
　　江云鹤一抬头，就见两个十六七岁的少女，穿着轻纱的衣服，像是哪家的千金跑出来游玩。
　　见他抬头，桥上的少女嬉笑一声，扔了个东西下来。
　　江云鹤伸手一捞，是个橘子。
　　“给你吃，可甜的。”少女脆生生道。
　　“你们真美！”江云鹤大笑着挥挥手。
　　虽然被别人送橘子多少有点儿被冒犯的感觉。
　　江云鹤曾经也说过：“你在这儿等着，我去给你买橘子。”
　　坐在船上，扒着橘子边吃边游览，江云鹤心情颇为不错。
　　“嗯？”江云鹤神色一动，从袖口拿出一块玉佩看了眼，身形便消失不见。
　　让本来看着他远去的两个少女吃了一惊，又吃吃笑了起来。
　　修士并不神秘，请一个年轻俊秀的修士吃橘子，也是个有趣的经历。
　　片刻后江云鹤便出现在计元面前。
　　“有什么事？”
　　“又有人死了。”计元脸色有些深沉。
　　“该不会又是苏小小吧？”江云鹤有种不妙的感觉。
　　“那就需要你去看一看了。”
　　“这次死的是武国巨灵宗的铁侯，同样是气海高段，同样没有活口，死状也和车氏兄弟差不多。”计元脸色不好看。
　　江云鹤微微沉默一下，道；“走吧。”
　　片刻后，二人出现在摩崖道兵的驻地。
　　看着面前的尸体，江云鹤脸色也有些不好看。
　　“和昨天的一样。”将云鹤微微闭上眼睛，伤口是一样的。
　　也就是说，同样是苏小小杀的。
　　“同样只留下了人头，看样子苏小小真的是在宣告什么。”
　　……
　　江云鹤再一次出现在摩崖道兵的驻地。
　　面前仍然是一堆血肉
　　“五天，十一个人，这次是风雷山的程雷、徐玉儿，苏小小竟然一直藏身在城外伏杀赶往永城的修士，她疯了？”计元的声音带着不可思议。
　　五天，十一个人，分别是六个门派的弟子，没有一个活口。
　　可见这不是简单的寻仇或者是发生了冲突所能解释的。
　　显然，她就是在伏杀。
　　这种行为简直是丧心病狂。
　　江云鹤也不知道该说什么才好。
　　只是心中总觉得有哪里不对，又找不出来由。
　　“不管怎么说，这是摩崖道兵的事，你不需要负责这个。”江云鹤叹口气道。
　　“不，现在永城发生的任何事情，都需要弄清楚，何况苏小小这么反常。”计元摇了摇头。
　　江云鹤想了想，确实很反常。
　　苏小小虽然也杀人，但一般别人不惹她，她也不会无缘无故去肆意杀戮。
　　这几天一共十一个气海境的修士被伏杀，就连江云鹤都觉得，苏小小是不是疯了？
　　“她没联系过你？”计元问道。
　　“没有。”江云鹤叹口气，这也是他觉得奇怪的地方。
　　苏小小应该能知道自己在这永城才是，却没露面，这点也是让他觉得奇怪的原因之一，不知道她到底在搞什么鬼。

道歉
　　抱歉，昨晚调整了下作息，今天早上四点多醒来的，看了会儿书，想着中午眯一会儿然后码字。
　　然后……一觉到了现在……
　　都睡迷糊了。
　　现在去码字吧……这作息时间好像没调整过来……

第一百四十章 纷纷上门
　　清晨，程家家丁刚刚推开大门，便看到一个二十余岁面容英伟的男子站在门前。
　　一神宝蓝色长衫，双手背在身后，仿佛公子哥在看什么风景一般——如果不看他肩头露出的三把剑柄。
　　然而最引人注意的则是他的双眼，给人一种锋锐之感，如同利刃一般，只是看上一眼便让他心中一跳，丝毫不敢再看。
　　顿时知道，这不是普通人。
　　“敢问这位公子……”那家丁只说了几个字，头上就开始冒汗。
　　这人虽然站在那丝毫不动，给人的感觉却像是一把随时会劈过来的剑一般，锋利无双。
　　“让江云鹤出来。”男子淡淡说道。
　　江云鹤是谁，家丁自然是不知道的。不过他知道府上来了几位上师，想来是其中一位。
　　“敢问……”家丁本想问一下名字，结果被男子淡淡看了一眼，脑海中顿时一片空白，等他回过神来自己面前已经是程业。
　　“怎么回事？”程业看着失魂落魄走到自己面前的家丁，沉声问道。
　　“门口有个人……想要见一位叫江云鹤的上师。”那家丁都不知道自己是怎么在这的，心中更是慌乱。
　　“来人叫什么？”程业皱眉，心想该不会是来寻仇的吧？
　　“不，不知道，那人看我一眼，我感觉就像没了魂一样。”
　　程业想了一下，让人去通知那几位上师，自己则是向着大门走去。
　　还没到门口，就看到门外负手站着的人影，那如同一柄利刃一样的气息，哪怕距离这么远都能感觉到锋锐，好像一把剑指着自己的咽喉一样。
　　壮着胆子走到门前，张了张嘴，却发现自己一个字都说不出来，头上顿时大滴的往下落汗。
　　然而门外有人从那人身后走过，却仿佛什么都没感觉到一般，这让程业心中一凛，知道对方是故意不让自己说话。
　　或者说是不想让自己开口，因为没有必要。
　　片刻后程业浑身突然一松，知道是有人来了，连忙站到一边。
　　“你是……楚狂人？”裴音看清面前之人，顿时一惊。
　　万生国正道三大派，紫宸宗，风雷山，星象宗。
　　其中紫宸山这一代最出名的弟子是执月，星象宗最出名的弟子是凤珩，而风雷山则是这楚狂人，三把剑的楚狂人。
　　其中执月年纪最小，实力也是最弱，不过执月的潜力不弱，又有相貌身份加成，近年方与两人齐名。
　　而凤珩与楚狂人都是多年前便已进入元门的高手。
　　“你找我师弟做什么？”裴音警惕道。
　　“让江云鹤来。”楚狂人淡淡道。
　　“我就是。”江云鹤上前一步，心中有些疑惑，不知道找自己做什么。
　　楚狂人看了江云鹤一眼，江云鹤顿时感觉面皮生疼，仿佛对方的目光就是两把剑一般。
　　“苏小小在哪？”
　　“不知道。”江云鹤皱了下眉头。
　　楚狂人不再开口，只是看着江云鹤，一缕发丝从江云鹤耳边落下，仿佛被利刃割断一般。
　　江云鹤眉毛皱的更紧了，心中有些愠怒。
　　这是威胁。
　　“不知道，我也想找她。”江云鹤心中虽然不满，神色却没表现出来。
　　对方显然是为了风雷山死的那两个弟子。
　　“你要找苏小小就去找，找我师弟做什么？”裴音上前一步挡在江云鹤身前。
　　楚狂人看了片刻后才缓缓开口：“我找不到她。”
　　裴音差点儿被气到，你找不到她，就来找我师弟的麻烦？
　　“苏小小和谁都没来往。”
　　楚狂人又道。
　　众人顿时明白他言下的意思，苏小小和谁都没来往，如果说有个人能知道她的行踪，那就是江云鹤了。
　　江云鹤扯开裴音，竖起手指：“第一，杀人的手法疑似苏小小，但有人见过苏小小在附近出现么？下手的是谁，没人清楚。”
　　“第二，我认识苏小小，但这不代表我知道她的下落。”
　　“第三，换做是你，在做这种事的时候，会将自己的行踪透漏给其他人么？何况苏小小能活这么久，她比一般人谨慎的多。”
　　楚狂人思索片刻，点点头，表示认同江云鹤的想法。
　　江云鹤心中松口气，看来这人看起来冷了点儿，但还算讲理，不算太难打交道。
　　然而江云鹤这一口气松的太早了，几乎转瞬间就见楚狂人淡漠道：“一个月，找到她，不然我就找你。”
　　“欺人太甚。”裴音与徐浩清等人都是一脸怒色。
　　楚狂人手指一弹，裴音顿时如遭重击，身体倒飞出去。
　　“楚狂人！”江云鹤踏前一步，怒道。
　　“一个月！”楚狂人扔下三个字，身形转瞬消失。
　　“师姐？”江云鹤扭头看向裴音，只见她脸色微白，显然受了点伤。
　　江云鹤极少会生气，然而此时都有些忍不住，楚狂人摆明了就是仗着实力压人。
　　“我没事。”裴音微微摇头，反而疑惑道：“苏小小做了什么？”
　　实际上五天内十一个修士被截杀的消息还没传开，毕竟所有当事人都死了，因此没多少人清楚，更不用说裴音这个天天流连赌场的了。
　　只是发现有人找师弟麻烦，哪怕裴音不知道发生了什么，还是第一时间站出来。
　　“回去说吧。”
　　然而几人还没等走，又有一个声音传来：“江云鹤可在？”
　　门外出现了一男一女，男子三十上下，女子二十出头，两人都是姿容出众。
　　“我就是。”江云鹤转过身来，心想今天怎么一波接一波，该不会又是找自己问苏小小行踪的吧？
　　脑海中刚转过这样的念头，就见那个女子一脸冷色：“苏小小在哪？”
　　果然。
　　然而还没等江云鹤开口，就见空中出现一个黑影，一个小巨人从空中落了下来。
　　“轰！”
　　直接被震塌了半面墙。
　　一个拎着斧头的粗壮汉子直起膝盖，身形竟然接近三米，一脸大胡子，头发凌乱，双眼如电，一开口就如同雷霆一般：
　　“江云鹤是谁？苏小小在哪？”
　　江云鹤皱了皱眉，心中开始觉得有些不对了。
　　一早上就来三波，而且都是踩着几乎相近的时间，这种情况很不寻常。
　　最大的可能便是，苏小小在城外截杀的消息突然传开，而且自己和苏小小的关系也传开，才会有这么多高手同时找来。
　　有人在搞鬼。
　　江云鹤的反应极快，换做其他人此时恐怕还是一脸茫然，然而他几乎转瞬间就猜出其中原委。
　　“我就是江云鹤。我认识苏小小，但不知道她的行踪。”江云鹤制止其他人开口，对着三人说道。
　　“你是真不知道，还是假不知道？隐瞒她的行踪，对你没什么好处。”那女子冷冷道。
　　“三位怎么称呼？”江云鹤冲着三人抱拳问道。
　　“琳琅阁，展方，昭华。”
　　“原来是琳琅阁的道友。”江云鹤心中转动，琳琅阁是武国的门派，而这二人看样子是道侣。
　　“巨灵宗武勇。”那大汉咧嘴：“我今天来，就是为了苏小小的行踪。告诉我，我就走。不说，你就死，紫宸宗此时也护不了你。”
　　“三位，我倒是想知道，是谁告诉你们，我知道苏小小行踪的？”江云鹤反问道。
　　琳琅阁那对道侣中的男子展方目光若有所思。
　　“在三位到来之前半盏茶的功夫，楚狂人刚刚离开。突然这么多人找我，是什么人告诉你们我知道苏小小的行踪？”
　　“说这么多废话干嘛，你到底说还是不说，你到底知道还是不知道！”武勇手中抛着斧头，那是一把双手双刃斧，不过到了他手中就变成单手斧了。
　　“武道友，我觉得有人轻视了你的智商。”江云鹤此时反倒丝毫怒气都没有，话音一转道。

第一百四十一章 忍住，不能笑
　　“你这话是什么意思？”武勇眼睛跟铜铃似的，手上的斧头变大了一圈，仿佛随时可能暴起砍人。
　　加上他那体型，压迫性十足。
　　江云鹤倒是一点不担心他。
　　巨灵宗修士对天赋要求没其他门派高，但修为进展不慢，比起其他正道门派快上一截。
　　按理这样的门派应该很容易壮大，甚至成为最大的门派之一。
　　实际上却是相反，巨灵宗一直是个中等门派。
　　巨灵门由于功法的问题，门内修士都是满脑子肌肉，除了莽就是莽，因此死亡率一直很高。
　　综上，只是表明一个问题，巨灵宗修士脑子不太好使。
　　“贵宗铁侯的事我知道，不过为什么你这个时候来找我？不但是你，还有琳琅阁的道友，这么多人全都找过来，必然是有人传出消息，尤其是我与苏小小……说来这事不是秘密，我与她确实相识，可这事不至于传到武国道友的耳朵里吧？”
　　“你到底要说什么？”武勇拎着斧头，越发的不耐了。
　　“有人想看到几位道友与我发生冲突……因为他知道我真的不知道苏小小的所在。”江云鹤耸耸肩。
　　实际上江云鹤明白，对于对方来说，他知不知道苏小小的所在不重要。
　　江云鹤不说，他便得罪来寻他的这些修士，如果他知道，而且说出来，那就等着苏小小与他翻脸吧。
　　“所以我说对方在轻视道友的智商，他挑拨诸位道友来寻我，便是觉得道友会中这么简单的挑拨离间，不问青红皂白就与我紫宸宗发生冲突。”
　　“最希望看到这种事的是谁？或者是我的仇人，或者是你们的仇人，或者是整件事的幕后黑手，他希望诸多修士乱起来。
　　毕竟，目前还没人见到苏小小在附近出没，只凭着现有的迹象看，苏小小的嫌疑最大，却没人能证实是她做的对吧？”
　　江云鹤没说太多，巨灵宗的修士是莽，而不是傻。
　　而且旁边还有琅琊阁的修士在呢。
　　武勇瞪圆了眼睛，脑子里琢磨了老半天，觉得江云鹤说的很有道理，如果他真的不知道苏小小的所在，自己要是和他冲突，岂不是中了别人的计策？
　　“我们怎么知道你是不是真的。”昭华冷道。
　　“很简单，诸位是什么时候听说我认识苏小小的？是什么时候听说我可能知道苏小小的踪迹的？该不会三位与楚狂人，都是刚好在一个酒楼吃早饭，同时听说了吧？”
　　“而且我猜，要不了多久，还会有人过来。如果说没人在背后策划这事，几位觉得可能么？”
　　“况且，苏小小能活这么久，靠的就是够小心。如果是你们在做这种截杀修士的事情，会将自己的行踪告诉一个不相干的人么？好歹我也是紫宸宗弟子，是正道的一员，基本的良知还是有的。”
　　“说的不错，江道友这番话，我星象宗还是信的。”一个女子的声音从门外传来。
　　一身白色襦裙，淡绿轻纱的的梦女从门外走进来，一边走边道：“今天早上听到这消息，我便觉得有些问题，本想着过来看看，刚好听到江道友这番话，与我的猜测不谋而合。”
　　“道友是……？”昭华半转身拱了拱手。
　　“卓如梦。”
　　“原来是卓道友。”
　　梦女的名气可比江云鹤大多了，虽然比不上凤珩，但也算是这一代的年轻修士，尤其卓家的天赋神异非常。
　　见到星象宗的卓如梦如此说，展方昭华倒是不好多说什么。
　　至于武勇，正在欣喜自己没中了别人的计策，还好自己够警醒，没上来就拎斧头砍人。
　　“卓道友。”江云鹤拱拱手，仿佛两人不怎么熟悉一般。
　　“几位，进来聊吧。”江云鹤冲着几人笑道，虽然有人在给自己找麻烦，不过自己也能借着这个机会结交几个道友。
　　片刻后几人坐进程家的中堂之中。
　　“几位道友，如今这永城暗潮汹涌啊。”江云鹤苦笑一声道。
　　“道友，此话怎么说？”梦女适宜的问道。
　　之前江云鹤心中已经预先过了一遍，什么能说，什么不能说。
　　“几位知道有关于仙雍国藏宝的传闻吧？”江云鹤先是反问。
　　“数千年了，始终没人找到半点踪迹，这次又有什么消息传出来了？”琳琅阁的二人中，展方的话很少，总是一副思索的模样。
　　“没什么具体消息，不过最近有一批魔道修士行踪诡秘的出没于永城附近，寻找藏宝。”江云鹤不知道那些人在永城附近做什么，不过这不妨碍他编造一套说辞。
　　而且行踪诡秘的魔道修士加上数千年无数人寻找的藏宝，反倒更有说服力。
　　“和我们要说的有什么关系？”武勇自己扔出来一把足够大的椅子，坐在那如同一座山。
　　“魔道修士出没，说明他们已经有了方向。而这个时候，又传出苏小小在城外截杀修士，几位想到什么？”
　　“苏小小和那些老鼠是一伙的？”武勇瞪大了眼睛。
　　“不好说，有些疑点，比如她为什么要留下人头？这是个疑点，暂时无法证明，可以先不提。不过纵观这些事情，有一点可以确定，有人在想办法制造事端转移注意力。”
　　“你的意思是，不是苏小小做的？”昭华皱眉冷道。
　　“我只说这是个疑点而已，至于是不是她做的，我也不清楚。毕竟我不是她肚子里的蛔虫，我连她在不在这永城附近都不清楚。”江云鹤直接将自己摘了出去，这样反倒让他的话更可信一些。
　　“那你到底想说什么？”武勇开口问道。
　　“很简单，现在有人在背后推动一些事情，想来在之后的日子里，还会有更多的事发生，甚至会出现更混乱的局面。”
　　实际上这是一种很简单的诱导，和街边算命的骗术差不多。
　　毕竟以后的修士会更多，大量两国修士甚至三国修士混杂在一座城池里，其中不乏有仇怨的，不出事才让人奇怪。
　　不过当江云鹤说过之后，之后再多些冲突，几人很容易联想到江云鹤的话。
　　更何况，江云鹤有把握，真的有人在搞事情。
　　“所以我在想，诸位道友都是正道中人，虽然分属两国，但正气、道义没有国界，不如结成一个松散同盟，守望互助。
　　如果接下来无事发生自然最好，如果真的发生混乱，便可以共同对敌，携手自保。
　　而且还可以互通消息，这样几位找到了截杀修士的真正凶手，也可以联手对敌。毕竟从目前所知来看，凶手是元门境的高手，两位携手对敌，哪怕心灵互通也未必是对手吧？”江云鹤说出心中的打算。
　　话语颇有诱惑力。
　　毕竟这两人不过是气海高段，就是真遇上凶手，也只是送死而已。
　　今日过来也只是打探苏小小的行踪，之后再广约好友助拳。
　　若是真结成这样一个同盟，对他们来说好处极大。
　　梦女略微思索片刻后道：“我觉得可以，正道各派本就是同气连枝，若是真的出现混乱的形势，这样起码可以保证到时不会孤立无援。”
　　“事实上，我之前也梦到一些事情，发现一些不好的迹象，今日才会听到消息后就来寻江道友。”
　　梦女这么一说，展方、昭华心中都是一跳。
　　卓家的梦见，是几千年流传下来的名气。
　　如今她这么一说，两人顿时信了一半。
　　“不知卓道友梦到什么？”昭华忍不住开口。
　　“我只是梦到了几个片段而已，没弄清楚之前，不好多说。”梦女微微摇头。
　　实际上卓家人梦到的东西，极少会往外说，偏偏众人还知道卓家的梦见能力，这让他们的话往往更加让人重视。
　　“守望互助，并没有什么强制要求，只是在出现混乱局面的时候，大家有余力可以帮助一下同道，这样真出现不好掌控的局面，陨落的风险也小了很多。”江云鹤适时道。
　　“若是如此的话，倒是可以。”昭华与展方对视一眼后点了点头。
　　武勇没想太多，便答应下来。
　　接着双方约定了互通消息以及求援方法。
　　一直到离开后，武勇还没想明白，明明是来兴师问罪问苏小小下落的，怎么就莫名其妙的多了几个盟友？
　　……
　　“师弟，你说的是真的？”
　　几人走后，裴音颇为忧心道。
　　“当然”
　　江云鹤低头思索。
　　我得忍住。
　　不能笑。
　　说起来梦女真是当托、捧哏的一把好手。

第一百四十二章 狐朋狗友
　　“如果接下来真的出现混乱局面的话，大家可以守望相助。除了你我，还有星象宗的卓道友，琅琊阁的展方、昭华二位，以及巨灵宗的武道友。
　　最重要的，不论截杀之人是不是苏小小，之后发现了凶手，诸位道友也可以一同进退，总比起你三人找上门要好得多。”
　　江云鹤一脸温和的对着面前四人道。
　　其中三人是御虚门的弟子，另一人则是老熟人，梦女。
　　御虚门此次前来共四名弟子，面前这一男二女先一步抵达，另一人为四人中最强一人，被一些事情耽误了，没想到却被人截杀在半路。
　　“不论如何，我们都会给郝师兄报仇！”其中一个女修一脸冰煞。
　　“我也想知道事情的真相到底如何。”江云鹤经过第一次的经历后，如今更加进入状态了，一脸义正言辞的模样，仿佛真是个眼睛里揉不进沙子的人物。
　　“你我正道，同气连枝，此时我应下了。”梦女略微沉吟一番便说道。
　　“好，结盟之事我们也答应你，按照你所说的，互通消息，互相援手。如果真是苏小小做的……”唯一的男修叫做李响，此时凝视江云鹤，话说了一半，江云鹤就接上了话头。
　　“如果真是苏小小，我绝不会阻拦你等报仇。”江云鹤斩钉截铁道。
　　“那便这么定了。”李响此时神色比来时放松不少。
　　毕竟苏小小实力太强，自己三师兄妹找上门去，恐怕难以活命。
　　不说苏小小，就是江云鹤紫宸宗的身份，都让他觉得棘手，只是血海深仇不能不报，他们三人不得不来找江云鹤追问苏小小的行踪。
　　没想到来了之后峰回路转，事情发展方向与之前想的完全不同，不但没追问成功，反倒被对方一番话语劝动了。
　　将李响三人送走，梦女到了门口之时，回头冲着江云鹤眨了下眼睛。
　　江云鹤则是竖起大拇指。
　　双方在忽悠人上可以说是默契十足，充分利用了紫宸宗、星象宗在正道上的地位和良好形象，甚至还有卓家无形的影响力，轻易化解了琅琊阁、巨灵宗和这御虚门几人的敌意，还拉出一个小联盟来。
　　江云鹤很了解脸熟的重要性。
　　在一些关键时候，比如说站队，或者真的遇到危险，这一点点脸熟与轻微的认同感就能起到大用。
　　而且随着交流增多，也许还真能多出几个盟友。
　　更重要的，还有消息互通这一点。这些人都是修士，实力不凡，说不定能发现什么有价值的消息。
　　一开始江云鹤只是为了化解对方的敌意，结果灵机一动，又有梦女的默契配合，最后的结果出乎意料的好。
　　回到中堂的时候，便见到裴音几人坐在那，裴音一脸复杂之色，徐浩清三人神色也有些古怪，有些佩服，有些无语。
　　毕竟几人是眼看着江云鹤和梦女忽悠了两拨人。
　　其他人不清楚，他们却是知道两人关系不一般。
　　“你跟梦女是商量好的？”裴音问道。
　　“那么匆忙，怎么商量？”
　　“那你们……”裴音想问你们怎么那么默契，一唱一和的将这两拨人都给骗了。
　　“别想太多，双方各取所需罢了，实际上梦女应该是感觉到了危险，才会配合我拉几个盟友。”江云鹤半真半假道。
　　“危险？”
　　“当然，你不会以为我说的是假的吧？”江云鹤摊手。
　　“那些行踪不明的魔道中人，就是这次计元邀请我来的原因。至于藏宝之事，也是真的。再加城外有人截杀的事，确实有些乱象。”江云鹤仍然是说了大半真话，藏了一分假话。
　　魔道中人是真的，藏宝也是真的，不过这两者有没有关系，他也不清楚。
　　只是这么说更符合逻辑罢了。
　　说谎话和写书一样，都需要慎密的逻辑。
　　然而现实不需要。
　　“在背后搞鬼的人呢？”
　　“还能有谁？”江云鹤扯了扯嘴角，自己仇人不多，刚好在这里有一个。
　　不过说起来，要是没他和城外作案的凶手，自己还真没办法这么快拉几个盟友。
　　说起来还帮了大忙。
　　“现在的麻烦只有一个，便是那个楚狂人。”江云鹤揉揉太阳穴。
　　这人说一不二，说是一个月，那便肯定是一个月。
　　到时自己若是不能提供苏小小的行踪，对方倒是不会杀自己，不过麻烦是少不了了的。
　　不过转念一想，其实还有另外一个办法，便是能证明城外杀人的，不是苏小小。
　　这点同样很难。
　　江云鹤思索片刻，只能走一步看一步，看看有没有线索了。
　　或者是苏小小自己出现。
　　也许自己该找梦女，问问她到底梦到了什么。
　　“江上师，门外有人来找。”程家家丁来报。
　　“又来人了啊。”江云鹤倒是没有太过惊奇，目前有六个宗门有修士身亡，已经有四个宗门有人来了。
　　剩下的两个便是无妄道和水月门，想来是水月门的可能大一些。
　　“来人是水月门的人？”江云鹤随口问了一句。
　　“他说，他是三阴门的童青川。”来人说道。
　　江云鹤愣了下，没想到自己猜错了，随后嘴角带上了弧度，哈哈大笑着：“原来是他来了。”
　　大步出去见到门外站着一个惨绿青年，不是童青川是谁？
　　两人相逢，顿时都大笑起来。
　　“数年未见，童兄一如既往。”江云鹤大笑道。
　　“没想到你的进境竟然这么快，都气海境了。”童青川感叹一番，随后大笑起来：“我听说你在这，就来寻你了，晚上你我兄弟可要畅饮一番。”
　　随后冲江云鹤露出一个暧昧的笑容：“听说月仙子不在这里，你我晚上可以赏析一番这永城的群芳。”
　　江云鹤的笑容微微一滞。
　　青楼啊……他最近都没敢去……
　　“怎么？莫非有了月仙子之后，兄弟修心养性了？”童青川留意到江云鹤那一瞬间的不自然，一脸诧异。
　　这位可是妖女苏小小和月仙子争抢的男人啊，当日一见就知道是同道中人，如今竟然连青楼都不敢去了？
　　“该不会是江兄弟惧内吧？”童青川一脸的诡异，是想嘲笑还强忍着的表情。
　　“哪的话，只是想起一些事情而已，今晚不醉不归。”江云鹤神色微滞之后便恢复正常。
　　“醉了也不归！”童青川补充一句。
　　“好！”江云鹤心中咬牙，我就不信你每次都能抓到！
　　你是梦女，又不是神仙！
　　“来来来，给你介绍我几位同门。”江云鹤拉着童青川向里走去。
　　“说起来你得罪谁了？有人大肆宣扬你和苏小小的关系，连刚到这里都听到了。”童青川问道。
　　“哦？”江云鹤本以为是青阳童子故意通知那几个门派的人，没想到竟然传这么广，不知道是无妄道，还是有其他人插手。
　　不过江云鹤心中有了打算，也不担心。“无妨，跳梁小丑而已，童兄不用在意。”
　　童青川顿时笑道。“几年没见，江兄越发的大气了。”
　　江云鹤给童青川引荐一番几人，之后其他人各找借口离开，如裴音便又去赌场了，好不容易找个地方赌钱，可劲儿把羊毛薅秃了再说。
　　两人畅谈一番，下午倒是无事发生，临近傍晚，两人便勾肩搭背嘻嘻哈哈的出门。

第一百四十三章 青楼一点儿也不好玩
　　“江兄，怎么那么僵硬？莫非你以前都是吹牛的，一到了地方就露出原型了？你该不会是个雏吧？”童青川一边搂着一个姑娘，调笑对面的江云鹤。
　　江云鹤皮笑肉不笑，扭头低声对右边的姑娘道：“玩够了么？”
　　“公子在说什么？”右边是个带着泪痣的姑娘，相貌楚楚可怜，闻言不明所以的眨眨眼睛。
　　江云鹤狐疑的看了她两眼，又对左面的姑娘道：“玩够了么？”
　　“公子？”左面的姑娘一脸茫然。
　　“没事。”江云鹤搂着两个姑娘哈哈大笑，暗道，自己可能是神经过敏了。
　　心思一放开，江云鹤也轻松下来，顿时一副纵横花丛游刃有余的模样，没过半个时辰，两个姑娘都挤到江云鹤怀里了。
　　眼里全是欢喜，看那样子，让她们倒搭钱她们都乐意。
　　童青川竖起大拇指。
　　不愧是让月仙子和妖女争抢的男人，手段果然不凡。
　　“说起来苏小小到底是怎么回事？她疯了？”酒过半巡，童青川突然屏蔽了声音道。
　　“你问我，我问谁？”
　　“是她做的么？”童青川问道。
　　“我觉得不像。”江云鹤斟酌一下回答道，心中略有疑惑，此时显然不是聊这个话题的时候吧？
　　而且为什么是屏蔽声音，而不是传音？
　　装作不经意间抬头，扫了一眼童青川的脸色，发现有一丝不自然，江云鹤心中一动，脑中急速转动，有个不好的猜测。
　　“不像她的作风，每次都留个人头，生怕别人不知道死者的身份，倒像是栽赃嫁祸。不过没人知道她的行踪，就算怀疑是栽赃，也没有证据，除非抓到凶手，或者她在极远的地方出现。”江云鹤沉吟一下道。
　　“如果她真是被栽赃嫁祸，江兄打算怎么办？”童青川好奇问道，目光带着一种异色。
　　江云鹤心中顿时了然。
　　“其实……她没别人想的那么坏。如果她真是被人栽赃了，我会尽量帮她。”江云鹤道。
　　“如果真是她做的呢？”
　　江云鹤把玩着酒杯，颇有深意道：“我一直觉得我是个很有正义感的人，可惜，始终做不到，我还是习惯帮亲不帮理。”
　　“说起来，你怎么突然对这事这么感兴趣了？”江云鹤反问。
　　童青川打了个哈哈，挥手：“你们出去吧。”
　　几个女子方才就已发现不妥，两人明明在说话，几人却什么声音都听不到。
　　不过这永城的姑娘也是见多识广，顿时知道对方不是普通人，纷纷安静下来。此时闻言，一笑后纷纷走出去。
　　然而江云鹤右手的女子却是一动没动：“有什么话，我不能听么？”
　　童青川顿时皱眉，哪来这么不知道规矩的？
　　江云鹤的脸色却是一僵。
　　“滚……”童青川刚说了一个字，就被江云鹤打断。
　　“你可真是个神仙。”江云鹤无奈道，却是对身边之人说的。
　　“真的？”江云鹤身边的女子神色欢喜，好像听到了什么褒奖。
　　“真的。”江云鹤长叹口气。
　　青楼真没意思。
　　一点儿也不好玩。
　　童青川回过味来，看看江云鹤，又看看他身边的女子，一脸探究。
　　“看什么看，信不信把你眼珠子抠出来？”江云鹤身边女子瞪了童青川一眼。
　　“我……你……”童青川心里全是卧槽，到底什么情况？这又哪蹦出来一个神仙？
　　竟然跟那妖女一样凶？
　　我堂堂三阴门门主之子……看在你和江兄认识的份上，不和你一般见识。
　　不过这人到底是谁？显然不可能是执月……
　　“好大的口气，竟然还有这么凶的女人……要换成我，早就巴掌拍死了。”窗外响起一连串如银铃一般的娇笑声。
　　听到这声音，童青川脸上没多少变化，心中腹诽，你比她还凶好吧？
　　江云鹤倒是一脸惊愕的看着窗边出现的蓝衣女子。
　　一身蓝色长裙，上面有灵力转动，眉目如画，笑意盈盈，头上带着一朵白色珠花。
　　“你怎么在这？”
　　“怎么？不想看到我？”苏小小笑的极甜，目光在江云鹤身边的女子身上转了一圈。
　　“我倒是有些好奇了，你又从哪勾搭这么个。”
　　梦女干脆抱着江云鹤的胳膊，右手在脸上一抹，顿时露出那张娇俏面孔。
　　童青川看到梦女，差点儿以为自己是眼花了，张目结舌的看着二人：“你……两个……”
　　“看什么看？”梦女凶巴巴道。
　　童青川：……
　　姑娘，你原来不是这样啊！
　　执月……苏小小……这又多了个卓如梦……哪个不是国色天香？哪个不是身份不凡？
　　童青川看看江云鹤，心情顿时不好了。
　　苏小小眼中带过一抹煞气。
　　笑的更甜了。
　　“我就猜是哪个没脸没皮的，原来是你。”
　　“说来还得多谢你，要不是你，我俩也不会走到如今。”梦女抱着江云鹤的胳膊更紧了。
　　两人一见面，火药味就是十足，好在没有动手的打算。
　　女人都挺擅长斗嘴的。
　　江云鹤想了想，应该排除掉执月那傻丫头。
　　“说来倒也是，不过我记得你和执月的关系好像不错，抢起男人来一点儿也没手下留情啊！”
　　童青川脑海里顿时浮现出“塑料姐妹花”的本世界近义词。
　　江云鹤长叹一声：“这是怎么回事？”
　　“兄弟，怪不了我，你知道的，我打不过她。”童青川眨了下眼睛。
　　江云鹤也知道，童青川选在那个时候询问，应该就是给了自己警示了。
　　多亏自己向来机警。
　　不过苏小小的疑心也够重的，这都试探了自己多少次了？
　　反正只要有机会，她就不会放过。
　　“如果真是我做的，你帮我？”苏小小也不再与梦女斗嘴，转身拉开一张椅子坐下，笑意盈盈问道。
　　“当然，咱俩是朋友么！”
　　“朋友啊！那我要是杀了她呢？”
　　江云鹤认真思考一番道：“我舍命也得救她。”
　　梦女顿时露出笑意。
　　“你俩是什么关系？”苏小小依然是似笑非笑的表情。
　　“朋友啊！”江云鹤觉得梦女可能有些不满，因为胳膊被掐的很疼。
　　“那你和执月呢？”
　　“也是朋友！”胳膊没那么疼了。
　　江云鹤觉得心真累，他最讨厌别人问这种问题了。
　　没营养。
　　“我和你也是朋友？”苏小小脸上的笑容开始有些古怪了。
　　你这朋友的范围可真够广的。
　　“这不是肯定的么！”
　　童青川之前合上的嘴唇动了动，看嘴型是“人渣”两个字。
　　你和执月的关系都传快传遍天下了，你也好意思说是朋友？
　　还有卓如梦抱着你胳膊的样子，你也好意思说是朋友？
　　你跟苏小小也是朋友。
　　抱歉，咱俩当不成朋友了，突然发现我不配啊！
　　童青川心情不太好，妹子都是别人的，倒霉的却是我。
　　话说为什么我要在这受这种折磨？
　　明明是你自家事，我在这干嘛？
　　童青川有了去意，然后就看到苏小小笑意盈盈的看了自己一眼。
　　眼中没有任何警告，不过童青川觉得她就是在警告自己。
　　其实再在这待会儿也没什么，反正回去也没事做，这里的酒菜味道还不错。
　　“不是你做的！”江云鹤决定转移话题。
　　“这么肯定？”苏小小笑的更加灿烂了。
　　“肯定。”江云鹤点点头。“你杀人都不留尸体的，更不会故意留个人头。”
　　苏小小丝毫没有不开心，反倒认真点头：“没错，我确实没这么无聊。”
　　“还有很重要一点，你可不是露宿荒野的人，除非没有条件，你在永城周围，怎么可能一直呆在城外！”江云鹤又道。
　　这是结合他认识苏小小之后的过往想到的。
　　苏小小从来不亏待自己，哪怕是在五阳山之时，苏小小也经常不见踪影，那时多半是去附近的城池购买美食去了。
　　“不错！”
　　“你在这里有一段时间了？有人在逼你现身？”江云鹤问道。
　　“你确实不笨。”苏小小撑着下巴，赞赏道。
　　“你还能想到什么？”
　　“该不会是牧青雀吧？”江云鹤想了想道，他知道苏小小有这么个仇人。
　　牧青雀是魔道陀罗宫出身，而幽魂引的来源同样是陀罗宫，那些魔道之人又在永城附近出现，这么一想很多地方都能连上了。
　　苏小小一脸赞许，虽然没开口，但看到她的神色，江云鹤就知道自己又猜对了。
　　“这永城附近出没的魔道中人，该不会是来找你吧？”江云鹤又问。
　　“这点你可猜错了……他们是真的有藏宝的线索。”

第一百四十四章 补天机
　　江云鹤不知道苏小小是如何得知的，也不知那些人手中的藏宝线索是真是假。
　　略微思索片刻道：“你来找我，是想我帮你做什么？”
　　“我想你混进十二王女姬诗泽的府邸，取一样东西。”苏小小道，丝毫没顾忌梦女和童青川二人，也不怕两人泄密。
　　“是她！”江云鹤略微有些诧异，本以为苏小小会让自己帮着查那些魔道中人的行踪，没想到竟然是涉及王女，而且恰好是自己见过的那位。
　　随后苦笑：“你高看我了。”
　　“你刚才说……你舍命也得救她。”苏小小笑意盈盈道，目光转向梦女。
　　“在这动手，谁死还不知道呢，现在想找你的人可不少。”梦女冷笑道，丝毫没有惧意。
　　江云鹤摊手：“威胁朋友可不是个好习惯。”
　　苏小小眼中闪过一抹异色，认真思索一番后道：“帮我拿到我要的东西，我可以答应你一件事。”
　　这下轮到童青川诧异了，苏小小什么时候这么好说话了？
　　梦女皱了皱眉，想起当日梦中的白龙大泽水君府邸，苏小小在江云鹤断腿后还给他疗伤，这让她证明了自己的一些想法。
　　看苏小小的目光就更不善了。
　　“东西在哪？”江云鹤先是问道。
　　“姬诗泽的房间。”
　　江云鹤叹口气，如果别的地方还能想想办法，卧室啊，那是一般人能进得去的么？
　　“我也想帮你……”
　　“你真做不到？还是不想做？你就是这么对朋友的？我只能说说，这件事对我很重要。如果你不答应，我恐怕就要强闯了，到时候你会不会救我？”苏小小笑着反问，将了江云鹤一军。
　　江云鹤看着苏小小，见她脸上虽然带笑，却能看出她是认真说这句话。
　　而且苏小小眼中闪动，带着不明的光芒，似乎是在期待。
　　“你知不知道什么人才能进她卧室？”梦女神色更难看了，冷声说道。
　　要知道进一个女子的闺房，那是什么人？
　　“姬诗泽还是有几个面首的，我相信你的手段，这对你来说不是难事。”苏小小神色奇异。
　　有一点没说错，她确实很相信江云鹤在这方面的手段。
　　看执月那个蠢女人，还有面前这个蠢女人就知道了。
　　“你把来龙去脉说给我听听吧。”江云鹤叹口气道，他倒是知道姬诗泽的一些作风，并非那种私生活糜烂的，不过也有过两三个入幕之宾，也就是前男友。
　　并非从一而终那种，若是操作好的话，倒是不会被缠上。
　　然后又感觉自己胳膊被人狠狠掐了一下。
　　说来梦女也是修士大家中的，怎么和凡人女子学的这坏习惯？
　　还是说每个女人都无师自通？
　　天赋技能？
　　“如果可行的话，你还得答应我……不能对她下手！”江云鹤又道，那日梦女说过，苏小小会杀她，江云鹤觉得趁这个机会掐掉隐患也好。
　　这俩女人之间的关系确实挺差。
　　“如果她不招惹我的话，我对这种弱者没什么兴趣。”苏小小笑眯眯道。
　　“不需要你这么做，我也不是没有自保的手段。”梦女对江云鹤道。“如果她真敢出手，你以后可能会少个朋友。”
　　在“朋友”两个字着重读音，显然不是在说她自己。
　　“别争了，我先听听来龙去脉，再做决定吧。”江云鹤苦笑道。
　　而且苏小小的性格虽然古怪些，却极少做承诺，因此她欠自己一件事，还是挺有价值的。
　　苏小小沉吟片刻，才对童青川道；“你走吧。”
　　童青川之前想走走不掉，如今听到关键的时候却突然被赶走，差点儿被气死。
　　可惜自己打不过苏小小……
　　“正好我也没什么兴趣，这大好夜晚才刚刚开始呢！”童青川扔下一句，一闪身就没了踪影，自己出去找乐子去了。
　　童青川走后，苏小小看了一眼梦女，也没赶她走。
　　实际上卓家知道的隐秘事情很多，嘴却很严，不然卓家也存在不了这么长时间。
　　“我需要藏宝中一把分天尺，切断我和牧青雀之间的联系，不然不论我到了哪，她都能通过那种联系找到我。”苏小小道。
　　江云鹤听后略有疑惑，不知道苏小小和牧青雀之间有什么联系。
　　“果然。”梦女冷笑一声。
　　江云鹤略微侧头看了眼，似乎梦女也知道一些？
　　梦女没再开口，也没给江云鹤解惑。
　　倒是苏小小不再避讳，脸上少见的没了笑容。
　　“陀罗宫有两种秘法，一是水月秘卷，取自镜花水月之意，之前我与你说过。”
　　江云鹤微微点头，他听苏小小提起过，陀罗宫的水月秘卷便是先爱上一个人，嫁给他，然后再杀了他，以找回自我。
　　“还有一种，叫做补天机。因为世上无十全之美，否则必遭天忌。所以有人创造出这一秘法，只要达到一些条件，再通过秘法便可生出一对孪生子，双方各缺一线，只要一个杀了另外一个，就会补全自身，并且将对方的一切化为己有。”
　　江云鹤眼睛不自觉的瞪大。
　　“牧青雀……和你……”
　　苏小小微微点头。
　　江云鹤这次是真的惊到了，没想到这个世界还有这样的术法。
　　而且孪生姐妹，互相杀戮，最后胜者吞噬对方的一切，不愧是天下有名的魔道。
　　“可你怎么……”
　　“我为什么在无忧宗？”苏小小冷笑。“自然是因为，牧青雀是被选中的那一个。”
　　换而言之，苏小小是被抛弃的那个。
　　“每一代双生子，都会留一个，送走一个，而送走的那个实力越强越好。至于其他，你便不必知道了。”苏小小眼中带着一丝憎恨。
　　江云鹤没想到还有这样的秘闻，看梦女丝毫没有太多惊讶，想来是早就知道此事。
　　“也就是说，你也可以吞噬牧青雀？”江云鹤先是反问。
　　苏小小微微点头。
　　江云鹤揉了揉额头，这个忙自己还真得帮。
　　思索片刻道：“你要从姬诗泽的房间拿到什么？”
　　“一幅画。”苏小小拿出一卷画扔给江云鹤。“和这幅一模一样的，到时把这幅换上便可以。”
　　江云鹤觉得这个活计不太难，打开画看了一眼，上面是个颇有韵味的女子，带着一丝贵气。
　　心中猜测，这画与藏宝之地有关，这女子又带有贵气，该不会是永宁公主吧？
　　心中怀疑，却也没问。
　　“姬长渝知道那幅画的用处么？”
　　“应该是不知道。到时你要小心两件事，一是魔道也在打姬诗泽的主意，应该有人已经混到她身边了，只是不知道是谁。”
　　“第二，姬诗泽不是看起来那么简单。”
　　江云鹤脑中过了一下姬诗泽的资料，郡王第十二女，实力为气海中段，在郡王众多子女之中算是中上，但不算特别出众，与姬长渝乃是一母所生，是姬长渝的妹妹。
　　“姬诗泽有什么特别之处？”
　　“不清楚，之前我混入姬诗泽府上了，然而却莫名其妙的被人察觉了，有些怪异。”苏小小对此也有些疑惑，不知道自己露出了什么马脚。
　　“另外，姬诗泽府上最少有一个元门境的高手。”
　　江云鹤这才明白苏小小之前在永城之中做什么。
　　……
　　苏小小离开后，江云鹤仍在思索，该怎么把握好分寸。
　　在他看来，混进女子闺房未必很难，哪怕是王女。
　　之后怎么将她甩掉才是个问题。
　　至于换画，到时候就见机行事就行。
　　察觉梦女一直在盯着自己，江云鹤扭头看了一眼，道：“苏小小的身份你原来知道。”
　　苏小小，似乎应该叫牧小小？
　　“略有猜测，不过有些事不能从卓家嘴中说出来。”梦女抻了个懒腰。
　　江云鹤心中清楚，这大概是卓家的生存之道。
　　卓家的梦见，说不定能知道什么人的大秘密，若是嘴不够严，早就被灭门了，哪怕星象宗都保不住。
　　梦女也没说多余的话，比如说吃醋阻止江云鹤一类。似乎对于这件事情不太在意，又或者是分寸拿捏的好，知道此时不能阻止江云鹤，强行阻止只能让对方厌烦。
　　不得不说，这让江云鹤省了很多心。

第一百四十五章 新的梦想
　　“姬诗泽，师从兰清山鹤真人，实力为气海中段，法宝百鹤灵衣、破心锥……
　　每十天会去一次醉仙楼，多与儒生士子来往，每个月会组织一次兰苑诗会……
　　与姬长渝为一母同胞，来往密切……”
　　江云鹤看着手上关于姬诗泽的资料，不多，但能看出来一件很有意思的事。
　　这位姬诗泽，似乎是个文学少女？
　　好吧，从年纪来看，已经不是少女了。
　　除了每个月组织一次诗会，给当期出众的士子举荐之外，每个月永城最大的书店进来的书，都会往她府上送上一批。
　　据说这姬诗泽府上就有一个极大的藏书库，与其他修士收藏修行典籍不同，姬诗泽收藏了大量的白话小说，志怪小说、诗集等等。
　　这让江云鹤觉得挺有意思，要知道所谓的狐仙妖鬼对于修士来说并不神秘，几乎没见过有修士会看这类书籍。
　　就像马芸会看某位亿万富翁的传奇传记么？
　　还是别人编纂的，里面有大量似是而非的虚构内容的那种。
　　修士看狐仙妖鬼的志怪故事也是如此。
　　目前，江云鹤只知道一个修士喜欢看这类故事——他自己。
　　“这是不错的共同话题。”江云鹤将这一点记下。
　　志怪小说、诗词歌赋。
　　手指搓出火苗，将手中的纸烧个干净，江云鹤起身来到另外一张桌子前。
　　上面铺着一卷纸，是澄心堂的圣心竹纸，纸如春水顺滑，细密如蚕茧，韧性极好，折纸无痕，更是书写之后千年不褪色，一张五十尺便要十颗灵珠。
　　笔是紫毫的，搭桥境妖兔后背和尾巴的毫毛，实力再高，毛会过硬，普通兔子，毛会过软。
　　江云鹤喜欢这种硬度的笔……比普通毛笔硬很多，比铅笔略软一些，适合他的习惯。
　　笔墨纸砚都是程家送来的，他挑了几样，又将其他的送回去。
　　除此之外还给他送来了个教画的老师，跟着学了两天，江云鹤觉得自己可以了，就把那老师打发走了。
　　江云鹤站在桌前酝酿半天，现在脑中构图，这对于他来说并不难，接着提笔挥毫泼墨，整个人的心神都放在手中的笔上。
　　不过片刻，一个栩栩如生的女子出现在纸面上，仿佛随时可以跃出。
　　室内一阵风吹过，一张人脸从江云鹤肩膀后面探出来，看到纸上的女子后皱了皱眉。
　　“这是……？”梦女的声音在江云鹤耳边响起，让他手差点儿一抖。
　　“下次能走门么？”江云鹤没好气道。
　　“你那师姐看我跟看贼似的。”梦女皱了皱鼻子。
　　“那说明我师姐目光如炬。”
　　“你还没说呢，这是什么？”
　　纸面上是一个白色短发，黑色发带和眼罩，如同旗袍样式短裙的少女。
　　“这是2B。”江云鹤将笔放到一边，仔细打量自己的大作，有点儿不太满意。
　　主要是……自己当初玩游戏时，只看2B的屁股了，没怎么看脸……
　　“怎么想着画画了？”梦女一眼便看出来江云鹤是刚学的。
　　“人么，总得有点儿爱好，天天打打杀杀像什么话？”江云鹤风轻云淡道。
　　心中叹口气，我学画画还不是因为你？
　　现在我都快对青楼失去兴趣了。
　　就像是咸鱼失去了梦想。
　　是该给自己找个新爱好了。
　　第一步，先学会画人，第二步，学会画美人，第三步，就是画一幅百美图。
　　将这天下的美人都画上去，想必是一件很有成就感的事。
　　“想画画？我教你啊！”梦女抿嘴轻笑道，将那张纸挂到一边，身子一转站到江云鹤身后，右手握住江云鹤的右手。
　　梦女整个人都贴到江云鹤背上了，江云鹤能感觉到一只柔软的手带着自己的手在执笔游走，还有身后柔软的触感。
　　“画画要专心。”梦女在江云鹤耳边道。
　　接着又给他讲每个地方如何落笔，用什么技巧，声音清丽而柔和。
　　不过片刻，又一个栩栩如生的女子落在纸面之上，那巧笑嫣然的眉眼，不是梦女是谁？
　　江云鹤仔细看了一番，当真栩栩如生，眉目间带着丝丝笑意，衣摆被风带起，画上之人仿佛随时可以跃出纸面，不得不承认，梦女比自己水平高多了。
　　大概高那么十几层楼。
　　江云鹤将笔放到一边，转身去将手洗干净。
　　“一个术法就能解决的问题，你干什么要这么麻烦？”梦女靠在桌沿，看着江云鹤在那仔仔细细的洗手。
　　“习惯了。”江云鹤道。“术法确实很方便，不过生活也需要一点仪式感。”
　　“洗手？”
　　“洗手也是。”江云鹤笑了笑，显然梦女很难理解自己的行为。
　　“你怎么来了？”
　　“出去转转不？我还没好好转过这永城呢。”梦女期待道。
　　江云鹤看了一眼外面，正飘着小雨，细雨如丝。
　　“我喜欢下雨天，下雨让我感觉很舒服。”梦女顺着他的目光看着外面，兴致很高。
　　“陪我转转好不好？”梦女扯着江云鹤的袖子。
　　“好吧。”江云鹤想想，自己反正无事，便答应下来。
　　见到江云鹤点头，梦女顿时雀跃起来，从袖子中抽出一把一米长的白色纸伞，上面飘着红色的花瓣。
　　“走啊。”梦女拉着江云鹤穿窗而出，两人落到程家外面。
　　梦女打着伞遮住两人，外面是丝丝细雨，唯独伞下这一小片空间自成天地。
　　两人走在石板路上，看着两边的铺子和往来行人，不时可以看到提着兵器的凡人武者，偶尔也能看到修士。
　　一队摩崖道兵光着脚从两人身边跑过去，健步如飞，只比奔马慢一点儿。
　　“怕是又要出事了。”江云鹤两人看着这一队道兵的方向是城外，顿时叹道。
　　“别想那么多了，你还是第一次陪我逛街呢。”梦女扯着江云鹤的胳膊往前走，她现在才不在乎城外又出什么事了，又有什么人死了。
　　江云鹤收心，与梦女漫无目的的前行，路过酒楼，可以看到里面高谈阔论的书生，身上带着浩然之气。
　　胡同口，见到打着伞的窈窕少女，裙摆下方尾巴露出来了也没察觉。
　　一颗大树上坐着个谁都没发现的孩童，看着不远处的宅子里，眼神中露出向往。
　　江云鹤觉得这市井比那些修士有意思多了。
　　两人转了半个下午，最后驻足在上百层台阶之前，上方是一座巨大的庙宇，上面写着“药王”两个字。
　　这里就是本地的香火神——药王神的所在了。
　　一位堪比真人的香火神明。
　　据说早年是一位行走在村落之间的医生，后来遇到一次大疫，活人无数。
　　后来人们便建了这座庙，日日香火供奉之下，便成了药王神。
　　哪怕是阴雨天，药王庙中的香火也是鼎盛，无数打着伞的香客走在台阶之上，而在台阶下方不远处有卖香的，卖水果的，卖护身符的，卖伞的，倒也热闹。
　　“要上去么？”江云鹤站在台阶前偏头问道。
　　“不了，修士不拜神明。上去了不拜，多少有些不敬。”梦女摇摇头，扯着江云鹤刚想往一边走去。
　　江云鹤转身瞬间看到不远处下来的三个人，当先一个白衣女子有些面熟，后面是两个丫鬟。
　　对方看到两人后也愣了愣，含笑点头。
　　江云鹤离开后回想一番，突然想起来对方是谁了。
　　正是自己的目标，姬诗泽，之前见过一面，不过自己当时的注意力主要放在青灵童子和姬长渝身上，对她印象不深。
　　就这么错过了，江云鹤也没放在心上。
　　此时也不是结交的机会，毕竟身边还有个拖油瓶呢。
　　自己特意找上姬诗泽，未免被人怀疑，看样子还是要从姬长渝身上着手。

第一百四十六章 偶遇
　　“又死了三人，这两天死的人少了点儿，很多人都接到消息了，聚在一起行动，倒是让对方出手的机会少了许多。”
　　江云鹤躺在一艘小船之上，书扣在脸上，随着江水飘动。
　　江水冲刷在船底的声音，还有树叶落入水中的声音，岸上行人的声音，都清晰的传入耳中。
　　“难怪都说瞎子的听觉远超常人。”江云鹤冒出这样一个念头，不依靠眼睛去看东西，其他感官确实会更加的敏锐。
　　“算算距离也差不多了。”
　　这青水河中有一处拐角大如湖泊，两岸景色宜人，月亮打在湖面上，波光粼粼有如碎玉，因此叫做落玉盘，也叫落玉湖。
　　今天姬长渝和朋友便在这落玉湖游玩。
　　江云鹤已经能听到女子的娇笑了，虽然还有点儿远，估计一刻钟到两刻钟之间便能相遇。
　　“阳光真好。”江云鹤脑海中转了转念头，然后让自己浅浅睡去。
　　……
　　一艘画舫上，姬长渝正坐在椅子上任由身边少女将水果喂入嘴中，身后不远处的船楼里，一个男子双眼被布蒙着，几个穿着轻纱的少女正在他周围嬉闹，有意无意的发出声音，再笑着跑开。
　　而在船楼上方，几个男女正在指着远处谈笑。
　　“公子，有艘船呢，上面好像还有个人。若是不管，怕是要撞到船上。”一个少女看到湖上荡来的小船，眼中带着警惕。
　　“我将它扇走。”那少女拿过旁边的一把扇子，便要扇风将其吹走。
　　“嗯……等等……”姬长渝一眼扫过去，突然制止少女。
　　他比少女眼光高多了，离着老远就看到对方那一身长袍不是凡物，而且有些眼熟。
　　对方气息虽然未露，但也能看出是个修士。
　　略微思索一下，姬长渝脸上露出一丝欣喜之色：“还真是巧。”
　　姬长渝是真心想要结实江云鹤，毕竟对方身后站着的可是执月与紫宸宗，而且与那位火鸦军游击将军关系也是莫逆，何况之后发现他身边又多了个星象宗的卓如梦。
　　一人便能牵扯到两大势力和几个高手，值得他结交。
　　上次醉仙楼一见，接下来几日他也考虑过要不要邀请江云鹤，只是觉得自己太主动有些丢了自己的身份。
　　没想到竟然在这里遇到。
　　“不用阻拦，让他撞过来。”姬长渝轻声吩咐。
　　“上面的人，好像睡着了。”女子又看了几眼，略微惊讶道。
　　只见船上躺着一个男子，胸膛微微起伏，一本书扣在脸上挡住阳光，浑身上下都散发着一股悠闲自在的味道。
　　让人忍不住想要掀开书，看看那下面到底是个什么样的人。
　　姬长渝回忆了下刚才看到的封面，似乎是《长庆集》。
　　这是本朝一位散官范长庆的诗集，此人官位不高，但诗才确实不凡，而且剑术也是极其出众。
　　以姬长渝的性子，自然是不会看这个的，不过他倒是经常看到妹妹姬诗泽时常翻看。
　　这江云鹤喜欢看诗集？这倒是可以利用一下。
　　姬长渝并不觉得稀奇，实际上修士中喜欢诗词歌赋的可不少，喜欢那位诗剑双绝范长庆的诗的人更多。
　　“喂，撞上了。”片刻后，那女子在姬长渝的示意下冲着下面喊道。
　　随着话音，小船船头即将撞上大船之时，船头出现一层薄膜，将小船弹开。
　　那女子紧盯着下面，只见那人掀开脸上扣着书本，是个留着短短胡茬的青年，看样子还不到二十岁，相貌俊美，一副睡眼惺忪的模样。
　　“惊到姑娘了。”那青年冲着上方笑了笑，笑容极为温和。
　　也没见他做什么动作，那小船便朝着一般飘去。
　　“咦，原来是江道友。”姬长渝探头看了一眼，随后颇为惊喜道。
　　“上次一别，没想到竟然在这遇到了，不如上来一叙，江道友今日没在等哪位仙子吧？”姬长渝调笑道。
　　江云鹤不急不忙的抻了个懒腰，又打了个哈欠，然而浑身上下都透着一股子慵懒自在，没给人半分是在轻视对方的感觉。
　　这才笑道：
　　“原来是冲撞了姬公子的舟驾。这些日子未曾拜会，倒是我的不是。”
　　脚下一动江云鹤便落到船头上，手中那本书也没了踪影。
　　“正好给江道友介绍几位同道。”姬长渝颇为亲热的引着江云鹤向另外几位落到甲板上的修士介绍。
　　毕竟姬长渝的身份不凡，乃是郡王之子，能让他如此对待的也不会是普通人。
　　自然没人敢轻视。
　　“这位是紫宸宗掌月真人门下的江云鹤江道友。”
　　紫宸宗乃是万生国大宗，掌月真人更是日月星三位长老之一，姬长渝说完，几人便是满面笑容：“原来是江道友。”
　　其中两人先是思索，随后恍然大悟，看待江云鹤的目光更是奇异，显然是想起这江云鹤是什么人了。
　　“这位是兰清山的空同子，师从鹤真人。”这是一个穿着鹤羽衣的中年道人。
　　江云鹤心间一转，便知道了这人的来历，与那姬诗泽乃是同门。
　　“这两位道友是卧龙庄的吴岳、吴川，师从卧龙生。”
　　这两人都是青年模样，眉目间颇为相像，一看便知是血缘兄弟。
　　卧龙庄算不上出名，卧龙生倒是小有名气，本是小说家出身，还做过小官，后来得了仙缘，两百年便达到了元门境，建了卧龙庄。
　　要知道那些有名有姓的真人极少会出手，而元门境一般都能横着走了。
　　就像苏小小，不知道得罪多少人，仍然活的好好的。
　　“这位是万丈宗的安子华安道友。”这人是个白白净净的文弱书生模样。
　　这万丈宗与巨灵宗有些相像，不过与巨灵宗修士不同，万丈宗修士平时与正常人差不多，然而战斗时却会变成巨人，一般气海境的修士战斗之时可以达到三四丈之高，相当于十二三米。
　　由于万丈宗修士平时都以锤炼身体为主，多是肌肉虬扎的壮汉，这么个白净书生相当于一群兄贵里面混进个小受，因此江云鹤忍不住多看了两眼。
　　“我是天生体弱，哪怕锻体后也是如此体型。”安子华笑道，显然他的体型经常引人疑惑，因此不等人问便先一步说出。
　　“这位是问情宗的白羽白道友。”姬长渝指着最后一位唇红齿白一副小白脸模样的修士说道。
　　“见过江道友，江云鹤……这名字我似乎在哪听过。”白羽一脸思索。
　　“江道友不知让多少修士艳羡啊！无崖山上，月仙子与妖女苏小小之事……”安子华笑着说了一半。
　　“此事就不要再提了……”江云鹤摆摆手，颇为无奈笑道，自己的名字是和这俩人挂上钩了。
　　当然，安子华说的艳羡也是真的，不知道多少人羡慕嫉妒恨。
　　换做一般人可能多少有些自得，江云鹤可是没什么兴趣提这事。
　　“哦，原来是你。”白羽恍然大悟，一脸亲切热络：“原来是江兄，小弟有礼了。”
　　转瞬间就从江道友变成了江兄。
　　这问情宗，最为出名的功法便是采补之法与双修之法。
　　大概是惺惺相惜，江云鹤特别容易和这些人交为好友，比如说司空规，比如说童青川。
　　卧龙庄的吴氏兄弟也一脸恍然，卧龙庄无论势力还是其他方面，比起其他宗门要弱的多，因此消息方面也不太灵通，此时经过提醒方才想起来。
　　再看江云鹤时目光更是不同，多了几分羡慕。
　　听说这位当初不过是一个无门无派的散修，不知怎么就得了月仙子和苏小小的青睐，甚至引得两人大打出手。
　　如今再看，当年的散修凭借着让人艳羡的机缘，一跃成了紫宸宗掌月真人的弟子，连这位公子都要慎重以待。
　　如果自己有这机缘……
　　不但羡慕，还有嫉妒。

第一百四十七章 相信，不相信
　　你要是看到两个顶尖一线女星为了嫁给一个外卖小哥大打出手，你也会诧异，惊奇。
　　说不定还会以为那外卖小哥是不是会点儿下蛊、降头术之类的。
　　毕竟这种事，已经超出普通人的认知范围了。
　　不符合逻辑。
　　江云鹤的名字随着无崖山两道论剑流传出去，很多人都是这种感觉。
　　而此时这正主就在面前。
　　几个人左看右看，也没看出江云鹤有什么出奇的地方。
　　好吧，长的挺不错的。
　　不过长得好看的能饭吃么？
　　几人自觉，除了相貌这一点外，自己也不比江云鹤差在哪。
　　如果江云鹤知道他们心中的想法，可以很肯定的告诉他们，长得好看不能当饭吃，但长得好看绝对能吃上饭。
　　当然，我江云鹤绝不是靠脸吃饭的人。
　　此时众人心中想法虽然不少，也不会表露出来，就相当于一个普通三本学生在朋友那遇见了985、常青藤的学生。
　　修士门派之间的差距，比普通三本面对985的差距更大。
　　姬长渝让人搬出几张椅子，众人坐在甲板上喝着冰镇的酒水晒着太阳，倒也算悠闲。
　　“听说最近苏小小在城外杀人，有些宗门弟子去找江道友打探苏小小的行踪，没什么麻烦吧？”姬长渝坐下后一句话就让另外几人竖起耳朵。
　　“没有，我又不知道苏小小的行踪。”江云鹤随意道。
　　“没有就好，道友若是遇到什么为难之处，不妨找我，在这永城之内，大的不敢说，小忙还是能帮上一点的。”姬长渝拍着胸脯保证。
　　“多谢。”江云鹤诚心诚意道。
　　谁信谁傻子。
　　毕竟他看中江云鹤，一是看中江云鹤的身份，算是一个强援。
　　第二也是江云鹤的身份，作为三大宗门之一的核心弟子，如果能交好，以后想要招揽其他修士就容易许多。
　　如果江云鹤招惹了一大堆修士，那他躲还来不及。
　　“江道友，那位苏小小真如传闻那般绝色么？”空同子有些轻佻的问道。
　　姬长渝神色不动，心中有些不喜，这空同子真是不知趣，平时在自己面前也是如此，现在也是如此。
　　江云鹤心中给空同子打了个傻X的标签，就算你有什么想法，也不该当着我面来问吧？
　　虽说我和她没什么关系，不过大部分人都以为我俩交往甚密，不会问这么脑残的问题。
　　不过面上倒是丝毫没表露出来，只是道：“每个女子之美都是独特的，难以用语言形容。道友若是有朝一日见到就知道了。”
　　众人大多在心中嗤之以鼻，倒是不远处的几个女子眼中一亮，这话虽然不是对她们所说，但她们却觉得这话说到了心坎里。
　　安子华转了个话题：“听说前些日子白龙大泽水君府邸出世，江道友可曾了解？”
　　水君府邸出世同样是一件大事，也是普通修士最感兴趣的。
　　“说起来，这事我还亲身经历了。”江云鹤笑道，如同讲故事一般将当日的事情讲了一遍。
　　他本就擅长和人打交道，讲起故事来也栩栩如生，没过多久便吸引了几人的注意力。
　　不过江云鹤也只是讲了白龙大泽上的事情，水府之中的事倒是没提。
　　一个故事讲完，几个人倒是熟络了起来，又说起一些天南海北的奇事，修行界的趣闻。
　　江云鹤多数的时候都是含笑倾听，偶尔说上几句都让几人觉得颇为舒服。
　　他们也不是没见过大门派的弟子，不过大门派弟子都颇为傲气，像江云鹤这么温和的倒是少见。
　　姬长渝偶尔将话题引到诗词上，都可以发现江云鹤的话会更多一点，而且一副神采奕奕的模样，显然是对这方颇为喜爱，姬长渝顿时心中有数了。
　　临到晚上在画舫用过晚饭后，众人离开之时，姬长渝才邀请道：“江兄，再有五日便是我小妹举办的兰苑诗会，到时不但有一些文采出众的士子，还有两位诗坛颇有名气的先生，江兄若是喜欢诗词之道，不如一同前往？”
　　江云鹤暗道，总算来了。
　　不过还是露出思索的神色，仿佛在考虑什么事情一般。
　　数息之后，方才笑道：“既然公子相邀，那我就却之不恭了。”
　　“到时我派车架去接道友。”姬长渝心中一喜，顿时说道。
　　只要能拉拢江云鹤，不单单是江云鹤牵扯到几位高手和两大宗门，同样是有这样一位大宗核心弟子在身后，以后拉拢其他人就容易许多。
　　他是十六公子，上面不但有世子，还有诸多兄弟，他在其中并不显眼，想要拉拢一些出名的修士很难，他也没多少机会去结识。
　　“那就恭候了。”江云鹤冲着姬长渝一拱手，脚下一点便落在大船后面的小船上，袖子一挥便划断了绳子，小舟顿时破水而去。
　　“十六公子对其太过重视了。”空同子摇着羽扇从船楼中走出，看向江云鹤离去的方向，倨傲道：“一个走大运的家伙，看起来也不过如此，见识浅薄，除了一副好皮囊，没多少拿得出手的东西。”
　　“道友说的是，不过此人身份还是有些价值。”姬长渝不管心中如何想的，言语上却是附和道。
　　这空同子出身兰清山，而鹤真人虽是散修，却是散修中少有能修到真人的，实力高强。
　　空同子在外行走，所遇到的修士无不奉承有加，心中难免自傲，如今看到了一步登天成为紫宸宗弟子的江云鹤，更是觉得看不顺眼。
　　何况一下午闲谈下来，那江云鹤多是附和几句，少有有见地的话语，更是让他觉得对方远不如自己。
　　“其身份未必如同十六公子所想的那么重要，苏小小在城外杀人，说不定他还被牵连进去。十六公子若是需要帮手，我倒是有几个好友，我为公子当回说客。”
　　“如此，便有劳空同子道友了。”姬长渝闻言后一脸欣喜道。
　　见姬长渝一脸感激之色，空同子心中大为满意。
　　等空同子离开后，姬长渝才一脸哂笑。
　　“小真，你觉得那个江云鹤如何？”
　　姬长渝身后的女子闻言不假思索道：“他如何能与公子比？”
　　她对江云鹤的感官倒是不错，不过她知道自家公子是什么性子，若是自己犹豫片刻，立刻就要倒霉。
　　“那是自然，一个走了大运的家伙而已。”姬长渝大笑道。
　　虽然看不上空同子，不过有一点空同子说的没错。
　　没片刻，姬长渝接到一封传信，打开后看了两眼：“姬陵那家伙竟然要过来？前些日子才闯了那么大的祸，引得水君攻城，没想到这么快就放出来了。与说起来他之前见过一次诗泽，就一直贼心不死，倒是不能让他和空同子碰上了。”
　　……
　　紫宸宗，月峰，执月看着纸上的内容，目光闪动。
　　消息是二师妹传回来的，上面有苏小小在永城外杀人和梦女出现的事。
　　“苏小小……卓如梦……
　　可惜我现在正在突破的关头，不能去跟你们计较……”执月手中的纸化作齑粉，闭上眼睛。
　　然而始终静不下心。
　　片刻后，执月抓了一把米洒在桌子上。
　　“相信他……不相信他……相信……不相信……”
　　那张清冷的脸蛋上写满了认真。
　　一个时辰过去，数了七千八百六十七粒，米还没数完，执月的心却静下来了。
　　现在应该继续数还是修行？
　　执月思考了一个呼吸。
　　“相信……不相信……”
　　“相信……”执月数完第一万五千三百二十五粒，看着剩下的一颗，目光微动，那一颗化作齑粉。
　　“相信。”执月满意的点头。
　　江云鹤还是很可靠的。
　　心思通达了，继续修行，准备突破。

第一百四十八章 兰苑诗会（上）
　　“自己最近的行动好像有点儿跑偏了……明明是来帮计元找那些魔道踪迹的，结果一点踪影没找到，反倒要去想办法混进王女府上。”
　　上午，江云鹤修行后，一手端着烟杆站在窗前。
　　这程府的环境还是不错的，每人一个小院，院内几颗柳树，一个假山，还有一些带有灵气的花花草草作为点缀，空气也颇为清新。
　　“那些魔道中人也在打姬诗泽的主意，不知道会用什么办法。像苏小小那样混进去？还是像自己这样干脆打人的主意？或者两种方案都有……
　　这么说来，诗会上除了自己之外最出众、最帅、诗才最好的都是可疑人士。正好趁机确定一下范围，然后让人跟踪查一查，说不定能有所收获。”
　　江云鹤眯起眼睛，吐泡泡一样吐出七八个眼圈，凝儿不散。
　　随着江云鹤心中一动，那逐渐飘远的烟圈顿时化为七八个火环。
　　再抽一口，张口吐出一道烟箭，射出七八米远后突然变成一道火箭。
　　继以水化火之后，他又研究出了以烟化火的手段，主要是以烟雾中某些细小颗粒为基础化为火焰。
　　威力不如以水化火，使用起来也不方便，只能算是个有趣的小技巧。
　　“上师，有车架来接您了。”丫鬟敲门说道。
　　江云鹤往外走的时候，遇到徐浩清几人。
　　“江师兄，你要去哪？若是办事的话，我也能帮得上忙。”徐浩清几人在永城内呆了些日子，也开始有些无聊了。
　　毕竟这几人的生活相当的枯燥无趣。
　　“没什么，你要是闷了就去转转。”江云鹤笑着回道。
　　没说自己要去诗会的事。
　　这徐浩清也挺喜欢诗词的，万一提出要跟自己一起去，那就是个麻烦。
　　虽说可能不大，徐浩清未必会对这些士子的诗会感兴趣，可他现在正处于闲极无聊当中，去的可能性大大增强。
　　江云鹤向来不喜欢给自己找麻烦。
　　打了个招呼，江云鹤便扬长而去。
　　“你说，江师兄最近是不是，是不是……”徐浩清在江云鹤走后对向之一脸神秘道：“是不是去见卓如梦了？我总觉得他俩上次特别默契，私下肯定有见面。”
　　“别在背后乱猜。”向之那张老脸上的愁容都散去了一些。
　　随后说了句：“不过我觉得有可能。”
　　“那要不要跟过去啊？”
　　“你傻么？”向之恨不得一巴掌抽他脑袋上。
　　“江师兄是个好人，和掌令师姐也很般配。”徐浩清说道。
　　向之一翻白眼，这话还用你说？
　　两派没有合并的时候，执月的名望在紫玉门就不低。
　　万南第一美人可不是说说的。
　　尤其紫玉门和紫宸宗还有着千丝万缕的联系。
　　如今合并之后，作为灵机院的掌令弟子，执月的名望在紫玉门诸多弟子心中又拔高一截。
　　而江云鹤……起码徐浩清三人是很佩服，单人匹马就解决了水君攻城一事，更是救了数千万百姓。
　　之后又事了拂衣去，深藏功与名。
　　这份只求本心，不求名利的洒脱，也让三人深有感触。
　　在三人心中，江云鹤与执月确实是一对神仙道侣，郎才女貌，女才郎貌。
　　“所以我们得阻止江师兄步入歧途，不然日后掌令师姐知道了，江师兄肯定很难办。”徐浩清认真道。
　　向之看了看徐浩清，叹了口气。
　　话是没错，问题是这种事，几人怎么插手？
　　不过徐浩清说的也没错，哪怕看在江师兄救了那几千万百姓，也不能看江师兄一步步错下去。
　　……
　　江云鹤还不知道几人正在琢磨怎么把他拉出歧途，让他改邪归正呢。
　　“没想到竟然是公子亲自前来。”江云鹤上了马车就看到车厢中作者的姬长渝，其身边还坐了个女子正在煮茶。
　　马车外面看着不大，车厢内却是不小，两排如同沙发一样的椅子，中间还有个茶台，上面摆放着水果酒水。
　　这修士要是享受起来，手段比起未来的人丝毫不差，甚至更加方便。
　　起码汽车里想要享受，还要考虑车型、车内空间，这是硬框架，不可改变的。
　　而这个世界则是不同。
　　“刚好我也想去看看，便与江道友同去了。”姬长渝笑道。
　　马车移动期间，没有丝毫的颠簸，就连桌上的茶水中都没有丝毫涟漪。
　　如果不是外面的建筑和行人在变换，丝毫察觉不到。
　　不过片刻，马车便停在青水河边一处院子外，两个守卫站在外面。
　　此处颇有些偏僻，隐隐能听到丝竹声传出。
　　不过以气海修士的耳力，能听到远处传来的谈笑声、高谈阔论声。
　　院子里到处都是兰花，白黄红青紫，甚至七彩色的兰花都有，花开经年，四季不败，因此叫做兰苑。
　　（巴南、五阳山等地只有两季，到了东北边缘的永城才有不太明显的四季。）
　　走过两条长廊，前方的丝竹声已清晰入耳，反倒听不见什么谈笑声了。
　　再转过一个院子，放才见到清水河岸摆着三十余张案牍，每张只有一米宽，上面摆着果盘酒水，每张案牍后面都坐着一个青年，有锦袍有青衫，脸上带着青年人的朝气与书卷气。
　　此时弹琴的正是一个相貌英伟的青年。
　　而在一端则是坐着一个白衣女子，正是姬诗泽，其身边不远处还有两个四五十岁的文士。
　　江云鹤目光在场内转了一圈，注意力首先便放在那弹琴的青年身上，只见他的位置距离姬诗泽颇近，嘴角含笑，姿态洒脱从容。
　　而且还是个通脉境的修士。
　　修士，长得帅，会弹琴，综合起来……
　　“可疑分子！”江云鹤心中标记一个。
　　“兄长竟然来了。”姬诗泽看到进来的二人有些惊讶，姬长渝可极少会来这里。
　　而且姬长渝身边的是……江云鹤？
　　江云鹤对姬诗泽印象不深，不过姬诗泽对他的印象可深刻的很。
　　姬诗泽自身相貌、家世、师承、修为都是不差，堪称天之娇女，可执月与苏小小二人却是更胜一筹，乃是真正的天骄。
　　两个这样的女子争抢的男人，她怎么会不注意？
　　何况两次见面，这人身边还多了个星象宗的卓如梦，两人关系颇为亲密，一看便知。
　　卓家的梦女，同样不弱于她。
　　任何修士能得到这三人中的一人青睐已非寻常。
　　然而这位，似乎是脚踏三条船。
　　起码也是执月和卓如梦。
　　胆子，还真是够大的……
　　姬诗泽起身朝着两人走来。
　　琴声戛然而止。
　　“见过十六公子。”
　　诸多士子发现二人，起身抱拳作揖。
　　“见过诸位。”
　　“兄长竟然来了，还有江道友，怎么不通知我一声？”姬诗泽缓缓行来，脸上带着笑意与一丝嗔怪。
　　“哈哈哈，那日在湖上游玩，恰巧遇到江道友，发现江道友喜欢诗词便邀请他前来，倒是忘了告诉你，可不要怪罪为兄。”姬长渝笑道，几句话便将事情说清楚。
　　姬诗泽这才恍然，本来她还奇怪这两人怎么会一同前来。
　　“见过姬道友，冒昧来访。说来这短短几日，第三次见到道友了，之前匆匆忙忙未曾多谈。”江云鹤也笑道。
　　“怎么会冒昧？江道友登门，高兴还来不及。至于之前两次，江道友可是有美人要陪。”姬诗泽掩嘴轻笑，
　　江云鹤笑而不语，这事没法解释，也不需要解释。
　　有人抢的才是好东西。
　　而且自己目前的情况，更容易让对方放松警惕。
　　当然，某些方面的难度也增加了。
　　不过这都不是问题。
　　“没想到江道友竟然也喜好诗词，今日倒是正合适，给道友介绍两位，这位是于子文于先生，这位是林东岭林林先生。”
　　江云鹤露出欣喜之色：“原来是竹野闲人和秀山信士，久仰大名了，于先生的《渔舟垂钓》和林先生的《秀山十一》在下颇为喜欢。”
　　于舟，字子文，号竹野闲人。
　　林东岭，号秀山先生，其是无妄道信徒，又号秀山信士。
　　《渔舟垂钓》和《秀山十一》都不是两人最出名的诗词，但这两首诗都有着闲云野鹤的自在味道。
　　这些日子江云鹤也记了不少资料。
　　既然有目的性，那就得准备周全，有备而来才行。
　　江云鹤心中记下林东岭，青灵童子与姬长渝、姬诗泽走到一起，说不定便是这林东岭牵的线。
　　“见过上师。”两人见江云鹤有礼，也都连忙回礼。
　　姬诗泽神色略有诧异，没想到江云鹤竟然也知道这两位的诗词，看来兄长说他喜欢诗词之道，倒是不假。
　　更巧的是，这两首自己也是颇为欣赏。
　　“兄长和江道友还请上座。”姬诗泽让人搬来桌椅，两人便坐到姬诗泽一侧。
　　至于那些士子，则没有介绍，毕竟双方完全不同的道路，地位更是不同。
　　儒生士子虽然养浩然之气，也有一定的自保之力，甚至一些大儒甚至能挡下元门修士。
　　不过大儒寿命普遍在百岁左右，超不过一百五十岁，这已经是这个世界普通人的极限，而且浩然之气在使用上也远没有灵力这么灵活。

第一百四十九章 兰苑诗会（中）
　　说起来，儒家养浩然之气的方法，流传下来并不久，乃是千年前的一位儒家圣人所创，至今也不过千余年。
　　以修士的性命来说，这段时间并不长。
　　不过凡人却经历了六七十代的变化，尤其近五百年，儒家的实力发展的极快，一些大儒出口成章，实力颇为惊人，也越发的受到各国的重视。
　　毕竟儒家的优点很大，成长起来极快，培养范围大，耗费资源少。
　　而缺点，最主要一点便是寿命太短。
　　因此很多大儒都兼修道、佛，寻求新的道路，以突破寿命极限。
　　江云鹤坐在上首，看着下方的诸多儒生学子，心中转过许多念头。
　　不过那些都和他没什么关系，到时要留意一下这些人里面谁有疑点，说不定能顺藤摸瓜找到那些魔道之人。
　　下方的士子也将一小部分注意力放到他身上。
　　方才几人短短几句话，众人便知道这是一位修士，而且实力不弱。
　　大部分人只是感到好奇。
　　也有少数人感觉到危机。
　　比如被江云鹤留意的那个弹琴的修士，眼底便闪过一抹阴霾。
　　看到江云鹤，他下意识就觉得对方是在打姬诗泽的主意。
　　郡王之女，真人之徒，这样的身份，想打她主意的人自然不少。
　　虽然出发点是错的，不过他想的也没错，江云鹤的目标却是也是姬诗泽。
　　江云鹤坐着旁观了片刻，便见到一行侍女在每人身侧放着一个盒子，里面装着笔墨纸砚，顿时知道这诗会要开始了。
　　“每次诗会都是取三个题，自选其一，这次也不例外。”姬诗泽微笑说道。“本次的题两位先生各取一个，我取一个，想必各位没有意见吧？”
　　“自然没有。”下面的学子顿时笑道。
　　这兰苑诗会本来就是姬诗泽办的，众人来此一是为了增长见闻，结实好友，二来是在这的诗会写出上好诗句，口口相传之下很容易便能扬名，三来是有极出色者，姬诗泽会举荐，四来是每次诗会前三名，都有重金奉上。
　　至于最后一点，便是众人都知道姬诗泽喜好诗词之道，不少人想要借此接近她，说不定能入了她的眼，那便少奋斗三十年。
　　不论什么时代的人，都想走捷径。
　　江云鹤不想，一点儿都不想。
　　没片刻，三个题目便出来了，分别是剑，渔，以及野趣。
　　姬诗泽的题目便是剑，多少有些出人意料。
　　江云鹤心中动了几动，据他所知，姬诗泽一直颇喜欢悠闲、野趣、自在的诗句。
　　而剑是杀人之兵器。
　　虽然不符合她一直以来的喜好，不过姬诗泽出这个题目，未必无因。
　　略微思索一下，江云鹤觉得恐怕是姬诗泽心中有杀气，有不满之事。
　　而能让姬诗泽心中不满，然而压在心底。
　　江云鹤觉得很大可能是姬家内部的事。
　　“江兄，有没有兴趣也写一首？”姬诗泽转头对江云鹤笑道。
　　很多修士在诗词歌赋、琴棋书画上的技艺都当得上大家，尤其是江云鹤这样喜欢诗词之道的。
　　江云鹤含笑相对，看了一下姬诗泽，粗看平静自如，细看却会发现眉宇间有一丝郁结之色。
　　“江道友这么看我，莫非我脸上有花？”姬诗泽笑问。
　　“自然是有花。”江云鹤笑着说道。
　　不等姬诗泽发问便继续道：
　　“貌美如花，笑靥如花，如花似玉，花容月貌，闭月羞花。”
　　江云鹤一连串的成语脱口而出，最后颇为遗憾道：“词到用时方恨少。”
　　见江云鹤那遗憾的样子，姬诗泽顿时轻笑起来。
　　奉承她的人很多，但同样的话，不同人说出来却是不同的效果。
　　如江云鹤，与其有绯闻的执月、苏小小还有自己亲眼见到的卓如梦，哪个不是绝色？
　　而且一连串的成语之后一个遗憾表情，一点都不显得轻浮。
　　因此他说出来的话格外让人受用，姬诗泽眉间的郁结都展开了。
　　“道友过誉了。”姬诗泽笑意盈盈道。
　　“是否过誉，你知，我知，天知，地知。”江云鹤指指对方与自己，又指指天地，笑眯眯道。
　　“江道友莫非当我们都是瞎子不成？”姬长渝凑趣道。
　　姬诗泽顿时掩嘴轻笑起来。
　　双方本就各有心思，有意结识，江云鹤几句玩笑话，双方就亲切不少。
　　“不过道友既然相邀，那我便试一试。”江云鹤闭目思索，既然猜到姬诗泽的心思，那这首诗就有眉目了。
　　虽然我写诗不怎么样，不过我抄诗的水平还是不错的。
　　不远处那之前弹琴的男子捡姬诗泽和江云鹤笑盈盈的模样，心中顿时不爽利了。
　　自己可废了好大心思才接近了姬诗泽，然而对方也未对自己这么笑过。
　　“混蛋！”
　　自诩相貌不输那个江姓修士，自己还废了那么大力气，打听了姬诗泽的喜好，花了不少精力钻研诗词与琴艺，用了一年多时间方才略微接近一些。
　　“不就是因为我出身低微么？要不是门派实力太弱，无法给我提供更多的资源，我怎么会花这么多的心思讨好你？”
　　男子心中郁郁，干脆闭上眼睛，好半天才让自己平静下来。
　　不管怎么说，自己要选一道题……是写关于“剑”还是“野趣”？
　　虽然剑是姬诗泽出的题目，不过姬诗泽一直喜欢野趣，还是野趣一类更容易打动她。何况自己早就猜到会有这样的题目，已经准备了许久。
　　“只要我在诗词上能压住他……”男子一眼便看出江云鹤身上的衣服不是凡物，显然出身不凡，不过只要自己能在诗词上压住他，能入了王女的眼，便有机会。
　　除了他之外，还有几个人目光闪烁，打定主意要争个头彩，给那家伙好看。
　　能在这里的，都是对自己的诗词造诣有信心的，自然不会觉得弱于人。
　　……
　　诗会上给众人作诗的时间是两柱香，也就是一个小时。
　　不过大部分人都早有准备，没到一炷香便有数人写好后坐在那里，面露得色。
　　如先前弹琴的男子，见江云鹤闭目坐在那，仿佛睡着了一样，顿时心中冷笑。
　　就算你修为高又如何？
　　作诗可不比其他。
　　还有不到一炷香的时间，三个题目，到现在都没动笔，怕是没多少造诣，最后就算匆匆写出来一首，又怎么比得了自己准备这么久的？
　　想到一会儿能踩这个气海修士的脸面一脚，让他心中颇为愉快。
　　一直到即将过两柱香的时间，江云鹤才睁开眼睛提笔在纸面上游走，写下一首诗来。
　　众人看到也没在意，这种到限时末尾才临时赶出一首，一般质量都不高，只能算是凑数的。
　　“时间到。”江云鹤落笔的之后不到半盏茶的时间，之前燃起的第二根香也到了末尾。
　　“不知哪位先来？”姬诗泽笑盈盈问道。
　　众人互视几眼，一个儒生笑道：“那就我先来抛砖引玉吧。”
　　“既然是万里兄要引玉，我可就不抛转了。”不远处的儒生顿时笑道。
　　此人叫做程鹏，字万里，在永城士子之中名气算是不小。
　　旁边有侍女双手捏着纸的两角提起来一字一句念道：“日下闲坐玉盘头，湖里桃花水自流，竹竿袅袅波无际，不知何者吞吾钩。”①
　　“好一个不知何者吞吾钩，万里兄，好诗才。”众人顿时大为赞赏，接过那张纸纷纷传看。
　　玉盘头，便是这玉盘湖的某处，沿岸便是桃花，此时刚开过不久。
　　尤其是最后一句，可以说是画龙点睛。
　　这一首诗直抒渔趣，算得上是佳作。
　　程万里这一首诗出来，不少人顿时暗道不好，这首珠玉在前，自己的便有些拿不出手了。
　　顿时有些幽怨的看过去。
　　接下来几人的诗词果然比起程万里要差上一截。
　　一直到第十个人，才出了另一首让人赞叹的关于“野趣”的诗，不过比起之前程万里那首还要差出不少。
　　不少人觉得，今天头名恐怕就是程万里了。
　　“我便献丑了。”第二十三人，便是之前弹琴的男子笑道。
　　此人叫做焦作，相貌出众，琴艺高明，诗才也是上佳，而且还是个修士，见他开口，就连姬诗泽也多有注意。
　　实际上姬诗泽此时已经觉得有些倦了。
　　以她气海境修士的身份，自然不是身体疲倦，只是有些闷了。
　　本来这两日便因为一些事有些烦闷、厌恶，因此才以“剑”为题。
　　然而在座几乎全是“渔”和“野趣”，唯有两个写剑的也平平无奇，难以解开心中烦闷。
　　此时去掉几个放弃的，剩下的也没几人了。
　　见到焦作开口，姬诗泽一双美眸顿时看了过去。
　　——————
　　①改自唐，常建：戏题湖上

第一百五十章 兰苑诗会（下）
　　“梅子黄时日日晴，小溪泛尽却山行。绿阴不减来时路，添得黄鹂四五声。”①
　　随着侍女的声音，焦作面上带着温和笑意，眼中带着一丝自得。
　　自觉自己这首比起之前程万里那首也是不差，甚至还稍有胜之，尽得野趣之意，是王女往日最喜欢的那种。
　　听着其他人的赞叹，将目光微微瞥向姬诗泽，本以为能看到她的赞赏之色，没想到姬诗泽脸上带着笑容，眼中却是平静的很。
　　“又是野趣。”姬诗泽今天是真觉得有些倦了，全是野趣，没一首合心的，还不如回去看诗剑双绝的《长庆集》。
　　不过自己召开的兰苑诗会，跪着也要走完全场。
　　何况还有个江云鹤在，她总不能先行退场。
　　“不错。”姬诗泽点头，微笑说道。
　　若是往日，她还会多说几句，不过今天实在不想说什么。
　　焦作愣了下，竟然只有“不错”两个字，而且看对方的样子似乎不太喜欢，这是为什么？
　　诧异的看过去，又掩饰般的将头转过来，仿佛没在意一般，只是在心中琢磨到底是哪出问题了。
　　接下来最后几人的诗作诵完，姬诗泽心中叹口气，总算结束了。
　　第一次觉得兰苑诗会这么难熬。
　　众人心中也都有了数，今天的头名应该是程万里和焦作二人中的一个，大部分人都忘了后面还有个江云鹤。
　　实在是……众人对他也没什么期望。
　　毕竟是个来玩的修士，与士子不同，这个不是人家的专业。
　　不过这个时候姬长渝倒是开口了：“江道友的诗就由我来读如何？说起来我也对江兄的诗很好奇。”
　　这时很多人才想起来，原来还有一人，纷纷将目光转过去。
　　江云鹤微微点头，含笑道：“既然姬公子有意，那便有劳了。”
　　“江道友实在太客气了。”姬长渝笑了一声，他本来就对这些东西没什么兴趣，今天只是为了结交江云鹤而已。
　　只见姬长渝拿起纸，先是看了一眼，随后又看了一眼，眼中掩饰不住的惊讶。
　　从头看到尾，最后一巴掌将桌子拍到地底下，大声赞叹不已：“没想到道友诗才如此高明，此诗哪怕是范长庆来也得说一声好。”
　　诸多士子纷纷看过来，范长庆也得说一声好？这吹捧也太过了吧？
　　要知道范长庆之才，数百年一出。
　　若说当代有诗仙，那必是范长庆无疑。
　　结果十六公子说此诗范长庆来了也得说一声好？
　　不少人眼中都写着“你懂个屁”。
　　要不是说话的人是十六公子，不少人都要开口驳斥了。
　　就连姬诗泽都觉得自己的哥哥这也太露骨了，吹捧的太过了。
　　“我倒是有些好奇到底是何等惊人的大作，能让十六公子如此惊叹了。”焦作隐去了自己的嘲弄，笑着说道，仿佛真的是好奇一样。
　　眼中瞥向江云鹤，看到他笑眯眯的模样，心中更是不爽。
　　姬长渝没在意，姬诗泽却是皱了下眉头。
　　不知所谓，不知死活，下次这种人还是别来了。
　　姬长渝根本没留意，虽然他对诗词没什么兴趣，可他也不是不学无术之辈，对诗词也有着极高的品鉴能力，面前这首更是让他读的酣畅淋漓。
　　实际上他这种身份的，就算再纨绔，也差不到哪去。
　　哪怕是那姬陵，自幼受宠，嚣张跋扈，惹下水君攻城的大祸，除了修行外，在文章一道上的水准也是极高。
　　“逐雨出燕青，吴钩霜雪明。
　　银鞍照白马，飒沓如流星。”
　　第一句就被江云鹤给改了，万生有一处地方叫做燕青郡。
　　这四句则是描写，众人仿佛能看到一个英姿飒爽骑着白马佩戴长剑的青年剑客在官道上冒雨疾驰。
　　“十步杀一人，千里不留行。
　　事了拂衣去，深藏身与名……”
　　这四句一出，众人稍一回味，心中豪气顿生，大声道：“好！”
　　接下来几句江云鹤也都换成这个世界的一些民间侠客典故。
　　“纵死侠骨香，不惭世上英。谁能书阁下，白首太玄经。”
　　此诗辞藻并不华丽，然而读下来却让人觉得畅快异常，心中激荡，极为向往。
　　自己也能如此行走天下，行侠仗义，一步一杀人，身染恶人血，杀人之后大笑几声绝尘而去，那该多好。
　　尤其在座的都是年轻士子，最容易被所感染。
　　姬诗泽在心中念了一遍，也觉得此诗极好，尤其是极对自己此诗的胃口。
　　若是自己也能如此，不管别人说什么讥讽，玩弄什么诡计，一人一剑便让众人鸦雀无声，那该多好？
　　这首诗算是写到自己心底了，姬诗泽极为喜欢。
　　对江云鹤的诗才更是颇为佩服。
　　“原本还觉得兄长夸大了，此时听来，果真是酣畅淋漓。”姬诗泽颇为奇异的看向江云鹤赞叹道，之前倒是没看出江道友是个如此豪情之人，今日倒是多亏兄长将其拉过来，方能听到如此豪情的诗。
　　姬诗泽的话，也是众人想说的。
　　诸多士子再看江云鹤之时，大为钦佩，诗以言志，从这诗就能看出这位修士是个洒脱豪侠之辈。
　　唯有焦作等少数几人脸色难看，还不得不跟着赞叹。
　　心里跟日了狗一样。
　　“如此看来，今日头名非江道友莫属了。”姬诗泽巧笑嫣然道。“江道友这首诗叫什么名？这手迹不如送我如何？”
　　“就叫侠客行吧，道友若喜欢，拿去便是。”江云鹤笑道。
　　他的术法虽然不算好，但现在也不差了。哪怕不是大家，但也算不上丢人。
　　“本来我也想要的，结果你开口了，为兄倒是不好和你抢了。”姬长渝遗憾道，也不知是真还是假。
　　“回头我让人抄录一份给你。”
　　这首《侠客行》做今日头名，众人说不出半个不字，谁都没想到这个过来游玩的修士凑热闹般随手写了一首诗便取了今日头名，让人佩服不已。
　　“这诗会头名的物品，想来道友是看不上的，又拿了道友的手迹，不知道道友有没有什么需求，如果能做到，我尽量办到。”
　　“随手写的，朋友间相赠，道友这么说便太见外了。”江云鹤笑道，话音一转又道：
　　“不过还真有个不情之请，听说道友藏书颇丰，不知有没有志怪小说？我对此类颇感兴趣，可惜如今市面上没见过的少之又少。”
　　一借一还，便是两次。
　　江云鹤估计自己有两次应该能搞定面前这位姑娘了。
　　而且他若是对谁有所图，向来喜欢先从小的借起，先借书，后借身子。
　　别人都是欲取之先与之，他却刚好相反。
　　姬诗泽听了大为惊奇，没想到还有修士和自己一样喜欢看志怪小说，当即欣然道：“此事容易，道友有暇不妨到我府上看看，若有喜欢的便拿走就是。”
　　如果是其他人提出这个要求，姬诗泽还会怀疑对方是不是又什么目的。
　　不过江云鹤么……身边三位绝世，尤其两次遇到他都是与卓如梦在一起，双方颇为亲密，姬诗泽压根就没想过对方竟然会打自己的主意。
　　不但是她，就连姬长渝此时都没多想。
　　不过焦作的脸色却更难看了。
　　“那我便不客气了。时间就定在明日，如何？”江云鹤温和笑道。
　　虽说打铁要趁热，不过也不能太快。
　　江云鹤能看出姬诗泽此时眉间郁结几乎消散，让她回去发酵一下，明日自己再上门拜访，效果更好。
　　“那我便恭候了。”
　　————
　　①曾几，三衢道中
　　另外一首侠客行应该不用说了吧？

第一百五十一章 姑娘你能再哭会儿么？
　　“不得不说，这永城青楼里姑娘的素质在我去过的城池中能排进前三，尤其是青花小苑里的隐姑娘，俏丽若三春之桃，清素若九秋之菊，若非没有修行天赋，我都想带回三阴门中了。”
　　童青川在江云鹤身后眉飞色舞的讲着这些日子在本地青楼吃喝玩乐的经历，着重对各个院子的姑娘相貌、才气、风韵进行一番点评。
　　江云鹤觉得，这货大概是来炫耀的。
　　呵，青楼，无聊的地方。
　　自己要不要给星象宗卓家写一封举报信，让他们收了梦女这个妖孽？
　　江云鹤陷入了深思。
　　有点儿心动。
　　举报信怎么写呢……？总不能说梦女对某无辜路人男子使用合欢镜吧？
　　卓家要是知道了事情始末……倒是未必会打死自己。
　　不过肯定会闹到师傅那去。
　　若是那样就麻烦了。
　　看到江云鹤明显走神，童青川嘿嘿一笑。
　　总算扳回来一局。
　　不就是执月么，不就是苏小小么，不就是卓如梦么，我一点都不酸。
　　我能去青楼，你能么？
　　世上鲜花万万朵，我能夜夜当花匠。
　　在某方面，童青川和江云鹤确实是臭味相投。
　　固然有的人希望能寻一心爱之人白头偕老，不过也有人喜欢流连花丛，不因一花一木而驻足。
　　江云鹤只是失神片刻，就回过神来，举报信不太好操作，他暂时也没想到一个足够卓家将卓如梦带回去还不连累自己的借口。
　　不理会炫耀的童青川，江云鹤将注意力继续放在面前的画上，上面是个侧身坐在屋顶的女子，身材婀娜，坐在那的姿态似乎是在发呆。
　　然而那女子的面孔却是一片空白。
　　江云鹤提笔思索许久，一张张面孔在自己面前浮现，片刻后又将笔放下，走到一边去洗手。
　　他觉得自己的画技进步的很快，毕竟修士对自身的掌控能力不是凡人能比的，他又有不错的艺术审美和构图能力，学起画来已经不能简单用事半功倍来形容了。
　　童青川没呆多久就带着笑意离去，继续自己的鉴花之旅了。
　　江云鹤则是一闪身到了外面，背着手行走在街道上，听着来往行人的说话声，以及到处传来的食物香气，心中一片轻松自在。
　　也不知走了多久，江云鹤注意到河边有个十六七岁的少女坐在那抹眼泪。
　　本来没在意，一眼扫过去后本想经过，结果生生停下了脚步。
　　这少女他见过。
　　是那个下雨天，与卓如梦一起时见到的那个走路之时露出尾巴都没发现的少女。
　　从那天裙底露出的一截尾巴看，应该是猫科或者犬科的。
　　颜色是火红的色泽，有可能是狐狸。
　　江云鹤向来对这种有着毛茸茸耳朵和尾巴的姑娘有着极大的善意，抱着助人为乐的精神，江云鹤走到姑娘身边，开始从纳物袋里往外掏东西。
　　一块木板当做画板，然后是笔墨纸砚，全都准备好了之后，找了个角度，然后自言自语到：“完美。”
　　磨墨，开始画画。
　　天色虽然近黑，不过对于他没什么影响。
　　于是河边就出现一个姑娘在那抹眼泪，另外一个男子在那画画的景象。
　　那姑娘一开始就发现江云鹤了，还以为他要来安慰自己，心中一阵厌烦，要知道这时候最讨厌的就是有人上来打扰。
　　结果那人在两丈外就停住了，然后掏出笔墨纸砚开始画画？
　　竟然有这么恶劣的人？
　　姑娘顿时哭不下去了，用眼角扔给江云鹤好几十个白眼。
　　“姑娘，还能哭会儿么？我还没画完。”江云鹤见姑娘不哭了，顿时问道。
　　“……”
　　那姑娘都呆住了，我在这哭，你不安慰我不说，还让我再哭会儿？
　　何等无耻的人才能说出这样的话来啊？
　　“不得不说，你哭起来真好看，侧脸完美，再带着那么一丝丝伤心，还有眼中的泪花，我觉得能画出我这辈子至今为止最美的画作来。”
　　姑娘连哭都顾不上了，鼓着腮帮子在那咬牙切齿。
　　终于忍不住扭头看了眼江云鹤。
　　长的真好看。
　　看在你长这么好看的份上，原谅你一半。
　　呸，不是那个的问题。
　　“能坐在那别动么？继续哭会儿？多想想伤心的事，比如失恋了，丢钱了什么的。这是我这辈子最得意的画作，请务必让我画完。一会儿我请你吃饭。”江云鹤认真道。
　　少女顿时气冲冲的起身奔着江云鹤过来，这长的很好看的混蛋太过分了。
　　还没说话，眼睛先往画纸上一扫，只见上面一个脑袋有身子一半大的大头娃娃坐在那，眼睛跟铜铃似的。
　　少女顿时气到了，气愤的指着画：“这是什么？”
　　本来想说的话都气到忘了。
　　我就是个脑袋有身子一半大的大头娃娃？你告诉我这是你这辈子最得意的画作？
　　“三头身啊，一种略微夸张的画法，重写意不重写实，主要是将你的特点表现出来，你不觉得很可爱么？”
　　确实挺可爱的。
　　少女刚要点头，很快又瞪圆了眼睛：“什么叫重写意不重写实？写意是这样的么？”
　　你以为我是傻子吗？
　　“我觉得将你的特点凸显出来了，毕竟你这么可爱，这么画的话，更可爱了。”江云鹤一本正经的和她辩论。
　　“你会不会画画？”少女听江云鹤在那讲歪理，心中倒是不怎么生气，毕竟对方说她挺可爱的，这是夸奖吧？不过脸上还是挺凶。
　　“我不会画画？你会？你来？只要你画的比我好，我就请你吃饭。”江云鹤直接将笔塞过去。
　　“你说的。”少女一把抢过笔，指着江云鹤。“你，坐那。”
　　江云鹤坐到少女刚才坐的位置上，身体微微后仰，用双臂支撑，目光眺望远处。
　　少女看了半天江云鹤的侧脸。
　　确实很好看啊。
　　还有下巴上那短短的胡茬，看起来有种很成熟的感觉。
　　又不像是留着长须那样给人感觉老气。
　　“额……应该怎么画？”少女犯了难，刚才只是一时气话，然而真拿起笔，立刻抓瞎了。
　　她才化形没多久，完全没学过啊。
　　犹豫半响，干脆一咬牙，像小孩子涂鸦一样在上面画了一个猪头。
　　画完后看看纸上的猪头，再看看坐在那的江云鹤，少女自己先笑了起来。
　　然后又画了个火柴人身子。
　　少女得意的拍拍手：“画好了。”
　　让你把我画成大头娃娃。
　　“比我预计的还快。”江云鹤起身过来看少女的画作，然而看到纸面上的猪头和火柴人身子，完全如同小孩子涂鸦一样，让江云鹤略微有些愕然。

第一百五十二章 拜访姬诗泽
　　然而少女最想看到的气急败坏却是完全没有，江云鹤只是略微愕然后，便温和笑道：“挺不错。”
　　这下轮到少女愕然了。
　　“看起来你没学过画画，但画的很有趣。实际上画画这种事，本来就是用来娱乐的，画着开心就好了。”
　　少女顿时点头，你说的一点儿没错。
　　本以为对方看到这涂鸦后或者是生气，或者是嘲笑，然而全都没有，只是这样一句话，让少女对江云鹤看得越发顺眼了。
　　“这幅画送给我怎么样？”江云鹤问道。“我挺喜欢的。”
　　“你喜欢就留着吧。”少女大度道。
　　“能留个落款么？不然这幅画不完整。”
　　然后江云鹤看到少女在纸上左侧写下：胡芊芊赠
　　“江云鹤。”看到这姓氏，江云鹤几乎可以确定这少女确实是狐狸所化。
　　狐狸精啊。
　　“之前说的，我请你吃饭，你想吃什么？”江云鹤将笔墨纸砚收起来后笑着问道。
　　“咦？那我就勉为其难接受你的道歉了。我要吃烧鸡，最好的。”胡芊芊方才根本没在意这事，听江云鹤再提起，眼珠子一转道。
　　“好。”江云鹤笑眯眯道。
　　随便找了间酒楼坐下。
　　“这间酒楼的烧鸡是最好的？”胡芊芊打量着四周，满眼都是好奇。
　　“小二，来只你们这最好的烧鸡，再来点儿拿手菜。”江云鹤对小二道，眼睛也留意到胡芊芊进来后看什么都好奇的目光，心中顿时了然，应该是只没化形多久的狐狸精。
　　胡芊芊神色一僵，她感觉自己被人骗了。
　　“骗子。”
　　好在胡芊芊也没太纠结这事。
　　“要喝酒么？”江云鹤又问。
　　“要。”胡芊芊小脑袋连点几下。
　　江云鹤也没问胡芊芊到底为什么在那抹眼泪，不过没多久，胡芊芊自己就说了出来。
　　其实也是个很老套的故事。
　　十年前胡芊芊在山中被一只实力很强的鹰妖抓伤，好不容易才逃脱，然后被一个书生救了，然后她就念念不忘，然后等她好不容易能化形了，一路来找那个书生想要报恩。
　　倒不是什么以身相许之类的，就是想要看看对方需要什么，然后报答一下。
　　毕竟她虽然没有化形，却看过不少志怪故事，上面都是那么写的。
　　结果花了好大力气才找到对方，刚上门还没说几句话，就被人家发现了不小心露出来的尾巴。
　　接着那书生立刻翻脸，斥责大骂一顿，将她赶了出来。
　　然后她就觉得特别委屈。
　　就坐在河边抹眼泪。
　　“原来我没化形的时候他看到我受伤后还救了我，给我包扎。为什么现在这么讨厌我？”胡芊芊一脸的委屈。
　　江云鹤是修士，人也很温和，并不歧视妖族，这让她放松了警惕，一股脑的将心中委屈和不解全都倾倒了出来。
　　江云鹤没回答，反正这时候倾听就行了，不时给胡芊芊倒上一杯酒。
　　酒水不烈，对修士也没什么效果。
　　不过胡芊芊小脸红扑扑的，应该是很少喝酒的原因。
　　而且有的人会酒精过敏，江云鹤有个朋友，每次喝酒都是一杯啤酒就倒，因此江云鹤特别喜欢和他喝酒。
　　所以有妖怪酒精过敏的话喝一些凡人的酒会喝醉，也不难理解。
　　另外就是这姑娘的吃相真不怎么好看，没有半点优雅，倒是充满了野性的味道。
　　陪着胡芊芊喝了一坛。
　　“今天谢谢你了，本来心情不太好的，现在感觉好多了。”两人出了酒楼，胡芊芊长出口气道。
　　“我也要谢谢你的画。”江云鹤笑道。
　　“我要回山了，有时间你可以来涂山，到时候我请你。”胡芊芊说道。
　　“路上小心些，最近有人在城外截杀修士，虽然没听说有妖族被害，不过你还是小心些，如果遇到危险就赶紧跑。”江云鹤笑道
　　“江湖路远，有缘再见。”
　　“别忘了路过涂山时来找我。”胡芊芊挥挥手。
　　两人一人向南一人向北，就此别过。
　　江云鹤没什么多余的念头，本就是看她在河边抹眼泪，好心上去安慰她一下。
　　结识了个新朋友，倒是也不错。
　　路过某个胡同的时候，江云鹤往胡同里那棵槐树上看了一眼，上面那个普通人看不到的小男孩儿已经不在了，换成了一个长发扎在脑后的黑衣男子坐在树枝上喝酒。
　　目光与那男孩儿一样，看向旁边的一处院子里。
　　江云鹤开始有些好奇在那棵树上能看到什么了。
　　不过他此时没有打扰那黑衣男子的想法，心中想着哪天没人的时候，自己也坐那看看到底能看到什么。
　　……
　　第二天，江云鹤等到上午巳时四刻，才前往姬诗泽的府邸。
　　这个时间是上午十点，预计抵达是十点半，闲聊几句，再去看看姬诗泽的藏书，就该吃午饭了。
　　所以说，上门拜访，饭点儿是必须考虑的问题。
　　到了姬诗泽府前被人引进去，转过一个院子便看到坐在凉亭中的姬诗泽，一身白衣，捧着一本书坐在那，给人的感觉挺舒服的。
　　“见过江道友。”姬诗泽将书放下，起身相迎。
　　“姬道友。”江云鹤扫了一眼那本书的封面，《闻见异辞》
　　“原来姬道友还也喜欢看这种志怪小说，我还以为修士都不感兴趣。”江云鹤顿时笑道。
　　“确实极少有人会看，所以昨日听道友要借志怪故事，我还觉得稀奇来着。”姬诗泽笑道。
　　“我倒是颇喜欢这本中的狐变一卷。”
　　“江道友竟然也看过？”姬诗泽这次是真的诧异了，要知道这本《闻见异辞》在市井中的名气也不大，江云鹤一个气海修士竟然看过。
　　“我在修行之前，就对这些志怪故事很感兴趣。小时候还想着若是有个狐狸、猫之类的找我报恩多好。为此每次看到有受伤的狐狸，我就想方设法的抓住，然后再给它包扎，等着她以后变成狐狸精来迷我。结果，一等就等了好多年，从六岁等到十六岁。”
　　姬诗泽闻言顿时忍俊不禁，掩嘴笑出声来。
　　“虽说确实又这样的事，但太少了。”姬诗泽笑了半天才道，双眼明亮无比。
　　“所以说，那时候我还是太年轻了。”江云鹤摊手，一脸的无奈。
　　姬诗泽又笑了起来。
　　六岁的孩子，是太年轻了。
　　“本来我都以为这些故事都是书生想象的，不过我昨天还真遇到个。”
　　姬诗泽顿时好奇的看过去。
　　江云鹤便将胡芊芊的故事又增加了些桥段讲了出来，故事讲的跌宕起伏，比起说书人讲的还好。
　　“那书生真是迂腐。”姬诗泽听后顿时有些恼怒道，很为胡芊芊感到委屈。
　　“世人多是如此。”江云鹤淡淡道。
　　“你昨天遇到的？”姬诗泽又好奇道，总觉得这故事像是编撰的，毕竟这种事太少了。
　　“当然。”江云鹤将那副猪头拿出来展示给姬诗泽。
　　看到上面的猪头和火柴人身子，姬诗泽又是想笑，不过看到左面落款的胡芊芊，顿时啧啧称奇起来。
　　虽然是修士，可她也没遇到过什么志怪小说中的故事，而这次的故事就在永城，顿时让她觉得极为新鲜。
　　“不过你是怎么认识她的？”
　　“说起来也算巧了，最近我在学画，昨日走到河边见到一姑娘在河边抹眼泪，顿时来了灵感，想要将那副侧身画下来。然后在一边摆了桌子……”
　　姬诗泽越听神色越古怪，人家姑娘在那委屈的哭，你不安慰也就算了，还告诉她再哭一会儿？
　　这行为还真是……让人无话可说。
　　按照现代的话，你可做个人吧！
　　换做自己，和你拼命的心都有了。
　　不过仔细想想，江云鹤这办法确实效果很好，这情况换谁都哭不下去了。
　　虽然江云鹤没说自己是怎么想的，不过姬诗泽细细想来便觉得他是故意如此。
　　如果江云鹤真的如同自己所说那样，执月、苏小小、卓如梦岂会青睐于他？
　　这人有点儿口是心非，明明是想着法子逗人家，结果说的跟自己十恶不赦似的。
　　姬诗泽顿时觉得江云鹤这人不错，心善，又不炫耀自夸。
　　本来昨日诗会就对江云鹤的诗才佩服，又经过刚才的故事，顿时对江云鹤的印象更好了。
　　不得不说，江云鹤相貌谈吐都是极好，和他说话极为放松，姬诗泽连带江云鹤去书库的事都忘了，两人一直聊到用午膳的时候，姬诗泽才想起来。

第一百五十三章 不速之客
　　姬诗泽府上的午膳味道不错，起码比紫宸宗上的要好得多。
　　一直处于繁华俗世的王府，在享受上不是普通修士能比的，哪怕是姬诗泽一个王女的府邸。
　　“我觉得我以后会想念你府上的厨子的。”江云鹤举起酒杯示意。
　　“如果喜欢，江道友可以常来拜访，与道友交谈是一件愉快的事。”姬诗泽笑道，眼中带着笑意。
　　姬诗泽的相貌虽然算不上出类拔萃，但也可以说是漂亮，而且气质很好，高贵而知性，给人的感觉极为舒服，言行举止就好像是微风拂面，没有丝毫不适。
　　“那我可不客气了。”
　　“不需客气。”
　　“我这人特别容易相信别人，你这么说，那我可真不客气了。你要是客套话，现在还来得及改口。”
　　“莫非道友觉得我是言而无信之人不成？”姬诗泽眼中带着一丝嗔怪。
　　见江云鹤也不开口，一直盯着自己看，姬诗泽眼波流转：
　　“道友一直看我做什么？”
　　“我记得周树人说过，越漂亮的女人越会骗人。”江云鹤托着下巴，神色自如的注视对方：“我得看到你心里去。”
　　“道友看到什么了？”姬诗泽好笑问道，倒是没问周树人是谁。
　　“如果说眼睛是心的窗口，你肯定有最美的心，才会有这么漂亮的眼睛。”
　　姬诗泽的眼睛很会表达，如同会说话一样，睫毛也很长，很引人注目。
　　“男人的嘴，骗人的鬼。”姬诗泽笑意盈盈道。
　　“那你是想听真话还是假话？”江云鹤反问道。
　　“假话。”姬诗泽下意识就道。
　　“我刚才都是骗你的。还想听真话么？”
　　“我知道为什么那么多天骄都倾心于你了。”姬诗泽目光闪动一下，微微避开江云鹤充满了调笑味道的目光。
　　江云鹤笑而不答，丝毫不在意这个问题。
　　这点从来都不是阻碍，而是加分项，有人抢的可能是打折的白菜，有一堆富豪抢的肯定是珍宝。
　　“改日我给你做幅画如何？我喜欢收集这天下最美好的东西。”
　　江云鹤此时充满了侵略性，他对如何把握这场战争的节奏很有心得。
　　在这场战争之中节奏很重要，女人的心有时候就像是飞扬的蒲公英，如果你的动作太急，带起的风会将其吹向远处，如果动作太慢，又会交错而过。
　　姬诗泽眨动一下眼睛，没去看江云鹤，似乎在躲闪江云鹤的目光，嘴角带着轻笑：“如果画的不像你说的那么美好呢？”
　　“那就画到你满意为止！”
　　姬诗泽一时间没有开口，抬头看了看江云鹤，感觉江云鹤的目光仿佛要看到自己心底。
　　嘴角带着浅浅的笑意。
　　“道友的诗才，我是佩服的。至于画技，我倒是很期待，是否与道友的诗才一般惊人。”
　　江云鹤笑了笑。
　　姬诗泽的回应，符合他的预期。
　　至于画技如何，倒是无所谓了。
　　两人闲谈了片刻，一时间谁也没提关于借书的事，一直到半个时辰后，江云鹤将姬诗泽的情绪巩固的差不多了，氛围做足了，才提出去看看姬诗泽的藏书。
　　毕竟姬诗泽这样的身份和眼界，注定了不可能一蹴而就，总要发酵几天。
　　今天只要将氛围做足，然后给留个极好的感觉就行了。
　　要知道，时间会美化任何东西，一点点时间和空间的酝酿，会让某些东西在她心中生根发芽，而下次则会更为容易。
　　当然，这个时间同样要把握好，如果太短，起不到发酵的效果，如果太长，便会让一些东西淡下去。
　　这同样是战争的节奏的一部分。
　　姬诗泽带江云鹤前往藏书殿的时候，突然有下人前来：“县主，道西郡王之子姬陵来访。”
　　“就说我今日身体不适，不见。”姬诗泽直接回道，脸上虽然不变，眼中却是带着厌恶。
　　江云鹤倒是有些诧异，姬陵，他竟然来了！
　　刚刚惹出那么大的祸，水君才退兵几天，本以为会被禁足一段时间，一来是惩戒，二来也是为了保护，可没想到这么快就放出来了。
　　看来这姬陵在道西郡王府还真是够受宠的，难怪会惹出那么大的祸。
　　不过这倒是给了自己机会，自己还需要借他人头一用。
　　虽然不喜欢杀人，可自己毕竟是做出了承诺，而且是拿紫宸宗的名声来作保，又有那位美人蛇的劝说，才让水君退兵的。
　　江云鹤对名声还是很看重的。
　　至于姬陵为什么来，看姬诗泽的反应，倒是让他有些猜测，而且八九不离十。
　　要知道姬陵与姬诗泽虽然是同姓，不过道西郡王却是赐姓的郡王。
　　“道友，随我来吧。”姬诗泽如若无事一般说道。
　　江云鹤一路上看到仆人丫鬟都会用真实视界打量一番，可惜没发现什么可疑目标。
　　姬诗泽确实藏了不少书，一栋占地近千平的建筑中摆了两排高四米，宽三米的巨大架子，最里侧的是一排排的玉简，然后是竹简、兽皮卷、兽皮册子，丝绸布帛做的书籍，纸质书卷，最外侧的十二个架子上才是普通的书册。
　　江云鹤一眼扫过去，甚至还看到了一些凡人的技击之法。
　　这里几乎就是个小型的图书馆，而且每个架子上都有驱赶虫蚁保护书籍的阵法。
　　江云鹤本就是喜欢看书的人，看到这些藏书，让他对姬诗泽格外的欣赏。
　　而他欣赏的目光，也让姬诗泽感觉很舒服。
　　不同于其他人眼中的贪婪、欲念、小心翼翼、或者夹杂其他东西。
　　“道友有喜欢的，便可自取。”姬诗泽道。
　　江云鹤一个个书架看过去，不时抽出一本看上两眼，然而没多久就听到远处传来的喧哗，以及一个男子恼怒的声音：“你这老狗拦我做甚？诗泽妹妹身体不适，那本公子更要探望一番了。看在诗泽妹妹的份上我饶你不死，还不快滚？”
　　姬诗泽的眉头顿时皱了起来。
　　“就这几本吧。”江云鹤抽出三本比较感兴趣的冲着姬诗泽示意。笑道：
　　“看样道友有些麻烦。”
　　姬诗泽微微点头：“改日再与道友畅谈。”
　　“冲着这些书，我也会常来的。”江云鹤这次说的是实话。
　　可惜了，今天本来一切都很好，可惜被人给搅了。
　　实际上从刚刚下人来报之后，姬诗泽的情绪就受到影响了，原本二人之间营造的氛围也被打破了。
　　“滚开！”远处又传来一声暴喝，还有动手的声音。
　　姬诗泽眉头皱起，带着些许怒色，身体一动就朝远处去了。
　　江云鹤只得无奈跟上。
　　“姬陵，私闯我的府上，又打伤我府上的人，你想做什么？”姬诗泽赶到地方便看到正往里冲的一个穿着白袍的青年男子，只见其相貌俊美，不过神态颇为轻浮，见到姬诗泽顿时大笑道：
　　“诗泽妹妹，你我之间何来私闯一说？听说诗泽妹妹身体不适，我自然要前来探望一番，那老狗阻拦我探望，不知道是何居心？不过我已看在你的面上饶过他们了。”
　　姬诗泽的脸色变得铁青。
　　江云鹤在转角处停留了十秒。
　　他不太想这时候和姬陵见面的……如果可以，他还想和姬陵成为朋友呢，背后捅刀子显然容易一些，而且和姬陵没有矛盾，姬陵死了也不容易被人怀疑到。
　　不过显然，姬诗泽更重要一些。
　　江云鹤从转角转出来，姬陵脸色果然变得不太好看，那双眼睛看看江云鹤，又看看姬诗泽，眼中带着狠毒之意。
　　“好好好，果然是身体不适。”

第一百五十四章 上眼药
　　江云鹤不慌不忙的走到姬诗泽身边，也不开口解释，也没法解释。
　　他都知道姬陵现在是怎么想的。
　　要是之前姬诗泽让人带自己从后门走，说不定还能避开，不过显然，姬诗泽不可能这么做。这种时候让人从后门走，一则是显得心虚，一则是有些侮辱的成分。
　　所以江云鹤就主动站出来接锅了。
　　“苏小小当了那么久的背锅侠，如今轮到我背了啊，也失去了未来背后捅刀子的机会。”江云鹤还有心思在脑中瞎想。
　　“你是谁？”姬陵盯着江云鹤的目光不善。
　　两人的关系，他不需要问了。
　　姬诗泽告诉自己身体不适，结果和一个男子在府上厮混？还有什么可问的？
　　就算真的有什么误会，他也不在乎。
　　“和你无关。这里可不是你道西郡。”姬诗泽冷道。
　　“紫宸宗江云鹤，见过道友。”江云鹤笑眯眯道。
　　姬陵的身份确实不低，不过作为南月的弟子，完全不需要在意那些。
　　这是拜个好师傅的好处。
　　不过他笑眯眯的表情，在姬陵看起来就很碍眼了。
　　“很好。”姬陵看了两人一眼，二话不说扭头就走。
　　江云鹤不在乎他的身份，同样他也不需要在乎江云鹤的身份，现在满脑子就是怎么弄死他出口气再说。
　　“看样子，我连累道友了。”姬诗泽冷着脸一直等姬陵离开，扭头歉意道。
　　“若觉得有歉意的话，不如让我多画几幅如何？”江云鹤毫不在意道。
　　姬诗泽看了看江云鹤，随后饱含深意道：“若是道友不怕被人针对，我倒是可以。”
　　“这么说来，我倒是赚了。”江云鹤顿时大笑道。
　　“想来道友今日是没了心情，等我看完这几本再来拜访。”江云鹤冲姬诗泽扬扬手上的册子，挑了下眉毛，一脸的笑意。
　　“那便恭候了。”
　　说罢告辞而去。
　　至于姬陵，这个被道西郡王宠坏的子嗣，自己想要背后捅刀子的机会不大了，不过也不是没有收获。
　　起码教给他了很重要的一条——男孩总要受些挫折才会成长。
　　虽然他肯定不喜欢这种成长。
　　一路悠然自得的回了程府，路上没有任何麻烦，毕竟作为郡王之子，哪怕再操蛋，也肯定做不出路口堵人这种傻缺少年才会做的事。
　　就算对方想动手，江云鹤也不担心。
　　他觉得气海境应该没有人比自己跑的还快，甚至很多初入元门的修士都未必比自己快。
　　只要别人没自己跑得快，自己就立于不败之地。
　　徐浩清等人都没在，也不知道跑哪去了。
　　至于二师姐，估计还在赌坊，也不知道永城的赌坊还能忍受她多久。
　　不过以她现在天天薅羊毛的状态，现在还没进永城赌坊黑名单，已经出乎江云鹤的意料之外了。
　　回了房间先是看了会儿书，片刻后又走到桌子前铺上画纸，脑中构思片刻后，随着动笔，在纸上跃然而出一个女子的身影。
　　不过同样只有面部是一片空白。
　　回忆了下姬诗泽的面孔，站在那半响最终仍然没有画下去，将笔放下转身洗手的时候才发现身后多了道身影，正托着下巴饶有兴致的看着自己。
　　“看来我得去买个阵盘布上。”江云鹤一边洗手一边说道，这房间和市场似的，谁想来就来想走就走。
　　苏小小弹出一枚珠子，江云鹤顿时伸手抓过，输入灵力后往地上一扔，只见地上出现一套十三枚小旗。
　　“五尘阵，最多可护三十丈方圆，若不知其法进入，便会五识落尘。”苏小小随意道，手指一点，传了一套法诀给江云鹤。
　　江云鹤心中顿时明了，这所谓的五识落尘，便是视觉、听觉、嗅觉、触觉、味觉都会受到遮蔽，时间越久，受到的影响越大，倒是套不错的阵法。
　　显然，苏小小能拿出来的东西都不太差，否则也不会被她带在身边。
　　“说起来你还挺有兴致。”苏小小走到画纸前看了眼。
　　“你的画技如何？”江云鹤始终觉得自己画不好面孔。
　　“不会。”苏小小毫不在意道。
　　苏小小除了修炼、杀人、惹是生非之外，最擅长的就是叠纸青蛙。
　　“进展如何？”苏小小先是问道。
　　“还行，如果没人捣乱的话，很快就能拿到。”江云鹤道。
　　“捣乱？”
　　“姬陵，道西郡王之子。那家伙好像对姬诗泽很有想法，显然我挡他路了。”江云鹤将十三枚小旗收起来，顺便给姬陵上点眼药。
　　若是苏小小能干掉他，那就更好了。
　　至于道西郡王会不会追杀苏小小……与我江云鹤何干？
　　反正苏小小得罪的人不少，到现在还活蹦乱跳的。
　　“你想拿我当刀？”苏小小笑眯眯道。
　　“应该说，咱俩是同谋。别忘了，我是在帮你拿那幅画。如果他天天找我麻烦，我怎么去拿画？”江云鹤直接反驳回去。
　　要知道这可不单单是拿画，还要搞定姬诗泽呢。
　　“我会让他没机会给你找麻烦的。”苏小小略微思索一下道。
　　“小心些，他在道西郡惹了大麻烦，估计身边有人护卫。”江云鹤提醒道。
　　“另外，如果有机会下手，务必将他的脑袋带回来。”
　　苏小小闻言顿时似笑非笑的看着江云鹤：“不单单是他找你麻烦那么简单吧？”
　　毕竟江云鹤这人，她多少还是有些了解的。
　　可以说是个好人。
　　而他竟然主动提出让自己帮着杀人，那这里面肯定有其他事了。
　　“他的脑袋，我答应送人了。反正一举两得的事。”江云鹤也不隐瞒。
　　他都开口让苏小小帮着杀人了，这事自然没必要瞒着。
　　“哦？”苏小小更好奇了。
　　“还是道西郡那事。”江云鹤便将自己答应取姬陵的首级，换取水君退兵的事说了。
　　苏小小听后，目光颇为奇异的看着江云鹤。
　　好半响才道：“一直知道你是个烂好人，没想到你还会这么给自己找麻烦。”
　　“毕竟那些人，看着可怜。”江云鹤耸耸肩，若是自己看不到，只是听说某地出现这事，未必会这么做。毕竟那种情况下人命只是数字。
　　可自己亲眼看到，感觉又是完全不同，既然有那个能力，总不会无动于衷。
　　虽说有点儿麻烦，但也有操作的余地。
　　“若是在永城内，怕是有些麻烦。”苏小小认真考虑片刻道，他倒是不在乎杀一个姬陵。
　　可姬陵有护卫的话，想要在永城内取他人头就难了。
　　这永城内一位郡王，一位药王神，都是真人级别的高手，想在他们眼皮子下面杀道西郡王之子，除非他们都是瞎子。
　　江云鹤转念一想，这事难度确实不小。
　　“算了，先给他找点麻烦，让他别来烦我吧，别让他察觉到危险，我看看回头能不能找个机会，到时再下手。”
　　“还要给他找麻烦，还不能让他察觉到危险……”苏小小沉吟一下：“我觉得你在为难我。”
　　“尽量给找点儿麻烦就行。”江云鹤叹口气。
　　反正能让对方少给自己找点麻烦就好。
　　“对了，这几日我找机会闯了一下姬诗泽的府邸，确认了一件事，她那里有个元门修士，你最好小心些。”苏小小道。
　　江云鹤皱了下眉头，元门修士的数量并不多，真人不出手，元门就能横着走了。
　　在一些中小门派如紫玉门都可以当个长老了。
　　姬诗泽府上怎么会有这样的人？就算她是郡王之女，也招揽不到这样的高手。
　　“我知道了。”江云鹤点了点头，随后想起一事来，询问道：“是男是女？”
　　万一是个男的，还和姬诗泽有着某些关联，自己上门去给他戴帽子，岂不是找死？
　　虽然以今天观察姬诗泽得出的结论来看，这种可能不大，但不能不防。
　　“女的。”
　　江云鹤这才放下心来。
　　“牧青雀在这永城之内，应该奈何不了你吧？你还任由她顶着你的名头在城外杀人？”
　　“现在还不是时候。”苏小小摇头：“那家伙很麻烦，我现在借着永城才能藏身，只要露面就会被盯上，之后想做什么事就难了。”
　　江云鹤耸肩，看样子一时半会儿苏小小是洗不干净了。
　　风雷山的楚狂人恐怕还得来找自己。
　　算了，兵来将挡水来土掩，大不了让裴音和徐浩清等人先避一避，自己倒是无所谓，反正那楚狂人不是以速度见长。
　　……
　　永城某处府上。
　　“公子，查到了。”一个中年修士敲门而入。
　　姬陵阴沉着脸：“查到了？说。我倒要看看，这是哪一号人物，连姬诗泽都敢染指。”
　　“公子可还记得那个传闻，在两道论剑之时，执月与苏小小大打出手。”
　　姬陵听了之后顿时想起来，当时还觉得挺不可思议，执月和苏小小竟然因为抢男人打起来。
　　“你这么一说，我倒是有印象了。”
　　姬陵没想到，当时当做笑谈的一件事，当事人就出现在自己面前，而且和姬诗泽还有着不清不楚的关系。
　　“先将这事透漏给紫宸宗灵机院。”姬陵冷笑一声，灵机院掌令弟子可不是什么普通女人，知道了这个消息，肯定不会罢休。
　　本来想要这小子的命，不过现在改主意了。
　　说不定能让他们反目成仇，我还有机会尝尝这所谓的万南第一美人的滋味呢。
　　“查清楚这小子每日的行踪。”

第一百五十五章 防火防盗防闺蜜
　　江云鹤将手中的书合上。
　　这个世界的志怪故事确实很有趣。
　　以修士的角度来看，很多故事的细节都能得到验证，符合修士的认知。
　　哪怕这些书的作者是道听途说，可从细节来看，并不都是臆想编造出来的。
　　一道流光从窗外飞入，落到桌面上，只见是一只有着五色翅膀、巴掌大小的蝴蝶，在桌面上抖了抖翅膀，鳞粉纷纷扬扬的洒落下来，在桌面上形成几排字体。
　　马行街，第三胡同，右手第六户，有修士隐匿于此，颇为谨慎，行踪可疑。
　　落款是琅琊阁。
　　看到这个消息，江云鹤颇为愉快。
　　虽然消息未必准确，不过这是一个好的开始。
　　要知道当日琅琊阁、巨灵宗的修士，和之后的那几批修士，自己一番话语安抚并与其结盟，不单单是为了解围，同样也是借助他们的力量。
　　这些修士哪个没些手段、人脉？说不准谁就发现了那些魔道的踪迹。
　　这可省了自己不少麻烦。
　　毕竟那些魔道修士也没在脸上刻个“魔”字。
　　如果没有如幽魂引那样的显著特征，站在自己面前都未必能发现。
　　凭借自己一双眼睛，想要在这个百万人口的巨城之中找到行踪可疑的人需要何等逆天的运气？
　　还有一点让他颇为愉快，便是成就感。
　　能把来找麻烦的敌人变成盟友，并且有了新的进展，这让他感觉很不错。
　　江云鹤将地址记在心里，看了看那没有去意的蝴蝶，也不知道需不需要给点邮费什么的。
　　试探性的扔了一颗灵珠在桌子上，意料之中的，那蝴蝶没有任何反应。
　　江云鹤觉得自己手上倒是有能让蝴蝶感兴趣的东西，比如月露。
　　不过那东西甚至能快速补充灵力，堪称奇珍，自己也只剩小半瓶，大概还有十滴左右。
　　江云鹤最后还是放弃了这个奢侈的想法。
　　好在没过几分钟，那蝴蝶便如同一道斑斓的流光飞出窗外。
　　江云鹤思索一下，去确认那些人的身份，似乎不需要自己去办，何况自己明天还有更重要的事，去姬诗泽的府上。
　　前期还是交给计元和火鸦军吧，如果真有什么发现，才轮到自己。
　　提笔将地址写在纸上，然后将其折成一只纸鹤，在头顶点了一下，那纸鹤顿时穿窗而去。
　　紫宸宗有很多和纸有关的术法，比如纸船、飞行纸鹤，而这个则是短程传讯纸鹤，几乎是每个弟子都会的，江云鹤也花了几天时间学了。
　　将这些做完，江云鹤又铺上一张纸，准备临阵磨枪。
　　刚在脑中构思好图，就闻到熟悉的香气，一个女子在背后抱住自己，右手搭在自己的手背上，带着自己在图上作画。
　　江云鹤算算时间，大概有晚上十点了，不知道卓如梦这个时间来是有什么事。
　　不过他也不问，只是细心体会手中的的笔，卓如梦在绘画一道上的水平确实不错。
　　片刻后，纸面上又浮现出一个巧笑嫣然的身影，仍然和身后的人一模一样。
　　江云鹤放下笔，洗手的时候才扭头问：“这么晚，有事？”
　　“你这人一点儿良心都没有。”卓如梦皱着鼻子不满道。
　　江云鹤瞬间就知道卓如梦在说什么了。
　　这些日子自己从没主动找过她。
　　“梦女，你很可爱，很让人喜欢，但你得给我一点儿时间。”江云鹤温和道。
　　哄人这方面大概是他的天赋技能。
　　哪怕他一直认为自己才是受害者，内心并没有多少诚意。
　　毕竟喜欢自己的人那么多……江云鹤从来不觉得别人喜欢自己，自己就得喜欢对方。
　　虽然卓如梦确实挺不错的，谈吐、行事、把握分寸都很不错。
　　不过她的手段也让自己觉得很棘手。
　　因为她，自己连青楼都快戒了，人生失去了很多乐趣。
　　“我知道啊，我还得眼睁睁看着你跟别的女人亲亲我我呢。”卓如梦闷闷不乐道，难得的见她露出这种表情。
　　虽然她知道这件事的原委，所以从来不阻拦，但不代表她没有想法。
　　实际上这些日子，卓如梦已经很克制自己了，毕竟自己是个外来者，说到底自己也有错，很多事上自己似乎没有立场去指责什么。
　　正因为如此，卓如梦才会挑选时机将自己的心思表达出来。
　　“只是一场游戏罢了……”江云鹤轻声道。
　　江云鹤难得的觉得自己说的这句话确实有那么一点点渣，米粒那么大一点。
　　走过去揉揉卓如梦的头，对方挺喜欢这种撸猫一样的摸头，每次都能让她安静下来。
　　然后他就看到卓如梦手掌一翻，掌中一块镜子上出现一黑一白两道光芒。
　　“又来？”江云鹤愕然。
　　“当然，我得让你有心无力，省的你拈花惹草，我都有一个大敌了，可不想再增加了！”卓如梦抬头对他灿烂一笑，哪还有一点儿闷闷不乐的样子？
　　让人怀疑她方才的样子到底是真的还是装出来的。
　　遇到对手了……江云鹤脑中冒出这么个想法。
　　……
　　窗外已经有了亮色，江云鹤躺在床上，一脸怅然。
　　卓如梦一只手还搂在他脖子上。
　　腰有些疼。
　　江云鹤敢保证，卓如梦最近肯定研究过双修之法。
　　仔细想想这些日子卓如梦的行为，确实把自己拿捏的极稳，本身就聪慧，又有着梦见的能力，行事大胆且毫不拖泥带水，江云鹤倒是有些喜欢她了。
　　这样一个女人会让人觉得很舒服。
　　除了自己每次去青楼都会被她抓住之外。
　　好吧，对于这点江云鹤一直有些残念。
　　等江云鹤修行结束，发现卓如梦已经不见了，只是房间中还满是她的幽香。
　　今天应该下午四点左右再去，太晚的话目的性太明显，太早的话又不适合。
　　……
　　执月看着手上传来的消息，是关于江云鹤和姬诗泽的。
　　不过这消息不是裴音传来的，而是有人故意递到另外一条消息传递通道上的。
　　执月便发现其中的猫腻了。
　　不过涉及江云鹤，不能不让她留意。
　　看完之后，执月神色不动，关于江云鹤的某些特点，她早就清楚了。
　　这就是个360天12个时辰发光发热的小太阳。
　　看看宗门内那些女弟子就知道了。
　　因此纸上的消息丝毫不让她觉得意外。
　　可谁让自己喜欢上这样一个人呢？
　　执月心中揣摩一下对方将这消息传来的目的，是为了给江云鹤找麻烦，还是为了影响自己的心境，干扰自己这次突破？
　　若是有人觉得这样就能影响到她，那他就大错特错了。
　　此时执月的气息有些不稳，就像杯中的水已经满溢了，随时可能冒出来一般。
　　“再有一个月。”执月心中盘算一下。
　　再有一个月，自己就能突破了。
　　到时候，那些沾惹的花草自然要一举扫开。
　　尤其是卓如梦，那个原本一直叫自己姐姐的卓家女子。
　　执月切身体会了一次什么叫做防火防盗防闺蜜！
　　想了想，执月又往桌上撒下一把米。
　　遇事不决就问米。
　　“相信，不相信，相信，不相信……”
　　一个时辰后。
　　“不相信，相信，不相信，相信……”
　　执月脸上写满了认真。
　　“相信！”执月看着最后一粒米，神色颇为满意。
　　刚刚心中的一点涟漪，随着数米，也早就平静下去。

第一百五十六章 我不虚
　　江云鹤花了半个时辰一连做了十几个动作才稍稍缓解一些，恢复些许精力。
　　“卓如梦还真狠啊！”江云鹤扯了扯嘴角。
　　“真狠！”江云鹤伸手一挥，那水镜便破碎消失。
　　记得《天地阴阳交征大法》中有补血气的方子，江云鹤回忆一下，先是叠了一只传讯纸鹤，发给姬诗泽约定一下时间，便直接出了程府。
　　其实程家就是做灵药生意的，不过一些药材显然不好通过程家获得，容易让自己风评被害。
　　毕竟自己又不虚，一点儿也不。
　　永城这样的郡城，肯定有仙市，江云鹤也早就打听清楚，不过一直没什么需求，这些日子也没来过。
　　倒是火鸦军每日都会巡查这里，寻找魔道中人的踪迹。
　　来到城西的杳无人迹的胡同，江云鹤若有所觉，伸出手掌接住落下的纸鹤，看了一眼上面的回复。
　　才出一颗灵珠将其捏碎，其粉末和蕴含的灵力还没等散开便被吸走，随后前方仿佛是幕布一般朝着两边分开，出现一条满是白雾的小路，没有丝毫的声音传出来。
　　向前走了不过十余米，原本浓的伸手不见五指的浓雾便散开，前方出现无数琼楼玉宇，空中有灵禽飞过，喧闹声也同时入耳。
　　可以看出这是一片巨大的空间，中间便是仙市，从仙市延伸出来的一条条小路便是通向各个入口。
　　而在小路的尽头，便是一望无际的白色浓雾将其围上。
　　江云鹤正打量的时候，不远处另外一条路中进来一个中年儒生模样的修士，两人互相感应一下气息，微微额首算是打个招呼。
　　那儒生一步迈出便是十余丈，动作明明不快，然而几息之后就消失在江云鹤面前。
　　“缩地成寸啊”江云鹤摸了摸下巴，听起来很厉害，实际上比较大众，比较高明的一步跨出三五十丈，几乎各门派都有类似的法门。
　　虽然算不上厉害，修习的人却是不少。
　　主要是——适合装逼。
　　“哈哈哈哈哈哈，陆祺天，你能做到吗？”还没走进仙市，就听到一个颇为熟悉亲切的声音。
　　然后就看到一个黑点从远到近，在空中划过一道弧线。
　　是一个小女孩儿的人头，那脸上还带着忿忿不平的大喊大叫：“陆祺天，你个笨蛋！”
　　江云鹤伸长手臂从空中摘了下来。
　　‘唔，混蛋，你抓到我的脸了……”
　　陆祺地含糊不清的恼怒道。
　　“抱歉。”江云鹤轻笑一声，毕竟好久没打篮球了，换成双手捧着陆祺地的脑袋。
　　“原来是你啊！”陆祺地看到江云鹤后颇为惊奇。“月姐姐呢？你竟然气海境了，天赋很好啊，就比我差上那么一点点。”
　　“距离约战还有三个月，你们来的这么早！”江云鹤笑着打招呼。
　　这对双胞胎当初给他留下了极深的印象，两人是十绝宫一位真人的后裔，而十绝宫和紫宸宗的关系不错，虽然不是正道三大宗门，主要是因为过于隐秘，传人也比较少，实力却是不比三大宗门要弱。
　　“我才不是来看那两个笨蛋约战的呢，听说这里有一株凤翎花，陆祺天那个笨蛋上次走火入魔后就天天流血……”陆祺地大大咧咧的就把该说不该说的全都说了。
　　“你这个笨蛋！”一道身影瞬间出现在江云鹤面前，一把抢过脑袋将嘴捂的死死的。
　　而且是连鼻子一起捂上了，陆祺地仍然在不停的发出呜呜的声音。
　　陆祺天脸色微红，转身，如同踢球一样将人头踢远，前方一个无头的身影正跌跌撞撞的跑过来，很快又调头跌跌撞撞的朝着人头追过去。
　　“这样……没危险么？”江云鹤轻声询问。
　　毕竟这仙市中人来人往，万一人头被人劫了带走，陆祺地虽然死不掉，但也很麻烦吧？
　　起码他刚才有一瞬间就很想带头跑路，然后看看这俩丫头会怎么办。
　　“上次，谢谢你了。”陆祺天对江云鹤点点头。“另外，别听那个笨蛋乱说。”
　　陆祺天所指的是无崖山那次，陆祺地由于太过引人注目被人集火，虽然不知道她是否有自保的手段，江云鹤还是将她救了下来。
　　扔下两句话陆祺天就没了踪影，显然陆祺地的话让她不好意思多呆，恨不得自己会隐身。
　　这对双胞胎只比三年前略高一点，看起来是十二三岁……实际上已经超过二十五岁。
　　不过很显然，陆祺地的智商是和外表年龄挂钩的。
　　仙市占地不小，目测起码有盛州的仙市十倍大小，仙市中也热闹多了，各色修士在其中闲逛，江云鹤还看两个在执月那挂了名的修士。
　　执月那有两套册子，一套是三国各宗的门主、长老等高阶修士。
　　另外一套是各宗一些有名气的弟子，其中在万生宗门的册子上，记录的共有二百人，其中元门境二十七人，气海境一百七十三人，是万生各宗门实力最强名气最大的二百个弟子。
　　陆祺天、陆祺地便在其中。
　　江云鹤也没时间在这多转，直奔药铺去买了自己要的药材，又买了熬药的器具，匆匆赶回程府。
　　虽然不会炼丹，但熬药却不难学，虽然达不到丹药的效果，不过江云鹤觉得反正都是那些物质，不考虑某些化学作用的话，应该能达到大部分效果。
　　花了一个多时辰熬药，看着那一碗黏糊糊散发着刺鼻味道的药糊，他知道为什么这丹药要炼成丹了，味道再差，也不会比现在更差。
　　江云鹤眼睛一闭，心一横，仰头直接倒进喉咙里。
　　“呕……”
　　差点儿被那药糊刺激的吐出来。
　　强行将其压下，胃里先是一阵翻涌，随后便化作一道道热流，补充着自己的气血精气。
　　“呼……药效似乎达不到一半，只有书上记载的三成。”当药效发挥之后，江云鹤心中盘算一下。
　　毕竟这些补精益气的药材就花费了他一百一十灵珠。
　　要知道这可不是什么提高修为的灵药，以这种药的作用来说，这个价格已经相当昂贵了。
　　“不管怎么说，腰不疼了，腿不酸了，我觉得我又行了。”江云鹤松了口气。
　　虽然这次去姬诗泽的府上未必能达到那一步，不过万一呢？
　　万一……自己还不得落个空虚公子的名头？
　　别的能忍，这个真不能忍，自己风评被害，每个女修士看到自己第一个反应就是肾虚……不，是空虚，那情况真的太糟糕了。
　　又往长袍中注入灵力，清洁一下身体，江云鹤算算时间差不多了，才不慌不忙的赶往姬诗泽府上。

第一百五十七章 画画我是专业的
　　“这是什么？”姬诗泽接过江云鹤递过来的卷轴，轻声问道。
　　“给你的礼物，看看喜不喜欢。”
　　从卷轴来看，应该是字画，可能是某个名人字画？或者是某个修士留下的东西？
　　姬诗泽没多想，实际上作为郡王之女，各种字画和修士留笔见的多了。
　　将卷轴拉开，然后露出惊讶的神色。
　　只见上面是个坐在石凳上的女子，安静且温和，嘴角带着一丝笑容，背景是一片花丛，几只蝴蝶在女子附近飞舞，显出勃勃的生机，以及一种静待花开花落的感觉。
　　最主要的是，这种画法很奇怪，既不是写意，也不是写实，画上那个女子与真人完全不同，偏偏能看得出是自己。
　　“我很喜欢。”姬诗泽露出一抹笑容，如同绽放的花朵。
　　文学少女通常都很感性，而这幅画中那种静待花开花落的感觉尤其击中了她。
　　当然，更重要除了新奇之外，便是这幅画是江云鹤送的，而不是什么歪瓜裂枣送的。
　　姬诗泽的反应在江云鹤的预料之中，二次元的画法还是有可取之处的。
　　而且他画这种二次元画风的水平，比起其他方面绘画技巧要高明许多，这主要是因为在一些无聊的课程上无事可做，比如思想政治，或者一些需要死记硬背的课程，比如生物、历史和地理。
　　当初作为一个成绩不错的学生，江云鹤一向有着独特的学习方法。
　　比如一些无聊的课程发呆，比如下课后和同学到处玩，比如回家看书看到后半夜，第二天早上顶着黑眼圈说我昨晚玩游戏玩到后半夜，然后考完试一脸沉重的说：考砸了，成绩出来后一脸惊奇的说：竟然蒙对了。
　　江云鹤也做过这些现在看来有点蠢的事，不过在此期间也不是别无收获，比如画画。
　　……
　　显然，这顿饭吃的比上次更加的愉快。
　　两人还喝了些酒，修士饮用的那种，虽然不像岳雪冰的酒那样一杯就倒，不过同样让两人感到微醺。
　　姬诗泽的面上带着丝丝酒后的红晕，增加了几分娇艳。
　　“我准备好将这世界最美好的东西画下来了，你准备好了么？”熟络之后，江云鹤连道友都不称呼了，改为你我，显然这样说话更自在一些。
　　“你要画，需要我准备什么？”姬诗泽眼波流转，嘴角带着一丝笑意。
　　“我觉得你可以想想什么样的姿势更能凸显你的那种美，让人心跳加速的那种。”
　　“这里？”
　　“如果可以，我觉得闺房更好一些。”
　　“画画？”姬诗泽看着他的眼睛问道。
　　这已经不是暗示了，是赤果果的明示，她又不是执月、苏小小那样不通世事的，怎么可能听不懂？闺房怎么可能随意让人进？
　　她的内心倒是不拒绝，虽然只见了几次面，可不得不说，江云鹤对女人向来很有办法，让她有些怦然心动，何况被几个天骄争夺的男人，在这份吸引力后面还加了三个+。
　　唯一让她有些犹豫的，便是有些太快了。
　　“当然了，画画。天下最美的风景和最美的画。”江云鹤此时说的话就跟“我就蹭蹭”一样没有任何可信度。
　　不过话还是要说，起码给对方一个借口。
　　“那随我来吧。”姬诗泽深深看了他一眼，眼中仿佛有什么话语，却没有说出口。
　　江云鹤心中没有什么兴奋，他一点儿都不馋人家身子，从早上他就是圣人模式了。
　　而姬诗泽觉得奇怪的，也是这点，江云鹤眼中没有其他男人眼中的那种灼热，虽然平时她会觉得那种眼神很讨厌。
　　姬诗泽的居处在府邸的中后部分，不像其他建筑那么辽阔，而是一栋与其他建筑风格截然不同的小楼，独自矗立在一个小院当中，一眼扫过去，江云鹤就发现院内有几处禁制。
　　虽然他对阵法没什么了解，可只要是有阵法禁制的地方便有灵气流动，而这种数据在他眼中格外的显眼。
　　只是不知道这里的那个元门高手藏身在哪。
　　“我将以前的住处挪到了这里。”姬诗泽一边走一边说道。
　　这栋小楼是她在郡王府上的住处，与她母亲家乡的风格一样，而她在搬到这个府邸的时候，将那栋小楼也搬了过来。
　　“似乎是东海沙口的风格？”江云鹤看着小楼屋檐上雕刻的异兽，是一种踏水而行牛头虎身的异兽，他在书上看到过，这是一种控水能力很强也很温和的异兽。
　　“你竟然知道？”姬诗泽意外道，沙口是武国的一片区域，面积并不大，物产也不算丰茂，没有太大名气，没想到江云鹤竟然知道。
　　“这是涛彧，我在书上见到过。”江云鹤道。
　　“是的，母妃便是出身于沙口。”姬诗泽道。
　　郡王有十七个夫人，只有一个是王妃。
　　万古的郡王可以有一位王妃，两位侧妃，八个妾室，这些是都是有封号的。
　　除此之外其他妾室没有封号，在府上有多大地位，就看是否讨郡王喜欢了。
　　而姬诗泽的母亲永国郡君便是侧妃，因此姬长渝才敢那么不安分。
　　江云鹤虽然做过一些功课，不过也是刚知道永国郡君的出身。
　　小楼不大，每层不过百余平，没有侍女，一楼是个小型书房，其中墙上挂着的一张江山图，便是江云鹤此行的目的了。
　　问题就是怎么将这张图带走。
　　江云鹤可不是提裤子偷了人家的宝贝就跑路的人。
　　那是人渣才干的事。
　　江云鹤目光从那江山图上挪开，随意打量一下周围，显然有几处禁制在，观察了下禁制的灵力转动，便随着姬诗泽直上二楼。
　　以暖黄色与水蓝色为主的色调，仿佛是沙滩和海洋。
　　“现在要怎么做？”姬诗泽这一路上早就调整好了心情，转身笑盈盈问道。
　　“我觉得可以先侧躺在这。”江云鹤让姬诗泽侧躺在那张水蓝色的床榻上。
　　“手放在这里……膝盖向前一些……”江云鹤的手在姬诗泽身上游走，帮她调整姿势，不得不说，这样的经历对于姬诗泽来说很特别，以前从没人敢这么干。
　　那双手让她的心中跳的厉害。
　　“太美了，我想不出天下还有什么比这更美的……只有表情还稍稍差了那么一点，更妩媚一点……”江云鹤的手指沿着姬诗泽的下颚，脖子，锁骨，让姬诗泽的神色有一丝慌乱，不过很快，那手指就停了下来。
　　“衣服也还差了一点。”江云鹤又扯动姬诗泽的裙摆，站在那思索片刻，又将姬诗泽的长裙拽动一下，露出浑圆如玉的肩头。
　　“好了没有？”姬诗泽努力让自己的声音更平静，不过声音中的轻微颤抖就连聋子都能听得出来。
　　“虽然已经足够完美，但我总觉得还没到极限，你还能更美一些。”
　　江云鹤带着笑意，上下打量着姬诗泽的身躯。
　　显然，此时的姬诗泽浑身都散发着诱人的味道。
　　江云鹤伸手抚过姬诗泽面颊，勾动她的头发，略微调整一下，感觉火候差不多了，才道：“非常美，我觉得可以了。”
　　姬诗泽紧绷的身体这才稍稍放松，看着江云鹤拿出笔墨纸砚，甚至还扔出一张桌子，面带笑意的站在那里作画。
　　然而没过多久：“我觉得衣服还有一点没整理好。”
　　江云鹤又上前缓慢将手放在姬诗泽胸前，轻轻向下拽动一下襦裙……
　　整整一个时辰，江云鹤不时的调整姬诗泽的姿态，每次都用手指在姬诗泽身上划过，仿佛划在姬诗泽的心头，让她的内心越来越火热。
　　直到某次江云鹤再次调整之时，姬诗泽伸手按在他的手掌上。
　　时候到了……
　　地上多了几件衣裳，小楼经过几番春雨……
　　（此处省略一万字）

第一百五十八章 心态爆炸的青灵童子
　　窗外有鸟鸣声不绝于耳，此时已经是早上了。
　　身边传来悠长的呼吸声，自己的手搭在一条腿上，手感很不错。
　　手指在那条腿上轻轻滑动着，双眼却是看着帐顶，陷入沉思。
　　贤者状态下，他突然想到了一个问题，一个被自己忽视，但很重要的问题。
　　昨天晚上进来之时首先是找到自己要的东西，然后心中一直盘算的便是怎么达成目的，忽略了不少东西。
　　为什么姬诗泽的书房会挂一副江山图？
　　一个温和淡然的文学少女怎么会在书房挂一副江山图？
　　而且只挂了一副江山图。
　　太过突兀了。
　　她是知道这江山图有秘密，还是其他原因？
　　身边这位片刻前进行过一番深入交流的姑娘，未必如同外表看起来的那样。
　　姬诗泽府上那位元门境的高手，也证明了这点。
　　江云鹤心中颇为玩味。
　　姬诗泽想要什么？
　　这件事说重要也重要，说不重要也不重要。
　　自己目前最主要的目的还是把那副江山图带走。
　　希望不会受到影响。
　　过了半个时辰，姬诗泽睁开眼睛，看到的便是正看着自己的江云鹤。
　　“你看什么？”姬诗泽缩了缩身体，脸上带着一抹红晕。
　　“在看永安的瑰宝。”
　　“昨天是天下最美的景色，今天就变成永安的瑰宝，这缩水的速度够快的。”姬诗泽给了他一个很好看的白眼。
　　“再过几天是不是就变成永城的一根杂草了？”
　　“瑰宝与其他不同，是捧在手心怕摔，含嘴里怕化的。”江云鹤抚摸着姬诗泽的脸颊，目光中满是欣赏之意。
　　“男人的嘴，骗人的鬼。你昨天还说只画画的。”姬诗泽看着他道。
　　“面对这样的瑰宝，除非我是个瞎子，才能控制得住自己。还好，我不是瞎子。”
　　江云鹤的指尖逐渐下滑。
　　……
　　日上三竿，两人才下楼，江云鹤连看都没看一眼不远处墙上挂着的江山图。
　　用早膳之时，下面有人来报：“县主，明道长来了。”
　　江云鹤心中一动，明道长……明生？青灵童子？他来做什么？
　　“让他在花厅等一会儿吧。”姬诗泽说道，等人下去后，才抬眼看向江云鹤：“你和这位青灵童子似乎有些误会？”
　　那次在醉仙楼之时，青灵童子故意挑拨姬长渝与江云鹤，姬诗泽心里明镜一样。
　　“一点儿小误会。”江云鹤随意道。
　　“需要我帮你化解一下么？青灵童子今日来此有些事有求于我，想来是不会拒绝的。”
　　“我没办法拒绝你，何况这是你的好意。”江云鹤露出一个灿烂的笑容，实际上他才不在乎青灵童子对自己的敌意，以他目前的状况也就能做些如之前那样煽动其他人来找自己麻烦的小手段。
　　很显然，之前到处宣扬自己与苏小小的关系，让一群人来找自己麻烦，大概率是青灵童子做的。
　　不过他一点儿都不介意去给青灵童子上点眼药，何况他也想观察一下姬诗泽。
　　……
　　正如江云鹤所想，青灵童子如今的情况不是太好，说起来他还要多谢牧青雀杀了开明童子，帮他消除了一个大敌。
　　距离最近的开明童子死在城外，另外三个童子就算有所动作也来不及了，让他多了不少时间。
　　青灵童子坐在花厅之中，心中暗暗盘算。“只要能换来那血虹草，就能压制住伤势，在一定时间内全力出手。我这一缕空灵雾，价值还要略高于血虹草……以我和姬长渝的关系，换来想必不难。龙血脂玉没拿到手，血虹草一定要得到。”
　　过了一炷香的时间，青灵童子皱起眉头，心中隐隐不满：“这姬诗泽太过轻慢，自己虽然有伤在身，但也是元门境的高手，更是无妄道的五方童子，竟然让自己等她这么久？”
　　就在青灵童子心中越来越不耐之时，听到远处传来脚步声。
　　“两个人，一女一男，女的应当是姬诗泽了。”青灵童子心中暗道，将脸上的不满之色都敛去，神色平静。
　　“青灵道友，抱歉，我来晚了。”姬诗泽进门便道。
　　“无妨，是我冒昧打扰了。”青灵笑了笑，目光先是放在姬诗泽身上，随后便看到她身后跟着走进来的一人，竟然是江云鹤，顿时有些惊疑不定。
　　他怎么会在这？
　　好在他没失了智的说出来。
　　青灵童子狐疑的看了一眼两人，随后发现更多的东西，那姬诗泽脸上的春色根本瞒不住人。
　　青灵童子眼角顿时狂跳，那个紫宸宗的小子和这位县主？？？
　　尤其是看到江云鹤露出一个饶有深意的笑容，青灵童子顿时觉得感觉自己整个人都不好了。
　　“道友，又见面了，说来我们还真是有缘。”江云鹤笑眯眯道，青灵童子坑了他一次，能给青灵童子添堵他肯定不会错过。
　　“确实有缘。”青灵童子心中咬牙切齿，然而还得挤出一个笑容。
　　他感觉自己今天想要拿到血虹草，恐怕有些麻烦了。
　　看姬诗泽脸上的春色，两人做过什么不言而喻，这混蛋竟然和姬诗泽勾搭到了一起。
　　他怎么做到的？
　　执月、苏小小、还有卓如梦，如今竟然又勾搭上了姬诗泽，这才几天的功夫？这小子莫非会灌迷魂汤么？
　　两人坐下，姬诗泽才道：“说来两位也是相识。我知道青灵道友与他有些许误会，因此擅自做主想要帮二位化解一下……”
　　姬诗泽称青灵童子为“道友”，说起江云鹤却直言“他”，孰近孰远已经不需要说了。
　　青灵童子一听，心中更是一沉。
　　“既然诗泽开口了，之前程家的事和谣言一事我便当做没发生过。”江云鹤风轻云淡道，听的青灵童子心中直冒怒火，又不得不按捺下来，只得眯起眼睛掩饰眼中的恶意。
　　青灵童子打了个哈哈，此时不是节外生枝的时候。
　　至于执月、苏小小、卓如梦和江云鹤的关系，他连提都没提，这些事姬诗泽不可能不知道，然而这也是最让他想不明白的。
　　明知道有那几人在，姬诗泽是怎么和这小子弄到一起的？
　　江云鹤只是呆了片刻，见青灵童子在那顾左右而言他，丝毫不提来意，也没心思在这多呆，还得回去找苏小小研究一下怎么把那张江山图弄出来。
　　江云鹤走了之后，青灵童子才将自己来意提出。
　　话音刚落，就见姬诗泽皱起眉头一脸为难，青灵童子的心顿时提起来了。
　　“实不相瞒，这血虹草我确实有一株，不过我刚刚已经答应了他。”
　　青灵童子一听这话，就想到了刚刚离开的江云鹤。
　　若是落到他手上，那就麻烦了，虽然方才姬诗泽说是帮两人化解，实际上两人心知肚明，没当场发作就是卖姬诗泽一个面子而已。
　　如果到了江云鹤手上，自己想要拿到几乎不可能。
　　不过听姬诗泽的意思，现在还在她手上，那就未必没办法可想。
　　“我愿出一株养魂花来交换。”
　　要知道养魂花能温养神魂，价格远超血虹草。偏偏自己需要血虹草来压制伤势，哪怕被砍一刀放血，自己也认了。
　　哪想到他刚说完，姬诗泽想都不想就摇头道：“并非我不愿帮道友，只是这夺魂花虽好，却不是他所要之物。”
　　“不知道道友可有办法？”青灵童子脸色极为难看，接下来两三个月各路修士汇聚永城，自己必须要拿到血虹草来压制伤势，否则万一遇到敌人，连跑的机会都没有。
　　姬诗泽犹豫许久才道：“据我所知，他需要血虹草和九幽木，除非道友能拿出九幽木……”
　　青灵童子差点儿一口血喷出来，心态爆炸。
　　九幽木是极少数几种能修复神魂创伤的，堪称天材地宝，寻常修士得到根本就不会示人，价值根本不是血虹草能比的。
　　最重要的，是他刚好有一块九幽木。
　　“当然，我也知道血虹草的价格无法与九幽木相比，若是道友能拿出九幽木，我可以做主再加三枚水韵丹。”
　　“这九幽木可是江道友需要？”青灵童子问了一句。
　　姬诗泽微微点头，脸上带着甜蜜的笑意。
　　“好，我同意了。”
　　三枚水韵丹的价值加起来也不过比一株血虹草略高一些。
　　然而九幽木根本就不是这两样东西能换到的。
　　不过有这三枚水韵丹加上血虹草，却能让自己全力出手三次，每次一炷香的时间。
　　九幽木再贵重，也没自己的命重要。
　　更重要的是，若是九幽木落到江云鹤手上，自己可以干掉他再拿回来。

第一百五十九章 我很擅长借东西
　　江云鹤回了房间，将画卷展开，只见上面是个侧卧在床上的女子，嘴角含笑，脸颊带着红晕，目光中充满媚意。
　　“挺不错。”江云鹤觉得这幅画比之前画的其他画要好多了。
　　果然自己擅长画美人。
　　就像有的人擅长画山，有的人擅长画水，有的人擅长画马，有的人擅长画虾。
　　这大概是天赋。
　　江云鹤觉得自己真可以画个百美图出来，如果能画尽天下最美的女子，那也挺不错。
　　毕竟做人总得有点爱好和理想。
　　修行这事太简单，江云鹤既不是修行狂，也不是那种战斗狂。
　　画尽天下美人倒是不错。
　　江云鹤欣赏片刻，便将姬诗泽的画像收起来，等着苏小小到来。
　　他相信自己在那面住了一夜，苏小小肯定知道，肯定会找上门来。
　　果然，收起图没过一盏茶的功夫，随着一阵风，一道身影出现在房间内。
　　苏小小抱着一纸袋的包子坐在桌子旁边，一口一个，腮帮子鼓的发圆，跟松鼠似的。
　　与她平时的形象大相径庭。
　　不过江云鹤倒是早就知道了，苏小小的吃相……一般吧……
　　没什么优雅的。
　　她也不在乎这个，别人更不敢在她面前说这个。
　　苏小小将包子全扔进嘴里，又掏出一个酒壶喝了半壶，才颇为欢喜道：“这家的包子不错，难怪那么多人排队。”
　　“哪家？”江云鹤好奇问道。
　　“怎么样？查探清楚了？”苏小小软软糯糯问道。
　　“嗯，姬诗泽的闺房一楼是书房，里面就挂了一幅画，便是你要的那幅江山图。”
　　“啧啧，人渣。”苏小小啧啧有声道，自己花了好大力气都没混进去，江云鹤只用了十天出头就混进人家闺房，还在里面住了一夜。
　　“过河拆桥也没你这么快的，何况还没过河呢。”江云鹤一摊手：“要不是为了帮你的忙，我也不至于牺牲色相吧？”
　　“哈，等着执月来找你麻烦吧。”苏小小轻笑一声。
　　江云鹤耸耸肩，这件事他倒是不担心，他有把握搞定执月。
　　“说起来这没心没肝，你才是翘楚，头一次见有人求人办事还在那冷嘲热讽看热闹的。”
　　“反正也是随了你的心意，你就是个大骗子。哪怕没我，你不打她的主意也会打别人的主意，我只是你去骗人的一个借口而已。”
　　“感情上的事，怎么能说是骗？”江云鹤微微摇头，苏小小还是不了解。
　　“现在难以把握，未来难以捉摸，只有回忆才是我们拥有的最珍贵的财富。我和她共同留下一段美好的回忆，在未来时时翻出来怀念，我想不出有比这更美好的事了。”
　　“第一次见到有人把这么渣的行为说的这么清新脱俗。”苏小小略微收敛了脸上的笑容，神色颇为惊奇。
　　“等你以后真的喜欢上一个人你就知道了。”江云鹤微微摇头，心想就苏小小这种喜怒无常的性子，不知道谁会那么倒霉。
　　言归正传：“说正事吧，接下来你准备怎么做？拿幅假画将其换下来？”
　　上次苏小小有很多事没说，如今姬诗泽的深浅自己也探了，该说的也该说出来了吧？
　　“我又没见过，上哪弄一幅假的去？而且还要能瞒过姬诗泽的眼睛。”苏小小扯了扯嘴角，她原本是准备混进去拿了就走，怎么可能会有幅一模一样的假画？
　　江云鹤皱了下眉头：“你该不会打算让我偷出来吧？”
　　苏小小递给他一个赞许的眼神。
　　“那我还不如直接跟她要来。”江云鹤差点儿被她气笑了，弄半天你什么计划也没有？
　　“也可以。”苏小小一脸的赞赏。
　　江云鹤：……
　　“或者你将里面的情况全告诉我，再把姬诗泽和那个元门境高手引走，我便能直接动手。”苏小小总算说了个有点操作空间的意见。
　　“算了，你先说说那画的秘密吧。”江云鹤转了个话题道。“夹层还是卷轴里？或者其他什么方法？也许我可以直接将里面的秘密拿出来。”
　　“很简单，这幅画需要一枚用青牛山君肉身制成的印盖在上面，便能显示出真正的地点。”
　　“山君肉身做的印？”江云鹤诧异道。
　　“不错，当年青牛山君镇压了仙雍国十万大军，后来青牛山君战败，肉身被炼制成一枚青牛印。”
　　江云鹤遥想一下，当年仙雍国可以说是强大，四处猎杀山君水神，而青牛山君竟然能镇压仙雍国十万大军，可见其实力，在山君水神之中也是强横。
　　然而这样的强者，竟然被整个炼成一个青牛印。
　　所以说……他还是跑的不够快啊！
　　不过山君水神受到封地影响极大，离开封地后实力下降不止一筹，甚至会剥离神位，因此很多宁可身陨也不会逃跑。
　　“青牛印在你手里？”江云鹤对这青牛印还真有些好奇，用一个山君肉身炼制成的印，应该不仅仅是用来看画吧？
　　“我知道在谁手里。”
　　江云鹤沉默一下：“你今晚想吃螃蟹，左边邻居家借点醋，右边邻居家借点螃蟹，是这意思吧？”
　　“虽然听起来有点怪，不过没错。
　　那人不太好对付，只能先取了画再上门借青牛印一用。”
　　江云鹤看了半天，都没在苏小小脸上找到半点儿羞愧。
　　“在谁手里？”
　　“凤珩。”
　　“他到永城了？”江云鹤自然知道凤珩是谁，这次永城风起云涌的两大主角之一，年青一代第一人。
　　“在城外小青观。所以你只要把画给我，一个时辰我就能送回来。”
　　江云鹤闭上眼睛思索，偷走一个时辰再送回来，听起来简单，实际上操作空间太小，几乎不可能。
　　倒是自己把姬诗泽和那个元门境高手引走，让苏小小去取还有些机会，不过姬诗泽不是傻子，她肯定知道和自己跑不了关系。
　　既然这样，自己还不如直接去借去骗呢。
　　事关仙雍国藏宝，想来姬诗泽只要脑子不进水，都借不出来。
　　自己和她只是深入交流一番而已，关系还没好到那地步呢。
　　不过也未必没有可能……姬诗泽将那幅画摆在那，而且只有那么一幅画，本身就有问题。
　　苏小小和外道中人都知道那幅画在姬诗泽手中，说明这消息不是太隐秘，而姬诗泽又将其那么明显的挂在墙上，哪怕有一些禁制阵法，这也有些过于松懈。
　　给他的感觉倒像是故意让人去偷一样。
　　半响江云鹤睁开眼睛：“江山图落到姬诗泽手里多久了？”
　　“起码十年。”
　　“没其他人打过主意？”
　　“自然是有，据我所知左道中死在她府上的就有四个人。”
　　“所以，她根本就是在钓鱼发家致富是吧？”江云鹤觉得自己还真有点儿小看姬诗泽了。
　　苏小小知道的就有四个，不知道的说不定更多，敢打她府上主意的必然不是庸手，死上十个八个的，她恐怕还真发家致富了。
　　“既然你能去借青牛印，姬诗泽出些代价，也能借到吧？”
　　“你觉得凤珩在乎那些外物？”苏小小嗤笑一声：“青牛印是他的护身宝物，若不是他欠我点东西，我也借不到手。而且青牛印可以开启的消息，我也是偶然得知，就连姬诗泽和凤珩都未必知晓。”
　　江云鹤倒是想劝苏小小干脆与凤珩、姬诗泽合作，苏小小与凤珩都是元门高手，而姬诗泽府上同样有个元门境，三方实力差不多，倒是可以各取所需。
　　不过转念一想，江云鹤倒是知道苏小小担心什么了。
　　永安郡王。
　　要知道仙雍国当年何其强横，留下的藏宝哪怕是永安郡王这样的真人，也未必能免俗。
　　“我可以借个试试。”江云鹤想了半天，还是觉得这个方法最简单直接。
　　借东西么……他还是挺擅长的。
　　借不来还可以骗。

第一百六十章 光明正大的脚踩好几条船
　　江云鹤与苏小小见面的时候，青灵童子刚走，姬长渝便出现在姬诗泽府上。
　　“江云鹤在你府上过了一夜？”姬诗泽匆匆赶来第一句话便问到，实际上这是一句废话，他又不是瞎子，姬诗泽脸上的媚意他怎么可能看不到？
　　实际上昨天晚上江云鹤半夜还没离开，他便接到消息了，今天早上江云鹤一走他便赶过来。
　　“你来就问这个？”姬诗泽心情不错，刚刚用江云鹤做刀，放了青灵童子不少血。
　　“你知道他是什么人？”姬长渝瞪大了眼睛。
　　“名门大派，掌月真人的弟子。”
　　“我的意思不是这个，你知道他身边有多少女人？执月、苏小小、还有那个卓如梦……知道的就有这些，而且你才见他几次？”
　　“那又如何？有的人天天见也不喜欢，有的人见一次就对上眼了。他文采好，口才好，很讨人喜欢，当初他还是个散修的时候都会被执月、苏小小看上，我喜欢他不是很正常？”姬诗泽轻声说道。
　　“何况，这不是随了你的心意？”
　　“我是想交好他，可没想将妹妹也搭进去。”姬长渝气道。“我没看出来哪好，除了软饭吃的比较好。”
　　“软饭吃得好也是本事。你不懂的，他那样的人，有的是女人心甘情愿喂软饭给他吃。”
　　“你真是诗泽？”姬长渝开始怀疑面前的人被人掉包，或者给灌了迷魂汤下去。
　　姬诗泽笑了笑。
　　“你要和执月和苏小小、卓如月抢？”姬长渝话音一转皱起眉头，虽然自己的妹妹不错，可和其他人比起来，连他这个做哥哥的都没信心。
　　“为什么要抢？我现在喜欢他，以后未必会这么喜欢。”姬诗泽淡淡说道。
　　姬长渝张目结舌半天。
　　不过这事他倒是不好再说了。
　　“对了，青灵童子找你什么事？”
　　“你知道他的伤不好处理，想要换我那株血虹草。”
　　呆了片刻，姬长渝走后，姬诗泽来到府中一个院子内。
　　“九幽木有着落了。”姬诗泽坐到一个女子面前。
　　“知道了。你和姬长渝说的是真的？”女子看起来比她大上几岁点，眉间一个菱形的红色印记，穿着一身黑色的长袍，然而若是仔细看，便能看出那长袍上有着一道道痕迹，仿佛一个个闭上的眼睛。
　　“你又偷听我说话？”姬长渝平淡，被偷听了也没什么不满。
　　“距离这么近，我想听不到都难。若是不想被我听到，你便布个禁制。”
　　“也就是说，你昨晚听了一夜？”姬诗泽似笑非笑道。
　　“你当我想听？就像发了情的猫一样叫了一夜。”女子脸上丝毫没有尴尬。
　　姬诗泽笑了笑，将话题转了回去：“有真有假，他很讨人喜欢倒是真的，我不介意和他有一段过往。”
　　“反正你心中有数就好，别误了事。”
　　姬诗泽垂下眼皮，目光闪动，嘴角带着笑意。
　　……
　　苏小小走了，江云鹤闲着没事便拿个小炉子熬药。
　　和虚不虚没什么关系，都修仙了，还会肾虚？
　　就是腰有点儿疼。
　　男人么，总得对自己好一点儿，没事多保养。
　　可惜不会炼丹，大部分药力都被浪费了，十成就剩下了三成，还要自己花力气熬，不如去药铺买些补血益气的丹药了。
　　江云鹤越熬越觉得自己现在的行为确实有些傻。
　　至于炼丹，他倒是没考虑过学，毕竟他以前补肾也没想过去学医啊。
　　他只对修行感兴趣，最根本的一个原因，便是能长生。
　　至于其他方面，他的兴趣都不大。
　　熬了一会儿药，另外一道身影出现在房间中，闻了闻空气中的味道，嘴角带笑：“活该。”
　　江云鹤看了她一眼，“你这妖精，都是你害的。”
　　“明明你占了便宜好不好？”卓如梦笑颜如花。
　　“呵。”
　　江云鹤不想理她，这妖精太狠了。
　　比执月和苏小小都难缠的多。
　　“陪我上街转转好不好？”
　　“我其实挺想陪你的，不过我现在有病，没看我在熬药么？”江云鹤叹口气，连病遁的借口都拿出来了。
　　“我给你带来药了。”卓如梦手掌一翻，便是一个小瓶子落在掌中。
　　“里面有一粒造化丸，用来补气血最好不过。”
　　江云鹤的表情变得很古怪，这妖精还真是……TM的贴心啊！
　　“而且这几天姬陵没找你麻烦，我也是出了不少力的。”卓如梦又道。
　　“要我喂你么？”卓如梦打开瓶口，滚落到手心一枚比黄豆大上一圈的药丸，作势要把药丸放到自己嘴中。
　　“算了，我自己来吧。”江云鹤接过药丸扔到嘴里，片刻后就化作一道道暖流涌入身体和四肢，腰不酸了，腿也不软了。
　　就这药效，没百个灵珠下不来。
　　自己上次买的药物虽然也是花了上百个灵珠，可那些药足够制作半炉丹药了。
　　“走吧，你要去哪？”
　　“去哪都行。”卓如梦笑眯眯的抱着江云鹤的胳膊，去哪不重要，重要的是和谁去。
　　两人也没走正门，毕竟被徐浩清几人看到也不方便，转瞬间便出现在院落之外，如同普通人一样随意在街上行走着。
　　江云鹤二人离开后，一个女子出现在程府面前，眼中隐隐带着期待之色。
　　“请问姑娘是何人？”程家的家丁礼貌的很，要知道自从几位上师住进程府之后，经常会有其他宗门的上师前来，几人哪敢怠慢？何况这女子看起来也不是普通人。
　　“紫宸宗的江云鹤江道友可在？”那女子询问道。
　　几个家丁心中了然，果然是找那几位上师的。
　　“不知尊驾是？”
　　“就说是丹心宗的故人来访。”
　　如果江云鹤在这就能认出来人，正是丹心宗的任如玉。
　　之前在白龙大泽，江云鹤给任如玉留下了极为深刻的印象，更是救了她一次，这次来的路上接到消息说江云鹤在永城，刚一抵达便甩开其他人来找江云鹤了。
　　然而片刻后程业出现在门前，一见那女子心中便是一动，竟然又是一位气海境的高手，而且丹心宗虽然在诸多门派中算不上强，但也能算是中等，更不用说丹心宗在炼丹上的独特地位，程家早就想与他们搭上线了。
　　“见过上师，我已经让人通知江上师，不过江上师不在房中，不知何时出去了。”程业恭敬道。
　　“哦？”任如玉没想到自己扑了个空，不过也没多想：“那我改日再来。”
　　……
　　一间酒楼之上，青灵童子与姬长渝临窗相对而坐，正在说着什么。
　　青灵童子不经意间往外一扫，便看到路上的两个人，一身月白长袍的江云鹤，以及抱着他的胳膊一脸笑意的卓如梦，两人似乎在逛街。
　　然而今天早上江云鹤才从姬诗泽府上出来，这才几个时辰？就和另外一个女人在外面逛街了？
　　青灵童子眼珠子一转便道：“竟然看到个熟人。”
　　姬长渝顺着他的目光看过去，脸色微微一变。
　　“早上我去县主府上，他才从里面出来，听说昨晚便是在县主府上过夜……县主和他是什么关系？”青灵童子时刻不忘给江云鹤上眼药，不过他说的事情姬长渝心中一清二楚。
　　姬长渝脸上阴晴不定：“人渣。”
　　脚踩好几条船竟然能踩的这么光明正大，姬长渝心底都有些佩服他了。
　　片刻后将头扭回来不再去看。

第一百六十一章 青光琉璃镜
　　一夜过去，江云鹤睁开眼睛，卓如梦还在身边昏着没醒来呢。
　　光滑的躯体紧贴着自己，有些热。
　　江云鹤再次重申，这真是个狠人。
　　而且自己又虚了……
　　江云鹤有一种很诡异的错觉，先把自己榨干，然后给自己吃补药陪她逛街，回来后再榨干，合着自己成了工具人？
　　虽然江云鹤明白卓如梦的意思是让自己没精力再去勾三搭四。
　　不过他还是觉得这事儿没法忍。
　　另外自己那是勾三搭四么？
　　只是在扩展自己的人际关系，发展人脉。
　　做完早上功课，扭头就看到卓如梦睁开眼睛，正侧身躺在那看着自己，嘴角带笑，笑的跟傻子似的。
　　江云鹤走过去掀被，卓如梦也毫不在意的不遮不掩，然后被他一巴掌甩在粉嫩的屁股蛋上。
　　“你要是再在我身上用合欢镜……”
　　“你就怎么样？让我知道厉害？来啊！”卓如梦胸口一挺，颤了好几下。
　　江云鹤：……
　　差点儿被她气笑了。
　　甩手又一巴掌抽过去。
　　“我跟你说个事儿啊。”卓如梦笑眯眯道。
　　“说。”江云鹤揉着自己的腰。
　　“我爹来信问我了。”
　　江云鹤揉了揉额头：“怎么说的？”
　　他就知道这事儿肯定瞒不住，卓家到现在不知道才是怪事。
　　江云鹤真希望卓家能棒打鸳鸯把这妖精领回去，然后勒令她这辈子与自己不得相见，他能给卓家祖上三代立生祠。
　　那就真的太谢谢他们了。
　　江云鹤心中对此颇为期待。
　　“反正是没反对。”卓如梦皱了皱鼻子，心中有些失望。
　　正常人这时候应该多少有点儿紧张吧。
　　“慢慢来吧，心急吃不了热豆腐，等我先搞定执月再说。”江云鹤坐在床榻上，如同撸猫一样，手指在卓如梦背后划过。
　　江云鹤也懒得猜卓家是什么反应，反正先拖着吧。
　　卓如梦伸手环住他的腰，将眼睛眯起来，很享受这样的时光。
　　不过这惬意的静谧时光很快就被打破了。
　　江云鹤语重心长道：“造化丸在哪，再来亿颗，我最近可能坐的太久了，腰肌劳损。
　　卓如梦又气又想笑，抱着腰的胳膊更用力了些。
　　……
　　万生国某处，一个巨大的城池中矗立着无数高塔，其中有一百零八座高达千丈，还有诸多高百丈乃至数十丈。
　　每一个高塔便代表着一个星象宗的弟子。
　　而那一百零八座高塔，则是数千上万年流传下来的，诸多真人居住过的。其中大部分随着主人的消逝，已经完全封闭了，而少部分会再次开启，交给新成就的真人。
　　其中一座高塔的上方是个距离地面高达千丈的花园，一个青年文士站在边缘眺望下方的城市。
　　“父亲。”一个高大青年来到他身后恭声道，
　　青年便是星象宗的心象真人，也是卓如梦的父亲。
　　卓家在星象宗的地位很超然，一方面是由于卓家的梦见，二来是一门二真人，更是因为卓家人从来不会成为星象宗主。
　　“事情做好了？”心象真人问道。
　　“是的。我去检查过了，确实有人从那面过来了。要通知宗主么？”
　　“不需要，先等他们的马脚露出来再说。你接下来去一趟永城。”
　　“如梦不是去了么？”青年多少有些不解，如今永城似乎除了傅水寒约战凤珩之外，并没有什么大事。
　　心象真人过了片刻才道：“你去宝库取了星冠给如梦送去，总不能让她委屈了。”
　　青年脸色一变，声音带着寒气：“谁这么大的胆子？”
　　心象真人挥挥手：“你不用管，让她自己处理吧。”
　　……
　　好不容易将卓如梦送走，江云鹤端着烟杆坐在椅子上陷入沉思，他已经认识到了问题的严重性。
　　愚蠢的梦女啊，你以为这样就让我没办法了？
　　他觉得自己该改变一下现状了。
　　比如说，继续解析静室迷香制造幻觉的数据。
　　实际上这部分数据他之前就已经发现了，不过对这方面不太感兴趣，他又不是没事儿给人下迷药的那种人，所以没太在意。
　　现在他觉得很有必要将这部分数据解析出来。
　　以后见到卓如梦就一口静室迷香喷过去，让她自己躺床上做梦去吧，我对女人没什么兴趣。
　　不过这个就算解析了，也不能公开用出来，麻烦太大，若被人知道，可真就实锤了某些自己给执月喝迷魂药的传闻了，风评容易被害。
　　他自然知道那些柠檬精是怎么说自己的。
　　另外就是自己需要一个能抗住合欢镜的宝物。
　　自从融合了玄龟留下的神魂外衣之后，江云鹤神魂质量和数量大增，对于大多迷神类术法都有极高的抗性，然而对那合欢镜却是一点儿都无法抵抗。
　　这让江云鹤一直有些怀疑合欢镜的作用机制。
　　可惜每次射出的黑白光时间太短，卓如梦又不肯把镜子拿给他研究。
　　江云鹤决定专门去一趟仙市。
　　没多久功夫，江云鹤就出现在仙市最大的一家法器店。
　　江云鹤也不着急，先是浏览了一圈，竟然发现了不少有趣的东西，比如一个能喷出十丈雪蛛网的圆球，这种雪蛛网水火不浸，刀剑难伤，而且黏性极大，就连气海境修士都能捆住。
　　当然，价钱也颇为昂贵，作为一次性法器，足足需要三千灵珠。
　　不过江云鹤觉得自己起码能从中分析出两种数据，一种是雪蛛网，一种是黏性。
　　如果分析出这两种数据，自己的手段倒是多了很多，直接以水为媒介转化为雪蛛网或者超黏胶水就行，虽然不是直接攻杀，却也丝毫不弱。
　　玩过游戏的都知道控制系技能有多重要。
　　除此之外便是一个分火葫芦，葫芦本身不稀奇，类似江云鹤一直用的那个储存火焰的葫芦，不过重点在于这分火葫芦里面含有阳火和阴火两种火焰，不同于江云鹤之前得到的三种火，这阳火和阴火都不是杀伐用的，却有着特殊的功效。
　　其中阴火可以附着在任何物体上，灵力不灭，阴火不熄，不能让人受伤，却有着标记号的功效，加上配套的功法，百里之内都能感应到阴火所在。
　　而阳火则是可以感应到杀意与阴气、鬼气。
　　永城仙市的规模不是之前盛州仙市可以比的，其中各种功能的法器多不胜数，更有一些精品可以称得上法宝，元门境修士都能用得上。
　　不过大部分还是杀伐或者防护所用，江云鹤对于这种法器的用处倒是不大。
　　“掌柜的，有没有能抵挡合欢镜的法器或者宝物？”江云鹤转身询问道。
　　掌柜的是个留着山羊胡的老者，颇为稀奇的看了一眼江云鹤，男修找这种宝物的倒是不多。
　　“合欢镜不属于迷魂类法器。”掌柜的一句话就让江云鹤明白为什么自己扛不住了。
　　果然，这是情趣用品。
　　“因此普通抵挡迷魂类法术的法器效果不大，我这里倒是有几件，到底能产生多大效果，便要看那合欢镜的强度了。”
　　老者说着话，拿出几个盒子放在柜子上，每个盒子上都有禁制。
　　“这是来自净心寺的一串佛珠，櫆木所制，除了能凝心静神，还能见红粉为白骨，乃是净心寺弟子修炼白骨观所用。”
　　这是一串十八颗珠子串成的手链，江云鹤听了便知道这佛珠的功效了，想来是戴上之后再见其他人皆为白骨，自然难以生成绮念。
　　效果应该是有，但江云鹤不太喜欢。
　　而且合欢镜有着让中阴阳二气之人互相吸引，美化对方的功效，万一自己觉得那是世界上最美的骷髅怎么办？
　　太可怕，不敢想。
　　“这是破法镜，能破开一些简单的禁制，也能抵挡一些迷神类术法，对合欢镜也有些效果，不过若是炼制合欢镜的人实力太强，便起不到效果了。”
　　江云鹤对这面镜子倒是有些兴趣，不过强度有些低，卓如梦那合欢镜毕竟是从白龙水君的寝宫中获得，不可能是普通法器，更不用说自己一个气海境的修士连半分都抵挡不了，想来这镜子也起不到应有的效果。
　　“另外便是这青光琉璃镜，这是一件法宝，可以将敌人的术法收入其中，再放出去对敌。持镜之人输入的灵力越多，可以收入的术法强度越大，只要灵力足够，就连元门境高手施展的术法都能收进去。”
　　“当然，缺点也有，用三次后，便要养上十二个时辰才能恢复。”
　　好东西。
　　看到这件法宝，江云鹤顿时有些心动了。
　　这面青光琉璃镜功能性很强大，而且用处很多，缺点除了一段时间内只能用三次之外，就是无法抵挡刀剑之类的近身攻击。
　　不过江云鹤最不担心的便是近身攻击。
　　至于使用三次的限制，在江云鹤看来也不是什么大事，比起其作用来，优点更为明显。
　　“什么价钱？”
　　“八万灵珠。”
　　法宝的价钱不是法器可以比的，这件法宝的缺点实在不少，因此价格并不算昂贵，若是那些强力的法宝在价钱上加个零都有价无市。
　　江云鹤算了算，自己应该还有六千灵珠。
　　掌柜的是个老头，不可能六千卖给自己。
　　不知道他有没有孙女……
　　就算他有孙女也没用，这铺子是永安郡王的产业，哪怕自己勾搭上姬诗泽都没用。
　　不如想想哪个从哪个姑娘那骗……是借八万灵珠出来。
　　八万灵珠确实不少，就连执月都掏不出来，江云鹤估计执月能掏出一万灵珠就算不错了。
　　不过这事在他心中不是特别难办。
　　一个姑娘一万，十个姑娘就是十万了。
　　只要想想，办法总是有的。
　　至于这算不算吃软饭……江云鹤根本不在意，他没那么强烈到扭曲的自尊心，自卑的人才在意这些。
　　亿万富翁会在意跟人借十万块么？
　　虽然江云鹤没什么钱，但他从小养成的习惯便是不在乎钱，因此也不觉得从别人那拿钱有什么大不了的。
　　何况吃软饭不丢人，能吃上是实力。
　　想吃还吃不上才丢人。

第一百六十二章 好奇心害死猫
　　江云鹤最后带着一颗蛛网球离开仙市。
　　如果可以，他倒是想直接买一些原材料雪蛛网，想来有个几百灵石就够了，可惜这种雪蛛网难以保存，需要用一种独门手法制作成蛛网球。
　　江云鹤突然领悟到了现实。
　　自己竟然挺穷的。
　　其实这个现实他早就该发现了，不过一直都没在意过，以前他对法器没什么需求，更没什么花钱的地方。
　　这次却是真正感觉到了。
　　江云鹤觉得，挺有意思的。
　　以前想要什么都可以买，没有丝毫成就感，没有什么值得重视的。
　　如今要自己努力赚钱去买了，就像打游戏一样，打怪，刷副本，攒钱，买装备，充满了即时的正反馈，
　　这让他很有期待感，也很有动力。
　　刚好自己手头还有一个副本的线索。
　　仙雍国的藏宝，就算不是富可敌国，想来也差不多少吧？
　　至于从其他地方弄钱，可以先放一放。
　　实际上如果借钱的话，他有更好的选择，计元和童青川，这两人身家都不低，而且是过命的交情，以自己的潜力和身份想从两人那借些灵石很容易。
　　回去的路上，江云鹤路过某个胡同时看了一眼，只见一棵枝叶茂盛的树木，几根粗大的树枝探向四周。
　　这是一种普通的树木，本身没什么稀奇的。
　　江云鹤之前几次都看到有人或者有鬼坐在上面，江云鹤一直很好奇他们在看什么，今天有机会了。
　　现在没人。
　　江云鹤脚下一动，就落在其中一根直径有二十公分的枝杈上，略微回忆一下之前那个略有些透明的孩子和黑衣人看的方向，也朝着旁边一个院子看过去。
　　一个普普通通的院子，院子里铺着石板，角落放着一个水缸，墙根长着不少青苔，除此之外是两间房，看样子一间是居住的，一间稍小些，是厨房一类。
　　就和普通百姓的宅子没什么区别，没有好看的妹子在那洗澡。
　　既然没什么问题，为什么总有人往这个院子里看？
　　江云鹤直接打开真实视界，眼前无数数字如同瀑布一般刷下，习惯性屏蔽空气中各种成分的数据后，江云鹤神色微微一动。
　　此时只见院子是由无数数字组成的轮廓，大体没有变化，不过院子里却是多了几团数据，从形状来看，应该是人，除此之外还有几条数据形成的河流，这是阵法的痕迹。
　　当他关闭真实视界后，面前又恢复原样，竟然丝毫阵法的痕迹都看不出来。
　　自己虽然对阵法禁制没什么了解，可好歹也是个气海境修士，竟然一点痕迹都看不出来，可见这个阵法的高明之处了。
　　更让江云鹤觉得疑惑的是这里到底是什么地方？
　　院子里那几个人应该已经死了，他们又是什么人？
　　永城每日往来的修士有不少，不可能只有自己注意到这里吧？怎么会有这么一个地方？
　　那个孩子是个亡魂，而那个黑衣修士又是什么人？
　　江云鹤再次打开真实视界。
　　这里应该不是抛尸地，里面的几具尸体应该是在这么一个小小的院子里面困死的。
　　其中一具较小的尸体似乎是孩童？
　　江云鹤想到了自己最早注意到的那个略有些透明的孩子……是同一个人么？
　　至于黑衣男子……这下面另外三具尸体中有两具都是黑衣，想要从数据中找到衣着颜色的数据并不难，毕竟他的数据库也也储存了不少内容了。
　　而且其中一具尸体旁边有把剑。
　　看到这里，江云鹤大概明白了，那个黑衣人也是亡魂，而且那天晚上自己一眼竟然没看出来，足以说明这里很特殊。
　　思索片刻后江云鹤从树上跳下来，仿佛无事一般便要离去。
　　这里有些古怪。
　　他虽然很好奇，但好奇心还没大到让他冒着危险的地步。
　　他那点儿阵法知识还是上次在无崖山帮着众人勾勒外面埋伏的阵法时所学到的一些基础东西。
　　他很有自知之明，自己若是进了那个院子，也就是送快递的。
　　还不如将此处告知计元，说不定他能有什么发现。
　　然而即将走到胡同口的时候，江云鹤眼前一花，发现自己和胡同口的距离拉长了。
　　而那棵树，就在自己身后。
　　“中招了？这里也在阵法范围之内？”江云鹤瞬间就冒出这样的念头，提起精神再次向胡同口走去，然而与之前一样，眼前一花便又回到了原位。
　　“空间挪移？这么高端大气上档次么？还是影响了我的五感？”江云鹤觉得有点儿意思了。
　　按理这应该不是阵法中心，毕竟所有人都是在院子里困死的，那里才是最危险的地方。
　　江云鹤回到树上打开真实视界再次观察四周，之前没留意，此时细细观察下却发现另外一个方向同样有阵法，只有这条胡同看起来没有灵力流动，然而刚才已经证明了这里同样在阵法范围之内。
　　仔细观察片刻他才发现些许端倪，两边的围墙下面同样有灵力，只是被遮挡了，不容易发现。
　　拿出传信纸鹤注入灵力，然而并未向以前一样朝着目的地飞去，而是如同无头苍蝇一般，在自己头顶盘旋两圈便落了下来。
　　拿出灵珠朝着胡同外一弹，然而灵珠在胡同口突然消失不见，然而树下却传来一声轻响。
　　江云鹤低头看下去，果然看到那颗灵珠在地上滚动几下。
　　“还真是空间挪移……”江云鹤这次觉得事情有点儿严重了。
　　哪怕他对阵法再没研究，也知道空间挪移跟迷惑五感完全不是一个档次的。
　　“中大奖了。”江云鹤坐在树杈上喃喃道。
　　前方不到二十米就是胡同口，能看到外面的人来人往，甚至能听到外面的喧嚣声，然而这一点距离却是咫尺天涯。
　　江云鹤有个猜测，外面的人恐怕看不到这里面，也听不到这里面的声音。
　　甚至连修士都看不到。
　　否则这个古怪的地方不会保存到现在。
　　要知道这里可是永城，元门满地走，气海不如狗。
　　虽然已经有了猜测，不过还是要尝试一下。
　　“喂——！”江云鹤扯着嗓子喊了一声，果然如他所想的那样，从胡同口走过的形形色色的人没有一个往这里看上一眼。
　　江云鹤伸手掏出两块玉牌，一块是卓如梦的，一块是计元的，只要注入灵力，对方就会有感应，并且顺着找过来。
　　往玉牌内注入灵力后就收了起来。
　　江云鹤估计这个也没用，这么高端大气上档次的阵法不可能留下这么大的破绽。
　　随着心念一动，阴阳梭如同闪电一般射向墙根隐隐有灵力流动的地方。
　　江云鹤知道破阵的几种方法，最简单也是最难的便是以力破阵，无论什么样的阵法都是有极限的，哪怕是天地奇阵也是如此，只要力量足够大，便能将阵法打破。
　　第二种便是找到阵眼并且将其破坏。
　　还有第三种，便是找到阵法预留的生路。
　　……
　　铛的一声轻响，阴阳梭打在墙角的瞬间便弹了回来。
　　意料之中。
　　江云鹤不慌不忙的控制着阴阳梭攻击其他地方，包括身下的这棵大树，全都无法破坏。
　　虽然这是个坏消息，但也是个好消息，起码在受到攻击后，这阵法没有变化，说明这个阵是用来困人的，而不是用来杀人的。
　　除此之外他还控制着阴阳梭朝着其他地方飞去，然后发现除了那个院子外，不论飞往什么方向，都会回到这棵树这里。
　　“难怪都死在那个院子里。”江云鹤摸着下巴。
　　虽然他已经确定自己被困住了，但还是没太担心，心情很轻松。
　　纳物袋里还有些吃的，十天半个月还饿不到，而且修士三五天不吃东西也无所谓。
　　而且他对卓如梦有信心，第一次觉得卓家的梦见能力不是那么讨厌。

第一百六十三章 另一个院子
　　“二十六……二十七……”江云鹤坐在树杈上，百无聊赖的数着路过的修士。
　　一下午时间，有二十七个修士从胡同口路过，但没任何人往这里看一眼，这让江云鹤确定了一件事，一般人确实看不到这里。
　　应该是只有符合某种要求的人才能看到。
　　江云鹤也不知道自己哪方面符合，估计不是因为自己帅。
　　另外便是自己激活玉佩后，无论计元还是卓如梦都没有找过来，也和自己预期差不多。
　　不过江云鹤还是对卓如梦有信心。
　　她肯定知道自己被困了，顶多不知道自己被困在哪而已。虽然没有监控镜头，不过修士寻人的方法有很多，无论是遗留下的气味，还是通过某种术法寻找气息，起码能让他们找到胡同口。
　　到时候哪怕他们看不到这里，也能发现问题了。
　　“说起来这永城的修士还真多……”江云鹤闲着无聊一边数人头，一边自言自语。
　　这里又不是什么热闹的地方，一下午竟然有二十多个修士路过，这数量确实不少了。
　　“二十八……”江云鹤眼睁睁看着卓如梦手里拿着一把丸子，一边走一边撸丸子串，完全没发现这里的异状，似乎也没有寻找自己的意图。
　　“喂……”江云鹤动也不动的坐在那扯着嗓子喊了一句，他也知道对方听不到。
　　就是想喊。
　　“青楼抓奸一个顶俩，真遇到正事了就察觉不到，你们卓家的梦见点错天赋面板了吧……”
　　江云鹤抽抽着脸，一脸的嫌弃。
　　不过仍然丝毫不慌，稳如老狗。
　　自己只要两三天没露面，其他人肯定会找自己，比如苏小小，比如二师姐和徐浩清几人。
　　早晚能发现这里的问题。
　　“难道真要在这困几天？”江云鹤一边打量四周，一边琢磨。
　　下午除了数人头，他也仔细观察过了这胡同，无论什么方法都没用，只有一条路可以走，便是那个院子了。
　　院子里的几具尸体都是完好无损，应该是没什么攻击类的变化。
　　“要不要去院子里看看？”江云鹤抱着胳膊坐在树上琢磨，他对那院子有点儿好奇，不过他的好奇心没大到让自己冒着生命危险去探索的地步，从小他就知道君子不立危墙之下。
　　不过现在被困在这里和困在院子里也没什么区别，反正都是等人来救，说不定到院子里能发现什么。
　　“不过不急，等晚上看看。”江云鹤心中有了决定，不过还要等一下，他想看看那两个亡魂会不会出现，是真实的，还是某种幻象。
　　有了决定后，江云鹤心中越发的平静，从纳物袋中拿出一本书，坐在树杈上一边看一边等，还拿出几个果子吃。
　　……
　　“位置到底在哪？”卓如梦一边走一边吃丸子，用眼角扫向两边，没看到与梦中一样的树。
　　回忆了一下梦中的画面。
　　“还有闲心看书吃果子，似乎是在监视什么人？那家伙又有什么事想要瞒我？”
　　“看他那样子，大摇大摆的，不像是监视修士……该不会是看上哪个凡人女子了吧？”
　　卓如梦有些苦恼，自己真是亏大了，找了这么个一肚子花花肠子的家伙，自己天天忙于抓奸。
　　好不容易那家伙没心思去青楼了，自己竟然也清闲不下来。
　　卓如梦只是在梦中看到江云鹤坐在树上吃果子看书的画面，丝毫没意识到江云鹤已经被困了，反而在到处寻找梦中的那棵树，然后看看江云鹤到底在偷窥哪家的姑娘，到时候把那姑娘绑了，自己再变成她去勾引他，给他点苦头吃，最后再挑明身份。
　　看他以后还敢不敢沾花惹草。
　　卓如梦仿佛逛街一般闲逛，不过没逛多久就被人拦下。
　　“敢问可是星象宗卓姑娘？世子有请……”
　　“没空。”卓如梦看都没看一边的修士。
　　来人神色微变，没想到卓如梦竟然一点面子都不给，眼中带上一丝怒色，便要横跨一步拦住卓如梦。
　　“卓……”
　　然而他脚还没提起就被压住了。
　　“我说了没空，别惹人厌，姬长空不是让你来给他得罪人的吧？我要是有你这种不开眼的手下，早就赶走了。”卓如梦嗤笑一声，直接走了过去。
　　那修士一头汗水，只见他一只脚已经变成肉泥，完全被踩平了。
　　然而他压根就没看到卓如梦是怎么动的手……或者是动的脚。
　　“这卓家的梦女还真是不好请。”不远处一栋楼上，一个留着长须的修士看着下方。
　　此人便是世子姬长空。
　　他知道梦女肯定知道自己在这里，不过对方连头都没抬一下。
　　面对自己派去相请的人，对方连一步都没停。
　　而在他对面的还有一个相貌英武冷漠的修士，正是风雷山的楚狂人。
　　“听说那梦女与紫宸宗的江云鹤在一起，是真的？”姬长空笑着看向楚狂人。
　　半响，楚狂人才微不可见的点一下头，梦女与江云鹤的关系，一眼便知。
　　“听说这江云鹤还在诗泽府上过了一夜，我倒是对他有些兴趣了。”姬长空眼睛微微眯了一下，掩住了目光，让人不知道他在想什么。
　　楚狂人沉默不语。
　　他对弱者没兴趣。
　　……
　　江云鹤一直等到半夜，都没看到那个孩童和黑衣人的亡魂，知道自己没必要再等下去了。
　　将书塞进纳物袋，身子一动便落在墙头，哪怕站在这里也看不到院内的真实情况，眼中所见到的和之前一样，并没有那几具尸体。
　　身子再一晃，便落到院中，眼前顿时一变，只见这院子大了十倍不止，院子完全是青石板铺成，一角有假山，假山旁边还有一棵观赏用的松树。
　　原本两个屋子也变成了三个，左右和前方各一个屋子，每个屋子也大了不少，一看便是富贵人家的院子，与之前所见完全不同。
　　江云鹤打开真实视界往周围扫了一眼，竟然都是真的，起码数据上来看是真的，无论是房屋、假山还是树木，这些原本不存在的东西，此时都不是虚假。
　　“有意思，连真实视界都看不穿。”
　　江云鹤神色微变，心中有些惊讶。
　　要知道自己的真实视界所看到的是万物的数据。
　　眼睛看到的，耳朵听到的，鼻子闻到的都不一定是真的，然而数据不可能是假的。
　　“不对，数据不可能是假的。”江云鹤心思转动，他相信自己的真实视界不可能被欺骗。
　　既然数据是存在的，那么就只有一个可能了。
　　有个小学生说过，“排除所有不可能的，剩下的那个即使再不可思议，那也是事实。”
　　“既然数据不可能是假的，那么这个院子就必定是真实的……或许，就像之前胡同口的空间挪移一样，自己跳进了院子，却是被挪到另外一个地方。”
　　这么一想，江云鹤心中就有数了。
　　难怪那几具尸体没在。
　　“不过这里是哪？”江云鹤打量一下四周，手一扬，一道黑梭朝着墙外飞去。
　　“铛！”
　　空中一道无形的墙壁将阴阳梭挡住。
　　“果然不行。”江云鹤细细打量四周，果然有灵气转动，这个院子同样有阵法。
　　“看来需要进那三个屋子了。”江云鹤心中有数，布阵的人弄出这么大的阵仗，肯定会在屋内留下些什么。
　　正思索间，就见正中的屋子内出现一抹亮光，一个弓着身子的身影被光芒映在纸窗上。
　　“竟然有人。”江云鹤愣了一下，站在那里观察屋内的身影。
　　只见那个人点燃蜡烛后，便直起身子坐在一边，似乎是在看书。

第一百六十四章 你装，你接着装。
　　古怪的院子，漆黑的夜色，以及窗纸透出的烛光。
　　房间内烛火跳动着，映照出来的人影在窗纸上不明暗不定。
　　若是换个人，此时已经前去查看情况了。
　　不过江云鹤一点上前的意思都没有。
　　行走江湖安全第一，不管怎么看这里都有些诡异。
　　如果里面的是个修士，自己出现在院子里，对方不可能不知道。
　　除非里面是个普通人。
　　可能么？
　　那个古怪的胡同，高端大气的阵法，以及这个完全被封闭的院子，不论怎么想，屋子里都不可能是普通人。
　　那对方摆出这么个架势来是做什么？
　　怎么看都像是吸引自己进去，那我偏不进去。
　　江云鹤站在院子里看着窗纸上的影子看了一炷香的时间，便又发现了一个问题。
　　房间内的人，这一炷香内都没有翻动过书页。
　　当然，这算不上什么大事，若是看秘籍的话，一页揣摩上半个月都不是问题，不过结合着这古怪的地方，江云鹤更不打算上前了。
　　不但没有上前，反倒盘腿坐到地上，从纳物袋里掏出一本书来翻看。
　　打了个响指，江云鹤身前出现一个白色的光球，亮度不算高，范围也很小，刚好当做台灯来用。
　　这个响指的声音不大，但很清脆，足够房间内的人听到了，然而对方没有任何反应。
　　江云鹤打定了主意，就算要探查前面的屋子也要等白天再去。
　　他觉得那样能安全点儿。
　　遇到事情的时候，他的耐心向来不错。
　　屋内的人在里面看书，江云鹤则是在外面看书，两人谁也不打扰谁。
　　“阳生立于寅，纯木之精；阴生立于申，纯金之精。金母木公，阴阳之父母，天地之本源……”房间内一个沙哑干涩的诵读声传出，那声音像是一个许久没喝过水的人。
　　江云鹤将目光从书页上离开，眼神中带着异色。
　　诵读的内容他知道，而且很熟悉。
　　《琉璃真法》
　　房间内的声音仍然在继续，虽然没有什么额外的东西，但江云鹤却觉得以前觉得有些晦涩的内容仿佛突然懂了，明了了。
　　同样的一句话，自己看到的，和对方读出来的，完全是两回事。
　　如果要说的话，仿佛是有人在讲道一般，他在上面讲，你自然就懂了。
　　江云鹤顿时明悟，里面是万甲宗的高人。
　　他也知道为什么自己能看到那个胡同了，恐怕只有万甲宗修炼《琉璃真法》的人才能看到。
　　如果换个万甲宗的人在这，此时肯定进去拜见师门前辈了。
　　不过江云鹤的《琉璃真法》来路可不正。
　　那是苏小小杀了一对师徒行走抢来的。
　　江云鹤后来也了解了一下万甲宗的情况，数千年前万甲宗也算是当世大宗，哪怕不是强绝一时，地位也与如今的紫宸宗相差不多。
　　后来《琉璃真法》真本被卧底盗走，万甲宗追查之下与外道魔门在几十年内大战了数场，导致门中精锐与高手陨落大半，最后被魔门与左道中人伏击，连宗主都身陨，导致《琉璃真法》元门境之后的内容遗失。
　　从那以后，万甲宗就衰落下来。
　　不过万甲宗在鼎盛之时也收集了不少功法秘籍，因此《琉璃真法》虽然遗失，仍然有些底蕴在。
　　尤其千年来一直在舔舐伤口恢复元气，不参与任何修行界的争斗，这些年倒是恢复了些许，如今也算是个中等门派。
　　由于万甲宗实力大减，收缩门人，招收弟子自然也困难。如果收到天赋不错的弟子，便会一师带一徒，在凡间行走磨砺，同样也是寻找《琉璃真法》的消息。
　　这种散修授徒一样的方式，便叫做师徒行走。
　　当初苏小小在客栈中杀的二人便是如此。
　　……
　　随着那个沙哑干涩的声音，江云鹤双目垂下，在心中对照自己以前对《琉璃真法》的感悟，短短一个时辰便感觉远胜于之前数年所得，心中颇为喜悦。
　　虽然被困在这里，倒也得了机缘，这万甲宗高人讲《琉璃真法》，若是正常情况，自己绝对没有这个机会听闻。
　　“人知其神而神，不知不神所以神也……”
　　江云鹤猛的睁开眼睛，眼中透着异色，之前已经讲完自己得到的那本《琉璃真法》的内容，此时这些却是自己没听过的。
　　“这是元门境的内容！”江云鹤心中明悟，《琉璃真法》正本已失，如今万甲宗也只有到气海境的内容，与自己之前所得没有什么不同，此时讲的绝对是气海境之后的内容。
　　里面的人到底是谁？
　　江云鹤聚精会神倾听，将对方一言一语全都记下，然而对方只讲了六句便戛然而止。
　　江云鹤又等了一盏茶的功夫，房间内再没有丝毫声音传来，如果不是看人影映在纸窗上，还以为人已经离开。
　　显然，对方是讲了一点，把你勾引的七上八下之后，再闭口不谈。
　　就像看小说看到高潮作者断章不说还断更。
　　或者是女神和你去开房，洗完澡，做完前戏，告诉你大姨妈来了。
　　这种感觉足以让人吐血。
　　江云鹤现在脸上就阴晴不定，他正好缺后面的这一部分，然而显然，里面的人肯定不会继续讲下去，心中好像有什么东西在挠一样，越挠越痒。
　　“呼……”江云鹤坐在那好半天，才长出口气，压住心头的急迫。
　　他早就已经明白，对方想让自己过去，那自己就绝不能过去。
　　他如今已经知道了两点。
　　这也就是自己，要是换个万甲宗的门人，膝盖下都得装上滑板鞋跪滑进去。
　　一声老迈的叹气声从房中传出来。
　　随后那个沙哑的声音再次响起：“老夫名为庆林。”
　　话音停顿了一下，给外面的人留些时间去想起这个名字。
　　如果是万甲宗的门人，此时自然会心中震动，要知道庆林真人乃是千余年前的顶尖高手，实力强横，只是后来突然失踪，万甲宗找了数十年也没找到半点儿踪迹。
　　可江云鹤一脸狐疑：庆林是谁？
　　这人似乎有些自傲，看样子有些名气。
　　没听到预料中的声音，庆林继续开口：“莫非如今万甲宗的弟子连老夫的名号都没听闻过么？罢了罢了，老夫真身已亡，只留一丝残魂在此，历经千余年，即将消散。等老夫消散后，便将老夫遗物送回万甲宗吧。老夫还留下一枚玉简，里面有老夫所学过的功法和感悟，便赠与你了。”
　　庆林真人说完后，外面仍然是一片沉默。
　　江云鹤扯了扯嘴角，一晚上弄了那么多花样，怎么看也不像是个要消散的残魂。
　　傻子才会信。
　　“罢了，罢了，千年一场梦，百代始成空。”庆林长吟一声，房间内的身影便从脚到头逐渐消散。
　　江云鹤能看到窗户上映出的人影仿佛被橡皮擦一点点抹掉一样，最后只剩下跃动的烛光。
　　“呵呵。”江云鹤冷笑，你装，你接着装。
　　不管你信不信，反正我是不信。
　　那房间肯定是个坑。
　　又过了一个时辰，天色开始出现鱼肚白，房间内的烛火也燃到了尽头。
　　江云鹤打了个哈欠，起身面朝东方开始每日的修行。
　　不管刮风还是下雨，每天的功课还是要做的。
　　不过他也留了一丝心神注意周围，免得出现什么变故。
　　一直到早上的功课做完，也没有任何意外发生，江云鹤又休息片刻，看看太阳已经挂在高空，才起身准备先探一下另外两间屋子。

第一百六十五章 心态爆炸
　　中间的房屋最大，宽有近十丈，屋外是六根红色不知是什么材质的柱子，光泽很润，类似珠玉，柱子上方托着房檐，挂着一串串的与柱子同样材质的珠子。
　　而左右两边屋外只有四根珠子，宽度只有正屋的三分之二大小。
　　江云鹤摸了摸柱子，触感接近玉石玛瑙一类，还有温热之感，估计是火属性的材质。
　　他觉得将这十四根珠子带回去，应该也能换不少灵珠。
　　推开房门，入目是一个普普通通的房间，床榻、桌椅、书架俱全，看起来像是一个客房。
　　江云鹤目光一扫便凝住，只见床榻上盘坐着一个人。
　　一个穿着紫色霓裳的女子，相貌清丽，皮肤苍白，外表在二十余岁的女子。
　　一个看起来和活人一样，却死了不知道多久的人。
　　哪怕用肉眼看，也一眼便能看出这女子早就没了生机，只剩下一具不知道用什么办法保存下来的躯壳。
　　打开真实视界在房间内扫了一圈，确定没什么危险之后才迈入房中。
　　江云鹤来到床榻前打量一下，女子手中紧紧握着一个荷包，身边放着一个铃铛，还有一个纳物袋。
　　“打扰了。”江云鹤沉声道，哪怕不知道此人的身份，不过还是对亡者保持了足够的尊重。
　　随后拿起纳物袋细细感应一下，里面有一些灵珠，数量还不少，起码有四五千，除此之外还有几块矿石，几张兽皮，三本册子与一柄长枪。
　　将几本册子拿出来，一本是《百裂枪法》，一本是《璇玑步》还有一本《山河志》，倒是没有和这女子来历有关的内容，修士寿命绵长，记忆却远超常人，大多没有写日记的习惯。
　　也没有江云鹤所需要的《琉璃真法》突破元门境的那一部分。
　　将东西放回纳物袋，又拿起铃铛注入灵力检查了下，江云鹤便知道了作用。
　　有些出乎意料，竟然是件法宝。
　　荡魂铃。
　　顾名思义，注入灵力摇晃便能震荡敌人的神魂，算是一件不错的法宝了。
　　纳物袋中有枪和枪法，想必其近身实力也相当强悍，加上这荡魂铃，想来普通修士难以抵挡。
　　江云鹤若有所觉，又将纳物袋中的长枪拿出来，刚入手便感觉到枪中发出一声如同蛟龙一般的低吼。
　　“果然也是法宝，里面似乎有一只蛟龙的神魂。”
　　江云鹤本来对这种近身武器不太在意，在发现这铃铛是法宝之后，才察觉这女子生前的实力和身份恐怕比自己想的要高，而那把枪也证明了这点。
　　要知道法宝可不是法器，自己也不过是从师傅那得了一枚阴阳梭。
　　更不用说是使用长枪这种近战类法宝了，面前这女子八成是元门境的高手。
　　也不知发生了什么，不明不白的死在这，江云鹤眼中有些惋惜。
　　想要掰开女子的手指拿出荷包看看，然而刚接触女子的手指就发现不对，虽然看起来与常人无异，触感却如同金属一般。
　　“这是……”江云鹤颇为诧异的仔细打量女子，每个人的数据都有些不同，他之前一扫而过，倒是没发现这个异常。
　　“正是如此尸首才保存到现在都栩栩如生吧。”
　　女子哪怕已经死去不知多久，江云鹤也花了不少力气才将其手指掰开。
　　荷包中同样没有任何跟女子身份来历有关的东西，只有一缕头发，想来是对其很重要的东西，江云鹤又将其放回女子手中。
　　沉吟片刻，江云鹤解开女子衣服。
　　这件紫色霓裳同样是一件法宝，甚至肚兜都是一件法器，不过江云鹤的目的不在于此，只是想看看女子是怎么死的罢了。
　　然后就看到女子胸口到腹部一道一尺长的伤口，而在伤口之内，女子的五脏全都消失不见。
　　略微思索一下，江云鹤觉得有两种可能。
　　第一种，女子的内脏全都被毁坏，已经必死，撑着一口气在这里兵解。
　　而在她死后，尸首化为金属，内脏却因为损毁而腐烂消散。
　　第二种，女子死后被人取走了五脏。
　　江云鹤一眼便知道是第一种，没个****的技能，一般人给别人穿衣服做不到这么整齐。
　　最主要的是自己穿和别人给穿，腰上绦带打的结是不一样的。
　　江云鹤手上不慢，检查过伤口后将女子霓裳穿好，又轻声道：“抱歉。”
　　至于女子身上那件法宝霓裳虽然价值不菲，江云鹤心中一点儿贪念都没有，虽说发死人财的挺多的，不过他做不出扒死人衣服这种下作的事，只是将纳物袋和荡魂铃收了起来。
　　在房中又呆了半个时辰，确认房中没有其他重要地方也没什么密道，方才离开前往右面的屋子。
　　右边屋子内是两张床榻和一个书架，没有桌椅，地上倒着两具白骨，其中一人身上的衣服都腐烂了，而另一人身上则是一件法器外衣。
　　除此之外便是两把法器，一把是长枪，还有一个则是金属圆盘。
　　两具白骨的额头上都有一道缝隙，是剑或者枪留下的，江云鹤没学过法医，也没练过冷兵器，自然分辨不出来。
　　将纳物袋中那把枪拿出来对照一下，不是这把武器留下的。
　　从身家就能看得出来，这两人实力不高，估计是弟子或者仆役一类。
　　略微翻找片刻，又找到几颗纳珠，里面装了些杂七杂八的东西和不到一千个灵珠。
　　房间里转了一圈，没什么太值得在意的，江云鹤走出来后看向中间的屋子，现在只剩这里了。
　　站在那看了片刻，江云鹤心头千思百转，到底没敢进。
　　要不是昨晚那个庆林，估计现在他就进去了。
　　可明知道那里有个不知道什么东西的存在，傻子才会进去。
　　左面房间里的女子八成有着元门境的实力，那正屋的庆林又是什么实力？
　　“算了，等人来救吧。”江云鹤估计那庆林出不了屋子，自己可以在另外两间房随意找一间呆着，不过以防万一，还是关上两间房的门，继续留在院子里。
　　一直等到晚上，江云鹤细细倾听，左右两间房没有任何声音，而正房同样没有，仿佛那庆林真的消散了一般。
　　第三天上午，江云鹤才将右边房间内的两具白骨用纳珠装起来，又在院子里挖了个坑埋了。
　　然后住进这间空屋。
　　一连七天过去，江云鹤的食物吃了一半，心情越来越沉重。
　　这么多天，苏小小和卓如梦竟然还没找过来？
　　这只代表了一件事，那个胡同，这两人真的进不来。
　　也就是说，自己恐怕等不到救援，只能自谋生路了……
　　……
　　姬诗泽坐在一个凉亭下面，与其相对的是一个一身黑衣的女子。
　　女子脸上带揶揄的笑容，不时笑上一声。
　　姬诗泽的脸上越来越黑。
　　“你想说什么？”
　　“没什么，就是想起好笑的事。”女子轻笑出声来。
　　“哼。”
　　片刻后，女子才带着满满的恶意调侃道：“七天了，我跟你打个赌怎么样？他不会再来了。”
　　姬诗泽的脸色更黑，哪怕她平时心态再淡然，此时也被调侃的快要爆炸了。
　　提了裤子就跑的王八蛋！
　　别让我再看到你！
　　两人之间虽是你情我愿，可一夜过去就消失无踪再也不露面，这太让人心态爆炸了。

第一百六十六章 炸裂到扭曲
　　“卓姑娘，在这里没发现任何阵法的迹象，我是无能为力了。”一个三十余岁的中年文士转身冲着卓如梦抱拳道。
　　“有劳了。”卓如梦微微点头，等文士离去后，她的脸色便沉了下来。
　　如果不是有梦见的能力，她还以为那个王八蛋跑路了。
　　江云鹤失踪第三天，她就找精通追踪的修士帮着寻找过了，江云鹤就是在这里失踪的。
　　而现在，她面前只有一堵倒塌的墙，后面是个普通的院子，江云鹤没在里面留下任何踪迹。
　　也就是说，对方是在墙这个位置失踪的。
　　“卓姑娘，我师弟真是在这里失踪的？”裴音一脸的忧色。
　　“是。他应该是被困住了，我在梦中见到他了，暂时没什么危险。”卓如梦道，说完又瞥了一眼另外几人。
　　“你们能别在那转来转去么？转的我头晕。”
　　在不远处一栋小楼的二楼，苏小小坐在窗口浅酌。
　　她自然也发现江云鹤失踪了。
　　而卓如梦这两天就在这附近打转，并且找来了几个在阵法一道上出名的修士。
　　哪怕没长脑子，也能明白发生了什么事。
　　苏小小在心中盘算一下，小青观的那个牛鼻子在阵法一道上倒是水平不差。
　　“要欠人人情了。”苏小小扯了扯嘴角。
　　星象宗那丫头可请不动他。
　　“不管怎么说，也得把那小子给捞出来，江山图还靠他弄到手呢。”
　　苏小小脸色不太好看，换成别人她直接绑来就完事了，放不放回去还要看能掏出多少买命钱。
　　偏偏小青观不但有凤珩在，那牛鼻子也不太好对付。
　　幽幽叹了口气。
　　“星象宗的丫头可真没用。”
　　苏小小的身影消失在原地。
　　不远处的卓如梦若有所觉的朝着这个方向看了一眼。
　　而在另外一个方向，苏小小这里看不到的一个二楼上，一个如火一般的红衣女子和一个清冷的白衣女子坐在其上。
　　“苏小小走了。”火公子抻了个懒腰，意味不明道。
　　柳泽看着远处的卓如梦说道：“看来江云鹤是在那里失踪了，这两天卓如梦找来的都是阵法一道的高手，想来那里是有个阵法。”
　　“卓如梦实力虽然不高，可有着卓家的梦见能力，想来是不会弄错的。这附近阵法一道上实力不错的那几个人都无功而返，看来是有些麻烦。”
　　火公子摆弄着手指甲，眉头微微蹙起。
　　不管怎么说，江云鹤也是来帮自己忙的，若是真在这里出了事，自己没法交代。
　　“这附近还有什么阵法高手么？”
　　“名气比较大的那几个都被卓如梦请来了，隐匿的便不清楚了。苏小小突然离开，也许她知道一些，等等看吧。”火公子道。
　　若是能帮上忙，她自然会出手。
　　可火鸦军本就是外来户，对城中有名的高手自然是有所了解，可对那些隐匿的修士了解就不多了，此时也帮不上忙，只能等了。
　　……
　　江云鹤此时站在院子里脸上阴晴不定。
　　七天都没来援兵，看来援兵是来不了了。
　　果然是靠人不如靠己。
　　现在有一个好消息和一个坏消息。
　　好消息是经过七天的修养，腰不疼腿不软了。
　　坏消息是，自己弄不好要凉……
　　“正房没有封印，那个庆林却不能出来，这只能说明里面有什么东西限制他的活动范围。庆林到底是什么人，如今又是什么状态？”
　　江云鹤揉了揉太阳穴，最后长出口气，既然没援兵，那么就没办法继续耗下去了。
　　一步步来到正房之前，向前一推，房门没有任何声音便开了。
　　江云鹤脚下一点，几乎是瞬间就退回原处。
　　虽然看起来有点像是和空气斗智斗勇，不过性命攸关，怎么小心都不为过。
　　屋内没有任何反应。
　　江云鹤在院子里转动起来，从各个对角通过房门能看到屋内一半的位置。
　　然而最重要的书桌位置和床榻位置却是看不到。
　　“嗯，阴气……这么浓郁……”江云鹤感觉到从屋内散发出来的阴冷气息，挑了下眉头若有所思。
　　“里面是个死鬼。”
　　前几日那庆林也说过自己是一缕残魂即将消散，残魂是真的，至于会不会消散……
　　不管别人信不信，反正江云鹤不信。
　　江云鹤估计那老鬼是想夺舍。
　　说起来那庆林太急了，若是他当日不出现，说不定自己早就进了正屋了，偏偏他心急耐不住，想要把自己引过去……按理来说一个高手不应该这么耐不住性子……也许另有原因？
　　江云鹤心中思量，将腰间葫芦拿出来拔出盖子后便是一条火河直奔天空，然而在十米高便消失不见。
　　江云鹤将葫芦里的火焰放了个干净，掏出个小壶往嘴里灌水，再喷出之时便是一种青色的火焰被吸入葫芦之中。
　　三焚火，焚人、焚神、焚鬼，这便是专门烧鬼的阴火。
　　花了一个时辰将葫芦里装满阴火，江云鹤看看天色还来得及。
　　服食了些许恢复灵力的丹药打坐了一个时辰，此时太阳高挂正中偏西，正是阳气最足之时。
　　“一个时辰。”江云鹤心中盘算了一下，一个时辰后便是由阳转阴之时，自己最好在一个时辰内解决那老鬼。
　　先是驱动阴阳梭打在窗上，窗上灵光一闪，阴阳梭便被弹了回来。
　　“果然不行。”江云鹤暗道，如果能先将窗户打破，让阳光洒进去，那就再好不过了。
　　既然不行，那就只能进去了。
　　一手拎着葫芦，一手拿着荡魂铃，江云鹤进入正屋一步便停了下来。
　　这个位置阳光还能照到，如果那老鬼出现的话，多少能削弱其些许。
　　之后探头朝着左右各看一眼便倒退回院子。
　　屋内最左侧的床榻上盘坐着一个人，想来便是那庆林了。
　　除此之外还有两个花架。
　　而右侧除了书桌、书架之外，墙上挂着一幅画，桌面上除了笔墨纸砚，还摆着一块黑色的石头。
　　此时房间内的庆林残魂吐血的心都有了，那小子刚刚探头就退了出去，谨慎的让人心态炸裂。
　　“该死，那天晚上本想着引那小子进来后，自己以即将消散为由，传法给他，让他放开心神，这样自己夺舍更加容易。”
　　结果万万没想到，竟然让那小子警惕起来，一直在外面呆了七天。
　　好在那小子也熬不住了。
　　只要他进来，触摸到幽魄石，一个气海境的小修士，无论如何也抵挡不了自己夺舍，顶多夺舍后需要花更多的时间来恢复。
　　此时的庆林确实是残魂，死后在这里徘徊了千年，神魂越发的虚弱，连神智都不太清醒。
　　以他如今的虚弱程度，只能通过两种方法来夺舍。
　　一种是对方放开心神，这种是最容易的。
　　另外一种就是对方触碰到幽魄石，借助幽魄石的力量自己同样能夺舍，不过这样要多花不少力气。
　　他相信对方只要想要出去，肯定会挨样检查这房间里的东西，自然会触碰幽魄石。
　　江云鹤等了几分钟，再次踏入房中，这次却是打开真实视界，直接朝着左侧床榻方向看了过去。
　　他在书中看到不少这种亡魂未散的例子，大多都是附在自身的躯体上。
　　不过三秒，便脚尖一点又退回院子。
　　“真是谨慎啊……”看到江云鹤探头看了一眼又退回院子，身处幽冥石之中的庆林怪笑道，心中充满了期待。
　　千年啊，可恨自己当初将此处设的太过隐秘，只有万甲宗弟子才能看到那条胡同，然而哪怕看到了，也未必会走进来，最后导致千年来没有任何万甲宗弟子来到此处。
　　就连自己都快绝望了，总算自己命不该绝，有个万甲宗弟子来到此处。
　　虽然谨慎过头，不过不重要了，自己终于能出去了。
　　“尸体上没有亡魂在。”江云鹤回忆一下，那具躯壳完全是死物，没有任何亡魂存在的迹象，看来不是在左侧了。
　　江云鹤又迈入房中，朝着右侧看过去，无数数据映入眼中。
　　三秒后江云鹤再次退了出来，开始回忆。
　　“那幅画不是普通物品，书架上有六本书有灵力波动，书桌上那块石头和笔墨的数据同样有问题。”
　　江云鹤又进去看了一眼，将笔墨和六本书排除，这几样上面只是有灵力波动而已，那么对方最可能藏身之处便是那幅画或者那块石头上了。
　　石头的数据很古怪，自己从来没见过。
　　而那幅画是件法宝，很多画作类法宝的功能都很独特。
　　既然将范围缩减到两样物品上，就比较好办了。
　　江云鹤再次迈进正屋，阴阳梭浮在空中，然后往石头上一敲，那块黑色石头顿时滚落下来。
　　然后又一敲，便滚到了门口，落到阳光之下。
　　江云鹤也瞬间退回院子。
　　庆林：……
　　此时幽魄石内的庆林已经炸裂到扭曲，在幽魄石内疯狂咆哮。
　　那小子是怎么知道自己在这里的？
　　这幽魄石世间少见，他怎么可能知道？

第一百六十七章 捡了个真人的家当
　　“摸我一下，摸我一下，摸我一下……”庆林的残魂在幽魄石中心态爆炸。
　　自己等了千年，千年啊！
　　有谁知道这千年自己是怎么过来的？
　　好不容易等到一个万甲宗弟子，然后就这样？
　　“叮。”阴阳梭在幽魄石后面一敲，幽魄石越过门槛落到院子当中。
　　江云鹤站到五米外，打开真实视界仔细观察，这块黑色石头的数据和以前所见到的任何东西都不同，很古怪，而且其数据中阴在八成以上。
　　江云鹤解析的三焚火，其中人火大部分是阳，而阴火大部分是阴。
　　他现在有八成的把握，那老鬼就躲在这石头里。
　　“庆林前辈，你是在里面吧？”江云鹤掏出那把长枪法器，拿在手中当棍子用拨拉着幽魄石。
　　“前辈，你若是在里面，不如出来一见？”
　　江云鹤嘴角带笑，现在正是下午两点一刻，太阳最烈的时候，你出来给我看看？
　　而庆林在里面已经抓狂了，他纵横天下数百年，什么时候这么憋屈过？
　　如果不是当年被人伤到神魂，又困在此处千年，他又怎么会虚弱到这种地步，就连神智都受到影响？
　　此时的庆林就像是熬了72个小时没睡觉一般，整个人都有些浑浑噩噩，因此前几天晚上才会那么急迫的出现。
　　如果江云鹤真是万甲宗的弟子，知道庆林的名头，也不会这么警惕，庆林也有机可趁。
　　偏偏江云鹤连这名字都没听过。
　　结果一个真人的残魂落到如此地步。
　　“前辈要是不出来，那我可就放火了。”江云鹤拇指一弹，葫芦上的木塞飞出，一条青色火蛇便缠向幽魄石。
　　一直烧了一盏茶的功夫，幽魄石也没什么变化。
　　江云鹤皱了下眉头，这东西看来比自己预想的要坚硬。
　　想了想后长枪一挑，将幽魄石挑入右侧的房间之中。
　　“再见了，前辈。”江云鹤便要将门拉上。
　　“一，二，三。”江云鹤心中默数。
　　“没有我，你出不去的。”房间中传出一个干瘪沙哑的声音。
　　庆林终于明白了，这小子是真的苟。
　　一点儿机会都没给自己，只得无奈下发声。
　　江云鹤闻言心中一松，果然在那块石头里。
　　“回见。”
　　关门。
　　来到正屋，江云鹤站在门口用真实视界看了半天，这次仔细查看，倒是看到不少东西，整个屋子都在阵法之中，应该都是防护性的阵法，江云鹤从小到大都没见过有人在自己家埋地雷，想来没什么危险。
　　床榻上是一个穿着羽衣的老者，皮肤青白，眉毛从两侧搭下，想来这就是庆林了。
　　膝盖上放着一把扇子，背后背着一把剑。
　　法宝，都是法宝。
　　无论羽衣，还是扇子和剑，都是法宝。
　　江云鹤上前触摸一下，老者的的皮肤同样给人金属的感觉。
　　这让江云鹤若有所思，这庆林与另外一间屋子内的女子，或者是师徒，由于功法的原因，死后躯体出现这种异状。
　　或者便是因为两人是被同一人所杀。
　　解开羽衣，倒是没看到任何伤痕，让江云鹤意外的是这庆林竟然一身肌肉，在外表一点儿都没看出来。
　　不过江云鹤没什么羡慕的想法。
　　一身肌肉只会吸引男性，达成男上加男的成就。
　　将羽衣恢复原状，江云鹤目光一动，跳到床榻上朝着庆林脑后看去。
　　只见后脑处有一个洞。
　　脑洞不小，比乒乓球要大上一圈。
　　江云鹤将整个屋子查看了一遍，手中多了一把剑，一个扇子，一幅画与一个纳物袋。
　　剑名凤斩，扇子名为幽泉，而画是覆海魔猿图，这三件在法宝中也算是上等。
　　三件法宝到手，让江云鹤心情不错，毕竟捡到这么多好东西，换谁都会开心一下。
　　至于那羽衣，同样是一件法宝，江云鹤有一点儿心动，犹豫了片刻，还是留给庆林了。
　　自己收获已经不小，给人留点儿体面吧。
　　起码百万灵珠的体面。
　　最让江云鹤惊喜的则是纳物袋，这个纳物袋内起码有数丈方圆的空间，比起自己的可大上数十倍，更不用说里面还装了不少闪动着灵光的灵珠了。
　　这种高级灵珠比起常见的价值要高得多，一枚顶的上普通百枚，袋子里的高级灵珠起码数千，相当于数十万普通灵珠。
　　除此之外还有不少金属矿石与奇珍异宝。
　　“这应该是一个真人的家当了，或者就是家里有矿。”江云鹤觉得自己只要能离开这，应该能做一个富一代了。
　　将心绪按下，不管多大收获，离开这里才能算收获，否则就和那个庆林一样，困在这里的一个死鬼罢了。
　　《琉璃真法》江云鹤拿起书架上一本带着灵光的书卷，翻看一下，当翻过元门境之后只见一副图，天空之上高悬赤阳，而下方则是一汪清冷的湖水，湖水上又倒映出一轮赤阳。
　　“这是……突破气海到元门境的观想图！”江云鹤嘴角带上笑容，颇有些惊喜。
　　一些高级功法的后期都需要观想图才能修行。
　　这下自己的功法齐全了。
　　又往后翻了下，这本一直能修炼到真人境。
　　不过真人境之后的观想图便没有了，那种境界的观想图哪怕是真人境也很难仿制，只有真本《琉璃真法》上才有。
　　没记错的话，《琉璃真法》的真本是在魔门手上。
　　不过江云鹤不急，那距离自己太遥远了，等自己达到真人境再考虑便可以。
　　除了《琉璃真法》，书架上其他几本分别是《覆海宝录》《大日剑法》《秋水剑法》《人纪钞奇术卷上下》
　　书架上除了这六本带着灵光的，还有数十本普通书卷，被江云鹤全都收到纳物袋里，这才转身拿起书桌上一本没有名字的册子。
　　略微翻动，目光便是一凝。
　　终于找到自己需要的东西了。
　　“老夫乃是庆林，纵横天下数百载，想不到最终陨落于此。若有万甲宗弟子获得此卷，当知老夫名讳……”
　　江云鹤目光闪动，果然是真人啊，天下顶尖的高手，竟然死在这么个地方。
　　这册子想来是庆林死前写的，将其生平之事留了下来，被后人所知。
　　不过不知道什么原因，他既没转生，也没消散，却是被困在此处。
　　前几页都是庆林生平得意之事，江云鹤翻了七页后，一眼便看到“仙雍国藏宝”几个字。
　　这庆林竟然也得了《江山图》，虽然没得到青牛印，却凭着自身真人境的实力花了数十年时间找到仙雍国藏宝所在。
　　江云鹤看到此处，心中有些怪异，既然庆林得了《江山图》又死在这里，那《江山图》又怎么会落在姬诗泽手上？
　　该不会是假的吧？
　　可惜这册子里没有答案，不过册子里倒是说在藏宝中遇到仙雍国镇守之物，乃是一个没有神智的香火神明，手段极为诡异，大战一场之后，庆林带伤逃脱。
　　本想着养好伤后再行前往，没想到出来后又遇到仇家，大战一场后身受重伤，藏身在此。
　　而他藏身的这个院子，乃是早先所得的一个异宝，从外界看来便是一块石头。
　　本想着先行藏身养伤，之后再找机会出去，没想到对方在外面守了他足足百年，生生将他困死在此处。
　　“还真是……够惨的。”江云鹤悠悠叹道。
　　守尸一百年，什么仇什么怨啊。

第一百六十八章 庆林
　　《庆林遗书》
　　名字是江云鹤随意取的。
　　里面一半记载了庆林真人一生的事迹，算是临死也希望自己的名字能让后人所知。
　　另外有一部分是关于仙雍藏宝的内容，对于江云鹤来说颇为重要。
　　江云鹤觉得自己运气不算太坏，虽然被困在这里，却知道了藏宝中有一个没了神智的香火神，庆林真人都没在祂手下讨得了好。
　　要知道庆林真人后脑勺被人开了个洞，神魂也被人所重伤，还坚持了近百年，由此可见真人境的恐怖。
　　更胜一筹的香火神又是何等的实力？
　　若是不知道的情况下自己和苏小小前去仙雍国藏宝，怕是要唱首凉凉。
　　至于外面那个女子，和那两具白骨同样是庆林的弟子。
　　这三人的名字，庆林倒是没提过。
　　而庆林和那个女子化为金属尸身的原因倒是提了一句，乃是被仇人所伤后，从伤口开始逐渐金属化，这种侵蚀需要特殊材料才能驱除。
　　除此之外，册子后面还有一些庆林死后的记载。
　　真人神魂强大，神魂护佑一点真灵转生，转生后也远超常人，修炼到一定程度更是能突破迷障，恢复原本记忆。
　　然而让庆林没想到的是，其死后神魂竟然被困在此处无法转生。
　　庆林神魂本就被人重伤，日久之下渐渐消散残破，最后只剩下一道残魂。
　　看到这些，江云鹤想起当日的玄龟，便将自身神魂如同甲胄一般脱去赠与自己，只留了一点真灵前去转生了，这礼着实不小。
　　而那玄龟的真灵没有神魂护佑，转生成人成兽、是否还能修行，这就全凭天意了。
　　哪怕重新修到真人境界，也无法再恢复记忆。
　　不过想想那玄龟被镇压后的经历着实凄惨，想来它也是不想再保留记忆了。
　　《遗书》到此为止，没记载如何出去。
　　不过江云鹤已经有些猜想。
　　此处是庆林偶然得来的，并非庆林所建，应该有什么可以操控才是。
　　而这个操控，应该不是在外界。
　　在外界就是一块普通的石头，谁能注意到？
　　而在内部的话，换成其他人来寻找操控之物可能比较麻烦，不过对于江云鹤来说却不难。
　　江云鹤打开真实视界查看房间中每一处，无论桌椅书架还是砖石地面，一寸寸仔细看过去。
　　从下午一直到晚上，江云鹤闭上眼睛用手指揉捏着眼角，一下午看过去眼睛都快充血了，将这里每一寸都仔细看了一遍，包括书架和床榻后面的墙壁。
　　然而没找到这里的操控之处。
　　“莫非是在院子里，或者是那块幽冥石？”
　　可院子里之前几天就已经仔细看过了。
　　而那块幽冥石，下午也查看了一遍，虽然数据很怪异，不过没找到其与此处的关联。
　　幽冥石的名字还是他在《庆林遗书》中知道的，至于作用，则是能让神魂寄身，减少损耗。
　　否则以庆林的情况，肉身被侵蚀，神魂又被重伤，怎么可能坚持千年。
　　这幽冥石确实是一块异宝，却未必是操控此处之物。
　　本来想找到操控之法后离开，让庆林残魂在此处慢慢消散，现在看来得和对方谈一谈了，说不定要做个交易。
　　如果对方有诚意的话。
　　江云鹤抬头看了看天色，便盘坐在门前开始恢复灵力。
　　两个时辰后，已经到了子时，院子内传出一声轻响，幽冥石所在的房门缓缓打开。
　　江云鹤睁开双眼，只见一个苍白色的人影出现在门后，身影有些模糊，不过仍然能依稀看出来正是庆林。
　　没什么真人的气势一类的，就一缕残魂苟延残喘，连神智都浑浑噩噩，哪还有什么气势。
　　“见过前辈。”江云鹤起身抱拳道。
　　“你不是我万甲宗弟子，你是从何处学的《琉璃真法》？”庆林那浑浑噩噩的神魂终于想明白问题所在了，如果不是神魂残破神智不清醒，早就该想到这一点。
　　“机缘巧合下学的，在下江云鹤，乃是紫宸宗弟子。”江云鹤自报家门，省的对方以为自己是魔门中人。
　　要知道这法门除了万甲宗，便是魔门中才有。
　　“紫宸宗的弟子竟然学了《琉璃真法》……”庆林颇有些诧异，这种情况极为少见。
　　一般紫宸宗弟子就算得了其他门派的功法也不会修炼。
　　不说紫宸宗的术法大部分是配合本门功法，单单得不到后面的修炼法门和观想图就足以让人放弃了。
　　“在下乃是机缘巧合得了《琉璃真法》，后来才进入的紫宸宗。”江云鹤又道。
　　江云鹤见庆林只站在那门后，一点出来的意图都没有，顿时有些明悟，对方虽然依靠寄身幽冥石残存至今，怕是也被幽冥石所束缚，无法离开其附近。
　　“原来如此。如今万甲宗如何了？”庆林又问。
　　“自千年前便已衰落，如今弟子不过百人，元门境高手不超过五人，真人只有一位。”江云鹤将自己所知道的简单说了一下。
　　庆林半响没说话。
　　“你是想要出去吧？”庆林道。
　　“自然。”
　　“我放你出去。”
　　“前辈有何要求？”江云鹤先是问道。
　　“五年内送一位万甲宗的弟子来此。”
　　“此事好说。”江云鹤想也不想便道，至于对方要万甲宗的弟子做什么，是夺舍还是传承，那就不关他的事了。
　　“你指心立誓，我便送你出去。”
　　修士的誓言分量还是很重的，尤其是指心立誓，如果违背誓言的话，虽然不会惨死当场，下场也颇为不妙。
　　当然，还有其他制约誓言的方法，不过庆林如今只剩一道残魂，已经用不出来了。
　　“在下在此立誓，只要庆林前辈送我离开此处，五年内必会送一位万甲宗弟子前来此处，若有违誓，此生再无寸进。”
　　江云鹤刚发完誓，就感觉似乎有什么东西缠上了自己，说不清道不明，却有确实存在。
　　可惜现在不是时候，不然还能观察一下。
　　“老夫现在只剩下一缕残魂，想要操控此处送你出去也不易了。那块幽冥石乃是老夫寄身之所，在此处老夫才能发挥最大的力量，你且将手放在幽冥石之上，老夫才可以送你出去。”
　　江云鹤目光闪动一下。
　　这庆林说的是真是假？
　　不管是真是假，都不可不防。
　　鬼故事看多了，看什么都像鬼。
　　当即笑道：“不如前辈也发个誓如何？只要发誓送在下回去外界，期间不做任何手脚，不意图夺舍于在下，否则便魂飞魄散。”
　　庆林闻言先是沉默一下，随后大笑起来。
　　“老夫纵横天下数百年，如今虽然仅剩残魂，也不是你这样小儿可以拿捏的。既然你不愿出去，那便留在这吧。”庆林语气森然，大袖一甩，便回了幽冥石之中。
　　江云鹤冷笑一声，这庆林果然有问题。
　　真人自有一番气度，一个纵横天下的真人死后哪怕仅剩下残魂，也不会被人拿捏，这话倒是说的过去。
　　不过自己刚出现在此处，庆林真人便想要哄骗自己过去，一计不成便装作残魂消散，被自己弄到小屋后又换了副嘴脸，从头到尾这庆林的残魂都在试图欺骗。
　　庆林再说出这番话来，就一点说服力都没有了。
　　江云鹤现在确定一件事，这家伙想要夺舍自己。
　　而且他只剩一个残魂，需要自己接触幽冥石，他才能趁机夺舍，否则他方才不会试图让自己触碰幽冥石。
　　既然你不送我出去，那便只能吞了你的残魂，从你记忆里找了。
　　江云鹤闭上眼睛开始推算，如果对方真要夺舍自己，双方谁胜谁负。
　　如果自己只是个普通气海境修士，自然不是庆林的对手。
　　别拿豆包不当干粮，真人的残魂也不是普通气海境修士的神魂能比拟的。
　　可自己的神魂融合了玄龟的神魂，而那玄龟当年也是真人境的神明，哪怕不如庆林真人也相差不远。
　　而玄龟神魂当时虽然虚弱，可怎么也比庆林这幅残魂模样要好得多。

第一百六十九章 收获与离去
　　永城，太阳刚刚升起，正是一天之始，整座城市都活了起来。
　　“这里怎么不能走了？”街道上，一个住在附近的百姓一脸的疑惑，不知道发生了什么事。
　　前方几个穿着红甲的修士将街道两面都堵上了，无论任何人都要绕道而行。
　　远远的便能看到空荡的长街中央摆着一把椅子，一个一身翠绿长裙的姑娘坐在上面，环抱着自己的膝盖，身体几乎蜷成一团，仿佛被遗弃的小兽，可怜弱小又无助。
　　不过再看看两头穿着红甲的士卒，傻子也不会认为那个姑娘真的如同看到的那么可怜弱小。
　　卓如梦眼皮垂下，脑袋一点一点的，仿佛是在打着瞌睡。
　　不远处的裴音、徐浩清、向之、仰伯几人面带忧色。
　　江云鹤已经失踪七天了。
　　“师姐，要不要将此事通知大师姐？”向之的脸越发的愁苦了。
　　如果江云鹤真出了什么事，自己等人恐怕也要凉……裴师姐还好些，可自己几人是从紫玉门并入紫宸宗的，在门中本就没有什么根基，再出了这事，哪怕大师姐不针对他们，他们以后在门中也不会好过。
　　“不行，师姐此时正在突破，绝不能让她知道。”裴音断然否决，如果因为这事影响到执月突破，她无论如何都不会原谅自己。
　　此时裴音也在后悔，执月将师弟托付给自己，偏偏自己没看好他。
　　只要师弟此次安然无恙……我以后一定不……以后一周才赌一次。
　　“现在只能看卓姑娘的了。”裴音扫了一眼坐在椅子上打瞌睡的卓如梦，如果卓如梦没有办法，执月来了也未必能将小师弟救出来。
　　不远处一栋楼上，苏小小脸上难得的没有笑容。
　　“你来做什么？”
　　苏小小对面的是个相貌平平的男子，然而只要任何人见到他，都会被那一双眼睛所吸引。
　　那双眼睛仿佛灿烂星河一般，让人一眼看过去就挪不开。
　　“好奇呗，你要杀人我倒是不意外，救人的话我就挺意外了。我倒是想看看那个江云鹤，是不是有着三头六臂。”男子轻笑道，脸上充满了好奇之色。
　　“何况执月那丫头我也见过，心气高着呢……你们两个喜欢上同一个男人，实力还那么弱小，我觉得挺有意思。”
　　这男子就是星象宗年轻一辈第一高手凤珩，也是万生国年轻一辈第一高手。
　　一般人想来，这样的高手哪怕不是冷若冰霜，也必定高傲无比。
　　换谁来看到这个一脸好奇之色，相貌平平无奇的青年都不会想到他就是凤珩。
　　最主要的原因，一般人听到凤珩这个名字都会觉得此人相貌定当俊朗非凡……
　　“我和那个蠢女人不一样！那蠢女人是心肝都挂到人身上了。”苏小小的神色更加不满了，态度很坚决，我们不一样。
　　“你可是为了救他欠了个人情……”凤珩笑道。
　　“那是另有原因。”苏小小冷哼一声，面前这家伙还真是惹人厌。
　　凤珩轻笑一声，不再多说，看向窗前站着的一个龟背鹤形，须髯如戟，如同铁塔一般的中年道士。
　　“有些意思，若是没人指出此处，还真难以发觉，我看了这么久才看出一点儿端倪来。布下这阵的人，当真了不得，就算是星象宗的司空前辈，手段也未必能更高明了。”
　　“能破开么？”苏小小问道。
　　凤珩看了苏小小一眼，眼中全是笑意。
　　你还说你和执月不一样？
　　“这阵法主要是隐匿，如果我没弄错的话，这阵法主要是对内而不是对外，也就是说，这阵法是在封禁着什么。”青山道人道。
　　“三天时间，应该便能破开。”
　　随着青山道人的话语，街上的卓如梦睁开了眼睛，眼中带着一丝喜色。
　　“我知道这阵怎么破了。”
　　卓如梦扭头看向某处，扬声道：“青山道长，还请助我。”
　　苏小小嗤笑一声。
　　青山道人顿时苦笑摇头：“卓家的丫头啊……”
　　作为阵法高手，看到这么高明的手段自然是见猎心喜，自己一点点将其破开才是最重要的，仿佛是在与设下此阵的高手对弈一般，主要在于过程。
　　偏偏有个作弊的丫头，什么过程都没有，直接就拿到答案了。
　　凤珩笑的更加玩味了。
　　……
　　江云鹤对着朝阳长长吐出一道白气，直射出数丈长。
　　那庆林的残魂就在隔壁，江云鹤仍然没落下每日的功课。
　　几年下来，早就成了习惯了。
　　不过他倒是留了点心思在外界，此时朝阳已出，若是那庆林老鬼敢趁着自己修行来袭，那就再好不过了。
　　自己能省许多力气。
　　可惜，一直到修行结束那老鬼也没露面，想必其真的无法离开幽冥石一丈之外。
　　做完早课，江云鹤从屋里拿出把椅子坐在外面，晒着太阳吃着水果，看不出任何紧张之色。
　　江云鹤内心还是有一点紧张的。
　　昨晚已经推算了一夜，怎么算都是自己胜算更大。
　　可这是神魂之战，自己从没经历过，哪怕推算没有任何问题，仍然不敢大意。
　　一直等到过了午时，太阳最烈之时，江云鹤才从椅子上弹起来，控制着阴阳梭将幽冥石从房中敲出来。
　　等那幽冥石滚落到院子中央，江云鹤将其握在手中细细感应。
　　虽然是在正午，这幽冥石却是触感冰凉，仿佛有什么东西想要将自己吸进去一般。
　　没等江云鹤想办法将神魂渗透进去，庆林的神魂便迫不及待的一头扎入江云鹤体内。
　　“小子，正午之时纯阳之力确实能压制老夫，可那又如何？哪怕老夫只剩下一道残魂，再被压制三成，也不是你这个气海境的小辈所能抗衡的。
　　你就算再谨慎又能如何？实力就是实力，你做的再多也改变不了什么，顶多让老夫多费些手脚罢了。
　　这具身体，老夫就收……”
　　庆林的残魂带着狂喜，一头撞入江云鹤的识海，然后便看到了一个身高万丈通体金色的巨人，通体如同大日一般绽放着光明。
　　庆林残魂呆滞了一下。
　　“怎么可能，你一个气海境的小辈，怎么可能有这么凝实的神魂？你……你……”
　　“没错，我之前融合过一个真人境神灵的神魂……”那身高万丈的金色人影轻笑一声，大手抓了下来。
　　……
　　片刻后，江云鹤识海中一片金色翻滚不休，当这一切变化停止，那一片金色又凝实了三成。
　　江云鹤睁开眼睛，微微叹了口气。
　　一代真人最后只剩下一道残魂，连神智都不清了，否则也不会这么蠢。
　　现在，连那一道残魂都没了，彻彻底底的烟消云散。
　　惋惜过后，江云鹤脸上又带上一丝笑意。
　　这一次的风险其实不大，哪怕自己第一日就进了屋子被这残魂夺舍，自己也未必会输。
　　这道残魂实在是太虚弱了，与庆林完好之时相比，可以说是百不存一。
　　实在是自己谨慎过头，才耽误这么多天。
　　当然，江云鹤一点儿也不后悔，性命攸关的事，再怎么谨慎都不为过。
　　与风险相比，自己的收获却实在不少，不说得了一个真人的家当，自己也可以算是个富一代了。
　　而且打散吞掉了庆林残魂之后，自己的神魂又强了三成。更不用庆林真灵中的那些记忆。
　　虽然不是庆林的全部记忆，却包含了大部分对方在修行上的感悟，毕竟这些东西是最刻骨铭心难以磨灭的。
　　而一个真人在修行上的感悟，还与自己修行同样的功法，这些可不是些许外物所能比的。
　　且不说能不能打得过一个真人，要知道在外界，哪怕神魂破灭，真灵也会立刻被天地收走，想要凭借吞噬他人真灵来获得他人的感悟几乎不可能。
　　哪怕是真人也做不到。
　　只有这次，庆林残魂被困在此地千载，一点点耗尽在时光中，连真灵都无法脱出，又为了夺舍而闯入自己神魂，方才让自己得了这么个好处。
　　这么点儿风险，这么大的收获，这种运气，江云鹤都快觉得自己是世界之子了。
　　江云鹤抻了个懒腰，将幽冥石收起来，再次回到屋内，只见墙壁上已经多出一个圆形的镜子。
　　之前这处空间被庆林所控制，用以控制这里的中枢自然不会出现。
　　江云鹤按照记忆中的法诀打了上去，顿时感觉自己的神魂中分出一道钻入那镜子之中，就如同操控法宝一样，需要分出一缕神魂。
　　普通气海境修士神魂弱小，顶多能分出一缕神魂附着在法宝上。
　　初入元门境的修士能附着两件，而元门巅峰的修士能附着四件。
　　而江云鹤如今虽然是气海境，同样能够附着四件。
　　当然，受到灵力所限，哪怕催动一件法宝都无法全力。
　　江云鹤控制了镜子之后，这片空间的一切顿时被他所知，随着他心头一动，镜子上便浮现出外面的景色。
　　卓如梦正面无表情的双手抱怀坐在一把椅子上。
　　在她旁边则是裴音、徐浩清等人一脸焦急。
　　除此之外还有个龟背鹤形身材魁梧的道士在那掰着手指头不知道在算什么。
　　随着江云鹤心念一动。
　　外面众人就看到江云鹤凭空出现在那里。

第一百七十章 与我江云鹤有什么关系
　　“师弟”
　　“师兄”
　　“你总算出来了，你要是再不出来，我都不知道怎么和师姐交代。到底发生什么事了？”
　　江云鹤刚一露面，裴音几人就直接堵了上来，恨不得直接把他绑回去。
　　“有劳师姐师弟担忧了。”江云鹤冲着几人歉意道，他自然知道自己失踪会给几人带来多大的麻烦。
　　“有什么事，回去再说。”
　　江云鹤又看向卓如梦，轻声道：“辛苦了。”
　　哪怕自己在里面不知道外界的情况，也知道卓如梦这几天肯定费了不少心思。
　　“出来了就好。”卓如梦板着脸，板了半天觉得不合适，又皱了下鼻子。“回头再说，我先走了。”
　　裴音几人在那呢，她自然不能做过多举动。
　　“这位是……”江云鹤又看向那道人。
　　“这位是小青观的青山道长，阵法便是道长破开的。”徐浩清道。
　　小青观……江云鹤听到这个名字略一回想便明白了。
　　凤珩目前便在小青观之中。
　　“和老道没什么关系，老道破开的是外面的这个，小友是自己出来的。”青山道长摆摆手，继续观望四周阵势。
　　“不管怎么说，都多谢道长相助。”江云鹤心念一转便道：“在下被困多日，便不叨扰道长了，改日亲自前往小青观拜访。”
　　“随意，不来最好，我又不是冲着你来的。”青山道人不在意道。
　　语气不太客气。
　　江云鹤笑了笑，倒是不太在意。
　　这位道人与凤珩相交，自然不是凡俗之辈，自己与这些人相比还是实力太弱了。
　　不过不管怎么说，礼数还是要到的。
　　这道人是真的帮了忙了。
　　那一小片空间叫做玄宝地，是从庆林的记忆中得知的。
　　而在玄宝地外面，还有一个阵法，乃是当初庆林的仇家所设。
　　等那人离开之后，庆林无法出来，却也找到个办法，便是伸出了那条只有万甲宗修行《琉璃真法》的弟子才能看到的胡同。
　　毕竟这里是永州，乃是郡王与药王神所在之地。
　　若是其他人发现了那条胡同后引来高手，已经成了亡魂的庆林又如何能逃脱的了？
　　只要有一个万甲宗弟子进了那胡同，他便有了夺舍的机会。
　　哪想这一困便是千年。
　　期间不是没有万甲宗弟子来永城寻找庆林的踪迹，却没有一人走进那条看起来普普通通的胡同，直到江云鹤每天都看到有人坐在大树上张望。
　　若是没有那道人帮忙破阵，哪怕江云鹤离开了玄宝地，也得在这再困上一段时间。
　　江云鹤转身捡起一块半个巴掌大小平平无奇的石头塞进袖子里，这就是玄宝地了。
　　其他人注意到他的行为，倒是没在意，就连青山道人都没看出那块石头有什么奇异之处。
　　然而这块石头的价值不比一个真人的感悟要来的少。
　　将玄宝地收起来，江云鹤眼睛一扫，便看到几具白骨，其中三大一小，都是误入这里被困死之人，又扔出纳珠将尸骨收纳起来，说起来还多亏了他们，自己才有这次的造化。
　　“走吧，回去。”江云鹤道。
　　他倒是不累，不过自己失踪多日，还有不少事情要做，还得了解一下这些日子有没有什么事发生。
　　另外，一月之期也差不多要到了，自己总要做些准备，不能任由别人打上门来。
　　江云鹤是要脸皮的人。
　　奇书《厚黑学》他倒是看过，可惜做不到心黑，也做不到脸皮厚，更做不到二皮脸、不要脸。
　　之前被人打上门来一次已经够了，他可不想再躺平一次。
　　然而才走出去五步，江云鹤眼皮就一跳。
　　“不知兄台拦路是何意……你是凤珩？”江云鹤看着面前穿着青衫，相貌平平无奇，面带笑意的青年刚说了一半，就突然想起这人的身份。
　　凤珩的画像，在执月给自己的册子中就有。
　　“没什么，我就是想看看苏小小那妖女的意中人是什么样子。”凤珩饶有兴致的打量江云鹤，面带笑容。
　　江云鹤眼皮又跳了一下，神色丝毫不变道：“你找苏小小的意中人与我江云鹤何干？”
　　凤珩脸上的笑容转为了愕然。
　　用一种很莫名的目光审视江云鹤。
　　这话……你也说得出口？
　　“我和苏小小是朋友，朋友和意中人是两码事，别人若是以讹传讹也就罢了，你是凤珩，这话从你嘴里说出来，别人就当真了。”
　　江云鹤分得很清楚。
　　苏小小那妖女，根本就不知道什么是喜欢。
　　自己一直也是致力于让苏小小把自己当做朋友。
　　那妖女，他不太敢招惹，太麻烦。
　　是那种下半辈子都不得安宁的麻烦。
　　身后的徐浩清、向之等人都捏了把汗，江云鹤如此驳斥对方，怕是要让对方不喜，招惹了仇敌。
　　虽说紫宸宗与星象宗同为正道三大宗门，可这一代的弟子，凤珩的实力却是冠绝万生国。
　　人的名树的影，哪怕站在那里丝毫气息未露，几人都有些小心翼翼。
　　江云鹤的天赋虽然不错，可修行时间太短了。
　　“呵呵，有意思。”凤珩打量一番后轻笑一声，也不再多说，大袖一摆便消失在几人面前。
　　凤珩一走，几人都松了口气。
　　“师弟，说得好。”裴音给了江云鹤一个赞赏的眼神，师弟如果跟卓如梦也能分的这么清楚那就更好了。
　　“回去吧。”
　　回到程家，江云鹤花了些时间从几人口中得知了这些日子发生的事情。
　　寻找自己这件事上，卓如梦是出了大力的。
　　而裴音哪怕不喜欢卓如梦，此时也唯有找卓如梦寻求帮助了，毕竟卓家的能力还是让人信任的。
　　除此之外，姬长渝派人来过两次。
　　而那个假的苏小小又出手了一次，死了三个门派十三个修士，其中八个是气海境，还有五个则是涌泉境的修士，都是来增长阅历的，结果半路上就把命丢了。
　　江云鹤将事情了解一番后就借口回去休息。
　　一推门就看到桌边坐着的苏小小。
　　“你又欠我一条命。”苏小小扫了他一眼，看不出喜怒来。
　　“恩，记账上吧。”江云鹤反正是虱子多了不痒，债多了……多就多吧，多欠点儿是好事。
　　敷衍的话语让苏小小颇为不满，嘴角挂着戏谑的笑容：“起码把《江山图》拿到手，你再去寻死。原来我还以为你足够谨慎……你以为气海境就可以到处乱闯了？这永城内一根手指头就能按死你的一抓一大把。”
　　“这次是意外，我也没想到会被困住，让你担心了。”江云鹤轻笑道。
　　“哼！”
　　“而且也不是没有收获。你知道仙雍国藏宝中有一个抹去神智的神明么？实力相当于真人，普通真人都不是对手。”
　　苏小小闻言脸色微变。
　　真人级的高手，苏小小更明白这代表着什么。
　　“你从哪得来的消息？”
　　江云鹤手掌一翻，将一个册子递给苏小小。
　　“庆林？我应该在哪见过……原来是他，凤斩剑庆林真人……若不是他失踪，万甲宗也不会衰落的那么快……”苏小小一边翻看一边随意说道。
　　虽然上面是庆林真人的一些生平事迹，不过苏小小没有半分不耐烦。
　　江云鹤实力虽然不高，为人还是比较靠谱。
　　一直翻看到关于仙雍国藏宝的部分，苏小小目光顿时一凝。
　　半响，苏小小将整本册子看完之后便沉默不语。
　　只看其眼珠转动，江云鹤便知道她脑中正琢磨着不知道多少念头。
　　“你那有一幅江山图？”苏小小思索半响后才问道。
　　“确实有一幅，是庆林真人留下来的。”江云鹤叹了口气，早知道有这机缘，自己何必出卖色相去勾引姬诗泽。
　　不过也不亏就是了。
　　“你有什么打算？”江云鹤问道。
　　这仙雍国藏宝关系到苏小小和牧青雀身上的补天机，他知道苏小小绝对不会放弃的。
　　“当然是把水搅浑了……”苏小小脸上露出一抹笑容。
　　“魔门也在找仙雍国藏宝……若是牧青雀那个贱人能死在里面就再好不过了……”苏小小说着话，笑的越发灿烂了。
　　“此事你就不用参与了。”苏小小道。
　　“你想黄雀在后？”江云鹤反问道。
　　“你实力太低，插不上手。”苏小小沉默一下说道。
　　“如果你想黄雀在后，我觉得我还是能帮上一些忙的。”江云鹤笑了起来。
　　“哦？”
　　江云鹤手一翻，一块半个巴掌大小的鹅卵石被他放在桌子上。
　　“别反抗。”
　　随后房间内的空气微微波动，两人突然消失。
　　“这是……”苏小小发现两人出现在一个陌生的房间中，有些吃惊。
　　江云鹤手指一点，镜面上便出现外面的景色。
　　“这是玄宝地。”
　　苏小小看了看镜子，按捺住心中的惊讶，神色古怪的看向江云鹤：“你倒是信得过我，我要杀你，你以为你跑得掉？”
　　只一眼，她就知道了这玄宝地的价值。
　　有此物在手，几乎遇到什么样的危机，也最多被困住，而无性命之忧。
　　哪怕是真人都会心动。
　　“喜欢就送你了，东西给你了，没有杀人夺宝的必要了吧？”江云鹤含笑道。
　　“好啊。”苏小小笑的极为灿烂。
　　“我传你控制之法。”江云鹤丝毫犹豫都没有。
　　苏小小仔细盯着江云鹤，见他并无半点迟疑便传授控制之法，脸上的笑容终于维持不住了。
　　“你知道这玄宝地的价值有多大？”
　　“咱俩是朋友。”江云鹤耸肩道。
　　此物对苏小小价值重大，对他来说价值却没那么大。
　　只是一个危急时候的藏身之处而已。
　　毕竟他又没有满世界的仇敌，也没那么多危险。
　　他对自己的修行天赋以及为人手段都有信心，肯定不会落到苏小小那样满天下仇敌的地步。
　　最重要的，他还欠苏小小五蕴图呢。
　　有了这玄宝地，五蕴图对苏小小也没那么重要了。
　　若是真将五蕴图交给苏小小，自己很难跟师傅以及执月交代。
　　苏小小目光闪动着沉默不语。
　　突然想咬面前这家伙一口。

第一百七十一章 剑尖上跳钢管舞
　　“庆林真人和他弟子的尸身我带走了，想来你也不喜欢在这里留两具尸体，让他们入土为安吧。”江云鹤将两具尸身收了起来。
　　庆林真人连真灵都被他吞了，入土为安的机会是没有了。
　　不过江云鹤觉得，还是将两人埋了比较好。
　　想这么做而已，比较顺心意。
　　“法宝你也要埋了？”
　　“埋了吧，虽说人死如灯灭，毕竟是一代真人，其弟子也是元门境的高手，该有的体面要有，总得给人留点儿什么。”
　　“你倒是舍得。”苏小小闷声道，她觉得有点儿牙疼。
　　心更疼。
　　虽然无忧宗是左道大教，可她的一切都是自己争来、抢来、夺来的。
　　可以说她身上的东西就没有没沾着人血的。
　　除了玄宝地。
　　两件法宝，对于她来说也是重宝了。
　　而法衣比普通法宝更贵。
　　这两件法衣，加起来得有二百万灵珠，然而江云鹤却要将这两件法衣与尸身一起埋了。
　　苏小小丝毫没怀疑江云鹤话语的真实性。
　　毕竟这玄宝地比起两件法宝加起来还要昂贵的多，说送就送了。
　　苏小小都不明白一个气海境的修士，怎么会这样的视钱财如无物。
　　修士修的是什么？法侣地财缺一不可，散修为什么连突破到气海都难？因为他们没资源。
　　修行需要功法秘籍，提高修为需要丹药、珍贵食材、天材地宝，与人厮杀需要法器法宝，需要术法招式，这些都需要资源来换。
　　哪怕天赋再高的人，也只是对资源需求减少，而不是不需要。
　　哪怕那些流传久远的修行界大族的子嗣，对于资源也有需求，见到宝物同样不会放过。
　　而江云鹤，只是意外来到此地的一个普通人而已，苏小小可没忘记江云鹤当时出现时是什么样子。
　　偏偏就是这样一个人，却是她所见过的最不贪的人。
　　苏小小心疼，却没再开口，东西是他的，不论他是埋还是留下都与自己无关。
　　她现在烦着呢，没心情去想那些。
　　两人再次出现在程府的房间中，江云鹤挥手布下一道禁制。
　　“挖坑别挖太深，消息别传太广。别把郡王也引出来。”
　　有玄宝地在，事情操作起来就太简单了，他怕苏小小玩个大的，那时候就不知道要死多少人了。
　　何况这里还是永安郡王的地头，若是永安郡王出面，其他人都可以洗洗睡了。
　　苏小小白了他一眼。
　　你以为我是傻子？
　　“另外，想办法让道西郡王之子姬陵也知道此事！”
　　“你为了姬诗泽还真是用心良苦。”苏小小嗤笑一声。
　　“和她没关系，怒龙江水君下了订单的，订金都付了，我和你说过的。”江云鹤道。
　　苏小小就是随口扎他一下，不过这种话对于江云鹤来说半点儿威力都没有。
　　“知道了。”苏小小颇为无趣道。
　　江云鹤心里一松，对于自己来说，最麻烦的就是怎么杀姬陵。
　　杀他倒是不难，杀他还不把祸水引到自己身上才难。
　　人为财死鸟为食亡，姬陵和外道魔门的人一起死在仙雍国藏宝里面，和我江云鹤有什么关系？
　　两人又商议一番，仿佛是两个魔头正准备祸乱江湖。
　　不过从他们讨论的内容来看，倒是差不多少。
　　这种当背后黑手，眼看着仇敌往自己挖的坑里跳的行为，江云鹤觉得很有趣，苏小小倒是很喜欢。
　　足足一个时辰，两人方才商量完毕。
　　“楚狂人，你知道多少？”江云鹤又问。
　　苏小小闻言目光闪动一下：“你想和他动手？”
　　她倒是没忘楚狂人和江云鹤的一月之约。
　　“如今《江山图》已经到手，我该做的事也做完了，没有隐藏行踪的必要了。我去解决他吧。”
　　“我想试试看。”江云鹤神色平静。“既然他仗着实力压我，那我怎么也得扯下他的脸皮。其实压我无所谓，直接对我师姐师弟动手，就有些下作了。”
　　江云鹤看不起他。
　　江云鹤以前就觉得，一个人有没有钱不重要，看心性。
　　心性差，再有钱也脱不了一身屌丝习气，哪怕站在风口被吹起来，也有跌下去的时候。
　　如今世界变了，江云鹤的一些习惯却没变。
　　见苏小小不开口，江云鹤笑道：
　　“是不是觉得我自不量力？”
　　“你知道就好。”
　　“做人不能太诚实，真的。”
　　江云鹤大笑起来。
　　“他是元门境，我是气海境，我不需要赢他，只要在他手里坚持一段时间，就足以落他脸面了。”
　　气海境修士对于元门境修士来说，是一拳一个的小朋友。
　　以楚狂人那么高傲的性子，若是一时拿不下自己，怕是他自己都没有脸面了。
　　“以前可没发现你这么蠢，你觉得楚狂人就那么好对付？”
　　“他是用剑的。”江云鹤直言。
　　若是苏小小这种手段多变的，江云鹤连想都不会想。
　　偏偏楚狂人是个用剑高手，江云鹤觉得自己未必没有机会。
　　自己是气海境，境界低，灵力少，这是劣势。
　　不过自己有真实视界，更有远超其他修士的神魂。
　　所谓的神魂，用现世的话来说，更接近精神力。
　　比如说元门境之后，神魂强大到一定程度便可以阴神出游，而精神力也有着精神体、灵体一说，双方虽然有所差别，但最终殊途同归。
　　如今神魂之力虽然难以完全发挥，却能让自己的真实视界更加强大，足以看透元门境的高手，且更加敏锐快速。
　　再加上自己的速度，江云鹤还是颇有些信心。
　　“既然你那么有信心，那我就让你见识一下元门境的手段。”苏小小笑容灿烂，声音软糯。
　　江云鹤却从里面听出了危险的信号。
　　“如果你用剑的话。”江云鹤道。
　　他也确实想见识一下元门境的手段。
　　虽然从庆林真人的记忆中看到一些，可毕竟不是亲身经历。
　　不过苏小小那些奇门手段就算了，很多手段范围极大，或者是极为诡异，防不胜防。
　　对于同级的高手，那些小手段未必有效果，却极为克制江云鹤。
　　若是用剑的话，倒是可以见识一番。
　　“好。”苏小小道。
　　苏小小也是会用剑的，而且一直背着一把剑，不过她手段太多，用剑的时候倒是极少。
　　两人落到程府的练武场上，此时几个程府的弟子在此处练武，见到江上师出现，连忙见礼。
　　“我用一下此处。”江云鹤微微点头道。
　　其他人立刻退开，见江云鹤没让众人离开此处，便壮着胆子在远处观看。
　　他们也对这些上师的手段很好奇。
　　不少人都偷看苏小小，不知道这个还带着一点儿婴儿肥的娇俏少女是什么人，这永安城中就没有比她更美的女子了。
　　江云鹤不丁不八的站在那，一手背在身后，一手前伸，这姿势没什么意义，就是好看。
　　“出手吧。”江云鹤打开真实世界，眼中无数数据流过。
　　其实他不太喜欢用真实视界来看姑娘，缺少了美感。
　　数字的美他还GET不到。
　　苏小小没用背后的剑，伸手一抓，一个弟子手中的剑顿时飞来。
　　脚下不动，手中长剑一抖，远处偷看的弟子顿时脸色发白，一个个面露惊色。
　　只见周围的院墙、假山全都不见，一片漆黑色的大海涌起无数滔天巨浪，向着众人拍来。
　　那一道道巨浪高不知几十上百丈，连绵起伏，被狂风席卷着带着无边巨力，一个浪头砸下哪怕是巨石也要被拍成粉末。
　　天地之威，人力难以抗衡。
　　谁也没想到那个看起来带点儿婴儿肥的少女一出手就如此恐怖。
　　哪怕站在远处观看，都觉得这一个巨浪拍下来就要粉身碎骨。
　　此时在江云鹤眼中又是另外一幅画面了。
　　漫天的数据。
　　在巨浪即将拍到江云鹤之时，江云鹤瞬间就不见了，仿佛被巨浪吞噬了一般。
　　然而一瞬间江云鹤就在数丈之外出现，除了苏小小，没人看到江云鹤是怎么动的。
　　就连苏小小都吃了一惊，之前在白龙大泽外江云鹤是凭借着阴阳梭来带自己逃脱，之后在水君府邸中也没展示过速度。
　　此时一动手才发现，江云鹤的速度竟然不比自己差多少。
　　“有些意思了。”苏小小轻笑一声，巨浪突然炸开，漫天大水如天河倒挂一般席卷而来。
　　眼看江云鹤被卷入其中之时，只见他整个人再次消失。
　　苏小小早有准备，那倒挂的天河落到海面上便再次炸起席卷过去，而这一次的速度却是快了一倍，几乎转瞬之间便扑到江云鹤面前。
　　只要江云鹤被卷进去，哪怕是神仙也逃不出来，只有躲。
　　然而江云鹤的动作再次出乎所有人的意料，只见他身形左右晃动，仿佛化作在狂风暴雨之中弄浪的海燕一般，无论这天威有多恐怖，他总能找到一丝缝隙从中钻出。
　　苏小小剑尖连挑，生生在那无边巨浪中挑出数块巨大的礁石被大水裹挟着砸来，然而江云鹤却是早有预料一般，轻轻松松便避开。
　　半响，苏小小收剑而立。
　　无论狂风还是巨浪尽皆消失，之前的天威仿佛都没有发生过一般，练武场中没有半点痕迹留下。
　　场地周边的几个弟子却是两股战战脸色苍白，几乎连站都站不住。
　　这还是苏小小的剑势聚敛一处，否则这些程家子弟早就心神破碎而亡。
　　元门境高手用剑，又岂是这些弟子所能在近处观看的，看一眼就得死。
　　苏小小看着江云鹤半响都没开口，他给自己的惊喜还真是不少。
　　这一套惊涛剑算不上上品，但从自己手中使出却不是一般人所能抵挡的。
　　而江云鹤在前两招时还以躲避为主，接下来就完全是找到剑势中的缝隙，哪怕有一丝空间他都能找到，并且抓住。
　　可以说是剑尖上跳舞了。
　　而且自己的剑势剑意足以破碎普通修士的心神，对他几乎没有任何影响。
　　从头到尾，没发一招，没挡一下。

第一百七十二章 膝盖中了一箭
　　“你是怎么做到的？”回了房间，苏小小按捺不住心中疑惑问道。
　　江云鹤修行进度快，四年时间从一个普通人到气海境，这可以用天赋来解释。
　　可一个气海境修士在自己手底下不遮不挡，毫发无伤，这就让苏小小难以理解了。
　　在无尽山时她就知道江云鹤眼力好，可眼力好还能看透别人剑招不成？
　　更不用说剑势剑势了。
　　兵器拳法不比其他，乃是近身搏杀之技，练到一定程度，练出神来了，便有了势。
　　这个势是剑法本意，如这惊涛剑，便是要练出这惊涛骇浪。
　　用剑之人有了自己的感悟，再将个人烙印注入其中，剑法便活了。
　　有了剑势剑意，便算是达到一定程度了，哪怕剑不入体，这剑势剑意便可以伤人，甚至直接破碎对方的神魂。
　　然而对江云鹤却连半分影响都没有。
　　“大概，这就是天赋。”江云鹤道，倒不是藏私，只不过他这个解释起来太麻烦。
　　“……”
　　“算了。”苏小小也不在意江云鹤是怎么做到的。
　　谁还没点儿秘密？
　　“我虽然会用剑，也是早年随便练的，楚狂人的刀法不是我能比的，他只用刀，也只会用刀。”苏小小道。
　　“明白了。”江云鹤一听就明白了。
　　苏小小虽然也有剑意，但苏小小所学驳杂，没将多少精力放在剑上。
　　虽然有剑意剑势，但却不强。
　　只不过以她元门境的实力，这剑势剑意虽然不强，却也不是普通修士可以抗衡的。
　　而楚狂人却不一样。
　　“楚狂人的有三把剑，分别是惊雷、风动与龙蛇，擅长的剑法倒是比较多，如雷狱剑、风雷剑、十方魔刃，听说他近年自创了三式剑招……他的资料都放在明面上，然而能在他手下讨得了好的却没有几个。”
　　江云鹤微微额首，剑法固然重要，还是要看刀是谁在用。
　　如楚狂人这种用剑高手，哪怕再普通的剑法到了他手中都能绽放出惊人的威力。
　　“其实，你倒是挺适合用刀剑的。”苏小小说完后看了江云鹤一眼道。
　　江云鹤其实也知道，他能看到人的数据变动，常常能提前看透对方的变化，确实适合走一剑破万法的路子。
　　“没兴趣。”江云鹤微微摇头，若是要练剑，他有庆林的感悟，进展必然不会慢。
　　不过他对打打杀杀兴趣不大。
　　对于他来说，最有价值的还是填充数据库，数据库越大，他的优势越大。
　　如苏小小一剑刺自己左臂或者其他人一剑刺自己左臂，剑招不同，发力不同，然而目标却相同，因此数据变化之时他便能从中找到相同之处。
　　相同之处越多，他越是能提前看穿。
　　他解析的这些数据，并不是单一的东西，并不是石头和铁就互不相关，数据越多，关联越大。
　　当记录了足够的数据之后，他便能从中找出规律来。
　　去掉繁茂的枝叶，只剩下主干。
　　到那时，便是一法通则百法通。
　　甚至他能从中找出这个世界的根本来，也就是所谓的道。
　　当然，他距离那种程度还很远，哪怕随着神魂强大，真实视界和解析记录大量数据给他带来的负担越来越小，距离那种程度仍然遥不可期。
　　在那之前为了自保，他也得学杀伐的手段。
　　不过近身搏杀的技巧都需要经年苦练，否则哪怕学会了也没什么威力可言，反倒不如术法一类只要被他解析出来，便能从他手中发挥出极大的威力。
　　……
　　苏小小走后，他又整理了一下在玄宝地的收获。
　　凡人之剑分破铜烂铁、精钢、百炼、宝剑，法宝自然也能分出上中下来。
　　如掌月真人赐下的阴阳梭便是中品的法宝。
　　这次得来的凤斩剑是庆林真人所用之物，乃是上品，不过对于他来说意义不大。
　　幽泉扇，扇子一扇便是九幽之风，销魂蚀骨，若是实力不够的修士被扇上一下，浑身血肉都要被那幽风被刮成碎末，就如被千刀万剐一般。
　　就连骨头也如同千万年风化一样。
　　这宝物同样是上品的法宝。
　　覆海魔猿图，乃是封印了一只覆海魔猿，有翻江倒海之能，算得上中品，威力却是不凡。
　　注入的灵力越多，放出的魔猿实力越强，完整的覆海魔猿是能接近真人级的高手。
　　当然，在水上是覆海魔猿，在陆上是扑街魔猿。
　　以他的灵力，放出的魔猿也就是气海境。
　　从那女子处获得的两件法宝，一把是寒龙枪，内里封印了一条蛟龙的神魂，乃是中品法宝，威力不凡。
　　这把枪倒是可以卖掉，不过他暂时不缺灵石，倒是可以留着研究一下那蛟龙神魂。
　　他早想研究了，可惜他无法解析自己的神魂，如今倒是有了机会。
　　那荡魂铃倒是颇合他的心意。
　　和这些东西比，那些灵珠倒是不算什么了，大概在六十万左右。
　　纳物袋中的那些材料，价值比起灵珠还要高一些，具体多少他也不清楚。
　　他最感兴趣的则是那两本《人纪钞奇术卷》，略微翻看一下，里面种种奇门术法，如厌胜之术，当初苏小小用来咒旸山君的赤明妖法便在其中，还有些蛊毒瘟疫一类。
　　翻看片刻，江云鹤便将《人纪钞奇术卷》收起来，拿出荡魂铃打出一连串的手势。
　　之前用灵力温养了几天，如今可以分出神魂注入其中了。
　　这种手法各门各派都有，无非快慢问题，江云鹤花了些时间便完成，心念一动，荡魂铃无风自响，明明就在眼前，那声音却如同在天边传来一般。
　　几乎是前后脚，江云鹤刚讲荡魂铃收起来，卓如梦就从窗户翻进来。
　　他这就没个走门的。
　　“我感觉我像是做贼。”
　　不等江云鹤开口，卓如梦就闷声道。
　　“自信点儿，把感觉和像去掉。”江云鹤轻笑一声。
　　卓如梦咬牙切齿的跳到江云鹤背上一口朝着肩膀咬下去，那架势仿佛想要咬下一块肉来一样。
　　她是真的咬，那牙齿连精钢都能咬碎了，何况是咬在人身上。
　　江云鹤脑门都冒汗了。
　　“偷就偷吧，我心甘情愿被你偷。”
　　“哼哼。”卓如梦闻言总算松嘴，趴在江云鹤背上也不下来，偷笑道：“这是你说的啊！”
　　“当然。”江云鹤双手向后托住，脚下一动，两人就到了街上。
　　其他人怎么样他不知道，反正他是不介意背着个姑娘上街。
　　总比两人在房间腻歪要强。
　　“江兄……”姬长渝看着背着卓如梦突然出现在自己面前的江云鹤，不知道现在应该做出什么样的表情。
　　前几日他就派人来请过江云鹤，结果程府的人也不知道他在哪。
　　一开始他还没太在意，可昨晚火鸦军封街这样的架势，他怎么可能不知道？
　　让人上程府一打听，便知道江云鹤失踪了几天刚刚出来。
　　结果还没上门就撞上。
　　“姬公子。”江云鹤诧异了一瞬间，便笑呵呵的打招呼。
　　换成其他女子，早就从他背上跳下来了，这个世界风气虽说开放，但这种行为还是少见，修士之中更是少有如此做派的。
　　卓如梦搂脖子搂的更紧了。
　　“这是……”姬长渝眼角抽动一下，刚睡了我妹妹，这就背着另外一个女人招摇过街，我现在该不该生气？
　　“她膝盖有伤，行走困难。”
　　姬长渝：(;￢＿￢)
　　卓如梦：“……”
　　“……她膝盖中了一箭。”
　　姬长渝：“……”

第一百七十三章 师弟请自重
　　江云鹤面朝东方升起的朝阳，吐出一口气箭。
　　转身便看到桌子上的小瓶，里面是一颗造化丸。
　　“……”
　　江云鹤沉默片刻，目光不善，卓如梦那妖精……
　　一会儿就去仙市买青光琉璃镜！
　　马上去！
　　忍不了！
　　昨晚和卓如梦打起来了，自己先下手为强，直接祭出了荡魂铃，哪想卓如梦只被影响到了一秒钟，朝着自己扔出一面合欢镜。
　　经过一夜的苦战，最后惜败于对方。
　　不过自己的伤势可比对方重多了。
　　“当当”几声敲门声响起。
　　“进来吧。”
　　程府中服侍江云鹤的丫鬟也知道他每天这个时间修炼结束。
　　每天早上这个时间都会有一道气箭喷出，偶尔还有几次刚结束就出门，只要不傻，都能猜出江云鹤每天早课的时间，期间不敢打扰。
　　程府又怎么会让个傻子来服侍江云鹤？
　　“上师，有人来拜访，说是你的旧友。”进来的丫鬟相貌只能说得上是姣好，不过眼中有灵光闪动，为人不但聪慧，还有一点修行天赋。
　　丫鬟进屋便低下头，晚上这里有时候会发出一晚的声音，她是清楚的。
　　“什么人？”
　　“奴家没见到，只知道是个女子，自称来自丹心宗，此时正在正厅等候上师。”
　　“嗯，知道了。”江云鹤扔了十个灵珠到桌子上。
　　“奴家谢过上师。”丫鬟眼中带上一丝喜色，她在丫鬟里身份算是高的，还有一点儿修行天赋，一年都没有十个灵珠的例钱。
　　要知道一个灵珠就能换上三百两银子。
　　而每次来收拾屋子，江云鹤都打赏十个灵珠。
　　不过这件事她没和任何人提起，不然恐怕会遭人嫉恨。
　　江云鹤来到正厅，就看到师姐裴音与任如玉正在那饮茶。
　　见江云鹤进来，裴音直接甩给他一个白眼。
　　女人，又是女人，自己这个师弟……真是让人一言难尽啊。
　　要不是为了大师姐，自己才懒得管那些事呢。
　　“任道友的修为更进一步，倒是可喜可贺。”江云鹤一进门就笑道，他一眼便看出任如玉的修为已有气海高阶，而白龙大泽之时只是气海中阶。
　　任如玉见到江云鹤就目光一亮，颇为喜悦道：“略有所得而已，还得多谢江道友上次相助。”
　　说罢又轻笑道:“之前几次上门都没见到道友的面，今日总算是堵到了。”
　　裴音一听这话心情立刻就更不好了。
　　一个女人几次上门来找小师弟，一副见不到人不罢休的架势，这哪是报恩的架势？
　　这是馋小师弟身子。
　　“还有这事？那倒是我的不是了。要是知道道友来了永城，我早就上门拜访了。”江云鹤大笑着坐下来。
　　两人闲聊一些别后之事，裴音既不说话也不离开，坚定的坐在那里一边喝茶一边发光发热。
　　任如玉也没太在意，主要是和江云鹤聊天总会感觉很愉快，对方很会说话，总是让人在面对他时觉得很开心。
　　半响后任如玉突然问道：“听说楚狂人要找你麻烦？”
　　江云鹤有些意外：“你从哪听说的？”
　　“我听说，苏小小杀了风雷山的人，楚狂人找她找不到，便来找你。”
　　“是有这回事。”
　　“你知道苏小小在哪么？”任如玉问道。
　　“知道倒是知道……”江云鹤笑了笑：“但我为什么要告诉他？”
　　裴音看了江云鹤一眼，目光中带着赞许。
　　虽说她也不喜欢苏小小，而且风雷山与紫宸宗同为正道大派，苏小小却是无忧宗的妖女，但她不希望江云鹤在压力下泄露了苏小小的行踪。
　　任如玉闻言也松了口气，颇为赞同。
　　在白龙大泽上，一起学艺的师兄就扔下自己跑了，她不希望江云鹤也是这样的人。
　　赞同之后又有些担忧，江云鹤不过气海初期，而楚狂人在万生年轻一代弟子中能排前三。如果他要找江云鹤的麻烦，江云鹤根本挡不住。
　　双方差距太大了。
　　丹心宗以丹药闻名，虽然和各派都有来往，不过她不觉得楚狂人会卖自己面子。
　　沉思片刻后认真道：“到时我会来。”
　　心中打定主意，虽然自己不是他的对手，可无论如何都不会让他太过分。
　　江云鹤虽然不知道任如玉心中所想，却也猜到一点。
　　笑了笑道：“别担心，虽然我不是他的对手，他未必能拿我如何。”
　　“楚狂人为人霸道，还是小心些好。”任如玉没他那么乐观，楚狂人不会杀了江云鹤，但这不代表他会轻轻放下，有很多方法能折磨一个人。
　　她丝毫不怀疑楚狂人能做得出来。
　　江云鹤不再多说，他觉得自己怎么样也不会落到需要任如玉求情的地步，现在多说也没用。
　　“刚好我有点事想要你帮忙，你那有没有造化丸？”江云鹤说到造化丸的时候心中一阵郁郁。
　　那个妖精……
　　补气血的药物，很多功法都有用到，或者是体虚、养伤之时都有需要，算是一种常见的药物。
　　“要多少？”
　　“上品的，要三百颗。”
　　从卓如梦那得的造化丸便是上品，需要八十灵珠一颗，算得上是昂贵了。
　　而仙市中的普通丹药铺子只能买到中品和下品。
　　江云鹤拿出二百四十枚上品灵珠，却被任如玉推了回来。
　　“这点事我还是做得了主的，你给我钱便是不想交我这个朋友了！”任如玉面露不快道。
　　三百颗上品造化丸市面上要两万四灵珠，不过成本只有一万五左右，对于她来说虽然不是个小数字，但也不算太过为难。
　　重要的是，她不想收江云鹤的钱。
　　“你如果写个征友告示贴到城门上，排队的人能从这排到巴南。”
　　江云鹤笑道。
　　他同样喜欢将利益往来变成礼尚往来。
　　与任如玉闲聊了一上午，一直到过了午时她才离开。
　　“师弟……请自重。”任如玉前脚刚走，裴音就幽幽道。
　　“朋友么……朋友要交心，师姐总不希望我变成孤家寡人吧？”江云鹤笑道。
　　裴音懒得反驳，问题是你女性朋友太多了一点儿。
　　想到之前听到过的某些传闻，她就想叹气。
　　我是看不住小师弟了……师姐你快来吧！
　　“对了，两天后师弟你不要出面，只要你不在，楚狂人不会拿我们怎么样。”裴音说道，这样虽然有点儿丢脸，不过双方实力相差太大，暂时避一下别人也说不出什么。”
　　“算了，还是我出面吧，你们避一下。上次他是对你们出手，如果只我一个，他反倒奈何不了我。”
　　“不行！”裴音瞪了他一眼。
　　江云鹤也不多说，脚下一动，整个人化作一道流光落在远处院墙上，再一晃便回到原位。
　　裴音面露异色，她竟然完全看不清江云鹤的动作。
　　“虽然他是元门境，可他追不上我的，到时你们避一下就好。”江云鹤耸了耸肩，不等回话便道：“还有点儿事，我先走一步。”
　　裴音一阵咬牙切齿，江云鹤这几乎就是明摆着告诉她：你们都是累赘。
　　然而下一秒江云鹤再次出现在她面前，将一朵刚从院子里摘的花插在裴音发间。
　　“师姐若是不开心，那我的罪过就大了，师姐笑一笑，这么漂亮，不多笑笑怎么行？”
　　“你呀你！”裴音扯了下嘴角，真跟他生不了气，稍微露出一点不满之色，他立刻就会哄你。
　　“我走了啊！”江云鹤哈哈一笑，打了个招呼就直奔仙市。
　　……
　　“青光琉璃镜还在？”江云鹤直奔上次的法器店询问道。
　　得到肯定答复后，他总算松口气。
　　他还真怕卓如梦把这件法宝给买走了。
　　他相信卓如梦绝对做得出这事来。
　　至于八万灵珠，卓如梦也肯定拿得出来。
　　“那个三界葫芦，有三层空间？”江云鹤又问道。
　　“不错，这三界葫芦有三层空间，可以容纳水火瘴气。”掌柜的扫了江云鹤一眼，随口说道。“每一层空间可以存储一江之水，是你那蓄火葫芦的百倍。”
　　掌柜的眼睛尖的很，虽然江云鹤是一身法器，不过神色从容气度不凡，一看便是大宗的弟子。
　　哪怕不买，他也不会得罪。
　　“价钱？”
　　“二十万灵珠。”
　　这种葫芦只能储存水火瘟疫，对于一般修士来说威力算不上大，因此价钱在下等法宝中也算得上是低的。
　　不过对于江云鹤来说，这葫芦的价值远超其他。
　　“青光琉璃镜，三界葫芦，另外能抵挡元门境修士一击的防护玉佩我要三块，蛛网球三个。”
　　“三十万灵珠。”
　　江云鹤微微点头。“另外我这双靴子，有没有合适的材料再炼制一下？”
　　“材料倒是还行，炼制手法太粗糙，几乎就是依靠材质本身的特性，是从妖族手中得来的吧？”掌柜的话语不多，但一眼便看出这双靴子虚实。
　　“掌柜的好眼力。”江云鹤笑道。
　　“看的多了自然就知道了。”掌柜的摆摆手：“加速效果……加入青金重新炼制可以提三成，加入乌风木可以提高五成。青金五千，乌风木一万三，炼制费用三千灵珠。”
　　显而易见，普通炼器师出手用乌木只能提高四成。
　　“乌风木，不过我还有个要求，靴子要冬暖夏凉。”江云鹤道。
　　这双靴子他在山上时很少穿，原因只有一个……捂脚。
　　当初小白炼制时根本就没考虑过捂脚这个问题！

第一百七十四章 我对女人没兴趣
　　江云鹤又去书店转了一圈，倒是找到本挺有趣的书：《大海以东，两百万里》
　　刚看到这书名他还以为村上春树也穿来了。
　　作者是个元门境的修士，文笔算不上好，内容却极为有趣，是东海以外的许多地方，江云鹤直接买了两本，一本留着自己看。
　　一个灵石一本，以游记类手抄本来说算得上是昂贵了。
　　从仙市出来，就直奔姬诗泽府上。
　　虽然不需要出卖色相了，起码也得再来两次再消失。
　　一夜之后就再也不来，那是提上裤子就不认人的混蛋，太影响自己声誉。
　　再来几次后再消失，那是因为爱情好像一阵风，来得快去得也快。
　　双方虽然是你情我愿，和现代的一夜之后互不相见却不一样，还是要走一下流程的。
　　江云鹤对这种事很有经验。
　　姬诗泽神色平淡，显然心中有些怨气。
　　虽然从姬长渝那知道江云鹤被困住了，不过女人很多时候根本不想跟你讲道理。
　　“昨天晚上才回来，被师姐扯着耳朵唠叨了一下午，今天才出门。”江云鹤笑道。
　　“哦。”姬诗泽心里知道怪不得他，又想发脾气，毕竟被人嘲讽了好几天。
　　犹豫了一下，然后取了个中，淡淡回应了一声，然后等哄。
　　“说起来被困那几日常常想你，我还写了首诗。”江云鹤道。
　　“哦？”姬诗泽眼睛一亮，很感兴趣，虽然还是一个字，语气却完全不同，眼中也带着期待。
　　江云鹤那首《侠客行》，她可是颇为喜欢，时时会拿出来看。
　　就是字……过于自由，多少有些遗憾。
　　“昨夜星辰昨夜风，画楼东侧玉堂东。”江云鹤轻吟道。
　　“身无彩凤双飞翼，心有灵犀……”声音拖长，看着姬诗泽语带调笑。“一点通。”
　　姬诗泽又想起那天画画画到床上了，白了他一眼，轻声念了一遍，神色颇为满意。
　　名传千古的诗词，质量自然不会差。
　　“完了？”姬诗泽问道。
　　“我写一半，你写另一半，日后也是一段佳话。”江云鹤压根就没想把下半首拿出来。
　　“我虽然喜欢，却不擅诗词。这诗是能传天下的，我不能续。”姬诗泽摇头道。
　　“名传天下又能如何？还不如拿来搏你一笑，这首诗，是属于你……以及我的。”
　　此话一说，姬诗泽顿时面带甜蜜笑意，又有些遗憾：“这诗只有两个人欣赏，可惜了。”
　　“一点儿也不，你比天下人要重，起码在这是。”江云鹤指着自己的心口。
　　姬诗泽心跳的厉害，目光温柔如水。
　　“那我试试。”
　　“心有灵犀……一定可以。”
　　江云鹤觉得：如果不行……那就是心无灵犀了……真遗憾。
　　姬诗泽可不知道他的想法。
　　姑娘都是喜欢听甜言蜜语的，她们可以靠耳朵来活着，而不用脑子。
　　怨言？
　　什么怨言？
　　没那事儿。
　　等挑动够了心弦，江云鹤才拿出书来。“今天在龙门书坊看到这本，我便觉得你会喜欢。”
　　姬诗泽接过来道：“我很喜欢。”
　　晚膳用完，又喝了会儿茶，江云鹤便准备离开。
　　“你要回去？”姬诗泽此时还陷入情绪中呢，本以为晚上还会画画，没想到江云鹤此时要走。
　　“嗯，被困了那么多天，还有很多事要办。”晚上江云鹤和姬诗泽也说了一些被困的事，不过没说太多，姬诗泽也没追问。
　　“半夜办事？”姬诗泽若有所思。
　　虽说修行者对睡眠需求不大，在野外的时候经常没白天没黑夜的，不过这种情况下江云鹤还要离开，让姬诗泽遐想连篇。
　　“乖，等我忙完了再来看你！”江云鹤笑了笑。
　　江云鹤对女人没什么兴趣。
　　他觉得自己就是个圣人。
　　造化丸也不能影响他那颗追求平淡的心。
　　“公子上来坐一坐啊！”
　　路过章台街的时候，两边灯火下有着满楼的红袖。
　　诸多姑娘的热情相邀让江云鹤脚步缓慢了些许，审视的目光往两边扫了一圈后，江云鹤毫不留恋的离开。
　　“呵，女人，我对女人没有兴趣。”
　　“我算是半个圣人啊，岂会被粉红骷髅所迷惑，哪怕是造化丸也不能影响我那颗追求平淡生活的心。”
　　拐过一个弯，便是那条布满了院墙，里面一个姑娘一栋小楼的街。
　　“前面进去的那个看着有点儿像是童青川啊……”江云鹤微微摇头。
　　“算了，反正我也对那些到处都是卓如梦的青楼没什么兴趣。”
　　“还不如回去解析蛛网球，做人不修行，和咸鱼有什么区别？”
　　之前在玄宝地抽空解析了一下，这种超强黏度的蛛网解析起来还是挺快的，如果顺利的话，再有两三天自己就能解析出强力胶水来。
　　接下来两天，江云鹤将几件法宝附着上神魂，以气海境的实力附着四件法宝，这神魂强度足以惊到不少人。
　　阴阳梭，三界葫芦、青光琉璃镜和荡魂铃。
　　那把幽泉扇他也颇为喜欢，可惜实在没有余力再附着一件法宝了。
　　其中三界葫芦种除了存下不少人火之外，还存了一河之水，让落玉湖水位都下降了三寸。
　　……
　　“你怎么来了？”卓如梦看到房间中的高大青年，眉间顿时一挑。
　　“这么不想看到我？我可是赶了八千里路云和月，心凉啊。”那高大青年坐的笔直，一脸的幽怨。
　　男子叫卓无为，乃是卓如月的二哥。
　　“好吧，你不是去荒泽了么？”
　　“事情办完了，刚回去就被父亲赶过来给你送东西，怕你被人欺负。”高大青年说完颇为好奇道：“谁欺负你了？我帮你打死他。”
　　卓如梦心头一跳。
　　“父亲怎么说的？”
　　“他就是让我给你送东西过来，说是让你自己解决。不过我是你哥，有人欺负你就是不给我面子，不给我面子我就打死他。”
　　“果然……”卓如梦听到这话。
　　父亲说的是欺负，而且是让自己解决，那么肯定不是有人要对自己下手。
　　那他所指的……八成是执月了。
　　算算时间，执月应该要突破了，从巴南赶到这里，最多十天便能抵达。
　　毕竟现在执月是她身前的拦路虎，而且想到面对执月，就有那么一点儿心虚，因此她这些日子一直在计算执月突破的日子，
　　此时一听到卓无为带来的话，立刻就反应过来。
　　另外让她觉得放心的便是父亲虽然知道了，但对自己的事没有反对。
　　“父亲让你送什么来了？”
　　“星冠。”
　　“没错了。”卓如梦心中暗道，星冠能够操控星辰之力，而且能增幅一部分实力，自己使用星冠足以在短时间内和初入元门境的修士抗衡。
　　必然是执月了。
　　卓如梦心中颇为愉快，虽然不想和执月翻脸，不过有了星冠，自己心中便有了底气。
　　“你还没说谁欺负你呢。”卓无为闷声道。
　　“女人间的事，你参合什么？”卓如梦直接给了他一个白眼。
　　“呃……”卓无为打了个顿。
　　“算了，不说这事了，说起来我到了之后听到一些事……”
　　卓如梦已经猜到他要说什么了，连父亲都知道了，他知道倒是也无所谓。
　　就是江云鹤和执月以及苏小小的关系有点儿麻烦。
　　“听说你前些日子总往青楼跑……是怎么回事？”
　　卓如梦：？？？
　　哪个王八蛋嚼舌头？

第一百七十五章 只要我跑得够快剑气就追不上我
　　大清早，江云鹤让人放了张椅子在程府大门口。
　　刚入辰时，清晨的雾气还没散去。
　　江云鹤拿着那本《大海以东，两百万里》坐在椅子上，翘着二郎腿，神态悠闲。
　　昨天好不容易才说服师姐和那三位生怕自己出了一点儿意外恨不得以身相待的师弟，让他们不出来拖累自己。
　　江云鹤觉得自己这架势，这气质，这相貌，就差个BGM就是主角了。
　　赌王出场的那个就挺好。
　　“这家伙不太守时啊！”
　　江云鹤足足坐了一个时辰，太阳都挺高了，晒的慌。
　　本来就看不上楚狂人，如今更看不上了。
　　实力虽高，手段却下作，而且还不守时。
　　人渣。
　　不过这书还挺有意思，东海以东有群岛，上面是傲胜国，风俗与三国都大不相同。
　　不知是不是水土的关系，那里女多男少，比例相差极大，而且是女性为尊，该国女子各个貌美如花，身姿窈窕。
　　那的女人若是看上男人，便将其五花大绑抢回去，三天之后才放出来，男子走留随意。
　　若是喜欢极了的，前脚放走，后脚再抢回去。
　　江云鹤对此地风土人情颇为神往。
　　自己有幸来到这个世界，有机会就应当多走走，多看看。
　　世界这么大！
　　……
　　一个时辰前。
　　火鸦军驻地。
　　“你要这身出去？”柳泽看着一身红衣的火公子问道。
　　“恩，江云鹤是我请来的，别人找到他头上，我总不能视而不见，没有这样的道理。不过我不能表露身份，这样出去倒是正好。”
　　“也是，江云鹤不会说出苏小小的下落的。那楚狂人手段颇狠，落到他手里的人没几个囫囵的。”柳泽点点头。
　　折磨人的手段太多了，楚狂人手段又格外狠辣，这也是计元所担心的。
　　“你去不去？反正也没几个人见过你。天天在这呆着也无聊，三把剑的楚狂人，好大的名头，我倒是想见识下。”火公子眼睛眯起来，目光闪动中带着锋锐。
　　（之前记错，写楚狂人是用刀的，改过来了。是用剑的。）
　　……
　　一身黑裙的女子坐在花园当中，冷眼看过去：“为了你那个小情人，你想让我出手？你别忘了我们的目的，我们两个的关系若是暴露出来，你第一个倒霉。”
　　“不需要你出手，也不用你现身，只要给他一个威慑，让他心有顾忌，免得他做的太过。永城中这么多人，谁知道你是谁？”姬诗泽淡淡道。
　　“呵，女人。”黑衣女子冷笑一声。
　　“你不是？”姬诗泽淡淡反问。
　　“你真以为他喜欢你？那小子滑着呢。”黑衣女子眼中带着讥讽。
　　“那是我的事，和你无关。”姬诗泽不为所动。
　　“你求我，我挺想看看你求人的样子，你求我说不定我就答应了。”
　　“三片养魂花瓣。”
　　“咱俩打了这么久的交道，你不知道我是什么人？你以为我是在乎那些外物的人？四片。”
　　“……，好。”
　　“你想把他拉过来？”女子突然问道。“他的身份倒是可以，能做到不少事情。”
　　“想要借助他的身份，未必要将他拉过来。”
　　“……你中了厌胜之术！”黑衣女子陷入深思。
　　……
　　江云鹤眉宇间一动，抬起头来，就看到背着三把剑的楚狂人。
　　楚狂人看到江云鹤一人一把椅子坐在那的架势，心中顿时就明白了。
　　随即冷笑道：“本以为你是聪明人的，真以为我不会拿你如何？上次看在紫宸宗的面子上给了你机会，看来你不想把握住。”
　　说话之间，他感应着周围，他觉得苏小小应该就藏在附近。
　　说到底，他根本就不在意江云鹤。
　　既然这样，那我就逼你出来，或者看看面前这小子的嘴是不是真的那么硬。
　　正道三宗的弟子之间争斗也不少，只是轻易不会杀人。不过不能杀人，不代表拿他没有办法，只要不死，其背后师门便说不出什么来。
　　“我本来以为你是聪明人的，不会说这么多废话。”江云鹤将书合上，收入纳物袋里，不忘了把椅子也收起来。
　　虽然面对元门境的高手，不过江云鹤仍然稳如老狗，动作不慌不忙。
　　他追不上我。
　　应该追不上我吧？
　　我是王药王庙跑还是往王府跑？
　　眼睛一瞥，就看到青灵童子坐在远处一栋小楼屋顶看热闹，丝毫都不掩饰身形。
　　楚狂人扭了下脖子，露出一个冰冷的笑容。
　　“不知道你哪来的底气，不过我会让你开口的。”
　　指尖一弹，便是四道剑气，直奔江云鹤肩膀和膝盖，一出手就要把江云鹤废了。
　　元门境已经可以沟通天地，远不是气海境修士所能比的。
　　楚狂人更是精修剑道，四道剑气快捷无比，更是在空中就化作四把长剑散发着无穷锐意，就连地面上都被这锐意划出一道道痕迹。
　　“好快！这剑意，比真正的剑还要锋利”江云鹤眼角一跳，不过他的动作更快，手指射出剑气需要在体内压缩，并且与自身剑意相结合，这个在体内发生的变化，在江云鹤眼中极其显眼，就像是一堆0和1突然挤压成了Φ。
　　如果要他看不到，除非他眼瞎。
　　几乎在楚狂人弹指的瞬间，江云鹤脚下一点，身形只是一晃便出现在两丈之外。
　　四道剑意无声无息的将远处程家一处墙壁穿了四个孔洞。
　　“速度不错，不过实力太弱。”楚狂人随口点评，江云鹤瞬间躲开略有些出乎他的意料，不过转念一想对方既然敢将自己的话当做耳边风，肯定多少有些依仗。
　　如果你的依仗只有这些，那就让你知道，元门境的修士根本不是你那些小计俩所能抵挡的。
　　楚狂人伸出五指，一道道剑气在空中化作一道道长剑纵横交错，发出布帛撕裂的声音，几乎一瞬间就覆盖了江云鹤身周数丈。
　　江云鹤这次直接扭出了一个Э。
　　楚狂人的剑气仿佛跨越了空间，当你看到再想躲就来不及了，只能挡。然而江云鹤在楚狂人出手的一瞬间就变成了这个造型。
　　看起来就像是在打假赛一般。
　　“咦！”某处房间之中，黑衣女子看到这一幕略微有些惊疑。
　　江云鹤有卓家血脉？
　　除了卓家还有哪门功法有这种仿若预知一般的效果？
　　江云鹤脸上微微有些疼痛，一丝鲜血从脸上流下来。
　　虽然躲过那几道剑气，然而那剑气锋锐无比，在一尺外飞过仍然在他脸上留下一道伤痕。
　　可想那剑气若是落到身上会怎么样。
　　楚狂人皱了下眉头，没想到连着两次出手都被躲了过去。
　　“倒是小看你了。”五指连弹，一道道剑气横飞，仿佛机枪一般追着江云鹤的身影在地面墙壁各处留下一道道孔洞。
　　这次江云鹤可不敢凹出一个造型，身形几乎化作闪电在院子里翻转腾挪，新换上靴子，速度比起普通元门境修士还要快上不少。
　　“果然，只要我跑的够快，哪怕元门境高手我也能55开！”江云鹤眼睛紧盯着楚狂人，觉得自己当初的选择英明无比。
　　“轰隆！”江云鹤身后，程家院内的影墙轰然倒塌，接着又塌了一座院墙，远处的正厅也摇摇欲坠。
　　江云鹤手一翻，便多出一个婴儿拳头大小的铃铛。
　　只是一摇，场中便多出一阵铃铛声。
　　“不知死活。”楚狂人感觉那铃铛声化作一个个重锤砸在自己的神魂上，眼睛一眯，目光如剑一般。
　　虽然只是让他的神魂有一瞬间的震荡，却让他心中大怒。
　　更重要的是，他发现自己弹出的剑气竟然奈何不了江云鹤，对方竟然每次都如同预知一般在自己刚刚有所动作之时便恰到好处的躲开。
　　自己竟然二十息都没拿下那小子。
　　而且他不瞎，从之前二十息就能看得出来，自己不用剑短时间内都拿不下那个活蹦乱跳的小子。
　　而对方不过是刚刚初入气海境而已。
　　自己上次信心十足的放下话来，想要逼迫苏小小露面，结果现在连这小子都没收拾掉。
　　若是再让对方这么活蹦乱跳下去，自己就成了笑柄。

第一百七十六章 捅了马蜂窝
　　江云鹤在无数剑气中活蹦乱跳不但出乎楚狂人的预料，也出乎姬诗泽的意料。
　　姬诗泽自问楚狂人哪怕不出剑，自己在他手底下也走不了十息。
　　江云鹤的实力比她还低，却在楚狂人手下坚持了二十息，而且还活蹦乱跳，这身法和速度倒是颇为高明了。
　　而且江云鹤骨龄不过二十岁，能修到气海境，身法上也这么高明，放到哪个门派也算得上是个天才了。
　　“楚狂人要出剑了。”身边的黑衣女子说道，声音带着浓浓的讥讽，“二十息，他脸上挂不住了。”
　　姬诗泽皱了下眉头，道：“记得答应我的。”
　　“先说好，我只能以气机牵扯，不可能亲自下场保护你那个小情人。”黑衣女子道。
　　“我知道。”姬诗泽表情恢复平静，盯着下方。
　　身边之人不能见光，不可能出面保住江云鹤，只能让楚狂人有些顾忌，下手别太狠辣。
　　她的目的也就是如此了。
　　“有些门道，不过都是小计俩，再如何挣扎也无济于事。若是你到了元门境，说不定我要拿下你还真得费一番手脚。”楚狂人眼中带着狠厉，然而出言倒还算公正。
　　江云鹤一个气海境的弟子能在他手下走上二十息，确实算得上是不错。
　　而自己二十息都没拿下他，若是出言贬低，那自己又算什么？
　　江云鹤神色凝重，对方看样子要动剑了。
　　别看他在楚狂人的剑气下活蹦乱跳，可那只是手指弹出的剑气而已。
　　手上如果有了剑，那就完全不同了。
　　“惊雷！”楚狂人右手平伸，背后一柄蓝色剑鞘内的长剑直接弹了出来，在空中发出一声轻吟，落入楚狂人手中。
　　对一个初入气海境的修士还要用剑，确实丢人。
　　不过二十息没拿下对方已经是丢人了，既然这样就没必要再拖下去了。
　　长剑在手，楚狂人气势顿时一变，之前给人的感觉是锐气十足，仿佛一把出鞘的利剑一般。然而此时楚狂人给人的感觉仿佛是要斩开天地，锋锐无匹。
　　一道电弧在惊雷剑上闪过。
　　楚狂人左手一抹，双手之间顿时多出百十把闪耀着电弧的惊雷剑，带着一丝丝雷电气息与无匹剑意纷纷冲向空中，再一调头，上百把剑的剑尖全都对着江云鹤。
　　江云鹤只感觉无数细针扎在皮肤上，心下顿时一跳，这家伙，这剑法比苏小小高出好几十层楼。
　　这还不是对方的真正实力，楚狂人手中握着的剑用出的剑法才是。
　　江云鹤眼中无数数据流动，空中那些剑是假的，但杀伤不比真剑要差，几乎全都是由灵力、剑意与雷电构成。
　　“一场闹剧，到此为止了。”楚狂人冷冷道。
　　左手抬起，只要一个响指……
　　然而就在此时，楚狂人脖颈的汗毛突然竖起。
　　这是有高手心怀恶意准备攻击方才被他察觉到的气机。
　　“终于忍不住了么？就算你现在现身，我也要先拿下这小子再说，苏小小你拦不住我，谁都不行！”楚狂人脑中闪电般转过念头，嘴角露出一抹冰冷笑意。
　　然后又一道气机锁定在他身上。
　　“是谁？刚才的是苏小小，现在的是谁？气机有些熟悉，而且明暗不定，似乎是元门境，又似乎是气海境，显然是借助法宝发出的气机，或许出手能达到初入元门境的强度。
　　明白了，是卓如梦。不过就算加上你，也拦不住我！”
　　然后又一道气机锁定在他身上。
　　“元门境，这个是谁？”楚狂人后背的汗毛全都竖了起来。
　　然后又一道气机锁定在他身上。
　　楚狂人心中狂跳，竟然有三个元门境和一个气海巅峰借助法宝达到元门境实力的修士锁定自己，其中一人是苏小小，另外一人估计是卓如梦，还有两个元门境修士是谁？
　　然后又一道气机锁定在他身上。
　　第五道气机，第四个元门境……
　　第六道气机，第五个元门境……
　　说起来慢，实际上在转瞬之间，五个元门境和一个伪元门境修士锁定了楚狂人。
　　楚狂人：？？？
　　自己捅了马蜂窝么？
　　楚狂人神色古怪，他做梦都没想到会发生这样的变故。
　　苏小小：？？？
　　一个是卓如梦，另外五个是谁？
　　卓如梦：？？？
　　火公子：？？？
　　黑衣女子：？？？
　　大清早偷偷跟着卓如梦而来，又察觉到卓如梦锁定楚狂人的卓无为眯起眼睛：父亲让我带星冠来，怕妹妹被欺负，现在看来就是他了，楚狂人，真以为你风雷山的弟子就没人敢动你？
　　一个中年男子眉头一跳，轻声道：“哪怕你不求我，那人也不会有事，没想到，竟然有这么多高手。”
　　任如玉也是一脸疑惑，不过还是道：“有劳师叔出手了。”
　　在场诸人之前都未放出气息，而且还隐匿的很好，所有人都没察觉到其他人的存在，结果在楚狂人准备出手之时，突然爆发出来，这才发现其他人的所在。
　　青灵童子察觉到这些气机，差点儿从房顶上摔下来，哪来这么多元门境高手？
　　别说他们，就连江云鹤都吃了一惊。
　　目光忍不住看过去，坐在树干上的苏小小，坐在墙上的卓如梦，窗后姬诗泽与一个黑衣女子站在一起，另一扇窗后任如玉与一个中年男子站在一起，还有两道气息的所在虽然视线被挡住了，不过有一道是计元。
　　另外一人他便真不清楚了。
　　江云鹤都没想到，自己本来想落下楚狂人的面子，结果变成了这么个局面。
　　然后就看到楚狂人露出一个狰狞笑意：你们以为我会怕你们？
　　身上气息冲天而起，一道道剑痕在他周围的地面上浮现。
　　“啪！”楚狂人打了个响指。
　　那上百惊雷剑顿时如雨一般落了下来，空中全是紫色的雷光。
　　“他要下重手，得跑。”江云鹤在楚狂人气息变化的一瞬间就察觉到不妥，脚下一动，整个人化作一道雷光在那雨中突然蹿了出来。
　　而且丝毫不停留，瞬间就朝着远处遁去。
　　“往哪跑。”楚狂人狂笑一声，那一柄柄长剑化作雷霆紧追在江云鹤身后。
　　突然返身一斩，斩断无数金丝，接着又是一斩，将那如同夜幕一般铺来的阴影撕裂。
　　“嘻嘻！”苏小小发出一连串银铃一般的笑声，身形快如闪电，一蓬星沙朝着楚狂人罩了过来。
　　“龙蛇！”楚狂人身后又一柄长剑腾空而起，这星沙哪怕他也不敢硬接，只要沾染上一点儿，就是骨肉立销。
　　那长剑在空中便化作一条金龙，形成一个环将星沙挡在外面。
　　“气贯长虹！”卓如梦站在空中，无数七彩长虹自她手中而出，如同一根根利箭一般射向那盘在一起的金龙，金龙仰头嘶吼一声，先是接了星沙，又接了这一招，顿时在空中崩碎。
　　“斩！”金龙消失的瞬间，楚狂人身形微微弓起，一闪便跨过数百米距离一剑斩向卓如梦。
　　毕竟她比苏小小好对付多了。
　　卓如梦只感觉眼前一黑，身前仿佛是狂风暴雨，随后猛然一个雷团炸开，仿佛天地初开一般。
　　这是风雷山的雨夜七闪，乃是杀招。
　　卓如梦顿时破碎成无数彩虹，而在数丈外的房顶再次露出身影。
　　竟是早有准备。
　　“楚狂人，你还真是够狂妄！”一个暴怒的声音响起，卓无为在空中猛的吸了一口气，一个拳头砸了下去，仿佛一轮太阳从天而降。
　　看到楚狂人一出手就对自己妹妹用了杀招，卓无为暴怒不已。
　　与此同时，一个红衣女子站在空中，一出手便是无数火羽落下，在空中一卷，便形成一道火焰龙卷。

第一百七十七章 大丈夫当如是也
　　“我说过那小子滑的很，但也没想到……”黑衣女子看着不远处的战斗，不知道该说什么好。
　　她怎么也没想到会冒出这么多女人给那小子出头……
　　苏小小，卓如梦，还有那个让人惊艳的红衣女子，以及自己身边这个。
　　还有一道气息之处似乎是两个人，弄不好与自己二人是一样的。
　　这局面，她都无语了。
　　沾花惹草能做到这种地步的，她还是第一次见，这紫宸宗的小子真是个人才。
　　她开始认真考虑将江云鹤拉过来的事了。
　　姬诗泽一脸平静的沉默。
　　……
　　“倒是没想到看到这出好戏，楚狂人不愧是风雷山这一代最强的弟子，剑术确实不凡。苏小小，实力也是不弱，那红衣女子不知是什么身份，这一手术法威力不小。”
　　另一外一处，中年男子看着场中点评道。
　　“说起来你和那小子是什么关系？他和紫宸宗的执月关系也是世人皆知，那小子桃花债不少啊，非是良人，你爹不会同意的。”
　　“师叔，你想哪去了？我和他是朋友啊，之前在白龙大泽还是他救了我。”任如玉扯着他的胳膊撒娇道。
　　撒娇是女人的天赋技能，杀伤力与相貌和亲密程度是成正比，从LV1到LV9，任如玉的撒娇技能起码也有LV7到LV8，中年男子顿时败退：“好了，我知道了，反正你自己心里要有数。”
　　任如玉偷偷吐了下舌头，也有些好奇那个红衣女子到底是谁。
　　从哪又冒出这么个高手来。
　　还这么漂亮，比起苏小小和执月也是不差。
　　之前怎么一点儿没听说过？
　　……
　　远处，童青川站在房顶，脸上写满了佩服。
　　江兄真乃我辈楷模。
　　大丈夫当如是也！
　　……
　　此处这么多元门高手放出气机，又打了起来，早就引动附近修士注意，一道道身影出现在房顶上遥望此处。
　　而江云鹤在跑出去没多远就发现那些惊雷剑消失了，又听到身后轰然作响，顿时拐了个弯又跑回去落到墙头上。
　　江云鹤看着远处三女一男围殴楚狂人，不知道该做出什么样的表情。
　　和自己当初计划的不一样啊！
　　本想着在楚狂人手下坚持个五六分钟，只要没被他擒了，估计他不但脸面大失，也没脸面再找自己麻烦了。
　　这种就相当于一个普通人在拳王手下坚持五六分钟一样……能坚持一分钟都足以自傲了。
　　气海和元门的差距，比普通人和拳王的差距还大。
　　几个普通人拿刀说不定就把拳王捅死了，几个气海境拿着法宝也是一剑全没的事儿。
　　自己原本的计划没什么问题。
　　事情的开始和计划的一样。
　　然而半路就岔道了。
　　现在，没自己事儿了。
　　自己的戏被抢了！
　　我底牌还没用呢……
　　只见苏小小的影子如同活物一般，将一大片区域覆盖，不时扔出一把星沙，喷出一股毒烟，可以看出苏小小的手段多为奇诡。
　　卓如梦头上戴着一个很小的冠冕，手中无数七彩长虹形成了箭雨，落到地上便是一个不知道多深的孔洞。
　　火公子操纵着漫天火海，有着焚天之势。
　　至于那个男人……江云鹤看了几眼后倒是认出来了……卓无为，卓家的二子，一手烈阳拳每一拳打出都如同一轮大日。
　　卓家除了每一代的梦见之外，其他人的实力也很强横。
　　这对他来说算不上好消息。
　　至于楚狂人，身上有些烧焦的痕迹，右手持着惊雷，一把剑不时化作巨龙，风动剑在空中若隐若现，以一敌四。
　　江云鹤在远处看得眉毛直跳，这楚狂人虽然狂傲，但确实有狂傲的底气。
　　要知道无论苏小小、计元还是卓无为都不是易于之辈，此时楚狂人被四人围攻虽然处于下风有些狼狈，但还能坚持些许。
　　当然，这其中也与四人留手有关系，而且四人没什么默契，反倒互相制肘。
　　“住手！”远处传来一个男子的声音，声音虽然不大，却能盖住小半个城池。“此处乃是永城，你等私下相斗，扰乱百姓，当真视王府为无物！”
　　只见空中不知何时多出一个马车，拉车的是两只脚下踏云的白马，马车上坐着一个穿着青袍的长须修士。
　　世子姬长空。
　　江云鹤从情报来看，此人与楚狂人关系倒是不错。
　　同时另一个穿着盔甲的中年修士出现在空中。
　　此人乃是摩崖道兵之主，摩崖上人。
　　“好好好，来日再找你们一一领教！”楚狂人化作一道剑光，直奔远处去了，从那声音就听得出沸腾的怨气。
　　楚狂人心中暴怒，本来是要拿下那小子逼问苏小小下落，或者把苏小**出来，结果不但没拿下那小子，还被几个元门境修士围攻。
　　偏偏那几个元门境修士还不是好对付的，让他大丢脸面，满心想着日后一一找上门去报今日之仇。
　　那个红衣女子他不知道是什么身份，不过那小子肯定知道，还有苏小小和卓家兄妹……
　　“来啊，打不死你你跟我姓！”苏小小娇笑道。
　　楚狂人听到随风而来的话语，心中更怒，换个地方他现在就杀回去！
　　楚狂人一走，其他几人也纷纷朝着远处遁去，没有半分留下来的心思。
　　姬长空和摩崖上人没打算追，他们还能将楚狂人捉拿不成？
　　姬长空第一个不同意。
　　而卓家，姬长空同样不愿意得罪。
　　况且这些人交手之时也将范围控制在一小块范围。
　　半个程家和这一小片街区的院子几乎夷为平地，人员却提前疏散了，没有什么伤亡。
　　“此处就交给先生了。”姬长空坐在马车上，目光从下面扫过，还有两个元门境的高手，不过没有出手。
　　随后又看了江云鹤一眼，方才离去。
　　他也没想到那小子竟然能弄出这么大的阵势来。
　　摩崖道兵乃是郡王手下处理修士相关事务的一支修士军队，那些道兵便是这摩崖上人所制造。
　　摩崖上人是个身高一米八，相貌清古的修士，在世子姬长空一走之后就落到江云鹤面前。
　　“这里怎么回事？”摩崖上人脸上看不出喜怒。
　　“紫宸宗江云鹤见过上人。”江云鹤拱手道。
　　这就是大派弟子的好处了，走哪都不会被人当做替罪羊，若是换个小门小派的，此时早被抓回摩崖道兵驻地了。
　　“大概是……楚狂人走路姿态过于六亲不认，触怒了几位元门境的高手，双方就打了起来。”江云鹤顺嘴胡扯。
　　事情原委，肯定是瞒不过摩崖上人的，不过那些话不该从自己嘴里说出来。
　　总不能说是楚狂人要来找自己麻烦，自己找了一堆人来埋伏他吧？
　　说这些人和自己无关，谁信？
　　“此处是永城，别给我找麻烦。”摩崖上人看了江云鹤一眼，大袖一摆便消失了。
　　只是走过场般问了一嘴而已。
　　摩崖上人刚走，江云鹤就前往那一片废墟，不过姬诗泽二人和任如玉二人已经离开。
　　“师弟！”裴音几人和程家几人纷纷落到江云鹤身边。
　　“师兄。”徐浩清几人露出佩服之色，原本师兄要一个人留下几人还不同意，没想到师兄竟然找来那么多元门境高手出手。
　　师兄修道虽然不久，但这与人为善结交同道的本领让几人颇为佩服。
　　几人都不知道江师兄是什么时候结交了这么多高手，不愧是门中的天才。自己等人修道时间要久得多，然而各方面比起江师兄就差得远了。
　　“程老，连累你们了。”江云鹤道。
　　“上师言重了。”程老爷子连连道。
　　程府虽然被毁了一半，虽然有损失，但算不上大，找人重建也很快。
　　反倒是之前诸多元门境高手出手，让他更为敬仰这位江上师。
　　楚狂人的事算是解决了，江云鹤估计他接下来一段时间是顾不上找自己麻烦了。
　　有今天这一场，想来一般人都不会来找自己麻烦。
　　虽然过程和自己想的不一样，但目标算是达到了。

第一百七十八章 长袖善舞
　　这么多元门境高手在永城之中交手，消息传得很快。
　　事情的原委也很容易查明白，风雷山的楚狂人找紫宸宗弟子的麻烦，结果引来了一堆元门境高手埋伏。
　　楚狂人名气很大。
　　而那个紫宸宗弟子，不少人先是疑惑，随后恍然大悟。
　　当初在无崖山，月仙子和妖女苏小小争夺一个男修，江云鹤。
　　当初月仙子技高一筹，江云鹤拜入紫宸宗。
　　此次楚狂人找江云鹤麻烦，又是苏小小出手。
　　除了苏小小之外还有卓家的梦女和另外一个红衣女子，以及几个没露面的修士。
　　不少人的八卦之心都熊熊燃起。
　　这剧情虽然不算曲折离奇，涉及的却是名传天下的几个女子，又是人民百姓喜闻乐见的粉红小故事。
　　接下来几日，拜访的人一波接一波。
　　原本紫宸宗这几个弟子名声不显并不被人所看重
　　不过江云鹤实力虽然不高，却能引动数个元门高手出手，可见其过人之处。
　　何况人脉关系也是个人实力的一种。
　　如今想要交好江云鹤修士自然不少。
　　江云鹤又是长袖善舞，极为擅长与人打交道，几天下来名声越发响亮了。
　　口碑也开始两极分化。
　　所有见过江云鹤的女修对其评价都极高，而除了一些心性淡然的男修之外，其他男修对其评价相反。
　　“江道友身为大宗弟子，相貌英俊，天赋也是绝佳，二十岁就有了气海境的修为，为人却是一点儿都没有大宗弟子的毛病，极为和善，值得深交。”一个相貌清秀的女子说道。
　　让身边的男修脸色有些不快，回来后她已经说了好几次江云鹤了。
　　“我倒是觉得他这人颇为虚伪，另有所图。”男修脸色不好看。
　　“江道友不像你说的那么不堪，其目光纯净自然，气息淡然平和，为人赤诚……”女子眼睛都在发亮……
　　“你被他迷惑了！”男修见师妹如此推崇，心中更为厌恶那个江云鹤了，早知道就不该去拜访他。
　　“明明是师兄你在嫉妒！”女子用一种颇为古怪的目光看向自己师兄，第一次发现师兄心胸竟然这么狭隘。
　　“我嫉妒个屁！”男修脸色涨红，气的直接爆粗口。
　　“就是嫉妒！”
　　……
　　对于诸多修士前来拜访，江云鹤算不上高兴，也没什么不喜。
　　换成一个苦心修行的修士也许会觉得麻烦，对于他来说算是很自然而然的事情。
　　几日之间也结交了不少气海境的修士，又与那几个联盟的修士在私下又见了一面。
　　除此之外还要去见见姬诗泽，见见任如玉，两人当日都是出了大力气请高手前来助阵的，不管如何这人情得领。
　　顺便还给姬诗泽又画了幅画。
　　这日将几个前来拜访的修士送走，江云鹤便启程来到火鸦军驻地。
　　进门便大笑：“我弄到两坛百年的百蜜酒，来与道友一醉方休！”
　　计元闻言眼睛一亮，百蜜酒酿造不易，百年份的更是有钱也难得。
　　这两坛酒确实是江云鹤从某个修士那得的消息，又花了大价钱弄来的。
　　一坛就要六千灵珠，堪比一件中上品的法器了。
　　一个元门修士出手，还是女装出手，这可不是两件法器就能请得动的。
　　不过江云鹤在无尽山中也救了计元不止一次，双方关系颇为密切，倒是不必说什么谢字了。
　　“今天倒是有口福了。”计元笑道。
　　“还在忙？怎么样，有收获没？”江云鹤看计元桌上一大堆文卷问道。
　　“多亏你上次传来的消息，倒是有了些收获，你若是再不来，我就得派人去请你了。”
　　江云鹤闻言神色一动，没想到那几个盟友给的消息还挺准，竟然真抓到那些外道魔门的尾巴了。
　　计元看了看天色道：“时间还早，正好你与我一同去看看。”
　　“好！”
　　片刻后，化为火公子的计元与江云鹤出现在街上。
　　江云鹤每次看到计元那婀娜的身姿以及毫无违和感的女性姿态都会莫名觉得计元……怕是有性别认知障碍。
　　一般人就算女装，也不会一举一动都如此自然，且充满了女性的魅力。
　　并非是来自相貌，而是来自一举一动，一颦一笑。
　　然而计元男身之时，却也同样豪迈大气。
　　两种姿态转换的极为自然。
　　这是个人才！
　　没过片刻，两人就坐在马街一间酒楼之上。
　　下面不说人声鼎沸，但也颇为热闹。
　　这是凡人买卖马匹畜类的地方，甚至也能看到一些稀薄血脉的麟马一类的异兽，无不是价值千金。
　　“这里人员混杂，人流量也大，若不是你提醒，我的人手很难发现问题。
　　根据查探，他们大约有六七人，都在涌泉境到气海境之间，每日都会外出，不知道在做什么。
　　不过这些人警惕性很高，为了防止打草惊蛇，我的人只在附近监视。”计元挥手布出一道气障，隔绝了外面传来的异味。
　　这种马街的味道自然不会好。
　　虽然还没查到对方的具体身份和目的，可六七个修士藏身在这种地方，本身就说明一些问题。
　　时间刚过申时，计元传音道：“底下传上来的消息，那个侏儒便是其中之一。”
　　江云鹤顺着方向看过去，只见一个身高一米二，相貌有些丑陋的侏儒正如普通人一般走在街上。
　　从外面看不出任何不妥，然而打开真实视界，立刻就看到了对方体内的灵力。
　　“应该是了。”江云鹤一边看一边说到。
　　长这么丑，是魔门中人没错了。
　　正道很少有长的歪瓜裂枣的，一方面是入门弟子本就经过挑选，另外一方面也是由于功法的蕴养。
　　所谓相由心生，功法的影响也不小。
　　除非长的本来就很丑，哪怕功法逆天也无力回天。
　　江云鹤将其体内灵力数据记下，只要再遇到修行同样法门的人便能轻易认出。
　　不得不说，江云鹤这种能力需要极高的记忆力和快速分辨能力，而江云鹤穿越后在这两点上本就超出常人，又大幅度强化了神魂，在这方面越来越驾轻就熟了。
　　原先需要五分钟记下数百个关键数据，而现在只用一分钟就能记下数千。
　　两人一直在这坐到月上树梢，江云鹤记下四个人体内两种不同功法的数据，方才回到驻地喝酒，恰逢一队火鸦军从城外回来禀报。
　　“将军，此次多亏了两位道友相助，不然我等怕是难以回来了。”带队的校尉将先是将这一次任务禀报了一遍，随后说道。
　　火鸦军这一趟前来永城，明面上的目的仍然是查找化神香的来路，借此找到仙雍国藏宝。
　　而这一队火鸦军便是找到些许线索。
　　当初那些化神香是从一个小世家手中流出，而那个小世家也随之灭亡，却有一个子嗣幸存，藏在永城外的某个村子里。
　　这队火鸦军便是顺着这条线索一直找到那个村子，没想到那个幸存的世家子嗣实力大增，又控制数个保家仙，用的是与盛州之时同样的手段，那些保家仙失去了神智但实力强横，这队火鸦军立刻陷入危机。
　　好在此时路过的两个修士出手相助，才解了火鸦军的困境。
　　“哦？是什么人？”
　　“两位道友是自徐州而来，一位叫做徐临，一位叫做宋刀。年纪虽然不大，实力却不弱。将军求贤若渴，我便擅作主张将其请来，此时正在门外。”
　　柳泽略微思索一下便道：
　　“二十年有一卷《长生经》在徐州出世，有不少人前往争抢，后来《长生经》下落不明。
　　十年后有两个散修出世，一个叫做徐临，一个叫做宋刀，经查此二人本是徐州两个乞丐，几乎与《长生经》同时失踪，再出现时就有了涌泉中段的实力。如今应该是有气海境的实力了。”
　　“哦，这两人倒是好机缘，潜力也不错。”计元轻笑一声，对那本不少人争夺的《长生经》倒也没太在意。
　　“请这两人进来吧。”
　　江云鹤对这两人也没太在意，倒是对柳泽的博闻强记颇为佩服，徐州离此处足有万里，那里的消息她竟然也清楚。
　　似乎知道江云鹤在想什么，柳泽笑道“《长生经》来历不凡，所以我当初听说之时略有留意。”

第一百七十九章 酒量惊人
　　火鸦军驻地外此时正站着两个青年，看相貌不过二十上下。
　　其中一人穿着白衣，神色平静自然，给人一种很舒服的感觉。
　　而另外一人穿着黑色长袍，相貌英朗中带着勇武，有洒脱之气。
　　“临少，你说若是那个火鸦军的游击将军招揽我们，要不要答应？”一身黑衣的宋刀小声道。“散修真不容易，除了功法还得有各种修炼资源，丹药、法器，说起来还是那些大门派的弟子好，有门派供养，比咱们要容易多了。”
　　“还没见人呢，一会儿看看再说。”徐临神色不动，眼中也有一丝忧虑。
　　从本心上讲，他是不愿意加入朝廷受人辖制的。
　　可就像宋刀所说的那样，散修修行太难了，两人没有资源，不知道多久才能更进一步。
　　没有法器，哪怕与同级修士斗法也不是别人的对手。
　　要不是两人另外有些奇遇，很难走到如今这一步。
　　可到了气海境之后，所需要的资源也更多了。
　　以前还能在小城池护佑几个家族得到些许供奉，如今那些供奉也不够两人修行所需。
　　还是那句话，池浅难养真龙。
　　所以两人借着此次来观看约战的机会前来寻找一下机缘。
　　结果还没进城就机缘巧合搭上了火鸦军的线。
　　没多久就有人带两人进去，在驻地中穿过几个院子，来到一个较大的房屋前。
　　“两位请进。”
　　“有劳了。”
　　徐子陵拱拱手，与宋刀走进屋子，就看到一个坐在案牍后面相貌英朗，目若繁星的男子，不远处则是坐着一男一女，男子相貌英俊，留着短短的胡茬，多了些不羁；女子一身白衣，相貌美丽。
　　“方外散人徐临（宋刀）见过将军。”二人拱手道。
　　“本将还要多谢两位道友出手相助。”计元笑道。“不如过来坐下说话。”
　　将两人引到一侧茶台前。“这是紫宸宗江云鹤道友。”
　　“见过两位道友。”江云鹤起身拱手道。
　　“原来是紫宸宗的道友。”两人心头都是一跳，紫宸宗可是正道三大宗门之一，地位崇高。
　　见江云鹤面带笑意目光平和，并无半分高傲之举，两人顿时便有了好感。
　　大门派修士和普通修士差距太大了，无论是功法、资源还是修为上。
　　因此很多时候大门派出身的天才修士表现的高傲一些，普通修士都会觉得正常。
　　若是这些天才修士性子平和一些，那么很容易便会得到普通修士的好感。
　　就像徐临和宋刀，没有人言传身教，凭借机缘和天赋就在短短二十年间达到气海境，在散修中算是出类拔萃了。
　　然而和大宗门出来的修士比，无论是法器法宝还是术法上都有着差距。
　　除非他们还点满了其他天赋：走路捡钱或者是劫富济贫。
　　计元拉着两人坐下说话，可以看出，计元有心拉拢二人。
　　气海境在永城算不上什么高手，那是因为如今赶到永城等着观战的都是气海境和元门境。
　　三国地域广大，又有诸多鬼神大妖，实力低的很难横穿几千上万里路程。而且就算运气好抵达了永城，到时观战也看不出什么来。
　　气海境在整个修行界都算是中坚层次了。
　　放到大门派里也是可以下山游历，做一些任务了。
　　江云鹤在一边偶尔插口一句，大部分时候都是静静旁观，对两人很感兴趣。
　　按照柳泽所说，这两人修的是同一卷《长生诀》
　　然而两人体内灵力却是一阴一阳完全相反。
　　同一功法却修出完全相反的两种效果来，他有些想借来看看。
　　不过此时双方也不熟悉，江云鹤将这个念头先按捺下来，以后有机会再与对方商议一下。
　　便在一边听两人讲讲这一路来的见闻。
　　“两位此次前来徐州除了观摩约战之外，还有什么其他要做的？若是有，也许我能帮上些忙，算是感谢两位出手相助。”计元一边喝茶一边不经意道。
　　“散修修行多有不便，两位天赋机缘都不错，然而想要更进一步却是难上加难，除非加入一些某些势力，而这天下又有哪比得上朝廷？”
　　这便是直接招揽了。
　　宋刀看向徐临，一副由他做主的模样。
　　徐临犹豫一下才道：“我二人想结交一下同道，增长一下见闻阅历。”
　　算是委婉拒绝了。
　　计元也看不出什么失望，只是大笑道：“这样也好，一会儿本将给两位送上些许灵石，聊表谢意。日后两位若是有什么需求，可以来火鸦军找我。”
　　“我二人便多谢将军了。”
　　没片刻，计元让人送上两千灵珠，两人便告辞离去。
　　“人才难得啊。”等两人走了之后，计元感叹道。
　　“确实。”江云鹤点点头。
　　人才难得，实力强天赋好的心高气傲，都不喜欢受人约束。哪怕要投奔，也多是投奔职位更高的。
　　气海境修士哪怕投奔郡王手下的虎堂，也能获得不错的职位。
　　而实力普通的，计元又看不上。
　　至于自己培养……一来耗费资源多，而来时间太长，三来也是天赋潜力好的哪有那么容易遇到？
　　计元就遇到那么一个，结果被苏小小抢了，然后又拜到紫宸宗里了，让他颇为惋惜。
　　“不过千军易得一将难求，起码现在有一将了。”江云鹤又笑道。
　　“道友可以找几门身外化身之术。”
　　江云鹤觉得计元缺一本影分身之术。
　　“那我不如一人成军了。”计元差点儿被他气笑了。
　　修炼身外化身之术耗时费力，还需要宝物寄托暂且不说。
　　他的变身珠子只有一颗，再分出一个化身就得原本样貌出去了，容易被人察觉。
　　“让人将酒菜送上来。”计元招呼一声。
　　百年百蜜酒一开，就散发出一股极其诱人的香甜味道，那味道如同活的一般在人鼻尖转动，短短时间内竟然从一种蜜味转为另外一种，一种种蜜味如同走马灯一般变换。
　　“好香的酒。”江云鹤赞叹道。
　　“说起来这百蜜酒会酿造的不少，只要百种花蜜就可以。然而能像这样百种蜜香丝毫不乱的却是不多，我也很久没遇到这么好的酒了。”计元闻了一下便赞叹道。
　　“难得有好酒，今晚无事，便不醉不归。”柳泽给两人倒上酒笑道。
　　“好。”江云鹤应道。
　　遥遥举杯，一口饮下。
　　眼前一黑。
　　“咚！”
　　柳泽一手拎着坛子，看着一头栽倒在桌面上的江云鹤。
　　Σ(ﾟдﾟlll)
　　“江道友的酒量……”柳泽不知道该不该笑。
　　“不醉不归啊……”计元幽幽道。
　　两人都没有想到江云鹤的酒量这么差……
　　虽说这酒灵力太足并非常人所能承受的，可江云鹤好歹也是气海境的修士。
　　……
　　江云鹤看着窗外，天色微亮。
　　“昨晚喝多了？”江云鹤回忆一下，似乎是，自己一杯下去只觉得灵力冲头，眼前便是一黑。
　　江云鹤都有些无语，自己原来酒量还可以啊。
　　虽然算不上酒桌饕餮，起码喝个一瓶啤酒没什么问题。
　　两瓶的话，运气好也不会吐。
　　细细感应一下，江云鹤察觉自己的灵力增长些许。
　　比起在醉仙楼吃上一顿也是不差。
　　这种灵力酿造的酒水和很多灵兽肉类都能增长灵力，只是没有天材地宝那么大的效果罢了。
　　若是能长期饮用，效果还是可以的。
　　而且不像服食丹药久了会有药毒。
　　如苏小小“赚”来的钱就是大部分都吃了。
　　“可惜了。”江云鹤微微摇头，这百蜜酒的效果出乎意料的好，自己只是喝了一杯便增长了一丝灵力，相当于吃上一顿灵食了。

第一百八十章 执月突破
　　清晨，紫宸宗。
　　月峰之上云雾翻涌，仿佛在酝酿着什么一般。
　　许久之后，随着太阳升起，云雾开始逐渐散去。
　　然而就在将散为散之时，一阵庞大的吸力从月峰之中传来，所有云雾都被吸收到一点，随后化作一道云柱通向高空。
　　其他各峰弟子看向月峰方向，脸上难免露出艳羡。
　　“气冲云霄，连通天地，有人突破到元门境了。这么大的声势，肯定是掌令师姐了。”
　　“在月峰方向，除了掌令师姐还能有谁？”
　　“掌令师姐的天赋也不弱于其他门派的那几个首席弟子，就是咱们功法太慢了，不然师姐早就到元门境了。”
　　正道三大宗门中的星象宗和风雷山，这一代都不止一个元门境的弟子，而紫宸宗这一代实力最强的执月一直到昨天还是气海境，自然会有不少弟子心中有想法。
　　尤其出门在外的时候，人家直接元门境弟子带队，自己这里清一色的气海境，总会被人压上一头。
　　“玉牒法基础打的扎实，前期进度虽然不快，不过突破起来是最容易的，而且到了元门境后，修行速度反倒比其他门派更快一些了。不然我紫宸宗凭什么列为正道三大宗门之一？”
　　不远处的月峰上，执月盘坐在地上，浑身气息起伏不定，许久后头顶笔直的云柱开始扭动，随后渐渐散去。
　　执月睁开眼睛，眼中带着欣喜。
　　成就元门，打通紫盖，从此之后便能沟通天地元气，再不同于以往。从搭桥境到气海境，都是继续灵力，然而到了元门境就完全不同了，神魂也不再受躯体所限，可以说是最为关键的一个关卡。
　　而且突破后，自己便可以去永城了。
　　身形一动，执月落到山顶一处小楼之前。
　　“师傅，我突破了。”执月恭声道。
　　“刚刚突破，你先花七天时间稳固修为，熟悉一下突破后的变化，再到经院取两本元门境的术法，再行下山。”
　　“是！”执月应道。
　　随后放出纸鹤前往灵机院，让那面把这几日堆叠的消息送到这来。
　　这七天时间一边熟悉突破后的变化，稳固修为，顺便把堆积的一些事情处理掉。
　　小楼中的南月真人眼中带着无奈，她太知道自己这个宝贝徒弟心中想着什么了。
　　不然起码应该在山上稳固一个月，才让她下山。
　　自己另外的那个徒弟……想起来南月就觉得头疼。
　　永城距离这里虽远，她也听到一点风声。
　　还是前几天掌门师兄告知她的。
　　……
　　江云鹤刚将一群莺莺燕燕送走。
　　结交这回事，一回生二回熟。
　　那些女修士来了一回后就算熟了，没等一两天就又来第二次，然后就聚了一屋子的莺莺燕燕，院子里都是脂粉味。
　　“师弟……我对不起师姐……”裴音一脸的痛心疾首，心情糟糕，连赌场都不香了。
　　和永城所有赌场把她列入黑名单也有一定关系。
　　毕竟修士去赌场坑钱的，她不是第一个，也不是最后一个，若不是有紫宸宗做虎皮，早被人沉江了。
　　“毕竟是同道前来拜访，我也不能拒之门外。何况有些是修为上遇到了问题，想要讨教一下。”江云鹤道。
　　今天确实有几个女修是打着探讨的名义来的，虽然江云鹤的修为也没比她们高。
　　“她们怎么不去找自己师傅，师兄？”
　　“有时候其他人能提出一些新的想法。”
　　江云鹤耸了耸肩，说着糊弄孩子的话语。
　　他知道裴音担心什么，不过他觉得师姐想多了，他对女人没什么兴趣。
　　尤其是满脑子修行的女修士。
　　哪有那些精通琴棋书画知情识趣能言善道的姑娘来的有趣。
　　“对了，我还要出去一下。”江云鹤打个招呼，不等裴音反对就飘然而去。
　　如果不走，下午估计又有一堆人来拜访。
　　虽说江云鹤对于这种广交同道的事情并不算厌烦，不像那些修炼狂一样每日除了修炼便是修炼，哪怕和人说上一句话都觉得是在浪费生命。
　　江云鹤每日只做当日的功课便足够了，毕竟修行这事儿太简单了，每天做做功课修为就一直飙升。
　　其他时间可以享受一下生活，或者看看书，研究一下自己感兴趣的数据。
　　出身名门，天赋上佳，相貌出众，情商爆表，法宝不缺，同道遍天下，仇人没几个，江云鹤实在找不出拼命修炼的理由。
　　一路溜达到城中出名的一间酒楼，路上接到果子数个，荷包数个，香囊数个，手帕数个，带着一身脂粉气上了第一楼。
　　酒楼就叫第一楼，敢叫这名字的，必然是信心十足。
　　这里虽然不是那种专做灵食的酒楼，食物味道却是极好，在永城名声极大，来往修士也不少。
　　毕竟不是每个修士都能几百上千灵珠去吃一顿灵食的，为了满足口腹之欲，这里便是最好的选择了。
　　而且这第一楼的位置也是极好，正在繁华中心，人流量大。
　　“客观，上楼还是去后院？”江云鹤前脚迈进去，颇有眼力的小二就迎了上来殷勤道。
　　第一楼除了街边的三层门面，后面还有个不小的院子，有庭园有水榭，专门用来迎接那些贵客的。
　　“二楼或者三楼临窗。”
　　一锭银子扔过去。
　　“谢~客官，您随我来。”
　　江云鹤一上楼就看到一个熟悉的窈窕的嫩绿色身影，正坐在窗边一手托着下巴嘴角含笑的看着他。
　　“真巧。”卓如梦巧笑嫣然。
　　“是真巧啊！”江云鹤觉得自己有必要买本黄历了。
　　“江道友！”卓如梦不远处一桌竟然是徐临和宋刀二人，江云鹤刚上来的时候，宋刀还不时偷眼看一下卓如梦。
　　“没想到在这里遇到两位道友，还真是有缘，不如坐过来一起如何？”江云鹤站到卓如梦对面邀请。
　　宋刀略有些心动，然而卓如梦往两人看了一眼，徐临便立刻知机道：“我们便不打扰两位了，距离约战还有两个多月，以后相聚的时候很多。”
　　“既然如此，改日我再登门拜访两位。”
　　摸着良心说话，卓如梦真的是那种貌美肤白，出身不凡，修为出众，上得了厅堂，打得了流氓，斗得过小三……而且你找了小三小四小五小六后会发现全是她，可以说是完美了。
　　然而对于江云鹤来说就比较恐怖了。
　　“你今天的口脂是新买的？和前几天的不一样。”江云鹤看了一眼便道。
　　“你看出来了啊！”卓如梦雀跃道，一脸欣喜。
　　女孩子总希望自己的一点儿小变化都被喜欢的男生注意到，仿佛这样才能证明他满心关注你。
　　然而现实是，除非从满头秀发变成秃头，或者是从红唇变成绿唇这种逆天的变化，否则大部分男人都注意不到。
　　别管是多了个耳环还是多了条项链。
　　哪怕女友穿着去年的衣服，很多男人也以为是刚刚买的。
　　“哪怕你不用口脂也是同样的漂亮，但我还是要说你的眼光很好。”江云鹤一边说着话，一边用眼角扫着街道上。
　　“你哥还在永城？”
　　“在呢，估计要呆一阵子。”
　　“有事？”江云鹤想了想，是来观战还是有事要发生？卓无为这个人他从册子上了解了一点儿，此人走到哪，事就出到哪。
　　也可以说是卓家知道哪里会发生什么，就把他派到哪。
　　“还不是我爹怕你欺负我，特意让我哥来给我撑腰。”卓如梦眼中全是狡黠。
　　怎么样，怕不怕？
　　江云鹤觉得卓如梦她爹肯定是对自己女儿有什么误会。
　　然而还没等他开口，接着卓如梦的话，街道上传来一阵大笑声。
　　“看，你这话别人听到都笑疯了。”
　　江云鹤又看了一眼，神色古怪的补充道：“头都笑掉了。”
　　街面上两个小萝莉走着走着，其中一个大笑起来，笑着笑着，脑袋直接掉了下来。
　　惊呼声起，本来就很热闹的街道顿时猪突狼奔。

第一百八十一章 奇术，疫病
　　这个世界的修士与凡人之间的距离并不远，不像江云鹤偶尔看过的小说中那样普通人一辈子都见不到一个修士。
　　而永城这种郡城又是修士汇聚之地，哪怕没有这次傅水寒与凤珩的约战，往日里来往的高来高去的修士也不少。
　　不过没事儿笑着笑着把自己脑袋笑掉了，跟突然发生的凶案似的，还是吓到了不少人。
　　陆祺地捡起头也不急着装回去，那孤零零的脑袋还大笑不已，脖子骄傲的扬起……就更惊悚了。
　　江云鹤莫名有种将人头抢了就跑的冲动。
　　大概就跟看到别人抱着篮球，总想上去拍两下的冲动差不多。
　　“她的功法挺有趣的……”江云鹤最后冒出这么个话语。“如果脑袋丢了，会不会再涨出来一个？”
　　“说起来，这功法确实挺古怪的？人家驱剑千里之外取人首级，她驱头千里之外咬人一口？”
　　江云鹤将声音送到卓如梦耳朵里。
　　卓如梦白了他一眼，传音道：“是居柄再生术，大成之后有一部分身体组织便可以再生，她现在应该是刚成了头，有头或者身体都可以再生出另外一部分。若是有人抢了她的头，就等着倒霉吧！”
　　“身体长出个头，头长出个身体，岂不是成了两个？”江云鹤摸了摸下巴。
　　“神魂只有一个。”
　　“哦！”
　　两人说话之间，下方的陆祺地看到了二人，一个顶着鸟窝的人头直接被扔上来，刚好落到桌子上。
　　“哈哈哈哈哈，又见面了啊，卓姐姐，还有这位。”
　　孤零零倒在桌子上顶着鸟窝的精雕玉琢小女孩儿的脑袋哈哈大笑着说话，酒楼里本来不知道外面发生了什么事的人都惊了。
　　“扶我一下，扶我一下，我看什么都是歪的。”脑袋是侧着倒在桌子上的，在那大呼小叫。
　　江云鹤伸手把脑袋扶正放在桌子上，顺便还看了一眼切口，切口处仿佛是虚无一般，什么都看不到。
　　上次在仙市时由于腰疼，也没想着看，此时又用真实视界看了一眼……一堆看不懂的数据，样本太少了。
　　“这样看起来就顺眼多了。”人头大大咧咧道。
　　卓如梦伸手在人头侧面一推。
　　人头又倒了。
　　“喂！”
　　江云鹤有些好笑的将人头再次扶正。
　　“谢谢。”
　　话音刚落，卓如梦又是一推。
　　江云鹤第一次发现卓如梦这么坏……能把自己当健身器材用的女人确实不是什么好人。
　　“哈哈哈哈哈哈，好玩吧！”
　　江云鹤有些想笑。
　　能这么坦然接受自己的脑袋被人玩来玩去还如此爽直的姑娘，他还是第一次见。
　　楼下传来一阵阵惊呼，然后就看到同样模样扎着丸子头，看起来整整齐齐的陆祺天带着一具摇摇晃晃的无头身体走了上来。
　　“卓姐姐，江道友，这个愚蠢的家伙给两位添麻烦了。”陆祺天带着一丝歉意的笑容冲着两人道。
　　然后伸脚绊倒了摇摇晃晃找自己脑袋的身体，又眼疾手快的抓起桌子上的脑袋顺着窗口扔下去。
　　“哎哎哎，陆祺天……”顺着抛物线传出来的声音就跟灰太狼在喊“喜洋洋，我一定会回来的。”似的。
　　这一系列操作看的不远处的徐临宋刀眼皮直跳。
　　这些大宗门的弟子可真会玩儿。
　　然后就看那身体又跌跌撞撞的往楼下跑，只听楼下传来的稀里哗啦的声音，不知道又撞翻了几张桌子。
　　“陆祺地挺可爱的！”江云鹤轻笑道。
　　“如果你跟她每天呆在一起肯定不会这么说。”陆祺天坐下来眼皮都不抬神色淡然的说道。
　　江云鹤想了想一个大龄熊孩子每天抱着自己的脑袋上蹿下跳的情景……就有些理解陆祺天了。
　　“不过这样还是有点儿危险，万一遇到心怀不轨的抢走脑袋……”江云鹤看着下面跌跌撞撞抱起脑袋往脖子上放，又转动脑袋调整了一下角度的陆祺地。
　　“你要么？”陆祺天眼中绽放着期盼的光芒。
　　“不要。”江云鹤连犹豫都没犹豫，拎个人脑袋回去做什么？当小爱用？
　　“哦。”陆祺天眼皮垂下，有些遗憾，又没送出去，没心思再聊了，起身摆摆手：“算了，不打扰你们了。”
　　说完这话陆祺天愣了下，看看卓如梦，又看看江云鹤，一脸的深思。
　　“走了。”一翻身从窗户跳下去。
　　徐临宋刀两人在不远处看着几人，眼中有些羡慕。
　　虽然不知道卓如梦以及陆祺天和陆祺地的身份，可看几人一身珠光宝气闪烁着法器的灵动，就让两人羡慕不已。
　　更不用说陆祺地那拿脑袋扔着玩的作风，虽然惊悚，但也能看出是了不得的功法。
　　“早晚有一天我们也会这样。”宋刀传音给徐临。
　　徐临微微点头，他的性子比较平淡，若不是因为兄弟，他可能还在哪个山沟里吞云吐雾呢。
　　宋刀没说的是，他很羡慕江云鹤，交往的都是大宗门子弟和朝廷官员，美人作陪美酒入喉，大丈夫就应该如此才是。
　　越是出身低的人越希望受人认可，越希望高官显贵。
　　两人走后没多久，江云鹤便见到一个老者从街上走过去，冲着两人微笑点头。
　　两人都抱拳回礼。
　　江云鹤陪着卓如梦坐了一下午，一直用眼角留意着街上。
　　倒是发现了两个疑似外道的修士，体内部分灵力运转数据和之前在马街见到的那几人相似。
　　江云鹤指尖一弹，一缕几乎没人能看到的气息附在两人身上。
　　“是什么术法？”卓如梦好奇道，她能看出江云鹤动了手脚，却没看出是什么来。
　　“感冒！”江云鹤露出一抹笑意。
　　“感冒？”卓如梦没听懂。
　　“或者说是风寒风热。”
　　卓如梦更加疑惑，她自然不会知道这种凡人中才会出现的疾病。
　　“一些小计俩。”江云鹤微笑，这些日他常看的便是那两本《人纪钞奇术卷上下》，上面有着诸多奇门术法，其中大部分内容可以分成三大类。
　　第一种是厌庆之术，也就是利用目标随身之物或者肢体组织进行诅咒的术法，在凡人中也有些简单的流传，比如扎草人。
　　一些高明的甚至能将真人级大佬给咒死。
　　另外还有一些祈福降灾的术法，有些像是神明的手段，当初江云鹤在破庙见到的那个带头狂奔的雕像就用过这一类的手段。
　　而第三大类便是疫病类，包括瘟疫、传染病和一些其他疾病，这一类的术法通常见效慢，杀伤力不高，但很隐蔽，不容易被人察觉。
　　尤其是大多修士在修行后都没生过病，哪怕发现了，短时间内都弄不明白到底发生了什么。
　　而这种释放疫病的术法分为两种方法，一种是培养病毒，另外一种则是通过释放某种扭曲的信息在对方身上直接种下种子，并且依靠目标的灵力来扩散，达成让对方染病的效果。
　　江云鹤对数据的敏锐，让他对第二种方法的学习和掌握出奇的快。
　　短短几天时间他便学会了较为简单的几个。
　　感冒便是其中之一。
　　还有一种是肺炎。
　　这种见效慢，威力小的术法很简单，而一些扩散较快威力较大的疫病术法想要施展的难度则要高得多。
　　不过这种术法由于其隐蔽性和施术者能在一定范围内感知其位置，很适合用来跟踪探查。

第一百八十二章 借画
　　“大丈夫当如是也。”宋刀坐在第一楼的三楼角落，看向窗边正与一个白衣女子谈笑的江云鹤，发出这样的感叹。
　　第一楼虽然不是灵食，但味道确实连修士都忍不住赞叹，据说这里的厨子好几次差点儿被修士掳走。
　　为此第一楼的老板花重金雇佣了一个气海境的修士坐镇，又在厨房附近起了个小楼。
　　连一个酒楼老板都知道花重金保住这个厨子，何况是修士，反正就是顺手抓个试试，抓到抓得走再说，有事儿没事儿打仨俩枣。
　　好几年了，这厨子还在，可见传闻中厨子是酒楼老板的亲儿子这事儿是真的。
　　徐临和宋刀这几日每天都在第一楼吃饭，每天都能看到江云鹤和个女子坐在窗边，绿衣服的，蓝衣服的，红衣服的，白衣服的，每天都不重样，还各个都貌美如花。
　　每天还会有几个其他宗门的女弟子来此“偶遇”。
　　“那个是王女。”徐临头也不抬专心吃菜，趁宋刀在那立志的时候消灭了大半。
　　亲兄弟也是要抢菜的。
　　“你怎么知道的？”宋刀狐疑的看过去，徐临每天和自己在一起，怎么可能自己不认识他却认识？
　　“你方才光顾着看美人了。”徐临夹了一块老坛卤肉。
　　“其他桌的客人说的，是永安郡王之女，青平县主。”
　　郡王的子女除了世子都有封号和封地，每一代除非有功或者出了气海境的修士，否则下降一级，免得几代过去封无可封。
　　这青平县便是姬诗泽的封地了。
　　“县主啊……”宋刀先是感叹，县主对于他来说也是大人物了，何况还是王女。
　　随后生出豪气：“我早晚也会如此。”
　　“嗯嗯嗯。”徐临跟哄傻儿子似的敷衍的应声，眼看着把那一碗老坛卤肉都进了肚，筷子才放慢一点儿。
　　舒服了。
　　宋刀转头一伸筷子，傻眼了。
　　……
　　“说起来天下这么大，有美人在侧，仗剑天涯，也是人间乐事。”江云鹤与姬诗泽闲聊。
　　“你想么？”姬诗泽托着下巴，一手还摊开一本书。
　　“如果身边是你的话，两人一起仗剑天下，闲时看书，劈柴，在山间搭一所房子，闲看花落花开。”
　　江云鹤丝毫不负责任的用言语给人美好的期望。
　　反正现在双方感觉美好就可以了。
　　至于是否会变成真的，不重要。
　　女人是感性的，要的便是这种浪漫而美好的感觉来遐想。
　　“是要搭房子还是要仗剑天下？”然而姬诗泽今天杠精附体。
　　“可以背着房子仗剑天下。”江云鹤提出了可行性建议。
　　“你确定到时身边的是我？”姬诗泽露出了狐狸尾巴。
　　“除非你不想。”
　　姬诗泽也不看书了，一手拄着下巴看着江云鹤。
　　这话的真实性……她心知肚明。
　　正因为心知肚明，所以才不想再说下去，无非是自取烦恼。
　　“尝尝，这里的糕点确实不错，我觉得是永城最好的。”江云鹤顺手抓起一块糕点放到姬诗泽嘴边，仿若投食。
　　“我觉得很好的东西，我都想分享给你。”
　　姬诗泽本来刚才几句话说出来时心中就有些憋闷与怨气，江云鹤一天跟一个女子在这酒楼上喝茶，真当自己是聋子还是傻子？我姬诗泽不要面子的啊？
　　听了这话肚子里的怨气又如同气球被针扎了一下。
　　姬诗泽很想问：你为什么总要哄女孩子，给人额外的期待。
　　不过话到了嘴边又咽了下去。
　　自己早就应该知道的。
　　“我看完这段，别打扰我。”姬诗泽低下头，继续看自己的书。
　　江云鹤笑了笑，其实姬诗泽这个姑娘挺好的，虽然不知道她在府中藏了个元门境高手是有什么目的，不过不管有什么目的都与自己无关。
　　反倒是将事情看得通通透透，明白两人就是很单纯的男女关系，这种理智与智慧格外的难得。
　　他其实挺欣赏的。
　　这种欣赏自然透过目光表现出来。
　　让坐在那看书的姬诗泽感觉很舒服。
　　姬诗泽看着书，不自觉的就有些走神，这混蛋的优点和缺点都很多。
　　相貌英俊，天赋惊人，诗才出众，能言善语，与他在一起的时候会让人感觉很舒服。
　　缺点便是太会哄人，沾惹女人太多。
　　如果要嫁人，肯定不会选他。
　　好在女修士大多对于嫁人并不像是凡人那么在意。
　　实际上女修之中嫁人的大概只有半数。
　　正走神呢，眼角余光看到江云鹤也掏出一本书来，抬头一眼看到书名。
　　《天地阴阳交征大法》
　　“要看么？”江云鹤顺嘴问道。
　　我在酒楼上看这个？
　　姬诗泽咬了咬牙，伸手拿书敲江云鹤头上，跟敲鼹鼠似的，一连敲了十下，引得旁人都侧目。
　　“我回府了。”姬诗泽拿起书本扭头就走了。
　　江云鹤心领神会的笑笑。
　　继续看书，眼角余光留意着街上，不时打开真实视界扫上一眼。
　　其实他倒是想继续看《人纪钞奇术卷》，不过那本书在这里看并不合适。
　　几个男修来到第一楼看到坐在窗边的江云鹤，顿时变得神色不善，眼中满是恨意。
　　显然这几个男修都有“师姐”“师妹”“青梅竹马”一类。
　　喜欢江云鹤的和不喜欢他的差不多一样多。
　　不过此时也没人无事生非，在没有女人作为导火索的前提下，大部分修士还是能保持理智的，不会将酒楼变成案发现场。
　　“不就是长得帅点么。”
　　“长得再好能当饭吃？”
　　“不就是天赋高点儿么？”
　　“不就是出身好点儿么？”
　　几句下来，几人士气越来越低落。
　　“呸，人渣。”
　　江云鹤眼角看着街上，打开真实视界又扫了一遍，方才继续看书。
　　他觉得那几个修士没找到重点。
　　活该单身。
　　一直到酉时，江云鹤才收起书前往姬诗泽府上。
　　“你怎么来了？”姬诗泽眼角上挑。
　　“佳人邀约，我怎么可能不来？”江云鹤笑道。
　　“什么约？”姬诗泽愕然。
　　“你不是告诉我酉时？”江云鹤反问道。
　　酉时是一天第十个时辰，在酒楼上姬诗泽打了自己十下，难道不是这个意思？
　　姬诗泽转瞬明白过来，噗嗤一笑，她肯定不会说自己就是为了凑整。
　　“算你聪明。”
　　晚上，江云鹤在姬诗泽的小楼一层，打量着那幅《江山图》
　　“这就是那幅传闻中和仙雍国藏宝有关的《江山图》”江云鹤仔细看着图，和自己得到的那幅完全不一样，或者这幅是假的，或者便是当初仙雍国留下不止一幅。
　　江云鹤觉得后者的可能高一些。
　　一来是姬诗泽这种背景的人，不会挂一张假画在这。
　　另外便是哪怕她要挂假画，也得让人相信这是真的，才会有人来这里偷画。
　　修士不是傻子，不好骗的，如果这里是假的，连苏小小都骗过去了，那姬长渝的手段可就真的高明。
　　“你的消息倒是灵通。”
　　“偶然听来的。你也想找仙雍国藏宝？”
　　“如果能找到，为什么不？如果找不到，那便当幅画挂在这。”姬诗泽倒是很淡然，得之我命，失之我幸。
　　“把这江山图借我几天？”江云鹤转头微笑看向姬诗泽。
　　“你……？”姬诗泽眉头一挑。
　　“我可以拿出去炫耀一下，那些傻子只知道来偷画，要学会像我这样，偷心才行。心偷到了，要什么没有？”江云鹤一脸笑意。
　　姬诗泽差点儿被他气笑了。“你还很得意是吧。”
　　“为什么不？不觉得能偷到你的心这件事，很值得我骄傲，很让别人羡慕么？”江云鹤走过去揽着她的腰往楼上走。
　　……
　　第二天，江云鹤拿着一卷画扔给苏小小。
　　“你拿去对比一下，有没有什么不同的地方。”
　　苏小小虽然已经有了一幅图，不过看到江云鹤将这幅拿出来，还是颇为惊讶。
　　“骗来的？”
　　“借的。”
　　“你给她灌什么迷魂汤了？”
　　这种东西能随便借人?要是这么简单，就没那么多杀人夺宝，灭人满门的事儿了。
　　“姬姑娘人不错，也比较大方，想借就直接说就行了。”江云鹤深藏功与名。
　　“男人的嘴，骗人的鬼。”

第一百八十三章 借印
　　“放心吧，你们觉得苏小小是任人栽赃的人么？这事儿不用你们去想，苏小小也得把人揪出来。”江云鹤信誓旦旦的对着在座几人道。
　　琳琅阁，展方，昭华。
　　巨灵宗的武勇。
　　四象宗的曲鹏。
　　明心门的杜娇娇。
　　飞龙山庄的龙百万。
　　离魂观的泥道人。
　　除了这些人的同门之外，还有不少修士死在外面，不过没有同门在永安城，派来的人此时还没到。
　　“江道友，我们便是信你和紫宸宗，才会坐在此处。不然哪怕我们不是那妖女的对手，也会咬下他一块肉来。”昭华说道。
　　“多谢诸位对我的信任，这件事我也在追查，目前已经有些线索了。”江云鹤笑的很温和。
　　“有线索了？”杜娇娇问道，目光一转不转的盯着江云鹤。
　　“恩，还多亏了琳琅阁的两位道友，接到他们的消息我就派人盯着了，现在已经找到一些人的落脚处，不过目前都是外围的喽啰，未必能知道我们想知道的事，还要继续挖下去才行。
　　不过大家不用太担心，他们闹出这么大的阵仗来，肯定是有重要的事在进行。
　　而他们做的越多，露出的破绽越多，越容易抓到。”
　　“希望道友早日找到真凶，我们才能和师门交代。”
　　“实际上真凶的身份不算隐蔽。”
　　“是谁？”武勇瞪着一对铜铃从地上站起来，如同一堵墙。
　　“若是没猜错的话，是牧青雀。”江云鹤道。
　　“牧青雀？”不少修士没听过这个名字。
　　“是陀罗宫的弟子，与苏小小是仇敌。由于知道苏小小在城中，却又找不到她的位置，才用这种栽赃的手段想要将苏小**出来。”
　　一听陀罗宫，众人便有些凝重，陀罗宫的名字是杀出来的。
　　苏小小虽然是妖女，可和陀罗宫弟子比起来就差远了。
　　“诸位放心，这件事既然我之前担下了，就肯定会将事情查清楚，让几位对师门也有个交代。”江云鹤道。
　　这些人之前已经相信自己的，又等了这么久，只能继续等下去。
　　只要自己找出凶手是牧青雀的证据，他们便会努力证明，不然岂不是说明他们是傻子，被人骗了这么久？
　　何况自己说的还是真的。
　　又聊了片刻，江云鹤将几人送走，回到小楼内就看到苏小小在那嗑瓜子。
　　江云鹤仔细看了半天。
　　“看什么？”苏小小眼角一挑。“你知道那些盯着我看的人后来都怎么样了？”
　　“你磕了这么多瓜子，牙上竟然一点儿瑕疵都没有。”江云鹤指着自己的门牙，上面明显有个小豁。
　　嗑瓜子的人都有。
　　“我小时候没吃过瓜子。”苏小小道。
　　等修为有成下山后吃瓜子已经不会磕出豁口了。
　　“你因为那些没用的人和事耽误太多时间了，这些人没有任何价值。”苏小小道。
　　刚刚送走的那些修士，在苏小小眼中都是辣鸡。
　　“既然他们之前相信我，那我总要给他们交代。”江云鹤道。
　　“你以为他们真的相信你？他们只是不想找我送死而已，只要你告诉他们不是我做的就行了。何况还有你这么个紫宸宗的弟子背书，以后就算证实了是我做的，他们也能说是被你蒙蔽了。”
　　江云鹤愣了下，随后冲苏小小竖起大拇指：“通透。”
　　“你知道，还花这么多时间应付他们？”苏小小嗤之以鼻。
　　“我想帮你洗清嫌疑。”江云鹤道。
　　苏小小看了他一眼，哼哼一声，不说话了。
　　“而且他们也有的人是真相信我的话的。”江云鹤又道。
　　计元要查魔道中人，苏小小被牧青雀栽赃，反正都要找那些魔道中人的麻烦，为什么不借机卖几个人情出去？
　　反正都是赚来的。
　　“时间耽误太久了。去小青观。”苏小小扔了一地瓜子皮便起身道。
　　“小心被人堵到。”江云鹤道。
　　“堵到又怎么样？我和那贱人交手也不是第一次了，我固然奈何不了她，她也奈何不了我。”苏小小的自信和江云鹤如出一辙，只要对方追不上我，我就能和他五五开。
　　两人很快就出了城。
　　“这是打擂呢？”江云鹤一眼看过去，足有二三十个修士在一个小山包附近。
　　很多修士见到这么多同道，难免会有较量或者验证自身所学的心思，城中不能动手，那便是城外了。
　　虽说城外有个杀人鬼，不过此处站在城墙就能看到，倒也算安全，这些时日下来倒是不少修士都会在这附近打转。
　　江云鹤一眼还看到了徐浩清、仰伯和向之等人。
　　还有徐临和宋刀。
　　此时宋刀便是站在小山包上和另外一个修士相对而立。
　　“没什么可看的，走。”苏小小毫不在意道。
　　“哦。”江云鹤最后一眼，看到宋刀闪电般劈出一刀，随后如同猛虎下山一般，一刀接着一刀，一刀猛过一刀，完全是搏命的打发。
　　转瞬之间就将对手压制到下风，当第十刀劈下，直接将对手从小山丘上劈了下来。
　　这刀法带着一股沙场血战的味道。
　　……
　　“两位施主不知是上香还是？”破烂道观中的小道士长的眉清目秀的，拿着个破旧的浮尘，一脸乖巧的模样。
　　“找人。”苏小小二话不说，直接将气息放出。
　　“浮云，你去忙自己的吧。”后院传来一个平淡的声音。
　　“是。”浮云道士好奇的看了两人一眼，这小青观很少有外人来。
　　二人从正殿侧面的一个小门进入后院，只有几间破旧的厢房，一颗大树在院子一侧，树下一张石桌，两个石凳，桌上摆着棋盘。
　　龟背鹤形身材魁梧的青山道人背对二人而坐，相貌平平无奇的凤珩正坐在石桌前，一手捏着棋子。
　　“你们来了。”凤珩笑着一手拂过棋盘，随后有些惋惜道：“可惜，再有一会儿就赢了。”
　　“不过下棋下的是过程，胜负都无所谓。”
　　江云鹤就看那龟背鹤形的青山道人身体都抖了起来。
　　“凤珩你要不要脸？老子要是再跟你下棋，老子就是&%￥%￥。”
　　江云鹤倒是没想到这青山道人是个自带消音的祖安选手。
　　“道人，你着想了。”凤珩风轻云淡道。
　　“老子着个屁的相，这话你和和尚说去！”
　　“和尚不跟我下棋了。”凤珩表示那些和尚有些输不起。
　　“呸！你是不是输不起？”青山道士一巴掌拍石桌上，石桌如同粉尘一般，被风一吹就散了。
　　“怎么会？”
　　凤珩一抬手，扔出一个一模一样的石桌出来。
　　“你就是。”
　　青山一巴掌下去，石桌又没了。
　　“不可能。”
　　凤珩又扔出来一个。
　　青衫气哼哼的走了。
　　江云鹤有些莞尔，估计外面的人都想不到与傅水寒约战的凤珩此时就窝在这么个破旧的小道观里下棋，还耍赖。
　　“见笑了，这道士棋品不好。”凤珩冲着两人笑笑。
　　“呵呵。”苏小小回给他一个符合他期待的假装信了的笑容。
　　“你来看我可不容易啊。”凤珩道。
　　“恩，没事儿我肯定不来。你这人挺讨厌的。”苏小小直白道。
　　“这天下有几个人你看着不讨厌的？”凤珩笑着反问。
　　“没有。”
　　“这位道友呢？”凤珩看向江云鹤。
　　“比你还讨厌。起码你的话有一半能信，他的话一句都不能信。”
　　“过誉了，过誉了。”江云鹤笑呵呵的谦虚道。
　　“呵呵呵呵。”凤珩笑的颇为灿烂。
　　“直说吧，是有什么事？”凤珩挺干脆的说道。
　　苏小小是典型的无事不登三宝殿，一般出现在其他继续是面前，就说明她准备劫富济贫了。
　　除非她打不过。
　　“借你的青牛印，帮我看一样东西。”苏小小直言道。
　　“仙雍藏宝啊……图是在永安郡王的那个女儿手里吧？”凤珩想了想道。“你抢了她的东西，可不太好。永安郡王子嗣虽然多，但他挺小气的。”
　　“借来的。”苏小小道。
　　“嗯。”凤珩敷衍的点点头，假装自己信了。
　　反正也不关他的事。
　　————————

第一百八十四章 藏宝所在
　　凤珩没急着拿出青牛印来，先是往桌子上放了几盘果子一坛酒，又扔了个石墩子出来。
　　“坐吧。”
　　江云鹤颇为好奇的看了眼这个除了眼睛以外平平无奇的男人，由于纳珠的应用，修士出门拖家带口的不少，不过携带多个石桌石凳石墩子的就比较少了。
　　另外他也有些好奇的是，苏小小和凤珩看起来关系不错。
　　除了自己以外，他还是第一次看到类似苏小小的朋友的物种，还是正道这一代最出类拔萃的弟子。
　　以他的身份和苏小小的性格，两人见面就打死打活的可能性更大。
　　似乎看出江云鹤的疑惑，凤珩笑道：“她欠我一条命。”
　　江云鹤陷入了沉思，自己欠了苏小小几条命来着？
　　“那你想让我怎么还？”苏小小露出招牌的纯真的笑容。
　　“我看才子佳人的白话本都说救命之恩……”凤珩戏谑道。
　　“下辈子做牛做马是吧？”苏小小软软糯糯的直接打断了凤珩的话。
　　凤珩：？
　　“长得帅的才以身相许，你这种普通丑陋的相貌只能下辈子做牛做马了。”苏小小笑的前仰后合，这笑话她都准备了好久了，今天终于说出来了。
　　凤珩见状失笑起来，转头看向江云鹤：
　　“你和如梦师妹是什么情况？“
　　他对江云鹤也挺好奇的。
　　从某个角度来说，江云鹤在万生国这一代的弟子中也算是个传奇了，何况他那位向来神秘的同门师妹也插了一脚进去。
　　要知道如梦除了神秘之外，灵活机变和心性方面也是上上，绝非普通女修那样容易被人蛊惑。
　　因此就连他这位星象宗首席也难免八卦。
　　说白了，这位星象宗首席除了修为高绝之外，其他方面也挺接地气的。
　　江云鹤沉吟了两秒，直接甩锅，看了眼苏小小：“这事儿的前因后果还不是因为她？”
　　“谁知道她会那么蠢。”苏小小笑着笑着觉得好像不怎么好笑了。
　　“所以呢，你们现在是什么情况？”凤珩锲而不舍的八卦。
　　“可能应该或者大概好像也许，跟你想的差不多。”
　　她主动把我当做一个工具人健身器材。
　　“哦！”凤珩得到了想要的答案，锲而不舍的冒出更多的问题。“那执月怎么办？或者说，我师妹怎么办？”
　　“我还太年轻，暂时不想考虑男女私情。”江云鹤眼皮都不抬，神色自若。
　　凤珩看着江云鹤，这次不是八卦，而是震惊了。
　　这话你也说得出口？
　　“别说废话了，借你青牛印一用。”苏小小打断他道。
　　凤珩耸了耸肩，一张口吐出一个青牛来，迎风便涨，直到手掌大小。
　　只见那青牛扭头摆尾，脚下是一块石头，看起来普普通通，却给人一种极为奇异的感觉。
　　江云鹤仔细看了两眼，又忍不住打开真实视界，差点儿被金光晃瞎。
　　“抱歉，一时好奇。”江云鹤双眼通红，一看就是用目光类术法失败。
　　“算了，也没多大事。”凤珩不在意道。
　　毕竟这青牛印乃是真人级神明的躯体所制作，对其感兴趣的江云鹤不是第一个，也不是最后一个。
　　他也不在乎别人看。
　　“两张？”凤珩看到苏小小拿出两张江山图来，挑了下眉毛。
　　“嗯。”苏小小将一张图铺在桌面上，指着左下角“印一下。”
　　青牛印此时就是当做印章来用，直接印下去，那江山图的气机顿时有了变化，仿佛抹掉了什么东西一样。
　　苏小小直接翻到背面，那上面果然出现一副地图，还有几句诗在上面缓缓浮现。
　　“路转小桥东，群龙拥梵宫。荇花明晚水，莲叶向秋风……”
　　苏小小轻吟一遍，略有诧异道：“竟然在城内，落玉湖。”
　　“落玉湖是入口，不代表藏宝在落玉湖。”凤珩说道。
　　江云鹤揉了揉眼睛，总算是能睁开了，酸疼的厉害。
　　江云鹤觉得自己是神魂强度暴涨，真实视界的能力也更加强大，如今膨胀了，什么都敢看了。
　　神明肉身所做的青牛印很感兴趣，不过真人级的封地神明对于他来说太过危险，其中的奥妙也不是他现在能观察的。
　　不再去看青牛印，转而看向桌子上的江山图。
　　“你知道藏宝在哪？”苏小小看向凤珩。
　　“不知道，但我可以猜一下。据说当年仙雍国乃是困龙之地，聚天下之气运。而这永城便是八十一龙镇之一，自然有一处镇压气运之所，作为困龙之地的一环。如今仙雍国虽然破灭，可此城节点仍在。”
　　“哦？这么说倒是有点儿意思。”苏小小若有所思的点点头。
　　江云鹤得的那本册子上也有些关于藏宝的内容，不过都是一些在里面的遭遇，最为让人在意的便是那个抹了神智的香火神。
　　那香火神的神力仍在，说明仙雍国没完全灭绝，还逃出来了一些人隐匿于各处。
　　甚至这些人的香火愿力起码还能支撑一尊香火神明维持在真人境。
　　要知道香火神明与封地神明不同，香火愿力是其根本。。
　　庆林真人在藏宝中遇到的那香火神明却是有着真人境的实力，说明仙雍国的余孽数量可能还不少。
　　她这些日子在忙于查探这件事。
　　“从永城上方来看，这城中不但有一条龙，还有龙巢。若是没猜错，那处藏宝便在龙头所在了。”
　　江云鹤和苏小小都回忆永州的地图。
　　“落玉盘，青水河，郡王府？”苏小小瞪大了眼睛，脸上的婴儿肥也更肥了。
　　落玉盘便是落玉湖，此处便是龙巢，也有着和龙有关的传说。
　　而那蜿蜒的青水河便是龙身，几处水渠便是龙爪所在。
　　至于青水河的上游，乃是一处暗河所处，源头便在郡王府附近。
　　“若是没猜错的话，便是那了。”凤珩道。“实际上能猜出这点的不少，却一直没人找到仙雍国藏宝。”
　　知道是一回事，找到是一回事。
　　显然这仙雍国藏宝不是在郡王府往下挖就能找到的地方。
　　除了永安郡王也没人敢挖。
　　再想多一点儿，此处乃是龙镇，如今仙雍国虽然破灭，但气运不会平白流失，这八十一处龙镇自然是能截留部分气运的。
　　郡王府建在龙头之处，其中必有含义，说不定便于龙镇的气运有关。
　　苏小小神色不定，她不知道这处仙雍国藏宝，永安郡王得知多少，或者早就得手了，如今只剩下一处陷阱。
　　永安郡王镇守此地两千年，已换了十二任郡王，这么长时间，说不定他们知道多少。
　　“所以，这处仙雍藏宝就算你邀请我我也不会去的。”凤珩最后道。
　　“你想多了。”苏小小突然笑了起来。
　　“那最好。”凤珩耸了耸肩膀。
　　“还有这一张。”苏小小又将另外一张图放到桌面上。
　　青牛印再次卡了个戳。
　　翻过背面的图画，同样有一副地图，同样的诗句。
　　“是一样的。”苏小小看后微微点头，要想看到地图必须要有青牛印才可以，也就没必要在地图上再出什么玄虚了。
　　“能将图掩去么？我还得还人家。”江云鹤问。
　　“不需要，一会儿灵力散去就会恢复原样了。”凤珩神色越发古怪了。
　　这幅江山图竟然真是借来的。
　　能将这幅江山图，这位道友和姬诗泽的关系还真是好啊……
　　“那就好。”江云鹤不再开口，转而去看青牛印，这青牛印和仙雍国藏宝脱不了关系，弄不好有些地方需要持印才可以。
　　比如说那个香火神明。
　　不过这是人家的性命交修的护身至宝，此时能拿出来印两个戳就不错了，想要借走是想都不要想。
　　只能到时去藏宝中看看情况再说了。
　　有玄宝地在，乱中保命的问题不大。
　　其他的就走一步看一步了。
　　两人又在院子里呆了半个时辰，方才离去。
　　之后青山道人才走出来坐到凤珩对面道：“仙雍国藏宝，你真不感兴趣？”
　　虽然他一直没现身，不过几人说话之时也没设下禁制，他在房中听的一清二楚。
　　“我的机缘不在那。”凤珩随意道。
　　“修行就是争，与天争，与地争，与人争。不争不抢哪来的资源，哪来的功法，哪来的法宝？说不定哪天就被人打死了。”青山道人嗤之以鼻。
　　“也许就是争抢的时候被人打死的。”凤珩眼皮都不抬。
　　“哦？”青山道人本来还想说什么，又感觉凤珩是话中有话。
　　要知道能成为正道弟子第一人，可不是不争不抢就能走到这一步的。
　　……
　　苏小小与江云鹤没离开多远就停下了。
　　只见路边的石头上坐着一个鲜红衣服的女子，面若桃花，红唇似火，正饶有兴致的看着两人。
　　或者说是饶有兴致的打量江云鹤。
　　苏小小见到对方顿时笑了起来。
　　笑的极为灿烂，极为欢喜，仿佛看到了挚友亲朋的那种发自内心的喜悦。
　　极为了解苏小小的江云鹤，立刻知道她心中的杀意几乎沸腾了。
　　面前这人的身份也随之而出。
　　牧青雀！

第一百八十四章内容已经改完。
　　第一百八十四章内容已经用正常更新改回来了。
　　不知道提前看了（凑字数）内容的朋友们可以直接看还是需要刷新一下再看。
　　（以前是需要刷新后才能看改完的内容，现在不清楚。）
　　最后感谢一下各位容忍了我这种鸽子更新的朋友们，以及各位打赏的朋友。
　　前段时间更新太差，连QQ群都没敢上，有一些打赏的朋友等我回头整理一下名单再发出来感谢。

第一百八十五章 惹不起，告辞
　　牧青雀和苏小小眉宇间很像，不过由于功法的原因，苏小小一直是十五六岁的萝莉样貌，连婴儿肥都挂在脸上，笑容也纯真。
　　牧青雀看起来却是成熟多了，二十多岁的模样，又是红唇如火，充满了妖艳的魅惑。
　　俩人站一起倒像是母女多一点儿。
　　修行界很多母女看起来年纪也差不多少，只是母亲看起来更成熟一点儿罢了。
　　“小白脸儿长的还挺好看的。”坐在石头上的红衣女子轻启朱唇略有些轻浮道，对江云鹤很感兴趣。
　　她追杀苏小小也追了好几年了，不过苏小小虽然没有她的资源，却也有些机遇，加上夺宝杀人打家劫舍，实力倒是没有落下。
　　比她也只是略逊一筹，而且为人警觉，跑的还快，简直是滑不留手。
　　若是苏小小真牵挂上了一个人，那便有了破绽。
　　魔门外道最爱干的就是这种事了，不杀人盈野栽赃嫁祸威逼利诱绑票岂不是辱了魔门的声誉，成了魔门中的败类？
　　虽说她也怀疑苏小小这样生性凉薄的人是否真的会受到牵制，不过闲着也是闲着，为什么不试试？
　　转瞬间牧青雀脑海中转过不少念头，眼中的兴趣更加浓郁了。
　　尤其这小子胆子还挺大，一个气海境的小修士面对自己竟然也不动声色。
　　“多谢夸奖。”江云鹤笑眯眯的笑纳了牧青雀的话。
　　“都说美人心毒，越漂亮的女人，手段越毒辣，古人真是诚不欺我。”
　　牧青雀抿嘴轻笑。
　　苏小小也没觉得有什么不妥，毕竟二人是双胞姐妹，虽然相貌并不相同，也不过是一个幼齿一个成熟一些。
　　“之前那些人都是你下的手吧？虽说是栽赃陷害，也瞒不过明眼的人，就不怕那些门派聚在一起斩妖除魔？”
　　江云鹤随意开口，心中有些可惜，没有什么可以保存音像的宝物，不然此时就能敲定了杀人凶手，自己回去也能有个交代了。
　　“那你来除了我这个魔头如何？”牧青雀眼波流转款款笑道。
　　“算了吧，打不过，惹不起。”江云鹤义正言辞的认怂。
　　这干脆劲儿，让牧青雀笑的更加欢快。
　　名门正派的弟子她见的多了，临死前苦苦求饶的有，各种丑态的有，大声斥骂的也有，这么理直气壮的认怂的，还是第一次遇到。
　　“真乖，我都不舍得杀你了。”牧青雀开怀笑道。
　　“贱人，我觉得你死的更早。”苏小小笑的颇为灿烂。
　　“说说谁不会呢？”牧青雀不忘了跟苏小小斗嘴。
　　“好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一，我觉得我还是值得万里挑一的这个评价的，留着比较好。”江云鹤面色没有半分变化的自吹自擂。
　　“那你说我是好看的皮囊呢，还是有趣的灵魂呢？”牧青雀饶有兴致的笑问，她是冲着苏小小来的，不过此时觉得这个男人比苏小小好玩多了。
　　灵魂这个词这里其实是没有的，不过结合语境和灵以及魂两个字，很容易就能猜到意思。
　　“好看的皮囊是肯定有的，至于有趣的灵魂，不深入了解一下怎么能知道？”
　　“那你不如和姐姐回去好好了解一番。”牧青雀一听便明白了话中意思，不过魔门外道中人什么样的没有？虽说一般修士不敢在她面前放肆，可偶尔听到的污言秽语，可要难听的多了。
　　“算了，不敢，惹不起。”江云鹤继续祭出从心三连，又惹的牧青雀娇笑连连。
　　牧青雀的声音不同于苏小小的软糯，而是略带一些沙哑，加上那红唇如火，如同最烈的马一样。
　　“不如你跟我走如何？你身边那个丫头哪比得上姐姐？”
　　“是啊，我哪有你那么老。”苏小小发出一连串笑声。
　　“说起来，你和我可是同年同月同日生。”牧青雀笑眯眯道。
　　“那你看起来也比我老，何况你死期将至，说其他又有什么用？”苏小小大笑。
　　虽说二人年纪相同，不过苏小小看起来确实要小得多。
　　而女人永远都在意年龄。
　　“那我倒是要试试了。小弟弟不如在这等姐姐如何？姐姐解决了这个丫头，便来带你回去。”牧青雀娇笑一声，身体一动，从背后又走出一个一模一样的牧青雀来。
　　镜花水月！
　　“二位慢慢打，我就先走一步。”江云鹤眼见两人打到一起，脚下一动便挪出去十余米，冲着二人拱拱手，便要溜。
　　自己在这就是累赘，江云鹤从来都不干蠢事的。
　　“你想往哪走？”一个身高两米余，面目狰狞的大汉从林子里窜出来狞笑。
　　而在他肩头还坐着一个同样丑陋的女子，不过其体型倒是不大，看起来也就比侏儒高上一点。
　　然而侏儒的身体一般都不合比例，看起来奇丑无比，这女子的身材比例却和常人一般，就像是一个普通老者被缩小了身体一般。
　　“圣姑可说了，让你等在这。老实呆着，不然我砍断你的腿。”丑恶女子道。
　　这两人虽然相貌奇丑，却都是距离元门境只差临门一步，与执月相差不大。
　　江云鹤眼角一跳，略评估了一下二人的实力，那女子身材矮小想必是以灵活为主，而大汉背后背着一把两米长的厚背大刀，显然是力量路线。
　　反正自己是打不过。
　　江云鹤冲着两人笑了笑，双眼转为真实视界，很快就抓到对方散发出的气息。
　　气息便是一个人散逸在外的零散痕迹。
　　一个人的肢体血液与自身是有极大关联的，有很多种方法可以顺着肢体血液来进行诅咒一类的术法。
　　只不过这种术法掌握的人不多，付出的代价不小，因此较为少见。
　　与此接近的，还有一个人散落在外的气息，每个人都在无时无刻的向外散逸气息，江云鹤就从《人纪钞奇术卷》上学了抓人气息的法门。
　　以此为基础才能用出疫病术。
　　抓人气息不易，一般人要花上极大经历修炼此术，才能抓到同级修士的气息。
　　不过江云鹤学这门术法却是顺风顺水，凭借着直接看到其他人真实数据的能力，可以说是一蹴而就，只用了两天便练成。
　　冲着两人一笑，抓了气息后直接伸手一点两人，一股灵力从指间涌出，形成了一道扭曲信息顺着两人的气息直接种到对方身上。
　　“小子想搞鬼？你是找死。”两人一看江云鹤伸手点过来，虽然什么都没看出来，但也知道对方是用了手段。
　　丑女厉啸一声，顿时朝着林中扑过来，速度几乎转瞬间就跨过数十米距离，扬起手臂如同一只巨鸟，双手更是弹出二三十公分长的指甲，闪烁着寒光。
　　“告辞，不用送。”江云鹤轻笑一声，当即化作一道蓝光钻入丛林，速度竟然比那丑女还要快上一截。
　　丑女当即扑了个空，心中一跳，随即大怒。
　　本来看对方是个气海境初期的小修士也没太在意，没想到对方竟然这么快。
　　“追！”丑女面孔扭曲狰狞。
　　心知如果被这小子跑了，自己二人绝不会好过。
　　哪怕圣姑留着两人一命，惩罚也会让他们生不如死。
　　而那大汉直接如同野猪一样撞进了林子，仿佛推土机一般，从高空可以看到一根根巨大的树木轰然倒塌。

第一百八十六章 跑路
　　由于灵力的原因，这个世界的林子通常分为大，很大，真TM大。
　　哪怕这小青山距离永城不远，也和原始森林似的，
　　数十米高的树木随处可见，手臂粗的藤蔓缠绕在树干上，或者从树杈上垂下，一眼看过去很难分清是垂下来的蛇还是藤蔓。
　　江云鹤略微放慢了一点儿速度。
　　免得一头撞到树上。
　　只见一道白光在林中穿梭，身后带出一道流光。
　　实际上对于他来说，在空旷的地方才能发挥他的速度，比如空中。
　　不过他并不急着甩脱二人。
　　你要是百米十秒，后面有两个百米二十秒的拎着刀追你，你也不慌。
　　“小子，你以为你能跑哪去？”丑女在高大的树干上弹起落在另外一颗树上，借助茂密的树枝遮挡身形，声音也忽左忽右忽上忽下的飘忽不定，让人摸不准她的具体位置。
　　简而言之，就是装神弄鬼的一把好手。
　　“你追啊，你要能追上我，我就让你嘿嘿嘿嘿！”江云鹤笑的很诡异，哪怕是傻子都能听得出话中的调侃。
　　丑女脸上全是戾气，脚尖在树干上一点，整个人的速度快了三成向着江云鹤扑过去，树干的上半截则是轰然碎开。
　　江云鹤高速下突然减缓速度，前前后后左右左右走动几步，丑女眼中的江云鹤仿佛化作一道道幻影，随后消失不见。
　　“没了？身后！”丑女心念急转，脸上带着笑容，由于丑，看起来很狰狞。
　　身体一转，顿时冒起无数黑雾，周围的树木几乎转瞬之间就从郁郁葱葱干枯下去，仿佛已经枯死了百千年，最后连树干都化作灰。
　　江云鹤在不远处看着这一幕，有些咋舌，好厉害的毒，幸亏自己没有偷袭她的打算，转到她身后就立刻拉开了距离。
　　后侧那壮汉如同野猪一样在丛林中横冲直撞，无数碰撞声与倒塌声传来，竟然没比两人慢上多少。
　　远远看到江云鹤的身影后顿时低吼一声“站住”，将背后的长刀扔了出来，化作一只猛虎撞断了几棵大树朝着江云鹤扑来。
　　江云鹤觉得这大汉丑归丑，还挺厚道的，起码扔刀之前还会先喊一声。
　　身体再次拉出一道流光奔向远处。
　　这《踩九罡》一共三十六步，他到现在也只能走出八步，这还是第一在实战中使用，毕竟在今天之外，往前数几个月的实战几乎都在床上，用不上。
　　效果比他预计的要好，迈出之时仿佛顺应了某种天地间的道理，有一种融入天地的感觉。
　　给其他人的感觉也是颇为诡异莫测，明明看着他走向左面，人却出现在右面，让人一时间难以抓住他的身形。
　　不得不说，这门功法虽然在经院里随意放着好像没什么牌面，效果却是相当强悍，这就是大宗门的底气了。
　　放到个小宗门里说不定就是镇宗之宝，不是下一任掌门不能学的那种，然后其他徒弟为了这本《踩九罡》上演各种悲欢离合，足以演绎出一本《大宅门》来。
　　实际上这门《踩九罡》主要便是通过步伐造成某种扭曲感，效果虽然奇异，速度却算不上快，起码前八步是如此。
　　你就是脚下走出步步生莲的效果来，一个覆盖式饱和攻击基本就凉了。
　　江云鹤迎着风自由的奔跑，仿佛那夕阳下即将逝去的青春，即将踩下的时候心中突然传来警兆，心中一跳，整个人瞬间加速跨过去数丈，回头用眼角一扫背后直接冒出汗来。
　　只见自己刚刚差点儿踩到的地面上正缩回一只手。
　　地下有人。
　　加上那一对丑二，是三个人。
　　打开真实视界扫了一眼，这地下的人……他看不到。
　　“你跑不掉的，赶紧让你大娘我抓住你，说不定我心情好了还能少折磨你一点儿。”那丑女的声音如同鬼魂一般。
　　“下辈子长好看点儿再说这话。”
　　江云鹤一句话气的丑女退出聊天室，然后身子一动，却是直奔空中，一张口吐出一枚黑白两色的阴阳梭，迎风见涨到手臂长短，扯着江云鹤的速度再快了三成。
　　本来还想观察一下两人中了肺炎后的发病时间和效果。
　　现在他改主意了。
　　一开始以为就两个人，现在出现了第三个，说不准就有第四个，第五个。
　　“这位道友请留步。”刚刚越过树尖，江云鹤瞳孔就是一缩，只见一道能斩开天地的剑光出现在自己面前。
　　江云鹤想都不想直接驱动阴阳梭迎了上去。
　　“叮。”
　　那剑光只是一顿，阴阳梭却被直接斩了回来。
　　与此同时一张大网从头顶罩了下来。
　　“中！”
　　“中你妹！”江云鹤破口大骂一句，身形一沉，再次落入林子里。
　　“立体式包围啊，麻烦了。”
　　如果说一开始的丑二，江云鹤心中还不慌不忙，不过再加上天上一个，地下一个，再玩下去恐怕就要玩脱了。
　　收了阴阳梭，脚下在树干上一踩，便窜了出去。
　　借助树干在林中穿梭，免得被埋土里的那个把自己也拉进去。
　　“自己不能一直在林子里，想要回永城必然要出去。不过天上那个比自己速度快，哪怕出了林子，对方也肯定在自己前面。”江云鹤心中盘算，摸出青光琉璃镜扣在手中，另一手拿着荡魂铃。
　　抬头看了眼那张网没在空中，顿时脚下用力再次弹向天空。
　　“道友，此路不通。”再次一道剑光斩了过来，对方将位置和时机拿捏的极准，江云鹤刚刚露头便是一道剑光到了眼前。
　　对方虽然不是元门，这一剑的威力却是堪比元门一击。
　　江云鹤一扬手，那青光琉璃镜长到一人高，镜面仿佛一片虚无，顿时将剑光收了进去。
　　“咦！”对方显然没料到江云鹤竟然有两件法宝，而且能驱动两件法宝。
　　然而让他更没想到的是一阵铃声传来，神魂如同被大锤轰中一般，整个人就是一晕。
　　随之而来的便是青光琉璃镜中放出的那一道剑光。
　　当他醒来之时，便看到几乎到了面前的剑光，连忙提剑一挡，便被这自己八成实力的一剑斩的倒飞出去，喉咙中带着一股血腥味。
　　江云鹤看了一眼，是个二十余岁白衣翩翩的青年，相貌竟然不丑。
　　“道友，不用送了。”江云鹤扬声道，化作一道长虹直奔永城。
　　“你竟然没拦住他！”丑女落到树尖上，神色诡异难辨。
　　“是你们太慢，让他抓住机会了。”青年脸色不好看，将喉头那一口血压下。
　　丑女抽了抽鼻子，神色更加诡异：“你受伤了？”
　　“哼！”
　　“嘻嘻嘻嘻，你不但连个气海初期的小修士都拦不住，还被他伤了！”林中传来一阵诡异的笑声。
　　青年脸色更加难堪。
　　“你们也没追上他。”
　　“你被一个气海初期的小修士伤了。”林中诡异的笑声继续。
　　“我没想到他有三件法宝。”
　　“你被一个气海初期的小修……。”
　　剑光一闪，林中的声音戛然而止。
　　数息后。
　　“你被一个气海……”
　　剑光再一闪。
　　“咳咳！”丑女突然咳了两声。
　　“你也想死么？”青年冷眼看过去。
　　“咳咳，我嗓子……咳……痒……咳咳咳咳咳咳！”
　　剑光一闪。
　　一条手臂混杂着鲜血冲天而起。
　　“白胜子，你找死。”一只猛虎从林中扑了出来。
　　与此同时那一条手臂与鲜血在空中就化作一道血气，仿佛活物一般缠向白胜子。
　　……
　　江云鹤也没想到自己跑掉后那几个外道修士竟然自己打了起来，一直到了城外小山丘处，看到那围着的一群修士，这才放下心来。
　　“可惜了，肺炎需要扭曲信息导致对方肺部感染，这个过程实在是太慢了。”江云鹤摇摇头，本来还想看看效果，以后再找机会吧。
　　多亏自己法宝多，不然今天想要从那几人手底下跑掉可不容易。
　　下次恐怕就没这么简单了。
　　也不知道苏小小和牧青雀打到什么样了，想来牧青雀是留不下苏小小的。

第一百八十七章 喘症
　　“咳咳，咳咳咳咳。”
　　江云鹤看着面前的徐浩清，掐算了下时间，一百息，也就是三百秒，五分钟，一盏茶。
　　实际上在《人纪钞奇术卷》中这一部分叫做喘症，从上面的描述来看，江云鹤觉得是肺炎。
　　之前没能观察肺炎在那一对丑二身上的效果，只能回来在几位师弟身上实验了。
　　反正也不是什么HIV之类难缠的疾病，又是师弟，江云鹤一点儿心理负担都没有。
　　“感觉怎么样？”
　　“咳咳，嗓子有点痒。”徐浩清捏了捏喉咙，一脸的古怪。
　　从没有过的体验。
　　“师兄，你在我身上做什么咳咳……”
　　“一个实验。”
　　肺炎需要五分钟才能发挥出作用，这个速度有点慢，由于灵力、战斗经验、功法、法宝等造成了个体之间的巨大差异，修士的战斗通常很快，除非双方势均力敌，否则在肺炎发挥出作用之前就已经结束战斗了。
　　“咳咳咳咳咳咳……”
　　一开始的咳嗽不算严重，当时间过去十分钟后，咳嗽的强度和频率直接提升了一个等级。
　　徐浩清也出现了发热的情况，虽然38度到39度对于修士来说并不是什么大问题，但加上提升了一个等级的咳嗽足以影响修士的战斗了。
　　在十五分钟后，徐浩清几乎咳的直不起腰，脸上涨的通红，大脑也发出一连串的眩晕，别说术法，就连法器都难以操控。
　　“师兄咳咳咳咳咳咳。”一阵撕心裂肺的咳嗽，江云鹤看到了一丝血色。
　　徐浩清直接咳出了血来。
　　“用清霖术。”江云鹤飞快道。
　　清霖术是一种能够去除疾病、弱毒的普通术法，就连搭桥境都能使用，至于效果也就是马马虎虎。
　　实际上清霖术用的最多的时候是清洁身体。
　　向之一伸手，一道清澈的气息落在徐浩清身上。
　　“咳咳，啊，感觉差点儿死了，咳咳咳咳。”徐浩清呻吟一声，没说几句话又咳嗽起来。
　　不过比起之前要轻得多，起码不会有那种喘不上气无法呼吸的感觉。
　　向之又一道清霖术落在徐浩清身上，随后皱了下眉头：“如果一开始就用清霖术的效果应该比较好，现在只能压制很短的时间。”
　　咳嗽、发热和凡人的肺炎差不多，不过这到底是一门奇术，用灵力来扭曲信息来让人体出现染病的症状，与凡人的肺炎自然也是不同。
　　不得不说，这个世界的术法有着独到之处，比如这部分疫病相关的奇术，竟然能通过扭曲信息来传播疾病，已经有了一点模因的意思了。
　　他相信对方不像自己这样能直接看到数据，却能开发出这样的术法，确实很了不起。
　　江云鹤用真实视界仔细观察对方，从中了喘症之术开始，对方体内便开始发生一些变化，只不过一开始这个变化是缓慢的。
　　就像是一个细胞的病变并不会对人造成什么影响，直到量变产生质变一样。
　　徐浩清的体内就是这样一个过程，每五分钟都会发生一次跳跃式的质变。
　　在十分钟的时候染病的部分会出现一次分裂，这才是质变的原因。
　　观察了一上午，做了十几次实验，江云鹤总算了解了这喘症的情况。
　　有一句话在这里也是适用的，疾病面前人人平等。
　　向之的实力比徐浩清更强，不过发病的时间和症状几乎相同。
　　而仰伯擅长近身作战，肉身强度更高，因此发病的时间和程度都要差一些，不过也同样没逃掉。
　　向之和徐浩清十五分钟之时就已经难以战斗了，而仰伯起码要二十分钟才能出现同样的效果。
　　另外这种疾病会被一些术法压制，比如清霖术这种大众术法，便能拖慢病症的发展，不过当达到一定程度后便没效果了。
　　另外一种效果比较好的是千金术。
　　这是一种号称可以活死人的术法，起码凡人的重病一般都可以治疗，由于起码要涌泉境才能掌握，而且并不像清霖术那么大众，因此凡人想要请动修士施展此术需要付出不少的代价，所以被称作千金术。
　　在轻微咳嗽症状之时用千金术便能直接压制住，虽然不能去除，却能将喘症病症清除，压制三十分钟左右，然后才会发展病状。
　　江云鹤猜测还有其他一些类型相同的术法和药物也能压制这喘症，至于效果则是要尝试了。
　　江云鹤打了个印诀，将徐浩清体内的喘症解除。
　　“师兄，这是什么术法？”徐浩清三人看江云鹤和见鬼似的，这术法太邪门了。
　　虽然不像毒那么烈，却极为难缠，如跗骨之蛆，就连千金术都只能压制半个小时。
　　也就是说，中了这种术法后除非找到解除的方法，否则只能半个小时使用一次千金术。如果不会类似的术法，那就等着咳死吧。
　　那种生死不由自己的滋味真是谁试谁知道。
　　“急性肺炎，或者说是喘症，一种凡人的疾病。”江云鹤道。
　　实际上这门术法最难的部分是抓人气息，如果换个人学习这法门，想要抓同级修士气息的难度很大。
　　而且这术法发作时间太长，普通战斗用不上，哪怕发作了也可以压制住，从这点来看这门术法并不算强大。
　　不过优点是隐秘，难缠，很多时候能够有奇效。
　　而且江云鹤有些其他想法。
　　说到底发作慢是因为术法为了追求隐秘的侵入对方身体，量太少，需要一段时间来感染与分裂才会造成足够的伤害。
　　如果自己找到合适的介质加入这种信息，当浓度足够，便能让其在短时间内猛烈发作。
　　比如说水。
　　不过怎样才能让二傻子不用防护手段泡在水里是个值得考虑的问题。
　　“再试一下风邪之术。”江云鹤将问题放下，关爱的看向三人。
　　“江师兄，我还有事，和人约好了。”徐浩清打了个激灵，这一上午他咳血都不止一次，差点儿咳死过去。
　　“我也有事。”向之那张苦脸更苦，跟着说道。
　　“我也约好了。”仰伯那张国字脸也背叛了。
　　“一起约好的？”江云鹤挑眉问道。
　　“是啊，一起约好的，我们先走一步。”徐浩清与向之、仰伯三人立刻逃之夭夭。
　　那姿势跟被泰迪追差不多。
　　见三人逃得快，江云鹤微微摇头，风邪也就是感冒，这个术法最为简单，不过杀伤力也很微弱，最大的用处便是用来追踪。
　　返回房间先是静坐了片刻，苏小小没来找他，也不知道甩掉牧青雀没有。
　　不过她不主动出现，江云鹤也找不到她。
　　不过这件事让他有了一点儿急迫感。
　　若是苏小小被牧青雀拿下了，自己逢年过节会给她烧点纸，也算是不枉相识一场。
　　如果苏小小跑掉，自己恐怕会被牧青雀盯上。
　　以双方的差距，牧青雀未必会亲自出手，不过其他外道魔门也不是容易对付的。
　　坐了片刻又拿出《奇术卷》，江云鹤翻到之前便留意的一页，上面的术法叫做血毒术。
　　其症状是寒战、高热、乏力、头痛、四肢及腰背部酸痛，体温急剧升高时可出现惊厥、昏迷，而且身上还会出现脓包，严重后还会引发诸多其他病症，如头痛、抽搐、呕吐、咳嗽、失明以致死亡。
　　从这症状来看，这血毒术八成是在现代已经被消灭的一种疾病。
　　天花。

第一百八十八章 我很想念你
　　“师兄，师兄！”徐浩清在院子里大喊大叫。
　　江云鹤睁开眼睛，眼圈发黑，面颊消瘦。
　　手下的东西很丰润，江云鹤气的拍了一下，这混蛋昨晚就跟疯了一样，自己差点儿就看不见今天的太阳。
　　到时候自己墓志铭估计得写上：鞠躬尽瘁，死而后已。
　　“什么事？”江云鹤伸手从枕头下面摸出个瓶子来，先扔嘴里两颗造化丹，他最近在考虑定制一批不同水果味的，吃着不容易腻。
　　“师兄你的声音……”
　　“没事，昨晚修仙过度。这么早喊我有什么事？”江云鹤爬起来的时候都觉得自己的腰要断了。
　　一双手臂直接从背后环抱住他，差点儿把他再拉回床上，气的反手一巴掌又抽过去。
　　“嘤嘤嘤。”
　　“你是嘤嘤怪啊？”江云鹤都不知道她是怎么发出这声音的。
　　“师兄，你没事吧？大师姐到城外了，裴师姐让我通知你一起去迎接。”徐浩清没明白修仙怎么会这么虚弱，除非走火入魔。
　　紫宸宗的大师姐只有一个。
　　江云鹤愣了愣，沉默一下道：“我知道了，你们在大厅等我。”
　　“你早知道是不是？”
　　“现在你吃干抹净了，打算怎么办？”卓如梦在背后轻笑着道。
　　“是你吃干抹净了吧？”江云鹤知道她这两天为什么这么疯了，执月来之前并没有通知，他也没想到执月这么早就到了。
　　“找机会再说吧，很多事情在适合的时机说出来才能被人接受，你这么聪明，肯定该明白这点。”
　　卓如梦委屈的哼哼几声。
　　方才下肚的两颗造化丹化成热流补充着江云鹤的身体亏空。
　　江云鹤内心无限向往着自由的香甜空气。
　　离家出走的念头在心中不断膨胀。
　　这个一直就有的想法此时跟施了化肥似的茁壮成长。
　　裴多菲·山陀尔那句“若为自由故，什么都可抛”简直说到了他心底。
　　这么美丽壮阔有着无数神秘与精彩的世界，沉溺于儿女情长不如多去看看大好河山。
　　江云鹤觉得自己的灵魂都升华了。
　　灵魂LEVEL +1。
　　我要从南走到北，我要从白走到黑……
　　差点儿唱出来。
　　很快他就将这个念头收了起来，还是从长计议。
　　转身在卓如梦脸颊上揉了揉：“乖，听话，我先走了。”
　　片刻后江云鹤出现在大厅。
　　“师弟，你是……”裴音看到眼圈发黑的江云鹤都惊了。
　　如果是五分钟之前那一副面颊消瘦的模样，估计她得更惊。
　　“最近修仙没达到预期效果。”江云鹤觉得《天地阴阳交征大法》的效果没达到预期。
　　“师弟，勤勉修行是好事，但也不能太过急切。尤其是你最近研究的那门术法多有奇诡之处，非是正道，不如拿去给师傅看看。大师姐此次应当已经突破至元门，便是那楚狂人再来找麻烦，也不惧于他。”
　　裴音顿时想到自己听说的了，江师弟正在修炼一种极为诡异的术法，其诡异之处看看另外三个师弟就知道了，看见江云鹤跟老鼠看到猫似的。
　　而那些奇门诡术很多都进展神速威力巨大，然而也常常有着各种负面作用，一个不甚便会损伤根基，伤了神魂、神智受到影响的也不在少数，严重了甚至会陨落。
　　不少外道中人残忍嗜杀、心性扭曲都是受到功法的影响。
　　看江云鹤这虚亏的仿佛夜夜修仙的模样，裴音便有些担心。
　　以江云鹤的天赋，过上数十年顺其自然就能进入元门境，完全不需要急功近利的弄险。
　　……
　　一路出了城，江云鹤脑中转着各种念头，一直到看到那个站在远处的三个人，江云鹤的心顿时安定下来，脸上洋溢着喜悦的笑容，化作一道流光落在当先的女子面前。
　　“看到你真是太好了！”
　　原本执月给人的感觉就清冷而疏离，如今突破了元门，给人的感觉更加离尘了。
　　这一点执月身后的两人一路行来感悟最深不过，明明与执月一路行来，却总感觉她离二人有千万里。
　　不过让两人惊异的是，此时的执月身上带着一种鲜活的气息，仿佛落入了凡尘一般。
　　执月看了江云鹤许久，那双眼睛仿佛有许多话要说。
　　“发生什么事了？”
　　“没有，什么都没发生？只是我很想念你，有很多话想说。”江云鹤轻笑道。
　　“你看起来气血不足……”执月伸手在江云鹤脸上轻轻抚摸一下。
　　“好在没伤根基。”
　　“没事，最近在研究一门术法，大概心神耗费过大。”江云鹤抓住她的指尖，轻轻揉捏一下。
　　又将目光投向其身后二人，一男一女，都是穿着紫宸宗的月白色长袍。
　　“是归入宗门的师弟师妹吧？这么帅的师弟和这么漂亮的师妹，我肯定见过，是在几个月前的宗门大会上吧！感觉离开宗门几个月，错过了好多。”
　　“于鸿（吉君）见过师兄。”
　　男的是于鸿，女的是吉君。
　　两人进入灵机院之前在紫宸山也听过江云鹤的传闻，又见一直清冷疏离的执月与他的关系，都对他有些好奇。
　　“这个江师兄也不像门中那些师兄说的那么差么。”
　　“这个江师兄和门中那些师姐说的一样，人很好。”
　　裴音与徐浩清几人在江云鹤化作流光赶来之时，故意放慢了脚步，让两人先说话。
　　不得不说几人很明智。
　　此时方才赶到：“恭喜大师姐！”
　　裴音喜道：“师姐终于突破了。”
　　“我觉得少了些修饰词。”江云鹤一皱眉，对徐浩清三人道。
　　“什么？”三人一脸茫然。
　　“得说恭喜大师姐突破天际，法力无边，神通广大，威临江湖。看看，加点修饰词感觉就好多了，不然干巴巴的，一点儿水分都没有，就一句恭喜，怎么能越众而出？”江云鹤逗趣道。
　　“啊？”三人目瞪口呆。
　　江云鹤耸肩，这几个家伙捧哏也不会，拍马屁也不会，没什么前途了。
　　“乱说话。”执月眼角带笑，轻锤他一下。“初入元门而已，哪来的法力无边？让人听到便是麻烦。”
　　“一路行来肯定累了，先回去说话，我还给你准备了礼物，看看你喜不喜欢。”
　　“肯定是喜欢的。”
　　……
　　昨晚下了小雨，很多地方都积了积水。
　　一辆四匹麟马拉着的马车从远处赶来，即将进城的时候车轮溅起了些许积水落泼向一边。
　　一个正准备进城的男子目光随着溅过来的污水，然后伸脚向前迈一步，刚好有些许污水溅到脚背上。
　　男子顿时很高兴的一伸手，一个数丈方圆的手掌便朝着那马车扣了过去。
　　“给我回来，有车了不起啊？溅我一身水就想走？有没有点儿公德心啊！”
　　“我有一笔惊鬼神。”车中传出一个男子的声音。
　　顿时一道白光从车中飞出，刚刚将那手掌撞开。
　　“难怪这么霸道，原来是大儒。不过大儒了不起啊？大儒就可以横行霸道了？我就不信这世间没点儿公道王法了。我看你能不能挡得住，镇，镇，镇。”
　　那大手化作一座五个指头的大山，每随着男子一声“镇”，那山上的光芒便亮上一分，三声过去，已是一座散着金光的五指山。
　　五指山还没压下去，马车前的几匹马便长嘶一声，脊背仿佛要被压塌一般。
　　“我这一笔可撑天地。”
　　“我这一笔神鬼易辟。”
　　“我这一笔可斩人鬼。”
　　随着三笔点出，那散发着金光的五指山被牢牢顶住，随后一抹白光朝着男子脖子上一绕，男子脑袋便掉了下来。
　　“好好好，本想着你给我道个歉赔个钱就算了，你还敢在朗朗乾坤之下仗势行凶杀人灭口，今天我要打死你啊！”男子脑袋掉下来后还大笑，一手拎着首级另一只手捏着拳头就锤了过去。
　　这一锤仿佛带着天地之威，任何人看到这一拳只能想到四个字：“威猛无匹”
　　“咦？”马车内先传来一声惊疑。
　　“我说，天地万法不加我身。”虽说惊奇，不过马车内的人仍然信心十足。
　　“轰！”
　　马没了。
　　车也没了。
　　永城近百米高的城墙先是一震，上面出现一个磨盘大小的拳印。
　　“好威猛的拳法。”远处江云鹤几人从头看到尾，谁都没想到那个马车中的大儒就这么被一拳打死了。
　　“这人是谁？”

第一百八十九 被坑了
　　神明、修士、妖物，这些拥有远超常人力量的存在自古以来就有，而儒家自成体系却是不到两千年以内，逐渐发展与完善，直到千年前儒家一位大德出世，才将儒家带上另外一条路，也给这个世界的普通人开创出一条路来。
　　不过说到底，时间还是太短了，千年对凡人来说很长，对修士来说却是太短了。
　　真人的寿命便能达到千年，如果服用了天材地宝或者一些长生种的妖物寿命更长。
　　而儒家那几个大德的威能堪比真人，还有诸多与气海元门境修士相若的大儒，寿命却与常人相差仿佛，只有一百出头，都远远比不上气海境修士。
　　因此修士对儒家都是冷眼旁观，颇有一种眼看他宴宾客，眼看他起高楼，眼看他楼塌了的意思。
　　谁让他们寿命那么短呢……
　　儒家没有修士那么多层次划分，在立言之前全是儒生，而能够立言，以言语引动天地便可以称得上是大儒了。
　　之上还有立心、立德，当一言一行都是儒，自身便是德业之时，便可以称作大德了。
　　以如儒家之兴盛，大德不到十位，每一个都是天下闻名。
　　而大儒数量虽然不少，散在三个国家却也算不上多了，每一位都有一州之名望，大多不是有官身，便是身在书院，与朝廷气运相连。
　　……
　　那男子一拳打下去，连车带马全没了，随后左右看了一圈儿，冲着几人就来了。
　　跟执月一起来的于鸿和吉君手都摸到纳物袋上了，看那架势是要掏法器。
　　“别紧张，和咱们没什么关系。”江云鹤摆摆手，在场这么多人呢，对方肯定不是为了杀人灭口来的。
　　这人看起来凶横霸道的很，要是误会了就麻烦了。
　　刚才那大儒死的太快，只能看出此人是元门境的修士，不过元门境也分三六九等，具体却是看不出来。
　　“唉，几位兄弟姐妹，几位同道，你们给我做下证啊！”大汉走路之时步伐卖的比常人要大得多，给人风风火火的感觉。
　　不过江云鹤的注意力都放在对方的眼睛上了。
　　大汉衣服算是普普通通的黑色劲装，凡人中的江湖中人比较爱穿，国字脸，络腮胡子，不过这些都不重要，每个人看到他的第一眼肯定都是看那双眼睛。
　　一个眼珠子往左，一个眼珠子往右，俩眼珠子都快飘太阳穴上去了，跟中了七伤拳似的。
　　他就是正眼看你，你也会觉得他在斜楞你。
　　“兄台怎么称呼？作什么证？”江云鹤一边好奇对方的眼睛，一边问道。
　　“浪翻天。”
　　这名字就够浪的了。
　　男子说完后陷入深思，应该做什么证呢？
　　似乎是自己先动手的，也是自己把人打死的……
　　思索良久，一拍拳头恍然大悟：“想起来了，刚才那马车也不看个人，水都溅我身上了。我就让他道个歉，他竟然想要杀人灭口？这人简直是丧尽天良，也就今天遇到我了，我这身板硬实，换个人他就灭口成功了。”
　　浪翻天一边说一边指着自己那双黑色的靴子示意。
　　江云鹤看了老半天，感叹道：“多亏你来得早。”
　　再慢点儿水迹就干了。
　　“看到了吧。”
　　“恩，给你作证是没问题，就是不知道这永城的衙门讲不讲证据了。如果没什么重要的事，不建议你进城。你的实力确实强横，可永州内还有郡王在。你在城门口打杀了个大儒，总是说不过去的。”江云鹤道。
　　反正不管他看没看到，起码先应下再说，没必要得罪这人。
　　“我赶了一个多月的路，哪有到了地方又打道回府的道理？他要跟我讲理，我就讲理。他们要是不想讲理，那就谁拳头大谁说话呗。”浪翻天嘿嘿一笑。
　　郡王轻易不会出手，以大欺小说出去也不好听，至于其他人……那就要打过再看了。
　　反正浪翻天觉得自己是占着理呢，也不担心。
　　“兄台是荒国来的？”
　　紫宸宗已经位于万生国西南，而荒国又在万生国南方。
　　元门境修士赶路一个月，如果不是海外，那便只能是荒古国了。
　　难怪执月都没想到此人的身份。
　　“穷岭浪翻天，估计你们也没听过，不过以后肯定就能常常听到了。”
　　江云鹤听这话的意思，这是一直潜修来着？如今自觉实力不弱，打算来万生国扬名了？
　　“以浪兄的实力，日后定当能名传天下。”江云鹤笑眯眯道。
　　“有眼光。”
　　“师姐，你们远来辛苦，不如先回去休息，我陪浪兄在这呆一会儿？”
　　“你们先回去吧，我与师弟在这等会儿。”执月扫了几人一眼。
　　“我也不累，陪师姐一起等会儿吧。”
　　“我们这些日子一直在永城养着，都养胖了。”几人纷纷开口。
　　执月皱眉，看向几人：“……看我眼神。”
　　左眼写着累赘，右眼写着快滚。
　　这浪翻天现在看起来是没什么恶意，可谁知道他什么心思，万一真翻脸，他们二人也容易脱身。
　　“好吧，于师弟和吉师妹赶路多日，先带他们回去休息了。”裴音当即便道。
　　浪翻天不慌不忙的在一边呆着，仿佛刚才杀人的不是他一样，那俩眼珠子都快看不到了，也不知道在瞅什么，反正他的目光给人的感觉挺迷的。
　　几人刚走，上百个光着膀子露出一身新旧伤痕，拎着狼牙棒的摩崖道兵从城墙上高高跃起，跨过千米落到三人周边，如同下饺子一样。
　　然而诸多摩崖道兵刚刚落下，如同一张看不见的大网一般，三人周围的灵力顿时消散大半。
　　如果说平时空气中的灵力如同水一样，那此时就变成了水蒸气。
　　摩崖道兵乃是炼制而成，却是专为捉拿追捕修士的队伍，这便是他们的手段了。
　　普通修士被这么一围，用出的任何术法都要弱上三成威力。
　　一个青衣修士从空中落下，目光在几人脸上转了一圈，先是皱了下眉头，“东鹿先生是你们杀的？”
　　哪怕一个元门修士也要慎重对待，更不用说此处有两个了，他只得按捺下直接动手拿人的打算。
　　“你是说刚才那个贼子？嘿，人是我杀的，他们是给我作证的。”浪翻天晃晃脑袋，一会儿用左面的眼珠子看人，一会儿用右面的眼珠子看人，然后另一个眼珠子就朝一边儿瞥，弄的跟眼观六路似的。
　　“他叫东鹿？你认识？你该不会因为认识就徇私枉法栽赃陷害吧？”浪翻天摇头晃脑，说出来的话着实不好听。
　　“我二人乃是紫宸宗弟子，在下江云鹤，这是我师姐执月，刚刚从宗门抵达此处，我是来接人的。恰逢其会见到事情经过，被这位浪翻天浪道友请来说明事情原委。”江云鹤拱手道，几句话就说的清清楚楚，让青衣修士微微点头。
　　摩崖道兵中只有正副统领算是完整的活人，正统领摩崖上人，副统领便是面前的徐平。
　　除此之外，其他人都是炼制出来的，几乎没有了正常人的感情，只知道听命行事的机器。
　　徐平微微额首，紫宸宗的弟子没牵扯进来就好。
　　尤其是其中一人还是元门修士。
　　现在只剩下一个，那便好办多了。
　　比面对两个元门修士要好办。
　　“你是什么人？与东鹿先生有仇？”徐平看向浪翻天，皱眉问道。
　　“他那马车溅我一身水，我就要他道个歉……”浪翻天还是原话说了一遍。
　　“就这？”徐平狐疑的看着浪翻天，心中猜测他说的真假。
　　“匹夫一怒血溅五步听说过没？对于他来说，溅到别人也无所谓，可想平时也是沽名钓誉之徒，可惜这次遇到了我。就他那点儿实力，我逗他玩呢，没想到他竟然跟我下狠手，我脑袋都掉下来了，还不打死他？”浪翻天继续眼观六路，给人泼脏水也是一套一套的。
　　不过从某个方面来说，倒是也没错，起码他一开始下手不重，否则早就一拳打死了。
　　“不管谁是谁非，起码的过场要走，你在城门口杀人，还是永州有名的东鹿先生，得先把你带回去。”
　　“哈，到了你们那，我还不是任由你们搓圆搓扁？你以为我是傻子？到底该怎么算，你在这说明白。”
　　江云鹤看浪翻天那动作像是翻白眼儿，不过翻白眼的动作幅度比较大，眼珠子直接从太阳穴挤出来了。
　　真从太阳穴挤出来了。
　　只见两边太阳穴上各有一个眼珠子，那场景比鬼片还惊悚。
　　“不论你是否有理，都得回去秉公直断，断无在此放你离去的道理。”徐平看浪翻天那眼珠子也眉头直抽抽，冷声道。
　　“不去。”浪翻天那眼珠子还在从太阳穴往头顶上翻。
　　“是非曲直你不是知道么？哪怕是回去走个过场也得走一遍。”
　　“不去。”
　　“那就没办法了，拿下，带回去。”徐平冷声道。
　　“喏！”
　　轰然一响。
　　江云鹤看了一眼周围，自己和执月也被围在其中。
　　若是打起来，自己二人必然会受到牵连。
　　“不如先让我俩离去如何？”江云鹤道。
　　“此时断无放开阵势的可能，还请两位助我拿下此人，必有重谢。”徐平颇有深意道。
　　江云鹤眼皮向下搭拉，他瞬间就明白过来，自己二人被坑了。
　　这徐平是故意的，将自己二人裹挟进来协助他们抓住浪翻天。
　　就这么大一个圈子，自己一起被关门放狗了，如果出不去，必然会被双方的战斗夹在其中。
　　尤其徐平这一开口，浪翻天在交手之时必然会顾忌自己二人，甚至会主动出手。
　　徐平给了自己二人两个选择。
　　第一，在圈子里被双方交战波及，直接硬挺，两面都要防备，比直接出手还危险。
　　即便这样，浪翻天也要分心顾忌。
　　第二，就是帮助徐平拿下浪翻天。
　　当然，还有一个选择，便是两人相助浪翻天，直接杀出去。
　　只是徐平不觉得两人会选。
　　毕竟两人都是名门大派的弟子，按照几人所说的话，两人与浪翻天互不相识。
　　为了一个互不相识的人，得罪朝廷和郡王府？
　　徐平相信二人知道孰轻孰重。

第一百九十章 一力降十会
　　江云鹤猜这徐平也是没把握拿下浪翻天，毕竟在城门口杀大儒是件大案，浪翻天又是荒国之人，徐平是打算先把浪翻天拿回去再说其他。
　　然而浪翻天的实力恐怕超出他预计。
　　估计他有判断实力的方法，没把握拿下对方，干脆就把江云鹤二人一起围在这，逼着二人出手帮他拿人。
　　或者说是逼着执月出手。
　　虽说一般人不愿意得罪紫宸宗这样的大派，不过朝廷便是最大的门派，他也不是没有靠山，背后的郡王同样是位真人。
　　像此时真要得罪也就得罪了，毕竟此事算不上大事，顶多是两人心中有些不满罢了。
　　再进一步说，两人若真是直接闯出去，让浪翻天也随之跑掉，这锅就直接扣两人身上了。
　　面对两位元门境高手，就算拿不下人，也是正常，谁也说不出他什么。
　　不管怎么做，徐平都是不亏。
　　江云鹤转瞬间就将事情想个七七八八。
　　心中倒是没有什么气恼愤怒，都是成年人，互相算计也是正常。
　　只怪自己大意了。
　　这朝廷出身的修士，心思就是比门派中的修士要复杂的多。
　　“徐统领，你这心思有些偏啊。”江云鹤轻声道。
　　“你是官身，吃朝廷的俸禄，受职责所限，我们可不是。不管这位道友有没有犯法，抓人都是你的事。既然你执意要将我们卷进来，那就别怪不给你面子了。师姐，走。”
　　徐平不怕得罪两人，自己二人也不怕得罪他。
　　执月想的倒是没江云鹤那么多，但也不喜欢徐平的手段，自然没有异议。
　　一直留意两人的浪翻天顿时大笑起来：“好好好，你这小白脸朋友我交定了。正好这些日子都没打痛快过，今天倒要看他们有什么本事能把我带回去。”
　　双方很有默契的朝着两个方向冲去。
　　“大胆。”徐平大喝一声。“八方镇压！”
　　周围上百道兵顿时游走起来，口中大喝：“镇压！”
　　道兵凭空挥舞着一人多高的狼牙棒，明明还隔着一些距离，两人却感觉浑身一沉，动作缓慢些许。
　　上方更是有一道看不见的墙缓缓压下来，空气变得如水一样，行动间大受影响。
　　而周围的灵力仿佛被大阵排出一样，原本一个术法还能有七成威力，此时便只能有五成威力。
　　徐平这才厉喝道：“你二人要与这罪人沆瀣一气么？”
　　“事情到底如何，徐统领你心知肚明的，何必拿出来说。”江云鹤长笑一声。
　　“正好试试手段，万山君。”执月轻叱一声，两袖一甩便有无数符纸飞舞而出，在空中便勾勒出一个巨大的纸人，高有五六丈，相当于一栋楼，当纸人形成之时顿时化作灰色，仿佛岩石一般，一步踏出更是重如山岳，整个地面都震动一下。
　　声势惊人。
　　江云鹤都有些侧目，突破前后差的就是这一层膜，然而差距太大了。
　　身高二十米的巨人，诸多道兵在其面前仿佛蚂蚁一般。
　　“疾！”徐平再喝，诸多道兵纷纷将狼牙棒祭出，漫天都是棒影，带着巨大的威势呼啸砸来，若是普通修士面对这情况只能苦苦支撑，三五下便被打破了护身术法。
　　就算能撑住，诸多道兵再一拥而上，道兵的肉身本就坚硬之极不逊色于法器，赤手空拳也是威力巨大，然而面对这巨人却如同螳臂当车。
　　此时漫天的棒影纷纷打在巨人身上，却是发出砸在石头上的声音。
　　只有几个道兵队长驱使着武器将巨人身上砸下些许碎块，如若岩石碎片四溅，还没等落到地上便化作纸屑。
　　执月借符纸形成这万山君，竟然丝毫没受到大阵的影响。
　　看着在场中横冲直撞的巨人，徐平眼底阴沉。
　　刚刚突破到元门，手段就这么惊人，不愧是大宗弟子，自己到底小觑他们了。
　　若是只执月和这巨人，倒也不算难对付，然而场中还有一个实力莫测的浪翻天。
　　那面浪翻天注意到身后巨人横冲直撞，心想此地乃是万生国郡城，高手如云，此时不知道多少人在远处张望，自己得拿出些手段来。
　　按照自己本来的想法，便是横冲直撞过去，谁敢拦自己就一拳打死。
　　这样痛快倒是痛快了，可怎么能显出自己的厉害来？风头都被那俩人给抢了。
　　得用个一看就能声势夺人、光彩夺目、目眩神迷的手段来。
　　当即也不理会那些从空中带着呼啸声落下的狼牙棒，砸的他身躯晃动不已。
　　张嘴一吐，从嘴里吐出一个树枝来，树枝不过手臂长短，一头粗一头细，略有一点弯曲，上面有着二三十片红色叶子在飘舞，再仔细看才发现那些红色叶子竟然都是火焰构成。
　　“大，大，大，给我变大。”浪翻天哈哈大笑着。
　　只见那树枝随着声音从拇指粗细手臂长短快速涨大，短短时间内便成了十余丈长需要双臂环抱的攻城锤一般，上面燃烧着一丛丛的火焰。
　　江云鹤跟在巨人身后还有闲心张望，这巨人面对元门境高手几乎没什么用处，面对道兵组成的大阵却是再好用不过。
　　那些道兵就算刀枪不入力大无穷，又怎么比得上这巨人？若有拦在前方的只一拳一脚，擦到就直接飞出去。
　　如同面对豺狼群的巨象，不管不顾就是横冲直撞。
　　因此也根本用不着江云鹤出手，看到浪翻天这树枝，江云鹤顿时赞叹道：“好宝贝。”
　　看这模样并非炼制而成，乃是天生的宝贝。
　　也不知道是什么样的天地奇物。
　　一根树枝如此，整棵树又是什么样的？
　　“哈哈哈哈哈哈，让你们见识见识爷爷我的厉害。”浪翻天大笑一声，双臂抱着树枝，往前喷了口气，那数十片火焰叶子顿时化作一条条三四丈长的火蛟缠在树枝上张牙舞爪。
　　那些火蛟各个都有着两爪，头上有着独角，身体完全由火焰组成吞吐不定，形态狰狞。
　　浪翻天抱着十余丈长的树枝一抡，几个被擦到的道兵顿时飞了出去，可见浪翻天也是蛮力惊人。
　　一棍下去差点儿打出个缺口来。
　　“大胆狂徒，此时竟然还敢伤人，当真是不知死活。”徐平伸手遥遥一抓，地上无数泥土涌出化成一个泥土大手朝着树枝一抓。
　　这泥土大手的力量竟然也不小，而且坚硬无比，一下将树枝抓在手中。
　　然而刚刚抓上去，就见那树枝上那数十条火蛟纷纷涌上，几下的功夫就将那大手拆成一堆碎泥块。
　　在场众人顿时一惊，之前几人被扫飞时倒是没看出来，此时却发现那些火蛟的威力也不小。
　　众人心中顿时明悟，这树枝绝对不能硬接，否则被那些火蛟缠上，不死也得脱层皮。
　　这道兵组成的大阵如果只是围攻一人，倒也算是不凡。
　　然而此时却是执月配合着巨人横冲直撞，另一边是浪翻天抡着四十米长的棍子见谁飞谁，没几下的功夫就将大阵打出两个豁口来。
　　“走。”执月拉着江云鹤冲天而起落到巨人肩头，江云鹤回头张望，只见浪翻天冲出大阵不算，又扭头冲着徐平去了。
　　“真是个猛人！”江云鹤道。
　　执月同样注意着浪翻天，额首道：“确实厉害，看起来是走一力降十会的路子。”
　　江云鹤微微点头，执月只说了一半，浪翻天看起来是走一力降十会的路子，然而两人都没忘记浪翻天眼睛从太阳穴冒出来的诡异样子。
　　那些一力降十会的选手喜欢直来直去，很少会学那些诡异手段，心性不符，学起来也是事倍功半。
　　就像江云鹤绝对不会一身肌肉光个膀子一边狂笑着一边人近身肉搏一样。
　　这个浪翻天却不一样，从其头上的异状来看，此人说不定有什么厉害的诡异神通。
　　“再看看。”执月道。
　　两人冲出来后，那些道兵仿佛接到什么命令，顿时放开两人，重新形成了个大阵朝着浪翻天围过去。
　　两人也不急着走了，停在远处，坐在巨人的肩上想看看浪翻天的底细。
　　此处这么大的动静，远处果然又来了不少修士在张望。

第一百九十一章 世界这么大
　　远处浪翻天在大阵中当真是所向披靡，其一身神力，抱着十余丈长的树枝挥舞，凡是磕到碰到一点就倒飞出去。
　　要知道那些道兵如同人形法器一般，修行过程需要无数药水浸泡，更是要每日用各种手段打磨身体，看看那些道兵光着膀子一身腱子肉上的无数伤痕便能知道。
　　正常人根本无法承受这种痛楚。
　　威力同样不小，不说刀枪不入，身体也坚如精钢，更是力大无穷，武器都是清一色两米长的狼牙棒。
　　这些道兵的总体实力可以说是强悍，然而在浪翻天面前如同螳臂当车一般，或者说是撞到礁石上的浪花。
　　江云鹤略思索一下，若是自己在浪翻天的位置，自己是肯定跑不掉的。
　　当然，双方实力本就差距巨大，哪怕江云鹤到了元门境，在同样境界下，面对这种情况也远远比不上对方。
　　这阵法对擅长术法的修士压制极大，擅长术法的修士体魄不算强大，在这阵法中很容易被限制速度。
　　换成自己的话，能跑就跑，跑不掉就开嘴炮，如果不能嘴炮到对方纳头便拜，那就干脆降了吧。
　　不过江云鹤自问不会让自己落到这样的境地。
　　“真是有些佩服这位道友了。”江云鹤看着远处的战斗笑道。
　　他是不爱做这种事，不过不妨碍他多少有点羡慕。
　　那种不管前面是什么，就是莽上去。
　　强悍的视觉冲击力，感染力极强，总让人觉得热血沸腾。
　　不管你千般法术万种手段，我就一棒子敲过去，哪怕是神我也给你敲个满头包。
　　“你想学？”执月笑了起来。
　　“算了，我可吃不得那个苦。”江云鹤失笑道。
　　执月点点头，这倒是江云鹤的性子，他就是那种从小锦衣玉食的公子哥，哪怕落到再糟糕的境地也会想办法让自己过的好一点。
　　加上他又有极高的修行天赋，本身也不是战斗狂，自然不会走这种路子。
　　“他那树枝是什么宝物？”江云鹤好奇，这树枝和上面的火蛟是他在书中没看过的。
　　虽然画风有点儿猎奇，就像是有着几十条触手的棍子，不过威力却是真的强悍，那些火蛟似乎都是活物，不时探出噬人。
　　只要稍稍僵持，便被几十条火蛟缠上，无论是人还是术法法器，都难以抵挡。
　　“我也不清楚，这世间之广阔，奇物宝物多不胜数，又有谁能尽数知晓？”
　　“是啊，这世界这么大，各种奇人奇物，当真要多走走多看看。这浪翻天，连你都没听说过，一身本事却是夺目，世间这样的奇人还不知道有多少。”
　　江云鹤眼珠子一转道。“这次永城事了，我也打算去游历一下，增长见闻阅历。”
　　执月皱了下眉头，注意力从战场上移开：“师傅不会同意的。”
　　“大不了我常常送信回来，而且你也知道我，惜身的很，从不立危墙之下，不会轻易犯险。”
　　“很多时候是危险找你，而不是你去找危险。气海境虽然不错，但遇到危险也缺乏自保之力。不如再等等，起码等到元门境之后，一般情况下就算遇到危险也能脱身了。到时我将灵机院交接出去，与你一同游遍这千山万水。”
　　执月看着前方道，面上虽然没什么表情，却说着最为走心的话语。
　　灵机院乃是紫宸宗处理外物之所，地位仅在各峰峰主之下，灵机院主可以说是紫宸宗年青一代第一人。
　　“好啊，那样的未来倒是值得期待。只是灵机院……你真舍得么？”江云鹤笑的灿烂。
　　他想要找机会留书一封离家出走，在那之前还得多多铺垫，表露出向往，再找个合适的机会留书出走，表达出出去转转的意愿。
　　毕竟那五蕴图还在自己体内的，自己若是带着那个宝物跑路，估计要被宗门追到天涯海角，天荒地老。
　　“东海有水妖要派弟子过去，白龙大泽水君府邸出世要安排人过去，有村寨被杀戮一空以修炼邪法，我也要安排弟子前去处理。这些事十件百件做得好是理所应当，一件做不好便被人记恨。毕竟不是每件事都在掌握之中，难免会有师弟师妹身陨。
　　这十年我派出去却没能回来的有八个人。”
　　执月的声音没有半分情绪。
　　江云鹤却从中听出了疲倦之感。
　　“人上人难啊！”江云鹤道。“世人皆羡慕王侯将相锦衣玉食，却不知在那锦衣玉食之下是否夜不能寐。”
　　“很多人只看到了权利，却没看到所要承担的义务。”
　　“通俗点就是，只看掉贼吃肉，没看到贼挨打。”
　　“不用说后面那句，我听得懂。”执月听到后面那句，很想锤他一下。
　　“我就不说累了就歇歇的话了，有时候想歇都歇不了。”江云鹤又道。
　　执月点点头，事实就是如此。
　　两人说话的功夫，场中再生变化，只见地面之下泥土翻滚，仿佛有地龙在翻身一般。
　　再一看，竟然真有地龙在翻身，整整数百米方圆一片地面翻腾不已，一条土龙翻涌而出，将浪翻天绞了进去。
　　“是控土珠，想要控土需要先养土，然后将蕴养的灵土洒在此处，便能借助其控制泥土岩石，如臂指使。”执月一眼便看出其中玄妙，说给江云鹤听。
　　“我也在书中看到有关控土珠的记载，实物还是第一次见，若不是你说我都想不起来。”
　　执月抿抿嘴，听了这话显得有些高兴。
　　“哈哈哈哈，这样才有点儿意思。”浪翻天被土龙锁住，顿时大笑起来，手一招，那树枝缩回原来大小。
　　浪翻天猛的从缝隙中跃出，口中连喊三声“大、大、大”，树枝再次变成十余丈大小，狠狠一棍携着风雷之势砸了下来。
　　那一棍，江云鹤想到了那只捅破天砸破地的猴子。
　　“咚！”上百米长的土龙身体猛的向下一凹，半个身子都被砸进地里。
　　数十条火蛟顺势在土龙身上扯下几大块泥土，虽说那土龙本就不是活物，不过那些火蛟仿佛泄愤一样撕扯着。
　　浪翻天在空中停顿了一下，便再次弹起扬棍朝着徐平砸过去。
　　一只灵土构成的仿佛能遮蔽天空的大手从徐平身前的大地之中伸了出来，向着对方拍了过去。
　　“轰！”
　　大地猛震。
　　浪翻天倒飞出去，巨手也节节断裂。
　　“哈哈哈哈，好家伙，够劲儿！”浪翻天哈哈大笑着，在空中挥舞着树枝在地上一撑，再次窜回来就是一棍。
　　这次却是那土龙扬起身子撞了过去。
　　“轰！”
　　“好好好，难怪敢拒捕，果然是有所依仗。”徐平脸色有些难看。
　　之前他就察觉这浪翻天不好对付，本想着借助紫宸宗弟子将其抓回去。
　　江云鹤和执月拒绝倒是不出乎她意料，让他没想到的是浪翻天冲出来后不但没有离去，反倒冲着自己冲过来。
　　而浪翻天的实力也比他预计的还要高明，再加上那根树枝样的宝物，比他预计的还要难缠。
　　“徐平要下不来台了。”江云鹤突然笑了起来。
　　“嗯。”执月微微点头，很显然徐平想要拿下浪翻天，却力有未逮。
　　这浪翻天又是个蛮横善战之人，若是他之前冲出大阵后便离去还好，可如今徐平就比较难过了，抓还抓不到，走还不能走。
　　“说起来还多亏了这位道友，若是他离开大阵后直接离去，这口锅咱俩可得背了。”江云鹤又笑。“到时就变成紫宸宗弟子与凶徒狼狈为奸沆瀣一气，与其一同出手打破大阵，纵容其离去，徐平就算抓不到人也有话说。”
　　“哪想到这位道兄这么莽，冲出来后不但不走，反倒直奔他去了。这下就算浪翻天离去，也是他自己无能，和咱们没什么关系了。”
　　执月微微点头，确实如此。
　　“徐平能坐稳摩崖道兵副统领的位置，不仅仅这点儿本事。”执月又道。
　　“哦？”
　　江云鹤知道执月的见识比自己多多了，必然比自己看的精准。
　　只见场中徐平祭出一把青色长枪，刚一出世，长枪中便传来一声龙吟。
　　龙吟倒是不奇怪，这世上蛟龙多的很，江云鹤手中还有把内含蛟龙神魂的长枪。
　　然而随着这一声龙吟，风云开始变色，整个天空都沉了下来。
　　江云鹤侧耳倾听：“似乎有什么声音。”
　　“是水声。”
　　执月扭头看去，只见远处一条大河冲天而起，跨空而来。
　　天上多了一条汹涌的水河。

第一百九十二章 给你一百零一分
　　一条天河自西南汹涌而来，带着一股蓬勃大势，一股镇压敌手的气势。
　　那水中竟然还夹着不少数米长的大鱼被席卷而来，也不知道这么大的鱼类开没开灵智，也算是殃及鱼池了。
　　看那水量，起码是一条百米宽的大河被截下来数里长，才会有这种天河倒卷的威势。
　　“厉害！”江云鹤张了张嘴，发现自己还是小瞧了元门境高手，这些叫得出名号的修士，哪个没点儿手段？
　　这徐平只是摩崖道兵的副统领，便有如此威能，着实可畏可怖。
　　不知那些大宗门的弟子又是何等的风采。
　　哪怕他打过交道的楚狂人，当时由于身在城内，哪怕面对苏小小、计元等人之时，也都是收敛了范围，让外人看不出多少端倪来。
　　若以为他的实力只有那些，那便大错特错了。
　　苏小小、计元等人也是同样。
　　永安郡王就在一侧，谁若在城内惹出大麻烦来，就等着真人找上门来吧。
　　此时虽是城外，这些河水若是扣下来，数里方圆都要变成汪洋，那些远在城门口看热闹的普通人恐怕连逃命的机会都没。
　　江云鹤正思索间，只见天上那条河越来越小，颜色却越来越深。
　　最后化为一条深蓝色的水带，如一条灵蛇一般缠在那把青色长枪上，在其上流动不已。
　　一条天河之水凝为一条水带，不知会有何等的威力。
　　“那把枪……恐怕有一分水君之力。”执月道。
　　“水君之力？”江云鹤先是反问，一把武器拥有水君之力，让其颇为惊奇。
　　想了想便问道：“莫非是和水君印有关？”
　　“炼制之时应该加入了较大的水君印碎片。”执月点头道。
　　“破损的山神水君印还有这个作用？”江云鹤闻言颇为惊奇，这点他还是第一次知道。
　　无论是山神印还是水君印都是封地神明力量的核心部分，当年仙雍国猎杀了不知道多少神明，残破了多少印玺，竟然还能用来炼制法宝，来获取部分神明之力。
　　“较为完整的核心部分才可以，若是边角或者太小的残破碎片便没多少用处了。这把枪中起码加入了半块较为核心的残破印玺，才会有如此威能。”
　　江云鹤想起刚来到这个世界时遇到的那胖头鱼，当初一群人为了争抢半块河神府邸的石碑打的头破血流，估计便是因为如此。
　　说起来他还帮那胖头鱼送走了两百斤白银，出了不少汗，帮它免了个祸害。
　　他有点儿想那胖头鱼了，挺好玩的。
　　“哈哈哈哈，这才有点儿意思。”场中浪翻天见到对方长枪上由一条河压缩而成的水带环绕着，顿时大笑起来，举起四十米长的棍子朝着对方就轮过去。
　　那数十条火蛟似乎察觉到危险，全都扬起身躯喷吐着火焰，在树枝之前便如流星火雨一般坠下。
　　徐平一抖枪花，便将漫天火雨点碎，水带突然又变成一条河冲天而起与火蛟撞在一起。
　　大片蒸汽顿时弥漫开来，随着棍风一扫又全都荡开。
　　“来得好。”徐平长啸一声，持枪一步踏出就到了半空，漫天水雾重归枪身，手中长枪如若游龙，每一枪刺出便是游龙探爪，其上更有一层水光在枪身上不断转动着，每一枪都带着一河之力。
　　那一河之水有多重，那一枪便有多重。
　　十几枪穿透了空间，空气炸响连城一片，每一枪都将空气炸出一个窟窿来，每一枪都仿若惊雷。
　　两人在空中一连碰撞十几次，那一条条火蛟被打散成一团团火焰，随着木棍一扫便又缠了上去化作火蛟。
　　空中只见一团火，一团雾在不停碰撞，轰然作响。
　　空气更是如水一样一圈圈扫向四周。
　　“好家伙，不愧是郡城，刚来就碰到个这么能打的。”浪翻天大笑：“过瘾！这趟来的不亏！”
　　双方大战了百余个来回，城外各处围观的修士更多了，看着两人大战，不少人心中惊叹，没想到摩崖道兵的副统领竟然如此强悍，不知道那摩崖上人又是何等惊人。
　　一枪甩出，枪身上猛的弹出一条水鞭，直接将两条火蛟扫断，然而水鞭过后，那两条火蛟又重新聚回原样，丝毫看不到受到的影响。
　　然而几个修士却看着地面面带惊色。
　　那水鞭虽然只是隔空一抽，地面却多出一条一尺宽，完全看不出多深的裂缝。
　　再仔细一看，大地之上这样的缝隙不知道有多少。
　　不少人都冷汗连连，这水鞭隔空朝着自己一抽，怕是自己便要尸首两处了。
　　连忙又退开数里。
　　“元门境……早晚我们也会如此。”宋刀远远张望着空中不断碰撞的那一团火焰和一团水雾，兴奋道。
　　元门境啊……在那小城哪能看到元门境的高手，两人气海境的修为都是横着走了。
　　更不用说看到这样的战斗。
　　果然要出来见见世面。
　　“你在看什么？”见徐临没回应，扭头看他一眼，又顺着他的目光看过去，只见现在靠近场中的只有几人，其中有一个便是个身高六七丈的巨人，其肩膀上坐着两个人。
　　“没什么，好像看到个熟人。”徐临将目光收回来。
　　“额，又是他……这次身边竟然又换了个女修……每天身边都不带重样的，而且各个都是身份不凡、修为高绝的绝美女修……呸，人渣。”宋刀仔细看了几眼，神色间既羡慕又愤恨。
　　多吃多占就是说的这种败类。
　　“早晚有一天我也能如此。”宋刀又道。
　　徐临看了他一眼，又看向战场。
　　脑海中浮现出昨天的一幕，一个松阳门的女修含羞带怯的找宋刀讨教……然后被宋刀刀刀搏命，然后一刀从山丘上给劈下去了。
　　那个女修直接吐血三升，宋刀还面不改色的指出对方的剑法漏洞。
　　想想那个女修当时的表情，徐临就觉得自己这位一起长大一起修道的好友，大概可能好像这辈子应该也就这样了。
　　有的东西真不是实力、身份所能改变的。
　　两人打了足足半个时辰，天空的云彩全被搅碎，数里方圆的土地也变得支离破碎。
　　“好好好，今天总算打了个过瘾，今天暂且到此，来日再来打过。”浪翻天突然跃开，将树枝一收，身体一纵，转身就走。
　　徐平看了几眼空中浪翻天的背影，将枪收转身后，转身向城内看去。
　　只见一道人影飘在空中，转瞬间那人影便又消失。
　　“是摩崖上人。”江云鹤曾经远远见过一次对方，立刻认了出来。
　　难怪浪翻天说走就走。
　　一个徐平就足以与他抗衡，虽说浪翻天还有不少手段没用出来，徐平也未必就没藏两手。
　　“摩崖上人要是不来，徐平就败了。”执月道。
　　“哦？”
　　“水君之力不是那么好用的，应该是徐平的底牌了，若不是此时此处，他也未必会用出来。”执月微微摇头道。
　　“原来如此。”
　　江云鹤点了点头，表示执月说的都对。
　　“徐平身份摆在那，又要震慑如今满城的修士，他不能败。多说这些无益，谁胜谁败和我们也没关系，倒是你看元门境这一战，是否有所感悟？”
　　执月看向江云鹤。
　　“没有，除了打的好看之外，什么都没看出。实力差距太大了。”江云鹤摊手。
　　真实视界倒是在两人身上看到些许数据，不过没有足够的对比，没有什么意义。
　　“从气海突破到元门，除了要打通天门，还有一个洗炼自身的过程，在这过程之中便要洗炼自己的精气神，将其完全拧成一体。因此看气海境战斗，便是借鉴其凝练后的状态，以他人为鉴，寻找自己的道路。”
　　江云鹤定定的看着执月。
　　“怎么？”执月疑惑道。
　　“就是觉得你刚才认真的样子特别漂亮。”江云鹤笑的灿烂。
　　“平时是100分，刚才给你101分，多给一分不怕你骄傲。”
　　实际上他是突然发现执月有着好为人师的性子。
　　“走了，戏看完了，该回去了。”江云鹤扯着执月的手从巨人身上跳下来往城内走去。
　　一路上见到地上那一道道深不见底的裂隙，江云鹤也有些咋舌。
　　两人进城之时又受到不少修士瞩目，毕竟方才的战斗只有几人靠的比较近，都是元门境的高手。
　　其中就有这两人。
　　而江云鹤……很多人都认识。
　　也就是说，这女子是个元门境高手。

第一百九十三章 打起来了
　　“看看喜不喜欢。”江云鹤放到桌上一把长剑，剑鞘不知是什么皮做的，通体白色带着暗红色斑纹。
　　剑柄是暗红色的木头，触摸上去手感温热，隐隐有宝光流动，一面雕着一只展翅欲飞的凤凰，另外一面则是一个“斩”字。
　　“这是……”执月只一拿到便知道此剑不凡，起码也是法宝一类。
　　将剑抽出，顿时一声清漓的凤鸣，剑上隐隐有一抹红光，房间内的温度顿时提升了些许，然而仍然在让人感觉舒服的范围内。
　　执月隐隐能感觉到这把剑的亲昵之感，这把剑，并非死物。
　　“这剑着实不凡，你是从哪弄的？”执月讶然后问道。
　　“这剑叫凤斩，我前些日子在城里面误入一处真人遗蜕之处，得了些许好处。”江云鹤轻描淡写道。
　　“就是你失踪那次？”
　　“你也知道了……说起来真是好奇心害死猫，好在结果不坏。”江云鹤微微摇头道。
　　当初他见别人都在那树上看，心中特别好奇，哪想是个大坑。
　　他竟然一点儿都没看出来那是亡魂。
　　不过在外面的大阵破去后，那些亡魂也便往生去了。
　　“具体事情我还不了解，详细说一说。“
　　江云鹤便将当时情况说了一遍。
　　执月听后也不知心情该做如何，一个真人就被困死在那里仅剩亡魂想要夺舍。
　　“你也算好运气，这下功法便补齐了，有了真人的经验，以后能少走许多弯路。那玄宝地在哪？你有那玄宝地傍身，日后便是遇到危险也有转变之机。”
　　“送人了……”江云鹤就知道只要提起那次的经历，这玄宝地便怎么也绕不过去。
　　执月也不说话，就那么看着他。
　　“我一向是君子不立危墙之下的，也没什么仇人，拿着那玄宝地也发挥不出多少作用，就能当个临时住宅。刚好有个朋友吧，仇家遍天下，天天被人追杀……顺手就送他了。”
　　江云鹤坦然自若，丝毫没表现出窘迫来。
　　执月继续看着他。
　　“你也知道我这人仗义疏财。”江云鹤摊手。
　　执月叹口气。
　　“好了，不说那些了，有你在身边，还有什么危险不成？这礼物喜不喜欢？凤斩，凤斩，看到这名字我就觉得这剑应该你用。男子称龙，女子称凤，这世间没有哪个女子比你更有资格了。”
　　听了江云鹤前半句话，执月总算开心一点。
　　“有这心意我便很欢喜了。你还是留着，日后遇到合用的宝物可以拿来交换。这凤斩剑给真人当做兵器也够了，能换来些不错的法宝可以用来防身。我并有寒螭剑便足够了。”
　　“礼物么，一定要送出去才行，我从庆林真人那还得了两件法宝，已经足够用了。”
　　见江云鹤坚持，执月想了想还是将剑收下。
　　心中有些欢喜。
　　转念又觉得江云鹤确实够大手大脚的。
　　一个玄宝地，一把凤斩剑，都是连真人都会眼热的宝物，然而就这样毫不留恋的送出去。
　　执月心思转动间，江云鹤道：“赶路这么久，你先歇息，晚上我给你送饭过来，明日我再带你在城中逛逛。”
　　……
　　晚上，江云鹤站在桌前手执画笔，画上的女子是姬诗泽。
　　最近画技见涨，比起当初要高明许多，重新给她画上一副送她作为礼物，也算是全了两人纯洁的男女之情。
　　“轰！”江云鹤正要落笔，窗口突然传来一声炸响和一团火光，吓得他一笔直接将桌子戳了个对穿。
　　这是谁打上门来了？
　　江云鹤愕然扭头看去，只见窗外空中飘着一个女子，正满脸怒色。
　　苏小小简直气炸了，那个王八蛋竟然在窗口设了陷阱，自己一头撞上去直接就炸了。
　　虽然没伤到自己，可这事儿实在不能忍，差点儿糊脸上。
　　“哎呦，好大的礼，还真是惊喜呢。”苏小小拍拍有点儿规模的胸口，笑得眼角都在冒寒光。
　　“什么情况？”江云鹤继续一脸茫然。
　　“惊喜吧！省的有些人总没事儿跳人家窗户。”窗外传来执月的声音。
　　“我还以为是谁！原来是你这个蠢女人！”苏小小撇嘴，随后笑容满面：“你干的？”
　　“用来防老鼠的，没想到真抓了个大的。”执月冷哼一声。
　　“是你做的就好，杀了也没算找错人。”苏小小指尖一弹便是无数银丝漫天割了过去。
　　迎上的便是漫天符纸。
　　每一张都贴到一根银丝上，随后只见那一根根银丝上飞快浮现出冰层。
　　“来杀！”执月意简言骇，她刚突破后在山中稳固修为时幻想的假想敌就是苏小小，自然有了应对手段。
　　无数符纸从她袖子中飞出，仿佛展开一对翅膀，将半边天空都覆盖在内，空中顿时温度大降。
　　“寒螭。”执月轻喝一声，一柄长剑从背后飞出在空中隐隐现出一只龙头鱼身的异兽，一张口便是无数寒气，肉眼可见空气都变成蓝色，结成一片片的冰块，迅速朝着苏小小蔓延过去。
　　然而执月身后的阴影中又冒出一个黑色轮廓，隐约可看出和天上的苏小小一模一样。
　　一颗珠子从那黑色人影口中喷出，化作一片黑影向执月罩了过去。
　　“哗”
　　执月化作无数符纸，再另一个方向凝出身形，迎面便是带着甜美笑容五指漆黑的苏小小……
　　两条人影越打越快，很快便离开了程家大院的范围，朝着城外挪去。
　　两人打架这么大的声势，小半个城都被惊动了。
　　“小师弟，师姐和苏小小打起来了？”裴音身子一闪落在窗口，一脸异色。
　　“师姐在窗口设了个陷阱，苏小小一头撞上了，然后……话说多亏你晚来一步，不然就是你撞上了。”江云鹤摊手，他都不知道该说什么好。
　　也不知道执月是什么时候设的陷阱。
　　“你啊你，你自己想想吧。”裴音恨铁不成钢的点了两下江云鹤，身子一动朝着执月方向追去了。
　　江云鹤摊手。
　　他和苏小小真不是很多人想的那种关系。
　　话说执月好像有点儿腹黑了，还知道钓鱼了……
　　裴音刚走没几步，又一个身影跃进窗口。
　　今晚上这窗户就跟城门似的。
　　卓如梦直接抱着江云鹤的脖子，在他嘴上大大的亲了一口。
　　“怎么样，有没有想我？”卓如梦用很甜的声音娇笑道。
　　“前天才被你榨干……”江云鹤叹口气。“你是来找刺激的？”
　　“对啊，她俩在那打死打活，我就趁虚而入，我多聪明伶俐啊！”卓如梦笑的跟花似的，又在江云鹤嘴上亲了一口。
　　“小心被堵个正着。”
　　“那不是更好？可以直接摊牌了。”
　　“不是好时候，乖，听话。”江云鹤使出撸猫绝技。
　　“哼哼”卓如梦轻哼两声。“放心吧，她们堵不到我。”卓如梦抱着江云鹤的脖子，探头一看，突然退了一步一拳砸他胸口。
　　“你不是去借画的？画也借了，怎么还画她？”
　　“人家卖了这么大个面子，我总得有点儿回应吧？自己画一副，物美价廉，多好。”江云鹤叹气，刚才将画收起来就好了。
　　“哼哼，言口不一。”卓如梦眼珠子转了几转，又抱着江云鹤的脖子：“要不要咱俩跟过去？看她们打成什么样子了？”
　　江云鹤：……
　　这妖精……啊……

第一百九十四章 这世界真小
　　卓如梦露搂着江云鹤的脖子腻了老半天，刚走没过一盏茶，执月便回来了。
　　江云鹤看出来了，卓如梦就是来找刺激的。
　　估计还有一些螳螂捕蝉黄雀在后，将其他人玩弄于鼓掌之间的快感。
　　两个傻子跑出去打生打死，她趁虚而入在这亲亲我我。
　　这才是主要原因。
　　这丫头……坏着呢。
　　心眼儿也多。
　　执月在窗口略微停了一下，冲着站在那的江云鹤点点头，又回自己的房间去了。
　　“也不知道受没受伤。”江云鹤拿出烟锅，往里添了些静室迷香，手指在上面按了两下，便有一股沁人心扉的香气传了出来。
　　他没询问执月，毕竟她刚入元门，在苏小小这妖女手中未必讨得了好。
　　这种事还是不问比较好。
　　至于拦住两人，自己这小身板儿还是算了吧。
　　反正自己是谁也打不过。
　　到时候自己虎躯一震两人纳头便拜，估计是拿自己的头来拜，烧周年、三周年、五周年。
　　执月刚回去没多久，裴音便从窗前路过，闻了闻那熟悉的静室迷香的香气，顿时有些馋，不过没忘了给江云鹤一个白眼儿，便匆匆回去了。
　　……
　　“他家的早餐味道不错。”第二天早上江云鹤坐在执月面前，放下几份豆浆油条包子油炸糕馅饼。
　　“昨晚休息的怎么样？”
　　“安心多了。”执月轻声道。
　　轻轻夹起一根油条咬了一口便放到一边：“没有灵力。”
　　又掏出两个果子来，闻着就有点儿酸，执月吃的时候眼睛都弯起来，似乎很喜欢。
　　江云鹤耸肩，修士的食物哪怕是简单的果子也蕴含微量的灵力，天长日久之下对修行有一定好处。
　　而且含有灵力的水果肉类味道更好一些。
　　“你有什么想去的么？”
　　“各处都转转吧，我还是第一次来。顺便告诉我目前的情况。”
　　……
　　永城，这个时代百万人口的城池，无论何时都热闹非凡。
　　“糖葫芦，好吃的糖葫芦。”
　　“捏糖人嘞……”
　　“几位贵客请上座”
　　“胭脂水粉，宝山堂的胭脂”
　　一男一女行走在街道之上。
　　男子高大英俊，女子清冷有若仙女。
　　“我喜欢这种烟火气息，虽然都是很平凡的人，但他们的喜怒哀乐都在其中。”江云鹤指着周围笑道。
　　话音一转，又哈哈笑道：“其实说白了，就俩字，热闹。”
　　“山上清冷，难怪你总想往外跑。回去后你可以没事在巴南多转转。”执月扭头说话之时神色缓和，那一双眼睛之中总是藏着无数的东西。
　　与江云鹤说话之后，再转头之时目光便清冷而锋锐的四处巡弋，后背挺的笔直。
　　不像是在闲逛。
　　像是在巡视自己的领地。
　　或者宣布自己拥有的主权。
　　仿佛随时准备拔剑而战。
　　远处两个女子见到江云鹤后神色间带着笑意，刚要开口，就感觉浑身发冷，随后便看到江云鹤身边的那个女子，目光如剑一般。
　　两个女子踌蹴几息，便如同没看到一般扭过头去。
　　两人已经知道江云鹤身边的是谁了。
　　昨天刚刚抵达，就和苏小小打起来的执月。
　　我们怕她做什么？难道同道相交还要给人脸色么？就算她是紫宸宗掌令弟子，也不能这么霸道。”片刻后一个女子不满道。
　　“算了，今天看起来不是时候，改日再向江道友讨教个问题。
　　说起来像江道友这样大宗出身天赋绝佳还态度亲和儒雅的真不多见。而且江道友虽然修道时间不长，但对很多事情都有与常人不同的看法，与他相谈往往能从其他角度得到些许指点。”另外一个女子叹气道，她知道好友的想法，不过她却早就绝了那种念头。
　　不知何样的女子才能让他驻足片刻。
　　她喜欢和江云鹤相交，主要便是江云鹤言谈之间常常能让她从不一样的角度来看东西，几次交谈下来便有不少收获……好吧，他是挺有趣的，和他在一起挺开心。
　　“方才那好像是清泉山的道友。”江云鹤走过去许久，回头看了一眼，与执月说道。
　　作为单一性别社交达人，他的记性向来很好。
　　如果记不住一个女孩子的名字，那太伤人心了。
　　“哦。”执月淡淡应了一声，以前她挺在意宗门声誉的，对于外宗修士向来宽厚。
　　现在她觉得自己应该选择性宽厚。
　　“那条街比较有趣，好多卖胭脂水粉和肚兜的。”江云鹤看到面前的街口，面不改色的拉着执月往另外一个方向走去。
　　否则就走到姬诗泽家门口了。
　　“你很熟……？”执月语气有些怪。
　　“我本来想买些胭脂水粉送你，后来仔细想想，你不用胭脂水粉也同样的漂亮，我挑了半天也没挑出来，最后只能作罢。如今你来了，当然要去转转，看看有没有什么喜欢的。
　　虽说同样的漂亮，不过清水出芙蓉是一种美，双鬓隔香红是另一种美。我觉得你可以试试。”
　　换成姬诗泽听了这话此时必定觉得他在说骚话，后一句话的意思便是两鬓青丝垂落在红润的脸边……
　　不过执月对这倒是没什么概念，只是想了想，心中也略有一些期待。
　　这条街上充满了胭脂的香气。
　　男人很少，三三两两的少女倒是很多。
　　两边的铺子十家有两家是胭脂店，两家绸缎庄，还有成衣店之类，几乎就是这个时代的女人街。
　　有执月在一边威慑力MAX，江云鹤这一路风平浪静，少了许多丢来的手帕和投食的水果。
　　“这个宝香斋应该是这里最大的……”江云鹤看到正从里往外走的姬诗泽。
　　突然觉得这个世界真TM小。
　　姬诗泽同样的看到两人
　　只一眼姬诗泽就认出了江云鹤身边的白衣女子。
　　原本要迈出的脚步，也停了下来。
　　虽然她没想过和江云鹤长久，可也不会在这种情况下仿佛什么都没发生过一样的离开。
　　那会让她觉得自己是狼狈的逃离。
　　而且她也想看看江云鹤会是什么反应。
　　姬诗泽刚好挡在门口，执月有些奇怪的看过去，见到她的目光，心中便是一动，随后双眼更加锐利。
　　江云鹤沉默了三息，脑海中闪电般转过种种念头，便知道该如何做了。
　　这么多年大风大浪都走过来了，我什么场面没见过？
　　江云鹤脸上挂上灿烂的笑容：
　　“这么巧，你来买胭脂？介绍一下，这是我师姐，执月，不用我多说其他了。这是青平县主姬诗泽，郡王之女，人是极好的。你胭脂若是没买完的话，一同如何？”
　　江云鹤一脸坦然，丝毫不带男女之情，却又让人感觉足够的热情。
　　只要自己足够坦然，心虚的就是别人。
　　而且，没错，我们是纯洁的男女友谊。
　　看姬诗泽手中虽然没拎什么东西，但自己二人进来的时候她刚要走，想必已经买完了。
　　江云鹤觉得自己表现的足够沉稳，而姬诗泽接下来告辞离开。
　　完美！
　　事实如他所想，姬诗泽确实买完了。
　　不过姬诗泽却突然不想走了，展颜笑道：“好啊。”
　　“不用了！”执月突然开口。
　　然后一下安静下来。
　　其他人虽然不知道这发生了什么，但趋吉避凶的本能让他们本来想要进店，却下意识拐了个弯去了其他铺子。

第一百九十五章 普通操作
　　宝香斋门前，气氛很沉重，沉重中带着某种蠢蠢欲动，仿佛有什么马上便会爆发一般。
　　两人虽然不是针锋相对，现在也差不多少了。
　　看两人那昂起的脖子，那眼中的锐利之色，跟马上要上战场似的。
　　看架势下一秒就真人表演一个什么叫血溅五步。
　　江云鹤心念急转，一连闪过十七八套方案，不到一秒就选择了成功率最高，效果最好的卖队友转移注意力大法。
　　当即仰天大笑几声，伸手在执月后背拍了两下，又在其肩膀上一搭：“哈哈哈哈，师姐想要两个人逛逛，毕竟这种时候可不多。不过我找姬姑娘确实是有事。”
　　姬诗泽神色幽幽，床上叫人家小甜甜，现在变成姬姑娘了。
　　趁两人还没来得及开口之时，江云鹤便飞快道：“前些日子苏小小是不是盯上了你府上的什么东西？”
　　嗯？苏小小？
　　执月目光顿时一凝，注意力完全转移了。
　　没什么比在她面前提起苏小小更能转移注意力了。
　　如果有，那就是卓如梦。
　　执月心中倒是没将其他莺莺燕燕放在心上，今天出门顶多是一波AOE，宣告自己来了，以及表态宣示主权而已。
　　毕竟宗门中那么多花花草草，她若是各个都放在心上，都不用修行了。
　　但苏小小和卓如梦不一样，这俩是大敌。
　　前者就不用说了，虽说江云鹤总是表现的很坦然，可昨晚自己还抓了个大老鼠。
　　半夜翻窗进一个男人的屋子想要干嘛？
　　这还是自己抓到的，自己来之前呢？
　　至于卓如梦，两人当初从水君府邸离开后她说的话，一直记在心里呢。
　　从裴音和其他地方传到自己手中的消息，这些日子江云鹤和卓如梦的关系也是匪浅。
　　这塑料姐妹如今的威胁程度直追苏小小。
　　……
　　“苏小小要什么，你不知道么？”姬诗泽幽幽道，忍不住刺他一句。
　　不过这种话对于江云鹤来说已经完全免疫了。
　　“我真不清楚。虽然我俩算是朋友，不过她的事情只有她自己知道。同样，哪怕我俩是朋友，不过她要是打什么不好的主意，我也一定会阻止她。”江云鹤将自己的立场摆的很正。
　　我是名门正道，绝不与那妖女同流合污。
　　让执月心中略微满意。
　　“真不知道？她的目标应该就是你借走的那张画了。”姬诗泽嘴角挂上一丝笑意反问。
　　“原来这样，当初她无意提过一嘴，我才知道那幅画在你手中，便想着借来看看。”江云鹤击掌恍然道。“不过那幅画我倒是看了，似乎缺了些什么，仙雍国留下来的藏宝如果容易找到，也不会留到现在了。”
　　“不对，如果说她的目标是画，那画在我手中的时候她却没有出现。”江云鹤皱了下眉头若有所思：“前两日她另外提过外道中人盯上那幅画。
　　她的目标可能是外道中人，她和那些人的关系可不好。”
　　先拉队友出来集火转移矛盾，然后再找机会给队友洗白，这是相当熟练自然的手法了。
　　“她和谁关系都不好。”姬诗泽说了句大实话。
　　苏小小那妖女得罪人的本事，也算是冠绝修行界了。
　　仇人名单拉出来，几乎半个修行界都在上面。
　　“陀罗宫的牧青雀也在永城，前些日子在城外杀人栽赃的便是她。”江云鹤给苏小小洗白的时候不忘继续扔出另外一个目标吸引二人注意力。
　　“她的目标是苏小小，苏小小不是被动挨打的性子，必然也在寻找牧青雀的图谋，她的目标是外道中人的可能比较大，可能有外道中人混入你的府上了，你最好留心一些，免得他们造成破坏。”
　　姬诗泽皱了下眉头，人的名树的影，陀罗宫的凶名和恶名不是一天两天的。
　　如果真有外道中人混入她府上，确实是个隐患。
　　想到此事，她也没心思在这斗气了。
　　“我知道了，我回去安排一下。”
　　“这事儿我回头也帮你查探一下，这些日子我都在抓那些外道中人的所在，已经抓到尾巴了。”
　　“你和他们有仇？”姬诗泽古怪的看着江云鹤。
　　“邪魔外道，人人得而诛之。”江云鹤这句中二爆表的话在心底好几年了，终于有机会说出来了，心中顿时大畅。
　　还有一句“跟这种邪魔外道不用讲什么江湖道义，大家并肩子上。”他还在找机会。
　　姬诗泽继续看着他，江云鹤可从来不像是正义感爆表的人。
　　“当初在盛州，我见过他们屠村灭寨，将整个村寨的人制成皮鬼的惨状。”江云鹤神色带着厌恶，他是真的讨厌外道中人。
　　或者说他讨厌一切破坏秩序的人，何况那些人的手段让人发指。
　　“你回去安排一下，尤其近两年进入府上的人，还要留意是不是本人，有没有在某个时间后改变习惯的行为。”江云鹤认真出谋划策。
　　“如果找到了，先别轻举妄动，顺着这根线应该能抓到不少地老鼠。”
　　“知道了。”姬诗泽幽幽看了他一眼，江云鹤说这些话的目的，她自然清楚，心里明镜一样。
　　不过如果真有人混入自己府上，那这事确实要安排一番才行。
　　她也知道继续和执月闹没什么意义。
　　她只是不想像失败者那样离开，也想看看江云鹤怎么处理而已。
　　此时被转移了目标，倒是让她舒服许多。
　　“我回去了，改日来府上喝茶。”姬诗泽临走不忘了上眼药，也不知是给执月还是给江云鹤。
　　女人总是小心眼儿的。
　　有着强大力量的修士更是如此。
　　……
　　姬诗泽一走，执月那随时准备上战场的气势立刻消散的无影无踪，恢复往日清冷淡然的模样。
　　这转变之快，让人叹为观止。
　　之前的事江云鹤一句都不提，仿佛没发生过一样，拉着执月进了宝香斋。
　　临进去之前，若有所感扭头看了一眼，另外一个铺子里正走出一只似笑非笑的妖精。
　　江云鹤：……
　　“最好的，配得上这姑娘的，都拿出来选一选。”江云鹤进门就道。
　　“两位来我们这就对了。我们这宝香斋就是最好的，连帝都都有我们宝香斋的铺子。这位小姐的姿容，也只有我们这这的胭脂能配得上，外面那些的抹脸上那就是糟蹋了。”
　　江云鹤给了对方一个算你会说话的眼神。
　　这宝香斋的掌柜的是个妇人，其他的全是一副小白脸模样娘里娘气的少年，不得不说这店确实会做生意。
　　而且这个世界的店铺已经很讲究顾客体验了，用来休息的木榻、椅子，茶水水果，一应俱全，甚至还有图册，都是找画师画的好看的发髻、一副，当然也少不了胭脂。
　　江云鹤只是扫了一眼，便兴致勃勃的帮着执月挑胭脂，比她本人要热心的多。
　　执月从来就没用过这些东西，几乎完全是茫然的听着掌柜的在那介绍。
　　然后便是江云鹤和掌柜的在那你一言我一语。
　　“这个胭脂是现在最流行的，抹在脸上能让皮肤更加的白皙。”
　　“里面放砷了吧！”江云鹤眼睛一扫，又闻了一下，便断定道。
　　美白的胭脂里基本都有砒霜，从古至今都是如此，哪怕现代也是一样。
　　“公子这可就问住我了，这胭脂的配方连我也不知道。”妇人不过三十上下，很有风韵，笑的极甜。“公子是个懂行的，公子说里面有，那肯定就有了。”
　　“是什么？”执月一脸的茫然。
　　“没什么，只是我觉得你应该多加一些红色，这样离人更近一点儿，省的没烟火气，哪天就飞走了。”
　　“公子看看这锦燕支……”
　　“南红花？还加了美女草，师姐闭上眼睛……”江云鹤眼珠一转便一手拿着胭脂，另一手在执月脸上轻轻抹上一点，又揉散开。
　　执月感觉江云鹤那只手在自己脸上轻轻涂抹，垂下的眼睫毛不断颤动着。
　　“完美，这样就有人气多了。”江云鹤笑了笑，扯过镜子。“师姐看一看！”
　　执月睁开眼睛，只见镜中女子白皙的脸上多了一抹淡淡的红晕，也不知是胭脂上的颜色，还是其他。
　　这美人草也是剧毒，虽说不是见血封喉，但比砒霜还要毒不少。
　　但上的颜色却是极为自然、诱人，还散发着一种淡淡的香气，充满了异样的魅惑。

第一百九十六章 自作孽不可活
　　夜，江云鹤给油灯添了灯油，坐在椅子上拿出一本书翻看。
　　“这是？”刚拿出来就发现这书中竟然夹了东西，一张类似于书签的小纸条，上面画着一只纤纤玉手。
　　纸的背面还有几个字：素手添香。
　　刚要将纸条放在桌面，江云鹤目光露出疑惑：“好像不单单是纸条。”
　　这纸条上竟然有灵力反应，而且颇为隐晦，差点儿就被他忽视过去。
　　“这是什么？”
　　将书放在桌面上，江云鹤拿着纸条开始研究。
　　用真实视界扫了一遍，发现这纸条的数据构成竟然很复杂。
　　而且其数据的字节数量，是普通纸张的万倍以上。
　　其数据的复杂程度，也绝不是一张纸上几个字一幅画所能比的。
　　“不知是什么人夹的这纸条，又有什么作用。”江云鹤看着桌面的书仔细回想了一下。
　　《幽游记》，似乎是仙市里的书店买的鬼故事合集，一个书生误入各种鬼地的广大百姓喜闻乐见的故事。
　　自己当时翻看了一下，应该没有纸条才对，或者是老板塞进去的，或者便是真的见鬼了。
　　江云鹤露出感兴趣的神色。
　　不管是老板弄的，还是这书真的有怪异之处，他倒是想看看到底是什么东西。
　　继续翻弄了纸条片刻也不得要领，干脆将灵力注入其中，转瞬间便有了变化。
　　只见空气中出现类似漩涡的变换，随后一只手突兀的出现在他手中。
　　江云鹤先是疑惑，随后诧异，这纸条变成手都是在他眼底下完成的，他竟然没看出端倪来。
　　“一只女人的手……”江云鹤看着这只手，手腕部分似乎是被斩下来的，却看不到骨肉，而且仿佛皮肤一样的截面。
　　触感微凉，比死人的温度稍高，比正常人要低一些。
　　凭心而论，这只手是他这辈子见过的最漂亮的，他认识的女人很多，漂亮的女人也很多，然而无论是苏小小还是执月，手都没有这只手漂亮。
　　“纤纤玉手，果真是纤纤玉手。”江云鹤叹了一句。
　　他自认不是手控，他只喜欢脸蛋漂亮和胸大的。
　　要既脸蛋漂亮又胸大。
　　不过这只手还是让他觉得完美以及惊艳。
　　他第一次觉得手也能如此有诱惑力，让人想要拿着把玩。
　　“有魅惑的能力？”江云鹤眼睛开始发亮，觉得更有意思了。
　　虽然只是一只手，除了刚出现之时，丝毫都不会让人觉得惊悚、厌恶，只会觉得完美。
　　似乎这就应该是一个独立的个体一样。
　　打开真实视界，确实是手，而且是人手，不过比手的数据更复杂一些，其中大段大段的数据排列是从来没见过的。
　　江云鹤还在苦苦思索之中，那手突然动了一下，五根手指前后晃动，仿佛是在打招呼一般。
　　然后努力的从他手中挣脱出来，五指倒扣在他手腕上，那五个指头爬的飞快，爬到江云鹤肩头，然后弹了下他的耳垂。
　　“？？？”
　　江云鹤觉得自己好像似乎可能是被一只手给调戏了？
　　“嘿嘿，有意思。”江云鹤将那手抓起来，放到桌子上。
　　掌心朝下，五指张开，如同五只脚。
　　食指朝着江云鹤勾了勾，又爬到那本书上，将书页翻开。
　　江云鹤想了想，掏出另外一本书来，“可我想看这本。”
　　那只手在桌面上爬动几步，又飞快的跑到这本书将其翻开。
　　“哦？”江云鹤本觉得这只手是想让自己看那本《幽游记》，没想到是不管什么书都可以，那只手似乎就是想想给自己翻书。
　　“该不会你的用处就是用来翻书吧？”江云鹤失笑道。
　　手的食指轻轻点了两下，仿佛是在点头一般。
　　这让他觉得很是神奇。
　　江云鹤准备尝试一下，便细细看了下去，片刻后江云鹤敲了下桌子，那手立刻知机的翻到下一页。
　　“啧啧，你到底是什么呢？”江云鹤琢磨明天是不是去仙市走一趟。
　　……
　　江云鹤正琢磨的时候，苏小小悄无声息的出现在窗外，从这看过去刚好看江云鹤的背影，似乎是在看书。
　　“哼哼，蠢女人，你不想让我来，那我偏要来。”
　　“四个小型炎火阵盘，虽然隐蔽的很好，不过你以为这样就能拦得住我？昨天我大意了，今天还用这种用烂的招数。”
　　苏小小嗤笑一声，从纳物袋里拿出个珠子，专门用来破解阵势。
　　这种珠子的作用便是在短时间内隔绝阵法附近的灵力，用来破解这种小阵盘再容易不过了。
　　苏小小将灵力注入进去刚刚准备扔出，那四个阵盘突然毫无预兆的炸了。
　　“轰！”
　　“我……”苏小小目瞪口呆，随后暴跳如雷。
　　她刚刚在那一瞬间隐约感应到有灵力的波动，是有人在故意激活阵盘。
　　自己被人算计了。
　　“我、我……”苏小小脑门直跳青筋，眼睛发红。
　　那四个阵盘爆炸威力倒是不大，但足以惊醒程家的所有人。
　　几乎一瞬间，执月便出现在空中。
　　看着江云鹤窗外的苏小小，执月眼中有一抹疑惑。
　　自己本来是做了别的准备，只要阵法被破解，立刻就能察觉。
　　可怎么也没想到苏小小竟然又踩了。
　　她是没长脑子？怎么活到今天还没被人打死的？
　　执月疑惑了一瞬间，便冷笑一声：“蠢货！”
　　苏小小眼珠子都红了，“蠢女人说谁？”
　　“呵！你在这丢东西了？天天往这跑，而且还瞎，那么大的阵盘都看不到。”
　　“是啊，我丢了个男人，你看到了么？”苏小小暴怒之下也不忘了怎么戳刀子。
　　下一秒执月的剑和纸符一起飞了下来。
　　转瞬之间两人就从窗外打到天上，又打到城外。
　　江云鹤站在窗前：……
　　那只手从桌上跳到地上，又顺着他的腿一直往上爬，最后老老实实的停在肩上。
　　“师弟……”裴音本是面无表情的飘在窗外，结果看到江云鹤肩膀上的手，也不知道该说什么好了。
　　她突然觉得自己好像发现了个不得了的秘密。
　　一扭头追执月去了。
　　江云鹤还看到了徐浩清三人，从房间一出来看到执月和苏小小打起来了，一扭头又回房间了。
　　“这俩人……”江云鹤摇摇头，也不知道该说什么好。
　　苏小小连着两天来找自己，不知道是有事，还是和执月较劲呢？
　　一道预料之中的身影直接从窗户翻进来，随手将他肩膀上的手扫到地上，直接抱住脖子，笑个不停。
　　“什么事那么好笑？”
　　“在笑那两个蠢蛋，你没看到苏小小刚才的表情，笑死我了。”卓如梦嘻嘻哈哈道。
　　江云鹤本没多想，不过听她这话，突然想到，如果这么简单的陷阱都能让苏小小踩两次，她是怎么活到现在的？
　　那妖女得罪那么多人，就是行事谨慎才能到处活蹦乱跳。
　　“你做了手脚？”
　　“你真是聪明。”卓如梦笑嘻嘻道。
　　“我记得你说过苏小小要杀你。”江云鹤想起之前卓如梦曾经说过的一句话。
　　“是啊，那妖女凶狠着呢。”
　　“原本我以为是牧青雀冒充苏小小，后来却发现牧青雀的相貌与苏小小并不相同，就算是伪装，以你的智慧也不可能上当。
　　因此我一直疑惑，苏小小为什么会对你下手……现在我知道原因了。”江云鹤叹口气。
　　卓如梦的笑容一滞。
　　“连我都能想到是你做的，苏小小早晚会想到。毕竟能将她的行踪拿捏的那么准，刚好她在我窗外的时候将阵盘引爆，除了你也没别人了。”
　　卓如梦也突然想到这个原委，顿时无语了。
　　梦见能力最大的问题便是不可控，运气好就如同去青楼抓江云鹤，一抓一个准。
　　或者就像梦到苏小小对她下手一样，没头没尾，也没个时间，她都不知道苏小小为什么动手。
　　卓如梦顿时楚楚可怜的看着他：“你该不会看着那个妖女把我打死吧？”
　　江云鹤：……
　　到底忍不住开口：“天作孽犹可恕，自作孽不可活，你这是活该。”
　　“我咬你啊！”卓如梦突然跳到江云鹤身上在他肩膀上咬了一口。
　　“啊！”卓如梦一口刚咬下去突然惊叫一声，俏脸先是发红，随后暴怒：“它掐我屁股！”
　　“别打，别打坏了，这个挺好玩的。”江云鹤连忙制止卓如梦接下来的动作，从她裙子上将那只手拽下来，随手扔到桌子上。
　　“你要不要也掐一下？”卓如梦惊声过后，突然又媚眼如丝软声软气道。

第一百九十七章 心向往之
　　江云鹤吞了一颗造化丹，跳到窗户上坐着，掏出烟锅不紧不慢的塞上静室迷香抽了起来。
　　想了想，又给自己施展了个清霖术，转身又往房间内放了个清风术，一阵微风在房间内旋转着，将所有的味道都卷到窗外。
　　完美。
　　一连抽了两锅静室迷香，造化丹的效果也完全发挥出来，整个人感觉好受了不少。
　　这时才看到空中两道白影落下，执月冲着江云鹤点点头，便回房间去了。
　　江云鹤分明看到她脸上有不正常的血色。
　　像是受了内伤。
　　“唉……何必！”江云鹤将烟锅里的灰敲掉，轻叹一口气。
　　不过修士本就习惯于打打杀杀。
　　“你说呢？还不是因为你这个王八蛋？”
　　“我和苏小小没什么，我说过的。估计她来是找我有事。”江云鹤耸肩。
　　“她找你能有什么好事？”裴音翻了个白眼，翻了翻纳物袋想找东西砸江云鹤，臭鸡蛋是没有，最后只找到两个果子，被她狠狠扔向江云鹤脑袋。
　　“多谢师姐投食。”江云鹤伸手就接下来，嘿嘿笑道。
　　“万分感谢，还是师姐心中有我，此恩此情必有厚报！”
　　“你啊你……”裴音气的伸手点了点他，那厚脸皮她也无可奈何。
　　而且这里说话不知多少人能听到，好多话她也不好说。
　　气到胸颤，气鼓鼓的回房去了。
　　……
　　第二天执月出来吃了个早饭，脸色倒是如常，不过吃完饭打个招呼就回房间去了。
　　想来是伤势还没好。
　　去敲了敲执月房门。
　　门开了，执月坐在椅子上，正提笔写着什么。
　　江云鹤凑过去看了一眼，是巴南西南几个部族上贡以求得庇护的事，执月正在回书。
　　“宗门还负责这个呢？”
　　“自然，世上多凶邪，普通人或者依托于城池，或者依托于门派，以求得庇护。”执月淡淡道。
　　江云鹤安静等了会儿，见她忙完才道：“你的伤没事吧？”
　　“没事，与同境界高手交手的机会不多，刚刚突破便能找到同阶交手，也有助于我掌握如今的力量。”执月见江云鹤来关心自己，露齿微笑道。
　　“估计苏小小是找我有事，关于那些外道中人的事，还有仙雍国藏宝的事。两次来都是波折不断，连话都没来得及说，估计她要气疯了。”江云鹤耸耸肩，觉得执月其实也挺腹黑的。
　　这是可着一只羊薅毛啊。
　　“仙雍国藏宝，有下落了？”执月抬头问道。
　　“有了，不过比较麻烦。苏小小想要借这机会坑一批外道中人。”
　　“算人则人算之，小心些，别把自己牵连进去。”执月警告道。
　　“知道，我对那藏宝没什么兴趣，主要是在帮计元查那些外道中人的目标。你若无事便休息一下，我去一趟仙市，还得去一趟火鸦军。”
　　回屋取了那本《幽游记》便要去仙市，还没等出门那只手便飞快爬上他肩膀，一副宠物坐等出门遛弯的架势。
　　手叫小右，因为是左手。（无误）
　　“你想跟我一起出去？”
　　小右用手指点了两下肩膀，表示确定。
　　“这样可不行。”
　　随着话落，小右紧紧抓住他的衣服。
　　“人家肩膀上都是架鸟、架猫，我这架只狗，不知道的还以为是变态呢。”
　　江云鹤挺喜欢小右。
　　虽然而且来历不明，且外人看到会觉得有些惊悚。
　　不过小右虽然只是一只手，却和一个单独的活物差不多。
　　从他的观察来看，确实是有一定智慧的。
　　虽然他还没弄明白小右的智慧是来自哪，毕竟它没有大脑。
　　不过考虑到这个世界连把剑都能成精，并且化为人形，完全不考虑质量守恒定律之类的，一只手有自己的想法也不算什么奇怪。
　　“不行，算了，反正也要去仙市，你在我袖子里吧。”江云鹤看小右死死抓住衣服不松手，退让了一步。
　　小右立刻将物质松开，食指轻轻在他肩上点着。
　　“呵呵。”江云鹤笑了笑，将其塞进袖子里，小右立刻抓住自己左手手腕。
　　不得不说，这种宽袍大袖还是往袖子里塞东西方便，而且你永远不知道别人袖子里都藏了什么东西。
　　小到荷包、银子，大到匕首、短刀，几乎全都能藏进去。
　　至于衣服兜，你身上要是缝了几个，看起来基本跟丐帮弟子没什么区别了。
　　轻车熟路的来到仙市书坊。
　　“掌柜的，这本书你记得么？”江云鹤拿出那本《幽游记》。
　　掌柜的看了一眼又思索片刻，才道：“有点儿印象。这书中的内容比较怪异，但过于杂乱，像是凡人臆想。不过内容却有不少是真正修行界的手段，才会出现在这里。”
　　“里面夹了个纸条，你知道么？”
　　掌柜的皱了皱眉：“这里每本书我都检查过，不可能夹杂东西。”
　　江云鹤观察片刻，确认没有作伪。
　　既然不是掌柜的塞进的纸条，那就只能是这本书有古怪了。
　　“那这书哪来的？”
　　这本《幽游记》并不是印刷本，而是手抄本。
　　以前没有印刷的时候，大多数书籍都是靠手抄来传播，一些书坊还会雇人抄书。
　　因此也不知道这本书是不是唯一的一本。
　　只能从其来源方面调查一下，有收获是最好，如果没收获也算不上什么大事。
　　“一个破落的修士家族，似乎还剩两个人。你是要找麻烦还是想要做什么？”
　　“查一下这书的来历，我很感兴趣。”
　　掌柜的看了他一眼，才淡淡道：“城外小玉山有个吕家庄，也不知道人还在不在了。要查东西的话，给留条活路吧。”
　　“掌柜的心不错，我这脸一看就是名门正派的吧，就是查点儿东西，说不定还有好处给他们。”江云鹤哈哈一笑。
　　掌柜的继续低头翻手上的书。
　　名门正派的弟子又不是没做过恶事。
　　不过面前这人，他倒是知道。
　　他经常往姬诗泽府上送书，有一次见到江云鹤出入，哪怕没去打听也听下人说起了他身份。
　　在仙市当掌柜的，最重要便是消息灵通以及能识人。
　　没听说江云鹤有什么恶迹，又有紫宸宗的身份，这才告诉他，说不定是那俩小家伙的机缘。
　　这些大宗弟子随手不要的东西，对那两个小家伙来说也是极为珍贵了。
　　“对了，书是什么时候送来的？”江云鹤临走前突然问道。
　　“一年前。”
　　“谢了。”
　　江云鹤出了门，心想掌柜的的话。
　　内容混乱是真的，这本书完全不像是一本小说，而像是一本日记体的杂文。
　　臆想却不好说。
　　起码小右的存在，证明这书是有点儿东西的。
　　至于内容，昨天只看了开篇一个小故事，主角是个书生叫做书生走夜路闯入一村落，此处之人不知朝廷，不知何年。晚上有异兽抓人吃，书生挺身而出大声斥则，以浩然之气逼退异兽，被村中诸人视若神明。
　　这些内容占了故事的一半。
　　剩下的一半故事比较带感，此地封闭，因此有侍客的习俗，主人家会派妻女陪夜。
　　书生觉得做人就要入乡随俗，客随主便。
　　这一部分虽然只有几百字，却是颇为有趣，尤其是其风俗让江云鹤心向往之。
　　一夜春宵之后，早上却发现自己搂着两具骸骨，书生大惊失色跌跌撞撞冲出房门，却发现此处村寨仿佛已经荒废了数百年一般。

第一百九十八章 感冒是病
　　永城某处一个普通的院子中，一个穿着青衫的青年站在树下，仰头仿佛在看天上的云朵，眼中却有星云转动。
　　青年相貌算不上出众，但这双眼睛却让人一见便再也难忘。
　　青年半响才转身对身后的两个人道：
　　“你们被人盯上了。”
　　其身后是一男一女，相貌算是普通。
　　不过这个普通也只是在修士当中，一个修行者哪怕再平平常常，其气质也完全不同于凡人，扔在人堆里不说如同太阳一般灼灼生辉，也如同萤火虫一般颇为显眼。
　　两人都是一惊。
　　“我们怎么会被人盯上？”那个女子皱眉道。
　　“我们都没在其他修士面前露过面，没人认识我们两个。”男子也道。
　　“盯着你们的人就在胡同口的酒楼上喝茶呢，不管你们是怎么露的马脚……一会儿你们从密道离开，去丙六院子，以后不要再露面了。手上的事我会让人接过去做。”青年瞥了两人一眼，淡淡说道。
　　心中有些不快，入城的人并不多，分散在各自目标上，人手已经捉襟见肘。
　　此时又有两人暴露了，抽调人手将两人的任务接过去，很可能会影响其他方面。
　　这火鸦军，比预想的要难缠的多。
　　两人虽然不甘心，不过也知道若是因为自己二人导致计划出了问题，自己二人的下场绝对会比死还要惨的多，因此都利落应下。
　　青年脸上带着一点厌恶：“把你的鼻涕擦干净。”
　　“最近不知怎么了……”女子拿出手帕擦了擦，又用了一个清霖咒，那手帕顿时干净如初。“让我想起了以前凡人的时候受了风寒。”
　　青年皱了下眉头，抬手便是一道清光落在女子身上。
　　“没被人动手脚，也没中毒。”青年见那清光无异色，淡淡说一句，便不再关注。
　　鬼知道她是不是吃了什么奇怪的东西。
　　这种情况很常见。
　　乱吃东西导致神经错乱半身不遂的都不罕见。
　　……
　　火鸦军驻地内，不时传来阵阵笑声。
　　计元抬头扫了一眼不远处的两人，露出无奈的神色。
　　这两人太吵了……
　　不过总算将文书写完了。
　　将笔扔到桌子上，计元来到茶台前坐下：“来喝茶。”
　　“来了。”江云鹤与柳泽说说笑笑的坐下。
　　“真没想到，聂真人的道侣竟然是他徒弟的孙女……这辈分是怎么算的？”江云鹤惊叹道。
　　他话中的聂真人叫聂远，是武国的一位名气极大的散修，起于微末，一路坎坷走到真人境，他的经历都够写本传奇小说了，为人又急公好义交游广阔，这样的人物竟然有这么个惊天八卦。
　　知道其道侣身份的人没几个，偏偏他从柳泽口中听到，顿时惊为天人。
　　“以前没发现你这么八卦。”计元一边倒茶一边道。
　　“今天的茶有些特殊啊。”江云鹤先是看了一眼茶杯中，竟然丝毫不见茶水，只有一团云雾在滚动，而且没有半分香气传出。
　　“前些日子在仙市遇到的正山云丹，确实很少见。”计元道。
　　“云丹，倒是名副其实。”江云鹤道，那茶杯中一团滚动的云雾，岂不就是云丹。
　　随后轻轻一笑：“我以前也没想到柳姑娘样的人也会八卦。”
　　他之前还真没发现柳泽是个特别八卦的人。
　　柳泽给人的印象一直是话不多，做事干练，而且博闻广记。
　　和执月有些像。
　　但熟悉了之后才发现，柳泽表面的博闻广记之下，竟然是一颗极为八卦的心，三国各路高手的花边消息她竟然都有所知。
　　“你在八卦别人，人家也在八卦你。”计元摇摇头道，话语颇有些你在桥上看风景，看风景的人在楼上看你的味道。
　　“执月和苏小小打了好几次了……”
　　这俩人现在是城中最引人注意的了。
　　关于这俩人的八卦传闻也是满天飞。
　　而事件的另一主角江云鹤，如今也是声名响彻全城。
　　就连一些消息闭塞，之前不知道三年前无崖山之事的修士，如今也都听闻了。
　　自然是说什么的都有。
　　有说江云鹤花言巧语迷住两位天之骄女的，也有说江云鹤有一肢之长的，还有说江云鹤精擅迷神之术的，说的难听的也挺多。
　　江云鹤哪怕没听到，也能猜到。
　　这种事，哪个世界都一样。
　　“让他们说去吧。”江云鹤根本不在乎那些人的话。
　　“她们两个……不要紧？”
　　“反正我拦不住。再说，也不是因为我，都是外人胡乱猜测而已。”
　　“那是因为什么？”柳泽颇为好奇问道。
　　修士之间有仇隙的多了，也没见像她们两个天天打的。
　　“互相看不顺眼呗。”江云鹤耸肩。
　　实际上执月出手倒是和他有些关系，但也只是一部分关系而已。
　　执月也是找机会与元门境修士交手。
　　苏小小……和谁打起来都不奇怪。
　　说不定明天睡醒就是苏小小追杀卓如梦的传闻了。
　　那妖精是活该。
　　柳泽不置可否，瞥了他一眼，你这话不丧良心么？
　　江云鹤仿佛没看到一般，顺势转换了话题。“最近追查的怎么样了？”
　　“有些眉目了，那些外道的行踪很隐秘，而且都是没什么名号的修士，如果不是你，很难抓到他们的尾巴。”计元微微摇头，这些魔门外道的修士比土老鼠难抓多了。
　　火鸦军本就不擅长这种事，在永城又没什么根基，多亏了江云鹤来助拳。
　　“最让人在意的是目前发现的那些人，都是从没露过面，也没什么名声的。这是气海境修士，又不是大白菜。”柳泽道。
　　气海境已经是修士中的中坚层次了，一般门派的气海境修士多少都有些名声了，在门中也有些地位，在一些小的城池更是顶尖的高手。
　　不是所有修士都是在山中修炼个百十年直到气海境才出山的。
　　哪怕是紫宸宗的弟子，很多在搭桥境就已经到处游历了，只不过修为太低，不承担门派的任务罢了。
　　不过他们游历途中遇见的各种见闻，回山之时都要上报，门中很多消息就是这么得来的。
　　而魔门外道的修士，从入门便要争夺资源，行事上更是肆意妄为，自然不会默默无闻。
　　朝廷和正道对外道的各种人物也有自己的消息来源，不是一无所知。
　　江云鹤听到柳泽的话，下意识道：“不是外来的吧？”
　　“不清楚。”计元揉了揉太阳穴。
　　“也许和无崖山那些人有关。几个大派追查了那么久，也没查到太多有用的线索。同样的行踪隐秘，同样的身份不明，同样的实力莫测，我看八成有些关系。修士不是地里长出来的庄稼，修行是需要资源的。”柳泽轻哼一声。
　　“查下去就知道了。”计元淡淡道。
　　江云鹤点点头，心中有些思量。
　　“这次的修士和无崖山那些，功法不一样。”江云鹤提醒，这点倒是算不上什么问题。
　　一个门派都不止一种功法，更不用说一个势力了。
　　不过没有一个功法相同的，那便有些让人心中揣测了。
　　三人说话之间，突然来人禀报。
　　“将军，那两人进了八宝胡同后就再没露面，气息也完全消失。这些日子的观察，他们落脚之处不在那，今天去了一趟就消失，我怀疑我们暴露了。”
　　计元脸色微变。
　　这些人若是没了踪影，就像鱼入了大海，想要再找到就难了。
　　计元沉思片刻，便道：“调两队人在八宝胡同附近各处观察，通知衙门让巡捕搜查那一片，就说有江洋大盗。看看能不能打草惊蛇。”
　　江云鹤听了暗暗点头，计元办事确实稳妥。
　　让巡捕去搜查，这些都是捉拿盗匪的普通人，不容易被怀疑，又能起到一定的作用。
　　细细感应了一下，倒是没找到两人的方位。
　　自己的感应范围有限。
　　与计元打了个招呼，江云鹤便告辞离去。
　　漫步在永城内，转了半圈，江云鹤脚下不停，嘴角带上一丝笑意。
　　那俩人，还在掌握中。
　　感冒是病，可惜这病距离修士太远了，症状也太轻微。
　　只要这病还没完全去除，他们无论藏到哪都逃不脱自己的手掌心。

第一百九十九章 不好的预感
　　找到两人的位置，江云鹤看了眼左右，确定了方位之后便一路返回。
　　路上就看到一辆四匹麟马拉着的车，车厢上镶金布银，一片奢华。
　　车窗位置正拉开，隐约可以看到两个人在说说笑笑。
　　其中一人不经意间见到路边的江云鹤，目光微微一沉，随机便恢复过来，转口对身边之人道：“说起来最近城中最热闹的便是那个月仙子与苏小小争男人又打起来了。”
　　“哈哈哈哈，此事我也有所听闻，我倒是想看看那个修士到底是不是三头六臂。”说话之人是个蓄着短须的男子。
　　“我倒是见过一次，那人修为倒是不高，但满嘴花言巧语。和姬长渝走的很近，据说在打诗泽的主意。”
　　“有点儿意思。”短须男子意味深长的笑了笑。
　　他倒是察觉到身边之人的话语有些不怀好意，不过没放在心上。无论他与那江云鹤有什么矛盾，他都不在乎。
　　不过自己那个十六弟的那些心思，倒是要敲打一下。
　　先前说话的便是在姬诗泽府上与江云鹤有一面之缘的姬陵，而短须男子便是永安郡王的三子姬长世，是如今最有实力的王子之一，实力势力不下于世子姬长空。
　　“过几日的赏宝会，不如请他过来，正好我也想见见那位月仙子。”姬陵眼底带着一抹阴沉与冷意。
　　他知道苏小小背后的人是谁。
　　……
　　姬陵看到江云鹤的时候，江云鹤也看到了他。
　　毕竟这么骚包的马车，想不注意都难。
　　上次姬诗泽府上见过一次之后，怕姬陵会影响到自己，便让苏小小去找姬陵的麻烦。
　　事实证明，苏小小做的不错。
　　自己好长时间都没见到姬陵。
　　跟姬陵在一起的，不知道是哪位王子。
　　江云鹤也没太在意，与马车相错而过。
　　没走多远，又巧遇了一个熟人。
　　永城不小，对于修士来说却也不算太大。
　　尤其是大部分修士活动的区域只是其中一部分而已。
　　“怎么自己在这？”任如玉那张巧笑嫣然的面孔出现在江云鹤眼中。
　　“我之前有预感今天出来会遇到一些很好的事情。”江云鹤笑的灿烂。“现在我知道了。”
　　任如玉轻笑。
　　“还以为你会陪月仙子。”
　　江云鹤耸耸肩：“这个世间，很多人无论存在与否都不会有什么影响。也有一些人如果不在，这世间便会缺少了一分颜色，有一些缺憾。
　　执月如此，你也是如此。”
　　“总说好听的。”任如玉心情极好，轻哼一声笑道。
　　“虽然是熟人，不过在这遇到也算有缘，要喝杯酒么？”
　　“一个让人欣喜若狂的邀请。”江云鹤笑道。
　　任如玉眼波一转，笑了笑。
　　两人也没去醉仙楼，便在附近找了间酒楼要了些吃食，酒水倒是任如玉自带的。
　　修士寿命绵长，很多人都将心思放在美酒、美食、好茶等享受之物上。
　　片刻后，任如玉目瞪口呆的看着趴在那的江云鹤。
　　“……”无语片刻后，任如玉轻笑出声。
　　这酒量，你还答应的那么痛快，喝的那么豪爽？
　　酒是喝不成了，心中却意外的感到满足。
　　对方这酒量竟然敢和自己一起喝酒，而且“毫不犹豫”的醉倒在这，倒是让她感觉到对方从没说出的信任。
　　修行界，除非至交好友，又有几个人敢如此？这相当于身家性命都交到她手上了。
　　双方虽然接触不多，但江云鹤的信任让她的心情格外的好。
　　之前求师叔出手，她现在觉得很值得。
　　“不过现在怎么办？”任如玉一手拿着酒杯小酌，看着江云鹤脸色发红醉倒趴在桌子上，忍不住伸手在他脸上轻轻抚摸一下，又掐了一下。
　　她心中有种冲动，直接把江云鹤带回去。
　　片刻后任如玉摇摇头，轻叹一声：“算了。”
　　如果自己把他捡回去，怕是那位月仙子要打上门来。
　　这两天执月和苏小小交手两次，虽然没人看到交手的真实情况，但凶悍的态度确实有一定威慑力。
　　……
　　江云鹤揉着额头拍了拍身边，还好，没有人。
　　睁开眼睛坐起来。
　　“醒了？”不远处传来一个不冷不热的声音。
　　“醒来有你在身边，真的太好了。”哪怕脑子昏沉沉的，听到这个声音的一瞬间，江云鹤本能一般的说道。
　　执月本想板着脸，不过听到这话，脸上顿时极为柔和，有一种别样的光彩。
　　江云鹤真是让人想生气都气不起来。
　　“你酒量这么差……”执月微微摇头。“不要在外面喝酒。”
　　容易被人捡走。
　　最重要的，修行界并不安全。
　　“以后尽量不在外面喝了。”江云鹤叹口气，自己以后得告别美酒了。
　　凡人的酒倒是可以，修士的酒是真不能碰了。
　　“我是怎么回来的？”江云鹤已经发现自己是在执月的房间里，房间中涌动着熟悉的香气。
　　“任道友把你送回来的。她说路上遇到你，便喝了一杯，没想到你一杯就人事不知了。”执月有些气，也有些好笑，江云鹤的酒量，她还是第一次知道。
　　在修士中也算是相当惊人了。
　　“那得谢谢她了。”江云鹤笑道。
　　执月微微点头，任如玉的作为倒是让她有些好感。
　　和苏小小、卓如梦那两个图谋不轨的妖艳贱货不太一样。
　　虽然也有些警惕，但没像对那两个人那么忌惮。
　　没到中午，便有程府的下人前来通禀，有人送了请帖过来。
　　执月出去了一盏茶的功夫便回来，神色淡然道：“是永安郡王三子派人送的请帖，几天后的赏宝会，邀请了你我。”
　　“哦！”江云鹤心中转动一下，永安郡王三子姬长世是诸多子嗣中实力最强的几个之一。
　　之前应该没在永城，这是刚回来便让人送了请帖来。
　　执月的身份和名气果然很大。
　　自己等人在永城呆了两个月，除了姬长渝和姬诗泽外，也没见过郡王别的子嗣。
　　反倒是执月刚来就接到了请帖。
　　虽说是被人小瞧了，不过江云鹤的心态好得很，丝毫都没在意。
　　最主要的是他也不想掺和到郡王子嗣的争斗里。
　　和他们打交道，还不如认识一些散修和其他修士。
　　“要去么？”江云鹤问道。
　　“得去一趟。”执月在回来前就打定了主意。
　　虽说她对这种邀请没什么兴趣，不过她的目的只是在于继续宣布主权而已。
　　她可没忘记，前些日子江云鹤和姬诗泽过从甚密，不知道能不能在赏宝会上看到她。
　　估计可能性不大。
　　这种赏宝会一般都是用来结交各路高手的，怎么可能会让与姬长渝一母同生的姬诗泽出现在那。
　　很快，执月皱了下眉头，她突然想到另外一个人可能会出现在那。
　　梦女。
　　以她这一代梦女的身份，被邀请的可能很大。
　　执月冷笑一声，不知她敢不敢见自己。
　　自己来了三天，她都没露面，怕是心虚了吧。
　　江云鹤看执月在那不知道想什么，忽而冷笑一下，有种不好的预感。

第二百章 鱼龙混杂
　　“金绣胡同，左手第四个院子，那俩人在那。”江云鹤将两个外道修士换了位置后的住处告知计元。
　　“你怎么找到他们的？”计元颇为诧异，以前只知道江云鹤目力出众，有着独门的手段，没想到他还精通追踪。
　　“说出来不值得一提，在他们身上下了点小手段而已。”江云鹤笑道。
　　话虽然这么说，可在同阶修士身上种下手段，对方却没有丝毫发现，这就不是一般人能做到的了。
　　“让人在外侧留意一下便可以，估计这俩人用处不大了，看看能不能顺着他们跟上别的线。”江云鹤又道，不管那些外道中人的目的是什么，这俩人既然暴露了，未必会再如同以往一般行事。
　　如果只是藏在院子里，没有其他举动，他们知道他们的位置也没什么意义。
　　“嗯。”计元应道，知道江云鹤说的没错，心中有些遗憾。
　　让他觉得麻烦的是不知道自己派去的人是怎么被人察觉的。
　　就像对方不知道是怎么被人跟上的一样。
　　又要重新开始了。
　　然而时间耽误的越久，对方的准备就越多，发动谋划的时间也越近。
　　江云鹤明白计元在担心什么，又道：“有郡王坐镇，就算他们有什么谋划，也未必能掀起太大的风浪来。而且线也没断掉。”
　　“你又有什么收获了？”计元知道他说出这话，必定有其他发现，心中顿时轻松许多。
　　“还不清楚，我去见个人，说不定会有收获。”江云鹤打个招呼便离开火鸦军驻地。
　　半路上路过小桥，江云鹤驻足片刻，只见不远处一个穿着黑衣的瞎子正悠然自得的拉着二胡，那曲声让人肝肠寸断黯然销魂。
　　路过的行人不知不觉间便泪流满面，却没有任何人停下，显然是对方用了某种术法。
　　江云鹤站在不远处打量。
　　瞎子看起来三十上下，相貌算得上英俊，身上很干净，黑色丝绸的衣服，唯独双眼处的疤痕让人感觉惋惜。
　　一眼便能看出是被人用手生生把眼睛抠了出来。
　　不过在其额头处却有着一个眼睛形状的印记。
　　“还真是像……瞎版二郎神。”江云鹤思索了片刻，便想到此人的身份。
　　百艺楼这一代最出色的弟子——万雷子。
　　真名似乎叫白翎，不过很少有人叫他原本的姓名。
　　虽是个瞎子，但其却从武国的和尚那学来一门神通——心眼，让他比这世上大多人看的都要清楚。
　　至于他额头上那个眼睛形状的印记是一个法宝，雷印。
　　江云鹤在不远处打量了半响，冲着对方点点头，算是打了招呼。
　　他对百艺楼的弟子印象不错，一群和他一样的性情中人。
　　然而没走多远，又看到一队人马过去，当中一辆马车上隐隐传来一股浩然正气，给人一种隐隐的压抑感。
　　马车后面是六个年龄不等儒生，正骑在马上摇着扇子打量四周，看到江云鹤后打量了几眼，又转头说了些什么。
　　“那个是紫宸宗的修士。”
　　“你怎么知道？”
　　“衣服上有标记，那些修士门派的标记我都认得。”
　　“梅兄真是博闻广记。不过是他么？据信说当时也有紫宸宗的人……”
　　看这马车和一众儒生都是风尘仆仆的样子，再听到那虽然放小，但仍隐约传来的话语，江云鹤就知道这是冲着浪翻天来的。
　　也不知道那家伙跑哪去了，现在说不定就在城里。
　　那马车中起码是个大儒。
　　江云鹤停下脚步看着马车和儒生远去。
　　“真是鱼龙混杂，这城里越来越有意思了。”
　　江云鹤挺喜欢见到形形色色的人，觉得挺开眼界的。
　　随着时间越近，这城中的修士也越来越多，各种各样的人物都开始现身。
　　好在有郡王和药王神坐镇，那些邪魔外道妖魔鬼怪只能偷偷在地沟里活动。
　　……
　　“你来了。”姬诗泽的语气神态都平平淡淡的，不过见到江云鹤前来，心情却是不错。
　　虽然之前就知道江云鹤和执月的关系，也没想过与江云鹤一直发展下去，不过若是执月来了之后江云鹤就消失无踪，姬诗泽倒是要怀疑自己的魅力了。
　　“这是我最近画的。”江云鹤掏出画卷推到姬诗泽面前。
　　姬诗泽将画卷展开，上面是一个气质清冷极美的女子。
　　不得不说，江云鹤这幅画比姬诗泽本人要漂亮的多。
　　虽然眼角眉梢略有一点不同，但让姬诗泽心情大好。
　　要知道江云鹤这幅画是自己回去画的，也就是说，这是江云鹤心目中的她。
　　而且哪怕执月来了，江云鹤还在画她，说明心中有她。
　　“你的画技进步很快。”姬诗泽心情极好，还要装作不在意的样子点评道。
　　修士对自身的掌控力极强，对天地自然也有着独特的感悟，因此学习琴棋书画这种技艺有着极大的优势，随便学一下就能做到不错，不是凡人所能比的。
　　除非是凡人中那种摆脱了匠气技近于道的大师。
　　那种人物哪怕是修士也会报以尊敬。
　　“我也这么觉得。”江云鹤轻笑道。
　　姬诗泽白了他一眼。
　　“今天就是来送画的？”姬诗泽将画卷收起来随意道。
　　“之前说的，查了没有？”江云鹤询问。
　　“没想到他们竟然真的在打我的主意。”闻言姬诗泽脸色沉了下来。
　　“还没处理吧？”
　　“你有什么想法？”姬诗泽挑眉。
　　“我正在查他们的踪迹，既然你已经找到了，就有了准备，我可以顺着这条线查下去。”
　　“你查他们做什么？”姬诗泽诧异道。
　　“名门正派搅了邪魔外道的谋划，这不是理所当然么？”江云鹤笑了笑，看姬诗泽一副不信的样子又道：
　　“给人帮忙。虽然不知道他们在这里图谋什么，但肯定不是好事。若是能查清楚，你也能用来做做文章。”
　　姬诗泽思索一下，若是能揭露阻止那些外道中人的图谋，确实有可以用来做文章的地方。
　　她虽然不太在乎，不过姬长渝应该不会放过这个机会。
　　虽然不太看好她那个同母胞兄的打算，不过这种顺水推舟的事情她倒是不介意。
　　何况她也恼怒对方竟然打她的主意，而且把人塞到她身边那么久。
　　若不是江云鹤提醒，她回来后用各种手段查探，还真没有察觉。
　　两人又聊几句，变成江云鹤诧异了。
　　对方的人竟然在姬诗泽府上呆了八年。
　　说明对方早就在做准备了。
　　除此之外还买通了府中两个下人。
　　姬诗泽正是通过这两个下人露出的破绽才发现。
　　两人在府中闲逛，江云鹤装作不经意的看了那人一眼，一个看起来四十上下的中年女子，竟然在姬诗泽府上混成了一个内院的小管事。
　　而且看起来和普通人无异，哪怕连姬诗泽都没发现这个貌不惊人的管事竟然是个修士。
　　接下来两天江云鹤便是早出晚归，每日便在姬诗泽府上后门不远处的一条街上找个酒楼喝茶看书。
　　不知道苏小小是不是受伤了，这两日也没了踪影，没再过来和执月大打出手。
　　两天过去，那人还没什么动作。
　　两人都没心思一直等下去，姬诗泽准备在府上放出一点风声，做出打草惊蛇的姿态。
　　逼迫对方加速行动。
　　不过在那之前，江云鹤还得先陪执月去见识一下那位三王子姬长世的赏宝会。

第二百零一章 翻脸
　　江云鹤觉得办“赏宝会”这种事儿挺傻的。
　　就像是某个富二代在拍卖会上拍到了好东西，回来后立刻遍邀狐朋狗友炫耀一下一样。
　　不过这个世界可没有酒会这种纯交际性的活动。
　　因此同样的目的就被放在了一层层的外衣之下，比如这种赏宝会。
　　姬诗泽的诗会也算是其中一种，不过诗会更类似于同好会，反倒是没那么多的目的性。
　　“等等。”执月喊住江云鹤，站到身前将他本就很平整的衣领整了整。
　　衣领不是目的。
　　执月只是想做这种亲昵的动作而已。
　　拒绝了程家提供的马车，两人一路闲逛过去。
　　“等等。”江云鹤路过街边的铺子，闻到包子香气，冲执月低声说了一声，过去扔了一块碎银子。
　　将十个包子塞到纳物袋里。
　　虽然有点儿馋，不过江云鹤从小就没有在街上边走边吃东西的习惯。
　　“对了，那天我还想问，为什么叫万山君？”江云鹤闲聊之时谈起执月上次用的纸人，这术法的名字让他觉得有点怪。
　　“这门术法需要抽万山之气，召唤出徘徊在时光中的山君真灵印记，最后大成之时有万山之力。”执月淡淡道。
　　“这么夸张？”江云鹤想不出有万山之力会是什么样的。
　　“据说如此，不过很久没人练成过了。所需要的材料太多太难得，山君真灵印记也不是那么容易召唤的。”
　　江云鹤微微点头，神明不是无敌的，也不能如同神话传说中那般翻山倒海，如山君这种封地神明消亡并不稀奇，哪怕在仙雍国之前，也不知道有多少神明湮灭在历史之中。
　　而这些神明哪怕湮灭，也会留存一些印记在这个世界。
　　这是他们在这个世界留下的痕迹。
　　无论世界如何变化，无论时光如何洗刷，这些痕迹总是存在在时光长河当中。
　　想要将这些印记召唤出来，可想而知不是随便什么术法便能做到的。
　　江云鹤若有所思道：“这《人纪钞》不知道是谁传下来的，似乎很擅长和真灵有关的术法。”
　　无论是诅咒还是疫病，都涉及到这方面。
　　而执月得自其中的符纸类术法，竟然也涉及到这点。
　　执月想了想：“确实如此。”
　　她也看过江云鹤的那本《人纪钞奇术卷》，不过她对诅咒和疫病这种偏门术法不太感兴趣。
　　“时光长河之中惊才绝艳之人何其多，可惜都湮没在时光之中了。”执月感叹一声。
　　“是……唉？那是蛟龙吧？”江云鹤倒抽口凉气，差点儿就带出来个“卧槽”俩字。
　　前面路口一条直径超过两米的大蛇从路上游过去，哪怕郡城百姓见多识广，这么大的蛟龙仍然引起一片惊慌，几乎就是鸡飞狗跳。
　　大蛇看起来是游过去，实际上距离地面还有半米的高度，身下带了两个爪子。
　　其背上还坐着一个络腮胡子的男子。
　　执月皱了下眉头：“是引龙池的许钰。”
　　说完转过头来看着江云鹤认真道：“你小心他。”
　　“他是你的崇拜者？”江云鹤下意识笑问。
　　这名字他没听过，不是万生国的修士，不知是武国还是荒国的。
　　执月摇摇头，眉毛皱的更紧了。
　　“他有十六个小妾。”执月道。
　　江云鹤耸耸肩，男人么，土财主都有好几个小妾，何况是修士。
　　“他那十六个小妾原来都是男儿身。”执月又道。
　　(⊙_⊙)?
　　江云鹤有点儿茫然的扭头看执月。
　　“就是你想的那样。”执月点点头。
　　“？？？”
　　虽说这个世界各种奇人多不胜数，不过确定自己没听错之后，江云鹤还是有点懵逼。
　　那个许钰到底是喜欢男人还是女人？
　　从他十六个小妾都是“女身”上看来，他应该是喜欢女人，这点……存疑。
　　不过他是觉得男人才了解男人？所以找了十六个男人给变成女人后娶回家门？
　　真TM会玩。
　　江云鹤惊叹不已。
　　江云鹤心中已经有了个形象。
　　张扬，霸道，变态！
　　难怪执月提醒自己要小心他。
　　从对方的方向看，弄不好和自己二人一样去姬长世的府上。
　　“他是武国修士？引龙池是什么地方？”江云鹤问道，万生国内有名有姓的修士名字、特点他都背下来了。
　　另外两国他只知道名声最大的几个，和一些比较出名的门派，毕竟打交道的机会比较少。
　　虽说修士行动范围很大……不过修士还是有自己的舒适区域的，在其他国家搅风搅雨容易被人围殴。
　　尤其是那些名声在外的天才，说不定就被人盯上了。
　　“引龙池在滨城以东的龙渊，据说那龙渊下面有真龙骸骨，而引龙池则是以养蛟龙闻名。每百年都会有蛟龙从引龙池中流出，许钰是引龙池这一代的传人，本身实力与同阶相比算不上出众，引龙池在功法上比较一般。但其还有一只实力达到元门的共生蛟龙。
　　引龙池的修士自身实力一般，可加上蛟龙的实力，也不可小觑。”
　　江云鹤听了之后心中有数，这就是龙骑士了。
　　或者说是蛟骑士。
　　不知道他的蛟龙能不能化人，是公是母……江云鹤脑海中不知为什么就冒出这么个念头。
　　不过刚才游过去的那条应该不是那只共生蛟龙，刚才那只有气海境的实力，比江云鹤稍高一些。
　　江云鹤突然发现自己的实力还不如一只坐骑……
　　就这么一路到了姬长世的府邸门口，还没拿出请帖，便有一个搭桥境黑衣修士上前：“见过月仙子与这位道友，两位请随我来。”
　　姬长世的府邸比姬诗泽的要大多了，面积上起码要大出两倍，一队队满身盔甲的低阶修士，更是带着一种森严感。
　　府邸的最中央是个大殿，一进大殿便看到两排矮桌，一些修士正坐盘在那谈笑，一个瞎子正悠然自得的拉着二胡。
　　“原来是月仙子来了，有失远迎，还请落座。”坐在上首的是个身材高大的男子，声音洪亮，带着金铁之音。
　　执月目光在场中扫了一眼，脸色便冷了下来。
　　场中矮桌都是单人单桌。
　　她的位置显然是左手第三个。
　　左手第二张桌子后面坐的是姬陵。
　　一身绿衣的梦女正坐在第四张桌子后面。
　　然而这些矮桌都是单人单桌。
　　也就是说，执月坐上首向下第三位，而江云鹤要在他处。
　　倒不是说不想和江云鹤分开坐，只是姬长世这么安排，显然是没将江云鹤放在眼里，也就是没将她放在眼里。
　　她和江云鹤一起坐下首，那更是笑话，连紫宸宗的脸面都丢了。
　　至于此时离开，同样是让人看了笑话。
　　执月只是沉默一下，脸色冰冷，浑身寒气直冒，直接冷哼一声，声音不大，却如同铜钟大吕，砸在大殿之内。
　　所有修士都看了过来。
　　坐不能坐，走不能走，那便只能大闹一场了。
　　“不知月仙子突然发怒，是我有哪里怠慢了不成？”姬长世不紧不慢道。
　　执月还没开口，梦女突然出声道：“我就是觉得，他凭什么坐在那？别说月姐姐，我也不太开心呢。”
　　梦女看向正脸带笑意看好戏的姬陵。
　　“他配么？”
　　姬陵和姬长世二人的脸色都变得铁青。
　　谁也没想到，梦女突然翻脸。

道歉单章
　　本来不想发的，没脸发了，闷头装死。
　　反正不看本章说不看书评就看不到你们骂我。
　　想想还是发个吧。
　　上个月挺惨的，先是颈椎和脊椎的问题，犯了两次病，半个身子都不敢动。
　　然后总算好一些更新了几天，准备月底爆发一下的。
　　然后被媳妇传染感冒发烧几天，接着就是漫无止境的咳嗽。
　　应该是支气管炎，从小的毛病了，一直整夜咳嗽，药不能停、烟不能断，连绵快一个月。
　　实际上10号左右就打算恢复更新，结果半个月没写，完全找不到状态了，每天坐在那看着码字软件就头疼，拖拖拉拉到现在。
　　就这样。
　　别的不说了，确实该骂，你们想骂就骂吧，出口气。
　　我觉得我还可以抢救一下。

第二百零二章 天注定的
　　江云鹤一开始没反应过来座位的事，目光在大殿中转了一圈，倒是看到了百艺楼的那个瞎子，还有个一脸络腮胡子的修士，看衣着应该便是许钰了。
　　大殿中两边各十八张矮桌，左侧是万生国修士，右侧是武国和荒国修士。
　　一个个衣着气质各异，神态从容，修为不低。
　　有的自己翻看资料时有印象，有的如同许钰一般压根不认识。
　　最上侧是一男一女紧邻相座，男子温文尔雅，女子貌美如花，二人神色都很温和，同样是元门境的修为，看到这两人倒是让江云鹤想起武国的一对眷侣。
　　李无双，武国正道年青一代第一人。
　　沈连璧，武国第一美女。
　　这让江云鹤多看了一眼。
　　想起来历后，再看一眼，似乎更漂亮了几分。
　　不得不说，身份、名声同样能给颜值带来加成。
　　江云鹤还在转着念头，就察觉到执月身上传来的冷意，以及执月体内似乎有什么东西在升腾，仿佛一枚马上就要爆炸的炸弹一般。
　　发生什么事了？
　　江云鹤转了下头，又听到姬长世和梦女的话语，目光将众人好奇、感兴趣以及看热闹的神色收到眼底的同时看了一眼左侧上首，心中一转便明白发生了什么。
　　明白过来的同时，江云鹤心中有着浓浓的诧异。
　　姬长世怎么会做出这么失智的事来？
　　这不是看不起江云鹤，也不是落执月的面子的事，这连他自己的脸都打了。
　　将人请来又落人脸面，哪怕是那些不成器的纨绔富二代都不会这么干。
　　且不说紫宸宗是名门大宗，姬长世就算是郡王之子，也不会轻易得罪。
　　他这么行事，在座修士都得轻视鄙夷他几分。
　　除非有人能说动他，并且给出远超损失的利益。
　　对于很多人来说，利益才是最重要的。
　　远超他损失的声望，以及宁愿得罪正道三大派之一紫宸宗和一个修行天才。
　　江云鹤只是看了姬陵一眼，便跳了过去。
　　虽说他也是道西郡王之子，不过他付不起这么大的代价。
　　那么……是谁？目的又是什么？
　　江云鹤看了看姬长世，又看了看卓如梦，目光中带着狐疑。
　　在场众人，似乎只有她有这个动机，也有这个能力。
　　相比难以拉拢的紫宸宗，若是梦女肯支持姬长世，确实能让姬长世做一些事情。
　　不说星象宗的实力势力，单单梦女的梦见，便是极大的助力。
　　到底是不是她，江云鹤也拿不准，继续看下去就知道了。
　　当即一言不发，冷眼旁观。
　　众人也都饶有兴致的看过去。
　　“卓道友，我是主，你是客，莫非你今天要教我如何做事么？”姬长世脸上铁青一闪而逝，沉下脸道。
　　卓如梦鄙夷道：“别的不说，姬陵杀了怒龙江水君之子，却又敢做不敢当，便逃回道西郡城避之不出，惹得怒龙江水君起兵攻打，围困郡城月余，赤地万里，白骨磊磊，死人何止百万？
　　杀水君之子是无智，敢做不敢当是无勇，累得百姓死伤百万乃是无仁无德，我羞得与这种人同座。
　　你即便为永安郡王之子，素来有名望，让这种无知无勇无仁无德，只有一个郡王之子身份的败类与我等同堂，让我等如何作想？”
　　卓如梦一番话说完，姬陵脸色已经不是铁青，而是扭曲了。
　　眼中满是杀气。
　　不过卓如梦毫不在乎。
　　其他人也不在乎，尤其是右侧武国修士，再看向姬陵之时眼中多了几分厌恶。
　　“咦，我前些日子一直在闭关苦修，此事我倒是不知。”姬长世突然道。
　　姬陵顿时不可思议的看过去。
　　姬长世是什么意思？
　　“不过不管如何，来者是客，客人总没有教主人做事的道理。”姬长世面带愧色道。
　　“既然如此，那我便告辞了。”卓如梦冷哼一声。
　　“砰！”
　　姬陵一巴掌将桌子拍的四分五裂。
　　虽然姬长世说来者是客，可话里是什么意思，谁听不出来？
　　本想着今天来给江云鹤找些麻烦，没想到丢了这么大的脸。
　　卓如梦话都说到这，哪怕姬长世不赶他，他也待不下去。
　　何况姬长世那话语神态直接将自己撇的一干二净，他真是毫不知情？
　　姬陵差点儿破口大骂。
　　竟然被这贱人和姬长世给坑了。
　　“好好好，不愧是天下有名的正道弟子，果然正气凛然，佩服，佩服。”姬陵冷笑一声，起身就朝外走，眼中满是杀意。
　　“你以为我不知道，那小白脸儿背着月仙子和你有一腿，哼，果真是名门正道，私底下照样做些男盗女娼的事，我真为月仙子不值。”
　　他这句话便是将执月和卓如梦的矛盾摆到桌上，看执月还能不能忍得住。
　　卓如梦下意识看了一眼执月，以及她身后的江云鹤。
　　江云鹤幽幽叹口气，这傻妖精啊。
　　果然和他想的一样，这傻孩子和姬长世是一伙的，想着在这帮执月出头，帮她挣了脸面，回头执月也不好对她冷脸相向。
　　就和找几个地痞去调戏美女，自己再英雄救美一样。
　　全是套路。
　　算了，这傻孩子。
　　江云鹤上前一步就要开口，帮她把场面稳住。
　　卓如梦看到他的动作突然笑了下，悠悠道：
　　“我一看他就喜欢，这是天注定的。老天爷最大么，老天爷让我喜欢他，我有什么办法？”
　　姬陵脚步一顿。
　　其他人也都惊奇的看过去。
　　竟然这么光明正大理直气壮的承认了？
　　执月和苏小小的事，是修行界最大的瓜，在场武国修士也都听说过。
　　没想到又冒出个梦女，而且当着执月的面承认了。
　　这是三女争夫的局面啊！
　　江云鹤眼睛向下扫，揉太阳穴，这傻妖精，以前和她说的都白说了。
　　他感觉身边执月身上更冷了。
　　傻妖精直接把仇恨拉过去了。
　　“这里人太多，到外面说。”执月扭头就走。
　　“说就说。”梦女起身走到江云鹤身边，小声道：“你大老婆要打我怎么办？”
　　“打死活该！”
　　“没良心的东西。”卓如梦皱了皱鼻翼，跟着执月出去了。
　　三息后。
　　“轰！”
　　“我以前拿你当妹妹的！”执月的声音听不出任何表情。
　　“你以后也可以当我姐姐。”
　　“做梦！”
　　“你竟然真打？”
　　两人的声音越打越远。
　　场内江云鹤看看其他人，其他人也在看他。
　　跟看熊猫似的。
　　“唉……”江云鹤幽幽叹口气，自己总不能在这傻杵着，冲着众人笑了笑。
　　神色自若。
　　走到执月的位置坐下。
　　姬长世想了想，到底没跟出去。
　　这是人家私事，自己能说什么？
　　最后干笑一声道：“江道友不去看看么？”
　　“不看了，反正我也拦不住。”
　　江云鹤更坦然了。
　　我能怎么办？谁也打不过。
　　“哈哈，没想到碰到这么有意思的事儿。”许钰大笑道。“之前就听说过你的名字，也没在意，没想到是这么有意思的人。”
　　“没意思，我这人忒没意思。”江云鹤摇头。“认识我的人都说我这人很无聊。”
　　许钰没开口，不过目光中带着欣赏。
　　江云鹤对这份欣赏敬谢不敏。
　　一直等了半个时辰，一道人影落在大殿中。
　　执月冷着脸走进来，坐在第二张桌子后面不言不语。
　　随后一道彩色流光进到大殿之中，在空中炸开，化作了一身绿衣的卓如梦。

第二百零三章 你怎么做到这么不要脸的
　　江云鹤觉得姬长世某些方面和自己挺像的。
　　审美观应该差不多。
　　大殿中央的舞娘一溜的大长腿，特符合自己的审美。
　　就是左面肋下总是仿佛有把刀顶在那一样。
　　江云鹤扭头，只见执月微微垂下眼皮，眼观鼻鼻观心，看不出情绪来。
　　“看我啊！看我啊！你总看她干什么？我不好看么？”卓如梦直接将声音传到他耳朵。
　　江云鹤只得又扭头看过去，然后肋下又挨了一刀。
　　“嘶……”江云鹤眼神微变，真跟挨了一刀差不多，区别就是没见血。
　　算了，还是看舞娘吧。
　　换个人左面是名义上的女友，右面是小三，早就慌的坐立不安了。
　　江云鹤什么场面没见识过？
　　除了肋下疼一点儿，别的都不算什么。
　　这份儿坦然与镇定，让不时扫过来一眼的姬长世和几个修士心中啧啧称奇。
　　修士界女强男弱的不多，但也有。
　　可能像江云鹤这样坦然自若的脚踏几条船，个个身份修为都不凡的，还真没见过。
　　也算是一个奇人了。
　　男女之事，最爱招人八卦，修士也没能免俗。
　　江云鹤心中也在琢磨，卓如梦这是搞定执月了？
　　两人在外面打架的时候，不知道说了什么。
　　不过既然两人能坐在这，执月应当是让了一步。
　　不是什么好事。
　　这不是他想要的左拥右抱。
　　宴席过了一半，姬长世拍拍巴掌，一众舞娘退了下去。
　　“既然是赏宝会，那么便不能只有酒席没有宝物，刚好我得了件宝物，便嫌丑拿出来给诸位道友品鉴一番。”
　　江云鹤的注意力也被吸引过去，他还是颇为期待姬长世能拿出什么宝物来，开开眼界也是不错。
　　姬长世邀请这么多年轻一代顶尖修士，拿出的想必不会是普通宝物。
　　只见姬长世话落之后，扔出一颗纳物珠，发出一声轻响，地上多了一个两米大小的不规则金属块，表面有不少坑洼的痕迹。
　　“咦！”江云鹤略有些诧异。
　　“江道友认出来了？”姬长世笑着问道。
　　“诸位道友想必都能认出来。”江云鹤随意道。
　　一块陨铁，在这个世界算不得什么。
　　虽然这块陨铁确实够大的，足有两米见方。
　　这让他颇为好奇，这陨铁算什么宝物？哪怕是含有某些稀有金属，也不值得在赏宝会上拿出来吧？
　　“不错，这就是一块星铁。”姬长世哈哈大笑说完，话音一转：“星铁不稀奇，不过星铁里的东西还是有些稀奇的，所以我才会邀请诸位道友前来一观。”
　　说罢，姬长世遥遥一抓，只见那陨铁顺着一道缝隙分开，朝着两边倒下去。
　　场中所有人随着陨铁从中分开，目光便是一凝。
　　场中修士脸色一变。
　　“这是……”
　　就连江云鹤脸上都露出惊讶之色。
　　只见那陨铁中间，有着一具灰白色的骨骼，如同婴儿一般蜷缩着。
　　那具骨骼从身体三分之一处被斩开，周围还有一些衣物的痕迹。
　　最重要的，那骨骼与人类相似，却又不完全相同，颅骨更大，脊椎向下延伸出一条尾巴。
　　“天外竟然还有生灵，与我等人族颇为相近。”诸多修士一眼便能看出这具骨骼是封在陨铁之中，完全被陨铁包裹，牢牢连在一起。
　　何况姬长世的身份也不会作假诓骗诸人。
　　“莫非星辰之上还有生灵不成？”
　　不少修士还特意前往陨石一旁观察，一个武国的中年修士将手指搭在骨骼上片刻道：“早已没有真灵痕迹，死了起码几千年，骨骼有灵力残留的痕迹，星辰之上同样有灵力。”
　　这话一说，众人更是惊讶，纷纷上前查看。
　　“本来对姬长世能拿出来什么好东西没抱太大期望，没想到竟然是这么惊人的东西。”梦女传音道。
　　执月的神色也不平静，微微张嘴，一副惊讶模样。
　　地球的人类一直在寻找星空中其他生灵生存的迹象。
　　而这个世界的修士同样难以抵挡星空的诱惑。
　　无论对任何人来说，星空都充满了种种神秘。
　　“不知姬道友是从何处得来这星铁？”
　　“逍遥山的神梦谷。我听闻千年前曾有天星坠落，之后飞鸟难渡，野兽难近，前去寻找星铁之人全都杳无音讯，之后就再也没有人敢去探查。因为些许缘由我去查探一番，没想到机缘巧合下得了这块星铁。不过神梦谷确实危险，我带了八十人前往，却只回来三十人，我也受了不轻的伤，闭关养了几个月才好。”
　　其他人纷纷查看，江云鹤也打开真实视界看了一下，面上不动声色，心中却更为惊讶。
　　从真实视界中，他倒是看到些许其他人没看到的东西。
　　或者有人看出了，却没说出来。
　　那残骸中不但有灵力的痕迹，还有神明之力的痕迹。
　　这让江云鹤思索许多，不知这残骸是生活在星球之上，还是生活在宇宙真空之中，为何会被封在这陨铁之中，又为什么会落到这片世界。
　　按照那个修士的话，这残骸大概是死了数千年，这个时间不是太久。
　　这让他觉得对方是生活在星空中的可能比较大。
　　他无论如何也想不出，对方在星球上生活的话，尸骸是如何随着陨铁落到这里的。
　　他倒是有一个猜测。
　　这块陨铁，很可能就是个棺材。
　　很可能类似于海葬之类的，只不过对方是葬在星空当中。
　　这么推测下来，便有一个更加恐怖的结论出来。
　　对方很可能已经踏足于星球之外，否则不会用这种方法埋葬。
　　而且对方所在的位置距离这片世界并不遥远。
　　其他人就是看个新鲜，可江云鹤比其他修士更能明白宇宙和星空是什么样的，也更明白这具尸骸背后代表的含义。
　　微微皱了下眉头，又将眉头松开。
　　多想无益，天塌下来有个高的顶着。
　　哪怕没有其他宝物，这块陨铁中的残骸也让众人大开眼界。
　　又过了半个时辰，众人便纷纷散去。
　　“啧啧。”江云鹤一边往外走一边感叹。
　　真没想到今天来能看到这么惊人的东西。
　　倒是执月，一直挺沉默。
　　江云鹤知道她现在心情恐怕不太好，也不去打扰她。
　　回头再哄一下吧。
　　江云鹤倒是没担心。
　　哄姑娘这事儿，就跟吃饭喝水一样，自然而然的容易。
　　而且他以为梦女真搞定执月，与其谈了什么。
　　然而很快他就发现，自己想多了。
　　离开了姬长世府上，执月没走出多远，袖子中突然飞出无数纸符，化作两柄长剑朝着身后飞去。
　　“还打？别以为我怕你啊！”远处的梦女气道，一道光华落在头顶形成一个冠冕，整个人的气势更是节节上升。
　　“哼！”执月一言不发，转身拔剑便斩了过去。
　　两人交手几下便升到空中，边打边朝着远处而去。
　　江云鹤抬头看看消失在夜色中的两人，不慌不忙的朝着程府走去。
　　看到有少女偷看自己，不忘朝着对方露出一个温润的笑容。
　　“江兄，月仙子和梦女打起来了！”童青川不知道什么时候挤到江云鹤身边，想来是发现有人交手过来查探，结果看到了江云鹤。
　　“我知道。”
　　“你是怎么做到的？”童青川满脸佩服道。
　　“我什么也没做。”江云鹤幽幽叹口气。
　　“我是说……你是怎么做到这么不要脸的……月仙子和梦女是因为你大打出手啊，你不说劝一下，竟然还恍若无事一般在这拈花惹草……”
　　江云鹤闻到一股酸味儿。

第二百零四章 喜欢一个人就和梦想一样
　　“师弟，你到底是怎么想的？”
　　江云鹤回到程府没多久，裴音便找上门来了。
　　听说执月和梦女大打出手的消息后，裴音再也按捺不住了。
　　原本有的事她不想多管，多问。
　　和苏小小做过三场，又和梦女大打出手，从小一起长大的师姐哪还有当初那个不食人间烟火，被无数人所仰慕的月仙子的样子？
　　她真心疼执月。
　　看着一脸平静的江云鹤，裴音心中有些火气，又按捺住了。
　　“说说吧，师弟，你怎么想的。有了师姐还不够，到处拈花惹草，看师姐为你大打出手，你高兴么？
　　有的话本来我不想说，但我不想看师姐再这么下去了。
　　你将她拽落尘埃还不够，还想将她践踏到泥里吗？”
　　来自裴音的灵魂拷问，让江云鹤沉默了一下。
　　尴尬是没有的，只是要想想该怎么回答。
　　他心里的想法要是说出来，立马就得炸锅，天崩地裂的那种。
　　我这一生不羁放纵爱自由……
　　我要从南走到北，我要从白走到黑……
　　我不想娶执月，我一直都是骗她的，一步步被架到现在这情况的。
　　这话说出来，估计自己的尸首都拼不出来。
　　江云鹤将烟斗拿出来，塞进些许静室迷香，伸出手指在上面按了一下，便有烟雾缓缓升起。
　　不是为了迷晕裴音，她都是大剂量直接闻的，一次够自己抽半个月。
　　只是这熟悉的香气会让她觉得安心，缓和她的情绪。
　　“你喜欢过人么？”江云鹤抽了一口静室迷香后才问道。
　　“什么意思？”裴音皱了下眉头。
　　她只喜欢钱。
　　“那你有梦想么？想要做到什么事，想要成为什么人，想要得到什么……”
　　江云鹤耸了耸肩膀。
　　“你觉得为了梦想在泥水里摸爬滚打，会很难看么？”不等对方回答，江云鹤就摊开手道：
　　“并不，在我看来，帅爆了。”
　　“喜欢一个人，去做些什么事情，就和去实现自己的梦想差不多，是一件整个人都散发出夺目的光辉事情，浑身上下都充满了魅力。”
　　“这不一样……”裴音声音先是弱了些许，随后又抬高：“而且我是问你怎么……”
　　“一样的。在我看来都是一样的，是一个人发自内心的想要去做某些事，想要达到某种目的，并且为此不断的努力。”江云鹤打断她道。
　　“等你以后喜欢上一个人，你就知道了。”
　　“至于我……只是正常和人打交道，很多事情是你们误会了。”江云鹤幽幽叹口气。
　　“你和苏小小，还有卓如梦……”
　　“只是朋友。”
　　“山上那些师妹呢？”
　　“也是朋友，我什么性子，你还不知道么？”
　　裴音一时语塞，江云鹤确实是个喜欢和人打交道的性子，也很招人喜欢。
　　“她们可不这么觉得。”裴音底气没一开始那么足了。
　　“那我怎么办？我总不能因为喜欢我的人太多就自裁以谢天下吧？”
　　“师姐别担心了，我心里有数。至于大师姐，她心中也有数。就像是苏小小……大师姐未必不清楚是怎么回事。只是刚刚突破，找借口找个同阶的高手交手。
　　而且她现在沾了人间烟火，多了许多人气，倒也蛮好的。”
　　片刻后，江云鹤将被忽悠的半瘸的裴音送走。
　　回屋后坐在窗前抽了会儿烟锅。
　　……
　　第二天江云鹤敲开执月的房门。
　　“要不要尝尝？”江云鹤拿出一串糖水山楂，这东西算是糖葫芦的缩水版。
　　“是什么？”执月脸上倒是看不出什么异常来，看着江云鹤手中的东西有些好奇。
　　万生大部分区域都属于亚热带，而紫宸宗所在更是接近热带，糖葫芦这种东西大多数人都没见过。
　　“糖水山楂，我昨天晚上泡了一晚上，刚才尝了尝，味道还不错。”江云鹤温和笑道。
　　执月看了江云鹤一眼，心中叹口气，其实她希望江云鹤辩解一下的。
　　不过看起来，他似乎没这个意思。
　　将糖水山楂接了过去。
　　咬一口，酸酸甜甜的，感觉还不错。
　　酸到心里，甜到心底的那种感觉。
　　很快执月就将之前的一点儿不快扔到九霄云外了。
　　自己早知道他是什么样了，自己来之前也有了打算了，做好自己的事情就行。
　　谁伸爪子就砍掉。
　　执月对自己还是很有信心的。
　　“我一会儿要出去一趟。”
　　执月偏过头看他。
　　“去趟城外，之前得到一本书，有点在意。”
　　“我和你一起去。”
　　“如果你想去看看城外的风景，我倒是很喜欢陪你一起看。如果只是为了陪着我，那便没必要了，一点儿小事，小玉山距离这里也不过三百里，顺利的话午时便能回来。”
　　“那好吧。”执月便不再多说。
　　三百里对于修士来说确实很近，尤其是江云鹤还有火鸢纸鹤，三百里也就是半柱香的功夫。
　　江云鹤出城后将小右放在肩头，扔出火鸢纸鹤迎风便涨，身子一动便落在纸鹤上驱使着前往小玉山。
　　不过半柱香的功夫，江云鹤降低速度在云头张望，看到下方有村落，便落下去打听。
　　村落不大，三十几户，环境倒是漂亮，青山绿水，背山面水。
　　江云鹤在空中倒是见到了村落中央有一处祠堂，打开真实视界便能看到有微弱的香火神力以及另外一种力量，便是保家仙了。
　　用了点儿小手段让村民注意不到自己，从空中落下，几步踏出便进了祠堂。
　　祠堂中央的供桌上摆着六块牌子，两边的架子上则是一排排牌位，都是村里过世的先人。
　　供桌上的六个牌子说明这个村子有六个保家仙。
　　三十余户百余人的村子便有六个保家仙，这比例相当高。
　　江云鹤心中了然，应当是此处距离郡城极近，没有什么威胁，这六个保家仙是一直积攒下来的。
　　鬼神也是会消散的。
　　危险多的区域，一个小村子很难有这么多保家仙。
　　除此之外，这村子也当有特殊之处才是。
　　否则根本供养不起。
　　稍微放出一点气息，供桌上的牌位顿时震荡不已，一道虚影从当中一块牌位上跳出，落到地面上便是个慈眉善目的老者，身形有些虚幻，气息也不强，不过是初入搭桥境的实力。
　　“老儿见过上仙，不知道上仙是有何事要老儿做？”那老者躬身道。
　　江云鹤仔细打量几眼，又伸手戳了一下，吓的那鬼仙差点儿魂飞魄散，连连叫“上仙饶命！”
　　“别慌，我就是好奇，摸摸看。”江云鹤笑了笑道。
　　比起空气要粘稠些许，有些阴冷。
　　打开真实视界仔细看了下这鬼仙的数据，才道：“我来问个路，此处是哪？小玉山距离这里有多远？”
　　“回禀上仙，此处乃是刘家屯，小玉山距离这里还有六十余里。”那老者方才见江云鹤伸手戳过来，当真吓个半死，此刻见江云鹤真没有恶意，方才缓了口气。
　　不过仍然不敢大意，态度越发恭敬了，生怕一个不小心得罪面前的修士。
　　“此处怎么有这么多鬼仙？”
　　那保家仙知道这等修士看不上这里的秘密，因此也不隐瞒：“告知上仙知晓，此处当初建寸之时有高人点开一块**，因此我等寄身于**，对供奉需求少了许多，否则这刘家屯哪供养得了我几个。”
　　“原来如此。”江云鹤对这个**倒是不在意，不过他刚才发现了一点儿东西，让他很感兴趣。
　　“我这人好奇心重，难的见到你等保家仙，不如请那几位也出来一见。”

第二百零五章 察觉
　　那保家仙本以为江云鹤问了路就会走，没想到突然开口说出这话，顿时愣了一下，身体明暗不定。
　　江云鹤觉得挺有意思。
　　这保家仙的内心活动全在身体的明暗上了。
　　比看脸色还容易。
　　“上仙勿怪，我等都是后人祭拜方才成了鬼神，不懂事，怕污了上仙的眼。”
　　“这不是挺懂事的么，看你这说话，也是读过书的。”江云鹤饶有兴致道，说完脸色一冷。
　　“怎么，有什么不能见人的？”
　　“没有，没有，我们哪有什么（不能见人）”那保家仙一哆嗦，连忙道：“还不出来拜见上仙？”
　　“顿时从牌位上落下几个人来。
　　“我等乡野小民，见过上仙。”
　　一个中年汉子，一个老妪，一个二十余岁的村妇模样。
　　加上之前的老者，一共四个。
　　江云鹤打量一番，确认了某个想法。
　　微微点头：“还有两个呢。”
　　几个保家仙顿时不知怎么回答，最后还是之前的老者浑身明暗几次后上前道：“启禀上仙，那两位同道已经真灵归位了。”
　　所谓的真灵归位，便是脱去神魂，只剩一点真灵投胎去了。
　　换句话说就是死了。
　　“怎么回事？”江云鹤好整以暇问道。
　　那老者躬身带着颤抖道：“前些日子那两位夜游附近的山川，驱赶野兽，结果有几位上仙路过，顺手就给打杀了。”
　　“什么样的修士？”江云鹤挑了下眉毛。
　　“老儿实在不知。否则老儿也见不到上仙了。”
　　“真的？”江云鹤问道。
　　“不敢欺瞒上仙，老儿句句属实。”
　　“如果没欺瞒是最好……”江云鹤扫了几个保家仙一眼，一纵身回纸鹤上。
　　到了空中，江云鹤朝着下方又扫了几眼，心中思量一下，继续前往小玉山。
　　那保家仙有一半说的是真的，另外一半说的是假的。
　　另外两个保家仙被人顺手打杀了是真的。
　　其他都是假的。
　　他在那老者身上看到了点儿熟悉的东西。
　　和幽冥引有些像。
　　略有些不同，但有些部分却是完全相同的。
　　一开始他还没注意，毕竟他对保家仙不熟悉，临走之前才突然想起来。
　　事实也证明了他的谨慎没错。
　　另外三个保家仙身上同样有这种类似幽冥引的数据。
　　加上有两个保家仙被人打杀了，这让江云鹤有了些猜测。
　　那些外道中人，应该来过。
　　虽然不知道他们在搞什么鬼，不过这几个保家仙应该是被控制了。
　　……
　　江云鹤刚刚离开，那几个保家仙面面相觑之下，浑身明暗不定。
　　“刘爷，为什么不实话告诉上仙？说不定……”那个二十余岁村妇模样的保家仙开口道。
　　“告诉了又怎么样？他一个人能做什么？还是能留下来？别忘了咱们几个身上都被种了手段，人家只要一个念头，咱们就得和六娃一样，魂飞魄散！”老者叹口气道。
　　“那人说，若是有其他修士的行踪便禀报上去。何况刚才那人，似乎看出了什么。”老妪是提醒，也是警告。
　　刘老点点头，转身从架子下面取出一根香点燃。
　　半柱香后，一个神色轻浮的绿袍年轻男子落入祠堂中：“你们点燃信香，是有什么发现？”
　　绿袍男子实力并不高，只有搭桥境，放在县城也算是一把好手，不过在郡城附近就算不得什么了。
　　然而几个保家仙的实力连他都不如，又是命悬他人之手，连忙将方才的事说了一遍。
　　“他穿什么衣服？什么样貌？你们确定他怀疑了？”青年连连追问。
　　“小老儿几人都是乡野之民，哪知道诸位上仙都是怎么想的？只是他突然让我们几人都露面，又问了六娃和刘石的事，我才觉得他可能在怀疑什么。不然一个上仙，怎么会在意我们这些乡野小民？”刘老连连道。
　　他虽然没太多见识，但吃的米饭够多活的够久，小心思也有一些。
　　“小玉山是吧，做的不错。”
　　“上仙……”老妪突然小心翼翼开口：“能不能放过我们？”
　　“等事情做完了，自然就放了你们。不然留着你们这些废柴做什么？你说说你们还有什么其他用处？”绿袍青年眼中带着讥讽笑意。
　　……
　　江云鹤降下火鸢纸鹤的高度，在几个山头附近转了一圈，先是找到几段几乎被杂草掩埋的台阶，之后才看到被树林遮掩的一个庄子。
　　江云鹤跳到地上收了纸鹤才转身打量，庄子倒是不小，不过已经残破不堪，墙壁上不时可见斑驳之处，墙外到处杂草丛生，就连墙头上都长满了杂草。
　　原本的一些阵法早就没了效果，只留下些许痕迹。
　　从面积来看，鼎盛时期起码也有百人以上，不过如今早就衰败下来了。
　　若不是得了消息，任谁看这里都是一片废墟。
　　江云鹤敲响大门，等了半天都没人来开，干脆翻墙进去。
　　院子里同样是杂草丛生，一根根杂草从石板的缝隙里钻出来。
　　绕过影墙，便是一个敞开门的厅房，里面空空如也，什么都没剩下。
　　江云鹤站在门口张望一下，突然朝着一侧看过去，只见墙后郁郁葱葱，树木枝干都从墙头探了进来。
　　“出来吧。”江云鹤道。
　　等了片刻，江云鹤道：“我没恶意，仙市书坊掌柜的让我来的。”
　　此话一说，方才传出悉悉索索的声音，一个少年跳上墙头一脸警惕的看着他。
　　“你是谁？”
　　“小孩子……”
　　少年十二三岁的样子，皮肤呈古铜色，看起来倒还结实，衣服很干净，头发也梳的整整齐齐。
　　“紫宸宗，听说过吧？”江云鹤神态温和。
　　身为万生国正道三大宗门之一，只要和修行界沾点边儿，哪怕是个孩子也知道这个名字。
　　而且紫宸宗名声不错。
　　少年闻言眼睛亮了些。
　　“你是紫宸宗的人？”
　　“在下紫宸宗江云鹤，前来是有事些想要询问。”
　　听说是紫宸宗弟子，看江云鹤神色也温和，少年放下不少警惕，从墙头跳下来：“你要问什么事？”
　　江云鹤看了看他身后，应该还有个人在那里。
　　“挺机灵的小家伙。”江云鹤笑了笑，心中也知道为什么这里一副破败模样了。
　　自己得了消息来特意寻找，在空中转了一圈才找到。
　　若是其他修士哪怕在空中路过看到，也会觉得是个早已废弃的庄子。
　　两个这么大的孩子，想要在这里活下去，并不容易。
　　对于他们来说最危险的，便是修士与妖物。
　　“这本书，你知道来历么？”江云鹤拿出《幽游记》。
　　那少年看清封面，眼眶顿时一红，想来是想起一些事情。
　　“这是我卖的，你问这个做什么？”
　　“我对这本书的作者很感兴趣，你知不知道这本书是从何处来的？”
　　少年想了想，朝着身后招手：“玲儿”。
　　墙外传来一阵窸窸窣窣的声音，随后一个小姑娘轻手轻脚的翻上墙头。
　　比少年的年纪还小一些，不过八九岁大小，和少年一样的短衣襟打扮，头发简单扎起来。
　　小姑娘跳下来走到少年身边，好奇的看着江云鹤。
　　少年扯着小姑娘突然跪下：“求上仙你收我们为徒。”
　　他根本不知道江云鹤的实力和身份，不过“紫宸宗”这三个字就足以让他冒险搏一下了。

第二百零六章 心有鬼胎
　　对少年的话，江云鹤并不意外。
　　别说是两个孩子，就算是那些修行有成的修士，给他们个机会让他们进紫宸宗，他们愿不愿意？
　　“这是两回事，先不说我没有收徒的资格，我也不可能凭借你一个消息，就收你二人为徒。”江云鹤微微摇头。
　　这个世界，收徒不是随便收的，拜师也不是随便拜的，不是张张嘴就完事，也不是拎点拜师礼就可以。
　　师徒是一种传承。
　　不是父子，但也差不多少。
　　就像自己的师傅掌月真人，每个月都要抽出时间来讲法，在自己下山连法宝都准备好。
　　自己在外面若是惹了祸，人家找上门也是找师傅。
　　自己若是被欺负了，师傅也会为自己出头。
　　同样的，师傅有事弟子服其劳，前面就是刀山火海也要闯一闯。
　　“你告诉我我想知道的东西，我自然有好处给你。”江云鹤看着面前两个孩子脸上的失望之色，又道：
　　“这里可是只有你二人？”
　　“是，我父母长辈皆亡，只剩我兄妹二人相依为命。”少年道。
　　“啊啊啊。”少女张嘴，江云鹤这才发现她是个哑巴。
　　心中有些怜悯。
　　想了想道：
　　“或者我给你们一个机缘。我紫宸宗灵机院还缺两个仆役，灵机院乃是负责处理外务，你二人在那要是做得好，天赋尚可，说不定会被收到门内，若是不能，起码也安全无忧。不知道你们愿不愿意。”
　　“不过有件事要告诉你们，紫宸宗距离此处四十万里之遥，你二人若是不能进入门内修行有成，此生怕是没有再回到这里的机会了。”
　　一来是怜悯这两个少年少女生存不易。
　　二来是自己来时问了路，那保家仙又有问题，怕是过不多久就会有人找过来。
　　若是二人留在此处，落入那些外道手中，怕是连性命都保不住。
　　反正带两人回去也不费劲，自己的船够大，收到灵机院里当仆役，若是真有天赋有心性，日后再收到门中便可。
　　少年是搭桥境，那女娃连搭桥境都不是，不过身上有修行的痕迹，想必是修行时间尚短。
　　至于他们的天赋能不能够被收进门内，就不是江云鹤能负责的了。
　　不管怎么说，在灵机院当仆役，安全无忧，修炼资源也能得到一点儿，比现在这样东躲西藏要强得多。
　　对于江云鹤来说顺手而为的事，对于两个少年来说也许能改变他们的人生。
　　少年犹豫一下，便一头叩到地上：“谢谢仙长，我们愿意。”
　　“起来吧。”江云鹤伸手隔空一扶。
　　“既然定下了，你二人就收拾一下随我走吧，这里不安全，恐怕会有些外道中人追过来。”江云鹤道。
　　“这里一般不会有人……”少年刚说了一半，就被少女拽住袖子。
　　少女摇摇头。
　　“好，我现在就去收拾，反正也没多少东西了。”少年道。
　　“还请上仙少等我们片刻。”
　　“去吧。”
　　少年领着少女朝内院跑去，到门口还回头看一眼，仿佛生怕江云鹤突然走了一般。
　　江云鹤遥遥跟着二人，在庄内左转右转，来到一个院子前。
　　在外面看，院子内荒草丛生，和其他院子没什么区别。
　　不过江云鹤一眼便看出此处有个阵法，一步踏过去后，果然完全不同。
　　仍然是那个院子，不过院内却是收拾的颇为干净，显然经常打扫，院内还挂着晾着几件衣服。
　　原本的花坛早就被铲平了，种着一种修行界常见的桶瓜，含有微弱灵力，常常食用对低阶修士有一定好处。
　　除此之外竟然还有几个爆火阵，就是执月在江云鹤窗外炸了苏小小两次的那种。
　　不过执月用的是加强隐蔽版的，这里的更简易一些。
　　等了片刻，两个小家伙一人背着一个比自己小不了多少的包袱出来，走路时都是桄榔桄榔响。
　　“等等。”男孩儿将包袱放地上，又匆匆跑去将那几块爆火阵的阵盘挖出来，抠下灵石，一股脑塞进包袱里。
　　这才道：“好了，有劳上仙等候了。”
　　江云鹤扔出宝船，迎风涨到三丈余，两个小家伙顿时眼冒金光，一脸羡色。
　　这种宝船，哪怕是吕家全盛之时都没有。
　　这让两个小家伙更加觉得自己选择跟着离开是对的。
　　被江云鹤扯着跃上船头，两个小家伙低头不舍的看了一眼吕家庄子，毕竟是在这里生活长大。
　　不过很快女孩儿的眼神就坚定下来，扭头看向江云鹤。
　　“在心里告个别吧，以后若是有机会还能回来。”
　　随着宝船升上云端，下方一切变得如同蚂蚁大小，两个孩子也忘了方才的离别愁绪，在空中看着下方一惊一乍起来，偏偏还要压抑着自己小声，免得惹江云鹤不快。
　　“你们叫什么名字？”江云鹤问道。
　　“我叫吕风，我妹妹叫吕雨。”
　　……
　　江云鹤没走来时的路，而是向西偏了百里左右，方才回转。
　　不知何时，身后多出一道流光。
　　“前方道友，请留步。”
　　一个温婉的女子声音直接被送到江云鹤耳边。
　　江云鹤回头看了一眼，如同没听到一般继续前行。
　　“前方道友，还请等我一等，我有一桩造化要送给你。”
　　“道友，相逢便是有缘，何必拒人于千里之外？”
　　后方那道流光是个算盘，上面坐这个女子，见前方宝船完全不理会自己，也有些皱眉。
　　不过这女子法器却是比宝船还要快些，江云鹤虽然没理会，女子却渐渐追了上来。
　　“道友，可否停下来让我说句话？”
　　“在下姬陵见过姑娘，倒是我失礼了。此时我有急事要去永城，半点耽误不得，不如到城内等我办完事情再说？”江云鹤扭头看了一眼，眼珠子一转才道。
　　这人要是真跟自己进了城，死活可就不由她自己了。
　　一眼看过去，江云鹤心中暗道：长的还挺清秀的……可惜了。
　　实力倒是比自己还高出一截，气海中阶。
　　毕竟元门境不是大白菜，突然派人来追自己，又要在附近，速度还要快，种种限制下，对方派来的人实力不算太高。
　　这让江云鹤有个大胆的想法。

第二百零七章 动手
　　对方虽然修为比自己高上一点点，不过战斗和修为完全不同，看功法、术法、法宝，环境等等，真正的斗战高手遇到那种一心修行，哪怕差上一个大境界都未必不能战胜。
　　江云鹤虽然不擅长战斗，不过有法宝傍身，看到对方的实力又不高，立刻有些心动。
　　若是能拿了回去，能从其嘴里撬出不少东西来。
　　不论是计元还是苏小小，都会很有兴趣。
　　“也好啊。”女子一笑道。“正好我也有些乏了，不如道友放开宝船禁制，你我一同前往永城。”
　　江云鹤心念一动，打开真实视界捕捉对方气息，先扔了个感冒和肺炎过去。
　　随后稍稍降低宝船速度：“不知道友怎么称呼？”
　　见对方降了速度，女子心中一喜，伸手把玩着一缕发丝笑道：“陈秀。”
　　原本陈秀手在袖子里扣着雷珠准备出手炸掉这宝船，见江云鹤突然改了口风，顿时将雷珠收起。
　　这种飞舟，对于气海修士也是不菲的一笔财富。
　　而雷珠的价格同样不低。
　　这一进一出，就是近两万灵珠，陈秀自然收手。同时心中暗道：
　　“白长了副好皮囊，见到女人就走不动路的蠢货，死了也是活该。”
　　“原来是陈道友。”江云鹤拱拱手。
　　身后的吕风吕雨只见两人在这说话，吕风心中有所警惕，毕竟江云鹤之前说过吕家庄不安全，这才离开没多久就被人追上。
　　吕风便要开口。
　　结果感觉被人拽住袖子，扭头一看只见吕雨正亮着眼睛看自己，伸手比划着只有二人才能看懂的手势，吕风这才按捺下来。
　　“不知道友匆忙叫我到底有何事？”江云鹤问道。
　　“道友不如打开禁制，让我上去歇歇脚，到了城里再说也无妨。”陈秀笑道。
　　“百年修得同舟渡，我上辈子肯定是996福报，这辈子才有这样的福分，与道友道左相逢。”江云鹤将宝船速度又下降许多，只有原本的一半。
　　“百年修得同舟渡……道友此话甚有道理。可还有其他？”陈秀掩嘴笑道。
　　“还有一句……千年修得共枕眠！”江云鹤眨眨眼睛。
　　“唉，道友……”陈秀大羞。
　　“开个玩笑，若是唐突佳人了，还请佳人恕罪则个。”江云鹤哈哈一笑，将宝船的高度向下降了些。
　　“我这还带着两个孩子，若是空中打开禁制，多有不便，不如我降到下方道友再上船来。”
　　“一切依道友所说。”陈秀心中提起警惕。
　　虽说高空风大寒冷，不过哪怕打开飞舟的禁制，只要给两个孩子套上一个术法便可以。
　　对方似乎要拖时间。
　　不过陈秀丝毫不在意这点，且不说自己赶来之时同样有人从其他方向赶过来，也就比自己稍慢一些。
　　只要自己出手足够快，便能先拿下他直接撤离。
　　就算被拖住一时三刻，自己想走的话，也没几人能追的上。
　　两个心怀鬼胎的人，都朝着下方落了下去。
　　“道友，这个高度可以了。”在距离地面百余米时，陈秀提醒道。
　　“好！”江云鹤极为痛快。
　　“莫非他不是有意拖时间？”陈秀心中暗道。
　　“外面风大，你俩到船舱里。”江云鹤转头冲两小道。
　　“知道了。”吕风点点头。
　　吕雨拽着哥哥的袖子，担心的看了一眼江云鹤，随着吕风一同钻进船舱。
　　江云鹤这才打开禁制，笑道：“道友，请。”
　　“小孩子挺可爱的，是道友的亲友？”陈秀从算盘上跳过来，口中说着话放松江云鹤的警惕。
　　“是……”江云鹤一点头，头抬起来的时候直接从嘴中吐出一道幽光，与陈秀袖子里飞出的银光撞在一起，当即银光被撞飞，那道幽光几乎没受到太大阻碍，直接将陈秀穿了个通透。
　　“法宝……道友，你是何意！”陈秀哀鸣一声，口中喷血朝着下方坠落。
　　“对不起，嘴抖了。”江云鹤毫无诚意的说了句，心中有些惊讶：这么轻松？”
　　然而下一秒陈秀袖子一抖，便是万千牛毛一般的细针如同梨花暴雨一般笼罩下来。
　　这十万八千枚牛毛针只要有一根入了人体，便能顺着血液流入心脏大脑等要害。
　　江云鹤二话不说便激活一次性防护玉佩，这东西江云鹤还有好几块，这牛毛针主要是阴毒，威力并不算强，一块抵挡气海境修士攻击的防护玉佩便全拦下，灵力罩外面密密麻麻一层细针，真跟牛毛一样。
　　“好险。”江云鹤抹了把并不存在的冷汗：“幸亏我防护玉佩多。”
　　“你以为你挡得住？”陈秀厉啸一声，身子向空中一拔，此时她披头散发，脸上根根血管浮出，仿佛随时炸开，更是如同厉鬼一般，哪还有之前的清秀模样。
　　胸口之前被穿了个通透，此时只见一块块血肉在衣物破损处蠕动。
　　“天星盘！”***伸手一指，那算盘上九十一个珠子飞上空中变成九十一个直径一米散发着灵光的圆球，朝着下方砸下来，仿佛陨石雨一般。
　　“靠，这家伙法宝这么厉害？飞舟扛不住！”江云鹤见这威势，心中暗骂一声。
　　连忙驱使阴阳梭朝着空中迎去，将那些珠子撞开大半。
　　然而仍然有七八颗珠子砸下来，江云鹤只得重新激活一块能挡住元门境修士的玉佩，整个人迎了上去。
　　“砰！”
　　江云鹤只感觉灵力罩一颤。
　　“这法宝威力没达到气海境也差不多少了。”江云鹤心中暗骂，自己从来不跟人动手，难得主动一次，就遇到个硬茬子。
　　气海境修士有法宝的本就不多，偏偏这陈秀不但有，还这么厉害。
　　好在灵力罩足够结实，被砸了八下只是颤动，却没有破掉。
　　江云鹤更加残念的是这世界的人没有打架的时候喊出招数的习惯。
　　这面刚被砸了好几下，那陈秀掐着法印，身上飞出上百道幽影，全都是青面獠牙的鬼物，一个个七窍流血，狰狞恐怖。
　　不但如此，这些鬼物竟然全是用低阶修士炼制而成。
　　放出这些鬼物后陈秀手指不停，又一道术法用了出来，只见一道阴风吹起，周围三十丈内的光线整个暗了下来，鬼气森森，阴风阵阵。
　　那些鬼物在其中更是如鱼得水一般，身上气势更剩三分。
　　“死吧，死吧，你给我去死吧。”陈秀怪笑道。
　　“找死。”江云鹤看着那些鬼物竟然想扑进船舱里，顿时恼火。
　　手中葫芦顿时倒出一条火河，将半个天空都点燃，那些鬼物沾到火焰便发出惨叫，身上冒出青烟，身影更是黯淡几分。
　　周围的阴风也被一扫而空。
　　“我看你有多少灵力。”陈秀怪叫一声。
　　无论是那法宝，还是这条火河，都是极费灵力的，陈秀就不信江云鹤能一直这样下去。
　　“咳，咳咳！”陈秀突然咳了两嗓子。
　　江云鹤心中大定，总算熬到发作了。

第二百零八章 你要再漂亮点儿我就以身饲魔了
　　九十一颗巨大的算盘珠子在空中盘旋便要再次冲下，然而陈秀突然咳嗽了两嗓子，一切动作都随之一顿。
　　江云鹤见这机会也不管头顶的法宝，一手捏着防护玉佩，控制着阴阳遁化作一道幽光将陈秀穿了个通透，身子一转手中的火河便朝着对方涌了过去。
　　“心脏不是要害，我就帮你火化升天。”江云鹤觉得这些修士确实难缠，多有转移要害的术法秘法，脑子当球踢，带“头”狂奔，一个两个的，看着就让人头疼。
　　“啊”陈秀发出一声痛呼，身子一转便踩着算盘架子在空中闪转腾挪躲避火河。
　　更是小半个身子都没了，无数血肉在那蠕动愈合。
　　“我一定要将你扒皮抽筋，收了神魂日日咳咳咳咳”陈秀如同恶鬼一般在空中戾嚎了几嗓子，就猛烈一阵咳嗽，手指捏的印诀顿时便散了。
　　空中的珠子直接船体描边，大半都从纸船旁边错了过去，少数几个被江云鹤直接硬抗，随着最后一个珠子的撞击，灵力护罩一阵摇晃后直接破碎。
　　“日日？前有佛祖舍身饲鹰，你要是长的再漂亮点儿，我也不介意舍身饲魔！”江云鹤压根没理会灵力罩，手指一点，阴阳梭在空中划出一个弧形再次追上陈秀。
　　只见陈秀动动作又是一慢，咳嗽声刚发出来一半，头颅被一道幽光穿过，胸腔往上全都消失。
　　半具身体直挺挺的栽了下去。
　　“住手！”远处天际传来一声暴怒的吼声。
　　“来的真快！”
　　江云鹤想都不想就将火河一转烧下去，如同火焰瀑布，连带烧了小半个山头。
　　也来不及取陈秀的法宝，驱使纸船直接远遁。
　　半路上扭头往回看，只见一朵黑云正朝着自己追来，云上是个络腮胡子的黑脸汉子，手中拄着一根长杖，杖头是一颗骷髅。
　　“小子，你死定了，我说的！”
　　江云鹤算了算双方的速度，大笑道：“你追不上我，我说的。”
　　黑脸汉子顿时被气的火冒三丈，眼看那黑云都黑里透红，如同着了火一般，哇哇大叫着驱使黑云在后面追赶。
　　“黑脸汉子，你妈贵姓？”江云鹤一边操纵纸船，一边回头问道。
　　“啊啊啊啊啊，小子，哪怕追到天涯海角，我也要扒了你的皮，抽了你的筋。”
　　“说话要算话啊，说话不算话和王八有什么区别？你要不追你就是孙子。”江云鹤一句话又气的黑脸汉子破口大骂，种种污言秽语脱口而出。
　　江云鹤倒是不气。
　　“你这么激动，刚才死的不会是你老婆吧？”江云鹤突然好奇问一句。
　　然后就看那黑脸汉子一脸激动的破口大骂。
　　“小王八蛋，你现在呈口舌之利，等你落到我手上，我一定要你知道什么是千刀万剐，把你的肉全都片下来，然后当着你的面喂狗。”
　　“还真是？可惜了，早知道是你老婆我就下手轻点儿了，我一向对别人的老婆抱有相当的好感。那话怎么说的？千好万好，不如别人的老婆好，话虽然粗鄙，我却深以为然。”
　　“啊啊啊啊啊！”黑脸汉子几乎炸了，脚下的黑云肉眼可见的扩大，一阵阵阴风鬼火在大汉身周环绕，然而双方距离不但没有缩减，反倒增大了几分。
　　江云鹤眼珠子一转，故意让自己脸色发白，扭头转过去打了一阵手势，仿佛装作发生了什么事的急迫模样，暗中却是将宝船速度降了点儿，双方距离顿时拉近了一点儿。
　　大汉一看，追的更急了。
　　双方一追一逃，转瞬便是一百多里，江云鹤持续降低船速，表面上却是装作一副急迫紧张的模样。
　　距离永城还有三十里之时，双方距离只有千米。
　　这个距离对于修士来说就是咫尺，就仿佛一个美女对着黑脸大汉来说：来抓我啊，抓到我就让你嘿嘿嘿嘿嘿！
　　“前面就是永城，我看你有没有胆子追来。”江云鹤往嘴里灌上一滴月露，扭头冷笑道。
　　若不是脸色苍白，眼神飘忽，头上不停的落汗，大汉还真会警惕一下。
　　“永城怎么样？杀人偿命天经地义，我夫人被你这恶贼杀害，你以为到了永城你就能躲过去？”大汉咆哮道。
　　此话一说，江云鹤脸上更白了，扭头不理会大汉，用出吃奶的劲来逃命。
　　江云鹤暗自嘀咕，这大汉说的有道理啊。
　　自己一直下意识觉得对方不敢进永城……还在那千方百计的装模作样勾引对方来追自己，可实际上对方就算看起来不像好人，只要没在永城犯事，有什么不敢进的？
　　就算对方是邪魔外道，在永城有着不可告人的谋划，可在事情没揭出来之前，对方有什么可怕的？
　　不过总算在范围内了，江云鹤激活执月的玉佩。
　　等到双方距离永城十里之时，远处已经有修士在升空张望了。
　　毕竟双方一追一逃，尤其是黑脸汉子那一大团黑云，想要不注意都难。
　　江云鹤突然察觉身后有异，扭头一看，只见那大汉拿着一个葫芦，放出漫天怪模怪样的虫子来，气势汹汹的席卷而来。
　　看那模样起码有数万，密密麻麻，看着就让人心中恶心。
　　速度和那黑云的速度差不多，如果自己速度不变的话，进入永城前便会被那些怪虫追上。
　　“小子，你死定了。”大汉狞笑一声。
　　马上便有人会出手阻他一阻，之后自己便要让他尝尝万虫吞噬的滋味。
　　而且每次吃了一半，自己就给他养好，继续喂虫子。
　　不让他日日夜夜受尽万虫噬体的折磨，心头这口恶气消不掉。
　　江云鹤正回忆那是什么虫子的时候，便见到前方一人以极快的速度朝着此处飞来。
　　江云鹤刚要露出笑容，突然发现那人并不是执月，而是一个白衣男子。
　　“止步，一切仇怨在永城外解决，永城内严禁打斗，违者立惩。”男子扬声道。
　　与此同时，拔剑向着前方一斩，这一剑他从离开永城之时便在蓄力，此时已到巅峰，一剑斩出便是一道剑潮，如同巨浪一般拍过来，那巨浪便是由无数细小剑气组成。
　　“草你大爷。”江云鹤惊愕，对方这一剑竟然是冲着自己来的。

第二百零九章 冤家路窄
　　白衣男子一脸笑意，一剑斩出便单手捏印诀，踩着法器站在空中，眼见那一波剑潮将那艘散发着宝光的纸船淹没。
　　“哪怕不死，这一剑也够他受的。”男子笑了笑，对于自己这一剑颇为满意。
　　这一剑强是强，不过自己功法并不搭配，驱使起来不算如意，加上学这一剑时间不久，起码要二十息才能使出。
　　若是正常与人交手，哪怕是傻子也不会给自己这样的机会。
　　若真是大大咧咧毫不在意等自己出剑的，也不是这一剑所能奈何的。
　　因此今天才有机会在人前用处。
　　看着那小子惊愕、暴怒的表情，男子心情很愉快。
　　“蠢货，竟然让那小子跑到永城门口。”白衣男子转瞬哼了一声，若不是那小子察觉到了什么，自己也不会冒险出手。
　　白衣男子看了一眼那漫天的怪虫，好在那个蠢货将声势做足了。
　　自己此时出手，事后任谁也挑不出毛病来。
　　江云鹤不知道，那怪虫根本就不是为了对付自己，而是为了做出声势来。
　　不得不说，这种手段确实很有效果。
　　白衣男子还在操控剑潮，突然感觉身后有异。
　　然而扭头就看到带着刺骨寒意飞来的一剑。
　　就连空气都被这一剑冻结，在那一剑后方如同卷起冰风暴。
　　“好快的剑，好大的威势，是谁？”男子脑海中冒出这个念头，他发现自己竟然躲不开，这不是气海境能用处的剑，这是元门境的高手。
　　电光火石的一瞬间，男子脑中闪出无数念头，吓的亡魂大冒：“前……”
　　一句前辈饶我，只说出一个字，那冰剑便带着冰风暴席卷而过。
　　男子的身体在空中便化作无数细小颗粒。
　　一点真灵直奔天际。
　　执月怎么也没想到，自己接到消息出城后竟然看到有人一剑用剑潮将江云鹤淹没在其中。
　　心中恨意可想而知。
　　这一剑含恨而出，更是带着无边杀意。
　　一剑用出，比起平时用剑威力大出三成，让她心中有所领悟，师傅以前就说过，自己用剑变化有余，杀意不足。
　　剑到底是杀人利器。
　　无杀意无杀念，用出的剑便难以尽全。
　　不过此时执月心中无暇他想，飞快冲向前方。
　　只见那剑潮散去，纸船在空中摇摇欲坠，江云鹤身上带着一层灵力护罩挡在舱口。
　　江云鹤一脸笑容：“为什么每次看到你我都会这么开心？”
　　见到江云鹤无事，执月这才松口气，白了他一眼，又皱眉看向江云鹤身后。
　　“抓活的啊！”江云鹤又道。
　　那黑脸汉子遥遥见到一个元门境的女修现身后一剑将那人斩杀了，心中顿时恐惧，伸手向前一指，那无数怪虫蜂拥一般朝着江云鹤涌来。
　　他自己却是调头就逃。
　　“这女修是谁？”黑脸汉子心中带着惧意。”逃，不然就逃不掉了。“
　　“雕虫小技。”执月大袖一抖，无数符纸席卷半个天空，随后一卷，一搅，如同龙卷风一般，符纸卷过，只剩下无数怪虫的残肢从空中落下，如同下雨一般。
　　“前辈，是那恶贼杀了我夫人，我与他乃是血海深仇，并非有意冒犯，还请前辈饶我则个。”黑脸大汉逃遁之时回头看到这一幕，顿时吓得魂飞魄散，连忙大声喊道。
　　执月压根半点儿不信，身体急速追去，那些符纸的速度更是比起执月还要快，向着前方一卷，便将那大汉卷成一团纸球。
　　执月伸手一招，那纸球就飞回来，飘在其身侧。
　　江云鹤正心疼这纸船，这纸船价值不菲，但防护并不算强。
　　刚才那修士的一剑，虽然比不上元门境，但也差之不远。
　　这让江云鹤心中郁郁，今天好不容易胆子大一次，结果碰到的全是硬茬子。
　　之前那个陈秀就不好对付，修为看起来只比自己强上一点儿，法宝威力却是惊人。
　　那些凶魂厉鬼威力也是不凡，也就是自己擅长火焰方才轻松破掉，若其他与自己相等修为的修士遇到她，怕是连凶魂厉鬼那一关都难过。
　　那黑脸汉子虽然没看到出手，想必实力不会比陈秀弱。
　　还有那个白衣男子，那一剑的威力也是惊人。
　　算了，打架这种没技术含量的体力活儿不适合我。
　　就是可惜了这宝船。
　　正心疼呢，就见执月飞回来落到船上：“怎么回事？”
　　“那些邪魔外道呗！发现了些事情，他们就派人追杀，甚至还调动安插进城中的人手来堵截。”江云鹤二话不说先把帽子给那白衣人扣死了。
　　毕竟咱们是名门正道啊！
　　杀人得有名正言顺的理由啊！
　　“算了，回去再说。”江云鹤先给自己套了个防风的术法，又转身给二小身上一人套了一个。
　　“这是我师姐，以后你们要叫院长。”
　　“院长？这是？”执月诧异看向江云鹤身后，只见他让出两个小孩子来。
　　一个十二三岁的男孩儿，一个八九岁的女孩儿。
　　“见过院长。”吕风一板一眼的抱拳见礼。
　　“啊啊啊！”吕雨指了指自己的嘴，然后也学着哥哥那样抱拳，有模有样的，看着挺可爱。
　　执月眼中闪过一抹怜惜，又问道：“院长？是什么？”
　　“灵机院长啊，我的意思是让他们先到灵机院做仆役，然后给他们测下天赋。”剩下的话江云鹤没说，执月便明白过来。
　　“乱叫，哪来的什么院长，你们就叫我掌令师姐吧。”执月温和笑了笑。
　　两小见执月和善，心中顿时松了口气。
　　毕竟只冲着紫宸宗的名字就背井离乡，两人也担忧以后的际遇。
　　看起来这紫宸宗弟子都挺和善的。
　　执月刚要再说话，便挑眉朝着远处看去，只见一个青衣修士脚踏飞鱼而来。
　　“我还以为是谁，原来是紫宸宗的掌令弟子，六品官员说杀就杀，当真是胆大妄为。”
　　江云鹤一看来人，便道：“还真是冤家路窄。”
　　来人正是摩崖道兵副统领徐平。
　　不过倒也不算意外。
　　负责永城范围内捉拿缉捕修士的事情，就是摩崖道兵负责。
　　“这话得我来说，你们还真是仗着紫宸宗的名头妄为，无视朝廷法令，袭杀朝廷命官，就算是紫宸宗也护不住你们。”徐平冷着脸。

第二百一十章 抓到大鱼了（二合一）
　　看着冷着脸的徐平，江云鹤就知道这事儿若是处理不好，恐怕真有麻烦了。
　　不论放到哪个朝代，杀官都不是一件小事。
　　何况朝廷才是最大的修行门派，实力绝非一般门派可以比的，哪怕是紫宸宗都远远比不上。
　　江云鹤上前一步道：“方才那人并未通禀身份便率先出手，无非是技不如人而已。何况，此人的身份另有一说，许副统领想要借此人生事，怕是打错了主意。”
　　徐平皱了下眉头，伸手一挥，下方赶来的摩崖道兵纷纷散开，将武器对准二人。
　　之后才冷声开口：“杀官便是杀官，你便是说的天花乱坠，也没有用处。”
　　江云鹤笑了笑，对方说是这么说，却没直接拿人，说明对方足够谨慎。
　　“说起来徐统领为官家办事，秉公直办，却也难免被人忌恨。”
　　徐平脸色更冷。“莫非你在威胁我？”
　　“并非如此，在下只是想说，徐统领这个位置本就是火山口，徐统领做的再好，有摩崖上人在，徐统领也无升迁之机。只要有丝毫疏漏，被人找上门来，推出来挡刀的便是徐统领。”江云鹤笑的极为温和，话语更是如同刀子一般戳进徐平胸口。
　　江云鹤的话戳中的便是事实。
　　摩崖道兵便是摩崖上人一手创建，更是由摩崖上人亲自炼制。
　　若是没了摩崖上人，便没了摩崖道兵。
　　所以摩崖上人是徐平的靠山，同样是徐平的桎梏。
　　而摩崖道兵捉拿修士固然是朝廷法令，可若是被人寻上门来，比如说得罪了几大宗门，自身的道理还没站住跟脚，连朝廷都不好出面，这时推出来挡刀的必然是这个副统领。
　　徐平自然知道江云鹤所说无误，然而这话好说不好听。
　　心中却是暗暗发怒，要给两人点苦头吃。只要不要了两个人的命，便是两人身后的真人也说不出什么。
　　当即冷着脸暴喝道：
　　“那又如何？本官既然有官印在身，享朝廷气运，便要拿起自身的职责，别说你紫宸宗弟子，便是王子犯法，也与庶民同罪。”
　　“这是自然。”江云鹤点点头，一脸的赞同：“在其位谋其政，否则这身官皮还有什么意义？而且任何人都不能凌驾于法令之上。”
　　徐平心中有所疑惑，他到底要说什么？
　　“有什么话，等把你们抓去衙门再说。”
　　“等等，我是帮雷部做事的。”江云鹤将话说到位，确保他不会因为上次的仇怨做出不理智的事，这才开口说正事。
　　主要还是他根本不确定刚才那白衣修士到底是不是外道中人。
　　他之前只是安慰执月而已，先给扣上邪魔外道的帽子。另外便是对方出手时机有些可疑，他只有一半的把握对方是外道的内应。
　　此时先把话点透，让徐平心中有了顾忌，哪怕对方真不是，也有转圜的余地。
　　“雷部？”听到这两个字，徐平不得不谨慎。
　　“不错，雷部得到消息外道中人在永城附近出没，正在图谋什么，火鸦军便在查探此事。我与火鸦军计统领乃是至交，此行便是外出查探到些许外道众人的踪迹，对方派人一路追杀。更是有外道魔门混入朝廷之中，在我回城之时出手袭击。接下来你都知道了。”
　　“口说无凭，而且你有何证据说裘长史乃是外道的奸细？”徐平勃然道。
　　心中却是更加谨慎。
　　“江道友确实是帮火鸦军查探消息。之前在盛州，江道友便提前查出外道的图谋，让朝廷有了准备，方才没被一举破城，明武将军也对其称赞有加，邀请江道友下山之后加入雷部。”
　　计元人还没到，声音便先到了。
　　“见过徐统领。”计元顶盔带甲，身后带着一对赤色羽翼，抱拳道。
　　“计将军。”徐平也拱手，随后道：“裘长史乃是玄机处长史，此次被执月斩杀，绝非两句话便能打消。所谓的外道奸细，也只是他一面之词，我必须将他们带回去。”
　　“还有个活的，审一审就知道了。”自从江云鹤开口后，便一直冷眼旁观的执月突然出声。
　　江云鹤皱了下眉头，随后又舒展开，点头：“不错，审一审就知道了。”
　　无论如何杀官都是事实，不可能三言两语就将此事揭过。就算不想现在审也不行。
　　希望他真是奸细。
　　否则还有不少麻烦。
　　“既然如此，那便带到我火鸦军驻地如何？毕竟涉及外道，乃是我火鸦军目前最重要的事。”
　　“不可，他二人在城外杀人，此事乃是我摩崖道兵处理，岂有将人带到火鸦军的道理？”
　　“不妥，不妥，现在是审外道中人，又不是审他们两个，此事乃是火鸦军负责，应当去火鸦军才是。若是要抓他们两个，才去摩崖道兵驻地。”
　　“计统领此言有理。”江云鹤冲着计元咧嘴直乐。
　　傻子才会跟去摩崖道兵驻地。
　　“不行。”徐平还要反对，就被计元打断：“事情从急，我还要知道江道友查探到的消息，若是晚了，事情恐怕会有变化。
　　说到底这些外道之人是冲永城来的，若是掀起了什么风浪，你也不会好过。
　　此时正当我等携手共同对敌之时，徐统领不如来我火鸦军少做片刻。”
　　徐平思索了两息，方才点头。
　　说到底，今天只要将两人带回去，在外人看来无论是火鸦军还是摩崖道兵，都是一样的。
　　官员在城外被人斩杀，必须要有个交代，否则朝廷颜面无存，他也不会好过。
　　可真拿回去了，也不太好办，事情就算捅到郡王那，也不过是让紫宸宗付出不少代价罢了。
　　虽说朝廷实力强大，可三大宗门的地位到底有些超凡，门人弟子更是有不少在朝中身居要职。
　　双方没撕破脸之前，朝廷也不会做的太过。
　　不够就算如此，样子还是要做的，一行摩崖道兵将几人围上，前往火鸦军驻地。
　　“江兄，发生什么事了？”一缕传音钻入江云鹤耳中。
　　扭头只见童青川站在城头，一边摇着扇子一边皱眉看过来。
　　“你这是不务正业啊。”江云鹤笑道。
　　“什么？”
　　“你的正业不就是逛青楼？此时竟然没在青楼里，出来凑什么热闹？”
　　“你说的有道理，让美人独守空闺是罪过，我去也。”童青川深以为然，身子一动就消失了。
　　江云鹤：……
　　真是好兄弟。
　　……
　　火鸦军驻地之中，计元与徐平坐在上首，左右分别立着火鸦军和摩崖道兵。
　　火鸦军擅长合战，精通火系术法，火鸦军士卒身上都散发着灼热的气息。
　　而摩崖道兵一个个便是战斗机器，站在那不言不语，眼神中没有丝毫波动，如同随时会炸开的寒冰。
　　二者刚好完全相反。
　　“能撬开他的嘴吧？”江云鹤扭头看计元。
　　徐平冷哼一声：“就算是铁打的，我也能给他化成铁水，再让他把肚子里的东西吐出来。”
　　实际上审讯并不算难，没几个人能承受神魂被无尽折磨的痛楚。
　　就是太费时间了。
　　不过之前的火鸦军和摩崖道兵都负责缉拿修士，经常需要审讯一些消息，在审讯上都有独有的手段。
　　计元微微点头，手指一挑，那纸团上的符纸便一层层飞起，钻入执月的袖子里。
　　黑脸汉子被封了这么久，此时感觉浑身一轻，一抬头就看到上方和左右三个元门境修士，还有周围两排士卒，顿时心下惶然。
　　“完了。”
　　黑脸汉子心中叫苦。
　　自己这次是栽了。
　　随后一脸怨恨的指向江云鹤和执月：“两位大人，就是此人杀了我夫人，还将其挫骨扬灰。还有此人，便是他的帮凶。”
　　“别装了，你是什么人呢，大家心知肚明。”江云鹤站在一侧好整以暇道。“出来混，早晚要还的。你们做的那些事，死十次八次都不足惜，如今落入人手就光棍点儿。”
　　黑脸汉子眼中凶戾一闪，随后看向上方计元与徐平，开口叫屈：“两位大人，此人乃是凶徒，还在这里颠倒是非黑白，两位大人莫要听信他。”
　　“跑马山李长风、陈钟秀，于庆应一百三十五年屠戮宁县周围八个村子近千人，于庆应一百三十五年屠戮宁县六万人用以修行邪法。
　　之后逃遁隐匿二十余年，于庆应一百七十二年截杀退仕官吏年长青，虐杀年长青全家三十八人，所图为年长青手上的一幅《仙人扶我顶》画卷，据说这画卷中含有一套修行法门。
　　于一百七十七年加入千窟山，为黄秋洞主。李洞主，之后的还要我说么？”
　　柳泽站在计元身后突然开口道。“两位都是各府通缉榜上有名的，江道友这次倒是立了好大的功。”
　　江云鹤都没想到这二人身上这么大的案子。
　　屠了一个县城啊，用数万条人命修炼邪法，当真死不足惜。
　　“该死！”执月冷声道。
　　“你是怎么认出来的？”李长风那张黑脸更黑了，一脸不可置信的看着柳泽，自己这相貌已经完全变化了，而且是用特殊功法永久改变，甚至连气息都变了，哪怕是亲爹来了都认不出来。
　　这也是他敢于追到永城的底气。
　　然而对方竟然一张嘴就叫出来了。
　　这让他知道自己再隐瞒也没有意义。
　　只是不弄明白对方到底是怎么认出来的，他死都不甘心。
　　“外貌变了，神魂却变不了，恰恰我能一眼看穿神魂。单能看穿神魂也未必能认得出你，毕竟被通缉的修士那么多，可恰恰我将所有被通缉的修士都记下来了。”柳泽笑道。
　　“厉害！”江云鹤竖起大拇指。
　　“天生的过目不忘，看一遍就记住了。记性太好不是好事，我有时候也挺丑的，可我有什么办法？天生的嘛！”柳泽笑眯眯道。
　　那自谦的语气很让人痛恨。
　　“好好好，没想到我竟然栽在这了。”李长风惨笑道。
　　“大不了就是斩仙台上走一遭！”
　　“虽说坏事做尽，不过，斩仙台你还不够资格。”计元道。
　　斩仙台乃是朝廷重宝。
　　斩仙台上一刀，真灵便永远在斩仙台哀嚎，日夜受尽斩仙台杀意的折磨。
　　斩仙台不毁，真灵永不超脱。
　　而斩仙台已经存在数万年。
　　“你是自己说，还是我们用了手段后说？若是前者，便放你转生去。若是选了后者，虽说不用受斩仙台之苦，却也能将你神魂禁制住，扔进火牢日夜折磨。”
　　斩仙台直接针对真灵，而火牢却是只能困住神魂，当神魂消磨掉后，只剩下一点真灵便会直接回归天地后转生。
　　斩仙台能折磨一个人数万，数十万年，而一个气海境修士在火牢中最多被折磨百年。
　　“问吧，能说得出的，告诉你们也无妨。就怕有的东西我想说都说不出来。”李长风道。
　　“检查一下，看他是不是在神魂上被下了禁制。”计元沉声道。
　　“确实被下了禁制。”柳泽道。
　　徐平上前一指点在李长风额头，几息后徐平的脸色也沉下来，转回自己的座位。
　　李长风被下了禁制，对他倒是没什么影响。
　　问题是这样严密的手段让他心中觉得有些不妙，这些外道中人恐怕所图甚大。
　　“现在你们有多少人在永城周围？”
　　“这种事，你觉得我们能知道？但我知道千窟山最少来了五十个洞主，包括山主都亲身前来。”李长风咧嘴一笑，凶戾之色便扑面而来。
　　计元神色更凝重，千窟山的山主便是元门境的高手，其下更有七十二个洞主，每个洞主都是气海境中的高手。
　　而且每个洞主不单单自己是气海境。
　　如李长风和陈钟秀便是两个人。
　　“除了千窟山，还有什么人？”
　　“据我所知道的，还有相蛇大泽的三十六路寨主，起码来了有二十位。黑风山黑风二老，小乾山乾坤道人，柳山柳不死……”
　　听到李长风说出的这几个人，计元和徐平纷纷色变。
　　这些人一个个都是外道中叫的上名号的人物，如黑风二老、乾坤道人，柳不死，更是凶名赫赫。
　　如千窟山、相柳大泽也都是一股不小的势力。
　　这么多外道巨寇全都齐聚永城，到底要做什么？
　　这些是李长风说出来的，他不知道的还有多少？
　　江云鹤虽然大部分都没听过，却也知道乾坤道人和柳不死。
　　他现在就一个想法，抓到大鱼了。
　　就怕这鱼太大了。

第二百一十一章 费煞了苦心（还是二合一）
　　江云鹤看看左右，计元和徐平脸上都有些凝重。
　　而场中的李长风倒是嘴角带着狰狞笑意看着众人。
　　大概是人之将死，也没什么可畏惧的，此时的李长风倒是真有些气度，让人高看一眼。
　　“事到如今你还开口隐瞒，看来真要让你尝尝我的手段，你才会说实话了！”徐平脸色突然一沉，袖子一抖，便是数十道银色光芒飞到李长风身上。
　　仔细再看，竟然是一条条如同丝线一般的虫子，速度奇快无比，见缝就钻，李长风还刚要有所动作，徐平伸隔空一压，一道道水环扣在李长风全身各处，让他顿时动弹不得。
　　紧接着李长风就传出一声痛哼，浑身颤抖不已，眼中更是透着无穷怨恨，紧接着张嘴想要惨叫，却丝毫发不出声音，一条条青黑色的血管从皮肤表面凸起，密密麻麻仿佛无数虫蛇附在其上，狰狞恐怖。
　　计元偏头看了眼柳泽，后者微微摇头，耸肩，示意李长风没说谎。
　　也许是徐平觉得重刑之下对方才会老实，也许是徐平觉得李长风有所隐瞒，或者徐平觉得李长风所说的是虚假，不过一个恶寇而已，无论计元还是柳泽都不在意。
　　江云鹤打开真实视界看了一眼，随后心中有些诧异。
　　这些虫子并非是单纯的上刑而已，他能看到对方体内的数据有着更多的变化，似乎那些虫子进入李长风体内后释放了某种东西。
　　徐平控制了李长风后，心中冷笑，这种恶寇凶悍的很，哪怕明知必死，说的话语也未必详实，刚好让其他人也看看自己的手段。
　　眼光一撇，便看到江云鹤目不转睛的看着李长风受刑，仿佛看到什么稀世珍宝一样。
　　顿时心中有些警惕，这是个变态。
　　骨子里就带着血腥。
　　这种人他见的多了。
　　此人此时修为虽低，也是因为修行时间太短，本身天赋颇为出众，日后必然并非凡俗之辈。
　　心性又如此残忍冷酷，若是不能一下将其打死，便不要随意与其结仇，否则此人日后修为高了定然会报复回来，而且手段令人发指。
　　宁得罪君子，莫得罪小人，更要小心恶人。
　　江云鹤压根儿没想到自己不过是查看李长风体内变化，竟然让徐平想了这么多，更是在他心里挂上号了。
　　过了半盏茶，李长风渐渐恢复人形。
　　浑身表面大部分细小血管都隐去，只剩下一根根粗大的血管爬在皮肤表面上，身形瘦了一大圈，仿佛皮包骨头一般，神色呆滞。
　　徐平伸手一招，那一个个水环便破掉。
　　“外道邪魔都有什么人在永城周围？”
　　李长风将之前的话说了一遍。
　　江云鹤听后心中暗骂，原来你根本不知道李长风的话是真是假，就先折磨一顿再说，变态。
　　不过心下凛然，这可不止是折磨，看李长风的样子，仿佛没了神智一般。
　　估计徐平就算此时收手，李长风能不能活过一时三刻都难说。
　　这手段着实酷烈。
　　“只有这些人？”徐平面色不变继续问道。
　　“应该有其他人，但我不清楚。”
　　“你都负责什么？”
　　“接受命令，绞杀修士。”
　　“你们听谁的号令？”
　　“陀罗宫。”
　　徐平始终没问对方的目的或者一些其他的重要东西，而是旁敲侧击询问一些边角的问题，如同剥洋葱一般，一层层往里剥。
　　从这就看出其心思颇为细腻，而且经验丰富。
　　片刻后，徐平看了一眼执月和江云鹤，突然问道：“之前出手拦截之人，是否你们同党？”
　　江云鹤面上保持着笑意，心却顿时提了起来。
　　如果不是，那就被动了。
　　“是。”
　　江云鹤心下一松，脸上的笑意大了几分。
　　还好。
　　这下可以安心观察李长风体内的数据了。
　　他还是第一次看到这种直接控制人神智的手段。
　　执月的神色也轻松下来。
　　虽然当时情况急迫，又是怒火之下出手毫不留情，可执月到底是有底线的，杀错人了同样会愧疚。
　　徐平却皱了下眉头，这倒不是因为想找江云鹤二人麻烦，而是对方竟然将人安插进城中，还是身居六品之职。
　　玄机处是负责收集处理天下修士的情报，这种部门竟然也混进了外道的内应。
　　“他是被你们买通了？”
　　徐平又问，若是买通了还好，若是提前数十年就安插进来的，那么对方的图谋就太大了。
　　不单单是永城，天下其他郡城呢？这朝廷中到底混进多少外道中人？要是到了这一步，那就不单单是永城的事了。
　　“不知道。”
　　“城中官员可还有你们的人？”
　　“不知道。”
　　“其他人的位置，你可知道？”
　　李长风只知道一个位置，有两个相熟的千窟山洞主在那里。
　　虽说李长风算是凶名昭著的恶寇，实力在气海境中也算是不错，但在这件事上只能算是个中层修士，所知道的有限。
　　徐平又问了几个问题，都没得到答案。
　　看了看计元，计元微微摇头，没什么要问的。
　　“到院子里去。”徐平道。
　　等李长风到了院子里，徐平一扬手飞出十几样东西在李长风周围布下一个禁制，才道：“你们的目的是什么。”
　　李长风张了张嘴，还没说出半个字来，江云鹤就见李长风体内核心部分一点原来没注意的数据突然飞速变化，连带着整个身体的数据都在飞速膨胀。
　　“要炸。”江云鹤心中冒出这么个念头。
　　一道带着让人心悸气息的幽蓝色光芒自李长风体表浮现，随后向外一卷，徐平设的禁制几乎没什么作用便被那团幽蓝色光芒包裹，随后那道光芒一收，只见那范围内的一切都变成幽蓝色的晶体，无论是李长风，还是周围的花草，脚下的石板。
　　一阵风吹过，就化作幽蓝色粉末散去。
　　原地留下一个两丈深的大坑。
　　“这是什么手段？”徐平失声道，头上直冒冷汗。
　　这种保守秘密的禁制并不稀奇，然而一般也就是炸开，至于威力则是根据原主的灵力。
　　然而没有一种如同眼前这么恐怖，那一道幽蓝光华接触到的一切，都在转瞬之间给侵蚀转化了，自己那些禁制连丝毫阻挡都做不到。
　　而且这手段根本不依靠李长风体内的灵力，李长风的灵力早就被那些魂虫给吞噬了。
　　可想而知，若是自己之前托大没有让李长风出去，那么在他范围内的没任何一个人能躲过去。
　　众人全都赶到那大坑周围，只见坑内光华如境，仿佛琉璃。
　　一切都是以李长风为中心方圆两丈，两丈外丝毫没受影响。
　　“这到底是什么手段？”
　　计元也皱眉不已，随意扔出一个茶杯落在坑内，如同扔进石头坑之中，没有任何异常变化。
　　江云鹤看着那琉璃一样的坑内总觉得像是高温后的产物，然而无论方才还是现在都没察觉到丝毫的热度，知道这个世界他不知道的事情太多了，因此也不随意开口。
　　“此事事关重大，我要先一步回去上禀。计将军，想来你我接下来的时日要携手处理了。”徐平查看半响没有收获，冲着计元点点头。
　　毕竟这事太大，又是涉及永城，不可能再全交给火鸦军。
　　又对着江云鹤和执月二人道：“至于你二人，事情我也会如实禀报。”
　　说罢便匆匆离去。
　　“两位道友不如少坐休息片刻。”计元相邀道。
　　“正好惦记着统领的茶水，喝了统领的茶，再喝外面的就没什么滋味了。说起来计统领害人不浅！”江云鹤笑道。
　　计元闻言大笑不已。
　　柳泽瞥了江云鹤一眼，眼神透漏出了：”我知道你是说谎但这次就放过你不揭发你了”的意思。
　　江云鹤从她一个眼神中竟然看出了这么多的字数。
　　不过柳泽竟然能看到人的神魂，能看到人是否撒谎，让江云鹤多少有些警惕。
　　虽然他从来都是善意的谎言。
　　但这种能力实在很难让人安心。
　　太BUG了。
　　计元摆上茶桌，这次的茶水又换了，不再是上次那一团云雾翻滚，只见计元扔进去两片茶叶，便变成两条银色小鱼在茶杯中游弋。
　　“好茶，清泉山的游鱼香！”执月赞叹道。
　　“执月道友好眼力！”
　　“为啥我能听出鱼香肉丝来？”江云鹤抿了抿嘴，其他人顿时无语。
　　本来淡雅宜人的氛围被你这一嘴就给破坏了，充满了油盐酱醋茶。
　　“说来这次多亏两位了。”计元轻笑道。
　　执月闻言皱了下眉头：“太危险了。”
　　对于江云鹤来说太危险了，这让她多少有些不满。
　　转头问江云鹤：“刚才我还没问，你还杀了陈钟秀？”
　　“这次怪我，胆子大了一点。”江云鹤笑呵呵接过来，出门还会被车撞呢，何况这次是自己去办事，意外有所发现。
　　“本来胆子大了点儿，想抓个活口，拿了口供后就有了头绪，没想到对手难缠。其实还是我没经验，要知道能修行到气海境的，哪个没两手绝活？没想到被缠住，最后侥幸胜过，却被李长风跟上了。好在结果不坏。”
　　“也不是因为你经验少，陈钟秀和李长风虽然是气海境，但也凶名昭著，手段狠辣，同阶修士未必是他们对手。倒是你，实力更低一些，竟然能胜过陈钟秀，倒是让我惊奇了。”柳泽之前就知道江云鹤眼力高，倒是第一次发现他斗战能力倒也不差。
　　主要是江云鹤动嘴的时候多，极少和人动手，平时也看不出厉害手段来，但真遇到事情了，反倒有超出预料的表现。
　　这手段不但不差，而是相当高明了。
　　虽说江云鹤之前在楚狂人手下逃脱，不过在知道经过和了解一些江云鹤底细的柳泽看来，反倒是这次更出人意料一些。
　　当然，在其他人看来，江云鹤能在楚狂人手下逃脱，比起他能斩杀陈钟秀要厉害的多。
　　“下次不要这样了。”执月道。
　　“遵命，师姐！”江云鹤手指在额前一点，硬是被他说出YES ，SIR的气势来。
　　计元看看两人，觉得好玩。
　　“还没问江道友到底发现了什么？”
　　大概是刚才得知的消息太惊人，徐平心绪不稳，匆匆赶回去禀报，计元此时才问出口。
　　“城外村寨的保家仙被外道控制了，我看到他们身上又类似幽冥引的术法痕迹。”江云鹤道，之前这消息算得上是重要，不过和李长风口中的消息比起来，给人带来的震撼却要少得多。
　　“虽说我只去了一处，但我想这种情况并非特例，甚至可能周边村寨的保家仙大部分都被他们控制了。这是农村包围城市啊……”江云鹤感叹一句。
　　“果然，所谋非小，那些保家仙如今是他们耳目，恐怕还会有其他作用。那些外道邪魔各种凶残手段层出不穷，不可不防。”
　　“如今永城内有他们的内应和人手，永城外也被他们控制了许多保家仙，想要处理这些，怕是人手不足。最重要的，还是不知道他们的目的到底是什么。”
　　江云鹤觉得自己有一句话终于可以说出来了。
　　“对付这群邪魔外道，我觉得可以广邀同道，一同讨魔。若是真被他们达成目的，城中修士未必不会受到影响。”
　　这句话说出来江云鹤神清气爽。
　　以后再找机会说那句：“和这群邪魔外道讲什么江湖道义，大家并肩子上。”
　　“此言有理。”计元赞道。
　　然后目光炯炯有神的看着二人。
　　“兔子还不吃窝边草呢！”江云鹤见他表情，顿时道。
　　计元又大笑不已。
　　执月白他一眼：“你一直都参与的，还说什么怪话？”
　　“此事涉及不小，紫宸宗当出一分力。”
　　实际上江云鹤早就参与进来，执月也不可能脱身，还不如果断应下来。
　　“多谢道友。”计元连道。
　　“如今朝廷鞭长莫及，郡王虽然有些人手，但那些外道势大。加上紫宸宗，尚且不足。”
　　那些外道在暗，他们在明，外道又已先布局，他们起码要出动数倍于对方的人手。若是人手太少，便是被围剿的下场。
　　“我倒是能联络些人手。”江云鹤若有所思道。
　　他可没忘记自己还有不少盟友呢。
　　给那些邪魔外道找麻烦，那些盟友想必会很乐意。
　　毕竟牧青雀行踪隐秘，实力又强，那些盟友很难直接找她报仇。
　　不过剪出她党羽，逼她现身，却是可以的。
　　双方又闲聊一阵，商议一番，江云鹤和执月才离开。
　　“下次不能这样了。”离开火鸦军针对，执月扭头对江云鹤道，神态极为认真。
　　“我明白，下次你们动手，我在一边喊666.”江云鹤伸手一捏执月小手，开玩笑道。
　　执月：“不行！若是那样，怕是其他修士要看轻你。”
　　哪怕江云鹤不在意，她也不希望自己喜欢的人被人看轻。
　　执月觉得，还是自己在身边看顾他比较好，自然能保得江云鹤，也不影响江云鹤捞名望。
　　她也是费煞了苦心。

第二百一十二章 苦老人
　　江云鹤离开火鸦军驻地不久，突然驻足，一脸思索。
　　“怎么？”执月问道。
　　“之前我杀了那个陈钟秀，她尸首虽然被我直接火化升天了，法宝却没来得及取。我在想，那里会不会有人埋伏好了等我回去。”
　　之前事情紧急，江云鹤也顾不上，倒是差点儿把这事儿给忘了。
　　既然黑脸大汉能追来，未必只有这两个。
　　如今既然没现身，说不定就在那里埋伏好了，等自己回去找那陈钟秀的法宝。
　　若是自己被猪油蒙了心，独自回去寻宝，那里便是自己的葬身之处。
　　“倒是有可能。”执月想了想，微微点头。
　　“走走走，拉上计元再跑一趟。”江云鹤扯着执月又回了火鸦军，将事情与计元一说，计元欣然点头。
　　“倒是个机会，说不定还能有些收获。”
　　三人中有两个元门境，哪怕有元门境的高手在哪埋伏，也能走得掉。
　　除非两个以上的元门境高手在那埋伏，不过这事想想也不可能。
　　真人不出，元门境已经是顶尖的高手，怎么可能几个元门境在那里埋伏江云鹤这么个小修士。
　　……
　　此时在永城外某个被火烧过的山头附近，一个老者正坐在一条小溪边垂钓。
　　不远处则是一个土黄色衣服的汉子。
　　“苦老，李长风被抓了，怕是那些人会有了准备。”
　　“不知道那厮的嘴够不够严。”
　　“不过那小子竟然也是个狠角色，不但陈钟秀短短时间被他斩杀，连李长风都陷了进去。”
　　“他要是敢回来，嘿嘿……”
　　“说不定他还真敢回来，陈二娘的落星盘威力可是不小，连我都心动。”
　　“就看他胆子够不够大了。”
　　自始至终都是黄衣汉子在那自言自语，哪怕老者始终不理会，他那张嘴也没停下过。
　　偶尔黄衣汉子抬头看一眼老者，眼底深处都有一抹惧意。
　　只见那老者双眼被人剜去，双耳和鼻子也被人割去，整张脸上一道道疤痕如同蜈蚣一般。
　　他们这些外道中人练邪术的很多，但多是对别人狠，像苦老这样对自己这么狠的，还真是不多。
　　脸上的伤只是表面，苦老身上同样无时无刻在遭受无尽痛苦，每时每刻都如同遭受千刀万剐一般。
　　而这么诡异的自残功夫有人练，自然是因为其威力同样成正比。
　　“咦？不好！”那汉子突然抬头朝远处张望，虽然从此处什么都看不到，汉子脸色却是一边。
　　“那小子带人来了，还是元门境高手，我走也！”汉子匆匆扔下一句话，身体向下一沉，便钻进土里朝着远处去了。
　　而苦老仿佛没听到一般，依旧在那垂钓。
　　空中执月带着江云鹤，与计元落在半空中。
　　江云鹤看着下方的苦老，诧异道：“竟然还不跑……”
　　此人也不过是气海巅峰，确实算是一个大高手。不过面对两个元门境还不跑，这胆子可真不小。
　　刚说完话，注意到对方体内极为诡异的数据：“不对，此人诡异。”
　　“来都来了，不下来坐坐么？”下方老者突然发出声音，沙哑中带着漏气的声音，如同声带被撕裂一般。
　　“你胆子倒是不小。”计元笑了笑。
　　当即便落下去。
　　“不对，是苦劳人！”执月似乎想到什么，眼神突然微变。
　　计元皱了下眉头。
　　“是什么人？”江云鹤小声问道。
　　“苦山苦老人，你以后遇到此人一定要小心，最好远远避开。无论对方说什么，也不要应声，更不要按着对方的话做。”执月传音道：“他的功法极为邪异，若说有元门境修士都不愿意遇到的气海境修士，他便是其中之一。”
　　“计元怎么办？”江云鹤问。
　　只见计元已经落下去与苦老人隔河相对而坐。
　　“两个元门境修士，他不会出手。”执月传音给江云鹤：“苦老人所修功法叫做七命邪术，他开口你若是应了他，你和他就形成了某种纠葛，他自残一刀，你同样的位置也会挨上一刀。
　　他自剜五官，你也会同样如此。
　　若是他死，与他纠葛相连之人也会死。
　　这功夫邪门的很，任何防护手段都没有作用。
　　除了有需要人应他这一个条件之外，几乎没有破绽。
　　不过他这门邪术每次只能与一人相连，因此此时不会动手。”
　　江云鹤闻言大感世间之神奇，这种邪门功夫竟然也有。
　　仔细低头瞧了半响，倒是发现苦劳人与计元之间有一道隐秘数据相连，正是这道数据将两人连在一起，仿佛锁链一般，一人受伤，另外一人也无法幸免。
　　若是能将这道数据切断，苦老人这门功夫自然便破了。
　　“你邀我下来，又不开口，是有何意？”计元神色自如，坐在河岸轻轻哂笑道。
　　“你让我一个瞎子聋子哑巴说什么呢？”苦劳人发出声音。
　　“往下降一降，让计元稳住他，我试试能不能破掉他的邪术。这人留着就是祸患，若是日后敌对时出现，哪怕在那不出手也是一种震慑，直接便能牵制我方一个高手。”江云鹤贴着执月的耳朵传音，他知道自己功夫修为不高，生怕被下方苦劳人听去。
　　执月扭头盯着他。
　　“我试试，你知道的，我能看到一些别人看不到的东西。”江云鹤道。
　　“好。”
　　执月干脆落到计元身边，盘膝坐下，嘴唇轻动。
　　计元神色丝毫不变，伸手扔出茶台茶具：“说起来，你倒是算个奇人。今天既然遇到，又不动手，便喝上一杯茶。来日再见，便是刀兵相见了。”
　　“呵呵呵呵！”苦老人表情丝毫不动，却是从肚子里发出一连串笑声。
　　“那便喝你一杯茶。”
　　苦老人自持功法诡异又威力奇大，哪怕面对两位元门境高手也丝毫不惧。
　　计元倒上四杯茶，伸手轻敲桌面，其中三杯便朝着苦老人、执月、江云鹤飞去。
　　江云鹤接过茶，一边轻饮，一边观察计元身前那一道数据锁链。
　　而这数据，他之前从未见过，却在其中察觉一点相似的地方。
　　江云鹤思索片刻，顿时想起是与什么相似了。
　　自己从《人纪钞》那学来的疫病，其中抓取对方气机的那一部分。
　　想到这里，江云鹤顿时恍然。
　　世间事物本质大多相同，这苦老人的邪术虽然与疫病不同，但其中抓取对方气机的部分却是接近的。
　　只要从这里将锁链切断，那么苦老人的邪术自然就破了。

第二百一十三章 斩断
　　虽然找出了问题，不过不代表能将这邪术斩断了。
　　这种类似于某种因果纠缠的气机相连，无形物质，一般修士连察觉都察觉不到，寻常手段连摸都摸不到，更不用说将其破坏了。
　　江云鹤心中有些惋惜，自己得到的时间太短，还没来得学习上面关于诅咒的内容。
　　从执月的述说来看，苦老人的七命邪术与诅咒的共通性极大。
　　诅咒术通常是使用被害人头发、指甲、经常携带之物来寻找捕捉对方的气机，再通过祭礼、祭品以特殊的手法顺着气机来在别人身上下术。
　　比如苏小小用过的赤明邪术，便是先摆祭坛，祭品，以旸山君的尾巴为凭借来施术。
　　虽然麻烦，但比正常的术法更为诡异，而且难以防备。
　　而这七命邪术也差不多，苦老人自身可以算是祭品，而其受伤害的过程便是祭礼。
　　那么自己现在只有一个方向可以尝试，便是《人纪钞》中抓取气机的部分。
　　江云鹤看向计元，如今计元实力虽然恢复大半，江云鹤却能看清其体内那只火鸦。
　　神识两次提升给他带来的好处极大，不再如以前一般用真实视界观察实力比自己高出一个境界的高手便双眼几乎被刺瞎一般。
　　如今倒是能看到更多的东西了。
　　人体时时刻刻都有气机在散逸。
　　他的气机抓取速度极快，便是因为真实视界可以看到这些散逸的气机。
　　哪怕其他人得了《人纪钞》疫病部，也无法像他一般短短时间便抓取对手气机并且施展手段。
　　如果说散逸的气机是一条鱼，那么气机抓取术便是一张网。
　　其他人是闭着眼睛撒网，江云鹤是看到鱼在哪再一网网过去。
　　……
　　到了元门境，气机散逸的便比气海修士要少得多。
　　如果说气海修士每时每刻有一百个量的气机在散逸，那么元门境修士只有十到三十。
　　好在计元并没有防备他，距离又近，江云鹤轻易便找出找到散逸气机暗捏手印抓取。
　　然后，弹开了。
　　“嗯？”江云鹤眉间一动，再次尝试，仍然是同样的结果。
　　心中思量一下，扭头看向执月，施展气机抓取，这次倒是抓到了执月的散逸气机。
　　执月的散逸气机被抓住后，并非老老实实不动，而是带着一股大力在网中撞动。
　　元门境修士的气机并不是那么好抓取的。
　　不过这在江云鹤的意料之中，他只是证明一件事，自己并非不能抓取元门境修士散逸的气机。
　　自己不能抓取，那么原因便只有一种，排他性。
　　苦老人先抓到了计元的气机，并且与他自身相连，自己便抓不到了。
　　找到了原因，江云鹤不惊反喜，这也说明气机抓取术和对方是可以互相干扰的。
　　“怎么样？”耳边传来执月的声音。
　　江云鹤抬头一看，这才发现几人的茶都已经喝完了。
　　苦老人没眼睛，坐在那也不知道是不是用某种方法观察你。
　　“有头绪了，不过还需要些时间。”江云鹤低声传音。
　　计元又倒了四杯茶，茶杯径直飞向个人。
　　“听说你杀了自己亲族？而且还是虐杀，尤其你亲生父母，被你一寸寸烧死，足足烧了一天。我挺好奇你们这些人的心思，为什么对一些凡人下这样的重手。”
　　“倒是没什么不能说的。”苦老人提起这事倒是颇为平淡：“这七命神术，便是需要尽享人间苦楚。只有他们死，才能成就我，这也是他们的造化了。”
　　“啧！果真是丧心病狂。”计元冷声道。
　　“丧心病狂又如何？满天下的人都想杀我，如你，如你……不仍然坐在这与我喝茶么？若真想要维护正道，我便坐在这，你们为何不动手？同样是惜命而已。”苦老人那张平静如湖面的脸上终于出现了表情，一种痛楚与欢愉纠缠在一起的扭曲表情，从腹中传出的声音却是肆意大笑。
　　江云鹤两耳不闻外事，反复尝试对计元使用气机抓取术无果，却又改了方法，将气机抓取术附着在手上，突然朝着计元后脑勺一点抓去。
　　计元莫名的回头看他一眼。
　　“这小虫子长的挺别致的。”江云鹤轻笑一声，垂下眼皮。
　　许久没使用的数据洪流再次用出，将手上附着的气机抓取术做了些变化，使其贴近那气机锁链的数据。
　　无声无息间，江云鹤手上的气机抓取术便消散的无影无踪。
　　之前在山上的时候，江云鹤使用数据洪流便经历过无数这种情况，并没有丝毫意外。
　　而是分析术法崩溃的节点。
　　好在随着实力上升，江云鹤控制数据的洪流的手段比以前高明的多，一个时辰后便找到办法。
　　数据洪流再次涌出，几乎瞬间就改变了自身的气机抓取术，术法却没有半点儿崩溃的迹象。
　　“成了。”江云鹤心中一喜，这是最关键的一点，终于完成了。
　　再次用出气机抓取术，这次却没有被弹开，而是一张大网牢牢将计元散逸的气机网住。
　　与此同时，江云鹤隐隐约约感觉到自己还抓到点儿别的什么东西，隐藏在计元的气机之下。
　　江云鹤知道，那是苦老人的气机。
　　不过此事并不重要了。
　　他现在的气机抓取术与苦老人的锁链几近相同，接下来只要能斩断自己的气机抓取术，也就能斩断锁链了。
　　如今只差最后一步。
　　片刻后，江云鹤睁开眼睛，只听到苦老人在那讥笑：“打又不打，走又不走，你们打算瞪眼睛把我瞪死么？还是等着我这老头子老死呢？”
　　计元和执月神色丝毫不动，仿佛什么都没听到一般。
　　远处山头上，土中冒出一个人头，正是之前的黄衣汉子。
　　看着相对而坐的几个人，黄衣汉子讥讽道：“嘿，这些名门正派就是假仁假义，两个元门境修士面对苦老也不敢动手。
　　这消息传出去，看那些名门正派还有什么脸面。”
　　黄衣汉子话音没落，就见场中自始至终都仿佛跟班一样的江云鹤突然起身扬声笑道：“横死还差不多，想要老死，下辈子吧。”
　　“小子，说起来也算你聪明，知道有人在这等你。不过你在我眼中如同虫子一般，是死是活我都不在意。”苦老说道。“想要说大话，等你能逃得过千窟山的追杀再说吧。”
　　自始至终，苦老人都没在意过江云鹤。
　　一个气海境初期的小修士，根本不值得他在意。
　　“反正你是看不到那一天了。”江云鹤突然伸手往计元身前一斩。
　　虽然没有任何声息，计元却感觉到冥冥之中仿佛有什么被斩断了。
　　苦老人脸色突然大变：“小子，你做了什么？”
　　不等执月动手，计元身子一跃到空中，再一团身便化作一只火鸦，朝着苦老人扑了下去。
　　苦老人一身修为都在七命邪术上，其他手段对付普通修士还行，哪挡得住计元。
　　计元忍耐许久，此时全力出手，几乎转瞬之间，苦老人就被烧成灰烬。

第二百一十四章 安排
　　苦老人被烧成灰，随身大部分东西也被烧的干干净净，就连随身的纳珠都被烧掉了。
　　这种一次性的物品并不坚固。
　　如同玩游戏打BOSS掉宝一样，顿时炸出不少东西，桌椅木屋，然而刚刚出现就被烧个干净。
　　计元将火焰一收，恢复人形束手而立，大笑：“此次杀了此獠，倒是绝了一个祸患，江道友是首功。”
　　地面上陆陆续续又有几个纳珠爆开，如同下了一阵尸雨，数十具尸体凭空出现在地上。
　　都是普通人，无论男女都是俊俏貌美，身上赤果，没有丝毫伤痕。
　　“据说这苦老人喜好搜寻俊男美女制成人偶，这些想必就是被害还没来得及制作的了。”计元刚要一把火将尸首全烧掉，突然眉间一动，手中落下的火焰分开，独独留下一句人肉。
　　“这人什么来历。”江云鹤落到计元身边，只见留下的是一具女子尸体，二十余岁的样子，相貌清秀。
　　而且眉宇间让他多少觉得有点儿熟悉。
　　“修士……”
　　几乎转瞬间江云鹤看到对方肚脐上方一个小小的奇形胎记，仿佛一头仰头咆哮的凶兽。
　　这胎记江云鹤认识。
　　“这是郡王哪个女儿？”
　　“应当是长宁县主姬诗令。”计元思索一下，他倒是看过郡王子女的图像。
　　毕竟他来永城做事，郡王的子女样貌都要记在心里才行。
　　“还真是胆大包天。”江云鹤叹口气。
　　“更胆大的事他们都敢做，何况是杀一个县主。”
　　“也是。”江云鹤点点头，这些人显然是有大动作的，更胆大的都做了，也不差一个县主。
　　计元伸手，一条白绸飞出，将尸首裹上，又收了起来。
　　再一点，诸多灰烬中飞出两样东西，直接扔给江云鹤。
　　两人熟悉的很，江云鹤也不客套。
　　其中一块是白骨令牌，是一件法宝。
　　另外一个则是纳物袋，江云鹤接过来看一眼，只见那带着流光的算盘便在其中，除此之外还有灵珠、几样女子用的法器，各种瓶瓶罐罐，以及上百个人偶。
　　江云鹤一翻手将人偶全倒出来。
　　这些人偶都是巴掌大小，个个穿着华丽的衣服，栩栩如生，眼中仿佛有身材，嘴角带着微微笑意。
　　江云鹤一眼看过去，差点儿觉得那些人偶是活的。
　　“这些……就是他制成的人偶？”
　　执月一伸手将诸多人偶收了起来，对江云鹤道。
　　“这些人偶神魂犹在，怨气充盈，回去摆祭坛送其归天吧。还有那些尸体的神魂，应该便在那骨令之中，也一并净化了吧。不过这样一来，这骨令的威力便要大减。”
　　“你来吧，我不会这些。”江云鹤随手将骨令交给执月。
　　至于法宝，他倒是不在意。
　　……
　　三人离开许久之后，黄衣汉子才从远处山头上钻出来。
　　此人隐匿功夫极好，距离又远，连执月和计元都没察觉。
　　“苦老人竟然就这么死了……”黄衣汉子发出一声讥讽嗤笑，对于苦老人的死，没有任何伤心，反倒是幸灾乐祸。
　　又皱了下眉头：“好像是那个实力最低的小子破掉的苦老人的七命邪术。说起来那小子……似乎是上次和苏小小在一起的那个？应当是传闻中那个江云鹤了。
　　嘿嘿，这小子倒是好艳福，左拥右抱，老子都眼馋了。算了，先回去把消息禀报上去……”
　　……
　　三人到了城内便分开，江云鹤与执月直接回了程家，便见到正一脸忧色的几个同门。
　　“大师姐，江师弟（江师兄），到底发生了什么？”裴音几人见到二人平安回来，顿时松了口气。
　　“没事了。”执月淡淡道。“这些日子你们不要乱走，城内城外都有外道中人，可能会有大事发生。之后还要你们出力些许。”
　　“师姐吩咐便是。”几人连连道。
　　“之前送回来的两个孩子呢？”执月又问。
　　“带下去安置了，师姐要见他们？”
　　“不了，我先回去了。”执月对这些需要费口舌的事情懒得多说，全都扔给江云鹤，径直离去。
　　执月走后，江云鹤才将事情说了一遍。
　　反正早晚也要告诉他们，不如让他们早点儿知道，也有个准备。
　　“这些外道好大的胆子！”几人听闻后都有些变色。
　　这么多凶名在外的外道修士都来到永城，他们到底要做什么？
　　“反正事情就是这样，过几日可能会有一些行动。”江云鹤道。“免不得与那些外道交手，你们有时间转转仙市，缺灵珠找我。”
　　“师兄好豪气！”徐浩清、向之、仰伯三人都笑道。
　　“此次危险不小，灵珠虽重，哪有几位师兄弟的性命重要？每人不超过三万灵珠，可以找我支取，算是借的吧，以后有了再还。”江云鹤摆摆手，之前得的灵珠，此时还有二十万左右。刚刚从苦老人那得来的纳物袋里也有两万灵珠。
　　钱这东西，生不带来死不带去，没了再想办法去弄就是了。
　　“多谢师兄。”几人真心诚意感谢，心中也颇为感动。
　　三万灵珠，对于气海境修士也是一大笔了。三个人就是九万，一个元门境修士除了法宝之外，身家也不过如此。
　　能将这一大笔灵珠拿出来予以三人，这真不是一般修士能做到的。
　　虽说是借，可和给也差不多少了。
　　“师弟……”裴音突然软软开口，声音充满了磁性。
　　“不会吧，跟凡人赌博你也输？”江云鹤一听这声音，脑子一转，就惊讶道。
　　江云鹤脑子转的是极快的。
　　“师弟，你是我肚子里的蛔虫么？”裴音郁闷道，接着忿忿不平：“那帮王八蛋不知道从哪找了两个修士，我去哪那两个修士就去哪，要不就干脆送点灵珠想打发我走，师姐我是那种人么？”
　　“这些日子不要去赌场了。今天和他们做过一场，他们既然已经暴露，接下来的动作可能会增多。赌场那种地方人多眼杂，容易被人下套。师姐若是在仙市有什么看上的，师弟我陪师姐去，我这人很擅长讲价的。”
　　裴音扯了下嘴角。
　　讲价是假，生怕她又跑去赌是真的。
　　江云鹤又去见了吕风吕雨。
　　二小在一个房间里正惴惴不安，见到江云鹤进来，顿时松口气。
　　“最近城中城外都比较乱，你二人先在这安心待着，过些日子离开时带你们一起。”
　　“这丹药，应该足够你们修行一个月所需。你们不是紫宸宗弟子，功法我是不能传你们。不过你们吕家应该有传下来的功法，先依此修行便是。”
　　这丹药还是从程家要来的。
　　至于功法……就算他们入了紫宸宗，江云鹤也没什么可传的，他会的就那几种。若说跑路，江云鹤自问不弱于人。
　　若说功法，他还不如徐浩清、向之等人。
　　“多谢上仙。”
　　将这些安排完，江云鹤回房间休息片刻，下午便出门访友去了。

第二百一十五章 莺莺燕燕（上）
　　“江道友，我说句话。这是你们万生的事情，对我们有什么好处？如此多修士参与的事情，乱战之中谁都难说自保，我二人大不了回去将事情交代给师门，最多受些挂落，何必冒这个风险？
　　琳琅阁展方、昭华与巨灵宗武勇都坐在其中，昭华喝着茶水慢条斯理说道。
　　“一来，你们现在走得掉么？”江云鹤问。“城外都是外道的眼线，有一件事你们怕是不知，就连长宁县主都招了毒手，你们若要离开此处的风险同样不小。
　　若是外道的谋划成了，你我便是在城中，也落不到好处。”
　　“不够。”昭华摇头。
　　遇事何必强出头，天塌下来有个高的顶着，修士同样有这种想法。
　　“你我这一行，有梦女随队而行，料敌机先，已经立于不败之地，又有三位元门境修士坐镇，必然不会任由诸位道友犯险。几位道友还有何可担心的？”
　　江云鹤如此一说，三人倒是觉得危险确实小了许多。
　　星象宗卓家的名头，在各国修士之中都有流传，尤其是梦见能力，大多数人不知其根本的情况下，难免以讹传讹，让人高估了卓家的梦见能力。
　　“朝廷作为主力，你我就是敲敲边鼓。期间若有收获皆归自己。”江云鹤又道。
　　三人眉间一松，互视一眼后纷纷点头道：“如此，我等便应下了。不过有一点要先告知，若是事有不妥，我等便会自行离开。”
　　风险不大，收获又归自己，三人终于心动了。
　　对于这些名门弟子来说，发家致富就靠斩妖伏魔了。
　　那些外道固然凶悍，各个穷凶恶极，掳掠四方，可身家也是极为丰厚。只要拿下一个，三人身家便能平添数成。
　　人为财死，财帛动人心，自古以来都是如此。
　　“此事理所应当。”江云鹤笑道。
　　“好了，喝茶，道友将事情多和我们说说，我们也好做些准备。”展方笑道。
　　……
　　片刻后，茶楼上。
　　“事情我不说你也该知道了……过些日子，恐怕需要你相助了。”江云鹤对梦女道。
　　“不去。”梦女皱了皱鼻子。“执月打我。”
　　“谁让你非要那么快把事捅出来，之前我和你说过的。现在她要打你，我也拦不住。”江云鹤摊手。
　　“那我不去！”梦女哼哼道。
　　“这次的事情上，若你出力，她也不好针对你。毕竟几个师姐师弟也在其中，有你在，他们的安全也有保障。这次只要你别和她打起来，下次她再见你想发作也不可能，顶多装作看不到了。”
　　“遇到你我可真倒霉！”梦女气道。
　　江云鹤心中转着“还不是你的错”，却是抓过梦女的手，嘴里温声道：
　　“应该说是最好的你遇到了最好的我，总比‘我生君未生，君生我已老’或者‘还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时’要好得多。”
　　“你以为我是姬诗泽那个傻瓜？”梦女虽然这么说，声音却软了不少。
　　江云鹤心道：你比姬诗泽还傻瓜，被自己的梦给坑了的家伙。
　　却没有开口，只是含笑看着她。
　　“好了好了，知道了。执月若是打我，记得你要帮我。”梦女道。
　　实际上只是江云鹤此事找到她头上，机会难得，她便使了点儿性子，也是见好就收。
　　不会让人生厌，反倒让人觉得乖巧，且愧对于她。
　　可惜，她面前的是江云鹤。
　　……
　　接下来几日，江云鹤一直忙忙碌碌。
　　“晨星宗二位道友，多日未见，两位又有精进。”
　　“刚好我有一件事要找二位。”
　　……
　　“咦，是无情谷薛道友，之前白龙大泽一别，也有数月了。”
　　“哈哈哈哈，哪的话，薛道友天人之姿，我怎么会不记得。”
　　“我下山第一次出门就是去的白龙大泽，第二次便是这永城，两次都能遇到薛道友，当真是有缘啊。”
　　“刚好我有一场机缘要送给薛道友。”
　　……
　　江云鹤含笑走出客栈，本是来寻晨星宗二位女修的，没想到遇到了无情谷的薛莲，又得一臂助。
　　他这次也是出了大力了。
　　主要是火鸦军实在太缺人手，只有计元一根顶梁柱，柳泽的实力也只能算是勉强。
　　至于下面的士卒，哪怕结成战阵能对抗些许气海境修士，也远远不够。
　　刚走多远，江云鹤眼睛一亮：“徐道友，宋道友。”
　　只见徐临宋刀二人似乎刚刚从城外交流比试的山丘回来，正说着什么。
　　“见过江道友。”二人纷纷见礼。
　　“遇到两位真是有缘，刚好我有一场机缘要送给两位。”江云鹤对说动二人的把握极大。
　　这种散修最为缺少修行资源，自修行一来就在杀伐中争夺资源，因此最明白什么叫做富贵险中求。
　　而且也擅长战斗，拉来也是两个不错的助力。
　　最主要的……是让自己拉来的修士里别全是莺莺燕燕的。
　　“来来来，茶楼上说。”
　　片刻后，江云鹤刚说了来意，二人面面相觑之下，徐临笑道：“原来是这事，我二人自然愿意出一分力。我二人已经答应了答应了虎堂的五方旗主，不知到时是否一同出发。”
　　江云鹤心中一动，若说摩崖道兵名义上是归属于永城的修士军队，那么虎堂就是完全属于郡王府的一方势力了。
　　之前计元招揽二人不成，没想到二人却是投靠了虎堂。
　　不过想想倒也正常，火鸦军只是雷部下属的一支修士军队，而虎堂却是属于郡王府，待遇与出路都要更好一些。
　　这几日郡王府也有了动作，虎堂也在收拢人手，倒是没听说虎堂在外面招散修，不知双方是怎么联系上的。
　　虽然有些可惜，江云鹤倒也不在意，哈哈一笑道：“原来如此，倒是我莽撞了。
　　江云鹤哈哈一笑：“我本来还想到时给两位道友介绍一些同道的。”
　　又坐了片刻，江云鹤便告辞。
　　等江云鹤下楼走远，宋刀才哂笑道：“水浅藏不了真龙，火鸦军的池子太浅，你我二人投靠过去没没什么意义。若是雷部中的三司之一还差不多。”
　　雷部三司便是雷部下属最大的武力部分，分别为万神雷司，雷霆都司，雷霆部司，每一个司都相当于一个中等宗门，不是火鸦军所能比的。
　　徐临点点头，正是如此，当初火鸦军计元招揽二人之时，二人推却了。
　　……
　　“这些日子虎堂已经在周围查探了一遍，确实如同你说的那样。不过虎堂损失也不小，青龙旗出动三十人，死只回来了十七个。”
　　稍晚一些，火鸦军驻地，江云鹤刚坐下灌了一大壶茶水，便听计元道。
　　“郡王府有反应么？”江云鹤问。
　　“两天后，虎堂和摩崖道兵一同出动，分兵两路。而我火鸦军要负责第三路……。”
　　江云鹤皱了下眉头，火鸦军的实力比起虎堂和摩崖道兵可要弱的多。
　　“怎么安排的？你应下了？”
　　“距离永城较近的一部分区域，危险性小一些。”
　　“那还好。”江云鹤点点头道。
　　“单单千窟山和相蛇大泽的凶人就有不少，更不用说那些还藏在水面下的了。何况这些人在外面谋划了这么久，到时是什么局面，谁都不清楚，想来对方不会任由我等施为。此次到底能不能成，还得看你能拉来多少同道，借来多少力了。”计元含笑道。
　　说起来他本就是事务繁忙，又是官面的身份，和许多修士打交道都多有不便。
　　这事还真是只能指望江云鹤。
　　“我尽力而为吧。”江云鹤想想自己拉来那些人……倒是够赏心悦目的。

第二百一十六章 莺莺燕燕（下）
　　夜晚，苏小小落在江云鹤窗前，仔细看了半天，犹自不放心，又检查了几遍，才一个翻身从窗户落进来。
　　就看到江云鹤在那目光炯炯的看着自己。
　　“看什么看？我行走江湖这么多年，靠的就是谨慎。”苏小小软道。
　　江云鹤觉得这话从她嘴里说出来，确实很有说服力。
　　不是随便什么人仇敌遍天下还能活蹦乱跳的。
　　“卓如梦在哪？”苏小小开门见山就问。
　　“我怎么知道，你看我现在有功夫去找她么？”江云鹤摊手。“不过竟然连你都找不到？”
　　“哼，我几次都扑了个空，那家伙太滑了。”苏小小软糯说道：“有一次我差点儿就抓到她了……千万别被我抓到她，不然我非得让她试试我的手段。”
　　“爱莫能助。”江云鹤直接撇个干净。
　　“你不帮她求情？”苏小小看江云鹤的眼神就像在看人渣。
　　“有用么？”
　　“你觉得呢？”
　　“那就是没用了，既然没用，我何必参与。你们自己解决吧。”江云鹤对梦女倒是挺有信心。
　　只要她拿出到青楼抓人一半的心思，苏小小也抓不到她。
　　“说起来你最近还挺活跃的？”
　　“恩，这些日子你见到牧青雀没有？”江云鹤问。
　　“谁知道她在筹划什么阴谋诡计。”苏小小听到那个名字，就忍不住皱起眉头。
　　“他们的谋划不小，不少外道魔门中的凶人都到了永城周围，这些日子郡王府会派人扫荡一下，不说破坏他们的计划，起码要弄明白他们要做什么。你有兴趣没？”
　　“哈，在他们眼中，我也是外道妖魔那一种吧。”苏小小嗤笑道。“你们咬一嘴毛，我乐得看戏。”
　　“这话可真难听，给牧青雀找些麻烦，她就没心思找你的麻烦了，说来还是对你有利。”
　　“哈，让她来城里找我啊！。”苏小小大笑一声，硬气的很。
　　江云鹤也不在意，他就是顺口一提，根本就没考虑过苏小小。
　　她仇人太多，也就是行踪隐匿不定，一般人想找她都找不到。
　　若是她公开出现，恐怕没出城便要先打上一场。
　　“我来就是告诉你一声，事情我安排好了，消息很快就会传出去。”苏小小慵懒的抻个懒腰。
　　“走了，若是呆久了，那蠢女人不一定怎么想呢。”
　　……
　　“不知道江道友能拉来多少修士助拳，不然这次就要拼命了。”
　　几乎同时，火鸦军驻地之中，柳泽拿出纳物袋中的物品数了一遍，又塞了回去。
　　每次出门她都会这么做一遍，这样的习惯也帮她应对了不少危机。
　　“别担心。”计元笑了笑道。
　　“你很相信他？真难得，你会这么相信一个‘人’。”
　　“毕竟在无尽山中与他打过不少交道，关键时刻还蛮可靠的。”
　　第二天，三百火鸦军一早就在收拾装备，就听门外传来一声询问：“火鸦军驻地，是这里吧？”
　　“此处正是，不知哪位道友在外面，还请进来说话。”计元扬声道。
　　不过片刻，便看到两个女修迈步进来，一个一身青衣，一个紫色长裙。
　　“清泉山竺澜、怀昱灵，见过将军。”二人见到顶盔带甲的计元都是眼中一亮。
　　计元相貌本就英武，顶盔带甲之下更是英气十足。
　　“见过二位道友，先行谢过二位道友前来相助。”计元抱拳道，转身让人搬来椅子便立在场内两边，请二人入座。
　　“在下无情谷薛灵。”转瞬间又一白衣女修到来，直接坐到清泉山二人对面。
　　接下来短短时间内，各路修士纷沓而来，几乎每时每刻都有修士抵达，热闹非凡。
　　这让看到这一幕的柳泽心中有些惊讶，没想到江云鹤竟然请动了这么多的修士，足有二十一个气海境修士。
　　郡王府虎堂的五方旗主之下，气海修士数量也不过如此。
　　“我说过，江道友还是很靠谱的。”计元冲着众人点头微笑，嘴唇微动，传音给柳泽。
　　“也许吧……你不觉得……女修太多了吗？”柳泽站在计元身后同样面带笑容，只是这笑容多少有些古怪。
　　二十一个气海境修士，其中十九个是女修……
　　虽说女修中高手不少，不过普遍而言，女修不如男修好斗。
　　当然，重点问题也不在于此。
　　而是场中来了这么多女修之后，氛围颇为怪异，所有人都只见嘴唇微动，却听不到声音。
　　那个巨灵宗武勇，三米多高的汉子，连大气都不敢出。
　　琳琅阁的展方同样眼观鼻鼻观心。
　　“丹心宗任如玉。”一女修在门外报上名之后，大步走进来，看清场内景象，微微皱眉，与计元点点头便径直找了个位置坐下。
　　“江道友还真是交游广阔！”柳泽揉了揉太阳穴传音道。
　　从各种意义上来说，都是如此。
　　“起码人手够了，不是么。”计元倒是没受到多少场中氛围影响。
　　“大家竟然都到了。”江云鹤笑眯眯走进来，场内顿时如同活了过来一般，好几个声音同时冒出来。
　　“还是你通知的时间，竟然现在才来？”嗔怪的。
　　“还真不知道江道友邀请了这么多人来。”怨气满满的。
　　还有些其他声音，然而江云鹤偏偏能听清每一句话，找到每一个声音的主人。
　　“抱歉抱歉，我来晚了。”江云鹤挨个抱拳见礼，顺手送上一份礼物。
　　不但每个人的礼物都不同，而且都是他按照每个人的性格喜好准备的。
　　不说百分百准确，但也八九不离十，任何人都挑不出毛病来。
　　虽说只是些几百灵石的小物件，收到礼物的诸多女修倒是眼角眉梢都透出开心。
　　只从这一点来看，就不得不佩服江云鹤的细腻心思。
　　“你的礼物比较特殊，自己回去再看。”江云鹤将一个画卷递给任如玉，传音道。
　　“有多特殊？”
　　“我自己画的，正好品鉴一下。”
　　任如玉顿时不动声色的将画卷塞进纳物袋里。
　　江云鹤还要开口，衣领就被人扯住拖到计元身前。
　　“江道友，你这可真是……”柳泽冲着他眨眨眼睛。
　　“可以出发了。”执月冷道，心中恼怒不已，难怪江云鹤自己先走一步，原来还有这么一回事。
　　看到场中诸多女修，执月的心情顿时不好了。
　　这家伙只要一眨眼没盯住，就能在外面勾搭不少野花野草。
　　“师兄。”徐浩清一脸腼腆，仰伯、向之都是目不斜视，努力让自己更符合大派弟子的身份。
　　“等等……”江云鹤扫了一圈，只见裴音徐浩清几人也来了，现在还差的就是梦女了。
　　话刚说完，就看着大门上面站着一个人。
　　“来了，可以走了。”

第二百一十七章 首战
　　“可以走了。”梦女落到江云鹤身边一脸的笑意。
　　执月冷冷看她一眼，转过头去。
　　这对塑料姐妹花正式告吹。
　　任如玉一直注意着两人，看到这一幕，心中若有所思。
　　这么看来，自己也不是没有机会。
　　“全军集合。”
　　柳泽从房中捧出一个木制盒子，打开盖子便拿出一艘木船，脱手扔上空中，瞬间占满了整个院子的上空。
　　只见这木船长约百丈，有两层船楼，通体暗红色，上面灵光浮动，隐现一层层禁制。
　　“好东西。”江云鹤赞叹道。
　　自己那船……哦，自己那船沉了。
　　“我这些年的功绩全都清空，又添了不少家底才换了这么艘。”计元道。
　　不过这么一艘宝船能起到的作用，比起功绩可重要多了。
　　这也是很多修士投靠朝廷的原因。
　　只要你有足够的功绩，就能换取到大量的资源，如这种大型宝船，很多都是在外面弄不到的东西。
　　别的不说，单单这宝船所用的长达百米的火焰木，除了朝廷有些许种植，外界便只有人迹罕见之处才有些许，而且多有喜火的凶兽在附近生存。
　　还有宝船上这一层层禁制，也是朝中能人所设，耗费资材不在少数，就连元门境修士的攻击也能抵挡片刻。
　　“诸位道友还请稍等片刻。”计元先冲着众人示意，随后下令火鸦军登船，在各个区域把守，场中莺莺燕燕方才登船。
　　那些火鸦军修士眼珠子都快转到太阳穴里了。
　　这些修士一登船，立刻香风扑鼻，像花船多过像是出去征战杀伐。
　　片刻后，宝船直升空中，倒是正见到城中另外两处也有三艘宝船飞出，其中一艘向西，一艘向西南，最后一艘倒是与自己等人同一方向。
　　永城地处万生东北方，紧邻武国，东部和北部都是武国地域。
　　而西部多山林，人烟稀少妖物众多，南部大片的平原，是人口最密集之处，更是这次的主要目标。
　　“是虎堂青龙旗和玄武旗的人。”徐浩清凑到江云鹤身边道。
　　江云鹤扭头看去，只见那船比起计元的宝船还要长出一截，正超过自己等人朝着南方飞去。
　　船上站立上百身着虎堂修士，江云鹤仔细看了看，倒是发现其中部分修士左臂上都有一块小盾，想来这就是玄武旗的修士了，而青龙旗修士的衣领上都有一个龙形饰物，看样子应该是件法器，只是不知道是什么用处。
　　除此之外还有三三两两的普通修士正朝着这边张望。
　　“临少，我后悔了。”宋刀便在那三三两两的修士之中，见到船上除了火鸦军修士，便是一群莺莺燕燕，顿时满脸的艳羡之色。
　　再看看自己周围，左右为男。
　　“后悔也来不及了……而且你觉得她们是冲着谁去的？”徐临道。
　　“怎么才能像他那样？”宋刀摸着下巴陷入深思。
　　“也许你可以拜师请教？”徐临笑道。
　　“也不是不行……”宋刀认真斟酌可行性，片刻后又道：“男子汉大丈夫，怎么能沉迷女色？等我功成名就之时，想要什么样的女子没有？”
　　徐临耸耸肩。
　　……
　　“有没有什么需要注意的？”江云鹤问梦女。
　　“放心吧，有我在，伤不到你。怎么样，现在是不是觉得还是我好？”梦女伸出手指头想要往江云鹤胸口上戳，就感觉自己后脑勺一阵冰寒。
　　哪怕不用回头都知道是执月在那盯着自己。
　　“真讨厌，当初我可一直叫她姐姐的。”梦女轻哼一声嘟囔道。“现在一点儿情面都不讲。”
　　江云鹤仿佛没听到。
　　不过半柱香的功夫，船便在空中降低速度，与此同时计元的声音也传入江云鹤耳中。
　　江云鹤先是扒着船舷朝着下方看了一眼，是一片小山头，若是有人隐藏在其中，还真不好发现。
　　估计计元的消息是郡王府的人送来的。
　　尽管这样也足够让人惊讶，因为这消息太详细了。
　　转身拍了拍巴掌：“姑娘们，咳，各位道友们，下面有几个邪魔外道，分别是千窟山的黄皮洞主西雍，黑涧洞主李原，风哭洞主笑道人，及其手下共十四人。加上那三个洞主，一共五个气海境修士，其他都是搭桥境修士。
　　西雍是气海中期，法宝是黄风口袋，内有阴风，可削人骨肉。
　　李原是气海中期，手中法宝是丧门棒，可打人神魂。
　　笑道人是气海中期，擅使双刀，虽然没什么法宝，手中一对双刀法器却是锋利，而且近身搏杀本领惊人。
　　不知哪位愿意出手将其拿下？生死勿论。”
　　说着话，江云鹤瞥了武勇一眼，让这些姑娘主动出面并不合适，还需要有人带头做个榜样才行。
　　简称：托。
　　没想到江云鹤话音刚落，就听无情谷薛灵道：“那个笑道人交给我，早前我一个师妹下山游历便是死在他手上。”
　　“西雍交给我。”武勇瓮声瓮气道。
　　“李原就交给我二人吧。”昭华也上前一步。
　　实际上这三人目的最明确，就是匡（发）扶（家）正（致）道（富），也都打算好了。
　　最开始这两批，那些外道还没接到消息之时是最安全的。
　　到了后面等他们反应过来，不是扑空，便是有了准备，风险要高出许多。
　　随着宝船下降，四人踩着法宝法器落了下去。
　　与此同时，柳泽与四队火鸦军士卒架着四艘小船随在后面。
　　“我也下去看看。”江云鹤招呼一声。
　　“我也看看。”船上的女修纷纷祭出飞行法器踩在半空中张望。
　　四队火鸦军散开四个方向，隐隐将下方山头包围起来。
　　武勇大喝一声：“咄！魔崽子们，还不出来受死？”
　　“哪来的狂徒！”一个男子跳到树枝之上，朝着上方一看，顿时色变。“不好，朝廷的人打来了。”
　　又有七八人先后飞起，看清上方宝船和诸多修士，顿时便要分头逃跑。
　　“笑道人，你往哪跑？今天要你给我师妹偿命！”
　　薛灵眼睛一直在下方寻觅，随即伸手一指，背后飞出一对青色宝剑化作长虹刺向一个青色道袍面白无须的道士。
　　那道士拔出双刀朝着身后一磕，双剑便被弹开，随机划出一道弧线，再次斩去。
　　然而被弹开两三次后，这双剑威力却是提高了一截，每一剑都比上一剑威力更强。
　　“叠浪类的剑法！”那道人脸色微微一变，这种剑法虽然不是什么绝技，但也不好应付。
　　初见虽然不算厉害，然而一波叠一波，威力越来越强，据他所知无情谷这一门剑法能叠到三十六层，在同类剑法中也算是上等，到了最后威力能强至十倍。
　　若是那时，哪怕他再提高一个境界，都逃不掉成为剑下亡魂的命运。
　　笑道人额头凝出血珠，飞遁速度顿时快出一截，然而没飞出多远，便被一只巨大火鸦拦下。
　　一队火鸦军合力，虽然难以胜他，阻上一阻却是做得到。
　　这一耽误，笑道人再次被双剑缠上，心中一发狠，转身踏步在空中如同缩地成寸一般，身子晃动几下就到了薛灵身前，双刀化作道道寒光布满整个空间。
　　江云鹤眼中一凝，顿时有些担忧。
　　然而下一秒那薛灵身上却是升起一个熟悉的护罩。
　　一次性的防护玉佩，而且是能挡住元门修士一击，一块就要上万灵珠。
　　随后一道金光从薛灵胸口一块石头上射出，笑道人顿时惨嚎一声浑身燃烧起来，几个呼吸之间便摔落下去。
　　薛灵飞到下方收了笑道人身上的东西，转身便飞回宝船。
　　“道友手段高明，如今大仇得报，应当庆贺一番，等回去后我为道友设酒宴。”江云鹤笑着拱手。
　　和紫宸山上那个孤僻少女名字接近的薛灵冲着江云鹤嫣然一笑：“我倒是不介意。”又朝着上方扬了扬下巴，随后娇笑一声转身看向其他两处。

第二百一十八章 邪禅师
　　江云鹤看了一会儿下方的情况便把心放回肚子里。
　　之前他还是多少有些担心的，毕竟这些人都是他邀来的，若是有了折损，多少有些不妥。
　　不过之前他便点出了那几个外道的法宝，这几人敢请命出战必然是有自己的把握。
　　展方和昭华两人乃是道侣，精通合击之术，昭华直接用法宝定住李原的哭丧棒，展方一柄长剑杀的李原狼狈不堪。
　　李原眼看情况不妙，那面笑道人被三下五除二收拾掉，且不说上面还有诸多修士观战，再这样下去不过三五个回合自己便要被斩落剑下。
　　“你们欺人太甚。”李原被展方追的狼狈逃窜，一咬牙从兜里掏出一个珠子，转身一扔：“爆！”
　　那珠子顿时炸成一团绿色云雾，小半片天空都被覆盖进去，外面顿时什么也看不到，甚至什么都感知不到。
　　不过片刻间，便听到其中传出一声轰然雷鸣，随后便是一声惨叫。
　　然而这惨叫的主人不是李原，而是原本追杀的展方。
　　“夫君！”昭华本遥遥指着一个倒扣在空中的圆钵，那哭丧棒便在圆钵中乱撞，此时听到展方惨叫，顿时浑身都是一抖。
　　“啊……”
　　展方惨叫。
　　“啊……”
　　继续惨叫。
　　“啊……”
　　江云鹤差点儿冲下去看情况，结果听着听着，那展方的叫声是挺惨，然而中气十足，抑扬顿挫，怎么看也没什么大碍。
　　转瞬间那绿色烟云转瞬间如同见了阳光的冰雪一般化去，只见展方在一处山坡上不停的打滚。
　　不远处方圆数百米都成了焦土。
　　江云鹤见状，跟着昭华下去查看，只见展方身上看不出伤势，却是疼的惨叫不断，根本顾不上二人。
　　昭华手印连掐，两个术法扔到展方身上都是毫无用处。
　　“这是……”昭华不知想起了什么，猛的扯开展方衣领，只见他颈部下方一点有着一块几乎难以察觉的针眼大小伤势，周围泛着青黑色。
　　“果然是怨魂针！”昭华恨恨道，神色却是轻松不少。
　　江云鹤想了想，似乎在哪本书上看过。
　　这是一种外道中人也少有人用的歹毒法器，其对材质要求不高，却是要用一千个死人的怨气制成。
　　这些死人必须饱受折磨而死，其怨气在特殊手段下化为一种汁液，再将其炼制成怨魂针。
　　这种怨魂针扎到后剧痛无比，哪怕是铁打的人也扛不住。
　　本身伤害并不大。
　　不过若是两人交手之时突然中了怨魂针，几乎就是任人宰割了。
　　好在展方见对方爆开那一团绿云就知道是对方反扑，直接用出了压箱底的手段。
　　否则展方此时已经是尸体了，哪还有活蹦乱跳惨叫的机会。
　　昭华出手禁住展方的声音，只见他惨叫却没有声音传出，随后又收拾了李原的家当，甩出一条白绫，卷起他回船上了。
　　此时另外一边也已经结束，黄皮洞主的黄风口袋只要张开，其中阴风便削人骨肉，然而却没能奈何得了武勇，最后夺路而逃，火鸦军出手阻拦，被那风一吹就浑身如同被千刀万剐一般，连火鸦都被吹散了，眼睁睁看着西雍逃掉了。
　　首战对方二死一逃，剩下的十几个人除了几个人跑掉外，大部分都被火鸦军和柳泽拿下。
　　江云鹤刚回船上，昭华便来告辞：“之后我二人也帮不上什么忙，便先回去了。”
　　“二位道友路上小心。若有什么我能帮得上的，一定要开口。”江云鹤道。
　　“自然，我夫君起码要歇息几日，我二人便在城中等候了。预祝各位大胜而归。”昭华露出一个笑容，展方虽然痛楚，但伤害不大，只是遭些罪。
　　收获了一个气海境修士的身家，她方才看了一眼，倒也是丰厚，这趟也没白来。
　　昭华也不与计元打招呼，直接放出法器便带着展方离开。
　　琳琅阁的法器倒是有些特别，是一本书，其中一页翻开后祭出，便能带人飞行。
　　江云鹤瞥了一眼，那书起码有七八页，也不知其他书页有什么作用。
　　二人离开几乎没造成什么影响，下方打扫的火鸦军也没有归来，而是四散开前往几处村寨。
　　宝船直接前往下一个目标。
　　“接下来就要有劳道友了。”计元突然传音给执月。
　　“下个目标是谁？”一直抱着剑盘坐在船楼中的执月问。
　　“千窟山主，邪禅师道论。此人我亲自出手，还要请道友在旁压阵，防止此人逃掉。只要打掉他，这一片的外道贼子便成了散沙，无法聚拢后反扑。”
　　执月微微应下，继续闭着眼睛。
　　梦女就故意在她前方不远处晃来晃去，看着心烦。
　　梦女扭头看了她一眼，想了想，开口道：“一会儿可不止是邪禅师。”
　　执月睁开双眼，眼中清冷，见梦女只一句话便不再开口，也将眼帘再垂下，心中却是提高了警惕。
　　梦女回头看了看她，又开口传音给计元和江云鹤，分别交代些许，让其有个准备。
　　片刻后，宝船再次停下。
　　“姑娘们，此战便要劳烦大家出力了，回去后我请大家喝酒。此处邪禅师乃是千窟山山主，自有计将军与执月应对，我等只要应对那些气海以及搭桥境修士便可。
　　下面的全是邪魔外道，我等不需要与他们讲江湖道义，到时一同出手便是，争取最短的时间解决那些外道。”
　　江云鹤终于找到机会把那句话说出来了。
　　“好啊，记得你说的。”
　　“让他们看看我的厉害！”江云鹤说完，周围一片香言软语，欢呼雀跃。
　　之前一战开了个好头，虽然展方遭了对方的手段，却也没多少大碍，这些姑娘的情绪被调动起来，此时战意正高，摩拳擦掌准备展示一番自己的手段。
　　计元在船楼中看着这一幕，微微点头。
　　正是为了此时这个局面，他才会先拿那三个洞主开刀。
　　虽说因此让对手有了准备，不过自己等人联程赶来，几乎没有耽误，对方就算知道了也来不及做出什么应对。
　　随着宝船落下，下方山头上腾空而起数十个修士，随后一个声音传上来：“各位远来是客，不如坐下来谈法论道，也算是一场佳话。”
　　计元长声笑道：“谈法论道就免了，邪禅师也是禅师，我自认辩不过你，还是手底下论高低吧。”
　　“虽说世间一切皆有定数，可人力未必不能改变。施主又何必执意走上命运所划定的路线，自寻死路呢！”最后一句话猛的放大，如同霹雳一般，震的人耳膜直响。
　　“下面那秃驴，最爱和人辩佛法。当年便是去青台寺辩论，然后将满门的和尚杀了个精光，还说对方已经入了魔佛之道，他所为乃是助其超脱，回归本流。”梦女传音道。
　　“谁生谁死，打过才知道。”计元大喝一声，身体跃上空中，身后浮现一对金色火羽，随机一抖，便如同万箭齐发一般，无数火羽如同利箭一般射向下方。
　　“南无药师琉璃光如来。”下方传来一声悲天悯人的长叹，一只如同琉璃一般晶莹的大掌向着空中一扫，便将那火羽扫落大半。
　　“这山中生灵无数，施主何必祸及于他们。”
　　随着话音，空中云雾渐渐浓厚，转瞬间下起淋淋小雨。
　　“禅师说的不错，不如你我去旁边打过。”计元长笑道。
　　“罢了，罢了，便随施主的意，让和尚我送施主去见我佛。”
　　山腹之中一个穿着百衲衣，面色凄苦，浑身带着金光的和尚踏出，脚下步步生出灰蓝色的莲花，一步步踏空朝着远处走去。
　　“生亦何欢，死亦何苦，喜乐悲愁，皆归尘土。”

第二百一十九章 破阵（上）
　　邪禅师与计元离开，执月站在船头往下看了一眼，又嘴唇微动说了些什么，便脚下搭出一条纸桥一步步追着两人的方向去了。
　　只见无数符纸从袖口落下搭出一条纸桥，当执月走过后，身后的符纸便盘桓在空中，不时飞出一些继续铺向前方。
　　江云鹤看后深感羡慕，执月的符纸术法，特效满分，逼格满分。
　　自己应当找时间学一学。
　　诅咒术、疫病术什么的，不符合自己的气质。
　　收拾下心情朝着下方看去，现在该自己这些人的了。
　　下方突然有了变化，只见四根石柱突然从地面升起，每根足有数百米高，成四角形将那山头围上。
　　又有十六根略矮一些的石柱分别从之前四根石柱周围升起。
　　二十个修士跳到石柱之上，一人冲着上方大笑道：“既然想打，那就攻进来。只要破掉这四根柱子便可。”
　　说罢，那人拿出一杆旗子一挥，另外三根外围高大石柱上的修士同样拿出旗子挥舞，顿时一股杀气冲天而起，连空中众人都能感觉扑面而来的杀气，如同小刀一般在众人皮肤上划动。
　　而另外十六个相貌各异的凶人或坐或站在石柱顶端，手中把玩着武器法宝，脸上露出冷笑。
　　“咦，竟然都是娇滴滴的小娘们儿，下来和大爷一起玩玩。”一个脸色虚白文士装扮的修士沙哑着嗓子道，顿时引起一阵大笑声。
　　“粗鄙，猥琐，找死。”诸多女修一个个面露怒容。
　　江云鹤打开真实视界朝着下方看去，只见那二十根柱子周围有着无数数据流动，一直铺到四根石柱外围三千米，想必这就是阵法范围了。
　　只是这大阵还没开始运转，看不出多少端倪来。
　　“谁知道这是什么阵法？”江云鹤凝眉问道。
　　阵，是必须要破的。
　　不然等对方援手到来，自己等人只能无功而返。
　　至于邪禅师，既然主动将计元执月引走，想来也有后手。
　　“是四相大阵，这种阵法布置起来容易，威力却也不小。
　　这大阵分为四个部分，分别对应水火风雷，需要有人进去先将四根卫柱之人击杀，再击杀掌旗之人，破掉其脚下的石柱。只要破掉两个，大阵便破去了。”晨星宗一个女修在江云鹤身边道。
　　江云鹤一听，眉头皱的更紧。
　　这些外道本就擅长攻伐，一以对五，还要应付大阵的威力，哪怕大阵破去，在场修士也要死上一半。
　　“四个卫柱之人不能离开柱子，而且每人各负责一个方向，掌旗之人需要掌控大阵，无法直接出手。因此进入之人只要面对大阵影响，以及一个卫柱之人。但有一点，便是每个方向只能有一人入阵。”
　　晨星宗姜秀莲眉头丝毫没有放松：“这大阵四个卫柱之人，每盏茶便会轮换一次，若是不能在五分钟内击杀卫柱之人，便会面对一个新的对手。
　　因此这种阵法的四个卫柱之人，通常所擅长的手段都是完全不同，总能克制入阵之人，除非能在五分钟内击杀一人直扑掌旗者。”
　　江云鹤一听，眉头略微松开一些。
　　虽然仍然不好办，但总不是没办法可以想。
　　“若是只进入两人，是否可以？”江云鹤觉得自己……算了，梦女还是有一战之力的。
　　梦女可以当半个元门境修士来用，想必破掉一柱没什么问题。
　　“不行，必须进入四人，否则另外两个石柱的掌旗人空出手来，便能一起出手，元门境之下哪怕实力再高，也要在阵中饮恨。”
　　“也就是两人主要破阵，另外两人起码要有自保之力，能在阵中牵扯住他们。多谢姜道友告知了。”江云鹤微微点头，扭头看向梦女。
　　梦女直接传音道：“你去西北方向，我去东北方向，你师姐裴音去西南，武勇去东南方向。西北方向你一盏茶后进去，遇到的是小空洞刘正，此人手段被你克制。掌旗的是三孔洞刘君，此人……”
　　江云鹤听完后思索一下，点了点头，按照梦女所说，这两人自己倒是能够对付。
　　至于裴音和武勇，都是自保有余，破阵不足。
　　他二人能在阵中坚持片刻便可。
　　“诸位稍等片刻，此阵已经有了成算。”江云鹤冲着诸人道。
　　见江云鹤信誓旦旦的模样，众人也放下心来。
　　江云鹤又将裴音和武勇二人叫来，说了一遍，二人便都应下。
　　江云鹤与梦女又说了几句，方才对众人道：“一会儿破阵瞬间，对方必然阵脚大乱，此时千万不能让对方缓过气来。不知各位道友都有何拿手的手段？”
　　一时间传音不断，诸人纷纷说出自己擅长的手段来。
　　江云鹤又一一作了安排，几个擅长大范围术法的到时便制造混乱，其他人几人攻击一个，第一时间先斩杀几个难啃的硬骨头，之后再趁乱袭杀。
　　“各位道友做好准备，到时拿出手段来，务必第一时间绞杀。”
　　“我等便下去了。”江云鹤说完，踩着纸鹤与梦女、武勇、裴音几人朝着几个方向落下去。
　　“咦，你下去？”空中诸人没想到竟然是江云鹤亲自下去，要知道在场众人之中，修为最低的便是他了。
　　其他的起码也有气海境中期，如薛灵、任如玉等人都是气海境后期。
　　“自然，哪有让诸位道友冒着风险，我却在后面摇旗呐喊的道理。”江云鹤扭头朝着诸人微微额首。
　　“长得好看，天赋好，人有趣，还有担当。”不少女修都心中一动，对其好感更高。
　　有两个眼中都冒出星星来。
　　“江道友，小心。”
　　“你没什么危险的。”梦女传音给江云鹤。
　　“嗯，我相信你，就像相信我自己那样。”江云鹤冲着梦女一笑，与其分开后深深吸了口气，朝着大阵边缘落去。
　　略微打量一下，便一脚迈入大阵，只见眼前一花，面前已经白蒙蒙一片，除了脚下的地面，再看不见其他。
　　而在空中看下方却是清清楚楚，只见江云鹤迈步朝着前方走去，空中凝出上百火刀火剑火枪朝着江云鹤劈砍而去。
　　江云鹤脚下连踏，身体忽前忽后，踏九罡这门小范围辗转腾挪的步法他学了之后还少有用的机会，此时却是起了大用，那些火焰兵刃纷纷劈空，江云鹤一步迈出便出现在空出。
　　几息之后江云鹤就前进了百余米，在空中看视同破竹。
　　“好帅……”又多了几个女修眼中冒着星星，尤其是对比另外一边武勇如同巨人一般，赤着上身用精钢般的躯体硬抗无尽风刃，显得江云鹤格外飘逸。
　　不过江云鹤每前进百米，空气中的火焰兵刃便多出一成。
　　当江云鹤前进千米之后，周围的火焰兵刃比起一开始足足翻了一倍，很多时候一步踏出后立刻有数十道火焰兵刃袭来，如此反复，只要停下了一瞬，便立刻会被淹没。
　　江云鹤几乎毫不停歇的又冲进去三百米，从空中看无数火焰兵刃围着他飞舞，仿佛在刀尖上跳舞一般，让人忍不住捏一把汗。
　　“小心。”突然，几个女修在空中下意识出声。

第二百二十章 破阵（下）
　　在空中看江云鹤被无数火焰兵刃包围，往往在间不容发之间躲开，如同在刀尖之上跳舞一般。
　　实际上现在江云鹤不但脚步丝毫不停，就连眼睛都没睁开。
　　在进来后只是看了一眼，便闭上眼睛，这阵中视觉和感知完全被蒙蔽，若是在躲避途中稍微偏了一点儿方向，那便只能碰运气了。
　　江云鹤不断变动着位置，身影刚刚出现便再次消失，十几道火焰兵刃接踵而至穿透残像。
　　江云鹤的身影再次在另外一个方向，再次消失。
　　《踏九罡》以八卦与中宫九个位置为方位，变化极多，若是放在小宗门，起码也得掌门亲传才有学的资格。
　　这便是大宗门和小宗门在底蕴上的差别了。
　　再次浮现并消失，江云鹤感觉后背有些灼热。
　　江云鹤觉得那些火焰兵刃的凝聚更快了。
　　“掌旗人在计算我的位置。”江云鹤心中冒出这么个念头，好在此时距离卫柱也不远了。
　　江云鹤突然感觉脚下有些不妥，然而不但没睁开眼睛，速度更是加快了三分。
　　脑海中忍不住乱想，方才到底踩到了什么。
　　哪怕有着梦女的提醒，他也差点儿睁开眼睛。
　　实际上此时在他前进的方向，一只只巴掌大小身体呈赤红的蝎子遍布各处。
　　“是火蝎。”空中不少女修都皱眉担忧，这种火蝎毒性不算强，但其有一个特性，任何形式的灵力护盾都能刺穿。
　　而且毒性不算强，也需要及时施法或者服用药物的。
　　若是在这大阵中被火蝎刺上一下，只要停顿立刻便是被万刃分尸的下场。
　　不过江云鹤的速度仍然没受到任何影响，身影忽左忽右，好几次直接踩到火蝎身上，却是笔直朝着卫柱的方向去了。
　　“没想到你竟然真能闯过来，当真是自寻死路，你这样的小白脸儿我最喜欢不过，肉质鲜嫩可口。一会儿就将你的皮扒下来，再把你喂了我的宝贝们。”大阵中刘正看着直冲过来的江云鹤，嘴角带着一丝狞笑，脸上的疤痕都扭曲起来。
　　一个气海初期的小修士竟然敢来冲阵，简直不知道死字怎么写。
　　刘正祭出一柄血红色长枪，周围顿时布满甜腻诱人的香气。
　　这长枪显然是有剧毒。
　　直冲过来的江云鹤猛的睁开双眼，一抬手便是一条火河，直冲卫柱。
　　“哈哈哈哈，死……”刘正手中长枪一转，便将火河挡在外面，心中正喜，这毒却是不怕火的，有火相助，这毒反倒更加厉害。
　　然而声音却戛然而止。
　　只见刘正小半个身子都消失不见，一抹幽光直接穿透过去。
　　江云鹤随后从其身边掠过，伸手一掏，从其腹腔掏出一颗紫红色肉瘤，用力一捏。
　　“唔！”刘正只发出一声闷哼就到底毙命。
　　江云鹤皱了皱眉，简直太恶心了。
　　这刘正练了一个偏门邪法，将自身要害转为一个肉瘤，在体内能够任意移动。
　　因此要想杀他或者是将其挫骨扬灰，或者便如自己一般，先破开其身体，再抓出要害。
　　不过还是太恶心了。
　　“啊……”前方传来一声怒吼。“你杀我弟弟，我杀你全家！”
　　之前一切实在太快，几乎一个照面，刘正就被江云鹤斩杀，连其要害都被捏碎。
　　“记得叫我一起。”江云鹤内心毫无波动，甚至有点想笑。
　　我自己都不知道该怎么回去。
　　你若是能找到路去，我还得谢谢你。
　　虽说这个世界比地球好玩多了，其中最显著一点，女修的质量可比那些明星网红高多了。
　　起码名门正派这些女修，相貌身材都是上上之选，气质各异，修行上还都是学霸，素质水平极高。
　　而且还好骗。
　　眼前突然一片清明，如同飓风一样，掌旗人所在之处便是风眼，反倒没了那些迷雾。
　　只见一个有着邪魔外道平均外貌水平的汉子站在石柱顶端，猛的一挥旗子。
　　只见一个火焰巨人从空中凝现，江云鹤心头一跳，想都不想就倒退而出，一柄巨锤直接砸在他所在之处。
　　“轰”一道火环直接炸开。
　　“你死定了。”刘君站在石柱上方心中快意。
　　要说刘正死了，他倒是没多少伤心，心性凉薄莫过于此。
　　然而下一秒江云鹤就从地下弹起，闪电般直窜向石柱上方。
　　空中诸女也是惊呼，方才那一圈火环直接将周围一切都推平，哪怕是泥土岩石都化作液体。
　　没想到江云鹤却是间不容发之时在地上挖了个洞，直接躲了进去。
　　而且还真躲过了。
　　“这是？”刘君一惊，此时再操控大阵攻击已经来不及，身后当即浮现出三副青铜棺材，其中第一副棺材板直接到下，露出一个青面獠牙宛如恶鬼一般的尸首来。
　　那尸首刚刚睁开眼睛，江云鹤便已经杀到刘君身前。
　　然而让所有人都没想到的是，江云鹤压根没管面前的刘君，张口吐出一道幽光直接将中间的棺材击穿。
　　刘君面色大变。
　　“你怎么知道的。”刘君站在原地突然开口问道。
　　“说起来太麻烦了，好走，不送，下辈子做个好人。”江云鹤道。
　　“做好人被人欺负被人当做牛马，没意思，下辈子还做坏人。”刘君说完，身体表面如同退去一层泥水，露出另外一个人来。
　　身后三副棺材轰然倒地。
　　“还是个有故事的。”江云鹤轻声道。
　　无论好人坏人，世界上又有谁没有故事呢？
　　江云鹤先是掀起中间的棺材，其中露出的正是刘君真身，一招手将其腰间的纳物袋收了，其身上应该还有法器，江云鹤却是没时间搜刮了。
　　江云鹤驱使阴阳梭将大旗击断，身子一纵就跳上空中，扔出火鸢纸鹤便上了高空。
　　只见他前脚刚走，另外三个卫柱之人便纷纷杀到。
　　大阵运行之时，四个卫柱之人各守其位，无法离开。
　　可当掌旗人身死，大阵失了操控，三个卫柱之人方能离开卫柱便杀来，只想着先杀了冲阵之人，也算剪出对方一员大将。
　　没想到江云鹤走的极快，回了大旗后拔脚便走。
　　若是被他们缠上，还得有场麻烦。
　　……
　　“江道友没什么事吧？”江云鹤刚上了空中，清净山的女修便问道。
　　“无事，有劳各位关心。”江云鹤笑道。
　　果然如同梦女所说一般，没什么危险。
　　这两人连件法宝都没有，全靠一身邪异术法横行，自己知道他们的底细，又有厉害法宝，一个照面就将其斩杀。
　　“江道友让人刮目相看，没想到江道友的手段这么厉害。”清净山女修妙目流转笑道。
　　“依仗师傅赏赐的法宝之利而已。”
　　“可不单单是神通，江兄的身法也是高明，速度更是惊人，元门修士也未必比得上。”
　　对于这点江云鹤还是有些自得的。
　　不过现在不是自得的时候。
　　看了一眼下方，裴音和武勇都在大阵之中苦苦坚持，梦女虽然没自己速度快，却是轻松斩杀了卫柱之人，不慌不忙的走向掌旗之人。
　　此时梦女头戴玉冠，仙气飘飘，神色自如，一剑之下便有莫大的威力，堪比元门修士。
　　身周更是一道道彩虹涌现，与阵中惊雷相撞后便两相湮灭。
　　“诸位做好准备，大阵马上便破。”江云鹤说完，梦女一连三剑将凝现的雷霆巨人斩破，趁着其再次凝现的空隙，一道彩虹将其送往石柱之上。
　　一剑，掌旗人与大旗纷纷梁断。
　　两个阵角被迫，其他石柱纷纷断裂倒塌，大阵轰然消散。
　　早已准备多时的诸多女修顿时将法宝法器术法如雨一般扔下。

第二百二十一章 了结
　　空中法宝法器术法如雨一般落下，下方诸多修士先是没什么反应，随后疑惑，之后才仿佛被惊到一般，各展手段狼狈而逃。
　　然而此时已经晚了。
　　肉眼可见有人架着法器想要逃窜，然而直接被空中落下的宝塔镇压在地面上。
　　有人被无数巨石砸成肉泥。
　　有人被一道光华定住身形，丝毫动弹不得，随后被一把火烧了个干净。
　　江云鹤直接打开葫芦，一壶火焰倒了下去，空中多出一挂火焰瀑布，整个山头都被火海所弥漫，烟雾滚滚。
　　一直倾倒了数分钟，下方除了火焰看不见其他，江云鹤的葫芦也空了。
　　此时才见梦女从下方上来。
　　“胆小鬼！”梦女轻哼一声。
　　“对方没出手也好，省的再有波折。”江云鹤微微摇头笑道。
　　下方还有一个初入元门境的修士，不过梦女破阵之时就展现了元门境的实力，对方不知因为什么原因有些忌惮，因此没有出手。
　　也正因为如此，那些千窟山修士的反应才会那么奇怪。
　　“他要是敢露面，倒是好事。”梦女直接搂过江云鹤的手臂。“你猜下面是谁？”
　　“谁？”
　　“青灵童子。”
　　“是他？怎么和外道这些人混到一起了？”江云鹤诧异道。“他能出手了？”
　　“应该能短时间压制伤势，不然邪禅师也不会这么轻易离开。这次他可是失算了！”梦女娇娇笑不已，然后就看到一张黑着的脸。
　　“师弟！”裴音直接出现在二人面前，神色难看。
　　梦女冲着裴音一呲牙，回船上了。
　　她连执月都不怕，何况是一个没什么关系的师姐。不过不想给江云鹤找太多麻烦，免得他心生芥蒂。
　　裴音神色不满，大师姐前脚刚走，就被自己抓了个现场，这下你要怎么解释？
　　“辛苦师姐了，要不借你抱一下，缓解一下心情与疲惫。”江云鹤面不改色的伸出胳膊。
　　裴音瞪圆了眼睛，师弟你竟然如此无耻？
　　“那能借我抱一下么？”不知道什么时候出现在附近任如玉轻笑道。
　　江云鹤神色自然的伸出胳膊。
　　任如玉轻轻抱了一下便松开，冲着二人笑了笑，又到远处去了。
　　“我也抱一下！”其他女修看着好玩儿（划掉）（眼馋），顿时热闹起来。
　　裴音黑着脸走了。
　　沾了一身香气，江云鹤将葫芦里的水倒出来，将下方山头的大火浇灭，众人这才下去查看情况。
　　江云鹤的火厉害的很，连尸体都烧成灰了，纳珠也大部分破损，里面的东西洒了一地又被烧了大半，只有极少数东西、五件法器和四件法宝留下来。
　　法宝分别是一把清光浮于表面的尺子；一把阴冷潮湿的黑丝给人感觉像是淹死女子头上带着怨气的头发一般；一对如同匕首一般的牛角，以及一个蟾蜍模样的印玺。
　　不少女修眼睛都瞥向那几样法宝，这几样法宝虽然除了尺子都属于奇门一类，价钱却是不低。
　　只是这么多人不知道该如何分配。
　　要知道在场不少都是中小宗门的修士，虽然没人开口，但在场众人心中不可能没有想法。
　　将这些东西收了，江云鹤便扬声道：“这些东西一人一件是肯定不够，此战是所有人共同出力，一会儿按照诸位道友出力计算战功，这些东西出售后按照战功平分。另外若是有看上这几样法宝的，可以内部竞价购买，起家为市价的六成。至于我的那份，也放入其中一同分给诸位道友。”
　　江云鹤不知道这个世界的常例是如何，不过对于组团下本，他还是有经验的。
　　而且想来与这个世界的常例相差也不大。
　　不论在哪，不患寡而患不均这种人性都是相通的。
　　“一切依江道友安排便是。”诸人道，不少人眼中都带喜意。
　　粗略计算，场中这四件法宝就价值一百五十万以上，加上那几件法器和其他一些没被损坏的东西，起码在两百万以上。
　　固然武勇几人冒了大风险要占一部分，不过其他人每人怎么也能分到几万灵珠。
　　没冒什么风险便有这样收获，让众人颇为满意。
　　打扫一番战场，众人刚刚回到船上，就见远处计元与执月回来。
　　“没留下？”江云鹤迎上去问。
　　“不愧是千窟山之主，比预想中还要难缠。大概是知道这里的情况，他主动退了。”计元说道，看了一眼下方，微微点头含笑：“看样子战果不错，做的漂亮。”
　　“还是多亏诸位道友一同出手。”
　　“接下来呢？”江云鹤问。
　　“再扫两处目标便回城。”计元不假思索道，显然回来之时已经有了考虑。
　　江云鹤微微点头，计元考虑好了，他就放心了。
　　这里耽误不少时间，现在那些外道也该得了消息，该跑的估计都跑了，剩下的也都有了准备，时间若是拖的久了有高手赶到，自己等人想要全身而退便不容易了。
　　“可惜了”梦女微微摇头，她已经提点过计元了，可惜还是让他走了。
　　“没事吧？”宝船开动，江云鹤进船楼盘腿坐执月对面道。
　　“我又没出手。”执月睁开眼睛看过来，神色温和。
　　“邪禅师很难缠？”
　　“恩，计元和邪禅师的实力都超乎我预计。尤其是邪禅师，他有三式佛印，若是全施展开来，计元今日未必能全身而退。看样子他心中有什么顾忌，只出了一手，在这面见了分明后，他便主动退去了。”执月眼神中带着思索，似乎有某些猜测。
　　“这么厉害？”江云鹤诧异道。
　　“过段时间若是再见到他……”执月深思。
　　“记得跑快点儿……”
　　“这可真不像是你说的话。”江云鹤失笑道。“你可从来都是勇往直前，充满自信的。”
　　“只是担心你。”执月微微摇头，目光越过江云鹤肩头，双眸中映着流云苍狗。
　　……
　　接下来两处目标都不远，不过等众人抵达之时已经人去楼空。
　　计元一边派人寻觅踪迹，一边将火鸦军分散出去，查探各村保家仙的情况，江云鹤也跟着去了一处，与之前所知一样，此处保家仙都被下了术。
　　“各位上仙，我们知道的就这些了。”一个身形虚幻的中年女子一脸惧色。
　　带队的火鸦军骑尉看了江云鹤一眼，见他没有反应，伸手一拍，那中年女子顿时在火焰中化作虚无。
　　“上仙饶命。”剩下的一个保家仙见状刚出声讨饶，便被那骑尉一掌拍死，只剩下一点真灵回归天地。
　　江云鹤摇摇头，心中有些黯然。“不是我们不饶你，是他们不放过你。”
　　这个他们，自然是那些外道。
　　“他们活不了的。若是现在不清除掉他们，等那些外道崽子做好准备，他们比死还惨。”那火鸦军骑尉道。
　　“我知道。回去吧。”江云鹤摇摇头，收拾下心情，返回船上便又温声细语，嘴角含笑面对他人。

第二百二十二章 消息
　　众人返程没多久，空中出现两道人影。
　　“算他们知机，跑的够快。”其中一个女子脸上带着蝎子刺青一样的图案，眼神阴冷。
　　“城中没消息传出来，看来埋的人被发现了。”另外一人则是一身黑衣带着三尺高的帽子，帽子前端垂下黑纱挡住了面孔。
　　“牧女那边也被袭击了，看样子城内兵修是全出动了。若是早得知这消息，必然能咬掉那老东西一块肉。”
　　“禅师，这是你的区域，现在出了问题，你却不站而走。只要你拖住他们片刻，便能将他们留在这里。此事你想要怎么交代？”戴帽子的男子转头看向另外一处，而那处本空无一人，此时却突兀的出现了一个体表浮着一层金光的男子。
　　只见男子光头，一身百衲衣，相貌不过三十余岁，神色慈和，仿佛有道高僧一般。
　　“我向何人交代？又有何人要我交代？”邪禅师手中捏着佛珠，面上带笑，话语却带着一丝森寒。
　　空气中弥漫着一层肃杀。
　　“算了，反正该准备的也准备差不多了，这里就算毁了，也没什么大碍。”女子突然开口打断了两人。
　　……
　　“这一把看起来像是头发的，实际上是浊幽，在污浊之地才能找到些许。你此时拿着不起眼，祭出后却可以污人法宝，普通法器被其缠住便直接毁了，相当厉害。此物是流明洞主所有，看样子是死在你们手里了。”
　　“这个应当是吞天魔蛤，活着的吞天魔蛤说是吞天有些夸张，其中强者吞掉一座大山还是能做到的，而且这东西剧毒无比，方圆百里内没有半点活物，不过这种东西早就死绝了。
　　这法宝就是用吞天魔蛤炼制的，应当还保有了几分威能。不过持有之人到死都没用出来，想来这东西不是那么好用的，或者是某种原因他根本用不了。尽管如此，这件也是价值不菲，应当是这四件里面最贵重的。”
　　返回路上，柳泽看了江云鹤收的几件法宝说道。
　　至于那对牛角法宝和尺子，倒是普普通通。
　　尺子叫丈天尺，牛角叫破天锥，名字很霸气。
　　不过一般法宝都有个霸气的名字，至于其本身，只是普通的攻击类法宝，没什么特殊的。
　　价钱比起浊幽还要便宜些许。
　　“以后有什么不知道的问你就行了，简直就是人形藏书殿。”江云鹤竖起大拇指。“若论博闻强记，我觉得你是当今第一。”
　　“别让人听到，笑掉人大牙。”柳泽笑着说道。
　　“何必管那些庸人。”江云鹤大笑出了船楼，将诸女修召集起来，将这几件法宝功用说了。
　　“若是哪位道友有意，可以内部出价，起价为世面上的六成。”江云鹤说完，众人神色各异。
　　不少人都是心动不已，也有人微微皱眉。
　　显然，内部出价太低，让他们的收益大大减少。
　　“之前也说过，我的那一份会拿出来补贴给其他同道。”江云鹤又道。
　　四个下去破阵之人，都是冒着生命风险的，尤其江云鹤还独自破了一处阵角，起码要占一成。他这么一表态，倒是让大部分人不好多说什么。
　　“这事岂能让江道友承担所有损失，反正今天是受道友相邀而来，也没出多少力气，有收获已经是意外之喜，不多强求。”一个女修开口道。
　　说到底，这些修士不像凡人那么市侩，也拉不下那面子。
　　“无妨，本就是我邀请诸位同道，诸位肯来便是给我面子，这一份我本来就没想拿。日后诸位若有所需，只要我能帮得上，定然不推脱。”江云鹤大笑开口。
　　实际上在知道外道实力强大之后，江云鹤就打算将一些修士绑上自己的船。
　　那些财物，他倒是根本就不在意。
　　相比于财物，口碑才是真正有价值的。
　　就像那些富豪，也有不少曾经跌入谷底，破产的也有不少。但能重整旗鼓东山再起的，或者是眼光魄力惊人，或者是极有人格魅力，而这些人中大部分都有个共同点，便是口碑。
　　有口碑，遇到事情后才有人会帮你。哪怕你跌到谷底，也有人拉你一把。
　　不然就是树倒猢狲散，墙倒众人推。
　　无论华国还是这里，都不是一个商业社会，而是一个人情社会。
　　……
　　出乎江云鹤意料的是，那不太起眼的两件法宝丈天尺和破天锥比他预计的更受欢迎，一共五个女修看上那两样，最后拍出了市价八成的价格，连他之前准备的托都没用上。
　　而这个价钱，也让其他人颇为满意。
　　至于另外两件，虽然也有人看上，不过踌蹴片刻后还是放弃了。
　　“东西是好东西，不过卖相太差了，拿出来就阴气森森，跟邪魔外道似的。”梦女一句话就点名了缘由，江云鹤也立刻反应过来。
　　这不是很显然的吗。
　　无论哪个世界的女人，都对漂亮的东西充满了向往，对丑陋的东西充满了排斥。
　　“诸位稍后三日，我将另外几样拿去处理后再亲自送上门。”即将回永城的时候，江云鹤道。
　　“无妨，我们信得过道友。”有女修笑道。
　　“倒是江道友别忘了之前说过的，要摆宴请酒。”
　　“当然，过两日处理完我亲自送请帖。”
　　落回火鸦军驻地，诸修士便各自散去。
　　“江师兄，你不回去？”徐浩清问。
　　“还要等一会儿，有些事想要知道。”江云鹤在门口笑着与其他人告别说道。
　　“那我也走了。”梦女冲着江云鹤打个招呼，又瞟了执月一眼，扭头朝着另外一个方向而去。
　　然而梦女才走出数丈远，身后突然凭空出现一个人，五指向着其后心抓去。
　　那只手细腻的似乎从没沾过阳春水，然而没有任何人怀疑她能将梦女的心抓出来。
　　江云鹤心中一跳。
　　苏小小。
　　他感觉到苏小小身上传来的杀意，苏小小要杀人？
　　梦女却如同虚幻的幻影一般，一触即碎。
　　数丈外空气中凝出一道人影，化作一道彩虹消失在街面，只留下一连串得意的笑声。
　　“哼，算你跑得快。”苏小小冷哼一声，又皱了下眉头，梦女的实力果然不对，明明没突破，却不比元门境差多少了。
　　也不理会其他人，再次消失不见。
　　“师兄，这是怎么回事？”方才电光火石间发生的事情，惊得徐浩清等人目瞪口呆，此时方才回过神有些后怕问道。
　　苏小小方才若是对其他人出手，所有人自问都躲不过去。
　　“应该是闹着玩。”江云鹤耸肩，刚才吓了一跳，随后反应过来了。苏小小身上的杀意，应该是吓唬人的。
　　徐浩清一脸的不信，苏小小刚才那气势，明显是下的杀手。
　　虽然没动法宝，可若说闹着玩，这玩的也太吓人了。
　　“师弟，你最好别再和她们有瓜葛，否则早晚牵连到你和大师姐。”裴音趁机传音道。
　　“师姐放心。”江云鹤轻声道，却没说放心什么。
　　等其他人都离开，他又回了火鸦军中，与执月、计元几人坐在一起闲谈几句。
　　一直过了两个时辰，一道火光从外面飞来，计元伸手接过来一看，神色微微一凝。
　　随即摊开手掌，只见掌心一张火红色符纸，散发着丝丝热意。
　　上面有着几行金色字体。
　　摩崖道兵伤亡超过三百，副统领徐平陨落。
　　虎堂青龙玄武二旗，回归的只有一百二十三人，陨落近半，青龙旗主重伤。

第二百二十三章 明抢
　　房间很安静。
　　这次出发的一共四只队伍，青龙玄武二旗，朱雀白虎二旗，摩崖道兵，以及火鸦军和一些零散修士。
　　然而青龙玄武二旗和摩崖道兵伤亡都极惨重。
　　反倒是火鸦军这一次轻轻松松归来。
　　收到消息后，计元心中没有丝毫庆幸，反而颇为凝重。
　　“这红色符纸金色字，看着有点晃眼啊！凡人的乡下老财主见过没？就那种感觉。”江云鹤笑眯眯道。
　　话音落下，房间中略微有些凝重的氛围又散去些许。
　　“这话若是被他听到，肯定给你记本子上。”计元失笑道。
　　江云鹤知道，计元所指的应当是那个前段时间招揽的高手了，据说是个得了传承的散修，刚下山不久，年纪不大，人有点儿好玩。
　　据说记性不太好，什么事都记本上。
　　结果最后上面全是谁什么时候得罪他的记录。
　　都是柳泽说的，他倒是没见过。
　　“青龙玄武二旗和摩崖道兵应当是撤离的晚，遇到对方的援兵，否则不该有这么大的损失。如果是走漏了消息，外道早有准备，咱们不会这么轻松。若是遇到顶级高手，他们回不来这么多人。”柳泽挑眉说道。
　　“具体经过还不清楚。”计元微微摇头，眼底带着一丝忧色。
　　除非撞到大量修士，否则这两队人马的损失说不过去。
　　可自己的消息都是郡王府传来的，显然郡王府对那些外道的的情况有一定了解，怎么可能正撞到大队人马？
　　从这点来看，柳泽的话倒是没什么问题。
　　不过……
　　“真没想到。”江云鹤也微微摇头，前几日和那徐平还有些不愉快，没想到几天过去就听到他身陨的消息。
　　当真世事无常。
　　“咱们回来的早，他们又有这么大损失，你这不会有麻烦吧？”江云鹤又问。
　　若是计元等人继续扫荡，应当能牵扯那些外道一部分精力。
　　而他们撤回的早，压力便全在其他几队身上了。
　　“没事，我这又不归郡王府管制。”计元微微摇头。
　　虽说不归郡王府管，不过压力多少有一些。
　　尤其是这次摩崖道兵和虎堂损失这么大，接下来火鸦军要承担的压力也就更大了。
　　“这次的事，不是火鸦军所能处理的。向雷部求援吧。”执月在一边听了半响后淡淡开口。
　　计元微微点头。
　　又聊了片刻，江云鹤和执月告辞离去。
　　“有些不太对。”路上江云鹤开口道。
　　执月扭过头看他，双眼闪亮。。
　　“虎堂和摩崖道兵怎么可能不知道那些外道的实力，怎么可能贪功？徐平这人……虽然接触不多，不过这人可谨慎的很，更不可能做出贪功的事。真遇到什么意外，也绝对有保命的底牌，怎么会突然陨落？”江云鹤自认看人很准。
　　“你的意思是，咱们的动向他们早就知道了？”
　　“不知道，只是觉得有点儿不对。”江云鹤摇头道。
　　“你怀疑计元？”执月突然问道。
　　“不，刚才的话只是猜测，并不准，若是说出来可能会影响他的判断，所以才没说。别想太多了，我要去趟仙市，你呢？”
　　“仙市人太多，我就不去了。”执月说完，又定定的看着江云鹤缓缓开口道：“我希望你的眼睛，你的心，都放在我身上，而不是被总会被路边儿的景色迷到。”
　　“身边有你，除非我是瞎子才会流连路边的风景。看看周围的人……看到他们的眼神了么？那种看到一朵鲜花插在牛粪上的羡慕嫉妒恨。”
　　“希望如此吧。”执月轻声道，身子一动便消失在江云鹤身边。
　　江云鹤伸手在空气中一抓，仿佛能抓到还没散去的温度。
　　神情略微有些走神。
　　“身在福中不知福，不知道多少人羡慕你，我就是羡慕嫉妒恨的那个。”童青川站在江云鹤身边，“啪”一声把扇子打开。
　　“你什么时候来的？”
　　“我一直站在那吃包子……是你眼里根本就看不到我好吧？”
　　“刚才在想一些事情。”
　　“别让美人伤心了。”童青川难得说了句发自肺腑的话。
　　“我知道，我心里有数。”
　　“算了，不说这些。今天是什么事？怎么没叫我？”童青川眉毛一挑，颇为气愤道。
　　“消息够灵通的。”
　　“废话，那么多女修士，想不知道都难。”
　　“最近永城有些乱，你小心些。这次只是个小动作，我想观察一些人，下次再有什么事肯定叫上你。”
　　江云鹤当然不能说自己是把童青川给忘了。
　　实在是这位老兄每天沉迷青楼，让人很难在这种正事上想起他来。
　　“到底什么情况？”童青川诧异道。
　　江云鹤将事情大概说了一些，这些事情也瞒不过人，怕是用不了下午，城中大多数修士就都知道了。
　　“外道……怎么哪都有他们？”童青川听了后神情凝重许多。
　　“反正你心中有数就行。”
　　两人又聊了几句，童青川便告辞离开，想来是借别的渠道去打听某些消息去了。
　　江云鹤则是坐在酒楼上，等了片刻后苏小小突兀坐在他身前。
　　“找我什么事？该不会给你那个小情人求情吧？”
　　“你们的事情我懒得管。倒是这个，你有没有兴趣？”江云鹤将那如同女子青丝一般的浊幽拿出来，他认识的人里面就苏小小最擅长用这一类法宝。
　　“咦？好东西，你们今天收获不小啊！”苏小小一扬眉，果然露出感兴趣的神色。
　　“肥水不流外人田，拿到这东西我就先想到你了。不过灵珠我还要分给其他人，所以不能送你。”
　　苏小小也不在意，抓起浊幽把玩片刻后道：“这东西对某些人来说一文不值，不过对于某些人来说却是想买都想不到。”
　　“东西我拿了，灵珠明天给你送来，具体看我能弄到多少了。”苏小小说完，一闪身就没了踪影。
　　江云鹤偏头想了想，这个“弄”字用得好。
　　看来今天永城要多几件大案。
　　希望做的不要太过。
　　至于具体多少钱，两人谁都没提。
　　两人都不太在乎。
　　对于苏小小来说，你的钱就是我的。——
　　物理。
　　对于江云鹤来说，你的钱就是我的。——
　　说服。
　　从这一点上来说，两人倒是颇有共同点。
　　又坐了片刻，将今天的事情又梳理一遍，江云鹤才起身前往仙市处理其他东西。
　　……
　　第二天一早，江云鹤下去吃早饭，就见到程老爷子。
　　“上仙。”
　　“有事？”江云鹤看程老爷子的神情问道。
　　“昨晚郡王三子府库被人盗了。”程老爷子小声道。
　　江云鹤心里一跳，虽然知道那丫头胆子很大，但没想到有这么大。
　　本以为她会对一些修士和城中的修士家族、帮派动手的。
　　“被人得手了？”江云鹤先是问道。
　　“据说丢了一批才运回来的灵药。”
　　“防备这么松懈，倒是让人有些意外了。”江云鹤笑道。
　　“也不算松懈，有两个元门境修士坐镇，不过都被对方给制服了。虽说没杀人，但那两人被扒光了挂房檐了。”
　　江云鹤：……
　　“还有什么消息？”
　　“据说……是苏仙子做的，她没掩饰身份……”
　　江云鹤：……
　　这不是偷，是明抢！
　　“哪个苏仙子？”门外突然传来一个清冷女声。
　　“咳，是苏妖女，苏小小。”程老爷子话音立刻一转。

第二百二十四章 名声渐起
　　江云鹤觉得，程老爷子的求生本能在水准线以上。
　　“上仙，家主，镇国将军来了，人已经在面前了。”有家丁急匆匆赶来禀报。
　　“慌慌张张成什么样子？来的是哪个镇国将军？”程老爷子皱眉沉声问道。
　　“来的倒是快，我去迎迎吧。”江云鹤伸手制止程老爷子继续开口，大步向外面走去。
　　郡王的女儿封为县主，而儿子则是镇国将军。
　　不过此时出现在门外的，没别人了。
　　果然，还没等到大门口就看到身材魁梧的姬长世在院子里站着，程府的家丁都躲的远远的。
　　“见过道友，还请里面说话。”江云鹤抱拳道。
　　“我来这里就是想问点事情。”姬长世脸上看不出喜怒。
　　不过任谁都知道他肯定是来兴师问罪的。
　　“请说。”
　　“昨晚苏小小强闯我的府库，她拿下我府上供奉用的是浊幽，据我所知你手里有一件。”姬长世道。
　　“苏小小手里那件，是我卖她的。”江云鹤神色自如回道：“说起来我是卖刀的人，可不管客人买了刀是去切肉还是杀人。更何况那行凶之人哪怕是没这把刀，一样能赤手空拳的杀人。”
　　“苏小小的藏身之处，你是不准备说了？”姬长世神色没什么变化，语气只稍微沉了些许，顿时让江云鹤感到扑面而来的压力，仿佛像是一座山一般横压过来。
　　“道友怎么认为我会知道？”江云鹤一脸诧异莫名。
　　姬长世看了他几息，微微点头：“我知道了。”
　　说罢，转身便走，半点不拖拉。
　　江云鹤皱了下眉头。
　　姬长世走的太干脆……若说他就是来问一句，没结果后就放下了，江云鹤是不会信的。
　　这是典型的咬人的狗不叫。
　　“真是麻烦。”江云鹤低头思索一下，摇摇头，转身回去。
　　这种人是最麻烦的。
　　苏小小也真是到处惹麻烦。
　　哪怕她去大劫城中的帮会和一些修士家族，情况都会好一些。
　　结果偏偏盯上最不好招惹的。
　　这可真是劫富济贫啊！
　　想了想，回去后先去趟执月那里。
　　“怎么说的？”执月问道，听了经过后也皱了下眉头，提醒道：
　　“以后做事留心些。”
　　显然，执月的看法和江云鹤一致。
　　既然气势汹汹赶来，就不会那么轻易打发走。
　　如今的情况只剩一个可能了。
　　这里毕竟是郡王的地盘，姬长世若真要做什么，自己等人肯定不占优势。
　　“我还好，你还是看着点儿二师姐吧。”江云鹤道。
　　刚刚转回房间，就看到一身蓝衣的苏小小坐在桌子前嗑瓜子，瓜子皮还被她堆成一个小塔。
　　江云鹤也不说话，坐在她面前看了半响。
　　“看什么？”苏小小挑眉。
　　“你看我，瓜子磕多了，牙上有个豁！”江云鹤咧嘴道。
　　“真蠢！”苏小小嗤笑道。
　　想了想，伸手招出一面水镜，确认自己的牙没问题，一拳打在江云鹤鼻子上，才笑眯眯道：
　　“看你下次还乱说话！”
　　江云鹤捂着鼻子，眼泪差点儿下来。
　　半响才脸色一正：“你这次可惹了不小的麻烦。”
　　“本来也想多抢几家，后来一想，太麻烦了。”苏小小摆手，直接将一个纳物袋扔到桌子上。
　　“竟然还有人敢给你销赃。”
　　“只要有钱赚，杀头的事都敢做，何况是这！”
　　“这话太真实了。现在的问题是，你虽然不怕麻烦，但麻烦直接找到我头上了。”江云鹤叹口气。
　　“人家想找你的麻烦，这个我总管不了吧？”
　　江云鹤也不说话，就是看着她，神态温和，目光中带着欣赏。
　　“好看么？”苏小小眼波流转，神态有点儿妩媚。
　　“我说不好看，你信么？”
　　苏小小神色一滞，话语到嘴边打了个顿。
　　本想着他要是说好看，就说“把你眼睛挖出来，看你还拿什么看。”
　　结果同样的意思，对方换了个说法，她倒是不好接了。
　　“你想怎么样？总不能让我干掉他吧？”苏小小目光有点儿游移。
　　“好主意，我发现大多时候咱俩都能想一块儿去，还真是心有灵犀一点通！”
　　苏小小忍不住瞥了他一眼，杀人这种话可不像是能从他嘴里说出来的。
　　“你说真的？”
　　“假的。”江云鹤摊手。“我发现……现在不管你惹了什么麻烦，他们怎么都来找我？”
　　“我怎么知道？”苏小小莫名有些烦躁。
　　“人家是夫妻长的像，所以都说是夫妻相。咱俩这是……同伙相？”
　　“嗤！”苏小小皱了下鼻子，想了想，又一拳打江云鹤鼻子上：“你是想占我便宜？”
　　等江云鹤捂着鼻子抬起头，苏小小已经没了踪影，只有一丝丝体香还残留在附近。
　　“今天怎么这么爱动手！”江云鹤捏了捏自己的鼻梁，这样感觉好受点儿，起码能确认鼻子没歪……
　　扯过纳物袋往里面扫了一眼，粗略估计起码一百万灵珠。
　　“钱是大风刮来的，果然会大方一些。”
　　之前预计这浊幽市价也就在60-80万，具体要看遇没遇到对的买家。
　　出售到仙市也就在50万上下。
　　纳物袋在手里颠了颠，江云鹤犹豫一下，到底没有中饱私囊。
　　其他人不清楚，但这消息早晚会传出去，苏小小自然会知道。
　　他不想给苏小小留个把柄，也不想破坏自己在对方心中的形象。
　　让一个人信任你很不容易，需要做一件件事累积起来，但破坏这种信任只需要一件微不足道的小事就够了。
　　“还真是笔巨款……”江云鹤喃喃道。
　　浊幽加上其他的，一共二百六十万出头，先从中分出三成半，其中梦女占一成半，裴音武勇各一成。
　　其他的再按人头分好。
　　分配比例之前就定下来了，如今只是按照之前定下来的比例划分而已。
　　分好之后又写了二十多张清单，列明每样物品出售的价格——浊幽100万，吞天魔蛤60万，当日的丈天尺37万，破天锥42万，其他的法器之类小东西也都一一列上。
　　最后算下来，梦女能分39万，裴音和武勇各26万，其他人没冒什么风险，收获却也不小，每人能分到9万多灵珠，算是一笔足够让所有人满意的横财。
　　起码能买几件上好的法器，或者一件如同青光琉璃镜那样受限制较大的法宝了
　　……
　　“咦，这么多？”武勇看到江云鹤送来的灵珠，先是诧异一下，随后看到了一张清单，将每一样都列出详细的出售价格，那张憨厚大脸顿时咧起嘴：“江道友做事太周到了。”
　　“应该做的。”江云鹤笑道。
　　江云鹤离去后，武勇看着纳物袋里多出的灵珠，也有些欣喜，越发觉得江云鹤此人做事公允可信，着实是可交之人。
　　没过多久，接到消息的展方昭华前来拜访，说起此行收获，武勇将清单递给两人。
　　两人看完后互视一眼，感叹：“这位江道友做事还真是滴水不漏，让人挑不出错漏来。”
　　尤其是与之相对的，还有虎堂和摩崖道兵的惨烈损伤。
　　江云鹤转个弯又去拜访无情谷薛灵。
　　“薛道友！你这倒是清简。”
　　“暂时歇脚之所，足以栖身便可。”薛灵嘴角含笑道。
　　江云鹤看了几息后道：“都说无情谷的弟子不爱笑，是笑起来被人看到容易惹人凡念啊。”
　　“那江道友起了凡念没有？”薛灵笑问。
　　“我早就凡念满身了。”江云鹤哈哈一笑，与薛灵闲聊几句，将灵珠送上，又去拜访其他人。
　　薛灵扫了一眼，神色没有太多变化，倒是拿起那张清单端详片刻，放下后有些走神。
　　“师姐……没想到竟然这么多……这下可以好好逛逛仙市了。”清泉山两位弟子。
　　“江道友实在是公义，这浊幽竟然比预计高出一倍，没有隐匿分毫。”晨星宗弟子。
　　花了一下午，江云鹤四处拜访，将所有灵珠都散了出去。
　　没到晚上，江云鹤就得了个行事公义，不贪外物，做事滴水不漏的名声。
　　也让不少人抛开各种花边新闻，重新认识江云鹤。
　　散财童子没人不喜欢。
　　况且虎堂和摩崖道兵损失惨重，江云鹤邀请了一批道友却是收获不小，足以让大部分气海境修士感到眼红。
　　如今再把大把的灵珠分出去，消息自然传的更快，给江云鹤带来不小的声望。
　　就连苏小小都有所耳闻。
　　“这家伙……”苏小小倾耳听到外面院子里两个修士的随口闲谈，轻轻摇头。
　　一开始是听到了自己的名字，她才留意，然后发现他们说的是江云鹤今天到处大把往外散灵珠的事。
　　就连那件浊幽预计五十万，结果自己花一百万灵珠买了的消息都传了出来。
　　江云鹤倒是没写浊幽卖给了谁，但只要对消息留心一点儿的人，都能猜得到。
　　自然而然便传到苏小小耳朵里。
　　“这家伙，还真是不贪钱财，也不知道是不是傻！”
　　苏小小嗤之以鼻，神色却颇为愉悦。
　　她虽然不是什么好人，但她却不希望江云鹤是个和自己一样的人。
　　她希望江云鹤是个好人。
　　好人好欺负。

第二百二十五章 你们做个人吧！
　　“下去吧。”江云鹤挥手让程府下人离开，看着一身绿的跟仙人掌似的童青川诧异道：
　　“你怎么来了？还是这个时间，竟然没醉卧花丛，实在是难得。”
　　“当初说好一起去喝花酒，结果天天就我一个，时间久了也无趣。”
　　听到这话，江云鹤就一阵阵心疼。
　　先前是梦女天天去青楼做卧底，接着执月天天守在身边，在永城是没机会了。
　　“探头探脑看什么？上来说话吧。”
　　“这不是怕冲突了仙子么。”童青川嘿嘿一笑。“就你一个人？”
　　“你以为呢？”
　　“咦，江兄在画画？这画技倒是不错，这人看着有些眼熟……我似乎见过两次……”童青川眼中先是有些疑惑，片刻后有些古怪：“无情谷的弟子？姓薛的那个？”
　　“江兄，不是我说，你有月仙子和妖女，还有梦女在左右，竟然还贪恋外面的花花草草。你就不怕被打死？”童青川心中一阵郁郁。
　　你已经多吃多占了，月仙子和卓如梦都在左右，还有苏小小那个暧昧不清的妖女，竟然还吃着碗里看着锅里的，没见过你这么贪心的。
　　过分了啊！
　　“别乱想，就是普通朋友。”
　　“普通朋友，那你画人家做什么？”童青川扯着嘴角发出夜枭一样的笑声，阴测测的。
　　江云鹤没说自己打算画百美图的事，目前还在提高画技的阶段，这事说来没用。
　　“你可是无事不登三宝殿，今天来我这做什么？说吧。”
　　“昨天有几个修士离开了，今天传回来信息，已经到了江宁。”
　　江云鹤皱了皱眉，竟然这么容易就离开了？那些外道到底在搞什么鬼？到底是人手不足，还是计划已经到了关键时候，无暇顾及其他了？
　　随后看看童青川，又觉得有些不对。
　　“若真这么简单，我现在也看不到你了吧。”在无尽山之中，江云鹤就很熟悉童青川了。
　　若是真这么简单，怕是童青川现在已经不在永城了。
　　“三阴门在江宁的人告诉我，那几人没到江宁。”童青川接着道。
　　“这么一说，事情就简单了。”江云鹤叹口气。
　　若是那几人真轻松离开，那还真是件好事，说明外道的计划并没有将永城中的修士包含在内，不管是什么原因，自己等人要离开也容易得多。
　　可惜，情况正好相反。
　　“他们肯定是落到那些魔崽子手里了。”童青川也跟着叹气。“我遇到你两次，都被卷进这样的事里，下次我躲你远点儿。”
　　“也许是你倒霉，牵连到我呢？”
　　“那我心里还好受点儿。”
　　太真实了。
　　江云鹤觉得童青川现在左脸写个“损”字，右脸写个“友”字。
　　“另外还有件事……半年来，永安郡王从没在人前出现过。”
　　“你的意思是，永安郡王出了什么意外？”江云鹤心中悚然一惊。这永安城最大的依仗便是永安郡王和药王神，若是真出了什么意外……
　　“不清楚，我只是觉得有点儿奇怪。反正现在情况不太妙，你若是有什么消息及时知会我一声。”
　　“放心，不会把你忘了的。”江云鹤点点头，心中仍然在琢磨永安郡王的事。
　　“说起来我还有件事，你能帮忙是最好。”江云鹤突然想起来一事。
　　“帮我跟踪个人，我最近实在分身乏术。”
　　“谁？”
　　“一个小角色，不过顺着他也许能摸出点儿什么。这事明日再说。”
　　童青川起身临走之前，看到那副还没画完的画像，转身又道：“江兄，还有一句话我得说。”
　　“说吧。”
　　“做人要留一线啊！事情做的太过，总不是好事。张灵童之事，江兄总该读过的。”
　　“快走吧你。”江云鹤挥挥手。
　　张灵童的故事，江云鹤还真读过，好几本书中都有。
　　张灵童是两千年前的分脉宗修士，因为移情别恋最后被青梅竹马且失身于他的师妹一刀刀给刮了，神魂都给炼了，只剩一点真灵回归本源。
　　当年张灵童也是天赋极佳，是被当做下一代掌门来培养的，这事发生后引起的震动不小。
　　结果往下一查，发现后面还有人主使。
　　主使之人正是张灵童移情别恋之人的道侣，因不满道侣移情他人，伙同张灵童的师妹将他剐了。
　　抓到他之时，发现张灵童移情的那个女子，已被他炼成魂灯。
　　“我去也，姑娘们还在等我呢！”童青川脚下一动，便只剩下声音，人已经不见了。
　　……
　　第二天江云鹤拉上童青川，直奔姬诗泽府邸。
　　“怎么，今儿个是想起我来了？还以为你有了新人就忘了旧人呢。”姬诗泽轻描淡写道，话语中的不满哪怕聋子都能听得出来。
　　“要说新人，你才是新人。”江云鹤笑道。
　　“这位是三阴门童道友。”
　　“我认识。”姬诗泽轻瞥了童青川一眼，当年自己去药王庙之时，这登徒子还跟自己搭讪来着。
　　果然是近朱者赤近墨者黑。
　　童青川看看江云鹤，又看看姬诗泽，直接自闭了。
　　“那人，没出什么问题吧？”
　　“在府上好好待着呢，你再不来，我就亲手抓人了。”姬诗泽眼中闪过一抹戾气。
　　长宁县主身死，对她的触动不小。
　　尤其是现在外道所图显然非小。
　　“不合适，盯着你的人多，而且你也不擅长隐匿，倒是童兄对此颇有些手段。”江云鹤道。
　　之前童青川吹嘘自己偷看过某几个女修入浴，他就知道童青川在隐匿上有一手了。
　　“那就交给你们了。”姬诗泽点头。
　　“对了，这次外出，从王府那得了不少关于外道的消息，准确度很高。显然王府对外道的事并非一无所知，你是否听到什么消息？”
　　“不清楚，我很少回去。”姬诗泽微微摇头，并没有多说。
　　“长宁县主身死，郡王可有什么话？”
　　“这几年父王常常闭关，我都三年没见过他了。此次也没什么话传下来。”
　　“那十六公子呢？”
　　“他倒是回府几次，但也没见到父王。”姬诗泽眼中闪过一抹狐疑，有些奇怪江云鹤怎么突然问这些。
　　“那就算了。接下来的事就交给童兄了。”江云鹤点点头，看来永安郡王深居简出不止是最近半年，起码已经数年了。
　　不过姬诗泽都没起疑，想来是正常情况。
　　皇家什么情况都有，修士闭关数年也是常见。
　　江云鹤离开后，当天下午姬诗泽就在府上将下人都盘查了一遍。
　　傍晚之时，一个三十余岁的女子神色平静的离府而去。
　　只是脚步比往日快了几分。
　　“我为什么要答应这事？吃了一上午的狗粮，晚上还得出力，你们真不做人了啊！”绿的和仙人掌一样的童青川一脸埋怨的跟在不远的地方。
　　然而没人向他投过一个目光，仿佛谁都没看到他一般。

第二百二十六章 从此君王不早朝
　　“芳林街，第三个胡同。”
　　十息之前，那个姬诗泽府上离开的人便是进了这个胡同。
　　童青川没跟着进去，左右四顾一下，登上了胡同对面二层酒楼。
　　“怎么突然有点儿冷。”与童青川擦肩而过的店小二突然打了个哆嗦，疑惑道。
　　无论是店小二还是酒楼里其他客人都如同看不到童青川一般。
　　上了酒楼二楼，童青川一眼就看到临窗坐着的一个男子正目不转睛的看着街道。
　　童青川站到男子身后不远处，顺着他的方向看下去，刚好将半条街都纳入视线内。
　　男子突然警惕的转头四望，又疑惑的沉吟片刻，才又将视线放到街道上。
　　“还挺警惕的，可惜实力太低了。”童青川讥讽的笑笑。
　　三阴门这一门以阴纳形之法，几乎完全用阴气将自身遮盖，修为实力太低的，哪怕是擦肩而过也看不到他。
　　说起来挺厉害，实际上只要不低于他一个大境界以上，便能看破这门术法。
　　如童青川是气海中段，只要有搭桥境中段便能轻易发现些许痕迹，搭桥境后段甚至可能直接看破他的踪迹。
　　若真是想要打听某人的秘密，在实力相差如此大的情况下，这门以阴纳形还不如将人直接抓来严刑拷打。
　　因此哪怕在三阴门内，会这门术法的也是极少。
　　童青川出于某种喜闻乐见的远见之下，才将这门术法学了，还练的不错。
　　三阴门中，在这门术法上童青川自认第二……他老爹就是第一。
　　童青川在酒楼转了一圈，又溜达进胡同中，细细感应一下，脚下一点便落进一个院子里。
　　“我不能回去了，青平县主已经怀疑了，今天盘查了一圈，早晚能查到我，我若回去就死定了。”
　　“你这几年做的事，我很不满意。事情做不好，就算你不回去，也逃不过一死。你再想想，你身上可不仅仅是你一条命。”
　　“求你，放过长泽……”
　　“放过他简单，只要你把那个位置找到，到时你俩便可以双宿双栖。否则，你俩都得死……”
　　“好多地方我都不能进，尤其是画眉楼……我怀疑可能就是那里。”
　　“再给你一个机会，这两天会找机会把她引出府……这是你最后一次机会……”
　　童青川在院子里听了半响，抽了下嘴角，神态轻蔑。
　　还真是……下作的手段。
　　见不得光的老鼠。
　　唯一让童青川好奇的是，他们要找的“位置”是什么。
　　听他们话里的意思，似乎不是找什么东西，而是特定的某个位置。
　　……
　　“情况就是这样了。后面我又跟着那个人，他去见的是城南总捕头廖忠良。”
　　“城南总捕头？也是修士？”
　　“不是。之前的是修士，一只脚踏在搭桥境的门槛上，城南总捕头却是个凡人，按照凡人的说法，手上的功夫不错，是一把好手。不过在修士眼中，只是个随时可以抛弃的小卒子而已，此人在里面也只是个小人物。不过看他没出门的打算，我留了点儿小东西，便先回来了。
　　说真的，这事儿太无聊了。”童青川百无聊赖道。
　　“有劳了。”江云鹤笑了笑：“告知姬诗泽了么？”
　　“没，我和她又不熟，一离开就来你这了。”童青川摆摆手。
　　“说起来我还听到一件挺有趣的事。最近每天子时，落玉湖面都会有宝光乍泄，若不是因为外道的事弄的人心惶惶，这两天那里早就被人踩平了。即便这样，这两日也有不少修士在落玉湖附近徘徊，想碰碰机缘。
　　不少人说，这是当年仙雍国最后的藏宝，因年久或者还有些什么变故导致阵法不稳，因此有气息泄露出来。”
　　“你有兴趣？”江云鹤头也不抬的随意问道。
　　“你没兴趣？这可是仙雍国的藏宝啊，还有仙雍国那位公主最后的踪迹，听说那可是一位美人儿！”童青川一说起此时，立刻兴致勃**来。
　　“哪有那么简单，恰恰是在这个时候，说不定是有人放出来的烟雾弹。”江云鹤笔下不停，口中说道。
　　“也许吧，这几天我也去转转看看，不管是有人搞鬼，还是真的藏宝现世，多少能看得出点儿痕迹。时间倒是差不多了，我去看看。”
　　童青川走后，江云鹤才微微摇头。
　　落玉湖的事，他当然清楚是怎么回事，里面还有他一份子呢。
　　说起来倒是可以借这机会试探下，能不能引出些大鱼来，看看那些外道的目的到底是不是和这处藏宝有关。
　　不过想来可能性不大。
　　起码不是他们的主要目的。
　　倒是说不定能钓出牧青雀来。
　　就看她敢不敢进城了。
　　一只手从他袖子里爬出来，顺着衣服攀上肩头，在他肩膀上轻轻揉捏起来。
　　“小右，你最贴心了。”江云鹤在那只左手背上拍了拍，亲昵道。
　　小右伸出食指在他耳垂上敲了敲，揉捏的更勤奋了。
　　江云鹤的思维飘了一下，之前从吕氏兄妹那得了本吕家先人的手书，上面便有关于《幽游记》的些许记载。
　　吕家先人对这本书倒是没太在意，主要是提起这本书的主人，一个叫做柳泉居士的的散修。
　　此人后来失踪了，而且失踪之时的情况颇为古怪。
　　这事只能以后有时间再去查探了。
　　……
　　第二天江云鹤一推窗边看到执月在院子里的亭子里坐着。
　　一个闪身出现在执月身边坐下，一边往烟锅里塞入静室迷香点燃，一边问道：“怎么自己在这坐着？”
　　执月一言不发的看着他，她倒是很喜欢看江云鹤端着烟锅的样子，江云鹤的姿势总给她一种洒脱之感。
　　片刻后才道：“这些日子杂事太多，你心中杂念也太多，不如静一静心，休息一日。说不定放松下来后能拨开一些迷雾，想通之前想不通的事情。”
　　说着话，嘴角带着一丝笑意：“我常常就是这样。”
　　“好啊，说起来我也很久没陪你安静坐着了。足有八十七天了，好漫长的一段时间，像是八十七年一样。和你坐在一起总觉得时间特别短，离开你后有觉得时间特别长，若说天上一日地上一年，那有你的地方便是天上，没你的地方便是地上了。”江云鹤笑道，声音中满是温柔。
　　虽然事情很多……但还是那句天塌下来有个高的顶着。
　　自己只是尽量做一些事情而已。
　　既然执月开口了，那天大地大执月最大。
　　执月闻言顿时笑了起来，笑容中带着暖意与甜意。
　　就算江云鹤常常有让她心中觉得委屈的时候，可也总会一句话就将一切委屈都打的烟消云散。
　　“你要吃什么？我让人去准备，再让人挂上两张吊床。”
　　“果子！”执月手中多出两枚果子来。
　　……
　　当裴音早上准备出门的时候，路过院子便见到两人躺在吊床上看书，虽然没人说话，但却有一种让人觉得齁得慌的氛围。
　　裴音对此表示欣慰。
　　从小到大，大师姐都是那么清冷，仿佛随时会飞到九天之上一样。
　　只有与江云鹤在一起的时候，才能见到她这一面。
　　以后她也能一直这样，那就好了。
　　童青川来的时候，看到的也是这甜甜蜜蜜的一幕。
　　两人躺在吊床上轻轻荡着，不时撞上一下，每次执月都会把江云鹤撞的高高扬起。
　　还没等童青川开口，就听江云鹤用唱戏的曲调唱道：
　　“春宵苦短日高起，从此君王不早朝……”
　　童青川：……
　　MMP
　　MMP
　　MMP
　　我TM忙了一晚上，就给我看这个？
　　你到处风流潇潇洒洒，就我吹冷风大半夜还满街乱窜是吧？
　　而且我忙了一晚，你连一句话都不让我说？

第二百二十七章 再次打草惊蛇
　　“说说吧，是有什么消息了？”
　　一间茶楼上，两人坐在窗边，江云鹤给童青川倒上茶后问道。
　　童青川脸上写满了我现在不想跟你说话。
　　我大半夜的还在到处打听消息，你在那与美人儿亲亲我我，连句话都不让我说。
　　现在想着问了？
　　不过很快，童青川的注意力就被抓在江云鹤左手腕上的一只手所吸引了。
　　“你竟然还有这爱好！”童青川一脸嫌弃。
　　“好美的手，肤如白玉，十指纤纤，修长柔美，一丝瑕疵都没有，只看这只手就让人感到惊艳，真想见见主人是什么样子的，你竟然能做出辣手摧花的事！”
　　“小右，打个招呼！”江云鹤笑笑，轻轻挠了下小右的手背。
　　小右伸出食指摇了摇，又恢复原本一动不动的样子。
　　“咦？”童青川惊疑一声。“这是什么？”
　　“不清楚，机缘巧合得来的。”
　　“不是凡物，有点儿意思。”童青川很感兴趣的看了几眼，有些想要开口换来，想想还是作罢。
　　“轻点儿捏，童兄不是坏人。”江云鹤突然笑道，弹了小右手背一下。
　　小右又弹指敲了两下。
　　“算了，说正事吧。”童青川看了两眼，心中是越发的喜欢了，反倒不再去看了。
　　“落玉湖我去看了，子时确实有灵机泄露，湖面浮了一层灵光，很隐秘，来源没查到，但就在那附近。这灵光之前还没有，估计短时间内就会有变化，到时候说不定会有一场乱子。这两天落玉湖附近的修士确实不少。”
　　“城外还有诸多外道，此时弄出这么一件事，不知是好是坏。”江云鹤微微摇头。
　　“哪次有洞府藏宝出世不是腥风血雨？何况踏上修行这条路，或者如我这样有家世，或者如江兄这样有运气有天赋，不然就只有‘争’这一条路。何况若真能得了藏宝，就算外道真的打进来，也能多几分机会，想来不少人都是这么想的。”
　　童青川倒是看的通透，一番话下来让江云鹤颇为赞同。
　　“城南总捕头廖忠良这两天倒是老实，目前没发现什么，要不我干脆将他神魂抽出来拷问。”
　　江云鹤揉揉眉间。
　　“就怕他神魂里下了禁制。你能想到的，那些外道也能想到，廖忠良一介凡人，他们怎么会不防着这点？若是有人能搜神魂就好了，起码能看看他神魂里……咦，我想起来一个人。”
　　江云鹤说到这里突然恍然，能查探神魂的，他还真认识一个人。
　　“你在这等我，我去去就回。”
　　……
　　“就是他，中间的那个。”童青川扬扬下巴，江云鹤顺着看过去，只见三个捕快在街上过去，中间的那个浓眉大眼，相貌方正，不入正道都浪费资源的那种。
　　“等会儿找个地方。”江云鹤道。
　　“有意思，竟然是个修士，我差点儿都看走眼了。”柳泽在一边突然道。
　　“嗯？”童青川诧异的看了柳泽一眼，又仔细看过去：“没有丝毫灵力波动，身体也没被灵力洗炼过，就是个凡人。”
　　“是修士。”江云鹤打开真实视界看了几眼，最后在对方体内无数数据中找到些许不对的地方。
　　“不过他好像用什么办法把自身封禁住了，看起来与凡人没什么不同，若不是柳道友点出，我也看走眼了。”
　　见江云鹤也这么说，童青川倒是信了，击扇赞叹道：“他这术法在隐匿上算的上是上等了，若有机会一定要拷问出来。”
　　“然后用来扮猪吃虎？”江云鹤道。
　　“我可没那么无聊，不过能用得上的地方很多，尤其是在安插探子上。能够完全遮掩自身修行痕迹，丝毫都看不出来，这可不是一般的术法能做到的。”
　　片刻后，等三个捕快走到某个胡同口，突然听到里面传来一声呼救。
　　三人互视一眼，顿时提刀小心走进去。
　　然而刚拐进去没几步就闻到一阵异香，顿时直挺挺倒下去。
　　“有劳了。”江云鹤冲柳泽点点头。
　　童青川手中阴气流淌，在胡同口设了一堵看不见的墙，让人不会留意到里面。
　　只见柳泽拿出一个眼珠子一样的圆球放在廖忠良额头，那眼珠子转了几下，随即一道光照入柳泽额头。
　　柳泽闭眼片刻后将珠子收起，微微摇头：“和你想的一样，识海中有禁制。不过和李长风神魂内的不同，哪怕爆了也只是他一个人死，没那么大的破坏性。”
　　“另外，这人起码有搭桥境的修为，不知道用了什么办法将其封成一个珠子纳于神魂之中，这种手法还是第一次见到。”柳泽说到这，皱了下眉头。
　　“想到什么了？”江云鹤注意到她神情问道。
　　柳泽揉了揉太阳穴，沉吟片刻道：“是桃泽的修士！我在一本古籍上看到过，桃泽有一种《四象回源》，便有此效果。”
　　江云鹤稍一思索，倒是想起来这桃泽的来历，是东海外一小国，国中处处是桃花，因此闻名。
　　“怎么又和桃泽扯上关系了……”江云鹤想了想。
　　修士的流动性和活动范围本来就很大。
　　虽然这人的来历有些让人意外，但也说明不了什么。
　　“没你想的那么简答，这门术法并非寻常之人所能得到的，乃是桃泽第一宗泽山的秘法。”似乎知道江云鹤的想法，柳泽说道。
　　说完柳泽便起身：“我要回去了。”
　　“有劳了。”江云鹤拱手。
　　柳泽点点头，一闪身便离去。
　　江云鹤又上下其手在廖忠良身上搜了一遍，倒是没发现什么值得注意的东西，起身后走了两步，又从纳物袋里取出一套女装扯下两块布扔到不远处，又做出一点挣扎的痕迹。
　　“为什么你身上会带着女装……”童青川的关注点总是有些偏。
　　“这个不重要。”江云鹤又看了看自己布置的痕迹，有些简单，不过他也就能做到这些了。弄出个强人强抢民女，三个捕快进来就被瞬间迷倒的假象。
　　至于对方信不信，倒是不那么重要，只要对方不确定就行了。
　　人总会下意识往好的地方想，努力让自己相信对自己有利的事情。
　　除非他是专业的。
　　“走了。接下来还得再演一出打草惊蛇。”
　　两人走后片刻，三个捕快便醒了过来。
　　先是一惊，随后看看天色，又搜了下周围，发现一处门前被扯下的两块碎布。
　　“看来是碰上强人了，还好没丢了性命。”一个捕快庆幸道。
　　“实在是胆大妄为。”另一人道。
　　只有廖忠良心中犹疑，然而转了一圈也没发现太多东西。
　　何况若是修士冲着自己来，那必然会拘禁神魂拷问。
　　现在看来也许真遇到掳人的强人，就算是修士也不是冲着自己来的。
　　……
　　江云鹤辞别童青川，再次来到姬诗泽府上，将自己的计划说一下。
　　第二天，姬诗泽突然将府中一个管事抓起来，严刑拷问一番后直接前往芳林街抓人，然而搜索一番无果后，怒火之下一掌平平拍出，整个院子都化为齑粉。
　　又不甘的在空中转了一圈，方才悻悻回府。
　　不远处一间铺子二楼，一个男子道。
　　“可惜了，这个棋子还没起到作用就没了。”
　　当夜子时，男子再次去见了廖忠良。
　　然而一直到早上，廖忠良才离开自己的院子，如同往常一样去衙门报道。
　　“又白等一夜。”童青川恨的牙根都痒痒，然而还是跟了上去。
　　按照江云鹤的话，廖忠良今天八成会有动作。
　　一直到午时，廖忠良转了一圈后钻进一间兵器铺子。
　　“江兄竟然真猜中了。”童青川看着廖忠良进了后院，顿时一拍扇子。

第二百二十八章 哄
　　童青川刚想翻墙进去，身子刚刚跃起，眼角突然看到墙上一个米粒大小的黑色菱形污渍，心中猛的一惊，暗叫不好，生生止住身形。
　　一个闪身落到远处，童青川又仔细回忆了一下刚才看到的那个东西。
　　“是洞虫没错了，好险，若不是二大爷养了一院子，差点儿中招。”童青川抹了把额头。
　　墙上那个小点儿看着不起眼，一般人哪怕看到也会忽略过去。
　　但那是洞虫的窝。
　　洞虫是一种肉眼难见的虫类，甚至可以漂浮在空气中被人吸入肚子里。
　　既然有洞虫的窝在，那么院子里肯定布满了洞虫，如同无数尘埃一般。
　　只要有人进入院子，院中的人立刻就会知道。
　　“果然没找错地方。也多亏是我来查探，换个人肯定中招。”童青川表情有些自得。
　　这种偏门的东西，还真没几个认识的。
　　在附近找了个地方等着，一直到廖忠良离开后又过了一个时辰，童青川才去找江云鹤将情况一说。
　　“知道了，有机会你就留意一下，若是没机会也不需要强行打探。”江云鹤道。
　　“算了，红姑已经独守闺房两天了，不知有多么空虚寂寞冷，我心难安啊！”童青川打了个哈欠。“有计划再通知我。”
　　江云鹤摆摆手，这家伙没救了。
　　坐那思考了一会儿，江云鹤偶然回过神来觉得这时间浪费的可惜。
　　毕竟在哪发呆不是发呆？做人要管理好时间，时间都要发挥最大的价值才行。
　　起身又跑到执月那去继续发呆。
　　执月一只手托着下巴，一只手在那捻着一沓符纸，眼睛则是放在江云鹤身上。
　　“你就是来发呆的？”半响，执月开口问道。
　　“在你旁边会让我感觉安心。”江云鹤冲着执月笑笑，又往烟锅里塞上静室迷香，有一口没一口的抽着。
　　执月则是心满意足的在那继续一只手托着下巴，一只手捻着一沓符纸，眼睛放在江云鹤身上，动作没有任何变化。
　　眉眼柔和。
　　“晚上想要看戏么？”江云鹤突然转过头来。
　　执月继续看着他。
　　“闲着也是闲着，去转转。”
　　“好！”
　　即将子时的时候，二人在落玉湖附近找了个高处。
　　江云鹤摆上案牍果盘酒水，与执月如同踏青一般。
　　月色下的落玉湖，带着圈圈涟漪，月色洒在湖面如同被打碎的玉器。
　　“倒是第一次发现落玉湖这么漂亮，今晚算是不虚此行。”江云鹤赞叹道。
　　执月微微点头，这样的景致，她是喜欢的。
　　尤其是有个人陪着。
　　过了片刻，执月也发现些问题：“这些人在找什么？”
　　一炷香的功夫，起码有二十几个修士从附近经过，都是远远打量一下两人，便点头致意，然后远远避开。
　　湖畔不时有一道道身影掠过。
　　还有一些人坐在各处，似乎在等着什么。
　　“找藏宝！”
　　“仙雍国藏宝？”执月顿时明白过来。“这么多人聚在这，是藏宝要现世？哪来的消息？”
　　又看看江云鹤问道：“你感兴趣？这个时间冒出这个消息来，怕是有诈。”
　　“确实有诈。”江云鹤点头道。“不过藏宝却是真的。”
　　执月疑惑的看了他一眼，问：“你在搞什么？”
　　“回去再和你说。”
　　没等太久，落玉湖上仿佛浮上一层薄薄的雾气，一抹灵光在雾气中游动着，如同一条灵蛇。
　　这异状刚一出现，一道道破空声传来，一个个身影在落玉湖畔出现。
　　起码百余修士，还有不知道多少人在暗处。
　　江云鹤还在其中看到几个熟人。
　　只是数息之间，那一抹灵光朝着周围扩散，将湖面镀上一层宝光，几息后又隐匿无踪。
　　“戏看完了，回去吧。”
　　回了程府，江云鹤才将事情大概说了一遍，自然没说自己牵涉多少，只说了藏宝内的情况，以及苏小小想要利用这藏宝中的香火神傀儡对付牧青雀。
　　而他也想看看能不能钓出一些外道来。
　　听后，执月皱了皱眉头。“就怕到时又是一场腥风血雨。外面还有魔道在暗中窥视，这城内却要自己先乱起来了。”
　　“正是如此，更要用这藏宝做些文章。我现在最担心的不是其他，而是郡王。若是郡王露面，这藏宝给他又如何？若是藏宝开时郡王也没有消息，那恐怕真有些问题，我等就要另外筹谋了。”
　　江云鹤道。
　　现在虽然没与外道过多交锋，可那些外道一直在城外，甚至离城的修士都难逃他们手中，仿佛一张大网，让江云鹤始终有一种压抑感。
　　用藏宝搞出这些事情，固然掀起一阵腥风血雨，但也未尝没有好处。
　　因此他考虑了许久后仍然决定继续下去。
　　“此事你知我知，不要再让其他人知道。”执月沉吟许久，闭上眼睛叹了口气，警告道。
　　此事不是小事，若被人知道江云鹤在背后推波助澜，不知道掀起多大风浪。
　　就连宗门内都要引起非议。
　　更不用说那些死伤修士的宗门亲友了。
　　“这仙雍国藏的宝物，与我江云鹤有什么关系？”江云鹤神色一正。
　　心中越发觉得执月这人虽然看起来做事一板一眼，却并非不知变通，丝毫都不迂腐，让他心中宽慰不少。
　　“你知道严重性就好。”执月起身走到窗前。
　　郡王许久未曾露面之事，执月也知道一二，因此才会同意江云鹤借用此事搅一番风雨，看看将池水翻过来，能不能露出几条藏在水底的蛟龙。
　　到时城中修士必有伤亡，虽然可惜，可比起当前永城面对的局面，又算不得什么了。
　　兵法说的是知己知彼百战百胜，而自己等人却是不知彼也不知己。
　　连城中到底是什么情况，都没人知道。
　　而城外是什么情况，也完全不知道。
　　半响执月转身问道：“你和我说这些，是想让我怎么做？”
　　“你我之间哪有那么复杂？你我知心知意，有什么事我瞒着任何人也不能瞒着你。这件事我怎么会不与你说清楚？”
　　主要还是瞒不住，倒是藏宝一开，怕是满城的修士都会知晓。若是执月不知真相的参与进去，恐怕要惹出事端来。
　　“我知道了。”
　　执月在心里默默补充：知道你在哄我，我也开心。
　　“藏宝什么时候开？”
　　“三天后。”

第二百二十九章 藏宝开
　　接下来三天晚上，都能看到执月与江云鹤坐在湖畔不远处的一处高台。
　　执月希望能通过这种方法让一些修士清醒一些。
　　有诸多元门境修士在，那些气海境修士想要虎口夺宝的可能性微乎其微。
　　“没有用的。那些人……哪怕他们知道这是一番腥风血雨，知道自己的机会微乎其微，他们也不会放弃。他们想着等待机会，若有机会就试试，若是没机会就离开。
　　可真当藏宝出现在面前，这些人一个都忍不住。
　　童青川那天说过一句话，很对。
　　或者就是如他，如梦女那样有家世。
　　或者如你我这样有天赋有运气。
　　否则想要在这条路上走下去，他们只能争。”说到梦女的时候，江云鹤看了眼执月，只见她微微皱了下眉。
　　显然，这对塑料姐妹如今是两相生厌。
　　“记得当初你我相识之时么？你劝我修行。”江云鹤继续道。
　　不知想到什么，执月嘴角带上一抹笑意。
　　“当时你唬我的……”执月道。
　　“一半吧，想逃掉是真的，对于修行界的一些看法也是真的。修行中人又有多少能寿终正寝？将军难免阵上亡，修行中人又何尝能幸免。”
　　两人说着话，一道蓝色的身影落到两人面前，随手布了个禁制。
　　“我不是来打架的。”苏小小道。
　　执月眼皮微微垂下，没说话。
　　“我不会放过梦女的！”苏小小突然笑了起来说道。
　　江云鹤：？？？
　　“那个贱人……！”苏小小笑的甜美之极。
　　“又发生什么了？”江云鹤有些好奇了，能让苏小小这么咬牙切齿，梦女又做什么伤天害理的事了？
　　“我被姬长世追了三天！”
　　“可能是他查到你行踪了……”
　　“你觉得可能么？而且无论我用什么办法藏身，不过半天他肯定能找上来，全靠着玄宝地才几次脱身。”苏小小的声音跟牙缝里挤出来似的，让人听了冷得很。
　　江云鹤这下明白过来。
　　肯定是姬长世那日来找了自己无果后，直接去找梦女了。
　　这两人必然是认识的，当初姬长世的宴席上，两人就合伙做了个局。
　　然后梦女将苏小小卖了。
　　难怪姬长世这几日都没来找自己麻烦，自己还提起几分警惕，生怕姬长世抓到机会给自己来个狠的。
　　江云鹤脑子里转了好几圈。
　　这事儿……自己真洗不动。
　　算了，随着梦女各种花样作死吧。
　　反正她也是个妖精，苏小小想要对付她也不那么容易。
　　“你过来不是就为了说这个吧？”江云鹤问道。
　　苏小小抻了个懒腰，才道：“都准备好了，明日你真不和我一起进去？”
　　“没兴趣。这种事情，对我来说太危险。”江云鹤直接拒绝。“先预祝你此行得偿所愿！”
　　执月笑了笑，这种藏宝对于别人来说是极大的诱惑，但江云鹤从来都不在意这些。
　　这是她对江云鹤最放心的一点。
　　“不去算了。”苏小小略有一点遗憾，江云鹤的眼里极为惊人，若是随自己进去，把握还能大上几分。
　　但就像他说的，对他太危险了。
　　若是以前，直接掳走带进去就行了。
　　现在她却不想这么做。
　　大概，因为这是她唯一的朋友了。
　　……
　　“师兄，你这两天和大师姐天天神出鬼没的，是不是有什么事要做？别忘了我们啊，别的不说，打个下手也行。而且也不能什么都让大师姐出面吧？”
　　大清早，见到江云鹤后仰伯就大大咧咧道，徐浩清和向之一脸赞同。
　　说起来自从到了这永城，他们几个就等同于放羊了，都没什么事可做。
　　再看江云鹤天天早出晚归的，三人多少也有些不自在，总感觉自己三人没什么用一样。
　　不远处的裴音也将耳朵竖起来。
　　“你不问我也要说的，师姐和几位师弟，这几日晚上别出去了，有事做。”江云鹤道。
　　“师兄，能不能提点一下，什么事？”徐浩清老老实实问道。
　　“最近城中的动向，你们多少清楚吧？”
　　“仙雍藏宝？”向之的眼神中带着探寻。“师兄你对这个感兴趣？”
　　“没兴趣，不过这个时候出这个事，说不定会有一场乱子。”
　　向之脑袋转的最快，听江云鹤的话，就多少猜到一点儿打算，疑惑道：“这是摩崖道兵和城守军的事吧！”
　　“摩崖道兵之前损失惨重，藏宝的消息不是一天两天了，摩崖道兵都没什么反应。而且咱们也不做什么，就是外围看看，若是真的出现难以控制的局面，再见机行事。说实话，如果真出了乱子，咱们几个人也起不到什么作用。”
　　江云鹤倒是轻松。
　　虽然藏宝他不准备进去，但这热闹还是要凑一下。
　　也看看这城中到底藏了哪些人物。
　　“知道了，咱们就是在外围看看。不过这藏宝到底什么时候出，也没人清楚。”向之那张老脸上的皱纹都展开了不少。
　　“这几日我和大师姐一直在观察，灵力泄露的越来越多，想必用不了多久。而且你们不用每日守着，警醒一点儿就可以，如果真有变化，我会发信息给你们。”
　　程老爷子在不远处听着，心思动了几动，最后又给掐灭了。
　　这种事不是程家能参与的。
　　不过还是开口：“上仙，有没有什么我们程家能做的？”
　　“一切如常就好。”
　　……
　　子时，江云鹤和执月再次坐在这几日一直待着的高台上。
　　“今天晚上的修士似乎多了几个，那几个黑衣服的以前没见过。”江云鹤留意到远处出现的几个黑衣人，黑布缠头，胸前挂着银饰。
　　“是巫蛊教的，他们行事很霸道，擅长巫毒咒术。不过这里是万生，想来他们也不敢乱来。”执月看了一眼便提醒道。
　　江云鹤点点头，脑子一转就想起这巫蛊教的来历。
　　多看了两眼，对方似乎有所察觉，一个中年汉子抬头看了过来，此人身材高大，鼻子带钩，脸上隐隐带着不善，一看到这人就能想起鹰视狼顾这四个字。
　　江云鹤微笑举杯，朝着对方微微示意。
　　对方打量了一眼二人，微微点头，与身边之人又说了什么，几人都朝着这边看了一眼，又朝着远处走去。
　　江云鹤还看到巨灵宗武勇与琅琊阁展方昭华夫妇，之前几天他们也来过一次，之后虽然没露面但也隐匿在周围。
　　或者说，这三人是故意让他看到的。
　　随着时间流逝，子时三刻之时，一声不知是兽吼还是龙吟的声音突然炸响。
　　湖面突然掀起无数风浪。
　　随着不知什么破碎的声音，湖岸突然崩碎了一块，那里的泥土仿佛被什么卷了进去，一处黝黑的洞口露在众人面前。
　　而湖水拍打到洞口之时，却被一层看不见的屏障隔开。
　　随即一层白雾自洞中流淌出来，将方圆千米全都笼罩在内。
　　“风起。”暗处传来一个男子惊喜的声音，狂风涌起。
　　“无边丝雨细如愁！”又一个女子的声音。
　　空中顿时落下丝丝细雨，随着风吹雨打，凡是在细雨范围之内的修士都感到心中一股浓浓的愁绪。
　　江云鹤也被那细雨感染，心中突然升起一股愁苦，种种过往涌上心头，有些怀念，有些惘然。
　　不过也只是一瞬间，江云鹤心念一动便将这些念头驱散。
　　“挺有意思的术法。”江云鹤饶有兴致道，竟然能影响人的心绪。
　　再看下方。
　　无论是风还是雨，打在那一层白雾中都如泥牛入海一般，丝毫没有反应。
　　那一层白雾如同定在那里，将一切都遮掩住。
　　湖畔一道道身影出现。

第二百三十章 人借我一用
　　江云鹤所在的位置是当初仔细挑选过的，在藏宝洞口一千五百米外，又是高处，能将大部分区域揽入视线。
　　目光所及之处，起码已经有两百多修士出现在落玉湖周围。
　　“哈哈哈哈，没想到竟然遇到这么好玩的事情，你们不敢进去，那我就进了。”一个粗豪的笑声响起，一道人影破空而来。
　　“这种小把戏就不要丢人现眼了。”来人突然伸手向着旁边一抓，随后朝着某个方向瞪了一眼，眼中爆发一道精光，他所看的方向顿时传来一声惨哼，一道身影踉跄逃入黑暗中。
　　此人也没再理会，环视周围一圈，哈哈一笑便要落入白雾之中。
　　然而就在此时一道上百丈长的雪亮刀光劈开夜空，哪怕隔着老远都能感觉到那刀光中传来的森森寒意。
　　“既然是客人，就不要想着在主人家搞风搞雨。”一个穿着劲装，蒙着轻纱的女子一脚踩在刀光尾端，只见她脚下一踩，那刀光在空中突然转了个弯，让对方祭出的法宝打了个空。
　　“这就是玉水县主姬诗礼……”江云鹤打量一下想起一个人。
　　据说其师承魔刀绾红纱，实力不弱于世子与姬长世，行事倒是比较低调，没想到今天晚上竟然也出来凑热闹了。
　　“莫非你没听过主随客便？”那大汉哈哈一笑，手中多了块盾牌向外一撞，那刀光便截截碎开。
　　“满口大话，不过如此……”
　　大汉刚说了一半，场中情况便又有变化，那碎开的刀光之间突然又亮起一道刀光，诡异、飘忽、迅猛，每个看到这道刀光的人脑中都冒出不同的两个字。
　　只见空中浮现一道道虚实不定的线，那大汉身上蓬的爆起血雾。
　　“好好好，某家来日必有厚报！”
　　大汉化作血光逃遁而去。
　　那无数碎裂的刀光竟又聚在一起，形成百丈刀光悬于白雾之上，姬诗礼踩在上面俯瞰全场。
　　从姬诗礼出场，不过几句话的时间，一个元门境高手就重伤败逃，此时威风凛凛，下方诸多修士顿时失声。
　　不过谁都知道，姬诗礼固然实力强横，可也镇压不了全场。
　　除非真人露面，否则就是凤珩都不行。
　　江云鹤耳朵突然动了动，朝着一侧看去，只见一个人从暗中走出来。
　　“此处风景倒是独好。”一个相貌平平，眼中却带着星河的男子面带温和笑容的朝着两人点头致意。
　　“凤珩！”执月见到来人，打了个招呼。
　　“许久不见了，三年前听到你的消息，让我很意外。如今看你这样，倒也不错，比当初有人味儿多了。”
　　执月偏头看了眼江云鹤，似乎这话江云鹤也总说。
　　“那丫头进去了吧？”凤珩又笑着问。
　　江云鹤点点头。
　　远处姬诗礼的目光则是紧紧盯着这里，眼中带着一种古怪的情绪。
　　“好久不见。”凤珩苦笑道。
　　“没想到你竟然会露面。”姬诗礼的声音有些沙哑，配合那曼妙身姿，给人一种不协调感。
　　“我有事要下去一趟。”
　　“行啊，想下去，先赢过我手中的刀。”姬诗礼脚下一踩，刀芒转了个方向，指指凤珩。
　　顺便将江云鹤与执月也包含了进去。
　　执月虽然没开口，脸色却是冷了几分，双手笼到袖子里。
　　“和咱们没什么关系。”江云鹤揽住执月腰肢，好奇的看了眼凤珩与姬诗礼两人，又转头贴着执月耳边道，态度亲昵。
　　执月的手顿时从袖子里伸了出来，扭动一下腰
　　似乎在人前这样让她多少有些不习惯。
　　就在此时，凤珩突然将声音送入江云鹤耳中：“你若是能让姬诗礼不再找我麻烦，我答应你一件事。”
　　江云鹤如同没听到一般。
　　一看这俩人就是有旧情的。
　　这种破事，他才不参合。
　　“只要我不死，肯定成就真人，而且就在几十年内。你想想，一个真人欠你一件事……”
　　江云鹤眉毛动了动。
　　“你俩到底什么关系？”江云鹤传音过去。
　　“我就赢了她两次，然后她就死缠烂打找我麻烦。我觉得，她要是有个男人，就没心思找我麻烦了。”
　　“呵，保重。”
　　先不说是真是假，你赢了两次她就死缠烂打找你麻烦，这种女人最不好招惹。
　　虽然声音挺有魅力的……烟嗓啊……
　　“哈哈哈哈，竟然还有个守门的，意思是要赢了你才能下去？让我试试。”
　　一根十余丈长燃烧着火焰的树枝从远处飞来，被人以大力投掷过来。
　　树枝上还缠着一条条张牙舞爪的火蛟。
　　一个人后发先至，跳到空中抓起树枝便自上而下一抡。
　　空中刀气与火花四溅，一条条火蛟纷纷朝着姬诗礼噬去，口中更是喷吐着火焰与刀光相抗衡。
　　“这人就是浪翻天吧！”凤珩突然问道。
　　“没错。”江云鹤点点头，浪翻天此时出现倒是不算意外，那家伙就是喜欢搞事，这种事不可能不掺和一下。
　　之前的异象，早就将整个永安都惊动了。
　　姬诗礼突然如同鬼魅一般消失，只留下一道诡异的线，下一瞬姬诗礼突然出现在浪翻天身后，手中一翻，一把弯刀直接抹了下去。
　　一颗人头从天而落。
　　姬诗礼却是目光一凝，一闪身出现在三十丈外。
　　只见浪翻天反手一拳打过去，声响如雷，空气都被打出一个洞。
　　颈部血肉涌动，再次长出一个脑袋。
　　浪翻天扭了扭脖子，发出一阵脆响。
　　“嘿嘿，挺辣的。”
　　“孽障，苍天当诛！”远处传来一个苍老的声音。
　　空中滚滚雷鸣响起。
　　“那老家伙……真麻烦，泼辣小娘们儿，下次再和你打。”浪翻天咧嘴一笑，抽身抓住树枝落下。
　　夜空突然一亮，一道闪电直劈下来。
　　“老家伙，小心我杀光你的徒子徒孙！”浪翻天在半空中就被劈个正着，气的破口大骂，身上带着烟落到下方迷雾之中。
　　江云鹤朝着远处看了一眼，隐约看到一辆马车，还有两个士子骑马跟在一边。
　　应当是前些日子那个大儒。
　　不过显然对方对藏宝没半分兴趣，只是为浪翻天而来。
　　随着浪翻天跌入迷雾中，一条蛟龙在空中打了个响鼻，直扑下来。
　　背上一个络腮胡子的大汉，正是引龙池的许钰。
　　姬诗礼也没再阻拦，只是站在空中静静观望着。
　　见此做派，下方诸人再也按捺不住，一个个各展手段进入迷雾之中。
　　迷雾范围并不大，不过所有人进去之后就一点儿声音都没发出来。
　　“哈哈哈哈哈，陆祺天，看看咱俩谁先赶到。”
　　一个粉妆玉砌的小女孩儿一跳就是数百米。
　　在她身侧则是个相貌完全一样，气质却完全相反的女孩儿。
　　“呀，是月姐姐。”陆祺地在空中一个扭身，落到两人身前。
　　“月姐姐好！月姐姐要下去么？”陆祺地认真道：“咱们可以一起走。”
　　陆祺天则是站在剑上很沉静的抱拳见礼。
　　“藏宝之地，不说原本的机关，单单进去的这些人，也没哪个是易于之辈，你们两个何必掺这浑水。”江云鹤在一边道。
　　“我最爱凑热闹了！”陆祺地咧嘴大笑。“至于是不是易于之辈，问过我的锤子再说。”
　　手掌一翻，一对西瓜大小的锤子就出现在掌间。
　　陆祺天小脸上都是无奈之色。
　　“既然月姐姐不下去，那我们先走一步。”陆祺地见两人没有下去的意思，顿时急匆匆的一跃而起，冲着迷雾当中落下。
　　陆祺天冲着两人歉意一笑，紧跟着过去。
　　江云鹤隐隐看到陆祺天身后的空气有不正常的波动，打开真实视界看了一眼，果然有个人紧跟在陆祺天身后，用肉眼几乎察觉不到。
　　想来就是之前守护两人的那个老者了。
　　“我也走了。”凤珩冲着两人点点头，身子一晃，便消失不见。
　　江云鹤的目光一直在四处游弋，眼看着武勇、展方几人，还有几个熟悉的女修都进到迷雾中。
　　“大师姐，师兄。”几道身影落到身边，四人一脸诧异之色：“这仙雍国藏宝的传说流传了这么多年，竟然真的开了？”
　　“既然是藏起来的东西，早晚都要重见天日。”江云鹤道。
　　“进去多少人了？”
　　“起码一百多。”
　　几人正说话间，一对男女跨空而来，两人姿容出众，神色极为从容，只是站在那就让人一见心折。
　　朝着这个方向扫了一眼，又冲着姬诗礼点点头，便落入迷雾中。
　　“没想到他们竟然也感兴趣。”江云鹤诧异道。
　　“他们是谁？看起来气度不凡。”徐浩清好奇问道。
　　“李无双，沈连璧。”
　　“原来是他们，难怪让人一见心折。”徐浩清恍然道。
　　武国正道年轻一代第一人和武国第一美人，哪怕是再孤陋寡闻的人都听说过。
　　紧接着又有七八个元门境修士跨空而来，直入迷雾。
　　其中有江云鹤见过的，也有没见过的，甚至还有两个他搜遍了脑海都想不出身份的。
　　“还真是……乱的很啊。”江云鹤道。
　　心想，苏小小想必会很开心。
　　就在此时，执月突然浑身散出寒气，转身一剑劈出。
　　“铛！”
　　“哈哈哈哈，人我先借来一用。”一个人影闪电般从执月身边掠过，一把抓住江云鹤便投入迷雾中。
　　“楚狂人！”执月神色间充满暴怒，红着眼睛追进迷雾中。
　　“师兄！”
　　“师姐！”

第二百三十一章 假的
　　江云鹤沉吟、反思、寻思、斟酌、沉思、深思，自己为什么要来凑这个热闹？
　　大概就像是罪犯总会返回犯罪现场，其中一部分冲动犯罪后想着打探消息。
　　还有一些罪犯是享受将所有人都玩弄在鼓掌间的快感。
　　虽然情况不一样，但某种心理却是很相近。
　　自己既然下了饵钓鱼，总想看看钓上来的是什么。
　　那些返回现场看热闹的罪犯常常因此被抓。
　　自己也栽在这了。
　　一阵天旋地转过后，江云鹤摔到地上，继续思考。
　　“在想会不会有人来救你？放心，我没准备要你的命。你活着才有价值。”楚狂人低头看着倒在地上眼神迷茫的江云鹤，讥讽道。
　　“只是在人生的道路上迷失了。”江云鹤悠悠叹道。
　　楚狂人的眼神凝滞了一下，这完全是出乎他预料的答案。
　　这小子，很皮啊。
　　“让我做什么？只要不是送死，你让我往东，我肯定不往西，让我撵狗，肯定不去抓鸡。”江云鹤没等楚狂人开口，一个翻身就跳起来，神色自如道。
　　江云鹤的平静与对目前状况的接受能力，同样出乎楚狂人的意料。
　　正常人这种情况下都会质问、愤怒或者沮丧、担忧，这些在江云鹤身上一点儿都没看到。
　　“不想问问我为什么抓你进来？”楚狂人细腻觉得古怪至极，这家伙，怂的是真快。
　　“反正不是为了杀我。”
　　“你很聪明，我喜欢和聪明人说话。做到我要你做的，就任你离开。”楚狂人深深看了他一眼道。
　　“好啊。”
　　实际上江云鹤内心并没有表面那么平静，不是因为其他，而是因为……这个楚狂人是假的。
　　虽然看起来很像，气息也很像，那三把剑也没什么破绽，然而其体内的数据却是完全不同。
　　在这点上，梦女可比他厉害多了，梦女的伪装，江云鹤也看不出破绽来。
　　不过梦女也从没伪装过他见过的人物，因此具体能力难以分辨。
　　“表面上看起来确实和楚狂人相同，内里数据完全不一样……”江云鹤低头之时眼中闪过一抹思索，冒充楚狂人，说明他身份是不能见人的，起码不能在外面见人。
　　能从执月身边将自己抓来，实力显然是极高的。
　　想来想去，难道是牧青雀？
　　这可能倒是极大。
　　换了其他人，根本不会来抓自己。只有牧青雀，因为苏小小的关系才有可能抓自己进来。
　　起码自己知道的人里面，牧青雀的可能是最大的，虽然自己并没有跟她打过交道。
　　如果真是她的话，这次倒未必会太危险。
　　只要找到苏小小，有玄宝地在，保命问题不大。
　　……
　　周围是一片草原，一眼看不到头，随处可见半人高红色花丛，上方蓝天白云，如同一个完整的世界，让江云鹤都有种自己又双叒穿了的错觉。
　　不过在极远的方向，有着一根接连天地的直线，看起来像是根柱子，只是太远看不清楚。
　　“真是了不起啊！”江云鹤惊讶道。
　　“假的而已。”楚狂人反手一剑斩出，空气直接出现一道不断蔓延的白线，然而到三百丈之上，便撞上一堵看不见的墙。
　　“即便是假的，也很了不起了。”江云鹤称赞。“看样子这里可不小，不知道其他人都到了哪里。”
　　“你心态倒是好。”楚狂人见江云鹤还有心思称赞，随意说道。
　　“都给我滚出来！”楚狂人冷哼一声，脚下微微一点，顿时地面晃动不已。
　　只见周围一棵棵红色花朵突然从地上拔了起来，露出圆滚滚的白色身躯，跟一个个面团一样，眼睛鼻子都有，还挺萌，惊慌的靠着一对小手小脚飞快四散而逃。
　　有几个还撞到一起。
　　“古怪的小东西……”江云鹤觉得这些小东西长的还挺好吃。
　　有些像是放大了百倍的草饼……
　　“走。”楚狂人说完，也不理会江云鹤，便自顾自的朝着那根连接天地的直线飞去。
　　他清楚只有两个人的情况下，江云鹤不会弄出什么幺蛾子。
　　飞出半盏茶的功夫，终于看清那连接天地的，果然是根柱子。
　　看起来起码有万米之高，不过他心中也清楚，都是假的，这里的高度只有百丈，相当于千米而已。
　　倒是这片区域的范围超出他的预料，按照通天石柱是中间，他所处的是边缘来看，半径起码在五十里。
　　甚至可能更大一些。
　　“轰隆”一声雷响，一道惊雷直接劈向前方楚狂人。
　　一把雨伞直接挡在楚狂人头顶，惊雷劈到伞上顿时无数电流如同滑落的雨水一般顺着雨伞边缘滴落。
　　这分明就是电浆。
　　江云鹤看了一眼那柄红色的纸伞，又朝着石柱下方看去，只见一个体型足足有七八米，头顶一朵紫花的，和刚才那些草饼差不多的妖怪矗立在那。
　　不过这个草饼不但体积大了十倍，就连四肢看起来也是充满了肌肉，手中还拿着一柄草叉。
　　“外来者，既然闯入了我的领地，那就留下来滋养这片天地吧。”那草饼妖怪的声音如同滚雷一般。
　　“呵！”楚狂人冷笑一声，身后长剑如同惊鸿，一闪即逝。
　　铛！
　　草饼妖怪手中草叉往前一扎，长剑倒弹出十数丈，再次隐没于空气之中。
　　只见那草饼妖怪手中草叉飞舞，不断将长剑弹开。
　　其头顶的紫花闪过一抹流光，空中又是一道惊雷劈下来，打在伞上又如同电浆一般从边缘滴落。
　　“这点儿手段，也敢拦我？”楚狂人冷笑一声，手掌一翻，一面镜子出现在手中，向下一照。
　　那妖怪顿时感觉手中叉子重如山岳一般，想要拿动都难，动作一慢，身上便被穿透十数次，伤口流出的都是白色的液体，一股清香顿时弥漫开来。
　　“住手！等一下！”妖怪将草叉一扔便要跑。
　　楚狂人根本不理会其他，长剑在空中划过几道，那妖怪先是呆滞了一下，随后便裂成无数碎块。
　　楚狂人伸手一招，那些碎块和流出的白色液体全都飞入他手中一个盒子。
　　“没想到此处竟然还有这东西，倒是意外收获。”
　　“这是……香火神？”江云鹤在一边看出一点端倪，问道。
　　“你倒是好眼力。”楚狂人诧异的看他一眼，没想到他能看得出来。
　　“只是有香火神一些能力罢了。应当是这些‘年红’的头领，被当做神明日夜祭拜，时间久了有着香火神几分神通。”
　　江云鹤觉得自己又涨了见识。
　　“年红”想必就是那些头顶红花的妖怪名字。
　　这妖怪实力倒是不弱，从气息看也有一脚踏入元门的实力，可惜手段太少，争斗经验也少，被定住草叉后立刻失了分寸，被面前这个“楚狂人”三两下给斩落。
　　不过这楚狂人的实力也却是强悍的很，在元门境中也算得上是高手。
　　江云鹤更觉得对方很可能便是牧青雀了。
　　“你没什么想问的么？”楚狂人突然转身看他。
　　“没有。”
　　“你什么时候看出来的？”
　　“刚刚，你祭出法宝的时候。这么一把红伞，哪怕是法宝，楚狂人想必死也不会用的。而且你用剑法与楚狂人也不同。”
　　楚狂人轻笑：“你果然聪明。希望你接下来也一直聪明下去。”
　　那草饼妖怪被杀了之后，就露出石柱下方一个门来。
　　两人进入其中，只见顶端有些微光芒，向上飞了片刻，便从出口飞了出去。
　　只见周围是一片荒芜废墟，而脚下刚刚飞出来的位置，正是一个井口，一层落叶飘在井底水面之上，哪还是两人刚刚来时的通道？

第二百三十二章 自投罗网
　　“还真是……荒凉啊。”江云鹤转头四望，悠悠道。
　　之前那里一片生机勃勃的景象，哪怕是一开始几乎没有活物，然而一望无际的草原和四散的半人高红花，仍然让人心旷神怡。
　　而这里……看起来像是个废弃了千年的镇子，到处都是残垣断壁，杂草丛生。
　　两人身处的位置，便是一处井口，周围有几个宅子，不过早就倒塌大半，只能从布局上看出都是一进的院子。透过这些残垣断壁，能看到远处同样是一片废墟。
　　脚下是鹅卵石铺出来的，不过同样残破大半。
　　江云鹤想到刚才那个草原，再看看这里，顿时怀疑是庆林真人来过，此处才变得如此。
　　从草原来这里毫无阻拦，只有一条通道随意进出，江云鹤甚至怀疑那草原就是用来种植或者放养什么的，比如说年红。
　　毕竟这里是仙雍国的藏宝所在，没有外敌侵入，此处又是有人生存过的迹象。
　　为了证明自己的想法，江云鹤开口问道：“刚才那种年红……是做什么用的？”
　　楚狂人看了他一眼，又看了看四周，转手将剑抛向空中，长剑顿时隐没，直到五百丈高的空中才被一道屏障拦住。
　　此处的高度比之前要高出两百丈。
　　“可以入药，不过主要是用作食物，当年仙雍国贵族很喜欢吃，如今外面已经很少见了。”
　　就在江云鹤以为他不会回答的时候，楚狂人突然开口道。
　　江云鹤点点头，果然，与他想的一样。
　　身子一跃到了空中，打量一番后发现此处废墟竟然不小，从面积来看，起码有三到五万人曾生存于此。
　　而在废墟之外，几乎全都被树林所掩埋。
　　上百里外，则有着一条横断天际的山脉。
　　若是没弄错，藏宝的中心便在那里了。
　　“这里几乎和一个世界没多少区别了……”江云鹤抬头看看天，竟然也有太阳存在，哪怕是假的，也足够让人惊叹了。
　　“应当就是那边了。”江云鹤看向山脉说完，忽有所感朝着另外一边看去，只见几道身影从远处快速接近。
　　江云鹤神色不动，如今的情况，自己已经是落入别人手中，只自己二人，自己想跑都难。
　　若是有其他修士，倒是多了不少变数，对于自己不是坏事。
　　……
　　“前面有人！”一个相貌憨厚的青年眼中带着异色，笑容却是朴实的很。
　　“过去看看，说不定便是咱们的机缘。”在他不远处的是个穿着白袍的中年文士，眼中同样带着异色。
　　“小心些，能出现在这的没有庸手。”一个三十上下颇具风情的女子说道。
　　“自然，先过去看看，若有机会便动手，若是不合适便离开。”三人互视一眼后微微点头，朝着远处飞去。
　　此处的修士，并不都是冲着宝藏来的。
　　就像那个故事，淘金热中大部分想要暴富的淘金者都以失败告终，而卖铁镐铁锹帐篷牛仔裤的却发了大财。
　　对于很多人来说，在这种消息无法传出的秘境中杀人越货才是发家致富之路。
　　因为这里的一切在外面都难以查知，人死灯灭真灵直接回归天地。
　　而这三个修士，也不是头一次做这种事了。
　　先去看看对方的身份，再看看对方的实力手段，是否警惕，如果有机会便直接下手，否则便找借口离开。
　　“两个人。”三人远远看到一人站在空中，下方还有一人站在废墟之中。
　　“好像是紫宸宗弟子，那个叫江云鹤的。”中年文士目力极好，直接看到江云鹤的相貌，脑子里一转便想起身份来。
　　“原来是他。”憨厚青年脸上闪过一丝警惕，就听中年文士接着道：“与他一起的不是执月。”
　　女子闻言脸上一喜：“这倒是只肥羊，千万不能放过。”
　　名门大宗的弟子，身上的好东西肯定不少，实力还这么低，没有比这更好的目标了。
　　“嘿，叶三娘你别被他把魂勾去就行了，这小子算是城内一朵花了，那些女修都围着他转。”憨厚青年嘿嘿一笑调侃道，眉眼也透着喜色，没想到三人刚进来就遇到个这么好的目标。
　　“羡慕啊？老娘我什么样的男人没见过？”
　　“还真挺羡慕的。我要是有那本事，还冒这风险？”憨厚青年说了句老实话。
　　叶三娘眉眼带笑，心中道：这事做了一次就是打开了那扇门，尝过暴富的滋味，哪怕身份再高，实力再高，也不可能收手。
　　话没说出来，只是问道：
　　“明生，另外一人是谁？”
　　明生便是那个中年男子，此人眼力最为高明，三人之中也以他为主。
　　“只能看到背影，认不出来，靠过去看看。”
　　只片刻，三人就靠近到江云鹤十里之内，放慢了速度扬声道：“前面可是紫宸宗的道友？”
　　“江云鹤见过几位道友。”江云鹤心中盘算对方的来意，倒是没觉得意外。
　　这种秘境之中，修士联手乃是平常事，尤其是气海境修士，常常要联手才能自保。
　　而紫宸宗又是名门大派，也更容易让人放心。
　　他也没完全放松警惕，杀人夺宝的情况，他也知晓，不过有下面那位在，倒是轮不到自己操心，几个气海境修士还掀不起什么风浪来。
　　“白头山明生、叶三娘、朱厚醇见过道友。”三人纷纷道，随后又问：“下方不知是哪位道友。”
　　哪怕三人过来，下方废墟中的修士也连头都没抬一下。
　　而且浑身气息内敛，也看不出修为来。
　　楚狂人转身似笑非笑的看了三人一眼，三人顿时神色大变。
　　怎么也没想到，与江云鹤在一起的竟然是楚狂人。
　　这二人不是有仇么？
　　怎么会一起出现在这里？
　　而且楚狂人的神色也让三人觉得颇为古怪，楚狂人素来冷漠霸道，这笑容怎么看都像是不怀好意。
　　“原来是楚道友，我三人失礼了。”明生强自镇定心神道。“既然楚道友在此，自然不需要我们三个累赘，便告辞了。”
　　说话之时朝着楚狂人拱手做礼。
　　“江道友，告辞。”
　　人的名树的影，楚狂人在这，他们三人自然不敢打什么主意，否则楚狂人一根手指就能按死他们。
　　这次倒是冒失了，此次高手太多，需要更加小心才行。
　　好在楚狂人也是名门正派中人，不会为难自己等人。
　　然而三人还没退出几步，就听楚狂人的声音传来：“我让你们走了么？”
　　三人心中直打鼓，“不知道友留下我三人是有何事要我们做？”
　　“跟着我，至于让你们做什么，到时你们便知道了。”
　　三人闻言脸色突然变得极为难看。
　　虽然楚狂人没说，三人却想到楚狂人要三人做什么了。
　　探路！
　　江云鹤脑子里也冒出三个字：工具人。
　　“道友名门出身，何必难为我三人？若是被人知晓，对道友名声也有碍。”明生一番话倒是软中带硬。
　　楚狂人却是神色冷厉：“莫非以为我不知道你们三人打的什么主意？”
　　三人心中顿时一颤。
　　“做到我让你们做的，自然放你们走。或者现在就死！”
　　楚狂人身上腾起元门境修士的气息，无风卷起周围尘土卷出数百米，气息更是压得三人腿下一软。
　　“我三人只是想寻几个同道一同联手自保……”明生一脸苦意，咬牙道：“既然楚道友有事要我等做，我等自然唯楚道友马首是瞻。”
　　三人心中后悔的要命，早知道就不该过来。

第二百三十三章 算了，我来吧
　　“去那里。”楚狂人遥望天际那巨龙一般的山脉道。
　　“我三人愿意当先探路，若是抵达那里，还望楚道友放我三人离开。”明生冲着楚狂人抱拳道，脸色难看，却也无可奈何。
　　谁让三人自投罗网。
　　“好！”楚狂人点点头。
　　三人闻言心中一喜，若是真有宝藏，那山脉恐怕也是外围。
　　这一路上危险未必多少。
　　若是再往深处去，才是真正的九死一生。
　　看三人脸上的喜色，江云鹤耸耸肩。
　　三人到了那里能不能离开还不好说。
　　他们以为的楚狂人，实际上是个假的。
　　楚狂人看了江云鹤一眼，眼中似有警告。
　　江云鹤直接做手势在嘴上一拉，仿佛将嘴封上一般。
　　楚狂人饶有兴致的又看了他一眼，不得不说，一路上接触来看，这小子真的太聪明了，而且很知趣，是个人才。
　　等引出苏小小后，留他一命未尝不可。
　　她现在倒是有些想将江云鹤带回去了，若是将此人收到麾下，做事会很得力。
　　她手底下就缺这样的人。
　　能打能杀的不少，凶狠残忍的一堆，这么知机有趣的就没有了。
　　很快，一行人朝着远处飞去，明生三人打头阵，身后百米便是江云鹤，楚狂人则是在他身后不远。
　　“不是说那小子和楚狂人有仇么？怎么没见楚狂人把他怎么样，反倒逼着咱们三个探路。”朱厚醇传音给另外两人。
　　“毕竟人家是紫宸宗弟子，同为正道三宗，楚狂人也不会将他如何。咱们这种小门小户的，谁在乎？”叶三娘带着满腔怨气道。
　　“呸，这也算是正道弟子？”朱厚醇一脸恨意。“哪怕打不过他，只要离开这里就将这事宣扬出去，让其他人都知道风雷山的弟子是什么德行。”
　　“都别说了，接下来小心点儿，这秘境之中到底有什么危险谁也不清楚。”明生开口阻止两人。
　　有什么话都出去再说，有什么仇都以后再报。
　　他倒是希望接下来能碰到几个修士，一来能够联手，而来他也是怕楚狂人到时候改口。
　　另外他心中转着一个念头，那个江云鹤和他们的状况应该差不多，只不过同为三大宗门，背后更是站着执月、苏小小，楚狂人不敢做的太过。
　　若是能将江云鹤拉过来，三人便能安全许多。
　　废墟虽然不小，不过对于众人来说却是不大，转瞬之间便飞过，前方便是一片黑压压的丛林，树木扭曲怪异，仿佛妖魔一般张牙舞爪。
　　哪怕距离很远都能感觉到其中传来的阴森气息。
　　“嘎！”
　　树林中突然腾起一片乌云，上面闪烁着无数红点。
　　仔细一看才发现那竟然是一片乌鸦，而那红点便是乌鸦的眼睛。
　　“小心，来了。”明生几人脸色一变。
　　明生祭出一面盾牌。
　　叶三娘拔下发钗往空中一扔，便是三朵白花绕在身边。
　　朱厚醇低吼一声，身体膨胀了足足一圈，浑身都带着金属色泽，一套黑色金属甲胄从体表浮现出来。
　　“怎么这么多！”叶三娘看着从林中飞起无边无际的黑鸦失声道。
　　如同浪潮一般，无边无际，也不知那些乌鸦到底多少。
　　但怎么想这秘境中的都不可能是普通乌鸦，哪怕一只实力不强，可数量这么多，淹都能淹死三人。
　　明生脸色先是大变，他的目力更好，能看到森林中一道道黑色烟雾升起，还在林中就凝成一只黑鸦，汇入鸦群之中。
　　他猛的想起什么，喊道：“太多了！此处不能飞，下去！”
　　当先朝着地面落去。
　　江云鹤也随着落向地面，暗暗驱动阴阳梭，心神都放在那些黑鸦身上。
　　他的目力比明生更好，不但能看出这些乌鸦并非真实，还能看到更多东西，这些黑鸦恐怕比想象中危险。
　　几人落到地面，全都小心翼翼盯着空中，手中更是握着法器法宝。
　　那些乌鸦飞在空中，如同一片黑色的海洋从空中压下来，让几人脸上豆大的汗水往下流。
　　这些乌鸦如果扑下来，除了楚狂人，其他人恐怕都逃不掉。
　　江云鹤倒是有一半把握逃掉，不过这些东西若是追到之前那个布满年红的空间，自己也危险了。
　　“哗——”
　　如同狂风卷动一般的声音，却是那漫天的乌鸦拍动翅膀的声音。
　　那些乌鸦遮天蔽日，在众人头顶盘旋一圈，呼的一声化作漫天黑雾，投入之前那片丛林之中。
　　头顶的乌云转瞬间散去，仿佛从来都没发生过一般。
　　“老娘差点儿吓死！”叶三娘抹了一把汗，直接一屁股坐地上。
　　明生感觉自己后背都湿透了，扭头看一眼楚狂人，只见他神色自如，丝毫没受到影响。
　　虽然心中恨的要死，却也有些佩服。
　　开口道：“只能步行穿过这里了。”
　　楚狂人微微点头。
　　江云鹤经此一事倒是对这些散修刮目相看，对方的实力先不说，起码这丰富的经验在很多时候都能起到大用。
　　一般人在方才那种情况，很难在极短的时间想到这个秘境的机制，回到地面避开那些乌鸦。
　　反正他是没想到。
　　“都小心些，步行也未必安全。”临近林子之前，明生提醒其他二人。
　　“我省得。”朱厚醇盔甲未脱，头盔下传出来的声音瓮声瓮气。
　　江云鹤打量着周围那些张牙舞爪的树木，上面隐隐传来阴气让他明白这片地面下肯定有问题。
　　而那些黑鸦也是地面下的那些黑气凝成的。
　　也不知道这里发生了什么。
　　如果不是那些奇形怪状的树木，如果不是那些阴气，这片林子跟普通树林没太大区别，到处都是丛生的野草，甚至还有不少红色白色的野花。
　　至于那些野草，也造不成什么阻碍。
　　一直前进了十余里，也没遇到什么危险，让几人小小的松口气。
　　“小心！”江云鹤突然开口。
　　“什么？”三人还没反应过来，一道绿线直射向叶三娘，速度奇快无比，压根看不清到底是什么东西。
　　而且在这片丛林中，更是隐蔽，若非江云鹤突然提醒，三人都注意不到。
　　“啪！”那道绿影撞在一朵白花上弹飞，这时众人才发现那是一只拇指大小的虫子，身前是一对巨大的腭齿，足足有身体的三分之一大小。
　　“又来了，不止这一个。”江云鹤再次开口。
　　江云鹤的话落，四面八方的草丛和树上都有怪虫扑来，众人完全反应不过来，只能勉强用法器抵挡。
　　不过这怪虫的生命力强悍无比，若是普通虫豸撞到法器上早就被震死了，然而这东西哪怕被弹开也没受到丝毫伤害。
　　“这东西怎么这么硬！”朱厚醇低吼道，手中一把斧子左劈右砍，然而那些虫子太小了，速度又快，根本劈不到几个。
　　叶三娘双手虚抱，两掌中间出现一个湛蓝色水球，散发着丝丝甜意。
　　“散！”叶三娘双手一推，那水球化作无数水线射向四面八方，落到树木上就是一阵白烟，直接腐蚀出一个痕迹。
　　而那些怪虫只是速度变慢了一点。
　　“这东西毒不死！”叶三娘气的想要骂人。
　　明生一声不吭的想办法。
　　至于江云鹤，本来就在后面，这些怪虫一出现，又退出去十数米远。
　　有那三人吸引怪虫的注意力，偶尔有几只飞来也被他轻松躲开。
　　眼见那三人陷入虫群，楚狂人仍然不紧不慢的落到自己身后，丝毫出手的打算都没有，江云鹤不得不提醒道：
　　“用阴火！”
　　三人本来也没什么好办法，此时听到江云鹤的话，倒是可以尝试一下。
　　然而。
　　“不会！”朱厚醇低吼道。
　　“我不会！”叶三娘心中暗骂：“老娘是玩毒的，哪会什么阴火。”
　　“我也不会……”明生苦笑一声。
　　“算了，我来吧，你们小心。”江云鹤叹口气，总不能看着三人折在这。
　　三人若是折了，就得自己在前面探路了。
