本书名称: 姑娘你不对劲啊
本书作者: 幽祝
本书简介: 【轻松版简介】家境贫寒，父母双亡，又遭遇漂亮未婚妻的退婚。标准小白文主角模板，所以我的金手指要来了对吧！没想到当天晚上，未婚妻突然反悔：这婚，我不退了！而且还要同居睡一块，生活费全部她来出！好，同居就同居，反正我不吃亏。一夜过后……咦，这未婚妻有点不对劲啊？————————【正经版简介】妖魔肆虐神州大陆，人类退居巨型科技都市苟延残喘，天下岌岌可危。北人南渡，分歧重重；世家帝室，争斗不休；寒门庶民，不堪挞伐；流民小帅，虎视眈眈，只待时机来临，便要揭竿而起，将这来自不易的秩序彻底撕碎。用两个词来形容，那就是这人类世界啊，费拉不堪，药丸。穿越至此的病弱少年程晋阳，给自己定了两个小目标：一、锻炼身体，早日康复。二、要变强啊！————————作者已有210w字的完本精品《苍青之剑》，HappyEnd人品保证，不太监不烂尾不文青值得信赖！一群：587325497二群：1082552833三群：1132726654（未满，推荐）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://www.bifeige.com/37_37216/

第二十七章 妖魔之谋
　　虽说不知道南康长公主在想什么，然而见她这次没有明确表示反对，让邢沅芷也有些淡然得意。
　　想来是因为我救下晋阳的事，给晋阳的心理加分已经是板上钉钉，她再怎么过多诋毁，反而会加剧晋阳对她的不满，所以才知趣地闭口不言吧。
　　这样想来，她便有种先手得胜的喜悦。然而公主姐姐的下一句话，却又让阿芷变了脸色：
　　“那大妖已经被我们联手逼退，但附近未必不会有别的高阶妖魔。凭你们的目前实力，对上高阶妖魔还是很危险的，不如我也在这里暂居叨扰几日，等晋阳伤势好些，我就送你们撤到建康渡口去。”
　　“多谢殿下美意。”程晋阳这边还没说话，邢沅芷已经抢先表态，“只是殿下有重任在身，我和晋阳怎可让殿下因私废公？更何况只有两位殿下能对抗大妖，如果战斗发生在这据点附近，我们又何能耐在余波中自保？”
　　“两位殿下能按原定计划继续清剿妖魔，同时吸引战场上大多数敌人的注意力，岂不比守着我们这里要强上很多？”
　　“确实，如果我们在地表活动，可以减少此处据点被发现的概率，但减少并不意味着没有风险。”南康长公主从容回答说道，“外面那些傀伥尸体便是最好的证明。”
　　“地网通道已经泄露，傀伥会随着时间慢慢渗透进来。若你们在这里大量清除傀伥，便有暴露自身存在给大妖的风险。届时我们并不在场，你们岂不更是九死一生？”
　　“不如这样，我让庐陵去外面继续执行任务，顺便拖住妖魔和历阳军的进攻步伐，而我则留在你们这里歇息片刻，顺带也负责你们的安全，如何？”
　　南康笑眯眯地说道，庐陵在旁边最先听得不住点头，心想果然还是姐姐的话术厉害，听到后面则立刻傻了眼：
　　你们在这爱巢里二女争夫，互相争风吃醋兼吃屑男豆腐，却让本美少女出去替你们扫除隐患？什么鬼啊！我可不要变成你们的工具人！
　　“姐！”她慌忙插嘴说道，“你忘了吗？之前那大妖可没死啊！你我尚且需要联手应对，我一人又岂是她的对手？而且她的同伴徘徊于江宁区，也不知道在执行什么阴谋，我独自过去调查实在风险过大……”
　　“只要小心行事，我相信庐陵你一定能做到的。”南康长公主认真说道。
　　庐陵：………………
　　邢沅芷就在旁边，姐姐又不由分说将话讲死，她自然没法继续和姐姐争吵驳斥，不然就被人看了笑话了。
　　可是啊，为什么这么憋屈啊！姐你有了情弟弟就不要我这个亲妹妹了吗？！
　　“有大妖徘徊在江宁区？”骤然听闻此事，程晋阳连忙按捺下心中激动，认真问道，“还不止一个？”
　　咳，里面该不会有我的小理吧，或者叶茹？
　　如果她们也来到了建康，从昨日那大妖里听闻了我的存在，一定会设法过来找我的。到时正好对上留这里保护我的歆南姐，该怎么办？
　　可别赔了青梅竹马，又丢了公主姐姐啊！
　　等等，仔细回忆一下，我记得之前叶茹说过小理好像在“升级”？
　　假如她已经升级完了，肯定会让叶茹提前来找我的嘛！既然昨夜玉井三也没有提供任何消息，说明两人大概率还是在忙着这些事情，不大可能会来建康。
　　“是的。”提起这事，庐陵便忧心忡忡说道，“要通过感染来传播傀伥之疫，一般而言派出魔罗就够了。然而妖魔那边出了大妖混入历阳军，而且还不止一个，肯定是正在图谋什么。”
　　“会不会跟白莲教相关？”邢沅芷突然问道，“就像当年的松江废墟那样？”
　　当年松江由商贸发达的现代都市，几天之内便沦为傀伥遍地的废墟，官方对外公布的说法是“驻守徐州的骁骑军失职，导致松江被渗透而陷落”，而世家这边大多知道实际情况，骁骑军并无错漏之处，松江主要是被大妖和白莲教里应外合而攻陷的。
　　由于经历了叶茹的回忆梦境，邢沅芷便知晓当年白莲教曾经收拢遭到社会歧视的漂亮女性，利用宗教结社对她们进行洗脑和团结，从而引诱她们饮下有问题的符水——叶茹便是因此而从人类化为了先天妖魔。
　　那么很合理的另一个猜测便是，这次大妖和上次白莲教的目的会不会相同，是为了从人类女性中挑选优质的、有潜力的大妖种子，并设法让她们堕落并转化为妖魔？
　　毕竟如果大妖不从外界进行帮助，在人类社会里的新生妖魔，往往只有被杀死一个下场。
　　邢沅芷这么一提，程晋阳倒是立刻反应过来，顿时将上面这些关系推测也想了个**成。
　　南康则是和庐陵对视了眼，问道：
　　“庐陵，我记得那大妖之前留下来牵制我们，而她的同伴好像是进了后面的江宁医院？”
　　“我看看。”庐陵端坐不动，眼睛里快速调取战斗录像，“确实如此。我当时怀疑她们想要窃取某些研究资料，但那家医院的级别并没有到军方密级，更不用说绝无可能有什么高价值的研究资料……所以她们不惜亲身前来进入医院，是为了营救某些新生的同伴？”
　　“只能说有这个可能吧。”南康长公主叹气说道，“我去访问卫生部门的数据库，看看能不能找到江宁医院的历史收治病例。”
　　江宁医院？见两位公主都在查询数据，程晋阳忽然觉得这地名有些耳熟，忍不住看向邢沅芷。
　　而邢沅芷也皱着眉头，显然和程晋阳一样没想起来，但是确实有似曾相识的感觉。
　　过了片刻，南康忽然开口说道：
　　“林狐……在江宁医院的特护病房里，确实有这么一名特殊的收治病人，情况是感染妖魔之毒过深，因此采用保守的透析疗法。”
　　“没错，我也查到了。”庐陵在旁边补充说道，“病人的监护方是阳翟褚氏，家属这边填的名字是……”
　　说到这里，她的声音顿了一下，然后看向程晋阳和邢沅芷：
　　“褚青青。”

第二十八章 应对
　　“褚青青。”
　　“崔锦绮。”
　　王婉柔给父亲介绍前来拜访的两位闺蜜。
　　于是两个姑娘便向王茂弘问好，一番礼节客套过后，她们才跟着王婉柔进了她的卧室。
　　“不好啦婉柔！不好啦不好啦！”刚刚关上房门，崔小娘便将王大小姐的大腿抱住，凄惨地哀嚎起来，“邢沅芷她带着晋阳在外面过夜啦！我就要失恋了呜呜呜呜……”
　　“邢家地网的秘密据点多如狡兔之窟，短时间我们根本没法找到他们的位置。”青青姑娘也阴沉着脸，皱眉说道，“再这样下去，我们就会被淘汰出局的。”
　　“那跟我有什么关系？”王大小姐懒洋洋道。
　　“如果最终被邢沅芷得手，婉柔你也没有办法接受吧！”崔小娘开始拱火，“想想吧，若她真的嫁给了程晋阳，肯定会逼他每天洗三次澡的！”
　　“然后被迫涂上她的秘制沐浴露。”青青姑娘附和说道，“完全被她的气味所浸透，粗暴地向我们宣示主权。”
　　“她把晋阳弄得越是干净，就越不让我们碰他。”崔小娘说，“她肯定会推动所有人分床睡的，她自己却和晋阳在床上腻腻贴贴，我们只能在旁边干看着。”
　　“后面当上程家主母，在族地里说一不二。”青青说道，“逼我们每天打扫卧室，不然就没法留在族地里继续升级。”
　　“说不定会叫你去洗马桶哦！婉柔，这你也能忍？”崔小娘使出杀手锏。
　　“嗯？”王婉柔眉头一挑，冷冷地看向了她，让崔小娘立刻将后面的拱火话语收了回去。
　　“可是婉柔啊。”青青姑娘叹气说道，“你也知道邢沅芷的性格，她可不是什么好脾气的对象。一旦和晋阳确认关系，她绝不会允许晋阳继续像现在这样，对你的任何话语言听计从的。”
　　这倒是一句大实话，说得王大小姐冷笑起来：
　　“她如果觉得自己行，那就让她试试看。”
　　“婉柔，与其坐等她成了气候，不自量力地来冒犯你，不如我们先下手为强！”崔小娘做了个单手下切的手势，“你发挥你的绝世智慧，帮我们找到他们的具体位置，然后我们过去阻止她，怎么样？”
　　“不怎么样。”王婉柔呵呵一笑，露出“你们的激将法就这？”的表情，“以邢沅芷的性格，即便偷跑也不可能偷吃，你们所担心的事情，从一开始就不可能发生。”
　　“我们倒不是真的担心她会放下廉耻心，为了提前获胜与晋阳行那苟且之事。”青青否认了这种说法，“我们的意思是，这孤男寡女**堆在隐秘之处，万一点着了呢？万一晋阳被她迷惑，从而以身相许，非她不娶了呢？”
　　“不可能。”王婉柔断然说道。
　　“这世上总有万一。”崔锦绮担忧说道。
　　“所谓的万一，不过是凡人智慧有穷，只能算到那九千九百九十九，便将算不到的一归咎为天意。”王婉柔冷笑起来，“你们要找邢沅芷也很简单，只需去河间邢氏族地，跟邢叔和说明此事，邢家便绝不容许她继续以身犯险。”
　　崔锦绮：………………
　　褚青青：………………
　　妙啊，可真是一针见血的计策。
　　要知道河间邢氏已无别的五品异能者，邢叔和将全部希望都放在了邢沅芷身上，绝不会容许她私自冒险，在满是大妖的南部市区浪荡停留。
　　而大家不知道邢氏地网的布局，邢叔和肯定对此了若指掌，所以问题不就巧妙解决了？
　　“不过，如果我是你们，我就不会选在这个时候轻易出门。”王婉柔突然说道。
　　“为啥？”两个姑娘有些纳闷，“什么意思？”
　　“解释起来太麻烦了。”王婉柔淡淡说道，“我没这个功夫。”
　　姑娘们简直无语。
　　不过王大小姐的智慧摆在这里，她们虽然不知道为什么，倒也不敢充耳不闻。
　　只能暗暗记在心里，便打算赶紧去河间邢氏，让邢叔和将邢沅芷和程晋阳赶快带回来。
　　送走这两个烦人精，王婉柔便继续坐在座位上，悠悠闭上眼睛。
　　达到五品强度的心灵能力延伸出去。
　　江宁以南，历阳军基地。
　　披着黑袍的四人已经回到军事营地，林狐在兜帽下打量四周，一时竟有种恍若隔日的错觉。
　　“接下来你打算怎么办？”齐枢问道。
　　“我不知道。”林狐茫然地摇了摇头。
　　她想找到褚青青，问她为什么要杀死哥哥，却又觉得问了也白问，这不是显而易见的事情吗？
　　想要找褚青青复仇，然而昏迷期间是褚青青在出钱养着她，知道这点后却又让她恨不下去。
　　更可怕的是，她对印象里的哥哥，已经没有那么清晰的记忆了。
　　甚至是身为人的自我，也已经开始慢慢消蚀褪色……
　　“情况有点不对。”梁若若突然说道。
　　众位大妖便突然发现，周围的克隆人们不知何时已经聚拢起来，正在目光炯炯地围观她们。
　　克隆人技术，或者叫血影分化神功，是妖魔提供给历阳方面的技术支持，作用是批量制造出可以容纳复活后的灵魂的**壳子。
　　既然是用来容纳灵魂，也就意味着没有灵魂，所有的命令都是在克隆体走下生产线后灌输的。
　　巡逻，清扫基地，维持秩序……他们发育完好却没有任何内容的脑子，只能机械地执行这些简单的动作，甚至连情绪都不会有。
　　而好奇心，就属于比较复杂的情绪，不是克隆人应该拥有的。
　　“要动手吗？”齐枢问道。
　　“先稍安勿躁。”柳相沉声说道，“待会去问问历阳主官。”
　　克隆人对大妖们造不成任何威胁，但一个埋伏在幕后的、不怀好意的敌人就未必了。
　　弄清真相比解决他们重要得多。
　　“他们看得我有些发毛。”梁若若抱怨说道，“会不会是历阳军打算对我们动手？”
　　如果是的话，她便可以大开杀戒了。
　　“不排除这个可能，但是概率不大。”柳相说道，“他们知道我们的级别和实力，不大可能……”
　　话音未落，一枚射向林狐的子弹，已经被齐枢紧急拉出有形光华，在千钧一发之际弹飞了。
　　“谁？！”柳相厉声问道。
　　“没看到凶手，他隐藏在克隆人里面！”梁若若快速回答。
　　“确认下谁携带着武器枪械！”齐枢目光凶残地看着那些克隆人。
　　“他们好像……”林狐小声提醒众人，“都带着武器吧？”

第二十九章 不信谣不传谣
　　关于克隆人之事，很快便被兴师问罪的四位大妖，告知了战场主帅苏子高。
　　“诸位有所不知。”苏子高也很是无语，“这克隆人技术……”
　　“是血肉分化神功。”梁若若纠正他道。
　　“好，这血肉分化神功，是贵方提供的技术啊。”苏子高将两手一摊，“生产基地在历阳那边，核心技术也全部由贵方负责，我们的人半点都学不到。这出了问题，诸位来找我，有什么用？”
　　“我们并不是说法术出了问题。”柳相耐心地道，“血肉初生，无垢无知，先天肯定是没问题的；至于后天会不会受外界污染，被心魔入侵，那便不知了。”
　　“诸位怀疑是心灵系异能？”苏子高皱眉思索起来，“心灵系异能家族不多，能同时做到‘大范围’‘隐秘’‘远程’操纵的，也就太原王氏的思想钢印一家而已。”
　　“然而，正如诸位所说，这些克隆人的心思单纯幼稚，天生就难以进行心灵扭曲。退一万步说，假使太原王氏已经针对这些克隆人，找出了对应的破解之法，那第一时间肯定用来让克隆部队成群倒戈反攻，你我哪里还能待在这里安稳闲聊呢？”
　　“苏子高，我们只是提醒你，你手下的这些部队有问题！”齐枢冷笑起来，“反正我等此行目的已经完成，你这边如何与我们无关，咱们走吧！”
　　四名大妖转身离去，而苏子高盯着她们的背影在营门处消失后，脸上的桀骜之色才尽去，招手唤来副将：
　　“都控制起来了吗？”
　　“当时参与围观的一百三十六人，全都抓起来了。”
　　“嗯。”苏子高严肃说道，“先审问调查清楚，然后全都清洗了，出一个报告给我。”
　　“那剩下来不在场的那些克隆人……”副将犹豫问道。
　　现场涉事的克隆人，一个不落地全部杀掉以防万一，反正是工具人也不心疼。
　　但如果为此株连到所有克隆部队倒没必要，毕竟没有明确证据说他们出了问题，也没有太原王氏在其中捣鬼的迹象。
　　思虑周定，苏子高便吩咐副将，让这些克隆部队尽快压上，提前和朝廷那边兑子完毕，同时让历阳那边尽快生产一批全新的、更加安全的部队送过来。
　　………………
　　“历阳军发起强攻了。”
　　庐陵从外面回到据点，跟众人说道：“目前战场锋线前移，已经逼近秦淮河畔，这里很快也不安全了，还是赶紧撤退吧。”
　　“嗯。”于是邢沅芷便将程晋阳背起来，加了个减重状态，同两名公主一起离开了据点。
　　沿着地网通道穿行，南康长公主便有些心事沉重。
　　自己的战斗力再怎么强，也做不到将这片城市里暗藏的傀伥全部精准找出灭杀。放弃建康南部，似乎已经成了无可奈何的定局。
　　不知怎么的，忽然又想起了最近一次见到谢孤雁，临走前对自己所说的话：
　　“去找晋阳吧。”
　　“晋阳。”她犹豫问道，“你知道如何把妖魔大转化为人类吗？”
　　“啊？”程晋阳愣了一下，“什么？”
　　“就是……”南康不知道该如何解释，“你母亲的模式，有没有办法大批量复刻呢？”
　　程晋阳便立刻明白过来，公主姐姐是问有什么办法，能够像母亲当年变为人类那样，将包括傀伥在内的妖魔重新转化为人。
　　然后他的身体猛地抖了一下。
　　“怎么了？”邢沅芷问。
　　“没什么。”程晋阳干笑起来，“歆南姐，我不知道哈，母亲没有和我说过这方面的事情。”
　　“是吗？”南康便有些失望。
　　可是老师明明让我去找晋阳，难道不是将她当年的研究资料，全都已经交给了晋阳吗？
　　为什么他现在好像什么都不知道的样子？
　　顺着地网管道向北方撤离，一路上又遇到不少傀伥群，显然都是通过破损处或者地面设施从外界侵入的。
　　因为武器开火的噪音太大，邢沅芷便直接使用质量效应异能，用大范围攻击将这些傀伥残忍虐杀，血流满地，遍是狼藉。
　　“青青要是在这里，肯定会和你引为知己。”背上的程晋阳笑着说道。
　　结合昨天的事情，他也已经猜到阿芷的变态洁癖是彻底痊愈了。
　　“晋阳。”邢沅芷温柔笑道，“你是在嫌我暴力粗鲁，还是血腥野蛮？”
　　程晋阳背上的汗顿时就流下来了。
　　“呵呵，当着一个女人的面，把她和另一个女人作比较，真够可以的嘛你。”庐陵在旁边吐槽说道。
　　“他只是开玩笑而已，不必较真。”南康在旁边打圆场。
　　“姐你就知道护着他！”庐陵悲愤。
　　一旦涉及晋阳，我吐槽你都要和我杠！
　　“我没有较真，我只是故意吓吓他而已。”见公主姐姐出言维护他，邢沅芷当然不会这么容易让对方踩着自己刷未婚夫的好感度，笑道，“毕竟晋阳现在说话越来越屑了，不好好教育教育，婚后蹬鼻子踩脸怎么办？”
　　她故意将“婚后”二字念得重了。
　　南康长公主哪里听不出来，笑道：
　　“是吗？我倒是觉得，丈夫不可以逼迫太狠，否则很容易忍无可忍，最后被人勾走哦？”
　　“他敢！”邢沅芷咬牙切齿，顺带往程晋阳的腿上用力拧了一下，以发泄胸中怒气。
　　程晋阳：(?_?)
　　不知道说什么好，我现在想下来自己走路可以吗？
　　虽然隧道里光线昏暗，但庐陵的义眼在夜视方面自然毫无问题，瞅见邢沅芷刚才隐秘的小动作，她眼珠狡黠一转，计上心来：
　　“晋阳啊，你这次回去要和沅芷结亲，那你身边其他姑娘们怎么办呢？”
　　“什么怎么办？”程晋阳假装没听懂她在问什么。
　　“就是那群爱慕你的世家大小姐呀。”庐陵笑嘻嘻地说道。
　　感受到邢沅芷的动作僵硬起来，程晋阳心中一凛，嘴上哈哈笑道：
　　“殿下说的是什么话？谁爱慕我了，我怎么不知道？恰恰相反，大家都知道我和沅芷有婚约，所以与我之间的来往都是非常恪守礼节的。我不知道殿下从哪里听来的这些谣言，但殿下您人贵言重，这方面还请自己注意些，不信谣，不传谣，以免坏了人家大小姐的清白。”
　　庐陵闻言简直要吐血：你个包养了一堆大小姐还骗走我姐姐芳心的屑男，口口声声要我自重是怎么回事？“清白”两个字你会写吗？你有资格写吗？

第三十章 自我牺牲
　　防守军队节节败退，建康城即将陷落。
　　此时，即便是时事敏感性再迟钝的建康市民，也终于察觉到了恐怖的危险，开始疯狂地逃离建康城。
　　城内的治安秩序已经彻底崩塌。拦路抢劫，入室行凶，为一点生存物资而开枪，市区内几近人间地狱。
　　由于本该承担治安维护的军队，被对面克隆部队的人海战术死死压制，无暇他顾的各世家也只能龟缩自守，同时不断派出护卫森严的运输队，将剩余的物资和人手赶紧运向渡口和地网通道。
　　而这些车队，大多都遭到了非法武装分子的拦截，其中不少是被历阳军队以暴力所驱使，被迫或主动加入袭击的，既有普通的民兵或雇佣兵，也有一些倒戈投敌的世家异能者。
　　整个建康城，此时已经乱做一团。谁也分不清对面是敌是友，因此相遇时大多以枪互指，甚至直接开枪打退对方了事，没有任何地方是绝对安全的。
　　除了位于玄武湖南侧的地网通道入口。
　　老建康城墙位于玄武湖附近，原本是古代用于抵挡北方曹魏的据点，现在已经成为纯粹的景观，其下有一处地网通道入口，平时用于向台城内运输物资。
　　如今台城里已经全部撤了个干净，程邢两家便将其用作运输点，用来从建康城撤人去京口。
　　最初只是给一些民营企业的职称或高学历人才发邀请名单，到后面名气慢慢走漏出去，便有附近大批建康市民拖家带口赶来，地网这边也是来者不拒，统一安排进入地下通道。
　　在距离地面入口差不多2公里的区域，已经被开辟出来做临时的安置区，有帐篷、行军床和临时旱厕等，用于安置那些运力不足而无法及时带走的建康市民。
　　陇西李氏在几日前全族撤离之时，经过李轻纨的安排，顺手捐了大量粮油物资放在这里，因此难民们倒是没有什么饥饿之虞。
　　只是地网管道昏暗无光，大家只能静静待在原地等候，什么也干不了，其中妇女孩子便忍不住啜泣起来，周围都是压抑的哭声。
　　差不多每隔两三分钟，便有一辆地网列车抵达，按照号牌顺序将队列前面的民众送走。
　　北府军战士组成的巡逻队戴着探灯头盔，在列车区域和安置区域间来回巡逻，随时准备击杀铤而走险或是精神失常的暴乱分子。
　　“不错，挺好的。”程晋阳从头到尾巡逻下来，居然也挑不出任何毛病，“交给诸位果然令人放心。”
　　“是主公宅心仁厚，属下佩服不已。”王长史带头，谢主簿跟上，诸幕府班子便纷纷恭维起来。
　　从理智上讲，他们并不赞成程晋阳的这个决定，毕竟京口早已人满为患，哪里还有资源去养这些人？
　　然而从感情上来说，只要京口能够短期内撑住，后续无论这些市民留下还是转道临安，配合相应的舆论宣传，都会为程晋阳带来大量的政治声望。
　　以短期的负担加重为代价，换取长期的舆论和道义优势，这并不是决策失误，最多只能算是有所抉择。
　　但更重要的是，做出这样的抉择本身，意味着程晋阳不再以一族或者一镇的利益为考量，而是立足于“争天下”的更高层面去思考……这样细细说来，就很让人浮想联翩了。
　　“主公。”简单的会议室里，谢幼度报告说道，“龙骧军今日上午已经开拔，联合飞熊军从西路进逼姑孰。同时骁骑军也调动主力沿江而上，京口守军中午已经向我们汇报了情况。”
　　“四方勤王要开始了。”程晋阳感慨起来，“哎呀，咱们真是守得云开见月明啊！”
　　众人无语。
　　仔细一想，他这话确实没错。
　　所有人都在往外逃命，就咱们北府军守在险境里帮忙运人，岂不是“守得云开”？
　　等勤王大军过来平定叛乱，事后要按战绩论功行赏，北府军的功劳也是板上钉钉，岂不是“见月明”？
　　话说的没错，只是从这位的嘴里说出来，不知为何有种很屑的感觉……
　　将脑海里的违和感迅速压下，大家便又是一顿猛夸，会议室里便洋溢起欢快的气氛来。
　　会议结束，程晋阳便留幕府在这边主持工作，自己赶回京口去找姑娘们。
　　如今建康已无继续滞留必要，高阶妖魔们都陆续撤走，两位公主开始掩护市民逃离，接下来只要坐等四方勤王军队攻入建康，将叛军彻底平定即可。
　　回到京口提督府，差不多已经是晚上八点了。
　　草草在食堂吃过晚饭，他回到卧室，便看见王大小姐依旧躺在床上，陶醉般地照着镜子。
　　邢沅芷和崔锦绮互相瞪视怒斥，褚青青在旁边阴阳怪气，拼命拱火，恨不得让两人马上打起来。
　　杨望舒躲在邢沅芷背后打字嘲讽，帮她的阿芷姐姐还击，结果被青青追着抢面具。
　　郑秋佩两头劝架忙得团团转，一副快要哭出来的样子。李轻纨和卢卿云则是压根插不上话，只能尴尬地站在旁边，手足无措。
　　看着这充满火药气息的修罗场景象，程晋阳不由得感觉腰间的肉又开始痛了。
　　没办法，要想后宫和平，就要做出牺牲。我不当这个火力目标，谁当？总不能让她们继续这样互相攻击下去吧。
　　“我回来了，各位。”他拉上房门，笑着说道，“怎么了？又在吵架了？你们不要总是吵架啊，大家相亲相爱不可以吗？有什么矛盾我可以帮各位调解……”
　　然后就被青青姑娘扑倒按在床上，用金属绳索五花大绑起来。
　　“好了！”青青姑娘干净利落地拍着巴掌，“当事人也在这里了。”
　　“那你问他啊！”邢沅芷斜着眼道，“问他当日是因为重伤未愈，没法出门，才不得留在据点里，还是我强行限制了他的人身自由？”
　　“诚然如你所说，那为什么连一个电话都不打过来？”崔锦绮继续质问。
　　“地下据点没有通讯网络覆盖。”邢沅芷漠然说道。
　　“你这话有人信吗？”崔小娘不屑。
　　“不然呢？”邢沅芷反问她道，“那可是我邢家的秘密情报据点！留着网络是给你们探查定位的吗？”
　　“别以为我不知道你们搜查过我的踪迹！还告诉邢氏族长……”她气急败坏地说道，“你们这样跟小孩子打架叫家长有什么区别？”
　　“噗嗤。”程晋阳忍不住失笑出声，这阿芷情急之下，居然连自己也骂进去了。
　　然而下一秒，褚青青便将他的脑袋拉入怀里，捂住嘴巴说道：
　　“闭嘴！”
　　程晋阳：？
　　这柔软的感觉……没错，肯定是青青的贴身液态金属层无疑了。

第三十一章 合纵与连横
　　“你不要以为晋阳是你一个人的！”崔锦绮气愤说道。
　　“我什么时候这么说过了？而且就算我不说，有婚约在这里，他怎么不算我的？”邢沅芷不屑一顾。
　　“只要还没成亲，他就不是你的。”崔锦绮认真说道，“更何况就算成了亲，也不意味着你可以把他关起来。”
　　“我说了我没有把他关起来！”邢沅芷不耐烦道，“他当时受了严重的伤，你们在连接状态下不都知道的吗？就近休养不是很正常的事情？”
　　“按你这说法，我要是骗晋阳去我家拜访，然后每天把他榨到第二天下不来床，也不算拘禁他咯？”青青忍不住吐槽说道。
　　众位姑娘顿时脸红了一片，连素来好脾气的郑秋佩都忍不住叫道：
　　“青青！矜持！矜持呀！”
　　“我觉得不算。”被绑在床上的程晋阳说道，“你情我愿的，怎么能叫拘禁呢？”
　　“闭嘴，没有问你。”青青粗暴地将他向后推了一把，还在照镜子的王大小姐顺势便抬起大腿，将滚过来的程晋阳给压住了。
　　“青青说的没错。”崔小娘气愤说道，“养伤可以理解，但问题是你为什么不把他带回来养？在外面电话也不接，消息也不回，谁知道他是在养伤还是在被你调教？”
　　“我觉得我似乎没有向你报告的义务吧？”邢沅芷抱着双臂，冷冷地看着她。
　　“你可以不告诉我，但你不能阻止晋阳告诉我，是不是？”崔锦绮针锋相对，毫不退让。
　　“还是说，你打算主张晋阳当时没办法打电话？”青青在后面添油加醋，试图封死邢沅芷的其他借口。
　　“我也觉得，当时那种情况，至少应该让晋阳报一个平安回来。”旁边的李轻纨突然说道，“不然大家确实会担心。”
　　邢沅芷脸色难看，郑秋佩连忙拉圆场说道：
　　“算啦算啦，也许是沅芷忘了，下次注意点就好了。”
　　“还想有下次！”崔锦绮气得跳脚。
　　“这次要说不出个让人信服的子丑寅卯，下次拘禁他的可指不定是谁呢。”青青姑娘也面色不善，威胁说道，“只准你做初一，就不准别人做十五？”
　　“其实我觉得。”一直没有开口的卢卿云，终于出声说道，“你们要是这么不放心他，为什么就不能约定共管呢？”
　　程晋阳：！！！
　　他陡然意识到了某种不好的处境，开始疯狂地在床上扭动起来。被弄得不舒服的王大小姐，不耐烦地抬起腿来砸了他一下。
　　“共管，也不是不行。”崔小娘思索说道。
　　“把他严密看守起来。”青青眯起眼睛附和。
　　“嗯，确实不能让他到处乱跑。”邢沅芷想到他之前突然飞去南方救公主姐姐，结果却送了半条命的事情，不由得也心有余悸。
　　要不是自己悄悄跟上去把他扛回来，没准早就成了傀伥的口粮呢！
　　“我抗议！”从王大小姐的腿下钻出脑袋，程晋阳奋力喊道，“我是京口镇的节帅，是北府军的长官，你们不能联合起来囚禁我！”
　　“就算晋阳你不在外面主持工作，其实好像也没什么关系。”邢沅芷思索说道，“你不是已经有一套成熟的幕府班子了吗？”
　　“幕府班子虽然工作高效，但也必须要有人拍板决策才行。”程晋阳正色说道，“国不可一日无君，军不可一日无将。打个比方，王长史和谢主簿出现了意见分歧，互不相让，所以该听谁的？”
　　“听我的。”将小腿压在他背上的王婉柔突然说道。
　　程晋阳：？？？
　　“确实。”崔小娘来到床边蹲下，看着他笑眯眯道，“晋阳，有智慧绝顶的王大小姐帮你主持工作，你总该放心了吧？”
　　“不不不。”程晋阳连忙摇头，“决策是一方面，身为领袖的个人魅力，对整个幕府和北府军的士气鼓舞是另一方面。如果我长期不出面的话，军队肯定要怀疑我出了什么事情……”
　　“那就定期让你去见见外面的人呗。”褚青青认真说道，“当然，我指的是视频会议。剩下来的时间，你就好好待在总督府里陪我们，不要在外面到处乱跑了。”
　　“你不要说得我好像夜不归宿的负心丈夫似的。”程晋阳无奈地道，“我出去也不是乱玩，都是有正当理由的好不好？比如这次，要不是我去建康城帮忙，公主姐姐就有危险了好吗？”
　　“晋阳。”邢沅芷担忧说道，“原本升到五品，大家其实都很开心的。可是经过这次战斗后，我们才知道五品在这个世界上，远远没有达到可以肆意横行的地步。随随便便一个大妖出来，就能将我们轻轻松松地摁死。”
　　“所以你还是不要出去了，就待在家里和我们一起练级，好吗？等咱们都升到三品了，再出去拯救世界也来得及啊。”
　　这话就有点“十里坡剑神”的味道了。
　　要知道如今梦境血脉加值是一万马每晚，而三品门槛是一亿马，阿芷这意思不就是三十年以后才能出门？
　　人在梦境斩妖除魔三十年，出去后都五十多岁了，还怎么争天下，怎么开后宫？
　　净特么扯蛋！
　　既然你们妄想合纵来对付我，我就先用连横之策，拆散你们的脆弱联盟！
　　“沅芷。”程晋阳呵呵一笑，“以现在的速度，升到三品大概要三十年。”
　　“你我有婚约在身，倒是不怕，但她们在族里没有话语权，家族里怎么可能放任她们在外三十年单身不婚？”
　　此话一出，崔小娘如梦方醒，顿时嚷嚷起来：
　　“对的！看住晋阳是一回事，但也未必要在提督府里将他关起来呀！”
　　关起来=大家都看着=没法偷跑=时间一到邢沅芷自然获得胜利，崔锦绮此时已经完全醒悟过来。
　　她和邢沅芷的情况是不同的。对方在族里几乎说一不二，但她在清河崔氏可没有同等的话语权，届时只要阿芷将时间拖下去，她肯定先会被自己的家族拖出局！
　　所以崔小娘此时应该采取的战略，并不是阻止别人偷跑，而是自己就得千方百计地偷跑！

第三十二章 大不了不做人
　　夜晚的梦境里。
　　经过一段时间的训练，姑娘们在分心两用方面，终于取得了长足的进步。
　　至少当程晋阳开启妖魔化的时候，大家不会站都站不稳了——虽说计算和施展异能还做不到，但正常的跑步跳跃已经没有问题。
　　程晋阳这边开了妖魔化，倒是没有急着去升级，而是拉着玉井三各种聊天套话。
　　值此一役，他才意识到自己的妖魔世界的了解实在太少，必须要赶紧探知更多隐秘才行。
　　“啊，啊啊，连接状态是吗？”玉井小姐姐坐在路面的汽车护栏上，一条腿踩在金属栏面，另一条腿则是无聊地晃荡着，“其实啊，我很早就想说了，叶茹在这方面没有提醒过你吗？”
　　“所谓的连接状态，其实是一种很低级的境界啊。”
　　脑海里姑娘们的声音沸腾起来，大家都觉得很不可思议，程晋阳愣了一下，笑道：
　　“愿闻其详。”
　　“很简单啊。”玉井三说，“你知道后天妖魔吧？”
　　“嗯……”
　　“妖魔有两种诞生方式。”玉井三随意说道，“第一种是人类女性被感染，然后灵魂直接挺过妖魔化，这种属于先天妖魔。”
　　“另一种是挺不过去，那么灵魂就会被妖魔本能污染，逐渐失去正常理智，但即便是污染也分程度深浅，污染越深实力就越弱，像傀伥那种就是完全沉沦于杀戮本能的废物了。”
　　“不过呢，只要没有意识能主宰妖魔身体，那么妖魔本能就会驱使身体去吞噬更多的人，被吞噬的女性身体会被本体融合，意识也会被囚禁在身体里，和身体内存在的其他意识做斗争。”
　　“斗争失败，那么这个灵魂也被污染，本体便会再去吃更多的人……这样继续吞噬下去，总会吃到一个能撑过污染的灵魂，依靠意志力将其他意识全部压服，那么这个傀伥就会晋升成真正的妖魔，也就是所谓的后天妖魔。”
　　“一般来说，先天妖魔会比后天妖魔强大很多，毕竟体内只有自己的灵魂啊，没有意识冲突的隐患，就可以专心提升实力了。”
　　“后天妖魔就比较麻烦，因为主宰身体的那个灵魂，需要时刻压制体内其他意识，所以就会比较痛苦。正因为如此，这些后天妖魔往往会有某些偏执的爱好，比如赚钱啊、杀戮啊什么的……作为自我理智的锚点，也就是哲学上的‘为什么而活’。”
　　“我打断一下。”程晋阳笑着问道，他已经晓得对方脑子不好使，因而也就大胆地直接问道，“那玉井你是先天还是后天？”
　　“咳，我是这个身体的第三个灵魂。”玉井三咳嗽了声，说道，“所以广义上也能算是先天妖魔啦，哈哈哈哈。”
　　“那你的执念是什么？”
　　“这怎么可以告诉你？”玉井三白了他一眼。
　　“我猜是变强。”程晋阳说。
　　“哈哈哈，你猜得不对。”玉井三别过脸去，拒绝继续讨论这个话题。
　　“言归正传。”程晋阳思索起来，“所以我目前的这个状态，究竟是什么呢？”
　　“嗯，一般情况下，后天妖魔的诞生，是某个灵魂挺过了妖魔化污染，并且将其他意识全部压服。”玉井三呵呵冷笑，“但是呢，有些比较弱的灵魂，勉强能撑住不被污染，但是却又压不住其他意识。”
　　“那么随着斗争的时间变长，体内的意识就会趋向于互相妥协，这就是你所谓的连接状态，不过我们一般叫它‘分裂状态’。”
　　“想象下，你的体内有好几个灵魂，然后你还跟她们共享感知，你做的每件事她们都要唧唧歪歪，甚至关键时刻还会干涉你的思想，影响你的行为……”
　　“好了别解释了，我已经明白了。”程晋阳按住太阳穴，苦笑说道。
　　他已经明白了玉井三的意思。
　　我的连接状态便是现在这样，姑娘们的意识在我的脑海里，大家可以互相交流意见，以及帮助运算和施展异能——因为姑娘们拥有理智，可以团队协作。
　　然而妖魔体内全是被污染的意识，大家见面一言不合就开打，打不过才勉强互相共存。
　　按照玉井三的说法，这就等同于精神分裂，多重人格，还不如某灵魂强行压服其他意识，从而彻底控制身体来得高效。
　　不过这么说的话，在开启妖魔化状态的时候，我能强行主宰姑娘们的意识，逼迫她们强行服从我的意志吗？
　　不不不，这不重要，重要的是我肯定不会这样做啊！真男人怎么可能会对女人用强呢？这可不是我的风格啊！
　　“那有没有这样的情况呢？”无视了姑娘们的吵吵嚷嚷，程晋阳再次问道，“体内的灵魂来自于外界，然后因为某种原因被塞到体内，这样？”
　　“有啊。”玉井三说，“很多妖神都可以分出神识，然后将其塞到别的什么身体里。如果身体内已经有灵魂了，那么就和上面所说的‘分裂状态’是一样的。但是这种分魂一般比较脆弱，打不过主魂，而且很容易被压制破灭……”
　　“压制破灭？什么意思？”程晋阳立刻抓住重点。
　　“就是所谓的位阶压制啦。”玉井三摆了摆手，“大帝、星君、星官、星将，都有对应的星格之火，这玩意妙用无穷，你不是妖魔，说了你也不懂。”
　　“但是高位阶可以压制低位阶，比如切断你魂魄和身体的联系，压制封闭你的感知，甚至是使你的术法无效化，所以只要血脉等阶到了，大家都会尝试争一争对应的星格之火。”
　　“原来如此。”程晋阳明白过来，“不过越是高的位阶，星格之火的数量越稀少，是吧？”
　　“没错。”玉井三叹气说道，“僧多粥少，竞争残酷，就很烦。”
　　虽然这平胸怪说得断断续续，没头没尾，但程晋阳已经大概明白过来。
　　也就是说，大妖会去争夺对应的星格之火，因为高位阶可以对低位阶进行压制。包括母亲之前让自己的异能无效化，以及后来大妖切断自己的妖魔化状态，都是星格之火的效果。
　　不过啊，虽然玉井三说只有妖魔能用这个星格之火，却不代表我不可以用啊！
　　大不了，我就不做人了！
　　等到了四品，我也设法弄个星将来玩玩？
　　按照母亲当时的操作，应该只要杀掉拥有星将之火的妖魔就是了。不过保险起见，还是详细地问清楚吧。
　　“你朝我笑那么诡异干什么？”玉井三皱着眉头问他。
　　莫名有种不好的、想要起鸡皮疙瘩的恶感。
　　“有吗？”程晋阳立刻收起笑容，一本正经起来。

第三十三章 瑶光的光辉战绩
　　“关于后续晋升，有什么好的办法吗？”程晋阳问玉井小姐姐。
　　“我怎么记得我好像回答过你这个问题？”玉井三歪着脑袋，说道，“除了在这里战斗杀戮，别无他法。”
　　“我猜应该有什么更高效的方法吧。”程晋阳表示不信，“我听叶茹说有一位大妖……嗯，差不多四年前才成的妖魔，然后现在已经到达三品妖神级别了。”
　　“怎么可能？！”玉井三嚷嚷起来，“如果是被吞噬然后成为后天妖魔，最高也就怪异或鬼魂；如果是成为先天妖魔，那就是从零开始，怎么可能四年就晋升到妖神，除非撞大运在路上捡到星格之火……”
　　她说着说着突然便卡了壳，然后又沉思了一会儿，说道：
　　“等等，你说的该不会是北斗之七瑶光吧。”
　　“哦，确实有这样的妖魔，是吗？”程晋阳不想让她知道自己和小理的关系，便假装好奇问道。
　　“瑶光简直就是疯子。”玉井三冷笑起来，“别想了，她的方法你用不来的。”
　　“具体是什么方法？”程晋阳谦卑说道，“别误会啊，我不是不相信你，我只是想开开眼界。”
　　“这就要从这个世界的机制说起了。”见他态度诚恳，玉井三也不疑有他，便悠悠说道，“首先你知道，在这个梦境世界里，死了以后是可以复活的。”
　　“其次，在这个世界杀死妖魔，你的血脉浓度会缓慢提升，对吧？那么，这些提升的血脉浓度，是从哪里来的呢？”
　　“我听说。”程晋阳试探问道，“好像是从被杀死的妖魔那里掠夺来的？”
　　“没错。”玉井三点头说道，“妖魔的血脉浓度，本身便会随着时间推移而缓慢增加。如果杀死其他妖魔，或者是吞噬某些人类，就能掠夺对方的血脉浓度。”
　　“然而这种掠夺是极为有限的。或者说，在未经许可的情况下，去疯狂杀戮等着排队复活的妖魔，这种行为被梦境世界本源所不喜，因此也受到了限制。”
　　“所以一方面，你杀戮所获得的血脉加值会大大减少，被杀者的损失也微乎其微；另一方面，如果你收割得过于疯狂，世界还会派遣出其他妖魔来清除你，比如说我就是这么遇到你的。”
　　“咦，等等。”程晋阳忽然意识到一个问题，“你说是梦境世界派你来清除我的，也就是说……”
　　“没错。”玉井三露出“你才发现”的揶揄表情，“有一种杀戮，是被梦境世界所鼓励的。”
　　“那就是去杀戮那些破坏秩序的妖魔。”
　　“这种情况下进行击杀目标，你可以掠夺到极大的血脉加值，而对方会遭到严重的血脉损失，以及更长的复活时间。反过来，如果你遭到杀害，那么你也会承受同等的损失，而对方只有些微收益。”
　　“原来如此。”程晋阳兴奋起来，“那么，要如何给梦境世界交投名状，让它允许我去当这个，呃，妖魔猎人呢？”
　　“这个也简单。”玉井三回答说道，“在梦境世界里，容纳等待复活的妖魔的地点，被称为‘黄泉路’。为了维护黄泉路的秩序稳定，就需要一些被称作‘鬼门关’的特殊地点。”
　　“如果任何妖魔对自己的实力有信心，就可以动身去找寻这些鬼门关。进入之后你会发现，里面并不存在大量可以收割的低阶妖魔，而是会遇到梦境世界派来的对手。将其击杀后，下一轮就会派来更多更强的对手。”
　　“一般而言，新手最开始遭遇的敌人，通常是一只和你实力差不多的妖魔，然后是两只，四只，最后则是一只现阶段你难以对付的妖魔。”
　　“如果你将这些挑战全部打通，充分证明了自己的实力，便能取得路引资格，让梦境世界为你打开一道光门，通往那些破坏秩序的、需要击杀的妖魔目标所在的地点。”
　　“进去，把目标击杀掉，收割大量的血脉加值，就可以从光门里回来，继续在鬼门关内挑战任务。”
　　“如此往复，完成的任务越多，梦境世界对你的实力便越是认可，后续就会给你派更多更难的任务，相应击杀的血脉浓度加值也越丰厚……你有没有听我说话？嗯！”
　　“啊？我在听。”程晋阳怔怔说道，心想这平胸怪所描述的机制，怎么给我的既视感这么强？
　　不就是我当初在乌江镇的经历吗？所以乌江镇其实就是一个“鬼门关”？
　　等等，如果我没记错的话，我当初带着沅芷、婉柔、青青和小望舒打穿整个流程后，确实是从光门里离开了乌江镇，进入了松江废墟。
　　然而大家并不知道这是所谓的“悬赏任务”，所以也没有去寻找那只破坏秩序的妖魔，反而开始大肆收割起了周围的傀伥，结果就把梦境世界激怒，一口气派了八只怪异来清剿我们……
　　特么的，这玩意从来没有人跟我们说过啊！
　　“也就是说。”程晋阳试着归纳总结，“要想在梦境世界里杀戮升级，可以选择破坏秩序，大肆收割妖魔；也可以选择维护秩序，去狩猎那些秩序破坏者？”
　　“对啊，要么安全地收割低阶妖魔，要么冒险挑战击杀高阶妖魔。”玉井三带着“你怎么现在才明白”的轻蔑口气，教训他道，“事实上，大部分开了神智的妖魔，都是在这两种方式之间不断转换，去寻找更有效率的血脉掠夺方案。”
　　“你说的瑶光，就是一个极其奇葩的存在。她从来不去收割傀伥，而是悍不畏死地盯着高阶妖魔杀，根本不管如果战败后，自己会损失多少血脉浓度。”
　　“当然，她的杀戮实力确实很强，几乎从来都没有失手过，所以才能迅速升级！要知道在狩猎目标的过程中，自身并没有梦境世界的保护，击杀对方固然能获得大量加值，但如果被对方击杀，同样也会损失大量的血脉浓度！”
　　“夸张地说，你哪怕成功完成任务一百次，只要不小心死了一次，就把前面的累计加值全都送掉了。而且任务成功完成的越多，梦境世界对你的评估越高，下一次任务可能就越难。”
　　“所以我说了，除非你有瑶光那样的实力和意志，否则还是老老实实地在黄泉路混吧。她的方式，你用不来的。”

第三十四章 高情商
　　乌江镇郊外。
　　“所以你们真的来了。”玉井三有些无语。
　　都说了死一次就会元气大伤的，为什么不能听姐的话呢？
　　算了，既然答应了叶茹要保你们不死，那也只能帮你们做掉有威胁的目标……等等，我是不是被当成工具人了？
　　她这边稍微有些郁闷，便看到前面王大小姐已经开始布置战术了：
　　“待会儿第一只怪异出来，你们不要擅自攻击，先用束缚性技能将对方制服，明白吗？其余人等我指令。”
　　“好的好的。”众人便齐声应道。
　　玉井三在后面撇了撇嘴，她对王婉柔的完美相貌始终看不惯，真讨厌。
　　就像满是气泡的泡沫塑料，有种想要将其捏爆的冲动，一定会很过瘾。
　　她示威性地活动手指，假装王大小姐的头被她捏在掌心。王婉柔没有理她，只是说道：
　　“出发！”
　　随着众人再次踏入乌江镇，不一会儿杨望舒便叫了起来：
　　“来了！1点钟方向2千米！”
　　2千米的距离稍纵即逝，出现在众人面前的，是一只形体曲线接近完美的魔罗。
　　果然，在全员五品的时候，对应的怪异也变成了魔罗。
　　对方只是一个后蹬发力，瞬间便向着这边如炮弹般直射而来。
　　褚青青先拦在身前，异能算法发动。
　　金属瞬间化为幕墙，耸立在众人面前。
　　那魔罗无视金属幕墙，借着冲锋高速一拳打去，结果那金属却像是橡胶网般，被它直接拉伸成网兜状而没有破裂，其上的高压电迅速麻痹魔罗身躯，然后精神冲击趁机将其向上击飞，最后是万有引力的陷空洞，将对方吊在了无从借力的空中。
　　带着高压电的流体金属，仍然黏附在魔罗的身体表面。对方奋力而徒劳地挣扎着，眼里充满了暴戾疯狂的情绪。
　　“按某人的说法，魔罗应该是具备一定理智的对吧？”王婉柔走到下方，淡淡说道，“喂，丑八怪，听得懂人话吗？”
　　“老娘杀了你！”倒吊在空中的魔罗尖叫起来，“长得漂亮了不起啊？！老娘要把你的脸皮撕下来擦脚！把你的鼻骨扯掉往里面灌屎！”
　　“吵死了！”受不了她的污言秽语，玉井三走上前来，烦躁道，“你们不杀的话，我来让她闭嘴。”
　　“我……”魔罗盯着她的长相，突然奇怪地冷静下来，“平胸怪？”
　　“老娘杀了你啊！”玉井三勃然大怒，立刻便要出手灭杀对方，被李轻纨及时从旁边用全力拦住了。
　　“我还以为是谁呢。”魔罗狰狞的表情从脸上褪去，换成了戏谑的笑容，“小玉井，我死得可比你晚多了，你想知道在你死后，是谁接任了你的星将之位吗？”
　　“谁？”玉井三皱眉问道。
　　“是小兔子哦。”魔罗说道。
　　“这不可能！”玉井三愣了一下，突然吼道，“大姐不可能把星格之火给她的！她，她哪里配继承我的位置了！”
　　“啊，我也不知道，毕竟我是参序列的。”魔罗耸肩说道，“你们玉井的事情我不大清楚。”
　　玉井三在那边咬牙切齿，不住地来回踱步，嘴里魔怔般喃喃自语，王婉柔则是走上前来，问道：
　　“我有几个问题。”
　　“我不回答。”魔罗冷淡地扭过头去，“要杀要剐随你。”
　　“为什么？”王婉柔皱眉。
　　“因为你长得很好看。”魔罗不耐烦说道，“是很恶心的那种好看，我都要吐了。”
　　姑娘们在后面憋住不敢笑，王婉柔面无表情地看着她，突然转过头来笑道：
　　“晋阳？”
　　“王大小姐请吩咐。”程晋阳连忙上前。
　　“你来问。”
　　“喳。”
　　程晋阳开启了妖魔化状态，脑海里姑娘们终于忍不住爆笑起来。
　　“那我可以提问吗？”他问空中的魔罗道。
　　魔罗盯着他看了半天，突然媚笑起来：
　　“可以哦。其实我也很好奇为什么，你明明是人类男性的形态，却能进入到这个地方来，但我想我可以和你交换情报，怎么样，长得好看的小哥哥？”
　　“不用和她废话！”玉井三忍不住暴躁说道，“想知道什么可以问我！”
　　“即便是我的问题？”王婉柔冷笑起来。
　　“没错，快让她闭嘴！”玉井三抓狂说道。
　　“好，不过我想，我们可以先留着她的性命。”王婉柔悠悠说道，“除非我们的玉井大小姐，愿意将能提供的消息都提供给我们为止。”
　　她淡定地转过身去，叫上一脸不情愿的玉井三，两人跑到附近的巷道后面嘀嘀咕咕去了。
　　王大小姐终于得偿所愿，这没什么好奇怪的。
　　毕竟玉井三的脑子不好使，两人的智商差距摆在这里，只要不是二话不说见面就粗暴开干，她便注定要被王婉柔拿捏于股掌之中。
　　于是大家就待在原地等候，只要被抓起来的这只魔罗不杀掉，下一轮的两只魔罗也不会刷出来，因此众人也是轻松得很。
　　“喂，我问你一个问题。”崔小娘鼓起勇气，和那只被抓住的魔罗搭话，“妖魔真的能永葆青春吗？”
　　“没错，因为我进化得比你们高级。”魔罗傲慢地说道，“请问究竟好了没有？快点杀了我，我后面还有好多任务要做呢。”
　　“妖魔是杀不死的吗？”卢卿云脸色苍白地问。
　　“当然。”魔罗像是听到了什么滑稽的事情，哈哈大笑起来，“我们妖魔永生不死，你们在物质世界杀死的，不过是我们行走于此世的躯壳而已。”
　　郑秋佩连忙上前安慰卢卿云。
　　“但如果不杀死你们，而是吊住性命慢慢折磨的话，也能达到生不如死的效果吗？”褚青青坏笑问道。
　　正在哈哈大笑的魔罗，立刻便像是被掐住了喉咙的大鹅，表情惊恐地看着她。
　　“没用的。”她眼珠子转了几下，嘴硬说道，“我……嗯，我们魔罗为了应对这种情况，可以做到封闭自己的痛觉，所以无论你们如何折磨拷问，也只是浪费时间和精力而已。”
　　“折磨也不一定非要用暴力手段。”李轻纨轻声说道，“有一些杀伤力不大但侮辱性极强的方法，比如打耳光，拔指甲，撕头发……”
　　魔罗的脸色都变青了，颤声说道：
　　“那……那也没用，我们可以封闭五感。对，可以将视觉、听觉、嗅觉、味觉和触觉全部关掉，无论你们如何侮辱我们，我们也不会有任何反应的！”
　　“那样不会很无聊吗？”杨望舒好奇地打字说道，“看不见，听不到，摸不着，还被束缚着不能自杀，换我的话怕是一天都待不住，你能坚持多少年才精神崩溃？”
　　魔罗的眼睛立刻向上一翻，呜咽着说不出话来了。

今晚更新延迟顺带说一下全订番外
　　正在手打中，请稍等片刻，W w w .biquge11.com笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！你可以把本站收藏在浏览器中，方便下次访问.

第三十五章 无限蓝条
　　和玉井三交流完回来后，王婉柔的脸上始终带着谜之微笑，让大家都有些本能地心里发怵。
　　玉井三则是全程摆着一张臭脸，仿佛在场所有人都欠了她几百万似的。
　　被束缚在空中的魔罗，最后仍然顺利得到了干净利落的处决，而不是众人所吓唬她的凌虐套餐——毕竟大家都不是变态。
　　或者即便有一两个姑娘不对劲，也不至于在众目睽睽之下暴露出来。
　　干掉第一只魔罗后，没过多久便来了两只魔罗，从左右方向包夹过来。
　　这次玉井三既不出手，也不说话，只是板着一张冰山扑克脸，仿佛完全不认识这两只魔罗似的。
　　但是程晋阳从她的细微眼神中，猜测这两个敌人她应该都认识，只是不想让大家知道而已。
　　正如玉井三之前所说，傀伥是完全没有自我意识的下等生物，怪异和鬼魂相对要好一些，比较接近有智慧的野兽。
　　只有到了魔罗级别，才会拥有正常的智商和人格。
　　然而虽然玉井三言尽于此，但大家也都隐约察觉出来，魔罗们的脑子似乎都不是很好使，大概相当于智商比较低的人类……
　　因此，又是几个简单而有效的异能战术配合，第二轮的敌人便也被顺利击杀。虽然没有血脉探测仪在身边，但根据王大小姐的实时解析，每一只魔罗的死，大概提供了200马左右。
　　而根据玉井三所说，这是因为世界对血气逸散做了限制，使击杀魔罗的吸收不可超过500马。
　　如果放开限制的话，吸收值就会提升到百分之一，具体由目标本身的血脉浓度而定……所以大家接下来，便要验证玉井三的这种说法，看看能不能找到新的升级方案。
　　“第三轮，我们要送一个人去死。”回到安全屋里，王婉柔突然说道，“目的是为了检测现行机制下的死亡惩罚。”
　　“不用测了。”玉井三插嘴说道，“我告诉过你：你们现在差不多都是五品，血气总量在一百万马以上，而五品的血气逸散不会超过500马。所以对你们而言，死亡几乎没有可以察觉到的损失。”
　　“要测。”王婉柔没有反驳她，只是淡淡说道，“谁来？”
　　“我是接下来的战斗主力，就不去送死了吧。”见她目光落在自己身上，程晋阳连忙说道。
　　“我可以帮你复活。”王婉柔淡定说道。
　　邢沅芷忽然注意到，听到“复活”的时候，玉井三在后面暗自撇嘴，并没有露出任何意外的神情。
　　见程晋阳尴尬地不说话，王婉柔便转头说道：
　　“既然晋阳不愿意接受，那崔锦绮你上吧。”
　　崔锦绮：？？？
　　“你的异能自爆，刚好可以将四个魔罗给一起解决掉。”王婉柔悠悠说道。
　　“可是我也不想死啊！”崔锦绮哭丧着脸，“我怕痛。”
　　“要不我来吧。”李轻纨主动请缨。
　　“行。”王婉柔无所谓道。
　　于是李轻纨就出去了。
　　过了差不多十来分钟，安全屋的房门再次从外面被敲响。
　　众人过去开门，便看见李老师站在门外，一条手臂已经没了，另一条手臂从肘处突出半茬骨刺。双腿不自然地扭曲着，腹部左半边也被打碎，露出还在蠕动的脏器，半边脸皮也被扯去了，露出满是裂痕的颅骨。
　　“抱歉啊。”见大家完全呆住了，李老师才带着歉意说道，“刚才有点上头，不小心将四个魔罗全都打死了。嗯，所以我现在是自杀，还是怎么做？”
　　郑秋佩连忙过去要给她包扎，却被李轻纨委婉拒绝。
　　真要恢复伤势，直接发动异能就可以了，她此时应该是故意维持重伤状态。至于为什么要这样做，暂且不提，懂的都懂。
　　尽管李老师再三表示不用，然而小佩姐这次却一反常态地强硬起来，非得拿绷带将她血肉模糊的伤口全部包上，又将骨折变形的肢体小心翼翼地给掰正，痛得李轻纨露出了非常酸爽的表情，倒吸冷气说道：
　　“算啦，小佩姐，还不如等下直接死了复活……嘶！好吧，你要包扎就包扎吧……”
　　“既然如此。”王婉柔端详着她的伤势，然后说道，“那接下来，大概是轮到妖神了，你去替我们试试对方的成色吧。”
　　“嗯，好的。”李轻纨点头说道。
　　她忽然站直了身体，全身上下一阵噼里啪啦的骨骼爆响。
　　然后身体便都长好了。
　　李轻纨这边再次出去，卢卿云忍不住问道：
　　“婉柔，你这次是要轻纨去送死，还是去尽量试探对方的实力？”
　　“都有。”王婉柔回答说道。
　　“都有是什么意思？”卢卿云没法理解。
　　“如果对方很强，那在送死的过程中，也就试探出了对方的实力。”褚青青替王大小姐回答说道。
　　“那如果对方很弱呢？”卢卿云再次问道。
　　“就像刚才那样。”崔小娘说，“直接击杀对方，然后回来自杀。”
　　卢卿云：………………
　　好吧，是我脑子没转过来。
　　“怎么样，小云云？”脑海里的声音说道，“感觉有点跟不上团队的思路？”
　　“闭嘴！”卢卿云烦躁叫道。
　　安全屋被设定在一栋居民区的六楼住处，众人从阳台上向下望去，李轻纨则是站在小区中央的广场上，刚好可以被阳台这边完全俯瞰到。
　　此时的她，虽然全身都裹满了绷带，但下面的伤口早已长好，骨折也完全恢复，和全盛时期没有什么区别。
　　只是这次算是大家第一次对抗妖神级别的敌人，因此心里倒也没什么底，表情纷纷凝重起来。
　　“不用猜了。”玉井三露出幸灾乐祸的表情，“妖神可不是你们现阶段能够击败的敌人。”
　　“妖神和魔罗，战斗风格上有什么区别吗？”程晋阳认真问道，“除了血脉位阶和身体素质方面？”
　　“妖神最厉害的地方，就在于它们可以使用妖术。”大概是已经跟王婉柔交了底，此时玉井三也不再遮遮掩掩，索性直接全盘告知说道，“用你们人类能理解的语言，就类似于你们的异能吧。”
　　“但是妖神对妖术的运用，远远不是你们人类对异能的粗陋使用可以比的。”她斜眼看向王大小姐，“我听说你们人类，在使用异能的时候，需要配合什么算法？还要计算？”
　　“对啊。”崔小娘迷惑问道，“那不然呢？”
　　“呵呵。”玉井三冷笑起来，“巨熊拍击，猛虎噬咬，凶兽在发动攻击时需要计算吗？所谓的算法，只不过是因为你们无法理解异能的本质，才不得不将其抽象成能够理解的东西而已。”
　　“然而对于妖神而言，使用妖术就像是举手投足般自然，是铭刻在灵魂里的记忆。就像两人空手肉搏格斗，其中一边已经达到‘手在意先’的武学境界，另一边还处于非得给手臂下命令说‘打上勾拳’，手臂才会对应产生动作的残疾状态……这样的战斗还有悬念可言吗？”
　　“这么夸张吗？”程晋阳心说按你的描述，妖术不就是不需要计算的异能嘛。
　　要知道，异能的发挥效果很大程度取决于计算力，而人的计算力是有限的，也就是说计算力就类似于异能者的蓝条。
　　而按着玉井小姐姐的意思，等于妖神就是蓝条无限的法爷……那都开挂了，还怎么打得过啊？！
　　“都安静！”王婉柔突然说道，“妖神来了！”
　　

第三十六章 妖神
　　
　　众人从窗口凝视下方。
　　“是她？”程晋阳忽然惊愕说道。
　　“你认识？”邢沅芷诧异问道。
　　“嗯。”程晋阳点了点头，“以前我一个人在梦境里，尝试离开乌江镇的时候，每次都会被这家伙杀回来。”
　　“杀回来？”玉井三诧异说道，“鬼门关确实有守关的妖魔不假，但是从没有人见她现身过。按理说，她应该不会阻拦你们离开的才对。”
　　说到这里，她的声音顿了一下：
　　“不过也不一定。这个世界偶尔也会颠三倒四的，什么奇葩的情况都有可能发生……”
　　下方的小区广场，妖神稳稳站定之后，也不说话，只是打了一个响指。
　　李轻纨瞬间跳离原地，几乎是在同时，她原本站立的位置，突然般炸开了一朵巨大的爆炸火焰。
　　“她的出手速度怎么样？”程晋阳问。
　　“很快。”褚青青评价说道，“一对一的话，我没有百分百能闪开的把握。”
　　“主要是她的攻击没有弹道。”邢沅芷也分析说道，“你们有没有想过，她的这种攻击手段，假如预判到我们的移动位置，那么在爆炸出现之前，我们根本不知道爆炸的落点在哪里，更不用说躲避了。”
　　“确实。”程晋阳思索说道。
　　一年之前，他被这个敌人打得毫无还手之力；一年之后，他身边已经有了几乎万能的团队，也不得不说是“莫欺少年穷”的完美案例。
　　不过现在团队里，沅芷、婉柔和青青的参与度比较高，而其他的人平时不大说话，倒是应该鼓励她们踊跃发言。
　　“望舒，小佩姐，云云。”程晋阳将目光投向不说话的三人，问道，“你们是怎么看的？”
　　听到这个称呼，卢卿云立刻起了一身鸡皮疙瘩。
　　杨望舒打字猜测说道：
　　“妖神差不多相当于三品？首先从游戏机制来看，不可能出一个我们打不过的怪，或者说给我们的考验并非是击败她，而是别的什么……比如说撑过她多少招，之类的？”
　　“嗯，既然她的攻击手段非常迅速。”郑秋佩也分析起来，“那么是不是应该抢攻呢？不是有句话叫做，攻击是最好的防守吗？”
　　“抢攻的话，我比较擅长。”卢卿云主动请缨。
　　“哈哈哈好的，但是不急。”程晋阳笑着说道，“先等李老师打完……”
　　话音未落，下方的李轻纨突然猝不及防，在躲避的过程中被火焰所骤然包住了。
　　然后火焰散开，里面的人已经化为灰烬。
　　“损失253马。”王婉柔说道，“死亡惩罚确实做了限流。”
　　“那接下来怎么办？”程晋阳问道，“谁来跟她打？”
　　“那还用说？”王婉柔白了他一眼，“当然是一起上了。”
　　程晋阳：………………
　　“也是。”他哈哈笑道，“嗯，如果被她打死，应该不会有严重的血脉损失吧？”
　　“你过去不是被她打死过很多次么？”王大小姐不耐烦道。
　　“婉柔，你对我态度好点行不行？”程晋阳无奈说道。
　　“不行，受不了就别和我说话。”
　　姑娘们哈哈大笑，连玉井三都转过头去，肩膀抽动不止。
　　又过了一段时间，战死的李老师也被复活出来，于是大家便开始围住王婉柔，听她布置接下来的战术计划。
　　“这样，这样，然后再这样……”王婉柔拿着一只笔，在写满计划的纸上圈了几个重点，“都明白了吗？”
　　姑娘们疯狂摇头。
　　“我已经写得很浅显了。”王婉柔皱起眉头，“难道要让晋阳开启连接状态，然后我亲身上阵演示给你们看？”
　　“好呀好呀。”杨望舒打字说道。
　　“好个屁！”王婉柔翻了个白眼，“我这么完美的身体和头脑，你要我亲自去干下等人的体力活？”
　　众人：………………
　　“咦。”玉井三突然说道，“我看了一遍你的战术，感觉非常有趣的样子。”
　　“这不是有趣，这是精妙。”王婉柔不屑说道，“以魔罗的智商，大概也只能理解到这个地步了。”
　　“我撕了你啊！”玉井三勃然大怒，便要撸袖子上前，被李轻纨死死拉住了。
　　“不过意想不到的是，你们的智商居然连魔罗都不如。”王婉柔看向众人，叹了口气，“我什么都算好了，就是没算到你们的理解水平，失策。”
　　“要不这样吧。”程晋阳感觉王大小姐在榨干玉井三的知识后，似乎隐隐有着自我膨胀的趋势，以至于弄得大家都很尴尬，只得连忙打圆场说道，“我开连接状态，婉柔你来指引我，怎么样？”
　　“就这样吧。”王婉柔敲定说道。
　　于是程晋阳便开启了妖魔化状态，然后从安全屋的窗口一跃而下。
　　当众人待在安全屋里的时候，外面的妖魔并不会立刻消失，而是停留一段时间再离去。随着程晋阳的再次入场，那妖神很快便注意到了他的出现。
　　“你好啊。”程晋阳试着和她交流，“吃了吗？”
　　妖神没有回答，只是打了一个响指。
　　大量液态金属环绕全身，随后便被高温的火焰所笼罩。
　　程晋阳试着硬吃了这一记攻击，让体内的姑娘们能直观感受到对方攻击的威力。
　　“温度很高。”杨望舒说，“用金属防御不大适合，导热性太强了。”
　　“除去高温以外。”邢沅芷也分析说道，“还有爆炸所产生的冲击波，也就是说，我们要同时应付高温烧伤和冲击波的正面冲撞。”
　　“我同意小佩姐的看法。”将烧红的金属导向外面，程晋阳下了判断，“与其考虑防守，不如专注于闪避和抢攻。”
　　精神冲击.攥！
　　念动力的无形之手将妖神抓住，然后于程晋阳的前方，突兀地闪现出一道激光来。
　　约束脉冲！
　　卢卿云的约束脉冲，原理是通过压碎原子核的外壳，利用失衡的分子间强作用力，使得里面的物质以10%的光速喷发出来，从而通过极端的高能来灼伤敌人。
　　那光束嗖地射穿了动弹不得的妖神头颅，直接将对方的身体给打没了。
　　死了？
　　不对！程晋阳突然发力侧跳，肉体活化的异能发动，瞬间便离开了原地。
　　下一秒，巨大的火焰之花便从原位置向四面八方炸开，热浪如鲜花般怒放开来。
　　

第三十七章 从天而降的剑阵
　　如果纯按照品阶论，玉井小姐姐的实力已经是四品位阶的极限。
　　众人先前还没全员五品的时候，连四品的玉井都打不赢。如今要想击败三品的妖神，几乎也是不可能的事情。
　　然而，正如杨望舒所言，如果这个乌江镇的存在，是为了筛选出足够战斗力的人选，那么便不大可能将所有人都拒之门外。
　　将“击败妖神”设置为五品妖魔的通过标准，这实在是太离谱了。
　　程晋阳向后急退，金属化为机械大手抓向妖神。对方的脚边腾起火焰，瞬间便消失在原地。
　　这次他看清楚了，对方是通过火焰来进行瞬移的。
　　程晋阳快速扫视前方，高压电则迅速积蓄起来，向后方大范围轰击而去。
　　果然，从电场变化的感觉来看，对方出现在了身后5点钟的方向，然后被高压电击中了！
　　在前方迅速凝聚出一块金属用于立足，程晋阳旋身踏上的同时，操纵精神冲击从前方向后轰击金属表面。
　　这也是精神冲击造成位移的优化版本：之前直接轰在身上容易造成重伤，因此借助金属来形成卸力缓冲，以及利用质量效应进行自身减重，便能安全地提升瞬时加速度。
　　以惊人的高速逼近对方，王大小姐的指示从脑海里响起，程晋阳又是一个质量增重扣过去，千倍重力罩顶而下，将对方死死压在了地面上。
　　近百把飞剑同时在上空凝聚而成，然后陷空洞吸住目标，将周围飞剑一并吸附射去，声势惊人。
　　“可以了。”对方顶着千倍重力，踉踉跄跄地起身说道。
　　周围那些激射向她的飞剑还未及身，便在周围的高温中瞬间融化为金水。
　　“你通过了考验。”那妖神站起身来，再次打了个响指，于是拉出了一道光门。
　　程晋阳：？
　　“所以考验的内容是……”他不确定地问道。
　　“不管是偷袭，还是用任何招数，能让我短暂中招就可以了。”妖神回答说道，“穿过光门，分配给你的目标是随机的，当然也可能出现大妖级别的敌人。所以，如果你没有能对抗妖神的有效手段，我就不能放你们过去。”
　　“是吗。”程晋阳试探说道，“谢谢。”
　　“不客气。”妖神回答说道。
　　程晋阳：………………
　　妖神：………………
　　“快跟她套话！”王婉柔催促说道，“问她是谁！”
　　“你不进光门里去吗？”妖神微微挑起眉毛。
　　“呃。”程晋阳只能硬着头皮，扯谎说道，“我难得遇到一位妖神，想多打听关于……嗯，你的事情。”
　　“我？我没什么好说的。”妖神发出疑似冷笑的声音，“我是一个死去的妖神，因为复活的队列时间太长了，没事干，所以在此处鬼门关里消遣解闷，打发时间。”
　　“是吗？”程晋阳故意拖拖拉拉，“前辈如何称呼啊？”
　　“死了以后，星位也没了。”妖神沉默了片刻，“叫我蔡昭琴吧。”
　　这名字也不知道是真名还是假名，不过既然对方告知了姓名，说明勉强算有交流的意愿，于是程晋阳便重振精神，正要继续问一些事情，便听见蔡昭琴催促说道：
　　“光门就要关了，你还进不进去啊？”
　　“进的进的。”程晋阳指了指身后，“我还有一些同伴……”
　　“不行。”蔡昭琴拒绝说道，“只有正面挑战过我，并且得到我的认可，才能进这道光门。”
　　“好吧。”程晋阳无奈，和姑娘们在脑海里商量片刻，便独身进光门里去了。
　　安全屋里，王婉柔站起身来，问玉井三道：
　　“我们下去跟她谈谈。”
　　“下去？”玉井三立刻露出如临大敌的模样，“你知道下面那妖神是谁吗？我有种不好的预感。”
　　“不管是谁，在此地的规则里，她除了挑战者以外，是不会随便攻击他人的。”王婉柔说。
　　“你怎么知道……”玉井三犹然不信。
　　“她刚才都已经讲过了。”王婉柔无奈说道。
　　………………
　　穿过光门，程晋阳便来到了一处陌生的地方。
　　应该是大都市，只是并非松江废墟，建筑风格和市政绿化的样式都略有不同。
　　看周围的路牌，也认不出究竟是什么城市……嗯？
　　他忽然察觉到周围有些不对劲，先是万有引力飞上墙壁，然后电磁波探测开启。
　　好家伙，原来下方空无一人的街道，实际上却密密麻麻到处都是鬼魂？
　　这种能光学隐身的妖魔，印象里也好久没有杀过了，我记得好像是单只的血脉浓度加值好像是一马来着。
　　想到这里，程晋阳便有些手痒。
　　这要是直接赖在这里，割草割它十万只，一夜不就十万马起步？
　　三个月后直接抵达四品！
　　“别傻了。”王大小姐在脑海里说道，“赶快击杀目标，然后回来！”
　　想到姑娘们还在乌江镇那边，程晋阳也不好意思自己在这边吃独食，于是五品的电磁波探测扩散开来，迅速寻找目标的踪迹。
　　光门传送的位置距离对方并不远，大概也就两个街道左右，对方似乎正在附近某个空旷广场中央，疯狂杀戮着周围的鬼魂。
　　嗯，看战法应该是魔罗无疑，从速度和力道上判断，远远不如玉井三那个平胸怪，所以差不多五品左右吧。
　　于是程晋阳便直接卷起周围大量金属，然后升上高空，准备去狙击这个正在刷怪的家伙。
　　毕竟这次是敌在明，我在暗，那肯定要发动正义的偷袭啊。
　　高度爬升到近千米左右，程晋阳向下方俯视目标，便只是一个小点而已。
　　电磁波锁定对方位置，然后将周围金属凝结成无数飞剑，质量增重调到最大。
　　万有引力.三倍弦！
　　近千米的加速距离，飞剑已经被拉到秒速百米以上，加上质量效应的增重，动能已经提到极其可怕的程度。
　　规模浩大的烟尘冲天而起，电磁波探测的范围里，目标已经失去了动弹的能力。
　　于是程晋阳再次小心翼翼地降落下去，便看见整片广场已经全部被飞剑钉满，无论是鬼魂还是那只正在割草的魔罗，全部都已经俯尸扑街了。
　　在密密麻麻的剑阵周围，则是几乎凝结成实质的血气，围绕在那魔罗的尸体周围。
　　程晋阳过去触碰血气，很快便将它们全都吸收干净。
　　嗯，吸收了多少来着？
　　反正肯定不止几百马，回去让王大小姐看看。
　　程晋阳转过身去，便看见光门再次被拉了出来。

第三十八章 翌日
　　清晨。
　　程晋阳从梦里醒来，小心翼翼地从姑娘们的身上跨过去，然后回卫生间漱洗。
　　经过王大小姐的测算，通过猎杀破坏秩序的妖魔，所能吸收的血脉浓度，差不多等于对方的百分之一左右。
　　也就是说，猎杀一只五品级别的魔罗，至少可以得到一万马，和姑娘们在长兴岛猎杀怪异们差不多。
　　当然，每晚肯定不止能猎杀一只妖魔，所以猎杀比割草要赚的多。
　　然而，考虑到鬼魂的血脉加值是怪异的20倍。假如程晋阳能找到和上次一样的，满是鬼魂的某处黄泉路地点，那么每晚便能得到20万马的加值。
　　一个晚上能不能猎杀20只高阶妖魔？这就不好说了。
　　正如看守乌江镇的蔡昭琴所说，目标选取大体上是随机的，只会比你现在的品阶强，不会更弱，如果遇到一个强的打也打不过，那么就只能送死或者飞回来。
　　经过王大小姐的测算，送死一次的血脉浓度损耗，也是程晋阳本身的差不多百分之一左右，也就等于先前的一只魔罗白杀了，所以还不如开启万有引力飞回来。
　　这里就体现出万有引力异能的优势了：无限的加速距离下是无限的加速。
　　昨晚他试了差不多十来次，最远的一次被传到长安，要他杀一位三品的星官，这怎么可能杀得过？
　　所以只能跑路。
　　从长安到乌江镇大概1000公里不到，这家伙给自己一个三倍重力，居然只用了6分多钟就飞回来了。代价则是随身携带的金属，几乎都被与空气的摩擦给烧蚀殆尽，靠着精神冲击和**活化才活下来。
　　所以跑路其实不是什么问题，真正的问题在于：一个晚上能不能随机到20只打得过的妖魔，以及姑娘们要如何升级。
　　要过光门，就得先过蔡昭琴那一关。程晋阳自己当然没问题，你让王大小姐过去试试？直接就被人家秒了。
　　所以这就很让人为难，因为不通过光门，身上的血气吸收限制就不能得到限时的定向解除（指只针对目标妖魔生效），斩妖除魔就还是那点儿血脉加值……
　　在卫生间里洗漱完毕，程晋阳便走出门去，就看见阿芷打着哈欠站在门边上等着，给自己倒了一杯水。
　　“哦，抱歉。”程晋阳连忙说道，“卫生间可以用了。”
　　“没事，我就刷个牙。”邢沅芷举杯喝水。
　　程晋阳：？
　　“你不洗澡吗？”他茫然不解地问道。
　　“刚睡醒就洗澡，湿气太重了，容易头晕。”邢沅芷放下水杯，摇了摇头，“而且一天洗那么多次也浪费时间，晚上看情况再决定要不要洗吧。”
　　程晋阳：？？？
　　所以我的水生生物上岸了吗？离谱啊！
　　邢沅芷进了卫生间，这边床上仍然睡眼朦胧的青青摸了几下，发现怀里已经没人了，便揉着眼睛坐起身来。
　　“早啊，晋阳。”她摆手说道。
　　“早。”程晋阳给她倒了水，“今天早餐，吃干贝虾仁粥怎么样？”
　　“不错。”褚青青说道。
　　程晋阳微笑看她。
　　“看我干什么？”青青奇怪问道。
　　“青青。”程晋阳便端着杯子，说道，“很久没有尝到好喝的粥了，很怀念。”
　　“啊啊啊啊真是的！”青青便哭笑不得地爬起来，“我给你做饭，你拿什么回报我？”
　　“你想要什么？”程晋阳笑眯眯问道。
　　“你知道我想要什么。”青青姑娘和他打哑谜。
　　“我不知道。”程晋阳装傻说道，“我要是知道我肯定给。”
　　“要的就是你这句话。”青青姑娘过来将他抱住，附耳笑道，“待会儿好了我偷偷叫你，别让她们知道。”
　　“好耶！”程晋阳立刻会意。
　　这是要给我开小灶啊，我的俏厨娘！
　　褚青青披上衣服去食堂了，程晋阳便打算要走，突然被人从后面抱住。
　　“你们刚才说什么了？”崔锦绮低声问道，将头埋在他的脖子间乱嗅，一副你不告诉我我就咬死你的威胁模样。
　　这小娘皮刚才居然装睡？！
　　“刚才嘛？”程晋阳哈哈笑道，心里快速思考策略，闪电般决定要采取声东击西**，“她问我最近有没有空，想带我回阳翟褚氏拜访一下。”
　　崔锦绮：嗯？
　　回阳翟褚氏见家长？！！
　　她立刻便紧张起来，声音都有些颤抖：
　　“那你……答应了吗？”
　　见崔小娘这般有趣，程晋阳便忍不住生起逗逗她的心思，笑道：
　　本书由公众号整理制作。领现金红包！
　　“我还在考虑呢，过几天在答复她。”
　　于是，崔小娘便有些失魂落魄地松开了他，脑袋瓜里暗自开始以十万匹的速度急转起来：
　　“考虑，什么意思？难道是在考虑要不要正式娶青青过门……等等，刚才我装睡的时候，可是看见青青笑容满面地离开的啊！这是听到‘我要考虑几天’的下意识反应吗？”
　　“不对，不对！不对！！！晋阳他在撒谎！所以实际上他是如何回答的？难道是直接就答应了，怕我吃醋才骗的我？”
　　程晋阳已经离去，崔锦绮便坐在床上，抱着枕头牵肠挂肚地思索起来。
　　“你怎么了？”李轻纨从旁边睁开眼睛起身，就看见她一副愁眉苦脸的样子。
　　“没事。”崔锦绮心不在焉地说道，“遇到了一些烦心事。”
　　“哦。”李老师看了看他离去的方向，犹豫片刻，便小声说道，“有时候，真相并不是你担心的那个样子。”
　　崔小娘吃了一惊，目光立刻锐利起来：
　　“什么意思？轻纨，你是不是刚才听到他们在说什么了？！”
　　“没有哦。”李轻纨便爬下床，开始换衣服。
　　“你肯定听到了！”崔锦绮连忙站起身来，想要扑过去将她抓住，结果不小心踩到了沉睡的卢卿云，后者立刻哎哟了声，吓得立刻坐了起来，又将崔小娘绊倒了。
　　崔锦绮被她撞得向后倒去，又砸到了后面的王婉柔和郑秋佩，于是大家都立刻被她搞醒，带着严重的起床气爬了起来。
　　“你在，搞什么呀，锦绮？”王大小姐用极其温柔的语调问道。
　　“啊，对不起！刚才没站稳……”崔小娘吓得发抖，转头想要向李老师求助，却发现李轻纨见势不妙，早就跑得没影儿了。
　　“不要啊！！！”过了片刻，她凄惨的叫声便从卧室里传了出来。
　　房间角落的某张床上，杨望舒吧嗒着嘴，在吵闹声里将被子拉起来蒙住了头，转过身子继续睡去了。

第三十九章 契机
　　食堂里。
　　程晋阳这边吃粥，褚青青就坐在餐桌对面，双手托着下巴看他。
　　“怎么了？”程晋阳被她看得发毛，忍不住问道。
　　“没事啊，就随便看看。”青青姑娘无所谓地道。
　　“哦。”程晋阳便大口喝粥。
　　“对了。”褚青青再次说道，“父亲说，希望将全族搬迁到临安，想要借道京口，顺便请求北府军的护送。”
　　“可以啊。”程晋阳说，“所以迁都的争论还没有定下来是吧？”
　　由于建康南部遭到妖魔侵袭，因此便不大适合继续作为首都。
　　后续要迁都到武昌还是临安，便成了接下来的重要问题。
　　从地理环境来讲，武昌前线有襄阳等重镇作为缓冲，一方面容易接受北方流民，另一方面也更加适宜于发动北伐。
　　临安这边往北是松江废墟，这方面就弱上许多。不过临安东部有钱塘湾可以入海，通过海运与江州、广州等相连，因此更适合恢复经济生产。
　　概括一下，就是中央接下来的战略大方向，若是主攻，选武昌；主守，选临安。
　　从庾元规将皇帝接往武昌来看，应该是更倾向于北伐的。然而世家对此有不同意见，借道京口转向临安的也有很多。
　　目前看来，阳翟褚氏也做出了自己的选择……
　　“其实父亲是因为我在这边。”褚青青苦笑说道。
　　“你在这边，什么意思……哦，我明白了。”
　　程晋阳这才醒悟过来：跟政治根本没什么关系，纯粹是因为我的原因！
　　假设首都迁到武昌，政治重心自然要跟着往长江上游移动，那京口的地位就要被进一步弱化。
　　反过来，如果迁到临安，那么北方移民要跑去临安，可不得经过京口嘛。
　　所以褚季野选择跑路临安，往大了说就是和未来女婿的势力站在同一阵线；往小了说，也许是觉得庾中书和程节帅相比，后者比前者更加靠谱吧。
　　“行吧。”程晋阳便点头答应，“去跟王长史说一下，让他这边负责安排褚氏一族的行程。”
　　“嗯嗯。”褚青青依旧做小女儿托腮状，说道，“还有，父亲抵达京口后，想考察北府军的情况……你这边能接待一下吗？”
　　“啊，伯父是想要提供军事捐款吗？”程晋阳眼睛一亮，“最近北府军的物资缺口确实很严重，如果褚氏愿意资助的话便再好不过了。”
　　“呃，算是吧。”青青姑娘有些尴尬。
　　事实上，自从她跟父亲承认自己喜欢程晋阳后，父亲就一直想过来见见这位女婿。
　　但是自己还没有和他说过这件事啊！
　　不过没关系，以青青姑娘的聪明头脑，很确定程晋阳肯定知道自己是喜欢他的。
　　他只是一直在装傻而已。
　　面对这种装疯卖傻的家伙，就需要像猎人那样布下陷阱，然后不断从容出击，将他逼到死角才行。
　　“不过，其实父亲也一直有些犹豫。”青青搅动着碗里的粥，将垂到嘴边的发丝拨开，“因为我年龄也大了，又没有婚约，他觉得我待在京口太长时间了不大好。”
　　“你哪里年纪大了？”程晋阳便瞪起眼睛，做出无法理解的神情来，“你连20岁都不到好不好？”
　　“某人20岁不到，都已经有婚约了呢。”青青姑娘意有所指。
　　程晋阳：………………
　　“青青啊。”他低声问道，“你比较喜欢怎么样的男人呢？”
　　翻译过来，其实就是“你喜欢我哪一点”。
　　于是褚青青便认真地回答说道：
　　“我喜欢在生死一线间能毫不犹豫来救我，而我也能毫无保留地信任他，将自身的性命安全交给他的人。”
　　“能举个例子吗？”程晋阳哈哈笑道。
　　我什么时候救过你了？
　　“你还记得吗？”青青姑娘用幽怨的眼神看着他，“有一次，我们去乌江工业区执行天罗任务，结果我和沅芷，被一只装备了高能切割激光的机械犬追杀。”
　　“哦。”她这么一说，程晋阳便记起来了。
　　当时他在空中保持巡逻机动，就看见青青和阿芷在下面慌不择路地逃跑。
　　王大小姐说不用管，因为在她的计算里，青青她们大概率足以撑到其他人的支援。
　　但是程晋阳自然不信什么概率，所以当时就念了一句诗，然后便义无反顾地冲下去支援了。
　　“后来，我问婉柔为什么让你在那个时候才救我，而不是在更早的时候。”青青姑娘幽幽说道，“因为前面有好几次，我都差一点就坚持不住了——只要稍微失误一下，就会被高能激光切成两截。”
　　“然后她告诉我，她根本没有下救援的指令，是你自作主张下来营救我的。”
　　“嗯，其实我也没想那么多。”程晋阳有些不好意思，“只是看你们下面险象环生，似乎撑不住了，所以我就出手帮一下这样。”
　　“婉柔应该跟你说过吧？”青青姑娘伸出手来，越过桌面将他的手给握住了，“敌人之所以故意追杀我们，是因为布置了陷阱要诱你上钩，你为什么已经知道了这点，还要冲下来救我们呢？”
　　“其实那个时候是我自大了。”程晋阳便扯谎说道，“我以为他们没有布置陷阱来着。”
　　“撒谎。”青青姑娘嗔怪说道，“你的脉搏都跳得更快了。”
　　所以你拉我的手就是为了测谎？！程晋阳大惊失色。
　　“不过无所谓了。”青青姑娘松开了他，将脑后的头发梳拢起来，“重要的不是你怎么想的，而是你当时怎么做的。”
　　“是吗？”程晋阳若有所思，“原来是这样，那要是我当初听了王大小姐的指挥，你岂不就不会爱上我了？”
　　“啊呸，谁喜欢你了！”褚青青闻言莫名大羞，啐了他一口，然后板着脸说道，“我只是觉得，如果后半辈子和你一起过，也不是不可以接受的事情。”
　　这不就是喜欢我吗？程晋阳简直无语，你怎么突然就傲娇起来了？
　　不过崔小娘和邢沅芷在病好以前，也是各种傲娇得不行，反而在改邪归正之后就完全放开了，各种凶猛进攻……这样想来，青青姑娘此时的傲娇做派，倒是别有一番风味啊。
　　“不和你扯了。”青青姑娘拿起碗筷，站起身来，“等我父亲来了以后，你自己想想该怎么跟他说吧。”

第四十章 两位殿下
　　阳翟褚氏还没抵达，某个消息便已经提前到了北府军。
　　建康城正式被历阳军占领，残存的神武军和羽林军，正在陆续地撤离建康城。
　　由此也带来了最后而且是最大的一波撤离潮。
　　按理来说，皇室和庾中书都在武昌，那么世家也应该跟着过去才是。
　　然而五姓家却出乎意料地，全部选择沿长江南下，借道京口转去临安城，这就不得不让人思索其中的政治意味了。
　　比如说，这是不是标志着五姓家正在和庾中书划清界限，亦或是主张中央改辙易帜的征兆？
　　事关站队，士族整体们倒是保持了基本的团结。绝大多数四品世家，都选择跟着五姓家一起去临安，至于五品世家则是东西参半——大体上一半去武昌，一半去临安。
　　据说庾中书为此气得跳脚，直接打电话给五姓家的高层怒斥。
　　只是世家打算搬去哪里，倒是没有什么明确的法律规定和限制，因此谈到最后也就不了了之……
　　总之，各位岳父估计很快都要来京口访问了。
　　程晋阳为此头疼了好久，后来终于领悟了咸鱼大法：多做多错，少做少错。
　　万事全由幕府来做，你们世家就算不给我面子，总得给王长史和谢主簿面子吧？
　　如果什么地方和世家发生了冲突，自己再装模作样地出来，打幕府几个板子以表歉意，这就叫缓冲层战术，乃是世家外交的不二法门，可不是我自己想偷懒。
　　将所有工作都委任给幕府，程晋阳却也没有清闲下来，因为南康长公主和庐陵长公主也来京口了。
　　得陪两位公主殿下到处玩……不对，应该说是视察才对。
　　“京口这一片主要是濒临徐州。”带着两位殿下走在街道上，程晋阳便介绍说道，“所以流民也以北徐州、青州等地为主。北人南迁，必然会和本土居民产生利益上的冲突，目前我们所做的就是加强政策宣导，努力消除双方的地域隔阂观念，为和谐社会的建设添砖加瓦。”
　　“去你马的通古斯羊皮子！”前方又是一阵激烈的枪响，似乎是两个流民帮派在互相交战，时不时传来狂怒的对骂声。
　　“确实挺和谐的。”庐陵一本正经地说道，“都动上枪支了，还不和谐吗？”
　　“别大惊小怪的。”南康立刻替晋阳说话，“枪支什么的不算稀奇，毕竟是流民嘛。”
　　“当然，因为流民人口流入太过庞大，现在京口的治安维稳压力也比较重，有时候确实会有一些……呃，有活力的社会组织，彼此间发生一些零星的冲突。”程晋阳面不改色地说道，“一般而言，这种小小的骚乱，很快就有北府军来处理了。”
　　“他们要逃！”远处再次传来大喊声，“去叫巡逻队！叫巡逻队把他们堵住！”
　　“哟呵。”庐陵忍不住开心地笑起来，“沆瀣一气哦~”
　　“干嘛幸灾乐祸啊？”南康教训妹妹说道，“个别的腐败分子，能说明整个团队都有问题吗？”
　　公主姐姐还在维护他，程晋阳自己倒是扛不住了，面无表情地拿出手机，拨了一个号码出去。
　　几分钟后，孙无终便带着今日轮值的治安队长过来了。
　　“……是这样的。”用了差不多二十来分钟，孙无终总算将事情的来龙去脉说清楚了，“这些帮派分子，我们早就打击过无数次了，只是每次都有漏网之鱼逃出去，没过多久又拉起新的队伍来。”
　　“所以我们才故意暂时偃旗息鼓，先让他们放松警惕，然后再择机一网打击。果然，就在最近几天，他们试图贿赂我们的巡逻队员，我们便将计就计，收下贿款麻痹对方……”
　　程晋阳沉默听完，心说你们不就治安队员嘛，怎么还搞起无间道来了？
　　不管孙无终所说是真是假，后续都可以让谢主簿慢慢查。但是在两位公主殿下的面前，找个梯子下台阶是当务之急。
　　于是他便清了清嗓子，跟庐陵说道：
　　“老孙是跟我很久的部下了，至少在大是大非方面，从来不会让组织失望。现在事实也很清楚，只是治安队为了彻底扫清帮派毒瘤，所临时采取的权宜之计而已，倒是让殿下看了笑话。”
　　“刚才不是还说，只是有活力的社会组织吗？怎么现在又变成毒瘤了？”庐陵长公主捂嘴笑道。
　　“庐陵！”见妹妹老是刁难晋阳，公主姐姐便发怒说道，“有活力的社会组织，怎么就不能发展成毒瘤了？事物总有一个渐进变化的过程嘛。你小时候还是很可爱的，长大以后不也整天和人顶嘴抬杠？”
　　“姐！”庐陵气急败坏地道，“你究竟是我亲姐，还是他亲姐？”
　　“我是帮理不帮亲。”南康义正言辞地道。
　　见两位殿下又要吵架，程晋阳连忙不动声色地摆了摆手，孙无终连忙带人撤离。
　　“好个帮理不帮亲！”庐陵大吵大嚷起来，“你不如说我永远没道理算了！”
　　“殿下息怒。”见南康就要揍她，程晋阳连忙出来说道，“这次确实是我京口待客不周，不如两位随我去京口以南的江心岛庄园休假？那里风景甚好，而且还有游轮垂钓项目，非常受京口本地市民的欢迎。”
　　“不去不去不去！”庐陵咬牙切齿地说道，“姐，我可是你亲妹啊！你刷他的好感也没必要踩着我刷吧？”
　　“我有故意踩着你刷好感吗？”南康一胳膊将她的脖颈勒住，也不知道是肉的还是铁的，庐陵立刻便翻了白眼，“不是你整天各种找茬，我至于这么不给你面子吗？晋阳上次还救了你呢，你到现在还没跟人家道谢！”
　　哈？所以上次我去建康力战大妖，所以救下来的是小姨子？程晋阳顿时傻眼。
　　姐姐说到这个，庐陵顿时也没了脾气。
　　或者说，她之所以各种找茬，看程晋阳不爽，就是因为被这屑男救了，一方面想要报恩却又碍于姐姐和他的关系，另一方面这家伙怎么看怎么屑，实在不想（姐姐）和他扯上关系，这里面的逻辑，着实让她矛盾纠结得很。
　　“上次的事情，真是谢谢你了。”庐陵便抱起双臂，高傲地扬起头颅，金色的马尾在脑后甩来甩去，“本宫也不是什么薄情寡义的人，这份救命之恩以后会报的。”
　　“咳，殿下言重了。”程晋阳连忙说道，“我岂是会挟恩图报之人？就算是看在歆南姐的份上，助殿下一臂之力也是应该的嘛。”
　　所以我就是讨厌你这点啊！我又不是我姐姐的附属品！庐陵立刻咬牙怒视他。
　　程晋阳：？
　　

第四十一章 人要向前看！
　　很快，世家们的船队便沿江抵达了京口镇。
　　这次转道京口的，除了王崔卢郑李五姓家以外，还有弘农杨氏，阳翟褚氏，以及其它名门望族等等。
　　因此程晋阳也不敢怠慢，急忙带人前来迎接。
　　至于五姓家为什么带头来京口，而不是皇帝和庾中书所在的武昌，程晋阳回去和姑娘们一问，才晓得果然是大家都将抵达五品的事情，和家族里的长辈们告知了。
　　总体而言，五姓家的态度还算正常，褚氏和杨氏倒是直接大喜过望，女儿还没20岁就到了五品，后续岂不是保底三品？
　　更重要的是，所有人都围在程晋阳的身边，这由不得让大家不去多想。
　　目前五姓家这边的看法是，包括程晋阳在内的这只九人团队，肯定掌握了什么特殊的爆血方法。
　　至于是不是程晋阳所拥有，那反而不大好说。
　　如果是，那要怎么解释神都程氏现今为止，仍然只有他一个五品？
　　把这个爆血方法推而广之，在神都程氏造出几十个保底三品来，后续别说五姓家，便是皇帝都可以直接退位让贤了。
　　也就是说，要么这个方法并非程晋阳所有，主观上推不推广不是他说了算；要么就是客观上不具备大规模推广的条件。
　　无论是哪种情况，爆血这玩意可比钢铁巨神兵要诱人多了。
　　后者……至少五姓家的三品联合起来还能一战，前者那肯定直接投降啊——都是士族兄弟，麻烦带我一起飞，有什么价码尽管开出来！
　　在京口象征性地巡游过后，绝大部分世家便转道陆路南下，绕过太湖前往临安城。
　　然而包括五姓家在内，加上阳翟褚氏、弘农杨氏、河间邢氏总共八家，以士族来往和照看女儿的名义，继续停留在了京口程氏族地。
　　“晋阳啊。”褚季野这边第一个私下找到程晋阳，礼仪性地客套了几句，然后便拉出正题问道，“听说你和邢家女有婚约？”
　　程晋阳听得懵逼，褚季野自己也问得尴尬。毕竟婚姻这种事情，应该双方父母坐下来谈，哪有直接岳父问女婿的？
　　然而程晋阳父母已经不在。问族长吧，他自己就是族长。还有没有其它长辈？没有了，都死完了。
　　所以只能问程晋阳本人。
　　“是的。”程晋阳便拘谨地回答说道，“是父亲生前定下的婚约。”
　　“这样啊。”褚季野便捻须笑道，“程邢两家，同气连枝，令尊订下婚约也可以理解。父母之命，虽说不好违背，但你如今已经是程氏族长，目光就应该放得更长远些。”
　　“当然，我不是说河间邢氏不好，不过阳翟褚氏和神都程氏的来往也很密切。记得吗？我们一直都是天罗军事装备的最大供应商。”
　　程晋阳连忙点头称是。
　　确实，阳翟褚氏一直以来，都为神都程氏供应大量军事装备，但那纯粹是商贸上的往来，钱货两讫，并没有什么家族之间的交情……
　　像河间邢氏那样，成员之间长期联姻通婚，情报方面也是互通有无，甚至连对外发声都要两家内部先统一的，那才叫“同气连枝”好吗？
　　当然，此时褚季野既然有意拉近关系，程晋阳还不至于直接去驳对方的面子，不然待会儿青青就要操着金属切割杀过来了。
　　他这边谦虚逢迎，话也说得滴水不漏，称“战事未平，小侄不敢成家”，褚季野便也听懂了他的意思。
　　意思就是程晋阳还没想好。
　　放在别人那里，得到这么个答复，褚季野立马就要恼羞成怒，掉头就走。
　　毕竟女方都出面直接暗示了，男方居然还想拖一拖，对女方而言实在太丢面子。
　　然而程晋阳终究年少有为，20岁不到就升到五品（褚青青说的），等于保底三品，天赋上和青青是非常般配了。
　　父母双亡，五品家族的薄弱背景，青青嫁过去也不会受程氏的掣肘欺负，简直是天然的最佳女婿。
　　难怪连太原王氏都看上了他！
　　跟太原王氏争佳婿，虽说胜算不大，但肯定算不上丢脸。
　　若程晋阳最后选择我家青青，那便是我褚氏力压王氏得佳婿，捡了个十足的大便宜。
　　退一万步说，即便青青最后落败，我褚氏也没什么损失嘛！保底三品的天赋在手，放在外面还不是要被抢破头？
　　因此褚季野并没有露出什么愠色，甚至设身处地，转换视角，他也能理解程晋阳为何此时没有急着做选择。
　　不被婉拒就算成功！
　　“我家青青，近日也升到五品了。”褚季野疯狂暗示，“你们都是年轻才俊，平日里又住得近，可以多多互相交流嘛。”
　　“褚世叔说的极是。”程晋阳也委婉说道，“青青平日里和婉柔她们在一起，偶尔也会下厨洗手作羹汤。小侄前日拜访她们，有幸得尝青青的手艺，惊赞不已。”
　　“哈哈哈，我家青青确实有一手好厨艺，不敢说能置办龙肝凤髓，却也不落于酒楼名厨了。”
　　褚季野闻言便又是欣喜，又是心酸。
　　欣喜的是青青果然已经展露过自身才能，似乎还给女婿留下了深切印象。
　　心酸的是他妈的我这个老父亲这么多年都没有尝过女儿的手艺！
　　不过这年头的世家大小姐，会做饭的属实不多，而且厨艺好往往被引申为顾家，是“妻德”的加分项。
　　因此褚季野便跟程晋阳继续就这个话题深入闲聊，名为打听，实为推销。
　　程晋阳早就得到青青姑娘的通风报信，做好了完全准备，因此和岳父大人聊得极为尽兴，让褚季野看他是越看越顺眼。
　　至于一年前的金属氢工厂，曾经刁难过当时身为天罗的程晋阳之事，早就被如今的褚季野抛诸脑后了。
　　陈年的晦气事！提它做甚？人要向前看嘛！
　　回到京口的阳翟褚氏临时安置处，褚季野过问了一番族内事务后，便转回了自家住处。
　　早已等候在一旁的褚青青，连忙乖巧地端茶过来迎接父亲，顺带问问谈得怎么样了。
　　褚季野接过茶杯，喝了一口，正要说话，突然又想起了什么，皱眉说道：
　　“青青，我有些饿了。”
　　“女儿叫下厨送些吃食来。”褚青青立刻说道。
　　“把‘叫’字去掉。”褚季野说。
　　褚青青：？
　　“怎么，为父为你的事谈了一天，你连下个厨都不愿意？”褚季野板起脸来。
　　想到自己还没有吃过女儿做的饭菜，就有种莫名的不爽。
　　“女儿不敢，父亲想吃什么？”青青连忙温顺说道。
　　“就先来个‘八道珍’吧。”褚季野随意说道。
　　

第四十二章 年轻才俊
　　自褚季野的谈话后，程晋阳原本以为，会接二连三地被其他岳父召见，出乎意料的是之后居然没什么人找他。
　　李轻纨、郑秋佩、卢卿云，目前和他大概还是相熟的朋友关系，说什么岳父啊之类的也是开玩笑，如果真找来了，程晋阳还会惊诧一下。
　　杨望舒毕竟年纪还小，弘农杨氏不往这方面想也正常。河间邢氏已经是邢沅芷一人做主，邢叔和没有出来的必要，这两位也能理解。
　　所以王大小姐和崔小娘的家长，你们究竟在等什么呢？
　　难道是等我过去主动找你们吗？
　　就算王大小姐隐瞒得很好，崔小娘总不会也瞒着家里人吧。毕竟前段时间还嚷嚷着要我入赘呢，崔泰冲崔世叔就没有什么反应么？
　　弄不清楚的程晋阳，便暂时现将注意力转到京口工作上。
　　大部分的世家已经送走，留下来的只有八位姑娘身后的各自家族。
　　这说明即便自身的“暴血”秘密向外界半公开，在自己已经抵达五品，没有办法轻易拿捏的情况下，这些家族也都不约而同地选择了秘而不宣，转而采取联姻等方式来向自己表达合作意愿。
　　如果自己不是程氏族长，亦或没有到达五品的话，这些家族的反应大概又不会如此，所以足够的实力才是玩弄权谋的前提啊。
　　除去留下来的世家和两位公主姐姐以外，主要的人口流入还是北方流民。另外，由于建康城告破，导致大量人口和企业出逃至临安城，直接推高了临安的资产价格。
　　由于某人的“火种计划”，早就在临安城购置了大量族产的神都程氏，在市场里狠狠捞了一笔，而推高的资产价格又导致资本外溢，居然有一部分溢出的投资来了京口……程晋阳不知道什么经济理论能解释这个现象。
　　反正投资来了就别想走！
　　依靠部分投资和极度繁荣的人力资源，京口的经济也发展得很快，城区几乎是像铺大饼般疯狂外扩，据说幕府班子已经连续997加班了好几天。
　　程晋阳便大手一批，给大家发了丰厚的月奖金——放假肯定是不可能的，还是发钱吧。
　　另外一个好消息是，勤王军队从东西两路出发，已经逼近建康。
　　西路是陶士行、温太真率领的龙翔飞熊两军，东路则是郗道徽、虞思奥率领的骁骑神武两军，占领建康城的苏子高大惊，便打算将历阳军队同样一分为二，分开迎击东西方的来敌。
　　这是个十足十的昏招，因为如今妖魔已经撤走，以历阳军队的战力，单独迎击一方还有胜算（比如先前攻占建康的过程中，单独对抗神武、羽林两军），分兵打两路立刻便沦为极度劣势。
　　苏子高不知道吗？程晋阳倾向于他是知道的，他只是抵挡不住守下建康城的诱惑而已。毕竟一国之首都，集天下精粹，所积累的资本、产业、人力……都是立国之基，短时间内根本无法搬走。
　　但是不跑就是个死，朝廷诸公怕是也算准了这点，先前才故意让两位殿下出动，拖住历阳军进攻建康的进度，这就叫做“沉没成本”，和手游越沉越要氪是同样的道理。
　　好，接下来就坐等首都收复，我反正守住我的京口镇和北府军即可。
　　一天就这么过去了，崔王两家居然真的没反应，让程晋阳大感屈辱。
　　自己还以为将他们的女儿拿下了，两位岳父很快就会气势汹汹地过来兴师问罪，没想到这两家居然啥反应都无，根本就不将某屑男放在眼里！
　　决定了，今晚就抱着你们的女儿睡觉！
　　吃过晚餐，程晋阳便回到卧室。刚到门前，便听见里面姑娘们似乎又在吵架。
　　嗯，为什么我要说又？
　　“听说褚季野褚世叔，今天找晋阳谈了一个下午？”崔小娘抱着双臂，冷冷问道。
　　“咳。”青青姑娘娇笑起来，“我怎么知道在谈什么？父亲找晋阳聊天，难道还会事先支会我一声不成？”
　　“但他支会河间邢氏了。”邢沅芷盯着她道，咬牙切齿，“说是婚约未成，褚家这边有意插手，和邢氏公平竞争。”
　　“哦……”姑娘们便拖长了声音，目光都盯着坐在床边的褚青青。
　　“婚姻之事，乃是父母之命，媒妁之言。”青青姑娘巧舌如簧，还在狡辩，“父亲看上了程晋阳，难道我还能跑去父亲那边说‘不行，我不嫁’？那岂不是我瞧不起晋阳嘛。”
　　“你敢说你没有和你父亲私下说过此事？”崔小娘犹然气愤不过，恨恨说道，“现在却装作什么都不知道的样子？”
　　“呵，锦绮，你要搞清楚。”青青姑娘便翘起一条腿，轻佻地摇晃着手指，“你别管我有没有和家里人说过。就算有，你待如何？男女婚姻，终身大事，本来就只看结果胜负，无关过程手段。”
　　“你们一个在族里人微言轻，迟迟没法推动进度；一个空有婚约在身，却又各种束手缚脚。现在我插进来竞争，你们不高兴，当你们是谁啊？盯上的男人就不容他人染指？天底下就没有这样的道理。”
　　“青青说的也不无道理。”搞不清楚事态的小佩姐，又出来打圆场道，“大家别吵架嘛，坐下来好好沟通，后续公平竞争也就是了……”
　　她这话虽然圣母了点，但毕竟是表里如一的佩妈妈，邢沅芷和崔锦绮也不好意思责怪她，只能继续盯着褚青青开火。
　　“公平竞争？”邢沅芷就有些不爽，“所谓的公平竞争，也不过是你我在他面前搔首弄姿，任他最终挑选一人作妻而已。这样把我们当成什么了，橱窗里的货物吗？”
　　“你不满意你可以退出呀。”青青姑娘立刻说道。
　　“这也是没办法的吧。”卢卿云也吐槽说道，“情场上面，本来就是谁的追求者多，谁就可以从容挑选配偶，还可以养备胎。你们与其盯着这家伙不放，为什么不去拓宽眼界，接触更多的年轻才俊呢？”
　　姑娘们闻言简直醉了：你要去接触其他年轻才俊，你就直接出局了好吗？后续也别睡在一起入梦升级了，跟你的男朋友过去吧。
　　当然，云云毕竟加入的时间较短，一方面对金手指的功效没有深入骨髓的依赖和认知，另一方面对屑男也没什么感情，会这样吐槽也无可厚非……大家很有默契地无视了她的发言。
　　崔小娘正要开口，就听见外面程晋阳推门进来，笑道：
　　“什么，有人想要接触年轻才俊？在下不才，自荐一个，请众位大小姐们不吝投下青眼……啊！”
　　后面的话还没说完，便化为一声惨叫，被崔小娘和阿芷扑过来抓住，一把就推倒在了床上。
　　

今天更新晚点
　　正在手打中，请稍等片刻，W w w .biquge11.com笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！你可以把本站收藏在浏览器中，方便下次访问.

第四十三章 自由
　　该如何处理程晋阳，让姑娘们都很是头疼。
　　原因之一，当然是因为动了真情。
　　如果只是纯粹上的利益联姻，那么成则固然是好事，不成便抽身而去，断然不会因为像现在这样进退失据。
　　原因之二，就是这家伙实在太屑。
　　有时候可以看出，晋阳他明摆着就是在拖，想搞一个卑劣的“我全都要”。
　　大家都是世家里教育出来的，也理解开枝散叶扩大血脉的重要性，但是正妻还是做妾这是绝对不允许混淆的。
　　你全都要，你要的起吗？
　　原因之三，入梦练级的问题。
　　虽然各自背后的家族认为，咱们没到20岁便晋升至五品，未来铁定是保底三品的存在。
　　然而不好意思，那是假的。
　　实际上，姑娘们的自然血脉增长值，别说保底三品了，不少人连保底四品都难，全靠梦境刷怪进行源源不断的血气补给。
　　所以要维持住天才人设，就必须设法长久待在程晋阳的身边。
　　也就是说，要么设法当上正妻，要么设法阻止别人当上正妻。次一点的结局便是做妾，但姑娘们都是心高气傲之辈，断不能接受这般待遇。
　　最差的结局无非是连妾都不能做，像丧家之犬般被赶出程氏族地……程晋阳虽然为人不怎么样，但是这方面却意外地值得信任，他是绝对不会主动做出这种事的。
　　但是最终夺到正妻之位的那个姑娘便说不准了。要知道卧榻之侧，岂容她人酣睡？
　　因此，即便是邢沅芷、崔锦绮和褚青青的三角争斗，实际上也保持了脆弱而微妙的默契。
　　离正妻之位最近者，你我共诛之！
　　争斗的主要内容，大致有两个方面：
　　其一便是尽量排挤对手；其二则是设法争取程晋阳的好感。
　　三天一小吵，五天一大吵，既是彼此发自于本能的争风吃醋，也是在向他表明“我想要你”。
　　至于吵着吵着，突然将他拉出来打一顿，里面固然有泄愤的情绪在，但也是证明真心的一种手段。
　　世人皆渴望不掺杂利益的纯粹爱情。即便是屑男也肯定知道，姑娘和他在一起有图谋升级的利益因素在其中。
　　所以争风吃醋的意义就在于，暗示自己已经动了真心，所以才会开始渴望独占他。
　　越是吃醋，越是在他身上发泄，就越是强化“真心喜欢他”的概念。至于那些不参战的姑娘，反而证明是纯粹为了利益而留下来，在屑男心中的排位也就越低，将来就越有可能出局。
　　至于独占他的心理动机，最初诞生时是出于朦胧的爱情，还是出于对自身利益的保护，这个姑娘们倒也说不清楚。
　　反正现在肯定是真爱，这个无论是阿芷、青青还是崔小娘都无比坚信。
　　不信？不信我就把屑男打一顿！
　　程晋阳被缚住手脚，在床上呜呜叫着，三个姑娘便环坐在他身边，商量着要如何对付他。
　　“不如拿柴刀分了，一人领一块！”远处的杨望舒不怀好意地打字说道。
　　大家默契地无视了她的拱火。
　　“要不打一顿算了。”崔小娘拿脚踩他的背。
　　“你那是打吗？”青青姑娘翻了个白眼，“推拿的力道都比你大！”
　　“我这是在侮辱他！”崔小娘便脸色红红地道，拿脚掀起他的衣服下摆，“侮辱，懂吗？”
　　“不懂。”邢沅芷抓住了她继续深入的脚，“你这纯粹是给他奖励。”
　　“真的假的？”青青姑娘装模作样地咋舌起来，问程晋阳道，“晋阳，你喜欢被她踩吗？”
　　“士可杀不可辱！”程晋阳便支起半个身子，义正言辞地道。
　　“真棒！”青青姑娘便将他抱住，吧唧在脸上亲了一口。
　　旁边两个姑娘都傻了。
　　“不是，青青！”崔锦绮一把将她拉了过来，慌张叫道，“你在干什么呀！”
　　“不要脸！”邢沅芷也半是愤怒，半是心虚地指责道。
　　她们三个又开始拉拉扯扯吵吵嚷嚷，对面的李轻纨看着她们，幽幽说道：
　　“感情真好啊。”
　　“你也想加入她们吗？”郑秋佩在旁边笑着问道。
　　“不是很想。”李轻纨犹豫片刻，摇了摇头。
　　“不是吧！”见她居然还带犹豫，卢卿云难以置信地问道，“轻纨，你不会也喜欢他吧？”
　　李轻纨闻言便有些不好意思，片刻后，才做了个指尖宇宙的手势，强作镇定说道：
　　“也许……有那么一点点吧。”
　　卢卿云大惊失色：“他有什么好的？！”
　　“性格温柔，被其它姑娘欺负也不生气？”郑秋佩试探回答。
　　“为人可靠，在一起很有安全感。”李轻纨也笑着说道。
　　“长得也挺好看的。”郑秋佩望向对面。
　　“只有这点我绝对不能认同。”卢卿云吐槽说道。
　　“云云不喜欢他这种风格的吗？”郑秋佩好奇问道。
　　“不喜欢。”卢卿云摇头，“我喜欢长相憨厚一点，最好是肉嘟嘟的，捏起来手感要好。”
　　“你的偏好还真奇特。”李轻纨也难得吐槽。
　　“别说的我好像异类一样！”卢卿云也争辩说道，“喜欢什么类型，本来就是很私人的事情呀！”
　　“没错。”旁边正在打游戏的小望舒，闻言也放下游戏机凑了过来，打字说道，“人的性癖应该是自由的，比如我就喜欢捆绑，拘禁和鞭笞……”
　　话音未落，她便看见郑秋佩、李轻纨和卢卿云，正一脸惊恐地看着她。
　　“干，干嘛？”杨望舒立马有些蔫了，畏缩起来，“我是说漫画啦，漫画，不是指现实里……”
　　“你床底下那些皮鞭、手铐和电击器，都是你自己的吗？”郑秋佩轻声问道。
　　“你，你怎么知道……”
　　“我打扫卫生时发现的。”郑秋佩担忧说道，“虽然喜欢什么类型，确实是很私人的事情，但你年纪这么小，真的明白什么是喜欢吗？”
　　“肯定是不明白的。”李轻纨也附和说道，神情严肃，“手铐、皮鞭、电击器，这些怎么能随便用在别人身上呢？你可不能培养出什么奇怪的爱好啊……那些东西我就替你没收了。”
　　她站起身来，向着杨望舒的小床走去。
　　杨望舒当然知道真的被她当场翻出这些东西，自己今晚立马是社死的下场，连忙死死将她的去路拦住，打字哭诉起来：
　　“轻纨，轻纨姐！我错了！我给您跪了还不行吗？”
　　

第四十四章 战术
　　梦境，乌江镇，鬼门关挑战。
　　再一次被自称为蔡昭琴的妖神团灭，众人重新复活在安全屋里，就看见王大小姐阴沉着脸坐在位置上，冷冽的目光扫了过来。
　　即将到来的，依旧是一顿如狂风暴雨般的臭骂。
　　“在开战后的第3.5秒，我应该是让青青你朝2点方向用金属网络进行拦阻，对吧？”王婉柔冷冷说道，“能不能告诉我，是什么样的脑子让你将我的指令，理解成用金属刀刃去切割对方了？”
　　“因为她当时周身处在超高温的火焰里，我觉得如果用金属网络的话会被她融化。”褚青青尝试为自己辩护，“用刀刃的话，或许能在熔化之前击中她……”
　　“哦。”王婉柔便站起身来，讽刺说道，“看来青青觉得自己可以担任团队的战术指挥了，这个位置就应该您来坐。”
　　“……抱歉。”褚青青汗如雨下。
　　“算啦，婉柔。”程晋阳便出来说话，“青青她也不是故意的嘛。”
　　“我明白了。”王婉柔便露出冷笑，“青青之所以一次又一次的擅作主张，自行其是，是因为觉得可以引起某屑男的注意和关注。”
　　姑娘们面面相觑，对视无言。
　　“这样吧，下次如果青青再犯类似的愚蠢错误，我们就让程晋阳随机在邢沅芷和崔锦绮里选一个亲。”王婉柔漠然说道，“也许这样能激励青青表现得更出色……”
　　“好耶！”崔小娘叫道。
　　“不要！”青青姑娘惶急说道，“我下次一定会认真的！”
　　程晋阳：？
　　他不知道该露出怎样的表情，只能装作什么都没听见。
　　此时姑娘们还没法做到连接状态下进行战斗，而蔡昭琴又要求必须亲身参与并通过考核，才能跨过后续的光门。
　　因此，为了找到突破四品的有效方式，大家只能拾起许久未用的团体协作战术，在王大小姐的五品位阶的心灵链接下，试图和蔡昭琴进行鏖战。
　　结果就是全军覆没。
　　妖魔化状态的程晋阳，也只能在几分钟内勉强和对方五五开。现在拆开到八位大小姐身上，哪里还是妖神的对手？
　　只有王婉柔信心满满，让大家严格按照她的指挥行动……结果就是连续团灭了二十次。
　　对此，王大小姐声称是因为执行者没有“正确地执行她的完美战术”。
　　虽然看情况似乎的确如此，但大家都不愿意承认是自己的问题，更倾向于认为是某大小姐的命令过于严苛，让众人一时间都难以适应而已。
　　“小佩，在第7秒的爆炸时，你漏接了邢沅芷导致对方摔在地上，从而引发了后续一连串的崩盘。”王婉柔继续说道，“当然，如果青青前面准确执行了命令的话，这个地方本来还有得救。”
　　“是我没有注意。”郑秋佩爽快地承认了失误。
　　“云云，后续的激光多射了2发。”王婉柔继续说道。
　　“只是多射而已，可没有漏射。”卢卿云不服气道，“多射2发，也是为了完成你的战术命令。”
　　“好，看来我得在给你的命令里多设计一些冗余，以防止你那贫瘠的大脑没法实现高精度的指令。”王婉柔讽刺说道。
　　卢卿云气得发抖，却也只能闷闷地闭嘴不言。
　　再次扫视众人一圈，王婉柔才冷冷说道：
　　“接下来我们布置新的战术计划。”
　　“啊？又是新计划……”姑娘们便叫屈起来，“旧的我们还没摸透呢，怎么又转到新战术计划了？”
　　“难道你们觉得同样的招数，可以在对方身上使用两次？”王婉柔失笑出声，仿佛大家说了一个很滑稽的笑话，“人家大妖和你们一样没脑子？”
　　“等下。”崔锦绮受不了了，“你那么复杂的战术，我们死记硬背都无法一次做到完美，那妖神怎么可能记得住嘛？再说了，每次失败后就换新战术，大家也跟不上你的节奏啊！婉柔，就没有什么简单一点，容易执行的战术吗？”
　　“有的。”王婉柔简洁地道，“你直接自爆炸死她，我想这是最适合你的简单战术。”
　　崔锦绮：………………
　　“我倒是有个想法。”邢沅芷说，“婉柔，正如锦绮所言，没必要每次失败就换新战术。虽然我理解你追求完美，但对方未必有非得让我们用完美战术来应对的难度。这不过只是个测试关卡而已。”
　　“对。”程晋阳也附和说道，“反正尝试次数是无限的，团灭的损失也几乎可以忽略不计，咱们为什么不慢慢改进呢？没必要一次就做到最佳的。”
　　王大小姐虚着眼盯着他看了片刻，才缓缓说道：
　　“这些战术计划本来就不完美，其中充斥着大量的冗余和保险，以防你们之中的某些人自行其是，连番失误亦或是自作聪明。”
　　“只是你们在反复刷新我对你们的认知下限而已。”
　　说到这里，她的声音顿了一下：
　　“先按上个计划来。再失误的，就以‘看着晋阳亲表现最好的女孩子’作为惩罚。”
　　不知为什么，前面大家还有些蔫蔫，后面似乎突然就精神抖擞起来了。
　　王大小姐再次讲述了一遍作战计划，这次所有人都在聚精会神地听着。
　　有些人是指望做到最好以赢得亲亲，有些人则是因为过于害羞，下意识要避免做到最好，以防止不得不被当众处刑。
　　只有我一个人觉得王大小姐是随口说说的吗？程晋阳心中无语。
　　他甚至听见青青不断小声给自己催眠：“不要擅自行动，不要擅自行动……”
　　因为褚青青的思维和其他人不同，她是典型的灵感型运算模式，大部分计算都是依靠本能来进行的。
　　正因为如此，她的金属操纵天然就比别人更快。代价则是在遇到危机时，脑子里也会冒出各种各样的念头和直觉。
　　大多数时候，这些直觉都是能救命的，然而要执行王大小姐的战术就很困难……
　　离开安全屋，再次来到蔡昭琴面前，就看见这位妖神优雅地伸了个懒腰，活动肩膀说道：
　　“实力跟不上，死记硬背什么战术是没有用的。”
　　“呵。”王大小姐回以笑容，里面蕴含的意思是：
　　马上就让你知道有没有用。
　　

第四十五章 通过考验
　　蔡昭琴，三品级别的大妖。
　　虽然异能看上去很像是三川祝氏的“氧化燃烧”，但根据王大小姐的观察，应该更接近于天水秦氏的“失控爆破”。
　　当然，异能归异能，妖术归妖术，不可混为一谈。用旧有经验去套陌生的玩意儿，往往要吃大亏。
　　作为妖神，蔡昭琴表现出明显的高攻击力和高机动性。
　　高攻击力，是指她可以在爆炸过程中瞬间提高区域温度，从而破坏巨大多数动能攻击的物质，以及其他基于物质的异能，青青姑娘的金属操纵就被克制得死死的。
　　另外，爆炸产生的激波也是一大杀伤手段，团灭了众人有十来次了。
　　高机动性，是指她可以借助爆炸来瞬时推动自身进行位移，并且利用妖魔级别的肉体撑住伤害。无论是进攻还是闪避，要捕捉她的轨迹都非常困难。
　　上次在妖魔化状态下，程晋阳可以通过电磁波来锁定她的位置。这次全员作战，探测锁定的任务便落在了杨望舒身上，然后通过王大小姐的心灵链接去传递情报——相比于妖魔化的连接状态，信号延迟稍微有些大，对众人战术配合的要求也更高。
　　除了高攻击力和高机动性，另一点就是肉身的脆弱性了。
　　根据王大小姐的情报，从魔罗晋升为妖神，肉体强度通常反而是下降的。
　　这听上去确实很怪，毕竟魔罗代表了妖魔在肉体上的巅峰，结果继续晋升到妖神，这方面反而变弱了？
　　王婉柔认为这可能类似于昆虫的变态发育，从一种状态进化到另一种状态，从而导致了肉体强度的下降。
　　无论如何，只要邢沅芷的流沙场砸下来，玉井三或许还能撑住，但蔡昭琴立马就会被压趴。
　　真正的问题在于，如果大范围无差别笼罩全场，蔡昭琴是压趴了，其他姑娘绝对是直接当场挂掉；如果将大范围的流沙场改为精准攻击的身缚铁，却又很难击中高机动性的对方本身。
　　打了这么多次，蔡昭琴也知道这个姑娘身上有大杀招，每次进场就优先把她炸死……
　　此时众人下场，开始战斗。
　　蔡昭琴的位置突然炸出火焰，身形已经消失于原地，而众人脑海里已经传来杨望舒的示警：
　　2。
　　为了加快信息传输速率，用1-9来指代每一个成员。其中1是程晋阳，而2便是邢沅芷。
　　邢沅芷冷静地站在原地，脑海里身缚铁的算法已经运算完毕，随时找寻可以定位的目标。
　　前面几次，面对蔡昭琴的攻击，她都是先给自己上个减重抵消，然后在周围大范围增重将其逼退。
　　然而在最新的战术里，王大小姐不让她这么做。
　　“有比你更好的诱饵吗？”她当时是这么说的。
　　饶是知道对方正在朝自己下杀手，邢沅芷却也只能站在原地不动，心里感到无比憋屈。
　　蔡昭琴以惊人的高速冲向邢沅芷，却在中途被同样高速的李轻纨截住，身形顿时被撞飞出去。
　　空中两人于电光石火间对招数记，基本是李轻纨在攻，蔡昭琴在守，防守方式是运用近身爆炸来抵住李轻纨的拳脚，顺带将其四肢炸得血肉模糊。
　　换做常人，便是知道梦境里能够复活，也要被这撕裂和烧伤产生的疼痛弄到崩溃，然而李轻纨始终面带笑容地继续猛攻，打得蔡昭琴也有些皱眉。
　　最终一记鞭腿穿过爆炸，硬生生将妖神向下方砸落。
　　而在落点附近，褚青青已经张开了金属网络，嘴里还在迅速默念着什么。
　　是渔网状的金属，而不是刀刃吗？坠落下来的蔡昭琴心中一凛。
　　从最开始直到现在，对面采取的战术和配合，都和上一次战斗基本无二，只是在这里出现了变化。
　　无论如何，肯定是针对自己做出的改变，所以不能让自己落进去终归没错。
　　正当她这样思考的时候，身体的重力突兀变化，被直接拉向了那道金属大网的方向，进一步让蔡昭琴确认了对方的战术意图。
　　爆炸的火焰再次绽放开来，坐标位于自己下方，目的是止住冲势从而避免落入网中。
　　下一秒，闪电便从火焰中冲出，击中了紧急悬停的妖神。
　　杨望舒打出高压的闪电长矛，心里也是惊愕得无以复加，因为按照她的眼力、算力和反应速度，根本就没法击中高速移动的妖神。
　　所以王婉柔之前布置计划时就说了：“我也不求你能看清对方的位置，你给我站点打固定靶总行吧？等青青施展金属操纵拉出大网，你就全神贯注盯着空中，看到火焰出现后，立刻对其打出高压电。”
　　此时，蔡昭琴试图阻止自己下落的举动，便是在让自身于空中短暂悬停的同时，创造出了一团可用于标记的爆炸火焰，引导杨望舒顺利地发动高压电击中了她。
　　更加诡谲的是，由于杨望舒的站位就在褚青青的旁边，导致爆炸产生的火焰和亮光，刚好遮住了她发出的闪电……直到闪电撕开火焰命中身体，被高压电麻痹的妖神才陡然意识到中招。
　　下一刻，精神冲击和质量效应，趁着妖神还没从电流麻痹里恢复过来，便紧跟闪电击中了她。
　　妖神被精神冲击打得向斜上方飞去，就像是被棒球棒粗暴挥击的棒球。
　　她在剧痛中已经恢复了对麻痹身躯的控制，在周身拉出连续几发爆炸试图重新稳定身形，却没有任何作用——急速增大的质量，使得她的动量非常顽固，难以被爆炸的推力所改变，
　　最后起杀招的则是卢卿云，约束脉冲在她身前亮起，发射的时间和角度，完全遵从王大小姐最开始的交代。
　　第一道光束贯穿了妖神的身躯，同时也推动她的飞行方向略微倾斜，然后是第二道光束，依旧是精准的命中，接着是第三道和第四道，无一打空。
　　无论是精神冲击的力道和角度，质量效应增加的变量，以及四道约束脉冲的落点，全部都在王婉柔的计算之内。唯一存在的些许误差，也被程晋阳利用引力操纵来校正了。
　　最后蔡昭琴落在地上，浑身浴血地爬起身来——妖神的生命力使她没有被四发约束脉冲当场杀死，仅仅只是受了重伤。
　　“你们……”她的目光犹疑，落在后方始终没有参战的王婉柔和崔锦绮身上，似乎是在纠结什么，但最终还是放弃了较真，叹了口气。
　　“通过了我的考验。”
　　

第四十六章 研究日记
　　“通过光门的瞬间，跟血气交互相关的限制得到解除。”
　　“但本质并非解除某种限制，而是新增调用了一个接口。”
　　“击杀目标后，血气的逸散值在1.25%左右，吸收值则在0.89%左右。并没有明确的系数相关，但数量级符合此前预估。”
　　“若通过光门后不击杀目标，大约15分钟左右解除限制。也就是说，新增接口仅在15分钟内有效。”
　　“玉井三将这种接口称为‘恩赐’，什么鬼？这明显是自动化的。”
　　“预估通过这种方式，吸收血气的效率可以提升到每晚20万马左右……建立在五分之二的目标无法击杀的前提下。后续随着实力增长和击杀成功率的增加，血气的吸收效率也会上升，但我怀疑这两者是否具备正相关。”
　　“妖魔化状态下的一心两用，依然没人能熟练掌握，严重影响了击杀成功率，有时候让我怀疑我是不是在教导一群猴子，有那么难吗？”
　　“希望今天不是无趣的一天。”
　　在心里将昨夜梦境的经历撰写成“日记条目”，王婉柔才缓缓睁开眼睛。
　　清晨的熹微光线，从窗户外面照射进来。
　　卧室里除了杨望舒还在呼呼大睡外，程晋阳和其他姑娘都已经离开了。
　　她慢悠悠地起身，换好衣服，然后出门，顺带看了下时间。
　　这个时间点，程晋阳大抵上应该在工作。虽然身为持节提督需要日理万机，但实际有他没他幕府仍然照样转，所谓的“工作”也不过是彰显权力的手段而已，真无聊。
　　“婉柔早呀。”迎面跑过来的青青姑娘，热情洋溢地和她打招呼。
　　每天早上用过早餐半小时后，褚青青习惯于在提督府内晨跑一圈，然后绕着提督府周边再来一圈。
　　和李轻纨的训练目的不同，这姑娘纯粹是出于爱好在运动，也就是所谓的“热血笨蛋”类型。
　　王大小姐不明白这样摧残身体有什么快乐可言，不过她当然知道不要试图代入笨蛋的思维，所以只是一言不发地看着她。
　　“呼，好爽。”褚青青擦了下额头上的汗，然后拿起水瓶喝了几口，笑道，“今天的天气很好，锦绮说她们等下要去逛街，你去吗？”
　　“不去。”王婉柔言简意赅。
　　“那算啦，反正我已经邀请过你了哦。”青青姑娘毫不意外，笑着说道。
　　逛街，也就是通过消费来愉悦自己的行为，绝大部分时间都是在买衣服。
　　然而王大小姐可以确认，没有任何衣服能更加衬托出自己的美貌，因为她的美貌已经到达了这个世界的极限。
　　既然穿什么都好看，那也就没有精挑细选的必要。
　　去书房那里取了几本书，王婉柔回到卧室，早已埋伏在那里的崔锦绮，便扑出来抱住了她的大腿。
　　“呜呜呜呜，婉柔你就陪我去吧，陪我去吧！”
　　“不去，滚！”王婉柔不耐烦地将其推开。
　　然而崔小娘知道王大小姐表面态度恶劣，内里心情却未必糟糕，因此便死皮赖脸地缠上来：
　　“婉柔你最好了，就陪我去嘛。我昨天在店里看到一条很适合你的裙子……”
　　“这世界上怎么可能有配得上我的裙子？”王大小姐莫名其妙。
　　半小时后。
　　……所以我为什么会过来？
　　满脸冷漠的王大小姐，被笑容满面的崔小娘拖着前行，身边还有邢沅芷、褚青青、李轻纨、郑秋佩和卢卿云，七个小仙女手拉着手聊天逛街，宛如亲姐妹一般。
　　本来还想将小望舒带出来的，结果面具少女抱着门把手不肯走，还放言“逼我出门就是要我死”，大家也只能由她。
　　逛街活动是小佩姐发起的，意在弥合之前几次吵架带来的关系破坏，小佩姐最见不得朋友们之间闹别扭了。
　　因此一路上，她也有意和沅芷、青青、锦绮三人互相说话，气氛也融洽无比。
　　对于这三个姑娘的恩怨纠葛，王大小姐并不想去了解，就像三个母猴子在为争夺猴王的交配权而打架般，对她而言实在过于无聊……她只是专注地想着自己的事情。
　　在那次袭击过后，苏子高必然会对身边的克隆人部队产生疑心，然而手头兵力又捉襟见肘，那么最好的方法就是尽快和敌军完成交换，并敦促历阳方面生产新的克隆部队。
　　这其实是标准的围三阙一战术，将其他的道路都封死，只留下陷阱，那么对方便只能踏入陷阱里。
　　从最开始捕获克隆人俘虏，并从他的记忆里读取到生产线的情况后，王婉柔就已经看穿了历阳军的致命缺陷：
　　克隆生产技术用的是妖魔的能力，对历阳方面来说完全就是技术黑箱，既不了解其中的机理，也无从分辨是否出了问题。
　　也就是说，即便是往克隆人生产线上植入心灵病毒，历阳军也不具备察觉的能力。
　　于是整场战争就变得非常简单了：控制克隆人生产线，设法让苏子高对手头的克隆部队产生疑心，从而决定在军中开展清洗，并且将有问题的克隆部队，从历阳那边源源不断地补充进来，最后实现完全换血的同时，历阳军的掌控权也已经暗中易手。
　　这里面最关键的，就是如何往克隆人生产线里植入心灵病毒。毕竟人家用的是妖魔的血肉再生技术，在这个技术框架下，强行使用心灵异能是不兼容的，所以即便强如王大小姐的父亲，也没法利用心灵放大器去给这些克隆部队集体洗脑。
　　然而，仿佛是出于命运的玩笑般，通过深入解析“梦境复活机制”，王大小姐恰好了解一些妖魔的血肉再生技术……
　　“柔柔！”郑秋佩的声音打断了她的思考，“这件裙子配你怎么样？”
　　她拿着一条裙子在王大小姐身前比划，其他姑娘在旁边看着，不停地说“哇，好配啊”“很适合婉柔”“买买买”之类无聊又没有意义的话。
　　哪件衣服穿在我身上不好看？因为我本来就很好看。
　　王大小姐这样悠悠想着，嘴角也微微勾起。
　　郑秋佩看到她微笑起来，便立刻将裙子买下来了。
　　……总之，在京口消化完这场战争的红利之前，就先让他们继续愚蠢地厮杀下去吧。
　　王婉柔的目光穿过商店橱窗，越过街道熙熙攘攘的人流，投向了远处的天空。
　　

第四十七章 逛街
　　
　　“怎么又进入僵持阶段了？”
　　程晋阳看着最近的军报，大为头疼。
　　把谢主簿叫来一分析，才晓得原来是军方的人都很鸡贼，晓得苏子高要死守建康，就故意封锁建康四周的补给线，想尽量将历阳军饿死，避免强攻损失兵力。
　　当然，如果不是建康南部被妖魔污染，明摆着接下来就要迁都弃城，大家也不敢明目张胆地这么玩，首都长期沦陷对帝国各方面的打击还是很大的。
　　不过这些其实都和北府军没太大干系，大家最近比较关心的还是战争后的迁都之事，也就是帝国政治重心的东迁vs西迁。
　　庾氏集团是支持西迁的，包括皇帝和皇太后都在武昌，本来应是立于天然不败之地，但随着五姓家都转道京口，大量士族也跟着去了临安，于是东迁的呼声又逐渐高涨起来。
　　军方这边，龙骧和飞熊两军的主帅，陶士行本身坐镇荆州，铁打的西迁党；温太真跟庾元规关系非常好，故而也站在庾氏这边声援西迁。
　　反观神武和骁骑军这边，虞思奥年岁太长，本意于今年致仕退休，只是因为苏子高叛乱而继续任职，因此没有发表意见。
　　但作为司马氏渗透率最高的神武军，出身宗室的高阶军官们纷纷表态支持东迁，摆明了是和庾氏集团唱反调。
　　骁骑军主帅郗道徽也没有表示，谢主簿私下和程晋阳笑称“郗公乃经年老妖”，意思就是这位属于老谋深算的类型，在没完全看清局势动向之前是不会轻易下注的。
　　士族这边，主流舆论几乎清一色地倒向东迁。五姓家如今驻扎京口，坐镇临安的提督则是太原王氏的王处明（王大小姐的叔叔），幕府官员也大多都是士族子弟，可以说临安的世家力量此时空前强盛。
　　程晋阳身为神都程氏族长，又是京口镇的提督，当然也要旗帜鲜明地支持东迁。
　　就是总有种在开历史倒车的错觉。
　　当然，玩政治的人嘛，自身利益必须大于一切。
　　好比每个开国皇帝都喜欢分封宗室，然后继任皇帝又不得不拼命削藩，屁股坐在什么位置上就得说什么话干什么事，程晋阳也早就有所觉悟了。
　　总之先等战争结束再说。
　　另一则情报则是关于白莲教的，这玩意在帝国被朝廷打击过很多次，但每次用不了多久便会死灰复燃，原因是白莲教的发源地在北方妖魔沦陷区，那边太远朝廷管不着……
　　伴随着大量北方流民的涌入，白莲教也在京口秘密传播开来，这个月就全面打击了三次，抓了差不多五百多个人，现在几乎将监狱都塞满了，让程晋阳越发头痛。
　　在妖魔沦陷区，不得不屈服于妖魔也就罢了，回到人类世界还在崇拜妖魔是什么鬼？就真的被洗脑咯，斯德哥尔摩综合症入脑？
　　不说了，必须要出重拳，狠狠打击这些邪教徒！
　　幕府这边的意见是，对这些白莲教分子进行改造，改造不了的就地处决——咱们京口可不是什么法制社会，而且监狱里也关不了那么多人，放在别的流民聚集地，白莲教徒发现一个都是直接杀全家的。
　　程晋阳批复：准。
　　继续处理政务，忽然便接到电话。
　　“晋阳晋阳！”手机里传来崔小娘欢快的声音，“快来舟市这边接我们！”
　　“怎么啦？”程晋阳沉声问道。
　　“唉呀你别管你快来……”
　　“知道了。”程晋阳哭笑不得。
　　施展穷碧落算法从窗户飞出去，程晋阳一路奔向舟市，路上遇到几个巡逻队成员，彼此间打了招呼。
　　目前天罗基本已经撤出京口镇的城防序列，只是保留了一少部分人，每天负责在空中巡逻机动，支援策应。
　　及时发现犯罪并实施镇暴工作，是如今京口维持治安秩序的关键，毕竟流民实在是太多了。
　　幕府已经向临安的军工厂订购了几架镇暴直升机，只是仍然应付不了急速增长的治安压力……想到这些，程晋阳又开始脑壳子疼。
　　在舟市上空盘旋一圈，程晋阳终于发现了姑娘们的存在。
　　一个个手里都拎着大包小包的东西，俨然是这次逛街的丰厚成果。
　　女人真可怕。
　　在姑娘们面前降落下来，程晋阳目光扫过众人，一二三四五六七八，都在……咦？
　　不是杨望舒，而是谢令姜？
　　“晋阳哥哥。”谢令姜便甜甜地和他打招呼。
　　“我们在路上碰到的。”崔锦绮解释说道，“来找谢主簿，不知道路怎么走，刚好就被我们遇上了。”
　　程晋阳有些无语，看向她身后的两个侍卫，叹了口气：
　　“我带你们去吧。”
　　“岂敢劳烦节帅……”两名谢家侍卫连忙行礼。
　　“都是熟人，不必客气。”程晋阳摆了摆手，只见褚青青扬起手中的购物袋，笑道：
　　“顺带帮我们把这些送回去。”
　　“不是吧！”程晋阳大惊失色，“你们还要买？是打算把商场搬回家吗？”
　　“就这点东西怎么够？”崔小娘理直气壮说道，“你在小瞧我们的战斗力吗？”
　　“我们再逛一会儿，麻烦你了。”郑秋佩苦笑起来。
　　程晋阳无话可说，只得施展算法，让这些购物袋子自己飞在身边，招呼谢令姜主仆跟上。
　　“想不到京口竟如此繁华。”一路上，谢令姜看着周围的人流，感叹说道。
　　“兄长夸赞说，此地昔日遍是枯树野草，如今在节帅的贤明治下，倒是化为热闹的市井人间了。”
　　“谢主簿就会说漂亮话。”程晋阳哈哈笑道，“其实我们当时接手这里的时候，流民的规模已经相当可观，几乎可以和城镇媲美。”
　　“不过当时确实挺乱的，到处都是简陋的窝棚，活不下去的人不是投了帮派，就是化身为僧道乞，靠化缘或行乞度日。后来我们下力气整顿城镇秩序，也解决了就业问题，现在你是见不到了……”
　　话音未落，前面街口就转出个和尚来，让程晋阳的话语卡在喉头，戛然而止。
　　这尼玛，打脸来得要不要那么快！
　　

今天请假
　　正在手打中，请稍等片刻，W w w .biquge11.com笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！你可以把本站收藏在浏览器中，方便下次访问.

第四十八章心障
　　
　　那和尚唇红齿白，相貌阴柔，雌雄莫辨，诧异地看了谢令姜一眼，说道：
　　“福非福，祸非祸，转世重生走一遭，怎地还是躲不过？”
　　刹那间，谢令姜浑身的寒毛都竖起来了，仿佛被惊吓到了的猫崽般。
　　“怎么了？”注意到谢令姜的脸色骤变，程晋阳好奇问道。
　　“他……”谢令姜刚张开嘴，才看清前方，哪里还有那和尚的影子？
　　分明就是空空如也，从未有任何人出现过。
　　直到抵达提督府，见到谢幼度的时候，谢令姜仍然处于魂不守舍的状态。
　　“那么，我就先走了。”程晋阳笑着说道，将时间留给了这对兄妹。
　　程晋阳离去后，谢令姜恍惚地看着哥哥，忽然脱口而出：
　　“幼度……”
　　于是谢幼度也猛地毛骨悚然，在那一瞬间，仿佛听见了姐姐的声音。
　　然而谢令姜终于回过神来，笑道：
　　“幼度哥，能给我讲一讲……”
　　“……韬元姐姐的事吗？”
　　………………
　　程晋阳将所有漂浮的购物袋，一股脑儿全都丢在了卧室的大床上。
　　让她们回来自己整理去。
　　然后又去吃了个午饭，回办公室将剩余的工作做完，已经是下午3点了。
　　再次给崔小娘发去短信，才知道她们此时正在圌山那边泡温泉。
　　可是圌山距离京口可是足足12公里啊，居然跑得那么远……
　　程晋阳也懒得去坐地网管道的列车，直接便向着东方飞去。
　　圌山温泉区，早年也是被开发成知名景点的存在，只是随着松江沦陷，神武军防线撤到常州镇后，抵近前线的圌山本地居民也逃得差不多了，如今只有山间寺庙的僧人在此居住。
　　姑娘们所在的温泉，位于大报恩寺之内，算是这附近人气较多的地方。京口发展起来以后，也时常有信佛的流民前往此处上香祈福，据说这边祈福最多的居然是“国运”，其次才是“前程”和“姻缘”。
　　乱世不止，大家都更爱国了。
　　走进报恩寺大门，便看到三三两两的香客在庭院里闲逛，一个小沙弥站在左边敲钟，嘴里叫道：
　　“金刚伏魔钟，镇守京口，敲满七七四十九下，可阻妖魔于长江以北！”
　　旁边立着个竖牌：“五元一敲，零钱自备”。
　　“师傅，敲个钟。”某个中年香客出来付了钱，然后便拉起棒槌，莽足力气往钟上撞去。
　　“好！”钟声洪亮，周围的香客便叫好起来。
　　程晋阳在旁边看了一会，只听见后面传来声音：
　　“你知道为什么零钱自备吗？”
　　回头一看，原来是卢卿云。
　　“为什么？”程晋阳好奇问道。
　　“如果能找钱，你猜大部分人会付多少？”卢卿云悠悠说道。
　　程晋阳哑然失笑，问道：
　　“你怎么在这里？我以为你们都去泡温泉了。”
　　“早就泡完了。”卢卿云指了一下自己，程晋阳才注意到她的短发是湿漉漉的。
　　“头发不吹啊？湿气太重容易受寒。”程晋阳说。
　　“那个妖魔也是这么说的。”卢卿云回答说道，“肯定有阴谋。”
　　程晋阳：………………
　　这姑娘简直没救了。
　　“你要不要去敲那个钟？”他在心里叹了口气，开玩笑道，“说不定能镇压你体内的妖魔呢。”
　　卢卿云闻言便有些意动：“你说的也是。她说会敲这钟的都是冤大头，我觉得有可能是她在故意误导我。”
　　等那香客捶完四十九下，卢卿云便上前问小沙弥：
　　“师傅，你这金刚伏魔钟，可以镇压寄生人类的妖魔吗？”
　　“不能。”小沙弥的回答直截了当。
　　“为什么？”卢卿云大为意外。
　　“破山中贼易，破心中贼难。”小沙弥打了个机锋。
　　卢卿云叹了口气，果然不出所料。
　　“不过后面有达摩清净鼓，专为需要净心的香主开设，敲满九九八十一下，或许可以起效。”小沙弥转头看向程晋阳，说道，“一敲仅需10元。”
　　卢卿云：？？？
　　程晋阳失笑出声，也不理会那小沙弥，只是问她：
　　“还敲吗？”
　　“不敲了。”卢卿云摇了摇头。谁会当这冤大头啊！
　　“后殿有上香，是免费的。”小沙弥并不意外，叹了口气双手合十，念了句阿弥陀佛。
　　两人向后殿走去，程晋阳随口问道：
　　“她们人呢？”
　　“在求签堂问姻缘呢。”卢卿云随口回答。
　　“咳，问什么姻缘啊……”程晋阳刚想说“那还不如来问我”，突然意识到这位云云跟他不熟，连忙强行收住话语。
　　“问什么姻缘，你能不知道？”卢卿云斜眼瞥他。
　　“我哪里知道。”程晋阳便开始装傻。
　　“屑男。”卢卿云说，“原本她们解释了，我还不知道是什么意思，现在算是有所体会了。”
　　“成年人的事，怎么叫屑……”程晋阳刚狡辩了一句，便看见前面佛像后转出个和尚来。
　　那和尚唇红齿白，五官线条柔和，不知是男是女，低头竖手走出几步，突然抬头看向程晋阳说道：
　　“施主，你似有心障。”
　　“我有什么心障？”程晋阳莫名其妙。
　　“施主的心障，当然只有施主自己知晓。”和尚低头说道。
　　程晋阳：？
　　不知怎么，脑海里突然浮现出苏理理的模样。
　　叶茹说她在设法干预神都局势，避免妖魔南下，也不知道如今怎么样了。
　　唉，倘若我当初未入神都程氏，孑然一身无牵无挂，此时自然便可以去找她。
　　只是如今家大业大，京口百废待兴，北府军事务众多，加上又没法找到叶茹，一时间居然断了联系，确实让我心中不安。
　　“看来施主已经悟了。”和尚再次颂了句阿弥陀佛。
　　“你说说我悟了什么？”程晋阳失笑问道，“总不是要诳我去敲你们那810元的鼓吧？”
　　“贫僧说了，施主的心障，只有施主知晓。至于那鼓，敲也罢，不敲也罢。”和尚圆滑地说道，“一切有为法，如梦幻泡影，如雾亦如电，应作如是观。”
　　“什么意思？”程晋阳皱眉问道。
　　“那是金刚经的原文。”卢卿云在旁边解释说道，“意思是，万物因缘而生，因缘而灭，不要纠结于它一时的形态。”
　　“不错。”和尚笑眯眯地说道，“这位女施主颇有慧根。”
　　程晋阳沉默了下，心想和尚这意思莫不是“小理是人也罢，是妖也罢，不要执着于这些表象”？
　　“万物因缘而生，因缘而灭。”和尚最后说道，“施主与那位的缘分既生，或续或灭，还看施主接下来的选择。不过正如这位女施主所说，缘起缘灭，不必执着。”
　　听得“缘起缘灭”四字，程晋阳猛地打了个激灵，再次定睛看去，哪里还有那和尚的影子？

第四十九章 抉择
　　在寺庙里头，两人找到了剩余的姑娘们。
　　“怎么了？”邢沅芷注意到程晋阳有些心不在焉，关切问道，“京口那边出什么事了？”
　　“嗯？没什么。”程晋阳强打精神，回答说道，“建康战事始终未定，稍微有些担忧而已。”
　　“是吗？”
　　“有什么好担心的。”崔小娘插嘴说道，“不是说已经局面大优了嘛？”
　　“确实如此。”
　　“对了，刚刚我们遇到了一个和尚。”卢卿云说。
　　“和尚？这庙里到处不是香客，就是和尚，有什么好奇怪的。”褚青青吐槽说道，“话说卿云，你的头发真不用毛巾擦擦吗？”
　　“不用。”卢卿云摇头说道，“那和尚说，晋阳有心障。”
　　“啊，晋阳有心障？”郑秋佩大吃一惊，“那要不要去看心理医生什么的……”
　　“不是那个意思吧。”李轻纨解释说道，“心障是佛教术语，指的是参不出、悟不透，阻碍修行的人生心结。”
　　“和尚嘛，总是神神叨叨的。”谢令姜在旁边补充说道，“我不久前还遇到一个和尚，说我人生里注定有一场劫难呢。”
　　“什么劫难啊？”郑秋佩将小令姜抱了起来，笑嘻嘻地问道。
　　“唉，没问清楚。”谢令姜叹气说道，“一转眼对方就溜走了。”
　　“怕不是长大了会遇到屑男哦。”褚青青开玩笑道。
　　“青青！”邢沅芷皱眉喝止。
　　大白天的说什么晦气话呢！嫌情敌不够多还是怎么的？
　　青青姑娘自知失言，便顾左右而言他，说道：
　　“那个，咱们还继续玩吗？寺庙后面那里有一座塔，可以爬上去看看……”
　　“我刚才看了，排队挺长的。”李轻纨说道，“里面也很挤。”
　　姑娘们便纷纷表示那就算了，塔里面也没什么好看的。
　　众人乘地网列车回到提督府，将小令姜安排到谢主簿的住处附近，然后才回到卧室里。
　　“你们这么去了那么久啊！”姑娘们刚跨进房门，便看见眼泪汪汪的杨望舒迎上来，“我等你们都等到地老天荒了！”
　　“你不是在家里玩游戏吗？”程晋阳诧异问她。
　　“游戏今天下午停服维护了！”杨望舒惨叫起来。
　　姑娘们便笑作一团。
　　王大小姐淡定地在床边坐下，注意到程晋阳也没有笑。
　　她露出若有所思的神情。
　　夜晚，众人再次进入梦境。
　　由于上次已经击败了蔡昭琴妖神，这次众人倒是无需再进行挑战，直接便让她拉出前往猎杀的光门来。
　　姑娘们一个个通过光门，走在最后的是程晋阳，依旧是心不在焉的模样。
　　刚准备踏入光门，忽然被蔡昭琴叫住了。
　　“你身上有因果之术的痕迹。”蔡昭琴淡淡问道，“最近是遇到什么奇怪的人了嘛？”
　　“奇怪的人？”程晋阳闻言一怔，立刻便想起那个和尚来。
　　将遇到和尚的事大致跟蔡昭琴一说，程晋阳便见到对方难得露出饶有兴致的笑容，说道：
　　“那不是和尚，是我生前认识的一位旧友。”
　　“妖魔？”程晋阳心想我说呢，那和尚看着就不男不女的样子，果然有问题。
　　“所谓的因果之术，是那家伙的特殊妖术。”蔡昭琴继续说道，“她喜欢通过这种妖术去观测别人身上的因果，然后用拐弯抹角的隐晦话语将结果暗示你。”
　　“是预言类的妖术？”程晋阳皱眉问道，“她为什么要这么做？”
　　“这是她的执念。”蔡昭琴说。
　　执念……程晋阳便想起玉井三的话来。
　　后天妖魔由于体内有大量意识在争斗，因此获得主导权的意识往往会通过执念，来维持住自己的存在。
　　“后天妖魔的执念千奇百怪。”蔡昭琴继续说道，“她这种帮人算命的习惯，算是比较无害的了。至于如何理解她告诉你的话语，这个是你自己的事情，我不关心。”
　　“多谢。”程晋阳便道了声谢，忽然注意到今天似乎没见到另一位妖魔小姐姐，“玉井三呢？前辈您看到她了吗？”
　　“她走了。”蔡昭琴回答说道。
　　“走了？”程晋阳诧异起来。因为当初叶茹可是威胁过玉井三，要让她留在这里保护自己等人的啊。
　　“嗯，她让我转告你们。”蔡昭琴说，“现世发生变故，天权之折已经自身难保，所以她也不打算继续履行和对方的协定了。看在这段时间相处不错的份上，她不会翻脸在梦境里对你们下手，所以只是自行离去。”
　　程晋阳：？
　　双方不在猎杀状态，杀了我们也就几百马。这点血脉浓度，玉井三自然是看不上眼的，不过“现世变故”是什么鬼？
　　难道叶茹死掉了？
　　“前辈。”程晋阳小心翼翼问道，“请问她说‘天权之折已经自身难保’，具体可还透露了什么细节吗？”
　　“她倒是没说。”蔡昭琴回答说道，“不过我从其他渠道那里，听说最近现世的北斗之四和之七，暗算杀死了现任北斗星君。紫薇大帝对此震怒，现在正在满世界追杀她们呢。”
　　……………………
　　不知过了多久，他才终于回过神来，颤声道：“前辈……”
　　“具体的我也不知，毕竟我现在还是死的。”蔡昭琴淡淡说道，“你若是和那北斗之四有旧，那我便告诫你一句。”
　　她看着程晋阳的眼睛，慎重说道：
　　“正面对上紫薇大帝，你们没有任何活下来的可能。”
　　“妖魔是不会死的，最多被夺走星格之火而已。”蔡昭琴最后悠悠补充了句，“等个几十年，也就重生了。”
　　“你是救不了她的。”
　　——————
　　清晨。
　　从梦境里醒来的程晋阳，沉默地前往卫生间漱洗。
　　在食堂吃完早餐，他一言不发地来到办公室，开始处理今天的政务。
　　只是心情无论如何也平静不下来。
　　蔡昭琴说的话有几分真假？他不清楚。
　　得找骁骑军问问北方中原的情况，或者去找近期抵达京口的流民打听。
　　只是，若是确认小理和叶茹真的在被紫薇大帝追杀，我又能怎么办呢？
　　如蔡昭琴所说，一品和五品简直是天壤之别。别说一品的紫薇大帝了，就算是对上她手底下的二品星君，仅仅五品的自己都没有任何活命的把握。
　　这可不是能无限复活的梦境，而是现世啊。
　　身为上位者，怎么能感情用事？抛下京口和北府军，北上去找小理什么的，简直是太荒谬了。
　　可是……
　　程晋阳心烦意乱地想着，脑海里忽然又回忆起了那和尚说的话：
　　“……缘分既生，或续或灭……不必执着。”
　　只是，根本不可能不执着啊……
　　

第五十章当仁不让
　　时值今日，时局已经明朗起来。
　　苏子高、祖士少之所以敢于起兵，原因有三：
　　其一，得妖魔相助。
　　其二，王处仲叛乱后皇权势弱，建康各方人心涣散。
　　其三，四方军镇尚未做好准备，尤其是战败的龙骧军。
　　然而在占领建康之后，这三点几乎全都破灭了。
　　随军的高阶妖魔已经撤走；历阳军残暴太甚不得人心，士族全体已经与之为敌；陶士行迅速整合了龙骧军，并且决心向建康勤王，四方风云响应，尊龙骧军为盟主，从东西两线全面施压。
　　历阳军队已处于明显劣势，社稷江山收复在期。
　　然而战争的结果并不是重点，战争结束后朝堂的政治洗牌，才是接下来的重中之重。
　　历阳首恶自然当诛，朝廷诸公是不是也得问责？所以责任算谁的？建康南部被傀伥污染，接下来政治重心迁往那边？
　　这些都是没有公论的事情，必须会引发激烈的政治斗争。京口镇和北府军还没有资格参与其中，但再加程邢两族，便已经有了站队的资格。
　　这种时候，程晋阳身为势力领袖若是不在场，对自家势力几乎可以说是致命的打击。群龙无首，幕府那班人不得彻底疯掉？
　　所以程晋阳也只是将这个消息藏在心底，没有跟任何人告知——他知道无论是后宫还是掾属，都绝不会有人同意他北上。
　　这跟当初去建康救援公主姐姐完全不同。后者虽然冒险且弊大于利，但毕竟还占了大义名分；前者不光是自寻死路，连名义上都说不过去，程晋阳甚至至今为止，都不能确定蔡昭琴所言是真是假。
　　根据从骁骑军和北方流民那里拿到的消息显示，妖魔之间的内战似乎已经告一段落，部分妖魔甚至重新开始南下袭扰寿春，逼迫祖士少提前过江回援。
　　然而大规模的妖魔南下却并未发动，这当然可以解释为紫薇大帝被某些事情绊住了手脚，然而程晋阳并没有证据。
　　唉……
　　今天是幕府班子的周会，在听取了众人所做的报告后，程晋阳便一一做出批示。
　　说实话，感觉即便没有我这个节帅，幕府班子也能有条不紊地运行下去。
　　橡皮图章谁不会当呢？
　　这样想来，他便越发地郁闷了。
　　会议结束不久，公主姐姐又过来找他，表情紧蹙：
　　“晋阳，我觉得当初老师说的话，会不会有别的什么含义？”
　　众所周知，程晋阳的母亲谢孤雁，早年成功使用了未知的手段，将自己由妖魔之身转化为了人类之身，失去妖魔力量的同时，也获得了和人类通婚繁衍的能力。
　　而根据公主姐姐的说法，这种手段并不是不可复制的。谢孤雁曾在皇家研究院任职，试图从中找到能将妖魔大批量转化为人类的方法。
　　然而这些密级很高的资料，随着皇帝在临终前毁去王座下的服务器后，便已经无从寻觅了。所幸谢孤雁死后再次复活，公主姐姐询问她是否有额外的备份，却得到了一个奇怪的回答：
　　“去找晋阳吧。”
　　然而程晋阳可以一万个肯定的是，原身并没有从母亲那里得到任何的只言片语。
　　“别的含义？”程晋阳不解问道，“难道说我有双胞胎什么的？”
　　“怎么可能？”公主姐姐笑着说道，“老师有几个孩子我能不知道？我想问你的是，老师有没有私下里给过你什么东西？比如日记本啊，电子邮箱账密啊，匿名的银行账户等等。”
　　“没有。”程晋阳还是摇头，“母亲以前从来不和我提工作的事情。”
　　两人沉默了一会儿。
　　“歆南姐。”程晋阳低声问道，“你觉得母亲重生后，既然保留有前世的记忆，那么会不会仍然对我们存在感情呢？”
　　“据我所知，如果是后天妖魔，死后重生被其他意识夺走控制权的，那便完完全全是两个人了。”公主姐姐叹息说道，“先天妖魔这方面要好很多，类似于记忆互通的多重人格，只是主人格变化了而已。”
　　“至于主人格是否认同之前的人格，那就不好说了。”
　　“是吗？”程晋阳思索起来。
　　他无聊地在电脑网页上输入“程晋阳”三个字，结果跳出来一堆结果，什么神都程氏族长，北府军将军，京口镇节帅……
　　“在干什么呢？”公主姐姐凑到旁边瞄了一眼，笑道，“我以前也搜过自己的名字，结果都是什么丝袜、瘦腿神器之类的广告。”
　　她也思索了一会儿：“去掉姓氏，再试试？”
　　程晋阳便再次打出“晋阳”两个字，搜索。
　　“晋阳……”公主姐姐突然睁大眼睛，“我怎么没想到呢？晋阳其实最早是个地名！”
　　“地名？”程晋阳吃了一惊，仔细看去，居然还真是地名，在中原黄河以东的古郡。
　　“说到这个，我想起来老师……嗯，确实是在中原地带完成的初步研究，将自己转化为了人类。”公主姐姐似乎找到了灵感，认真说道，“看来我得去晋阳郡看看，说不定能找到她以前的实验室？”
　　程晋阳眼睛一亮。好家伙，正是急需什么就来什么，公主姐姐简直就是我的福星啊！
　　旺夫！
　　他便佯装为难，担忧说道：
　　“歆南姐，我也不是反对你去。只是建康现在战事还未结束，你要走了万一历阳军有后手怎么办？”
　　“有庐陵在，没关系。”公主姐姐爽快地道。
　　“可是这样还是不太好。”程晋阳继续装模作样，“会不会有人怪你擅离职守啊？”
　　“我这也是在为全人类而战好不好？”公主姐姐熟练地扯起大旗，“如果有发现，那便是能拯救社稷江山的滔天功劳；如果一无所获，至少也打听了更多关于中原的情报不是？岂不比待在这儿和一群注定败亡的叛军作战来得更有意义！”
　　“原来如此！”程晋阳终于“被说服了”，钦佩说道，“既然是如此重要之事，我身为北府军节帅岂能缺席？自然是当仁不让！歆南姐，此次我陪你同去。”
　　公主姐姐：？
　　

第五十一章 双神
　　“你去了以后，京口镇和北府军打算怎么办？”南康皱眉问道。
　　“有幕府在，没关系。”程晋阳满不在乎地说。
　　“那如果你的那些姑娘们怪罪起来……”
　　“我会告诉她们，我和歆南姐正在为全人类而战！”程晋阳义正言辞。
　　公主姐姐：………………
　　合着刚才从我身上骗了弹药，现在全都打回我身上来了！
　　“歆南姐。”程晋阳便趁热打铁，“如果你不同意我随你同行，那我就只能一个人北上了。”
　　“一个人北上绝对不行！”公主姐姐立刻勃然作色，“你不知道中原有多危险！随便一个地方的领主大妖，拉出来都是三品！”
　　“所以正要靠歆南姐你罩着。”程晋阳便笑嘻嘻说道。
　　嗯，这个动词是不是有点歧义？
　　南康长公主盯着他看了半晌，最终总算是做了让步：
　　“行，但我有个条件。”
　　“姐您说。”
　　“路上必须绝对服从我的指挥，不允许任何擅作主张的行为。”
　　“那必须的。你让我往东我绝不往西，让我脱裤子我绝不脱衣……”
　　“停止贫嘴。”公主姐姐淡淡说道。
　　“马上。”程晋阳立刻伸手到嘴边，做了一个拉上拉链的手势。
　　“今天晚上我们就出发。”公主姐姐继续说道，“你还有半天时间来处理后续事情。如果迟到了，我可不等你。”
　　“明白！”
　　公主姐姐离开了，程晋阳便重新打开电脑，设了一个定时群发的电子邮件：
　　节帅今晚北上侦查妖魔情况，神都程氏诸多事务，暂时由月仙和怀言两人协商处置。京口镇和北府军，外事不决问谢主簿，内事不决问王长史。
　　公务转接处理完毕，然后是给姑娘们的短信。毕竟都是枕边人，今晚突然就不见了，总也要给个妥当的解释——而且得给每个人单独写，不能群发。
　　（以下为大致内容，非原文）
　　给阿芷：北方妖魔近日蠢蠢欲动，我已经去探查了，顺带看看中原地区的潜伏地网，有什么需要我帮忙或者确认的，可以让地网那边汇总。会定期开启妖魔化联系。
　　给婉柔：虽然我想说的东西很多，但是你怕是都猜到了，那我就不说啦，哈哈。
　　给青青：我去北方探查妖魔情况了，顺带看看北方流民的生活情况，到时候给你看照片。
　　给锦绮：去北方探查一下妖魔的情况，另外你有没有什么想要的东西？土特产什么的，下次联系的时候告诉你。
　　给望舒：哥去北方降妖除魔了，你要是晚上不按时睡觉，我回来后就让你阿芷姐姐打你的屁屁。
　　给轻纨：去北方调查军情，格斗课先暂停。京口镇这边的粮食问题，还要李老师帮忙多多支持，加油！
　　给秋佩：我有点事去北方一下，姑娘们大概会很想念我吧。小佩姐就麻烦你照顾一下她们了，拜托你啦！
　　给卿云：我去北方办点公事，顺带看看有没有什么方法，能解决掉你体内寄生的妖魔。你在京口且安心生活，有什么事可以问她们。
　　好了，写完了！
　　程晋阳设成定时发送，然后便不动声色地继续工作起来。
　　中午姑娘们又过来好几次，程晋阳也笑语晏晏地和她们聊天，假装什么事情都没有发生似的。
　　处理完工作以后，差不多已经是下午3点半了，程晋阳便去了军营那边的训练场，找正在做日课的李老师，继续进行格斗训练。
　　“今天发挥的不错嘛。”几轮对打下来，李老师也有些意外，“和之前相比有明显的进步。”
　　“那当然，你也不看看我的老师是谁？”程晋阳立刻接一句马屁。
　　李轻纨微微笑着，说道：
　　“我说过了，老师不敢当，我们只能算是互相切磋。”
　　“那叫什么，道友？”
　　“就叫我轻纨即可。”
　　“轻纨啊。”程晋阳见她没什么警惕心，便笑着说道，“我今晚有点事，要去京口北方看看，你帮我和大家说下。”
　　“京口镇北面？”李轻纨诧异问道，“那里不是有北府军定期巡逻么？我记得我们陇西李氏的族人也参与其中了。”
　　“是的，巡逻队主要是在边防区域活动，这次我可能会更深入一点。”程晋阳解释说道。
　　深入一点：指从江北跑到晋中去。
　　李轻纨倒也不疑有它，点了点头：
　　“好吧，我知道了。”
　　跟李老师告别后，程晋阳便回了卧室。
　　现在正是晚饭的饭点时间，大家基本都不在卧室里，所以正好偷偷摸摸地整理行李。
　　带上一些耐脏的换洗衣服，然后是需要随身携带的军用武器装备。由于万有引力可以抵消重力，带东西时倒不用在乎负重的问题，只要不影响平时活动即可。
　　收拾完毕，然后他转过身来，便看见王婉柔静悄悄地站在门口，手里拿着一本笔记本。
　　程晋阳：？！！
　　我特么差点被你吓死！
　　“整理好了么？”王婉柔淡淡问道。
　　“这个，婉柔……”程晋阳支支吾吾。
　　“帮我的衣物也整理下。”王婉柔说。
　　“哈？”
　　“我也要去。”王大小姐扬起眉毛。
　　“咳。”程晋阳连忙快速越过王婉柔，看看外头门口左右无人，才回过身来着急说道，“你去干什么啊大小姐！我们又不是去玩的！”
　　“我也不是。”王婉柔不耐烦道，“你要是不带我，信不信我让你去不成？”
　　程晋阳：………………
　　得，我服了。
　　赶紧将王大小姐的衣服也打包起来，幸亏这位不怎么讲究化妆打扮，换做是崔大小姐出远门，光是挑衣服就能起码挑上半个小时。
　　背上一整个背包，程晋阳偷偷摸摸地出门，再次确认周围无人，便招手让王大小姐跟上来。
　　两人飞到物资仓库，然后取了一些野战干粮之类的维生物资，最后来到提督府外的事先约定地点。
　　公主姐姐早已等在那里，看到王大小姐被程晋阳带了出来，眉毛一挑，便露出个玩味的笑容：
　　“婉柔也想与我们同去？不怕王公为此生怒？”
　　“殿下届时自会替我向家父解释。”王婉柔淡淡说道。
　　南康长公主睁大眼睛，刚想说我凭什么帮你解释，然后猛然反应过来：
　　这大小姐，怕不是已经留了消息给她父亲，说随我和晋阳一起去北方了吧？
　　见程晋阳向她拼命使眼色，公主姐姐才冷哼了声，说道：
　　“你这身体素质去了北方，我可没法保证你的安全。”
　　“晋阳自会护我周全。”王婉柔从容说道。
　　南康长公主：………………
　　等去了北方，得找个机会，好好教训一下这位大小姐。

卷末感言
　　地网轨道列车内。
　　“在中原地带旅行，走地网是最保险的。”公主姐姐说道，“无论是在地面上，还是在空中，都容易遭到妖魔的纠缠和堵截。”
　　“当然，中原的地网管道往往有两个问题：其一是因年久失修而坍圮，其二则是被人类难民所占据。”
　　“如果遇到前者，我们就不得不前往地面，越过坍圮处找寻下一处地网管道。”
　　“如果是后者，那么就要尽可能进行交涉，看看能不能设法通过。就我的经验而言，大部分人类据点都会允许商队和旅人通过，但是不允许车辆经过。”
　　“也就是说，我们得换车。”
　　程晋阳认真听着，王婉柔坐在他的身边，耷拉着头颅，一副快要睡着的样子。
　　“歆南姐，你以前经常去中原吗？”程晋阳举手问道。
　　“不经常，大概也就十几次吧。”公主姐姐回答说道，“因为中原上方被妖雾所笼罩，军事卫星无法探测，也只能先行派无人机出去测绘，然后专人去实地调查勘探。”
　　“从京口到晋阳郡，主要有两条路线：西线途径神都洛阳，东线走清河郡。两条路线的交叉处，也就是进入中原的入口位于彭城郡。地面上是骁骑军游弋的边境线，布置了大量的自走火炮机器人，从而拦截出一条无人的死亡地带。”
　　“下方则修有三座军事堡垒，用以防御可能从北方地网管道而来的妖魔。西线是‘广场基地’；东线是‘火车站基地’；南线是‘淮塔基地’。”
　　“正如前面所说，我们只能用采取无人机+斥候的方式探查中原情况，所以地图的时效性就很重要了。接下来我们会先抵达淮塔基地，然后再陆续前往火车站基地和广场基地去更新地图，最后根据即时的地图信息决定走哪一条线，你们有什么问题吗？”
　　虽然问的是“你们”，但她盯着的却是王婉柔。
　　仿佛才睡醒般，王婉柔睁开眼睛，低声问道：
　　“现在到哪了？”
　　“吕县。”南康长公主回答说道，“很快就进入彭城地界了。”
　　“快停车了再叫我。”王婉柔又闭上眼睛，睡过去了。
　　南康长公主盯着她看了片刻，才露出凛冽的冷笑来。
　　程晋阳在旁边无比尴尬，只能小声跟公主姐姐说道：
　　“她第一次出远门，抱歉了，歆南姐您多担待点哈。”
　　“也就看在晋阳你替她求情的份上。”公主姐姐冷冷说道，“不然我非得将她丢下去。”
　　她转身去驾驶室了。程晋阳叹了口气，闭上眼睛。
　　妖魔化状态开启。
　　顿时脑海里多了一堆声音，吵得他感觉头都要炸掉。
　　“晋阳你神经啊跑到北方去，这条命不想要了吗？！”
　　“月仙姐说等你回来，要将你的族长之位投票罢黜掉！不负责任！”
　　“怎么办，我们要不要去找晋阳……”
　　“你都不知道他在哪里，怎么找？”
　　“所以说跑哪里去了，快点交代！”
　　“没错，再不交代我们就把小佩姐嫁出去了！”
　　“诶？等等，为什么要把我嫁出去……”
　　“因为男人就是到手的不会珍惜，没到手的就眼馋得要死。小佩姐你还不喜欢屑男，对他的诱惑力最大……”
　　“等下啊，现在的问题是勾他回来吗？他可是和王大小姐一起私奔了啊！可别抱着孩子大着肚子回来吧！”
　　“蠢货。”
　　“大家不要担心。”见姑娘们越猜越过分，程晋阳连忙解释道，“歆南姐也在，所以大家不用担心，我和婉柔不是私奔哈。”
　　“哟，还有歆南姐？难不成是双飞……”
　　“望舒你闭嘴！”
　　“所以你们去北方究竟是干什么？”
　　“探查军情，探查军情。”程晋阳被吵得头昏脑涨，也不知道是谁在发问，只能统一回答说道，“然后可能还要搜搜实验室什么的……大家放心，我这边文有王大小姐未卜先知，武有公主姐姐保驾护航，基本上是不会有危险的。”
　　“好啊，你看晋阳有了这两个姑娘就不要我们了！”
　　“文有王大小姐武有公主姐姐，那我们对你算什么？花瓶吗？”
　　“说不定是生育工具呢。”
　　“望舒说过了你给我闭嘴！大人的事你少掺和！”
　　“不是不是。”程晋阳解释得满头大汗，“这怎么扯到作用上去了呢？我对你们的感情是真挚的，跟你们对我有没有用没有任何关系。”
　　“那你出发前为什么不告诉我们？”
　　“就是，瞒着我们，却告诉婉柔和殿下，这不就是信不过我们吗？”
　　“婉柔是自己猜出来的，殿下是因为熟悉中原地形……”程晋阳感觉口水都要讲干了，虽然意识里发言不需要消耗口水。
　　“这可不就是嫌我们没用吗？”
　　脑袋里的声音越发沸反盈天，程晋阳只得迅速关闭妖魔化状态，强行中断了和姑娘们的联系。
　　旅途中的这几天，每次一开启妖魔化状态，姑娘们就七嘴八舌地和他一通乱吵，让程晋阳简直是百口莫辩，只能强行“挂电话”来中止争吵。
　　“笨蛋。”王婉柔仍旧闭着眼睛，淡淡说道。
　　“她们也是关心我。”程晋阳硬着头皮，为自己辩解了一句。
　　“呵。”王婉柔懒得说话，只是冷笑了声，“坐过来一点。”
　　“干嘛？”程晋阳挪了过去。
　　“睡觉。”王婉柔便横过身子，将头枕在了他的大腿上，双手则是交错放在腹部，整个人躺在了列车的长椅上面。
　　程晋阳：………………
　　美少女，膝枕，明明是双倍的快乐，为什么我却不是躺着的那一个？
　　看着王婉柔的睡颜，程晋阳忽然有种恶作剧般的念头：
　　要不要弯下腰亲上去？
　　现在车厢里没人，就算亲上去也不会有人发现的，至于王大小姐本人就更好对付了，只需要来一句“你的绝世容颜蒙蔽了我的理智”……
　　还是算了，我程晋阳可是正人君子，怎么可能做这种违背姑娘意愿的事？
　　可是话说回来，凭啥她让我给她膝枕我就得照做，我想亲她就不可以？
　　“呃。”程晋阳便低声问道，“婉柔，你的初吻还在吗？没什么意思，我就是好奇……”
　　王婉柔睁开眼睛：“想试试？”
　　程晋阳闻言微怔。
　　下一秒，就被人抱住脖颈，强行让他的头低了下去。

第一章 地网列车
　　地网轨道列车内。
　　“在中原地带旅行，走地网是最保险的。”公主姐姐说道，“无论是在地面上，还是在空中，都容易遭到妖魔的纠缠和堵截。”
　　“当然，中原的地网管道往往有两个问题：其一是因年久失修而坍圮，其二则是被人类难民所占据。”
　　“如果遇到前者，我们就不得不前往地面，越过坍圮处找寻下一处地网管道。”
　　“如果是后者，那么就要尽可能进行交涉，看看能不能设法通过。就我的经验而言，大部分人类据点都会允许商队和旅人通过，但是不允许车辆经过。”
　　“也就是说，我们得换车。”
　　程晋阳认真听着，王婉柔坐在他的身边，耷拉着头颅，一副快要睡着的样子。
　　“歆南姐，你以前经常去中原吗？”程晋阳举手问道。
　　“不经常，大概也就十几次吧。”公主姐姐回答说道，“因为中原上方被妖雾所笼罩，军事卫星无法探测，也只能先行派无人机出去测绘，然后专人去实地调查勘探。”
　　“从京口到晋阳郡，主要有两条路线：西线途径神都洛阳，东线走清河郡。两条路线的交叉处，也就是进入中原的入口位于彭城郡。地面上是骁骑军游弋的边境线，布置了大量的自走火炮机器人，从而拦截出一条无人的死亡地带。”
　　“下方则修有三座军事堡垒，用以防御可能从北方地网管道而来的妖魔。西线是‘广场基地’；东线是‘火车站基地’；南线是‘淮塔基地’。”
　　“正如前面所说，我们只能用采取无人机+斥候的方式探查中原情况，所以地图的时效性就很重要了。接下来我们会先抵达淮塔基地，然后再陆续前往火车站基地和广场基地去更新地图，最后根据即时的地图信息决定走哪一条线，你们有什么问题吗？”
　　虽然问的是“你们”，但她盯着的却是王婉柔。
　　仿佛才睡醒般，王婉柔睁开眼睛，低声问道：
　　“现在到哪了？”
　　“吕县。”南康长公主回答说道，“很快就进入彭城地界了。”
　　“快停车了再叫我。”王婉柔又闭上眼睛，睡过去了。
　　南康长公主盯着她看了片刻，才露出凛冽的冷笑来。
　　程晋阳在旁边无比尴尬，只能小声跟公主姐姐说道：
　　“她第一次出远门，抱歉了，歆南姐您多担待点哈。”
　　“也就看在晋阳你替她求情的份上。”公主姐姐冷冷说道，“不然我非得将她丢下去。”
　　她转身去驾驶室了。程晋阳叹了口气，闭上眼睛。
　　妖魔化状态开启。
　　顿时脑海里多了一堆声音，吵得他感觉头都要炸掉。
　　“晋阳你神经啊跑到北方去，这条命不想要了吗？！”
　　“月仙姐说等你回来，要将你的族长之位投票罢黜掉！不负责任！”
　　“怎么办，我们要不要去找晋阳……”
　　“你都不知道他在哪里，怎么找？”
　　“所以说跑哪里去了，快点交代！”
　　“没错，再不交代我们就把小佩姐嫁出去了！”
　　“诶？等等，为什么要把我嫁出去……”
　　“因为男人就是到手的不会珍惜，没到手的就眼馋得要死。小佩姐你还不喜欢屑男，对他的诱惑力最大……”
　　“等下啊，现在的问题是勾他回来吗？他可是和王大小姐一起私奔了啊！可别抱着孩子大着肚子回来吧！”
　　“蠢货。”
　　“大家不要担心。”见姑娘们越猜越过分，程晋阳连忙解释道，“歆南姐也在，所以大家不用担心，我和婉柔不是私奔哈。”
　　“哟，还有歆南姐？难不成是双飞……”
　　“望舒你闭嘴！”
　　“所以你们去北方究竟是干什么？”
　　“探查军情，探查军情。”程晋阳被吵得头昏脑涨，也不知道是谁在发问，只能统一回答说道，“然后可能还要搜搜实验室什么的……大家放心，我这边文有王大小姐未卜先知，武有公主姐姐保驾护航，基本上是不会有危险的。”
　　“好啊，你看晋阳有了这两个姑娘就不要我们了！”
　　“文有王大小姐武有公主姐姐，那我们对你算什么？花瓶吗？”
　　“说不定是生育工具呢。”
　　“望舒说过了你给我闭嘴！大人的事你少掺和！”
　　“不是不是。”程晋阳解释得满头大汗，“这怎么扯到作用上去了呢？我对你们的感情是真挚的，跟你们对我有没有用没有任何关系。”
　　“那你出发前为什么不告诉我们？”
　　“就是，瞒着我们，却告诉婉柔和殿下，这不就是信不过我们吗？”
　　“婉柔是自己猜出来的，殿下是因为熟悉中原地形……”程晋阳感觉口水都要讲干了，虽然意识里发言不需要消耗口水。
　　“这可不就是嫌我们没用吗？”
　　脑袋里的声音越发沸反盈天，程晋阳只得迅速关闭妖魔化状态，强行中断了和姑娘们的联系。
　　旅途中的这几天，每次一开启妖魔化状态，姑娘们就七嘴八舌地和他一通乱吵，让程晋阳简直是百口莫辩，只能强行“挂电话”来中止争吵。
　　“笨蛋。”王婉柔仍旧闭着眼睛，淡淡说道。
　　“她们也是关心我。”程晋阳硬着头皮，为自己辩解了一句。
　　“呵。”王婉柔懒得说话，只是冷笑了声，“坐过来一点。”
　　“干嘛？”程晋阳挪了过去。
　　“睡觉。”王婉柔便横过身子，将头枕在了他的大腿上，双手则是交错放在腹部，整个人躺在了列车的长椅上面。
　　程晋阳：………………
　　美少女，膝枕，明明是双倍的快乐，为什么我却不是躺着的那一个？
　　看着王婉柔的睡颜，程晋阳忽然有种恶作剧般的念头：
　　要不要弯下腰亲上去？
　　现在车厢里没人，就算亲上去也不会有人发现的，至于王大小姐本人就更好对付了，只需要来一句“你的绝世容颜蒙蔽了我的理智”……
　　还是算了，我程晋阳可是正人君子，怎么可能做这种违背姑娘意愿的事？
　　可是话说回来，凭啥她让我给她膝枕我就得照做，我想亲她就不可以？
　　“呃。”程晋阳便低声问道，“婉柔，你的初吻还在吗？没什么意思，我就是好奇……”
　　王婉柔睁开眼睛：“想试试？”
　　程晋阳闻言微怔。
　　下一秒，就被人抱住脖颈，强行让他的头低了下去。

第二章 淮塔基地
　　王大小姐的嘴唇是软的。
　　软的不可思议。
　　带着迷人的温热。
　　打个比方，就像是疲累的人遇到了柔软的大床，还是那种躺下来就会直接陷下去的鹅毛床……
　　程晋阳还未从意乱情迷的状态里回过神来，头却突然被推开了。
　　“一般。”王婉柔评价说道。
　　程晋阳：………………
　　“有试过舌吻吗？”王婉柔再次问道。
　　“啊？”
　　还没等他反应过来，头又被按了下去。
　　王大小姐的舌头是软的，比她的嘴唇还要软，和他的舌头灵活地纠缠起来，仿佛两只正在交配的蛇。
　　还没等他感慨完毕，头又被推开了。
　　“糟透了。”王婉柔评价说道。
　　“抱歉。”程晋阳只得说道。
　　“不是说你，是说这个行为本身。”王大小姐坐起身来，将有些凌乱的头发随意地梳拢好，“纯粹的交换唾液行为，从生理上并不能带来任何愉悦，最多也就是心理上能获得一些微不足道的快感，比如社交距离被突破拉近的成就。”
　　“交换唾液是不行。”程晋阳点了点头，“不过我知道有一种方式，是从生理上就可以带来……”
　　驾驶室的门突然开了，公主姐姐探出头来，说道：
　　“彭城郡到了，前面有人设卡……你们在干嘛？”
　　“我们在探讨社交心理学，歆南姐。”程晋阳连忙扯谎说道。
　　“是吗？”公主姐姐看了看他，倒也没说什么，转身回驾驶室拉闸。
　　车辆渐渐减速停下。过了片刻，就有几名斥候沿轨道迅速赶来，拉开了车厢的门。
　　“骁骑军盘查。”为首的斥候队长跟公主姐姐说道，“姓名？身份？目的地？携带货物？”
　　公主姐姐也没说话，只是抽出一张电子身份卡，递了过去。
　　斥候队长将身份卡插入小臂上的解码器，开始确认身份。在他身后，另外两名斥候向车厢后方走去，眼睛扫过程晋阳、王婉柔，以及周围的环境。
　　他们的眼睛里闪着红光，显然是电子义眼。
　　迅速排查完毕，确认对方的身份是锦衣卫，车厢里也没有携带任何东西，斥候队长便行了个军礼，跟公主姐姐说道：
　　“阁下，您可以通过淮塔基地，但是这辆车不能过去，需要寄存我处。等你返程时可以领走。”
　　“嗯。”公主姐姐点头应下，便带着两人下了车厢。
　　淮塔基地，原本只是一个地铁站点，后续被多次挖掘扩建，成了巨大的地下都市区。
　　选择修在地下的原因很简单，进来的入口就那么几个，只要把道路一封，便能轻而易举地用火力封锁起来，属于天然的易守难攻地形。
　　据说北方中原的遗民，绝大多数都住在地铁站或地下车库里，结成防御堡垒自守，因而形成了独特的“坞堡文化”。
　　所谓“坞”，即四周实壁，中间空心。某种程度上，也是被遍地傀伥的险恶环境给逼出来的。如果不是真没办法，谁喜欢住在地洞里当矮人呢？
　　三人沿着隧道继续向前，便看到远处的灯光越来越多，几乎连成璀璨的一片。
　　“据说良好的光照，可以减小罹患幽闭恐惧症的概率。”公主姐姐突然说道。
　　“自欺欺人而已。”王婉柔说。
　　“地下生活确实不好受。”公主姐姐对她的看法不予评价，“主要是空气太闷，而且环境狭小单调，据说北方人很多一辈子都没离开过自己出生的坞堡。”
　　向前步行了差不多七八百米，三人便抵达了淮塔基地。
　　基地的门口，是被大量建筑垃圾封起来的一段隧道，只留有可供数人通行的入口，地铁列车是绝对开不过去的。
　　接近门口的区域，墙壁两边和隧道顶部，密密麻麻布置有大量的自动化炮塔，几个士兵正持枪驻守在入口处，看到远处靠近过来的三人，表情稍稍有些紧张。
　　淮塔基地的客流量其实不小，绝大部分都是稍有资产的流民家庭从北往南经过。
　　当然，从南往北的也有，基本都是商队或者雇佣兵，前者是在坞堡间做生意，后者则是打算深入中原的城市废墟，去寻找一些失落的科学技术文件什么的。
　　但是这一行三人，不仅看不出是什么职业，而且像这两名女子般漂亮的实在不多见。
　　漂亮得简直像傀伥一样……
　　若不是程晋阳这个人类男性和她们并肩而行，她们也没有露出什么异色，守门士兵恐怕便要直接就开枪警告了。
　　抵达淮塔基地的入口，三人依旧遭遇了和先前斥候们相同的排查手续。看到公主姐姐给的电子身份卡核验通过，士兵们才明显地松了口气（是人类），向两边让开道路，顺带将之前偷偷激活的地雷也给重新关闭掉。
　　入口后面是一条狭窄的长长通道，空气中弥漫着消毒水的味道，两边设有实验室的观察口，用于检测通行者是否有被妖魔咬伤并感染的痕迹。
　　穿过走廊，然后离开戒备森严的隔离大厅，三人才正式进入淮塔基地。
　　从外表上看，淮塔基地和什么银泰啊、天街啊之类的综合商业购物中心很像，内部空间巨大且层数很多，用电动扶梯和电梯进行竖直连接，水平面上则分布着大量铺面房间。
　　众人此时的高度位于地下8层，据说整个淮塔基地共36层，其中地下1-5层是军事区，6-7层是货运仓库，8层是车辆综合体层，9-28层是商业+办公区域，医院等公共设施分布其间，29-36则是居住区。
　　公主姐姐为了收集情报，便直奔上层的军事区而去，让程晋阳带着王大小姐下楼去玩。
　　假使其他姑娘在这里，比如爱逛街的崔小娘或活泼好动的青青姑娘，估计非得把每层都逛过去不可。
　　幸好这次跟来的是什么都无所谓的王大小姐，让程晋阳幽幽松了口气。
　　“咱们先去吃个饭，然后再找地方安顿下来？”程晋阳提议说道，“现在已经晚上6点了，歆南姐总不至于带我们连夜赶路吧。”
　　“好。”王婉柔说。
　　“有什么想吃的吗？”程晋阳再次问道。
　　“没有。”王婉柔回答道。
　　程晋阳脸色一黑。没有？没有是什么鬼，哪怕你说个随便也好啊！
　　“随便。”王婉柔又说道。
　　程晋阳：………………
　　王大小姐肯定是会读心，无疑了！

第三章 无生老母
　　饭馆里。
　　“晚饭随便吃点？”
　　“行。”
　　“牛肉面怎么样？”
　　“可以。”
　　“菜单上怎么全是蘑菇？”程晋阳诧异说道。
　　“不然呢，你以为这地洞里能有什么好东西？”
　　王大小姐冷哼说道。
　　“那我就来个杏鲍菇烧汁面吧。”程晋阳开始点菜，他知道王大小姐几乎没有忌口，“给你点菌菇三鲜面？”
　　“可。”王婉柔淡淡说道。
　　两碗热气腾腾的汤面很快端了上来，卖相倒是尚可，味道倒是既油腻又咸口，似乎是为了掩盖汤里蘑菇的寡淡味道。
　　程晋阳勉强吃了半碗，实在是腻到吃不下去，然后便看着王大小姐将面条和菌菇从挑出来，在茶水里洗了洗，然后倒了点酱油蘸着，慢条斯理地吃完了。
　　看得他心服口服。
　　吃完了面，两人便起身离去。沿商业街走了一小段路，王婉柔突然停下了脚步。
　　开始认真研究旁边店门口的冰淇淋招牌。
　　“想吃什么口味的？”程晋阳笑着问道，心想估计又是‘随便’的回答，“要不我就给你点个招牌的……呃，榴莲臭豆腐？”
　　“香草牛奶草莓西瓜各四分之一球。”王婉柔从容说道，“要加无花果干和果仁碎。”
　　程晋阳：？
　　原来大小姐喜欢甜食吗？
　　店员这边飞快打好了冰淇淋甜筒，程晋阳这边准备付钱，才发现这么一个价格居然过百，是建康城同类物价的四倍。
　　就算他此时已经财务自由，也舍不得拿百元大钞买一只普通的冰淇淋。
　　然而这可是王大小姐第一次开口点餐！
　　她那么想要了，我身为男人能不给吗？
　　爽快地付了钱，将冰淇淋递给王婉柔。后者淡定地接过来，用勺子慢慢挖着吃，微微眯起了眼睛。
　　程晋阳仔细观察她的表情，试图从中找到一丝满意的情绪。
　　然而，失败了。
　　所以她究竟喜不喜欢吃冰淇淋？还是说，这行为其中有什么特殊的寓意吗？
　　他绞尽脑汁地思索着，却听到王婉柔说道：
　　“刚才的面糟糕透了。”
　　“所以……洗洗舌头？”程晋阳恍然大悟。
　　“没错。”王婉柔将冰淇淋递到他的嘴边。
　　啊，这样不算是间接接吻吗？程晋阳犹豫起来。
　　等等，我们可是直接亲过的啊！间接什么的根本不用顾虑吧！
　　于是他便张开大嘴，一口就把西瓜冰淇淋球吃掉了。
　　王婉柔：………………
　　她看着手里只剩下三个球的冰淇淋，皱起精致的眉头，少见地流露出一丝幽怨的情绪。
　　恍然不觉的程晋阳，将冰淇淋球含在嘴里，心想工业品原料的味道确实有保障，就是贵了点。
　　“好吃吗？”王婉柔问。
　　“真好吃。”程晋阳夸奖说道，“大小姐选的口味就是赞。”
　　“那就再去给我买一个。”王婉柔冷冷说道，“这次要纯西瓜味的。”
　　程晋阳：？
　　等等，你是不是发脾气了？不是你喂我吃的吗？
　　再次买了一个冰淇淋，两人便开始继续逛街。王大小姐拿着勺子，吃几口自己的冰淇淋，又去程晋阳那里挖几勺来吃。
　　于是程晋阳终于明白了：
　　敢情王大小姐也是个标准的纯爱战士啊，对冰淇淋的各种口味是“我全都要”。而我刚才吃了她的一整个西瓜球，等于把她给NTR了，所以她才会那么生气。
　　懂了懂了。
　　吃完了冰淇淋，王大小姐的心情似乎也好转起来，于是程晋阳便适时提议去下层的居住区，找酒店开个房间，将身上的东西先放下来再说。
　　即便是在地下坞堡，商业酒店也和外面差不多，提供标间和大床房两种款式。标间是两张单人床，大床房顾名思义，则是一张可以躺下三个人的床铺。
　　考虑到单人床的面积太小，三个人无论怎么分，都会有两个人被迫挤一块，程晋阳为了两个姑娘着想，便很是贴心地选择了更贵的大床房。
　　公主姐姐还没有回消息，两人便在酒店楼下的广场上闲逛，这里已经是地下坞堡的第33层，属于高档的居住区，附近无论绿化、光照分布还是建筑细节，都比上层的商业区要漂亮许多。
　　刚刚来到广场附近，两人就看见一个满脸皱纹的老太婆，正在给行人们发传单和符水：
　　“亲爱的同胞们，我想向你们介绍世界的起源，人类的救主，无生老母……”
　　程晋阳吃了一惊，因为当初在叶茹的记忆里，松江陷落之前也有这么一群人在组织传教。
　　他带着王大小姐在旁边看了片刻，果然发现这老太婆只盯着女性路人来发东西，却对男性路人视而不见。
　　不过虽然毗邻边界，但淮塔基地毕竟也是大晋治下，路人对白莲教并没有什么好感。
　　大部分女性路人只是接过东西后，随手丢到旁边的垃圾桶里，还有几个已经开始躲在灌木丛后面报警了。
　　很快，便有治安分队及时赶来，将那个老太婆给带走了。
　　程晋阳看着这些人远去，回过身来，正好瞅见王婉柔拿起那老太婆被带走前丢弃的符水瓶子，拧开瓶盖仔细观察里面的液体。
　　“喂！”程晋阳吓得一抖，连忙从她手中夺下符水，“你别傻啊！这玩意喝了有毒的！”
　　“那里面应该只是普通的水。”王婉柔淡淡说道。
　　“普通的水？”程晋阳皱眉不解，盯着符水看了片刻，然后重新塞到垃圾桶里。
　　“晋阳。”王婉柔再次开口。
　　“怎么了？”
　　“我对刚才那个白莲教的老妇人。”王婉柔望着先前那些人离开的方向，“有点兴趣。”
　　“可是她被治安队带走了。”程晋阳心想你不早说，现在人都被抓了，你才说对她有兴趣，要我怎么办？
　　等下，该不会……
　　“婉柔，王大小姐！”程晋阳环视左右，确认无人，才压低声音问道，“你该不会是要我劫狱吧？”
　　王婉柔微微睁大眼睛，像是在确认他的脑子里是否有坑，半晌才道：
　　“不用。”
　　“那你想怎么办？”程晋阳思索片刻，惊恐道，“难道是去巡捕房用你的异能，给所有治安队员下钢印洗脑？”
　　王婉柔沉默片刻，说道：“晋阳啊。”
　　“嗯？”
　　“治安拘留，是允许探视的。”
　　她用仿佛幼儿园教师对待小孩子般的温和口气，缓缓说道。
　　

今天更新推迟
　　正在手打中，请稍等片刻，W w w .biquge11.com笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！你可以把本站收藏在浏览器中，方便下次访问.

第四章 搭线
　　治安局里。
　　申请探视的过程相当顺利，太原王氏的身份亮出来，根本没人敢横加阻拦。
　　在拘留室里，王婉柔和程晋阳见到了这名老妇人。
　　头发黑中夹白，凌乱不已，衣服也脏兮兮的，散发着某种老人身上特有的腥味。皱纹满脸，眼神浑浊，张开嘴牙齿也没剩几颗，看起来年龄已经相当大了，而且平日里的生活条件不怎么样。
　　也难怪治安局的人只是将其拘留，也是考虑到这老家伙已经神志不清了，才不跟她计较那么多。
　　“且问你一事。”王婉柔在桌对面坐下，也懒得和她废话，直接问道，“这白莲教……”
　　话音未落，那边老太婆已经瞪大眼睛，叫道：
　　“您这相貌……仙人，仙人居然亲临彭城……”
　　她连忙就想推开椅子跪倒磕头，只是手腕被连接在桌上的手铐给铐住，挣脱不得，只能拿额头猛烈地撞桌面。
　　外面的治安员听到声响，从门上的窗玻璃向里面看了一眼，不由得也暗自惊叹起来。
　　这太原王氏不愧天下第一豪门，连那素来满口疯话的老虔婆都敬畏，在里头给人家磕头来着呐。
　　王大小姐见她疯劲儿上来，也不急着去安抚她，只是拿起手边的文件翻阅。
　　文件上说这老妇人姓罗，辽地那边的流民，据同乡人说早年在家乡曾有一女，后来在一场袭击里被妖魔吃了，人就疯了，时常说些什么“女儿还活着”之类的胡话。
　　后面某年，据说是她居住的坞堡被妖魔毁去，整个地铁站上下无一人幸免，偏她一人得活，而且不知怎么地就南下来到了彭城。
　　从辽地到彭城将近一千多公里，这孤寡老人孑然一身，穿过无数妖魔盘踞的地表废墟，安然无恙地抵达淮北，这事也实在太过骇人听闻了些，于是同辽地出身的乡人便去问她怎么回事。
　　只是这老人神智不清，讲也讲不清楚，问就是“女儿送过来的”。
　　你女儿早就被妖魔吃了，怎么护送得你过来？鬼魂送的？
　　加上这老婆子后续又开始胡言乱语，因此大家见其中原委打听不清楚，也就迅速避而远之了。后续她又时常去公众场合疯言疯语，说些什么无生老母的怪话，被治安局抓了好几次，结果发现跟白莲教根本没什么干连，符水都是从自来水龙头里接的，也只能拘留处罚了事。
　　此时对方还在拼命磕头，王婉柔无动于衷，程晋阳倒是看不下去，将她叫住了：
　　“仙子问你话，你就答，光顾着磕头做什么？”
　　“嗯。”王婉柔放下文件，淡定说道，“我问什么，你答什么，务求详尽，不差一字，懂吗？”
　　“好的好的。”老妇人连忙应下，眼神忽地涣散开来。
　　思想钢印盖下了。
　　程晋阳稍微有些意外，感觉为了这种小事去下钢印，实在看不出有什么必要。
　　不过王大小姐乐得如此，他也懒得去问东问西，只是在一旁玩手机，有一茬没一茬地听着王婉柔盘问对方。
　　这老妇人当年在故乡遭遇妖魔袭击，跟着其他人仓皇出逃，结果在路上碰到了她的“女儿”。
　　她女儿自承死后有幸“成仙”，现在正在天庭当差，混得还算可以。虽然有心想在母亲膝下尽孝，但“天规森严”“仙凡有别”，当值星官不可与凡人有太多纠葛，所以只能将母亲送往南方，又给了她一大笔钱，请人来照顾她的晚年。
　　老妇人原本就比较迷信，如今见女儿死而复生，自然是她说什么便信什么。只是老人家理解能力有限，这么一路和女儿聊了下来，只晓得众仙的道统来自于无生老母，而天庭却是紫薇大帝当差，女儿在天庭混得也不是很如意。
　　于是她便自告奋勇，要帮女儿“内推”来刷业绩……
　　应该是因为思想钢印要求“务求详尽”的原因，老妇人的讲述颠三倒四，掺杂有大量主观的描述和不知所谓的直觉式猜想，听得程晋阳昏昏欲睡。
　　然而王大小姐倒是耐心地全部听完了。
　　结束探视，离开治安局，程晋阳便忍不住问道：
　　“婉柔，你打算做什么？”
　　“看不出来吗？”王婉柔悠悠问道。
　　程晋阳：………………
　　“我只看出一点。”他嘿嘿笑着说道，“婉柔做事，必有深意。”
　　王大小姐沉默地看着他，表情似乎有些无语。
　　“我们此行是来干什么的？”她开口问道。
　　“呃。”程晋阳很想说是为了救我的小理，但表面上仍然认真说道，“探查北方妖魔的情况。”
　　“那不就得了。”王婉柔叹了口气，也不知道在为什么而叹气，“现在有个机会，让你可以从现实里搭上妖魔的线，挖掘更多的情报，你还不知道好好利用，问我打算做什么？”
　　“原来如此。”程晋阳稍微有些羞愧。
　　这明摆着的事情，怎么我就看不出来呢？一定是因为和婉柔在一起的缘故，这大小姐怕是会吸周围人的智商吧？恐怖如斯！
　　“妙啊婉柔。”为了掩饰自己的尴尬，他便将王大小姐一顿猛夸，“不愧是婉柔，居然能瞬间便洞悉其中的逻辑联系，我确实是自愧弗如……这事要不要和歆南姐说下？”
　　“随你。”王婉柔顿时沉下脸色，表情怫然。
　　“嗯，仔细一想倒也没这个必要。”程晋阳是何等会察言观色之人，见她周身温度瞬间下降了几百度，自知失言立刻补救，“这事还没查个水落石出，就忙不迭地向她汇报，没有这样做事的道理。”
　　“你也可以跟她去查。”王婉柔冷冷说道，“我这里有你没你都一样。”
　　“那怎么行！”程晋阳立刻勃然作色，“婉柔，你是跟我出来的，临行前我也立誓要护你周全。若你有什么闪失，我回去怎么和王公交代？怎么和其他姑娘们解释！”
　　王婉柔闻言一时无言。这家伙近日里越发屑了，居然用我说过的话来还击我。什么叫“立誓要护我周全”？临行那日，分明是我用这话来激司马兴男，当时你自己何曾有立誓过？！
　　“好。”于是她便冷笑说道，“既然如此，那若是我要上刀山，下火海……”
　　“你上刀山我垫脚，你下火海我划船！”程晋阳毫不犹豫地道。
　　

第五章 调教
　　淮塔基地，军事区。
　　和骁骑军驻守此处的守将聊了片刻，南康长公主也大致掌握了必要的信息。
　　作为骁骑军抵近前线的三大堡垒，彭城郡这边对抗的北方大妖，主要盘踞在清河郡一带，名为慕容殊，又称“清河领主”。
　　之前紫薇大帝向西征战，这位清河领主也被征召。近日却有可靠线报确认，慕容殊已经回到了清河郡。
　　也就是说，北方的妖魔内战大概率已经结束。
　　若是直接走神都洛阳的线路，撞上紫薇大帝的概率很高；如果能拿到这位大妖的更多情报，比如能力特点什么的，那么走清河郡路线的风险无疑更小。
　　保险起见，还是得去其他基地确认一下。
　　公主姐姐思索完毕，便打电话给程晋阳，询问他们现在正在何处。
　　“哦，我们在酒店里歇息呢。”还没来得及换上睡衣的程晋阳转过头去，便看见王大小姐躺在被窝里，背靠枕头懒洋洋地看着电视，“是要去吃晚饭吗？”
　　他用目光示意王大小姐，后者悠闲地说道：
　　“我就不去了，等下你给我带一份回来。”
　　“哦，有什么想吃的吗？”程晋阳期待王大小姐说“随便”，这样自己就不用费心了。
　　“好吃的。”王婉柔说。
　　“可不可以具体点？”
　　“排除味道寡淡、过油、酸涩、咸齁、甜腻、重辣、食材不新鲜等情况即可。”
　　“……我还是挑一份我爱吃的给你吧。”
　　程晋阳站起身来，跟电话对面的公主姐姐解释道：
　　“婉柔她今天有些累了，我让她待在客房里，等下我们给她带晚饭回来。”
　　“哦。”公主姐姐认真说道，“晋阳，虽然这里已经是文明社会的边界，但你也不可以随便糟蹋人家的清白，如果怀上了还是会很麻烦的。”
　　“……不，歆南姐，你误会了。她只是单纯的累而已。”
　　“这方面别太自信。就算是在外面也是有概率的，等下还是买点紧急避孕药回去吧。”
　　“都说了不是了。”
　　离开酒店，程晋阳匆匆下楼，在酒店外面等公主姐姐到来。
　　“真的没有？”公主姐姐见面第一句话，就是问他究竟有没有“逾矩之举”。
　　“回酒店后我们直接就休息了。”程晋阳无奈说道，“再说了，婉柔她起码也是太原王氏的大小姐啊。”
　　“我倒是有种感觉，她不会遵守世家那些条条框框的规矩。”公主姐姐沉吟起来，“不说这个了，我带你去吃地锅鸡。”
　　一个小时后，程晋阳已经吃得额头生汗，便和公主姐姐大倒苦水，说中午和婉柔去一家面馆吃了菌菇面，结果半点菌菇的鲜味都尝不出，光吃着油和味精了。
　　“在坞堡里，你不能去便宜的小店吃。”公主姐姐笑着点拨他道，“坞堡里物资天然不足，所以便宜的小店都是做给穷人吃的，食材本身的质量很差，不得不用大量的油和味精来提味，你们这些世家公子哥大小姐吃不惯很正常。”
　　“去装修华丽的店铺，花高价钱吃贵的菜，基本就和城市里吃到的差不多了。”
　　“原来如此。”程晋阳恍然大悟，笑道，“待会给婉柔带一份回去。”
　　“嗯，她有没有什么忌口的？”
　　“好像没有，我从来没见过她遇到吃不下去的东西。”
　　“是吗，真可惜。”公主姐姐将最后一个浸满汤汁的面饼吃完，用餐巾擦了擦嘴，站起来说道，“中午吃的是哪家便宜面馆？咱们过去买一份面给她。”
　　“……歆南姐，这个，婉柔虽然她性子傲慢，说话毒舌，不把他人放在眼里，动不动就冷笑、嘲讽、轻蔑、阴阳怪气，经常让别人下不来台，但其实是面冷心热的姑娘……没必要这样欺负她吧？”
　　“她要是真的被你弄得累了起不来，我倒是不介意给她带晚饭。”公主姐姐冷笑说道，“仅仅只是不想出来，就待在酒店里让你帮她跑腿，这算是怎么回事？当大小姐娇气也该有个限度。想吃什么就自己滚出来吃，待在酒店里就只能我们带啥她吃啥。”
　　“可是……”程晋阳心说真听了你的，带中午吃过的面回去，她晚上不得在被窝里弄死我？
　　“没有可是。”公主姐姐霸道地一挥手，“听我的。”
　　于是程晋阳只能违心地随便指了一家人多的面馆（并不是中午吃的那家），让公主姐姐给王婉柔买了一份菌菇三鲜面回去。
　　所谓的菌菇三鲜面，乃是杏鲍菇、平菇和金针菇。形状各异的白色食用菇，配上白色的面条和白色的油花汤水，看上去就让人非常没有食欲。
　　路上程晋阳又看到一家冰淇淋店，便问公主姐姐想要吃哪种口味。
　　“纯牛奶就好，多点糖霜。”公主姐姐说道。
　　给公主姐姐买了一个，程晋阳自己又买了一个王大小姐点过的四色球，加了果仁碎和无花果干，却不急着将其吃完，只是行色匆匆地往酒店方向赶去。
　　待会儿若是真的遇上了生命危险，这个冰淇淋就是俺老程的救命毫毛！
　　“你不吃吗？要化了。”公主姐姐突然说道。
　　“哦，我在吃呢。”程晋阳连忙用小勺挖了一口，生怕歆南姐来一句“你不吃就给我”。
　　“你这是为她备的吧？”公主姐姐皱眉说道，“晋阳，不是姐姐说你，男人就应该有男人的气度，总是被女人钳制算怎么回事？”
　　“歆南姐，临行前你还说让我都听你的……”
　　“那不一样！”南康长公主用力摆手，“我是殿下，与你是皇家和臣子的关系，当然咱们关系亲密也不提这茬。但晋阳你也是五品打底，三品之姿，用不着太过畏惧太原王氏的门楣。今天姐姐就要好好帮你调教那目中无人的王大小姐！”
　　她劈手夺过程晋阳手里的冰淇淋，三口两口吃完，然后便气势汹汹地进了酒店。
　　酒店房间里，王婉柔正在看电视，只见外头的门忽地被推开，公主姐姐将面放在桌上，笑靥如花地道：
　　“婉柔，让你久等了，饿了吧？我和晋阳去外面买了面食，快趁热吃。”
　　

第六章 反击
　　王婉柔看向那卖相极差的面，微微挑眉，就要转头瞪程晋阳，却被南康长公主一个侧身，遮住了她的视线。
　　“婉柔。”公主姐姐笑道，“中午听说你们吃了一家不正宗的面馆，所以姐姐这次特意挑了正宗的馆子，快尝尝合不合口味？”
　　“这面……”王婉柔尝了一口，“实在油腻。”
　　“油腻的话，就将表面的油花舀了。”公主姐姐拿了调羹，不由分说，替她舀去汤花。
　　“太咸。”王婉柔眼皮直跳。
　　她有心发作讥刺几句，却晓得公主姐姐这次是来者不善，若真的撕破脸皮蛮横起来，吃亏的肯定是自己。
　　“太咸的话，配白水正好。”公主姐姐便去旁边倒了白开水，端过来给她。
　　程晋阳在后面看得咋舌。
　　什么叫秀才遇到兵啊？懂了懂了，原来王大小姐可以这么欺负，马上记下来。
　　王婉柔面色不变，在白水里将面条洗了，沉默地一根一根吃了小半，然后才拿餐巾擦了擦嘴，说道：
　　“殿下好意，我心领了。不过下次倒是不必这般费心，我自会随晋阳去吃。”
　　“婉柔不必客气。”见她表面服软，公主姐姐也就收起皮笑肉不笑的威逼姿态，说道，“年轻姑娘还是要多出来走动走动，不然整天窝在房间里躺着，对身子骨也不好。”
　　“殿下说的是。”王婉柔微微一笑。
　　见她露出这般笑容来，程晋阳立马就有些发怵。
　　这是要结仇的意思啊！
　　“咳，不说这个了。”他连忙出来打圆场，“婉柔，你既然愿意出门，不如咱们几个今晚出去吃夜宵？”
　　……
　　在地下都市里转了一圈，众人才晓得这里什么都贵，就是主粮和蘑菇不贵。
　　原因是主粮和蘑菇（维生素来源）在这儿可以自产，但是地下农业基地里头光照不足，所以味道不行；其他肉菜全靠外面进口，故而味道正常，但价格便贵上许多。
　　当然，这里的贵也是针对普通居民而言，对王大小姐这等天之骄女而言，便是价格翻上十倍也吃得起。
　　中午吃了油腻难以下咽的蘑菇面，那是被某人带错了店，纯属意外。
　　烧烤店里，看着公主姐姐将几根烤好的串儿放入程晋阳碗里，王婉柔便微微眯眼，笑道：
　　“晋阳，殿下可真是将你当亲弟弟看待了。”
　　程晋阳不知道她葫芦里卖得什么药，但肯定不是什么好药，只能装作木讷不言。
　　“我和晋阳其实早就相识，当初在老师门下学习时，也带过他一段时间。”公主姐姐也笑着说道，“老师待我恩重，我怎么能不对晋阳好？”
　　早就认识？程晋阳也顾不上吃，连忙在原身回忆里翻找起来。
　　“原来如此。”王婉柔笑着说道，“就是实在好过头了些，我看着都要嫉妒他了。以后若是殿下成婚，驸马爷怕不是也要吃晋阳的醋？”
　　不待两人说话，她便又像是想起了什么，笑道：
　　“哦，前阵日子，中书大人还和家父讨论殿下的婚事来着。帝国连番两次内战，强枝弱干之势已成，神武军那边虞思奥又即将退休致仕，总要有个信得过的人镇着。”
　　这话说的南康长公主脸色一变，连继续烤肉的心情也瞬间消失殆尽了。
　　帝国四方军镇之中，实力最强的乃龙骧军，其次神武，再次骁骑，最次飞熊。
　　自衣冠南渡以来，龙骧军就被太原王氏牢牢把持。司马皇族便往神武军里安插了许多宗室子弟，从而将这只军队尽量掌握起来，以维持东西两边的实力均势。
　　然而宗室子弟多为中低层军官，却不可能当神武军总指挥。毕竟也是流着司马家族的血，若是再掌握四军之一，那和古代拥有正规军队的藩王有何异？
　　虽然这个世界并无李世民、朱棣之事，但最简单的政治道理大家都懂。有名分的，绝不可再让他有实力，否则便是推着人家去问鼎帝位了。
　　所以神武军的一把手，向来都是由皇帝最信得过的股肱大臣担当。
　　而今态势又不一样：少帝登基，太后摄政，中书令又是太后长兄。这神武军大位的继承者，与其说是要让“皇帝信得过”，倒不如说是“庾氏信得过”。
　　然而庾元规的图谋更远。王处仲叛乱失败后，太原王氏便失了对龙骧军的控制权，转而暂由陶士行进行节度。
　　陶士行的年龄比虞思奥还要大，只要这老人家一退休，庾元规立刻便要将龙骧军拿在手里，从而确保对士族集团的威慑。
　　如此一来，士族集团便不可能让庾氏再拿下神武军掌控权，否则帝国四军你庾氏就有其二，大家直接奉你当皇帝算了。
　　也就是说，等虞思奥退休之后，神武军便会面临一个尴尬的境地：让庾氏的人上位，士族集团绝不接受；让五姓家的人上位，军队里的司马宗室又铁定会造反。
　　也就是说，这个人选最好是士族出身，但是又得让司马氏觉得是自己人，还得让庾元规勉强认可……所以找个士族当驸马不就成了？
　　这也是王婉柔此时在说，庾元规和王茂弘正在讨论此事的缘由：
　　时至今日，公主你可不是想嫁谁就能嫁谁了。驸马爷的位置，目前必须让三方政治阵营同时妥协才能决出。
　　沉默了大概三十分钟，公主姐姐才将其中干系想清楚，看向王婉柔的目光也和先前不一样了。
　　“你能影响你父亲的决定？”既然话说到这个份上，她也懒得再做伪装，索性单刀直入质疑问道，“我怎么记得，你们太原王氏的继承人是你的三哥呢？”
　　“我只需跟父亲说要嫁晋阳，他便做不了驸马。”王婉柔微笑说道。
　　程晋阳在旁边听得一惊：什么，婉柔要嫁我？
　　哈哈哈，婉柔果然还是爱我的，只是在公主姐姐面前说出这话，也太让她下不来台了。
　　哎呀，你们要相亲相爱，不要吵架！
　　他这边绞尽脑汁，试图想一些缓和场面的话，却不知同样的话语落在公主姐姐耳朵里，却是完全不一样的意思。
　　太原王氏，五姓贵女，怎可做驸马爷的妾？
　　倘若王茂弘真的宠爱小女儿，愿意为她而干预决策，那么程晋阳究竟是当驸马还是王家婿，就成了太原王氏和外戚集团的政治斗争了。
　　王婉柔，你可当真是个有毒的，居然能为了一己私欲，威胁要挑起世家和外戚的全面冲突！
　　想到这里，她眼中冷光渐生，冷笑说道：
　　“既然如此，那大家便走着瞧。”

第七章 斗嘴
　　晚上的淮塔基地依旧灯火通明。
　　处于不见天日的地底，本就没有什么白天黑夜的直观概念，大家只能依靠钟表来判断时间。
　　三人回到酒店房间，便看到房间里的光线已经昏暗下来——高档酒店的房间阳台都做了投影幕墙，若是白天则呈现白天的景象，夜晚则转换为夜景，以免住客察觉到自己住在一个密不透风的混凝土盒子里。
　　王大小姐拿上衣服，去卫生间洗澡去了。毕竟刚才还去吃了烧烤，现在身上一股子油烟味儿。
　　公主姐姐则是和晋阳讲了军事区那边得到的情报。
　　程晋阳心说原来妖魔就跟中世界的贵族似的，在自己的领土上称王称霸，基本不需要受更上层妖魔的管辖，只是偶尔响应一下召集。
　　这种制度产生的土壤，本身取决于妖魔社会极其低下的统治效率，而这又和妖魔个体强大的战斗力是分不开的。
　　嗯，公主姐姐不好意思，你打听得到的这些信息，其实婉柔她早前就已经推理分析出来了。
　　“所以这就带来一个什么问题呢？”公主姐姐笑着说道，“即便整个中原都是紫薇大帝的地盘，她也很难对其产生有效的控制，真正的势力范围最多也就是在神都洛阳的周边。”
　　“也就是说，只要我们避开神都洛阳的路线，基本也就避开了与紫薇大帝遭遇。当然，走清河郡可能会遇上这位名为慕容殊的大妖，但是星官和天帝的危险性可完全没有比较意义。”
　　“也就是说，接下来需要收集关于这位慕容殊的大妖情报咯？”程晋阳也明白过来。
　　他下意识便想问问王大小姐，这种情况该从何入手，然后才反应过来公主姐姐可不是其他姑娘。
　　要是自己现在去找王婉柔，歆南姐非得气炸了不可。
　　“没错。”公主姐姐不知道他心中所想，只是笑着说道，“不过我们可以明天再继续工作，今天也奔波了一天，先休息吧。”
　　她这边拿上换洗的衣服，便往卫生间方向走去。
　　“诶，等等！”程晋阳连忙提醒她，“婉柔还在里面洗呢。”
　　“没事。”公主姐姐满不在乎地道，“都是姑娘家，怕什么？”
　　她这边直接就推门进去了，惊得程晋阳目瞪口呆，脑海里下意识便脑补出小剧场来：
　　只见那水气袅袅的浴室里，王大小姐狼狈地退后。身材火爆的歆南姐袅袅娜娜地上前，将王大小姐逼到角落，然后将她的手粗暴地按在瓷砖墙壁上，接着用……
　　咳！不想了不想了，越想越离谱。
　　然而静静地等了半天，却没听到里面传来奇怪的声音，甚至连说话声都没有。
　　只有淅淅沥沥的水声。
　　过了差不多二十来分钟，两人才穿着浴袍一前一后地走出来。
　　王婉柔依旧是典型的黄金比例身材，不高不矮不胖不瘦，各处部位不大不小恰到好处，头发湿漉漉地垂在浴袍领子上，眼神淡漠空灵，仿佛刚才只是普通地洗了个澡似的。
　　嗯，也许是我想得龌龊，她们在里面真的只是洗澡吧。
　　公主姐姐的身材就明显比婉柔肉得多，该小的地方尺寸还行，该大的地方那就是大的夸张，金发用毛巾裹住帮成缠头盘起来，有点儿莎莉美女的感觉。
　　“吹风机呢？”公主姐姐拉开电视机下面的抽屉，结果没找到。转过身来，就看见王婉柔已经坐在床边，从床头柜下面翻出了吹风机来。
　　那就先等等她……
　　这样想着的公主姐姐，就看见王婉柔将吹风机往程晋阳手里一塞，说道：
　　“帮我吹。”
　　于是歆南姐又忍不住怒了。
　　她最瞧不起这种世家大小姐做派，便走过去大声问道：
　　“你就不能自己吹吗？！”
　　程晋阳这边翻动着她的头发，王婉柔淡定地背对着他，于吹风机呼呼呼的噪音里，在耳边做了个“我听不见”的手势。
　　淡定得嚣张至极了。
　　南康长公主冷冷地盯着她，心想要不是吹风机现在正在晋阳手里，我非得劈手夺过来砸你脸上不可。
　　不能自己吹头发就别吹了！连头发都要别人料理，我就没见过这么娇气的人！！！
　　“歆南姐你先等等。”程晋阳笑着说道，“等我给婉柔烘干了头发，再来帮你哈。”
　　公主姐姐：？
　　其实让晋阳帮着吹头发也不是什么大事，可以培养他体贴女孩子的习性嘛，拒绝了反倒不美。
　　当然，这是他主动提出来要帮我，和王婉柔恬不知耻求他帮忙那是两码子事。
　　于是她便将刚才的不快全都抛诸脑后，喜滋滋地在王婉柔旁边坐下，将包裹金发的毛巾小心翼翼解去，说道：
　　“那就快点吧，婉柔的头发不需要吹得太干，否则容易开叉。”
　　“我的发质没有你说的那么脆弱。”王婉柔微笑说道。
　　“你不是听不见吗？”公主姐姐奇道。
　　“挡不住你说我坏话时的声音太响。”王婉柔说。
　　“原来你的耳朵是选择性失聪啊。”公主姐姐哈哈笑起来。
　　“终归不如殿下的机械义耳好用。”王婉柔依旧微笑，“虽然看着像是肉做的，但里面不知道塞了多少电子元件，居然还能正常洗头不怕进水，真是厉害的技术。”
　　她们这边关系和睦地交谈着，程晋阳在后面连拿吹风机的手都有点抖，总感觉王婉柔再这么毒舌下去，多半要被忍无可忍的歆南姐抽出枪来给毙了。
　　不过公主姐姐虽然在言语上稍落下风，但每次说话时都故意一挺胸，好让程晋阳的目光移动一会儿，拨动王婉柔头发的动作也会慢些。
　　于是王大小姐很快便注意到了对方的盘外招，转过头去微笑说道：
　　“晋阳，如果吹风机拿不动的话，我这边就不用你吹了。去帮你的公主姐姐去。”
　　“那哪能！”程晋阳立刻叫起屈，“只是今天在外奔波，有些乏力而已。”
　　“我看累的不只是手，还有眼睛吧。”公主姐姐开玩笑道，“待会儿不用你吹了，我自己来吧。”
　　说完，她便故意将浴袍下摆一掀，露出光洁如玉的两条长腿，然后交错搭在一起。
　　于是王婉柔也绷不住笑容了。

第八章 后方
　　夜晚，到了就寝的时间。
　　既然两姑娘都不提程晋阳点了大床房这事，但其实也是心知肚明，便一个在左，一个在右上床睡了，将他一个人挤在中间，无事可干。
　　程晋阳：？？？
　　说好的左拥右抱呢？
　　他稍微有些不甘心，便笑着说道：
　　“婉柔，你身上似乎有点凉？”
　　果然，左边的公主姐姐按捺不住，便过来抱他。
　　手往他身上这么一搭，才晓得他根本没跟王婉柔贴贴，公主姐姐晓得上当，便低声嗔怪了句“滑头”，索性就这样继续抱下去。
　　那边王婉柔没什么动静……大概过了十来分钟，就突然躺到程晋阳怀里了。
　　公主姐姐察觉到了，有心想要说上几句，却最终还是闭了口。
　　算了，躺都躺下了，真闹起来也睡不安生。
　　这样想着的她，便慢慢闭上了眼睛。
　　………………
　　另一边，位于建康城东部的战争，已经进入到了关键时刻。
　　祖士少因老家寿春遭遇妖魔袭击，被迫带兵回撤渡江，苏子高带兵留在建康迎战，今夜正在迅速穿插攻打神武军的机械化部队。
　　鏖战良久，双方交换了极其惨烈的伤亡比，历阳军这边没有占到便宜，苏子高便亲自带兵向北绕行折返。
　　如今虽然历阳军的兵力，相较勤王大军而言处于劣势，但他倒是并不过多担忧，概因为建康战备物资充足，历阳又在源源不断向建康补充兵力，克隆人反正是没有多少成本的。
　　只要历阳还在手里，后面真的守不住建康，就渡江回撤历阳自保去！
　　坐在指挥装甲车里的苏子高，正在和参谋们规划后续的战术方案，突然察觉身下的车辆停了下来。
　　“怎么回事？”他脸色一变，正要问话，便听见外面噼里啪啦枪声大响。
　　亲兵们连忙护着他下车，打算向外发起突围。奇怪的是，外头却未曾发现敌人的踪影。
　　如今正面战场的兵力锋线犬牙交错，多如牛毛，已经到了必须要用人工智能才能处理的密集程度，苏子高的真实位置自然是其中机密，否则敌人直接定位然后过饱和远程轰炸，便是反导部队也救援不了。
　　方才听到枪声的时候，大家更倾向于是偶然遇袭，而非是瞄准这边主将的截杀，只是下车一看，才发觉周围并无半个人影，不由得大觉诡异，毛骨悚然。
　　“主公！”其中一个参谋拉开车门，跟苏子高沉声说道，“怪了，像是自杀！”
　　苏子高直接看去，便瞅见克隆人司机向后瘫倒在椅子上，太阳穴处赫然一个血洞，造成伤口的手枪就在他垂下的手里，血喷的到处都是，然而周围车窗也是完整无损的。
　　“其他车辆也差不多。”亲兵们将其他载具的情况检查了遍，发现确实如此。
　　所有的克隆人司机全都自杀了。
　　不过苏子高生性本就谨慎，自己带的部队里克隆人只占了一小部分，用来处理驾驶、维修等杂务工作。
　　死了这么一帮子人，让亲兵队抽调填上，倒也不影响部队的继续前进。
　　再加上眼前此景太过诡异，让他没法子不多想，便下令让亲兵们赶紧原地丢下尸体，驾驶机械化载具继续前行。
　　几秒钟后。
　　巨大的爆炸声从机械化部队中央响起，然后是几乎照亮夜幕的冲天火光。
　　……
　　“居然死在事故里？”太原王氏暂居处，王茂弘拿起前线的军情报告，皱眉说道。
　　“现场的载具残骸，几乎都被导弹所彻底熔毁，查不出什么痕迹来了。”谢安石悠悠说道，“至于苏子高等人，尸骨无存。”
　　“发射导弹的人呢？”王茂弘沉声问道。
　　“神武军的一只导弹连队。”谢安石回答说道，“按照战场智能的指令投的弹。据说目标在行进过程中突然原地停滞长达一分半，战场智能分析怀疑是伪装成机械化部队的陆基武器部队，停驻是为了准备进行发射，因此申请了优先打击。”
　　“当然，真正的蹊跷在于，叛军的反导部队并未对此做出及时反应。即便是失误，也不大合常理。”
　　“还得查啊。”王茂弘叹气说道。
　　“查是得查。”谢安石洒然笑道，“只是如今大胜，倒不好牵连过广，扫了中枢难得恢复的不多威信。”
　　“此事便交由我太原王氏这边来查吧。”王茂弘沉声说道。
　　太原王氏，思想钢印，用在审讯调查上是再合适不过。
　　另外，两人都没有说出口的事情便是，对面表现得如此蹊跷，指不定就有心灵系的异能参与其中。
　　所以也不好大张旗鼓地查。
　　很快，叛军主帅殒命的消息，便在互联网上迅速传播开来。各方无不欢欣鼓舞，普天同庆。
　　京口那边，崔小娘打包好了行李，正趁凌晨时分偷偷摸摸地要走，结果在族地门口被邢沅芷和褚青青拦下了。
　　“我……”崔小娘扯谎说道，“你们别多疑，我是打算去临安的崔氏族地看看……”
　　“去临安用得着化名买票？”邢沅芷冷冷说道，“地网是谁管的你给忘了？”
　　“沅芷，青青……”崔锦绮便哭丧着脸，求饶说道，“你们就放我去吧！我这几天吃也吃不好，睡也睡不好，满脑子都是晋阳……”
　　“我崔锦绮，论相貌论聪慧，本来就不如婉柔多矣，全靠了更早喜欢上他，才勉强争了个先机……谁晓得会被婉柔这样赖皮了……”
　　她哭哭啼啼，委委屈屈地说道：“这要是他和婉柔抱个孩子回来，那我指定没有任何胜算了啊……你们就放我去找他吧……”
　　邢沅芷和褚青青对视一眼，彼此都从对方眼里读出无奈的意味。
　　“锦绮，我们知你心里不安，谁知道我们也是一样的心情呢？”青青姑娘咬牙说道，“但你这孑然一身，漫无目标地北上，究竟是去找人的，还是去给妖魔送饭的？”
　　“那我，那我也是没办法了……”崔小娘便和她抱头哭起来。
　　“都别哭了！”邢沅芷听得心烦，忍不住道，“锦绮你不要冲动。就算是北上，也得知道他在什么地方再北上啊。不然偌大的中原地界，你跟个无头苍蝇似的往哪找去？”
　　“沅芷……”崔锦绮便止住悲声，眼巴巴地看着她。
　　“他去中原办事，不可能不动地网！”邢沅芷冷冷说道，“等他泄了行迹再说！”
　　“好！”青青姑娘也发狠说道，“我们阳翟褚氏的子弟，在骁骑军的机械化部队里也有大量任职。等确定了那渣男的方位，我们仨就杀过去捉了他！”

第九章 打探
　　今夜梦境，果不其然只有王大小姐和自己入内。
　　别的姑娘因为不在身边，所以并没有跟着上线；而公主姐姐明明就睡在旁边，却也没有连接进来。
　　两人站在梦境的乌江镇里，就看到蔡昭琴正坐在路边店门口的椅子上发呆。
　　“今个怎么只有两人？”对方淡淡地看了过来，随口问道，“还要去参加猎杀么？”
　　“先歇着吧。”程晋阳不好意思地笑笑。
　　进了梦境以后，他便试着开启了妖魔化连接状态，结果只有王大小姐一人被加进来了。
　　这两人肯定是杀不过魔罗的，因此也只能暂时停下升级的事。
　　王婉柔使个眼色，示意程晋阳赶紧过去套话。
　　程晋阳没法，只能硬着头皮上前，叫一声“蔡姐姐”，开口便套近乎道：
　　“蔡姐姐，你死了多久啦？”
　　王婉柔听得不可思议，眼睛瞪起，好在蔡昭琴似乎没怎么介意，只是摇头：
　　“记不得了，大概几百年吧。”
　　“几百年了？”程晋阳咂舌起来，“看不出来啊！姐姐这么年轻，倒像是二十来岁的姑娘。”
　　蔡昭琴闻言忍不住笑了，说道：
　　“对妖魔而言，年龄只是阅历的长短而已，样貌特征上是看不出来的。”
　　程晋阳便继续恭维，王婉柔在旁边听得腻歪。
　　不过她知道就凭自己的美貌，在蔡昭琴面前只能招来嫉妒，换不来别的什么态度。因此除了让程晋阳去套话外，也没有别的什么好法子。
　　将气氛弄得热络了些，程晋阳便向她打听妖魔世界的事情，问道：
　　“对了蔡姐姐，我前日里倒是听了一桩奇事……”
　　他将罗老太的奇异经历，绘声绘色地描述了遍，就听见蔡昭琴说道：
　　“听这说法，她女儿应该是个后天妖魔。难得能从夺舍的过程里挣出来，保留了一分神智清明。”
　　“那是。”程晋阳也感慨起来，“只是既然事母至孝，为何不将母亲接到自己身边照顾好，反而要被迫将她送回人类世界？便是后续过去照看，也麻烦许多。”
　　“这你可不懂了，人妖殊途，哪里是那么好说话的？”蔡昭琴感慨起来，“在人类世界，发现你是妖魔，立刻便是追杀千里的下场。妖魔世界弱肉强食，倒没有什么大义，但不择手段之辈也多的是。”
　　“如你所说，她侥幸得了星格之火，在天庭里当差，岂不更是危机四伏？便是小小一个星将的位置，也不知道被底下多少暗中的妖魔盯着。接母亲在身边照顾，怕不是死得比放在人类世界更快些。”
　　程晋阳听得骇人，便试探问道：
　　“总不至于吧？若妖魔这边以下克上那么频繁，上位者岂不是一夕的安宁日子都难过？难道就没有什么王法来限制这种行为的吗？”
　　“你不懂。”蔡昭琴摇头说道，“哪有什么王法，那是你们人类的玩意。”
　　程晋阳哑然无语。
　　再联想到王婉柔之前的分析，他其实也大概能想明白什么原因。
　　所谓的法律，需要通过暴力进行足够长久的威慑，才能够深入社会基层去约束每一个个体。
　　然而妖魔世界里个体实力之间差距太大，而且变化实在甚快。今天她是五品受着管，明天指不定就升到三品，直接一拳将头上的家伙打杀了……这种事情频发下来，人人只信实力至上，不畏刑威，哪里还有法律成长的土壤？
　　即便是在人类世界，下位者实力远超过上位者，反噬也是迟早的事情。只不过人类这边实力变化得慢，要综合各方面的因素，所以斗争起来远不如妖魔这般野蛮，可以用条条框框的规矩限制着……
　　想到这里，他又有些费解，忍不住再次问道：
　　“蔡姐姐，那若是下位者杀了上位者，会遭到更高位置的妖魔追杀，这又是什么道理？”
　　“这也是明摆着的。”蔡昭琴冷笑起来，“下面的妖魔自相残杀管不到，但越是上面的，数量便越是稀少。加上大家彼此都认识熟悉，也就自发团结起来企图形成壁垒，挡着下面的妖魔凭借蛮劲儿杀进来。”
　　“大帝和星君是一个圈子，若星官杀了星君，大帝便要出手惩戒；星君和星官又是一个圈子，若有星将夺了星官的火，星君也要出来杀上一杀。如此层层相护，堵着下面的妖魔不让进来，大家的星位都稳当一些。”
　　“还有这等事？”程晋阳惊愕说道。
　　果然，即便是以实力为尊的妖魔世界，既得利益者依然会想发设法地限制阶级流动。只是因为妖魔个体实力变化太快，下位者时常用暴力强行打穿阶级壁垒而已。
　　“那这种追杀是永久的吗？”他焦急问道。
　　“当然不是，都说了我们没有王法这种东西。”蔡昭琴扬起眉毛，说道，“好比天帝追杀新晋星君，若星君只顾着跑，逃到天涯海角去，天帝难道还追着她到天涯海角？象征性地追杀一阵子，让其他星君能够接受，也就罢了。”
　　“不过。”她忽然又话音一转，笑道，“你若是担忧北斗之四，她的情况特殊一些，可没那么容易脱身。”
　　“为什么？”程晋阳皱眉问道。
　　“因为听说上一任的北斗星君和南斗星君，都是跟着紫薇大帝起事的，彼此之间的交情可是匪浅。”蔡昭琴呵呵笑道，“后来南斗星君走了，紫薇大帝便只剩下北斗这么一个好友，结果又被手下的星官杀了，她估计不会轻易善罢甘休。”
　　“那可如何是好？”程晋阳也不管王大小姐在身边，只是着急问蔡昭琴道，“蔡姐姐，若是处在叶茹此时的境地，她能逃得脱紫薇大帝的追杀么？”
　　“能不能逃脱，这倒不好说。”蔡昭琴听得他叫出“叶茹”的名字，便晓得两人确实是认识的，说道，“留在中原肯定不行，若是能逃到瀚海那边，那便无事。”
　　“也就是说，她们应该在北上了。”程晋阳沉声说道。
　　“不错，北上的路程比往西可短多了。”蔡昭琴笑着说道，“进了瀚海，那便是洞阴大帝的地盘，紫薇大帝即便是再想为挚友报仇，也不可能去冒和洞阴大帝交恶的风险。”
　　“这妖魔啊，有情义的终归是少数。”不知想起了什么，她忽然感慨起来，“活得越长，感情越淡，眼里便越容不下除自己以外的人了。”
　　

卡文了，今天请个假
　　正在手打中，请稍等片刻，W w w .biquge11.com笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！你可以把本站收藏在浏览器中，方便下次访问.

第十章 换装
　　清晨醒来。
　　昨夜虽然没有升级，但是从蔡昭琴那里，还是问出了许多有用的信息。
　　如今对于程晋阳而言，营救自家小理是最紧要的大事。
　　当然，叶茹也帮了他良多，顺带救一救也不成问题。
　　只是如今的他，对中原形势两眼一抹瞎，自然不可能冒冒失失直接闯进去。
　　所以蔡昭琴透露给他的情报，当真是帮了大忙了。
　　既然她说小理她们会往北而行，那么肯定不在神都洛阳。
　　将洛阳和黄河渡口连线，大概率是理理她们走的路线方向。自己最好是先走目前的这条路线，往清河郡的方向过去，再行打探。
　　只是此事虽然急迫，却也没法立刻处理完毕，还需从长计议。
　　先让我睡一会儿……
　　于是他便缩进公主姐姐温热绵厚的怀抱里，抱着暖玉温香般的王大小姐，沉溺在温柔乡里继续睡去了。
　　又过了不知多久，他才迷迷糊糊地被人再次推醒。
　　睁开眼睛，便看见王大小姐一脸不耐地推着他肩膀，公主姐姐在旁边笑吟吟地看着。
　　早早就起来的公主姐姐，此时早已经梳洗完毕。头上带了个墨绿的迷彩帽，冲锋衣，越野裤和运动长靴，金色的头发也被染成了深褐色，绑成利落的马尾垂在脑后，看起来英气逼人不逊男子……就是身材实在太好，再怎么往猛男风格打扮，也掩不住其中的柔媚之意。
　　王婉柔里头穿着精致的衬衣，外面套了件鹅黄色开襟衫，过到腰间以裙带收束，下面则是有荷叶边的长长裙子，以及缀着漂亮丝线的高跟鞋，露出曲线柔美的小腿，看得程晋阳目瞪口呆。
　　这大小姐，怎么转性了？
　　要知道某人自诩相貌绝美，衣着从来都是以简单轻便为准……就没见她穿过裙子和高跟鞋！
　　“傻子。”王婉柔淡淡说道，“盯着我们干嘛？”
　　“怕不是看你的美貌看直了眼。”公主姐姐玩笑说道，“我要去火车站基地办事，你们上午先在附近玩。”
　　“如果不出意外，咱们下午5点以前便可启程前往中原。”
　　“姐姐放心去吧，晋阳和我等你的消息。”王婉柔微笑说道。
　　程晋阳：？
　　听得他有些迷惑，这两人昨晚不还是针尖对麦芒吗，怎么一早上起来就又相敬如宾了？
　　难不成是为了我，不忍再互相起冲突？
　　啧，娘子们真是用心良苦。这份情，为夫先记下了。
　　公主姐姐这边离去，程晋阳便起床换衣服。
　　王婉柔坐在床边看他换衣服。
　　换好衣服，程晋阳便去卫生间漱洗。
　　王婉柔站在门口看他刷牙。
　　刷完了牙，程晋阳便提着裤子准备放水，看见王大小姐仍然没有离去的意思，便提醒她道：
　　“婉柔，我要方便一下，你看？”
　　“你自行方便就是。”王婉柔平静说道，“我有几句话要问你。”
　　“什么？”程晋阳纳闷。
　　“你此行是要去救苏理理是吧？”王婉柔问。
　　“真是……”程晋阳苦笑起来，“什么都瞒不过你。”
　　“婉柔，换你落难，难道就不希望我来救你？”程晋阳试图诱导她共情。
　　“你要为了我而无脑去送死，我宁愿提前和你恩断义绝。”王婉柔冷冷说道。
　　程晋阳被她顶撞得下不来台，半晌才语气古怪地道：
　　“婉柔，我却不知你对我用情至深，连性命都可以不要……”
　　“呸！”王婉柔啐了他一口，“油嘴滑舌！再不改，迟早死在这个上面！”
　　她表情不善地走了，程晋阳当然也不会和她置气，悠闲地放了水，提上裤子，又去洗净了手，方才离开卫生间。
　　然后便看见王大小姐坐在飘窗的毛毡上，双手拢着裙子抱住小腿，似乎又在发呆。
　　“婉柔，你就别生气了。”程晋阳走过去，自然而然地将其抱住，“我晓得你是为我好……”
　　“我没有生气。”王婉柔也不挣扎，只是淡淡说道，“再说我生气了，你就会改变主意吗？”
　　程晋阳哈哈一笑，也不辩解，转移话题说道：
　　“今天怎么知道打扮了？咳，虽然你的绝世美貌，也用不着衣妆打扮来装点增彩，但偶尔换换风格也是好的。”
　　“你以为是我想这么穿的？”王婉柔被他气笑了。
　　“不是你……”程晋阳怔了半天，再联想到刚才公主姐姐也是焕然一新的装扮，脑海里突然浮现出对应的画面来：
　　他在床上呼呼大睡的时候，王婉柔已经被逼到角落，如无助的猫崽儿般瑟瑟发抖。
　　南康长公主不怀好意地拿着女性的漂亮衣裙，恶狠狠地逼了上去，先是粗暴地将其身上睡衣撕碎，露出小羊羔般的白皙光洁的身体来，惊得王大小姐惨叫起来。
　　接着上下其手又摸又捏，欺负够了，公主姐姐才逼迫她穿上新的衣裙，而王大小姐便如同木偶般任其摆布，眼里流出屈辱的泪水来。
　　“你想到哪里去了！”王婉柔脸色难看地打了他一下，咬牙切齿地道，“只是你那姐姐做的好事，为了逼我从了她挑的穿搭，将装着衣服的包提前取走了，使我不得不穿着这身……”
　　她的目光里泛起冷意，分明在说“此仇不报，誓不为人”，程晋阳连忙将她抱紧，佯装心疼说道：
　　“歆南姐也太过分了，还好我家婉柔穿什么都很好看……”
　　“不说了。”王婉柔也察觉自己难得有些失态，便从他的怀抱里挣脱出来，起身道，“趁那人不在这里，我们去查罗老太那条线。”
　　“罗老太？”程晋阳微微迟疑，“她不是还在被拘留吗？”
　　“若你是大妖，将母亲送到人类世界，不会在她身边放眼线吗？”王婉婷冷笑反问，“且先去她家附近查探。”
　　“好的。”程晋阳便拉她起身。
　　“在那之前。”王婉柔又说道，“你先去与我找一家服装店。”
　　“啊？”
　　“把这身该死的衣服给我换了！”
　　

晚点再发
　　正在手打中，请稍等片刻，W w w .biquge11.com笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！你可以把本站收藏在浏览器中，方便下次访问.

第十一章 思想钢印的本质
　　离开店里，王大小姐再次换回了她原本习惯的装束：衬衫、长裤和布鞋，让程晋阳大感失落。
　　“婉柔。”他有气无力地呜咽说道，“何时才能再见到你，我的婉柔啊……”
　　“闭嘴！整天说胡话！”王婉柔没好气地啐他。
　　她知道程晋阳很喜欢自己先前的那套打扮，才故意唤她叫“王婉柔”，如今换回来后才这般如丧考妣。
　　然而，我王婉柔生平行事，何尝为取悦他人而打扮过？你觉得好看我就得那么穿，这又是那门子的道理？
　　想再见我的那副扮相，做梦去吧！
　　王婉柔正这样想着，突然厉声说道：
　　“拿出来！”
　　程晋阳连忙将手上的东西收好，笑着说道：
　　“什么？婉柔，你说的是……”
　　“手机！”王婉柔冷冷地道，“你之前拍了我的照片，对不对？”
　　“咦？”见对方已经猜到，抵赖不得，程晋阳便哈哈笑道，“我拍我家婉柔的照片，干你王大小姐什么事？”
　　“无聊。”王婉柔过来夺他手机，程晋阳连忙将手机高高举起。
　　王婉柔试了一下，发觉够不着，便也不再白费力气，只是冷冷地看着他。
　　真要过去抢手机，就只能扑在他的身上可劲向上够。她倒不介意给对方发发福利什么的，但被对方用仿佛逗孩子般的态度对待，是她完全没法容忍的。
　　“唉，好吧。”见王大小姐不肯上当，程晋阳只得拿手机给她，“喏，你看，我删掉了哦。”
　　当着王婉柔的面，程晋阳删掉了那几张照片，只听见她冷笑说道：
　　“你存了备份，是不是？”
　　“婉柔，可不能这样没证据攀赖我！”程晋阳大惊失色。
　　“没备份，你能这样毫不犹豫地删照片？”王婉柔眯起眼睛，“是我的那些照片不够美，不让你心疼舍不得？”
　　“那倒不是。”程晋阳说漂亮话恭维道，“真人在我身边，以后想拍多少就拍多少，删了有什么可惜的？现实的你可比照片上的你美一万倍！”
　　王婉柔闻言语噎，半晌才道：
　　“说得……竟有那么几分道理。这区区照相机的光学留影，能拍得下我美貌的万分之一？”
　　“那自然是不能的。”程晋阳立刻打蛇随棍上。
　　“嗯，说的也是。”王婉柔便不再和他计较。
　　两人来到居住区的上层，在一片简陋的建筑之间，寻找着罗老太的居住地址。
　　这一片曾经是地下空间扩建时，用来堆放挖掘土壤的区域，后续不知因为什么原因而被废弃了，因此就成了天然的贫民区，到处都是随意无序搭建的建筑，让程晋阳有种“梦回当年京口”的感觉。
　　只是京口毕竟地多人少，因此初期虽然没有专业的城市规划，但也不至于搭得那么别仄。这地下才是真正地“将每一分空间都利用到了极致”，好多地方的道路墙壁胡乱延伸，甚至只容许单人侧身通过。
　　王大小姐是决计不肯走这种窄路的，也只能由程晋阳抱住她操纵引力，让两人飞在低空中寻找起来。
　　下方的贫民们有的行色匆匆，有的则是呆坐门前无所事事，突然注意到空中飞来飞去的两人，顿时就纷纷聚集过来看热闹。
　　“滚！”王婉柔淡淡说道。
　　于是下方看热闹的人又快速散去了。
　　“奇怪，这是什么招？”程晋阳看得啧啧称奇，“婉柔，你升到五品以后学了哪些新算法，好像都不曾跟我说过。我记得思想钢印要生效，必须得目标亲口答应才行？”
　　“小招数而已。”王婉柔此时心情还算不错，便跟他解释说道，“低阶的时候，得目标亲口说出答应的话语才行。到了高阶，只要对方脑子里有这样的想法，我便能用异能将其强化放大，不是非得受限于说话。”
　　“这么厉害的吗？”程晋阳听得一知半解，惊讶说道，“也就是说，就算我一句话也不说，也没法阻挡思想钢印的作用？”
　　“人的脑子里，无时无刻不存在着大量的念头。”王婉柔晓得他没完全理解，便耐心地继续说道，“好比我问你要不要吃饭，你答应了，‘去吃饭’的念头足够强烈，那我的异能便直接生效。”
　　“你就算不答，脑子里也会想是‘去吃饭’？还是‘不吃饭’？然后你的大脑会进行思考，比如‘现在不饿’，比如‘这饭菜我不爱吃’，通过这些思维活动来强化对应的念头，最终促使你做出决定。”
　　“思想钢印的能力，可以将‘要吃饭’这个念头直接强化。当然，你自己仍然会进行思考，其结果和思想钢印的作用可能相悖，本质上便是你的意志力和我的计算力进行比拼，胜利的一方决定了你的结果——当然，大多数人没有足够的意志力去抗衡思想钢印。”
　　“原来如此。”程晋阳若有所思，“我以前倒是听过一种说法，讲的是人类的思考其实取决于他本身的DNA构成。”
　　“DNA？”王婉柔没听过这个词，但猜得出其中意思，“你说的是遗传物质吧？确实，本能当然会影响思考的结果。人类的思维模式，好比将本能和理智放在天平两端，愚蠢者的理智几乎没有多少，而聪明者的理智足以压过本能。”
　　“而思想钢印，就是无视了本能和理智的比例，直接作弊用手按天平。”程晋阳恍然大悟。
　　其实就算王婉柔不说，他也能猜到思想钢印到了高阶，生效的时候根本就不管你答不答应。
　　别的不提，王处仲当年用“心灵放大器”控制龙骧军的时候，可没有让每个士兵都发誓效忠他。
　　“你现在怎么不害怕了？”王婉柔斜眼睨他，“我记得当初某人可是吓得要死，连跟我说个话都要小心翼翼，生怕中了我的语言陷阱，被我盖印操纵。”
　　“婉柔，我的理智告诉我，要忌惮你的绝世智慧；但我的本能认为，你是一个值得我毫无保留地去信赖的好姑娘。”程晋阳深情说道。
　　“说这话之前，先把你的手拿开。”王婉柔揪住他放在自己屁股上的手，冷冷往外面用力一甩。
　　“哎呀，咱们这么多年的感情，还有什么好顾忌的？”程晋阳望着下方，强行扯开话题说道，“婉柔，这罗老太的地址也没个门牌号什么的，这样找下去岂不是大海捞针？不如我捉个人过来问问。”

第十二章 非法入侵
　　“两位老爷太太，有什么问题，小老儿一定知无不言，言无不尽……”
　　被程晋阳叫住的小老头，赶紧颤抖地跪下磕头，头在地上敲得梆梆作响。
　　“诶！不用跪拜……”程晋阳哪里见过这种做派，连忙让他起身。
　　事实上，便是昔日神都程氏族地里的奴仆，虽说名为下人，也根本不需要去跟谁谁谁跪拜请安。
　　现在可是王法的时代！
　　可惜目前看来，很多地方还停留在古代。司马仲达强行拔擢文明进化速度，终归是没能那么面面俱到。
　　“不要紧，你且细说。”王婉柔摸出一些钱来，丢在地上。
　　说来也奇怪，刚才程晋阳摆出和善姿态让他起身，那小老头根本不信仍然跪着；王婉柔这边摆出高傲姿态拿钱出来，对方倒是立刻信了，捡起钱后站起身来，耷拉着肩膀，一脸讨好的姿态。
　　“你可知道这附近住着一个罗老太？”程晋阳问他，“就是整天讲什么白莲老母，还给人发符水和传单的一位老者。”
　　“哦，那位谁不知道啊？”小老头笑着说道，“据说是辽地人士，就住在这条街尽头左转的长屋，从左往右数第4间，原本是给人家拿来当柴火间的……”
　　“柴火间？”程晋阳好奇问道，“那后来怎么变成她住处的？”
　　“那地方闹鬼！”小老头露出惊惧的表情，“最开始是罗老太贪便宜，租了房主人的柴火间来住。后来那房主人儿子要结婚了，家里置备太多，空间不够放，便通知罗老太要解约让她搬出去。”
　　“罗老太交了半年租金，哪里会肯？直接赖在房子里不肯走，房主人便请人趁夜撬了锁，将她强行丢了出来。”
　　“那罗老太便去治安局闹，带着治安员回来，才发现房主人一家五口全部惨死家里！”
　　他绘声绘色地说着，却见眼前两人没什么反应，连忙收敛幸灾乐祸的神态，重新摆出低眉顺眼的姿态来。
　　“后来治安局怎么说？”程晋阳问他。
　　“查不出来！”小老头摆手说道，“厉鬼杀人，能查出来吗？那罗老太早年女儿死了，却整天找邻里谈论女儿的事情，于是大家都说她女儿成了厉鬼护着她，所以都不愿跟她来往。”
　　“后来那房主人的房子，被他分家的弟弟接手了，他弟弟也不敢过来，挂了好几年还卖不掉哦，罗老太也就继续在柴火间里住着，大概便是如此。”
　　“行了。”程晋阳点了点头，估摸跟这位老头继续问也问不出其他东西来，便跟王大小姐说道，“咱们走吧？”
　　“走。”王婉柔点了点头。
　　两人顺着小老头的指引，便找到了那幢长屋。
　　所谓长屋，乃是十来间房屋横着相连，顶上又是一排房子相连。假如有人在第一间房子处点了火，便能一直烧到末尾最后一间房，完全不符合消防防火的要求。
　　如今罗老太仍然被拘留在治安局里，所以房屋里肯定是没有人的。程晋阳按着顺序找到了对应的房子，端详着门锁，转头问王婉柔道：
　　“是非法侵入，对吧？”
　　“让里面的妖魔，感受到了威胁。”王婉柔悠悠说道，“所以才出来杀人。”
　　“怎么进去？”程晋阳问，“窗子也没有。”
　　“用金属操纵。”王婉柔说。
　　“青青不在……哦，我知道了。”程晋阳开启了妖魔化状态。
　　于是脑海里又吵吵嚷嚷起来。
　　“大家别吵！”程晋阳霸气说道，“青青！我要你助我一臂之力！”
　　“给你生孩子吗？”青青姑娘问。
　　“这个可以考虑……先别说了，我要强闯民宅了。”程晋阳将手对准门锁，于是门锁迅速融化。
　　“先用电磁波探查下。”王婉柔再次提醒说道。
　　“嗯。”程晋阳勾了勾手指，将门拉开一个小缝，电磁波往里面传递进去。
　　“嗯？！！！”
　　电磁波显示在房子里头的各处角落里，居然盘踞着三个生物体，而且看波谱特征似乎是……鬼魂？
　　“它们发现我们了！”
　　示警的同时，程晋阳急速后退，顺带拉着王婉柔浮空而起，只见下方的门突然被撞开，一阵半透明的妖风从中席卷而出，扑向了空中的两人。
　　之所以半透明，是因为杨望舒利用算法，将电磁波视野也结合进来，众人便能看到妖风中三只鬼魂簇拥而出，眼眸冷冽，薄唇紧抿，目中凶光尽显……
　　长得还挺好看的。
　　程晋阳淡定地伸手遥遥一点，原本鬼魂作为妖魔质量甚轻，所以才能借助风力飞起来。此时骤然间被加重到了极致，顿时迅速往下落去。
　　“留个活口。”王婉柔提醒他道。
　　于是程晋阳将手一抬，引力变化之下，三只鬼魂又再次上浮分离开来。他再将手一摆，两道金属脱手而出，将其中两只妖魔牢牢裹住，直接便压成了碎末。
　　程晋阳转过头去，看向被留下来的妖魔……对方还在不停地挣扎着，四肢手足反复幻化往外吐风，却没办法移动分毫。此时它的自身质量大到非常离谱，寻常的风力根本就吹不动了。
　　“我问你。”程晋阳直接问她，“你背后的主子是谁？”
　　那鬼魂没有回答，只是将脸一变，转为青面獠牙的恶鬼模样，疯狂地诅咒叫骂起来：
　　“我诅咒你，诅咒你堕入无间地狱，不得好死……”
　　“让我来。”王婉柔示意程晋阳退后，自己则是看向那鬼魂，“我是你的主人。”
　　鬼魂眼中露出戏谑之色，眨眼间又被恐惧所取代。她痛苦地惨叫了声，仿佛在忍受剧烈的头痛般，面孔也迅速变化不定，最后转为一张低眉顺眼的表情。
　　“是的，主人。”她低声说道。
　　刹那间，程晋阳脑海里也安静下来——姑娘们都被眼前的场景吓到了。
　　“你的旧主是谁？”王婉柔问。
　　“清河郡主。”鬼魂回答说道。
　　“她让你在这里干什么？”
　　“保护她的母亲。”
　　“咦？”程晋阳诧异笑道，“所以罗老太的女儿，就是清河郡的大妖慕容殊？”
　　“不然的话，为什么要送到抵近前线的彭城郡？”王婉柔淡淡说道，显然是早有预料，“送到后方更安全的建康城不好吗？无非是因为离自己更近些，更方便派妖魔保护而已。”
　　“妙啊。”程晋阳击掌赞叹，“王大小姐果然智慧绝伦，我先前完全没把这两件事联系起来。”
　　脑海里又喧嚣大作，姑娘们纷纷表示不与为伍：
　　“呕！”
　　“我要吐了！沅芷给我拿个塑料袋……”
　　“锦绮你看这晋阳，像不像一条舔狗……”
　　“你们懂什么？！”程晋阳自辩说道，“我这是有话直说！实事求是！人家就是聪明，怎么不让我说了？”
　　“你还不是馋她的身子！”脑海里继续吵道。
　　“先降落下来。”王婉柔完全无视了妒火中烧的姑娘们，吩咐程晋阳说道，“找个地方，我问问她。”
　　于是程晋阳便解除了妖魔化状态，带着王大小姐找了偏僻无人的地方降落。
　　另一边，京口的程氏族地，客厅里的崔锦绮已经跳了起来：
　　“快！青青去拿地图，他们现在正在彭城郡！！！”

晚点发
　　“你们倒是做得好大事。”知道此事的公主姐姐，吃惊地看着两人。
　　随便在路上碰着一个人，居然就是北方大妖清河领主的母亲？
　　“咳，都是婉柔发现的。”程晋阳谦虚说道，试图缓和两人之间的关系，“我只是在其中做了一点微不足道的工作。”
　　“是吗？”公主姐姐对他的用意心知肚明，饶有深意地看了王婉柔一眼。
　　大妇的眼神。
　　“那行，既然清河郡主还记得她的母亲，想来应该是有人性的，我们可以尝试和她做一笔交易。”
　　交易的内容，自然也很简单：慕容殊毕竟是妖魔，在人类世界没有任何势力，所以只能将她的母亲放在清河郡以南的彭城郡，方便安排妖魔看顾。
　　程晋阳可以接罗老太去京口，让人好生奉养起来，以此来换取和慕容殊的交好——这显然是双赢的事情，只要对方还有理智，就没有拒绝的理由。
　　三人便去了治安局，动用了公主姐姐的锦衣卫证件，将罗老太作为人犯给提了出来。
　　然后便乘列车走东线，向着清河郡的方向前进。
　　中原城市地下的地网隧道，同样也被人类移民所占据，只是与骁骑军管制的彭城郡不同的是，那边的地下城市基本都是由私人城主、异能家族、亦或是企业进行统治的。
　　而这些统治阶层，又和地面上的妖魔领主，有着千丝万缕的隐秘关系。
　　比如清河郡的地下都市，便是由两个异能家族所统治：其一是“真空介入”的张氏，能力是制造一片不存在任何物质的真空空间。
　　其二是“反质湮灭”的崔氏……实际上就是崔小娘的家族，当年衣冠南渡时一分为二，由留在中原的分宗族人所构成。
　　路上罗老太很是拘谨，无论是公主姐姐还是王婉柔和她说话，她都是知无不言言无不尽；程晋阳和她搭话，她虽然也会回答，态度也还端正，但目光总忍不住往两个姑娘那边瞥。
　　程晋阳有种莫名其妙地感觉，自己似乎是被当成男宠了……
　　在即将接近清河郡的位置，地网管道同样被设了重重关卡，军事设施比彭城郡还要密集，持枪士兵也都是杀气腾腾，彪悍得很。
　　公主姐姐这边的身份，从“锦衣卫”换成了“探亲者”。出乎意料的是，倒是没怎么被盘问审查，直接就被士兵们放行了。
　　清河郡的地下城市，繁华程度比彭城郡差了许多，但军火店倒是到处都是，民风也更加彪悍。
　　路上的行人不是佩着手枪，就是背着步枪，扫视周围的神色目光也警惕得很，尤其是看到有漂亮姑娘路过时，便必然要自觉绕行避开，有的还把手按在枪柄上，随时准备见势不妙就拔枪。
　　说到漂亮姑娘，这边的女性路人颜值也普遍很高。程晋阳用经验丰富的目光判断出，绝大部分都是依靠化妆来打扮自己，当然也有少部分是素颜就很完美的。
　　稍微想了片刻，他便压低声音问道：
　　“她们是故意……伪装成妖魔？”
　　“狐假虎威。”公主姐姐说道。
　　“不对，是互相掩护。”王婉柔冷冷说道。
　　程晋阳再次看向那些素颜完美的姑娘，忽然便有种明悟从心头升起。
　　绝大多数人类所认知的妖魔，基本都是傀伥这种没有智商的丧尸生物，所以有智慧的高阶妖魔可以混入人类都市，假装自己只是长得好看的人类漂亮姑娘。
　　大部分人分辨不出，彼此也就相安无事。如果真的看出来了，高阶妖魔的武力摆在这里，敢直接揭穿吗？多半也是装作没分辨出来，避而远之就好。
　　时间一长，大家都懂了。反正看到漂亮姑娘，不管实际是妖魔还是人类，小心应对就可以了。
　　而对于人类姑娘而言，在这种人人佩枪的危险都市，将自己打扮成漂亮姑娘，无疑是最有效率的自保方式——谁敢抢劫一个可能是高阶妖魔的姑娘呢？
　　于是姑娘们都开始深入研究打扮，漂亮姑娘越来越多，反过来又压迫不化妆的姑娘的生存空间，并且让妖魔渗透其中更加容易，最后便造就了现在这种“人均化妆大师”的奇怪现象。
　　“啧啧啧。”想明白后，他忍不住感慨起来，“难怪我看路人基本上都远远避着你们俩。”
　　“其实我有化淡妆。”公主姐姐便微笑答道。
　　王大小姐没有接话，只是露出一副“不然呢”的表情。
　　“现在已经到清河郡了，接下来怎么做？”程晋阳思索说道，“直接去地表？”
　　“地表绝大部分都是傀伥，你去地表干什么？”王婉柔反问他道，“割草吗？”
　　“我明白了。”程晋阳立刻懂了，“在这里找到慕容殊安插的暗子，然后间接去联系到对方。”
　　“那么晋阳，有什么好主意吗？”公主姐姐笑着问道。
　　“慕容殊在这边的暗子，大概率是妖魔而非人类。”程晋阳试着分析。
　　“或者说，只要是高阶妖魔，基本上不大可能和地表的慕容殊势力毫无关联。”公主姐姐顺着他的思路说道，“所以我们可以去捉一只妖魔过来。”
　　“说到绑架目标，我以前当天罗的时候，倒是做过不少类似的业务。”程晋阳再次扫视四周，“你们看看哪些人大概率是妖魔？呃，书店门口的那个怎么样？”
　　“你觉得那个女人长得很漂亮？”王婉柔不可思议地问道。
　　“啊？”程晋阳装傻不回答。
　　“不大可能。”公主姐姐笑着说道，“她身后跟着奴仆呢，应该是本地的世家大小姐。”
　　“那么那个呢？”程晋阳又指向路对面的女人，“我觉得那个也很可疑。”
　　“她背着枪哦。”公主姐姐摇了摇头，“妖魔需要枪械吗？”
　　“歆南姐说得也有道理。”程晋阳哈哈一笑掩饰尴尬，目光再次扫视周围，“诶，你们看那个……”
　　他的声音戛然而止，半晌才迟疑说道：
　　“玉井三？”
　　“是她。”王婉柔也皱起眉头。
　　“玉井三是谁？”公主姐姐诧异问道，然后便想到了什么，“星将？”
　　“不是星将。”程晋阳回答说道，“我……咳，以前认识的一个妖魔朋友。”
　　“你什么时候认识妖魔朋友了？”公主姐姐闻言奇道。
　　“那就是一个很长的故事了。”程晋阳示意咱们赶紧跟过去，而对面的玉井三，此时已经绕过街角，往旁边的小巷子里走过去了。

第十三章 重逢
　　“你们倒是做得好大事。”知道此事的公主姐姐，吃惊地看着两人。
　　随便在路上碰着一个人，居然就是北方大妖清河领主的母亲？
　　“咳，都是婉柔发现的。”程晋阳谦虚说道，试图缓和两人之间的关系，“我只是在其中做了一点微不足道的工作。”
　　“是吗？”公主姐姐对他的用意心知肚明，饶有深意地看了王婉柔一眼。
　　大妇的眼神。
　　“那行，既然清河郡主还记得她的母亲，想来应该是有人性的，我们可以尝试和她做一笔交易。”
　　交易的内容，自然也很简单：慕容殊毕竟是妖魔，在人类世界没有任何势力，所以只能将她的母亲放在清河郡以南的彭城郡，方便安排妖魔看顾。
　　程晋阳可以接罗老太去京口，让人好生奉养起来，以此来换取和慕容殊的交好——这显然是双赢的事情，只要对方还有理智，就没有拒绝的理由。
　　三人便去了治安局，动用了公主姐姐的锦衣卫证件，将罗老太作为人犯给提了出来。
　　然后便乘列车走东线，向着清河郡的方向前进。
　　中原城市地下的地网隧道，同样也被人类移民所占据，只是与骁骑军管制的彭城郡不同的是，那边的地下城市基本都是由私人城主、异能家族、亦或是企业进行统治的。
　　而这些统治阶层，又和地面上的妖魔领主，有着千丝万缕的隐秘关系。
　　比如清河郡的地下都市，便是由两个异能家族所统治：其一是“真空介入”的张氏，能力是制造一片不存在任何物质的真空空间。
　　其二是“反质湮灭”的崔氏……实际上就是崔小娘的家族，当年衣冠南渡时一分为二，由留在中原的分宗族人所构成。
　　路上罗老太很是拘谨，无论是公主姐姐还是王婉柔和她说话，她都是知无不言言无不尽；程晋阳和她搭话，她虽然也会回答，态度也还端正，但目光总忍不住往两个姑娘那边瞥。
　　程晋阳有种莫名其妙地感觉，自己似乎是被当成男宠了……
　　在即将接近清河郡的位置，地网管道同样被设了重重关卡，军事设施比彭城郡还要密集，持枪士兵也都是杀气腾腾，彪悍得很。
　　公主姐姐这边的身份，从“锦衣卫”换成了“探亲者”。出乎意料的是，倒是没怎么被盘问审查，直接就被士兵们放行了。
　　清河郡的地下城市，繁华程度比彭城郡差了许多，但军火店倒是到处都是，民风也更加彪悍。
　　路上的行人不是佩着手枪，就是背着步枪，扫视周围的神色目光也警惕得很，尤其是看到有漂亮姑娘路过时，便必然要自觉绕行避开，有的还把手按在枪柄上，随时准备见势不妙就拔枪。
　　说到漂亮姑娘，这边的女性路人颜值也普遍很高。程晋阳用经验丰富的目光判断出，绝大部分都是依靠化妆来打扮自己，当然也有少部分是素颜就很完美的。
　　稍微想了片刻，他便压低声音问道：
　　“她们是故意……伪装成妖魔？”
　　“狐假虎威。”公主姐姐说道。
　　“不对，是互相掩护。”王婉柔冷冷说道。
　　程晋阳再次看向那些素颜完美的姑娘，忽然便有种明悟从心头升起。
　　绝大多数人类所认知的妖魔，基本都是傀伥这种没有智商的丧尸生物，所以有智慧的高阶妖魔可以混入人类都市，假装自己只是长得好看的人类漂亮姑娘。
　　大部分人分辨不出，彼此也就相安无事。如果真的看出来了，高阶妖魔的武力摆在这里，敢直接揭穿吗？多半也是装作没分辨出来，避而远之就好。
　　时间一长，大家都懂了。反正看到漂亮姑娘，不管实际是妖魔还是人类，小心应对就可以了。
　　而对于人类姑娘而言，在这种人人佩枪的危险都市，将自己打扮成漂亮姑娘，无疑是最有效率的自保方式——谁敢抢劫一个可能是高阶妖魔的姑娘呢？
　　于是姑娘们都开始深入研究打扮，漂亮姑娘越来越多，反过来又压迫不化妆的姑娘的生存空间，并且让妖魔渗透其中更加容易，最后便造就了现在这种“人均化妆大师”的奇怪现象。
　　“啧啧啧。”想明白后，他忍不住感慨起来，“难怪我看路人基本上都远远避着你们俩。”
　　“其实我有化淡妆。”公主姐姐便微笑答道。
　　王大小姐没有接话，只是露出一副“不然呢”的表情。
　　“现在已经到清河郡了，接下来怎么做？”程晋阳思索说道，“直接去地表？”
　　“地表绝大部分都是傀伥，你去地表干什么？”王婉柔反问他道，“割草吗？”
　　“我明白了。”程晋阳立刻懂了，“在这里找到慕容殊安插的暗子，然后间接去联系到对方。”
　　“那么晋阳，有什么好主意吗？”公主姐姐笑着问道。
　　“慕容殊在这边的暗子，大概率是妖魔而非人类。”程晋阳试着分析。
　　“或者说，只要是高阶妖魔，基本上不大可能和地表的慕容殊势力毫无关联。”公主姐姐顺着他的思路说道，“所以我们可以去捉一只妖魔过来。”
　　“说到绑架目标，我以前当天罗的时候，倒是做过不少类似的业务。”程晋阳再次扫视四周，“你们看看哪些人大概率是妖魔？呃，书店门口的那个怎么样？”
　　“你觉得那个女人长得很漂亮？”王婉柔不可思议地问道。
　　“啊？”程晋阳装傻不回答。
　　“不大可能。”公主姐姐笑着说道，“她身后跟着奴仆呢，应该是本地的世家大小姐。”
　　“那么那个呢？”程晋阳又指向路对面的女人，“我觉得那个也很可疑。”
　　“她背着枪哦。”公主姐姐摇了摇头，“妖魔需要枪械吗？”
　　“歆南姐说得也有道理。”程晋阳哈哈一笑掩饰尴尬，目光再次扫视周围，“诶，你们看那个……”
　　他的声音戛然而止，半晌才迟疑说道：
　　“玉井三？”
　　“是她。”王婉柔也皱起眉头。
　　“玉井三是谁？”公主姐姐诧异问道，然后便想到了什么，“星将？”
　　“不是星将。”程晋阳回答说道，“我……咳，以前认识的一个妖魔朋友。”
　　“你什么时候认识妖魔朋友了？”公主姐姐闻言奇道。
　　“那就是一个很长的故事了。”程晋阳示意咱们赶紧跟过去，而对面的玉井三，此时已经绕过街角，往旁边的小巷子里走过去了。
　　

第十四章 搭上线了
　　玉井三走到巷子尽头，左右四顾无人，便往旁头一个屋子里钻进去了。
　　三人连忙跟着进了巷子，刚来到门前，便看见门突然开了。
　　阴沉着脸的玉井三从屋内的黑暗中步出，冷冷道：
　　“敢跟踪我……咦，是你啊？”
　　她盯着程晋阳的脸看了片刻，然后转向王婉柔和公主姐姐，撇了撇嘴：
　　“想不到复活以后，还能在现世里遇到你们。”
　　“玉井大小姐。”程晋阳拱了拱手，笑道，“久别重逢，您还是和当初一般美丽动人。”
　　和叶茹、蔡昭琴等打过那么多交道，他早就已经知道如何说话能讨这些妖魔的欢心了。
　　果然，玉井三便立刻露出如花笑靥，说道：
　　“嘴还是那么甜……以后别叫我玉井了，星火都被人夺了去，担不起这个称号，就叫我姜酒吧。”
　　她转身进了房子，程晋阳便带两人跟着进去，看见房子里只是简单的一室一厕，进门就可以看见床铺。
　　姜酒在床边坐下，顺带将双腿架到床头柜上，顺手打开了电视：
　　“刚租的，没买什么椅子，随便坐吧。”
　　王婉柔看向周围，说道：
　　“你在被人追杀？”
　　姜酒按动遥控器的动作一滞，然后盯着她道：
　　“你怎么知道……算了，在这里杀了你灭口吧。”
　　她这边站起身来，程晋阳连忙拦在身前，笑道：
　　“玉井，啊，不是，姜小姐姐，大家难得相遇，何必喊打喊杀的呢？”
　　“我忍你这张脸已经很久了！”姜酒没有理他，只是咬牙切齿地说道，“少在我面前晃！”
　　然后她转向公主姐姐，说道：
　　“还有你！”
　　“我？”公主姐姐惊讶说道。
　　“这里长得很营养嘛。”姜酒走到她的前面，发现自己身高刚好和她的胸口平齐，便抬起手用力戳了一下丰硕，“很拽啊你！”
　　公主姐姐：？
　　她还以为这妖魔要袭击自己，手臂里的螳螂刀都准备弹出了，结果对方只是嫉妒自己的身材……怎么有种小孩子的感觉呢？
　　“你在被人追杀？”程晋阳立刻便想到了慕容殊，“是妖魔么？”
　　“当然是夺了我玉井星将之火的那个贱婢！”姜酒恨恨地说道，“该死！我复活等待的这段时间里，她居然变得这样强了！”
　　三人彼此相视无语。
　　“她现在也在清河郡境内么？”程晋阳问。
　　“大概吧。”姜酒无奈说道，“不过监兵星君和孟章星君关系不好，她也未必敢直接在孟章星君的地盘放肆，所以我才逃到这里。”
　　“孟章星君的本名是慕容殊么？”程晋阳再次问道。
　　姜酒明显呆滞了一会儿，然后突然跳了起来：
　　“你怎么知道的？啊，我明白了！你要当孟章星君的男宠！很可惜，她不收男宠，大部分妖魔都不收男宠，她们觉得男人很下贱……”
　　“这什么跟什么啊。”程晋阳哭笑不得地说道，“我们想和她谈个事情。”
　　“事情？”
　　“她妈在人类世界过得不大如意，我们想跟她打个商量，把她妈接到我那边的地盘上住着。”程晋阳解释说道。
　　姜酒用了大概十来秒钟，才听懂了“孟章星君的母亲是个人类”这个隐藏前提，不屑地撇了撇嘴：
　　“原来是来拍马屁的。”
　　公主姐姐闻言看向程晋阳，那目光里分明在说，你这妖魔朋友脑子怕不是傻的吧？
　　“你能联系上慕容殊么？”程晋阳再次问道。
　　姜酒犹豫了下，点头道：“我认识她的一个手下。”
　　“那太好了。”程晋阳击掌笑道，“如此一来，便搭上慕容殊的这条线了。”
　　“你们拍她马屁做什么？”姜酒好奇问道，“孟章星君性格素来谨慎，基本不参与妖魔一族的政事。你要从她那里谋取好处，怕是找错了人罢。”
　　“哈哈哈你不懂。”程晋阳笑了几声，也没打算和她解释。
　　人家能一路将母亲从辽地送往彭城，还秘密安排了妖魔守着，能是个不孝顺的吗？
　　也就是罗老太脑子不够灵光，才窝在柴火间里自得其乐。换做一个势利刻薄的，发现房主人居然被自己克死，早就去抢别墅住了。
　　慕容殊为母亲做的安排，王大小姐已经从鬼魂的脑子里挖出足够的信息了。
　　“她母亲被我们安置在附近的酒店里。”程晋阳说，“接下来咱们可以聊聊，如何去和慕容殊接触的事情……不如我们先出去吃个饭？”
　　姜酒本来就是个没心机的，闻言便点头说道：
　　“好啊，这附近倒是有家很好吃的烧鸡店，你可以请我吃饭。”
　　于是大家便都笑起来，让姜酒又有些恼怒：分明是你先说要去吃饭的！
　　一行四人去吃饭的同时，南面的京口族地里，杨望舒正不情愿地收拾东西，离开卧室。
　　虽然她非常不想出门，奈何李轻纨用一个限量级的旧版游戏模型做添头，要请她吃饭——这玩意是四家知名制作商联动在几年前发售的，当时她在住院没买到，如今早就已经绝版了。
　　茶点餐厅里，小望舒将蛋糕吃完，又美滋滋地挖冰淇淋吃。坐在对面的李轻纨，便和郑秋佩和卢卿云默默交换了眼神。
　　“望舒啊。”郑秋佩亲切问道，“最近沅芷她们好像有点奇怪啊，经常和青青、锦绮她们私下交谈，看到我们接近的时候，就立刻避而转向其他话题了。”
　　“奇怪？”杨望舒愣了半天，“你要这么说的话，确实……我叫她和我一起打游戏，她也经常婉拒推脱来着。”
　　姑娘们纷纷无语，邢沅芷一直就对你的电脑游戏不感兴趣好吗？
　　“稍等，我查一下。”杨望舒便调整了下面具姿势，开始噼里啪啦地敲起键盘，“嗯，嗯嗯嗯……她们好像在准备出远门？虽然地网加密了出行信息，但有些调动的记录还是能看出端倪的。”
　　“出远门？”李轻纨焦急问道。
　　好端端地，出什么远门？难道说……
　　她们要去抵近妖魔前线的彭城郡找晋阳去！
　　大概是同样猜到了邢沅芷等人的目的，郑秋佩和卢卿云的脸色也变了。

第十五章 我们也去
　　等杨望舒走后，两个姑娘便开始劝起李轻纨来。
　　“轻纨，去中原太危险了。”郑秋佩柔声说道，“而且你家族那边也不会同意的。”
　　“就是说啊。”卢卿云不开心道，“他不告而别把我们这样丢下，摆明就是不愿意让我们插手，硬跟过去说不定还要给他骂呢。”
　　“家族那边我可以瞒着不说。”李轻纨低声说道，“至于晋阳那边，生气也就生气吧。我可不是为了让他高兴才去找他的。”
　　“那你是为了什么去……”卢卿云还没说话，郑秋佩就隐晦地在桌下扯了扯她的袖子，示意她不要再说下去。
　　“因为我不放心他。”李轻纨认真说道。
　　卢卿云欲言又止。
　　“其实我也没想和沅芷她们争什么。”李轻纨低垂着头，用小勺子搅着杯里的奶茶，“我就是觉得如果他遇到什么危险，而我不在他身边的话，我怕之后我会后悔。”
　　“只要他开启妖魔化状态，你在和不在其实没什么区别。”卢卿云小声说道。
　　脑海里的声音难以置信地嚷道：
　　“云云，这两者是一回事吗？她只是想陪在喜欢的人身边而已。”
　　良久的沉默。
　　“轻纨。”郑秋佩小心翼翼问道，“什么时候的事呢？是……上次在陇西李氏买粮食的那次吗？”
　　“比那次要早一点吧。”李轻纨摇了摇头，“具体什么时候，我也不知道，反正……自然而然的，就这样了。”
　　“嗯，如果我问‘你究竟喜欢那屑男哪一点’，会不会被打啊？”卢卿云忍不住问道。
　　“会的，别问。”李轻纨便作势捋袖子要动手。
　　于是姑娘们便都忍不住笑了起来。
　　“其实云云你不懂很正常，你没谈过恋爱吧？”郑秋佩笑着问道。
　　“没有，你不也是一样？”卢卿云不服气地反问。
　　“是啊，但是我知道，如果你没有体验过一件事，你是没法理解并评价它的。”郑秋佩温和说道。
　　“你对他有成见。”李轻纨也认真说道，“他其实有很多优点。”
　　“我不否认他的优点。”卢卿云叹了口气，“但缺点不是更显而易见吗？比如说，你们向他传达好感，他虽然心知肚明，表面上却装傻；你们为他争风吃醋，他虽然嘴上劝架，心中却在窃喜。”
　　“云云，你这是倒果为因。”李轻纨便为他辩护说道，“好比一件商品卖得很畅销，有人说要排队太久，有人说动不动就脱销，这些听上去是缺点，但其实不是。这是因为它太受欢迎了，明白吗？”
　　“晋阳很受欢迎，被很多女孩子喜欢着，所以他不得不装傻，去劝架，但这不算是他的缺点。换做其他优秀的、相同处境的男人在这里，大概率也会和他表现得差不多，或者更差。”
　　“好好好。”卢卿云颇为郁闷，“我说不过你，反正你喜欢他，看他什么地方都顺眼；我不喜欢他，看他什么地方都不好，对不对？”
　　“你们不要吵架了！”郑秋佩便将两人的斗嘴打断，突发奇想说道，“这样吧，既然大家都很在意晋阳，那我们就跟着过去吧！”
　　卢卿云：？？？
　　脑海里的声音则是在说：“好耶，一起去！”
　　“你闭嘴！啊，不是说你……小佩姐。”她露出莫名其妙的表情，“我什么时候在意他了？还一起去呢，万一他把我和轻纨相提并论，觉得我也喜欢他了怎么办啊！”
　　“那有什么关系？”李轻纨无所谓道，“如果你真的喜欢他，喜欢他的人多了去了，又不差你一个。如果你不喜欢他，那不管他怎么误会，对你而言有影响吗？”
　　“有啊！”卢卿云瞪大眼睛，“至少沅芷、青青、锦绮，都会把我当成情敌啊！”
　　李轻纨愣了片刻，想到之前三人各种敌视交火，便有些头疼地扶额：
　　“确实。”
　　“云云，轻纨的事，先别和她们说。”郑秋佩和她眨了眨眼。
　　“我当然不会说。”卢卿云撇了撇嘴，“而且喜欢他的人多了去了，又不差轻纨一个。”
　　“说了也没事。”李轻纨双手交织，伸了个懒腰，“骂我我无所谓，打我……她们也打不过。”
　　“所以你们猜晋阳最后会选谁？”卢卿云八卦起来，“或者说，目前谁最接近终点线？”
　　“不好猜啊。”郑秋佩轻松说道，“晋阳太狡猾了，从来都不肯在这方面透露。”
　　“具体谁更接近终点，我不知道。”李轻纨感慨说道，“但是我知道，如果婉柔打算参赛，我们可就真没希望了。”
　　想到王大小姐，郑秋佩默然无语，卢卿云则是明显打了个寒颤。
　　“轻纨，我理解你的不安了。”小佩姐突然说道，“万一旅途中婉柔对他产生兴趣……”
　　“和婉柔宅斗玩心计，怕是噩梦的难度啊。”卢卿云也心有同感地道。
　　………………
　　“紫薇大帝喜欢女性？”饭店里，程晋阳失声问道。
　　“别那么大声！”姜酒连忙示意他收声，小心翼翼地看向周围食客，还好没有漂亮的女孩子，“对啊，我不是说了吗？高阶妖魔里面，很多都是歧视人类男性的。”
　　“原因是非我族类，其心必异吧？”公主姐姐猜测说道。
　　高阶妖魔连傀伥都歧视，更不要说人类了。其中女性还有转变为妖魔的几率，男性则绝无可能，因而处于歧视链的最底端。
　　“其实养男宠的，和歧视男性的，在妖魔里都是少数中的少数。”姜酒开始啃鸡腿，顺口说道，“有的不让人知道，有的则是不掩饰但是也不承认。紫薇大帝属于后者，比如上一任北斗星君，据说和她就是很好的……呃，伴侣关系，你们懂的。”
　　“所以她才会追杀叶茹苏理理她们？”程晋阳恍然大悟。
　　“对啊。”姜酒嘿嘿一笑，“这就叫杀妻之恨。”
　　“另外，听说紫薇大帝也追求过孟章神君。”她继续八卦起来，眼里仿佛在放光，“不过孟章神君不喜欢她……神君属于主流的妖魔类型，不喜欢男性也不喜欢女性，是比较独立的性格。”
　　“你呢？”王婉柔冷不丁问道，“你属于哪种？”
　　“我当然是……”姜酒下意识说了半句，然后猛然意识到了，硬生生地扭过话题，“我怎么可能会需要伴侣呢，那是抱团的弱者才会追求的东西好吗？”

第十六章 俘获
　　“想在这个城市里找到慕容殊的人？”姜酒拍胸脯说道，“很简单啊。”
　　“愿闻其详。”公主姐姐说道。
　　“找到一个高阶妖魔。”姜酒说。
　　“然后呢？”
　　“然后杀了她。”
　　“且不说我们打不打得过。”程晋阳问道，“如果杀了她，接下来怎么办？”
　　“杀了她，说明她的实力太弱，基本不大可能是慕容殊的手下。”姜酒回答说道，“如果打不过，那就是三品以上的妖魔，肯定和慕容殊有关系。”
　　程晋阳：………………
　　“好，假设对方是我们打不过的妖魔。”他有些无奈地道，“然后呢？我们把人家得罪了，而且接下来说不定还要被她追杀，你是打算让她将我们的尸体带给慕容殊？”
　　“嗯。”姜酒烦恼地思索起来，“要不跪地求饶吧。”
　　众人绝倒。
　　“更简单的方法。”王婉柔淡漠说道，“你去杀对方，如果打不过，我们就出来干掉你，顺带就和对方认识了。”
　　“你！”姜酒怒道，“你这不是为难我吗？”
　　所以就是在为难你啊。
　　“其实很简单。”公主姐姐分析说道，“只要对方不是二品，咱们联手基本不会打不过。”
　　经她这么一提醒，程晋阳也立刻想明白了。
　　我家歆南姐，单枪匹马就足以对抗三品妖神，再加上四品无敌玉井姐，我的辅助和王大小姐的指挥，除非遇到二品不然能怎么死？
　　而整个清河郡地界，二品级星君又能有多少个？
　　“就这么办！”他立刻拍板说道，“直接去找疑似妖魔的目标，然后进行试探性接触！”
　　大约半小时后，四人便在某个偏远街区的角落，找到了一个正在吃炸串的漂亮姑娘。
　　“这家伙绝对是妖魔。”姜酒扒着墙角说道。
　　“你确定？”程晋阳从她上方探出脑袋，“我看出她没有化妆，但会不会是普通的人类漂亮姑娘？”
　　“人类能长成她这种水平的颜值？”姜酒表示不屑。
　　“能啊，你看王婉柔。”程晋阳说。
　　姜酒哑然，无言以对。
　　“那我先出手试试，烦请两位姐姐护着哈。”程晋阳便低声说道，“我这小身板，可经不起高级妖魔折腾。”
　　“你去吧。”姜酒不耐烦地催促说道。
　　“放心。”这是公主姐姐的答复。
　　程晋阳便开启了妖魔化状态，瞳孔若新星状放射开来。
　　远处楼顶，王大小姐也进入了电磁波状态。意念微动之间，特定场强的电磁波迅速展开。
　　炸串摊前，那姑娘突然抬起头来，说道：
　　“老板，你还是收摊吧。等下这里会有人火拼。”
　　“好嘞。”老板连炭火都没灭，将下面的装肉箱子往车上一放，直接就推着小推车跑远了。
　　那姑娘吧唧吧唧，将嘴里的羊肉串吃完，然后抓着竹签子向旁边一甩。
　　程晋阳正探出头来，准备来个陷空洞将对方倒吊起来，突然又闪电般缩回头去。
　　竹签子从他的脸颊一侧堪堪擦过，拉出一道尖细的伤口，血液已经瞬间蒸发殆尽——关键时刻，姜酒和公主姐姐同时伸出手来，一左一右抓住他的肩膀闪电般将其拉回，帮他避开了这原本贯颅的一击。
　　“谁？！”对面的漂亮姑娘立刻警惕起来。
　　倘若这是在地表，安全起见，她绝对二话不说直接蹬地跃起，急速在高楼建筑之间借力腾转挪移，只要几个呼吸便跑路了。
　　然而这里却是空间狭窄的地底都市，无论是天花板的高度，还是周围可活动的有效面积，都远远小于地表。
　　在不知道对方是谁的情况下，她也不想在这种不适合战斗的环境下，和对方展开一场追逐战。
　　见对方似乎有交流的意愿，姜酒便率先走了出去，说道：
　　“你……”
　　话音未落，对方突然闪电般消失在原地。
　　该死，是那个平胸怪！她什么时候复活的？！！！
　　反应过来的姜酒顿时勃然大怒，这特么肯定是碰到认识我的妖魔了！
　　“追！！！”
　　那妖魔急速蹬地跃起，在建筑间几个踩踏弹跳，以惊人的速度向外围冲去，心里则是暗叫倒霉。
　　当年她还是五品魔罗级别的时候，就参与过针对这位玉井三的围剿猎杀，几个姐妹在她面前几乎连还手之力都没有，一拳就被打破半边身体，惨死当场。
　　那时的玉井三已经是四品修罗圆满境界，半步踏入三品妖神的存在。如今她也已经进入四品，但实力仍然远远不及当年死前的玉井三，更不用说对方还有同伴隐藏在附近了。
　　思绪在脑海里电光急转，她突然间便迎头撞上了一面无形的力场墙壁，差点儿没被震得七荤八素。
　　依靠强大的**恢复能力，在瞬息间便再次回过神来，雷电已经贯穿她的身体。
　　王婉柔远程设置力场墙壁，拦在她的逃离路线上，程晋阳便抓住机会射出闪电，将她麻痹的同时释放陷空洞。
　　连续两次失去速度的妖魔，终于被陷空洞的引力俘获在半空中。为了以防万一，程晋阳顺便给她来了个质量增重，让她即便能找到借力的物体也难以逃脱。
　　“你是谁？”姜酒跑到她的下方，叉腰问道。
　　“玉井星将，我只是一个连星火都没有的小喽啰。”对方便愁眉苦脸地委屈说道，“你就把我放了吧。”
　　“不对。”姜酒嗅了嗅鼻子，“你身上有心宿之二的味道！”
　　“这你也能闻出来？”对方大惊失色叫道，“玉井星将，你可是监兵门下的，就没必要抢孟章一系的星火吧？孟章星君可不会坐视星火外流！”
　　姜酒便很明显地纠结起来。换做平时，她一爪就将这家伙杀了，拿了星将之火便立刻远走高飞，就算是紫薇大帝也不可能追到北方杀我吧？
　　然而这次却是有三个人类和她同行，尤其是那个金发女，让她本能有种极端危险的感觉，因此姜酒也没有冒着和同伴交恶的风险，对这个妖魔痛下杀手，只能耐着性子说道：
　　“我们打算找孟章星君，有一件事情要和她谈。”
　　“你找神君做什么？”对方便瞪大了眼睛，然而看到几个人类从她身后走出，表情又变得复杂起来。

第十七章 吾有一友名为苏理理
　　清河郡地表，郡主府内后厅，慕容殊正在和另外两人交谈。
　　“……便是紫薇大帝，在无凭无据的情况下，也不可能贸然闯入我领地大肆搜捕。”慕容殊挑眉说道，“你们此时贸然离去，反而容易被外面探子发现，惹来杀身大祸。且不必说了，先在我这里安心住一段时间再说。”
　　苏理理和叶茹对视一眼，两人均面露为难之色。
　　“阿殊。”叶茹开口说道，“北斗南斗两大星君，可不比四方神君，紫薇大帝是一定要掌握在手里的。如今南斗之火被人窃夺了去，她找不到，也就没法。但北斗之火她绝对不会轻易放过。”
　　“若我自己和大帝对上，战死也就罢了。”苏理理也忧心忡忡说道，“但平白把你牵扯进来，我于心不忍。”
　　“你要真于心不忍，当初为何路过我清河郡？”慕容殊气得冷下脸来，“逃难逃过我家门口，却不让我出面庇护，是打算陷我于不义之地吗？”
　　叶茹也恼怒起来：“我们从洛阳逃离要去外海，不路过你清河郡，难道要我们绕路远行吗？而且我们也没事先通知你，本来你睁一只眼闭一只眼，悄悄让我们过去也就罢了，是你自己非要请我们住进来，现在又来怪我们？”
　　“我还不是为了你们好？！”慕容殊几乎炸毛，“若不是我，你们还没到海岸线就被追上了！”
　　“好了好了，你们别吵了。”苏理理无奈地揉着眉心。
　　慕容殊和叶茹是老相识了，当年慕容殊还不是星君的时候，两人便是极好的朋友。如今叶茹为了自己和慕容殊吵上，她心里自然有些愧疚。
　　“星君。”外面忽然有人敲门，“心月狐阁下求见。”
　　“不见，我没空。”慕容殊没好气道。
　　“说是有您母亲之事相告。”外面的亲信说道。
　　“他娘的！”慕容殊悚然一惊，杀气立刻出来了，“真是屋漏偏逢连夜雨！”
　　“阿殊，小心是……”叶茹提醒她道。
　　于是慕容殊便也反应过来：紫薇大帝正在搜山检海，外头正是敏感的时段，突然有人抓了自己的母亲，未必没有趁机要挟自己的意思。
　　将事情闹大了，让紫薇大帝把目光投射过来，对自己这边绝对是不利的，必须谨慎处理才行。
　　于是她便和两人说了几句，便匆匆离开了后厅。
　　外面的大厅里，程晋阳正端详着周围的环境。
　　所谓的清河郡主府，也不过是一处位置隐秘的前朝军事基地，如今已经被妖魔占据，里头随处可见如花似玉的“女孩子”，只是随便拉出来一个，都有拧下人天灵盖的绝世武力。
　　心月狐星官，看外貌是一位身段妖娆的妇人，说话间也总是带笑，虽然在和公主姐姐交谈，但眼光却不住地往程晋阳那边瞟。
　　程晋阳对她的火辣目光视而不见，只是和王婉柔、姜酒两人嘀嘀咕咕，又或者和跟在身后、神态拘谨的罗老太说上几句。
　　等慕容殊气势汹汹地出来，大家的交谈声才戛然而止，只有罗老太惊喜过望，连忙便跑过来颤巍巍道：
　　“阿玉啊……”
　　慕容殊便有些尴尬。她在被吞噬之前的小名是阿玉，慕容殊却是原主的名字。后来她反客为主夺舍这具身体，索性也就没有改名，继续沿用至今。
　　如今猝不及防，却被周围的人得知了真名，慕容殊立刻便瞪向心月狐，后者连忙垂头闭眼，表示自己没听到，更不会说出去。
　　“你们想要什么？”安抚了母亲片刻，慕容殊便看向三人，冷冷问道。
　　“合作。”程晋阳不卑不亢地道，“在下目前节镇京口，可让人照顾老太太晚年。”
　　慕容殊也不问他具体的合作内容，只是点了点头：“京口节镇……你是程晋阳？”
　　“不料鄙名有幸，竟能入神君耳中。”程晋阳便微微一笑。
　　“你这身份，在我们妖魔这边，也算是敏感之人了。”慕容殊叹了口气，“昔日你母亲倒是做得好大的事……”
　　她忽然自觉失言。前朝的事，本朝有什么好说的？便又转移话题说道：
　　“人类妖魔私下勾结，倒也不是个例。例如我方的陵光神君，往年便和你们节镇寿春的祖士少有秘密盟约，但这次祖士少和苏子高作乱失败，不就是因为陵光在背后倒戈一击？”
　　“人妖终归殊途，无论政治利益，还是族群认同，都注定谈不到一起。你若是妄想从我这里，拿到什么非分的好处，我还是劝你早早死心了吧。”
　　“岂敢有非分之想？”程晋阳也不意外，事先早就和公主姐姐、王大小姐商议定下，此时只是笑道，“京口和清河并不接壤，因而也没有直接的利害关系。所谓远交近攻，自有常理。”
　　“呵，你们倒是想得明白。”慕容殊冷笑起来。
　　“情报互通有无，商贸予以便利，照顾老人家也不是什么需要费心的事。”见她没有什么抗拒厌恶之色，程晋阳便拿出早就准备好的文件，递了过去，“不会涉及深度合作。”
　　慕容殊随便扫过一遍，便将其放下，点头道：“可。”
　　至于白纸黑字签下契约，那是想都不要想。且不说妖魔没有什么法律的概念，就算是法治社会，强者还不是凌驾于法律上？一纸契约，随时都能撕掉的。
　　达成协议之后，现场气氛便活络起来，慕容殊吩咐下属赐宴，款待这三位人类来宾。
　　至于宴席酒水，当然都是些正常食物，大家只是象征性地夹了几筷子，后续便再也不碰，只是互相聊天——公主姐姐要询问借道清河郡去晋阳郡，王大小姐想要了解妖魔世界的信息，而程晋阳希望打听小理和叶茹的事情，因此接下来的谈话才是重中之重。
　　“晋阳郡？”慕容殊皱眉说道，“那是执明神君的地盘，我无可奉告。”
　　“并非要刺探那边的情报，只是希望神君治内予以放行。”公主姐姐笑着说道。
　　“我可以安排送你们过去。”慕容殊摆了摆手，说道，“这倒无虞。”
　　第一件事顺利解决，大家便松了口气，气氛也更加缓和，程晋阳便趁机问慕容殊：
　　“我有一旧友，名为‘苏理理’，神君可曾听过这个名字？”
　　“未曾听过。”慕容殊下意识回答说道，然后便突然想起什么来。
　　苏理理，不就是叶茹那好友瑶光的名字吗？哦，现在已经不是瑶光了，应该叫她北斗星君才对。
　　“你这旧友苏理理，是人是妖啊？”慕容殊捏着酒杯，懒散说道，暗地里气机已经锁定程晋阳，于是气氛又重新紧张起来。

第十八章 同处一室
　　一句“是人是妖”，将现场所有人都弄得紧张起来。
　　“是人如何，是妖又如何？”程晋阳笑着说道，“我父亲是人，我母亲是妖，神君觉得我算什么？”
　　慕容殊扬起眉毛，便听见旁边的姜酒插了一句嘴：
　　“人妖？”
　　众人：………………
　　“那是半妖！”慕容殊也绷不住脸色，骂了她一句（这般智商，真给我们妖魔丢脸），然后又耷下眼皮，说道：
　　“我不认识什么苏理理苏外外。”
　　“是我唐突了。”程晋阳连忙说道，暗地里却看向王婉柔。
　　刚才的气氛变化太过明显，一瞬间仿佛有惊涛骇浪即将袭来，虽说转瞬间又消失无踪，但除非程晋阳是傻的才会看不出来。
　　王婉柔嘴角微微勾起，然后又恢复原状。程晋阳看在眼里，心中了然：
　　嗯，果然这慕容殊是在撒谎。
　　早在抵达慕容殊这里前，程晋阳便已经和心二姐打听清楚。如今紫薇大帝在外头搜山检海，要抓篡夺北斗之火的前北斗之七与北斗之四，结果四方神君根本没有任何响应。
　　原因也很简单，这两位一个二品一个三品，去抓她们是要真刀真枪拼杀的，抓到了又全无好处，傻子才会做这种事。
　　星君和天帝，从来就不是一条心。甚至说得难听些，每一个星君都有把天帝拉下马的心，哪个二品愿意当一辈子二品？
　　因此这次试探慕容殊，最差的结果也就是引起对方忌惮，那么便只能让公主姐姐和姜酒护着跑路。
　　然而考虑到星君和天帝的关系，孟章神君并没有讨好紫薇大帝的必要，所以程晋阳才直接冒险询问……却没想到，居然真的试探出了些许端倪。
　　这慕容殊，显然和小理是有关系的。往好了想，说不定就是小理的密友，知道她的行踪呢！
　　只是小理在被紫薇大帝追杀，这种时候她自然要万般小心。随便来个人说认识小理，慕容殊就如同竹筒倒豆子般往外说，那肯定不可能，因此程晋阳也只能就坡下驴，再不提此事。
　　双方又继续商讨了一些细节，主要是罗老太接下来如何接到京口照顾，慕容殊这边又能如何进行秘密探视。人妖勾结，蛇鼠一窝，沆瀣一气，关系也就渐渐融洽起来。
　　时间不早了，慕容殊便安排他们住下，双方各自回到住处，正好消化一整天下来得到的消息。
　　“怎么说？”回到卧室里，确认周围没有鬼魂潜伏后，程晋阳便急不可耐地问道，“接下来怎么办？”
　　“不怎么办。”王婉柔说。
　　“哎呀婉柔，你就别再吊我的胃口了。”程晋阳便苦闷起来，“歆南姐，你也帮我说句话……”
　　“我能说什么？”公主姐姐笑着说道，“你看出端倪，那慕容殊何尝没有看出端倪？接下来对方肯定还有试探，我们只管接着便是。”
　　“那就好。”程晋阳才反应过来，自己这是关心则乱，便松了口气。
　　关于苏理理的事情，路上程晋阳也和公主姐姐解释过了。自己早年有一青梅竹马，感情笃深，甚至在其死后还为此得了抑郁，公主姐姐其实也是大概知晓的，毕竟安排了吴雀梅医生，每日都照看着他的病情。
　　却没想到那苏理理竟然成了大妖，命运之事当真诡谲离奇。
　　“话说回来，你是怎么认识北斗之七的？”一旁的姜酒好奇问道，“她现在居然已经夺了北斗星君之火，这般大人物，你居然也能搭上关系？”
　　“亏你能忍住那么久没问。”程晋阳知道她没什么心机，所以也没打算瞒着，只是说道，“这事就说来话长了……等下，你怎么会在这里？”
　　“我不在这里，在哪里？”姜酒莫名其妙地道，“咱们不是一起来的吗？”
　　“这里是我们的卧室。”程晋阳皱眉说道，“你今晚打算睡哪？”
　　“睡这啊。”姜酒说。
　　“男女之防不要了吗？”
　　“什么是男女之防？”
　　“行了行了。”王婉柔在旁边床上听得不耐烦，说道，“别跟这憨货扯了，快点上床来。”
　　“你说谁是憨货！”姜酒立刻勃然大怒，朝着王婉柔一拳打去，却被旁边的公主姐姐闪身过来，接住拳头。
　　双方角力片刻，姜酒绷紧了小脸儿，公主姐姐微笑以对，义肢里的伺服系统全功率运转，一时间双方居然相持不下，谁也奈何不了谁。
　　“好家伙！”姜酒突然退后半步，卸开力量，吃痛甩着胳膊说道，“在力气这方面，我愿称你为最强！”
　　“你这是哪里听来的台词？！”程晋阳大惊失色。
　　“什么台词？”姜酒迷糊道。
　　“算了，没事。”程晋阳摇了摇头，心想穿越者岂会是如此憨货，八成只是凑巧而已。
　　给姜酒吃了一个下马威，公主姐姐淡然束手而立，看上去似乎没有花费任何体力，唬得姜酒越发觉得她高深莫测。
　　“好了好了，你们也不要再打了。”程晋阳便出来打圆场。他的说和功夫经过这一年多的修罗场磨练，是越发的炉火纯青。
　　“歆南姐，姜酒她性子急切，你不要和她一般见识；姜酒，你怎么二话不说就动手了？真要在这里打出什么事情来，你以为孟章神君能容你？别忘了你前世可是监兵神君一系！”
　　“我自然不会和她一般见识。”公主姐姐微笑说道，姜酒则是咬牙切齿，偏生又反驳不得。
　　她之所以能进到此处，躲开外头仇人的追杀，全靠了程晋阳带了罗老太来和慕容殊谈。这要是闹翻了脸，慕容殊肯定要将她赶出去，到时候闹了个灰头土脸，她是肯定要后悔的。
　　这样想来，虽然这个叫王婉柔的长得可恶，言语也可恨，但自己还真拿她没办法……想到这里，姜酒便决定再也不和她说一句话。
　　就算后续她跟自己说话，自己也权当有蚊子在叫，再也不理会了。
　　“都睡了吧都睡了吧。”见姜酒也说不出话，程晋阳便颇为自得。
　　再看卧室里，居然只有一张大床，想来今晚还是四人挤挤，也能勉强睡得下去。
　　至于明天要如何做，还得在接下来的梦境里，请教一下蔡昭琴蔡姐姐，然后和王大小姐好好合计合计。

第十九章 追杀
　　慕容殊这边也回了后厅，叶茹便赶紧迎上来：
　　“怎么说？”
　　“不是紫薇大帝的人。”慕容殊拿起水杯喝了一口，“至少表面上看，应该是人类那边的，说在彭城郡发现了我母亲，想接她去南方居住奉养。”
　　“人质啊。”叶茹便点了点头，“也是好事，伯母手无缚鸡之力，在边境待着终归有几分危险。”
　　“嗯，我答应他们了。”慕容殊便看向苏理理，“另外，其中一人说是认识你。”
　　“认识我？”苏理理微微纳闷，脑海里突然跳出一个名字来。
　　难道是晋阳？
　　“喂，醒醒！”叶茹在她的眼前伸手晃了晃，打断了她的遐想。
　　“怎么了？”苏理理缓过神来，笑着问道。
　　“你刚才好像整个人都在发光似的。”慕容殊说。
　　“是的，容光焕发。”叶茹补充道。
　　“阿四，我在想。”苏理理便甜甜地笑起来，“你说会不会是他……”
　　“不会吧？”叶茹难以置信地道，“他怎么知道我们在逃难的？”
　　“阿殊，他叫什么名字来着？”苏理理问慕容殊。
　　“程晋阳。”慕容殊说，“在京口节镇。”
　　“果然是他！”苏理理喃喃说道。
　　她原本还在笑着，此时得知了真相，却又骤然失去笑容，怔怔地掉下泪来。
　　“哎呀，小七你哭什么？傻姑娘！”叶茹便将她拥入怀中，安慰起来，“若真是他前来救你，便算他还有良心，这不是天大的好消息么？”
　　“阿四，阿殊，我们还是瞒着他吧。”苏理理又哭了一会儿，擦干眼泪说道，“如今紫薇大帝还在寻我们，怎么可以让他牵扯进来？我和阿四今晚趁夜离去，你先拖住晋阳，过得几日再告诉他，说我们已经去了外海，等避过这段时间的风头再说。”
　　“这怎么行？”慕容殊便生气起来，“棒打鸳鸯的事我可不做，要坏运势的，你让叶茹去。”
　　“我去就我去！”叶茹冷笑起来，“反正我当你们之间的传声筒，也不是一回两回的了。”
　　三人正吵吵嚷嚷，突然心月狐又在门外叩门，惶急说道：
　　“神君！紫薇大帝将至，使者已经先行抵达我处！”
　　“天帝怎么来了？！”叶茹悚然一惊，立刻说道，“阿殊，我们不能在你这里待着了。一旦行踪走漏，便铁定要连累你！”
　　“还有晋阳！”苏理理也惶然说道，“赶紧把他送走！”
　　“你们别急，我马上安排。”慕容殊面沉似水。
　　她原以为能隐瞒一会儿，却没想到紫薇大帝居然连打听都没有，直接就亲自找上门来，那确实是藏不下去了。
　　三人急急忙忙离开后厅，便突然看见一个穿着华贵的妇人站在庭院中央，身着明黄色的袍裙，盘着满是珠玉钗簪的发髻，负着双手，面无表情地看了过来。
　　“孟章，她们果然在你这里。”紫薇大帝幽幽说道，“我去执明那里查了没人，便晓得她们没有北上瀚海投奔洞阴……那便是打算去外海罢，刚好你又是天权的旧友，便过来看一看，不曾想果真是你在私自庇护她们。”
　　“什么叫私自庇护？”慕容殊眯眼说道，“陛下发了檄文要追杀她们，我怎么不知道？如果没有檄文，她们又不是罪人，何谈私自庇护？”
　　“不要跟我谈人类的大义。”紫薇大帝按住太阳穴，烦恼说道，“什么是大义？大义就是君君臣臣，各守本分。你们为了篡夺北斗之火，不惜以下弑上，摆明了要用妖魔的规矩来说话，那还和我谈什么大义？”
　　她摊开洁白如玉的掌心，淡漠说道：
　　“那便用妖魔的规矩来说话吧。”
　　说完，她便猛地将手掌翻过来，然后向下用力一压。
　　天崩地裂！
　　……
　　卧室里，好不容易将公主姐姐和姜酒的关系说和，程晋阳松了口气，便招呼大家换衣服上床去睡觉。
　　陡然之间，视野变化，自己竟是在高空之中，而且还在不停地往下落！
　　万有引力算法连忙运转起来，先把握住下坠的趋势，他在凛冽的寒风中眯起眼睛，四处张望片刻，便看见公主姐姐已经切换到飞行姿态，从肩胛骨后方弹出喷气引擎来，在空中划出一个迅疾的弧线，将手舞足蹈的姜酒给抓住了。
　　程晋阳自己则是连忙操纵引力，捉住了几十米外的王婉柔——穿着睡衣的王大小姐，在夜风中脸色冻得几乎发青，眼睛却睁得老大，死死地盯住了下方。
　　下方偌大的清河郡主府，此时便像是被一个巨大的易拉罐狠狠碾压了般，变为一个圆形的下陷凹痕。
　　“压力？”她皱眉说道。
　　“不，是维度。”叶茹的声音在旁边响起。
　　周围的场景再次一变，四人便好端端地站在地上。公主姐姐提着姜酒，程晋阳抱着王婉柔，对面则是叶茹、慕容殊和苏理理。
　　叶茹表情紧张，慕容殊神色阴沉，苏理理则是怔怔地看着程晋阳，不知不觉又红了眼睛。
　　“小理……”程晋阳喃喃说道，一时间居然忘了放下王大小姐。
　　“晋阳。”苏理理也唤了他一声，千百种思绪一时涌上心头，不知所言。
　　“先别叙旧，打击又要来了！”叶茹突然高喊了声，再次带着众人闪烁离去。
　　而他们原本所站着的地面，突然间便下陷了一截——像是以他们原本位置为中心的圆柱型空间，骤然全被压缩在了底部的圆面上，变为一片色彩斑斓的、厚度为0的奇怪截面。
　　再次闪烁了十来次，众人便落入冰凉的海水里。
　　“不能用空间传送了！”叶茹急速说道，“她能追踪到空间痕迹，接下来我们得游过去！”
　　“游过去？”程晋阳猝不及防吃了一口水，咳嗽问道，“去哪里？多远？”
　　“去瀛洲。”苏理理回答说道，“离岸大概70万公里。”
　　程晋阳：？
　　话音未落，慕容殊已经发动妖术，裹挟众人潜入深海，若闪电般向东方飞去。
　　片刻之后，紫薇大帝便从虚空中浮现出来，冷冷望着他们之前离去的方向。
　　那个方向，应该是要去瀛洲。
　　也就是司马懿当年所发现的……星兽的尸体。
　　………………
　　京口镇地底，三个姑娘站在地网车站的站台上，将目光投向了前往北方的、黑黝黝的深邃通道。
　　“怎么还没来？”青青姑娘抱怨说道。
　　“大概还有3分钟吧。”邢沅芷看了一眼手机，“并不是咱们的客运专车，而是从常州方向过来，往彭城郡方向运送物资的货运列车，所以不可能提前在这里候着我们。”
　　“没事，能捎带我们过去就好。”崔小娘笑嘻嘻地，朝着隧道的尽头喊道：
　　“晋阳！我们来找你啦！”
　　她的回声在隧道里回响着，久久没有散去。

第二十章 孤岛
　　宣平四年，大限将至的司马懿远赴海外，寻仙山求不死药，国政转由晋王司马昭摄政。
　　宣平六年，司马懿回国，宣布海禁，从此片板不得下海。
　　没人知道司马懿在海外遇到了什么东西，但野史说他归来时“神情震怖”“恍若失魂”。
　　原本大力投资科研产业的皇室，也是从那时开始秘密立项“变种人研究”，这个项目便是异能世家的前身，所以也有种说法是，异能的源头便是司马懿从海外带回来的。
　　然而自那以后，司马家族一直大力推行海禁政策，即便在衣冠南渡之后也不曾改变。
　　程晋阳作为忠君爱国之辈，当然不可能主动违反禁令。只是事急从权，如今正在被紫薇大帝追杀，整片大陆都无处可逃，只能被妖魔裹挟着去海外——即便是先帝得知此事，想必也是可以理解的。
　　啊，逃难的日子真是苦啊。
　　“这是我们的第几个岛屿了？”程晋阳躺在沙滩椅上，问道。
　　“第27个，我数着呢。”苏理理坐在旁边，将水果洗干净了，喂到程晋阳的嘴里，“不过这个岛的沙滩是最漂亮的。”
　　慕容殊的能力很奇特，可以制造一些稀奇古怪的植物。比如说甜美多汁的水果，比如说木制的沙滩椅，比如由藤蔓和树叶编成的泳衣泳裤，甚至是航行远洋的大船等等。
　　此时的小理，便穿着由草叶织成的沙滩围裙和抹胸，露出活泼俏丽的模样来。
　　慕容殊和叶茹站在齐膝深的海里，随意玩了一会儿水，然后才回头看向两人——一个忙着喂，一个吃得不亦乐乎，慕容殊的神情便古怪起来：
　　“这就是你那抢了北斗之火的好友？堂堂一个星君，居然坐在那里像侍女般给人家喂水果，还要不要威严了？”
　　“星君怎么了？”叶茹将湿漉漉的长发重新绑到脑后，调笑说道，“这边还有一个星君，刚才忙着泼我水呢！”
　　“咳，你我是老友，不一样。”慕容殊便脸红说道，“再说了，要我给你喂水果，我也腻味得慌。”
　　“那我给你喂呢？”叶茹笑盈盈道。
　　“不吃。”慕容朔连忙拒绝。
　　“所以咱们这只是友情啊。”叶茹抱起双臂说道，“他们是不一样的。”
　　“你是说，爱情？”慕容殊便露出复杂的神情来，有些诧异，又有些好奇。
　　王婉柔躺在不远处的沙滩椅上，晒着太阳，已经睡着了。公主姐姐从林中拨开枝叶走出，手里提着几只兔子。
　　“她狩猎回来了。”叶茹说道，“我们也不能再玩了，得去捉几条鱼。”
　　“小事一桩。”慕容殊说，“待我催生一些海葵。”
　　“你要不用妖术，我们还可以比一比。”叶茹哈哈笑道，“看谁的捉鱼技巧更厉害。”
　　“比就比。”慕容殊立刻起了好胜之心，一个猛子扎到海里。
　　叶茹笑了笑，便也跟着扑入海中。
　　虽然慕容殊一直陪着她玩，但叶茹还是感受到了她心里有哀伤。毕竟清河郡主府被紫薇大帝一击毁去，罗老太大概也没活下来。
　　只是妖魔作为永生种，迟早得断开和人类亲属之间的关系。百年短寿，弹指一挥，人妖殊途，岂是戏言？
　　就看她什么时候能彻底想开了吧。
　　这两位妖魔下了海，程晋阳才恋恋不舍地收回目光。
　　说实话，虽然身高相仿，但叶茹和慕容殊，明显长得比小理成熟一些——小理看着就像是十五六岁的豆蔻少女，而叶茹和慕容殊更像是女大学生和职场女性。
　　突然意识到小理就在身边，程晋阳连忙收回视线，而苏理理像是什么也没看到似的，将小番茄喂到程晋阳的嘴里。
　　程晋阳张开嘴巴向前，顺带含住了苏理理的手指，于是她呀了一声，却没有急着抽手，只是脸色红扑扑地看着他。
　　公主姐姐从后面看着两人的背影，忍不住啧了一声。
　　通过短暂的接触，她也早已经看出来，苏理理是那种古代小家碧玉的温顺性格，不吃醋不嫉妒，只要夫君开心我怎样都好，因此天生就不具备和她竞争大妇的动机。
　　然而公主姐姐也不在乎什么名分，她在乎的是程晋阳心里谁排第一。
　　毫无疑问，苏理理的这种性格，属于对男性杀伤力最强的类型。水利万物而不争，但却又无孔不入。后续要如何对付苏理理，是让她也极为头疼的事情。
　　去周围拾了柴火，洗净树枝，然后将兔子剥皮去除内脏，用树枝串着，点火烤了起来。
　　很快，程晋阳便嗅到了肉香，过来奇道：
　　“歆南姐，这岛上居然有这么肥的兔子？随便一烤就渗油了。”
　　“这岛上它们的天敌太少，因此倒是养得肥美。”公主姐姐翻动树枝，说道，“可惜没有好的调料。”
　　“要什么香料？胡椒、桂皮、八角，我都可以弄出来。”慕容殊走过来道。
　　她和叶茹踩在沙滩上，一步一个脚印过来，手里提着几条肥鱼，身上的草叶泳衣早已湿透，露出凹凸有致的身体曲线。
　　程晋阳不敢多看，害怕公主姐姐拿树枝戳他的眼，连忙去叫旁边睡觉的王大小姐起来。
　　慕容殊将双手合十一搓，便有各种香料碎屑簌簌落下，掉在那兔肉上面，浸在渗出的热油里，顿时便冒出诱人的香气来。
　　“可惜了，如果有点盐巴便更好。”叶茹叹气说道。
　　“岛上倒是有岩盐。”公主姐姐拿出石头，“我尝了下，不是很苦，可以吃。”
　　“这倒是万事俱备，合该我们这顿吃烤肉。”苏理理拍手说道。
　　于是大家便都笑起来。
　　实际上，这顿饭无论是烤兔子肉还是烤鱼，味道都不是特别好。也许是岩盐里有点苦，也许是香料放得太少，程晋阳更倾向于是肉本身没有腌透入味，不过大家还是狼吞虎咽地吃光了。
　　吃完晚餐，众人便打算在岛上将就过夜，明早再出发前往瀛洲。
　　据苏理理和叶茹说，瀛洲既是异能的源头，也是妖魔血脉的源头。历代几乎每个天帝在篡夺天帝之火后，都要千里迢迢前往瀛洲一趟，具体原因却是未知——所以两人才打算去查探一番，为如何对付天帝而搜集情报。
　　苏理理+慕容殊，两个二品折合起来算半个一品，再加上公主姐姐和叶茹，虽说没有万全的把握能在瀛洲自保，但自信心倒是足够。
　　叶茹的空间折叠能力，则是赶路的关键所在，不然要渡海走七十万公里简直是遥遥无期……
　　将情况盘算清楚的程晋阳，一时间竟有些睡不着。他躺在木屋里的床上，旁边则是公主姐姐和王大小姐，两人已经睡得极熟。
　　手机没电了，却不知道现在是几点，看外面的夜色，估计起码凌晨一点了……
　　这样想着的程晋阳，突然听到旁边传来窸窣的声音。
　　苏理理从床上坐起半个身子，见他没睡，稍微有些意外，然后便竖起手指，示意他噤声。
　　程晋阳点了点头，便小心翼翼地从两人的包夹中抽身出来，下了床铺。

第二十一章 最后的理智
　　夜色如水，水如夜色。
　　苏理理坐在海边的沙滩椅上，望着远处海面上倒映的月光，宛如银鳞般在潮声中渐渐散开了。
　　程晋阳来到她的身边坐下，苏理理犹豫了下，却没有将头靠过去。
　　“晋阳。”她低声说道，“你来救我，为什么？”
　　“我来救你，你不开心？”程晋阳诧异问道。
　　“不是！”苏理理连忙说道，“我只是……只是……”
　　她渐渐又有些说不下去了，暗自垂泪不已。
　　“哭什么？”程晋阳有些好笑，又有些痛心，便伸手将她揽入怀里。
　　不料苏理理却将他轻轻推开，低声说道：
　　“其实这几天我好好想过了。我毕竟是妖魔之身，而你终归是要在人类世界过的，或许你我终归是有缘无分……”
　　程晋阳：？
　　怎么突然就“有缘无分”了？
　　小理，你变了，以前的你可没有这么文青的！
　　“你知道我妈是谁吗？”他便故意哈哈大笑起来，“我妈是可是当年的南斗星君！真要论种族，我应该算是半妖，怎么就和你有缘无分了？”
　　“我知道。”苏理理凄苦说道，“可我是妖魔啊。人类社会是容不下我的，还是说，你愿意和我一起在妖魔世界里过？”
　　啊，这？程晋阳顿时卡壳。
　　那当然不可能了，人类社会那边我有一片森林……当然这个不是重点，就算不论私情，那边也有太多他没法割舍的大义，比如北府军，京口镇的百姓，神都程氏的族人等等。
　　若真能放下一切，和小理浪迹天涯去，那他这个势力领袖当得可太不称职了。
　　“晋阳。”见他不说话了，苏理理便拉着他的手，温柔地笑了起来，“我已经想过了，接下来我会拼尽全力前进，最终目标是天帝之位。”
　　“等我在妖魔世界里能够立足一方了，也就有了百分百庇护你的实力。你在人类世界那边过得开心，我就在这边等你；过得不开心，你就偷偷到我这里来，咱们隐姓埋名地过，什么时候你想念那边了，随时都可以回去，我就在这边继续等……”
　　程晋阳闻言简直惊了，小理你这是什么思想觉悟？
　　不要名分，不求独占，能在一起最好，不在一起就默默守候，堪称红颜知己的最高境界，饶是程晋阳自诩心志坚定，此时都忍不住要落泪。
　　当然，小理都这么说了，他如果再不给点承诺，就实在太屑了。
　　于是程晋阳便再次将她拥入怀中，深情说道：
　　“小理，你不要担心。后续如何在一起的事情，便交给我来解决。我会想出办法来的。”
　　“晋阳。”这次苏理理没有挣脱，只是依偎在他的怀里，“我不想你为难……”
　　“我不为难。”程晋阳挑起她的下巴，做霸道总裁状，“女人，你要是整天想着要走，才让我为难。”
　　苏理理：………………
　　晋阳这突然装出来的生硬霸道做派，让她有些忍不住想发笑，然而心里苦涩情绪未尽，却又有如蜜般的快乐情绪升腾起来，一时间竟不知道如何是好，只能慌乱地闭上眼睛。
　　嗯？程晋阳见她闭眼，便立刻本能地亲了上去。
　　苏理理的嘴唇自然是软的，带着某种迷人的温热，却又笨拙得像是胆战心惊的小兽般，只是贴着一动不动。
　　见她紧闭着眼，睫毛微微颤动，双手紧张地抓住自己的衣服下摆，程晋阳也就没有试着做一些更大胆的举动（比如吐了吐舌头什么的），只是将她柔软的腰肢搂住，然后放到自己身上来。
　　“呀！”苏理理陡然被抱起来，吓得低低惊呼了声。刚脱口而出，却又意识到其他人还在远处木屋里睡着，若是将她们吵醒，今晚的温存便铁定提前结束，于是赶紧用双手捂住了嘴，瞪大眼睛看着程晋阳，一副“我刚才没有叫出声吧”的害怕表情。
　　程晋阳被她的小模样逗笑了，也知道这地方确实离木屋太近，实在不方便办事，便又将她从身上放下来，然后牵起了她的手，笑道：
　　“走，我们游泳去。”
　　两人手拉着手在沙滩上跑着，很快便踏入了浪花里。
　　这座岛的沙滩意外优质，白沙颗粒度小，绵软细密，脚踩上去异常舒服，还带着些白天日晒的暖和余温。
　　程晋阳往海里冲出几步，却一脚踏空。海床到这里居然有个极其陡峭的下陷，导致深度瞬间超过了3米。
　　他连忙调整引力方向，先稳住落水的趋势。旁边的苏理理则是猛地踩水浮起，然后加速游到他的身下，将他抱着向上托了起来，口鼻也露出水面。
　　“没事吧？”苏理理慌张问道。
　　“没事，就是喝了点水。”程晋阳往外面吐着唾沫，哈哈笑道，“又苦又咸。”
　　“你不要吓我。”苏理理便有些委屈，然而程晋阳又从她的怀里挣脱出来，然后拉着她的手向下潜泳。
　　这附近海底有大量的珊瑚和海鱼群，岛上也没有什么食肉的猛兽，可以说是相当宜居了。程晋阳潜到海底下面，捉住了一只洄游的小海龟，提起来给苏理理献宝。
　　苏理理想要去摸小海龟的头，那小龟便咔地一声，试图咬她，却被苏理理眼疾手快地屈指一弹，便吃痛缩到壳里去了。
　　“好哇，居然敢咬我家小理？”程晋阳便气咻咻地将它抛起来，送一个引力上天套餐。
　　“哎呀，你不要欺负它。”苏理理哭笑不得，“它又没有理智！”
　　“它的头没什么好摸的，来摸我的。”程晋阳便将她的手放在自己的头上。
　　苏理理被他逗乐了，笑得上气不接下气。
　　两人在海水里游了一会儿，不知不觉便游到了岛的另一边。
　　程晋阳将她抱住上了岸，深一脚浅一脚在沙滩上走着。苏理理蜷缩在他的怀里，手臂环抱着他的脖子，娇羞地闭着眼睛不敢看他。
　　找来找去，找不到什么好的地方，程晋阳便又犹豫起来。
　　此时的气氛实在太好，苏理理又是妖魔不拘人类礼教，按理说来便可以趁机顺水推舟，然而他自己却有些不怎么接受在这种环境下……
　　大概是站的有些久了，苏理理忽然便抬起头来，勇敢地噙住了他的嘴唇。
　　这主动的一亲，便将程晋阳仅剩的一丝理智也亲没了。

第二十二章 离去
　　妖魔的身子，端地好生厉害！
　　腿软！
　　“晋阳，你没事吧？”苏理理便搀扶着他，一瘸一拐地慢慢往回走，懊恼说道，“都是我不好……”
　　“不干你的事。”程晋阳摆了摆手，“只是坐得太久，腿有些麻了。”
　　“那就是我太重……”
　　“哪里，小理怎么会重？”
　　“下次我还是躺在下面吧。”苏理理心疼地道。
　　程晋阳：………………
　　怎么说呢？
　　虽然知道她没有那个意思，但莫名有种被羞辱了的感觉。
　　回到岛屿另一端的木屋时，天已经蒙蒙亮了。
　　王大小姐、公主姐姐、叶茹、慕容殊，四人都已经起了床，正在各干各的事情，只有姜酒仍然呼呼大睡。
　　“回来啦？”公主姐姐笑着和两人打招呼。
　　“嗯。”苏理理小声答道，有些脸红。
　　程晋阳在她别有深意的目光注视下，迅速从腿麻中恢复过来，笑道：
　　“歆南姐，在做什么啊？我也来帮忙。”
　　“打点兔子，等下送到船上储备起来。”公主姐姐似笑非笑地看着他，“接下来几天，总不能只吃鱼吧？”
　　“歆南姐说的是，我陪你去。”程晋阳就跟着公主姐姐走了。
　　两人的身影刚消失在树林里，叶茹和慕容殊便扑了过来，围住苏理理左看右看，上看下看。
　　“怎么样，没有流血吧？”叶茹蹲下来猛看，羞得苏理理夹紧双腿。
　　“听说第一次过后会痛得走不了路？”慕容殊怀疑地看着她，“我怎么看你们好像是反过来的？”
　　“妖魔和人类的体质当然不一样。”王婉柔在后面说道。
　　“你又懂咯？王事通王大小姐？”叶茹讽刺说道。
　　“比你们懂得多。”王婉柔淡淡说道。
　　慕容殊也不理她，便跟苏理理说道：
　　“虽然咱们是妖魔不是人类，但也是要名节的。既然那程晋阳要了你的身子，之后若是敢当负心汉抛弃你，我们就活活剥了他的皮！”
　　“不行！”仿佛担心她真的这么做似的，苏理理着急说道，“晋阳会痛的！”
　　“看吧？”叶茹揶揄说道，“哪天晋阳钱不够把她给卖了，她说不定还会帮着和买家讲价呢，对吧，理理？”
　　“为了避免那种情况，我会努力赚钱的。”苏理理认真说道。
　　慕容殊：………………
　　叶茹：………………
　　“我还是去开船吧。”慕容殊说。
　　“那我去叫姜酒起来。”叶茹说道。
　　两人不忍心再看苏理理这般舔狗状，连忙找了个借口匆匆离去。
　　另一边的树林里，公主姐姐弹出螳螂刀，开始猎杀附近的兔子。
　　这里的兔子很迟钝，见到人都不知道躲，被公主姐姐一刀一个，很快就全部杀了个干净，用草绳绑着丢给程晋阳。
　　程晋阳当然也不用手拿，直接引力虚空提着，心里还在回味之前和小理的如胶似漆，缠绵悱恻，如鱼得水，龙凤呈祥……
　　“味道怎么样？”公主姐姐突然问道。
　　“很棒。”程晋阳下意识回答说道，然后猛然反应过来，连忙补救，“就是肉没有入味，下次烤兔子可以提前腌一会儿。”
　　“嗯，你提醒我了。”公主姐姐说道，“我们还得弄点岩盐，那个大妖可没法变出矿物。”
　　慕容殊的妖术很奇怪，据说只要接触解析过任何植物，就能记忆下它们的遗传物质，从而随时随地制造出来。
　　然而明明属于凭空造物的范畴，却又局限于制造植物，这就很让人费解。公主姐姐倾向于她并没有交代自己的全部实力，毕竟一个四方神君只能催生植物，明显是说不过去的。
　　继续向前走了一段距离，公主姐姐忽然随意地道：
　　“苏理理有没有说，希望你能陪她留下来，留在北方中原？”
　　“这倒没有。”程晋阳回答说道。
　　“那如果她问了呢？”公主姐姐笑道。
　　送命题来了！直觉疯狂报警的同时，程晋阳便沉默片刻，然后装作感慨般长长叹了口气，说道：
　　“虽然会让她伤心，但我想我会拒绝的。”
　　“为什么？”公主姐姐收起笑容。
　　“因为我的根，在人类世界。”程晋阳沉重说道。
　　公主姐姐沉默片刻，问道：
　　“那苏理理，你打算让她怎么办？”
　　“不知道。”
　　“不知道？”公主姐姐回过头来，盯着他看了片刻，才缓和了脸色，说道，“晋阳，不急着做决定是对的，有时候一时冲动反而会坏事。别忘了，还有那么多关心你的人在等你……”
　　她絮絮叨叨地说了几句，然后又展颜笑道：
　　“我又瞎操心了，其实你都懂的对不对？你只是跟她玩玩而已。”
　　程晋阳：？
　　不要说得我好像渣男一样！
　　算了，虽然不打算离开人类世界，但是我可以想办法把小理带回去啊！
　　只要我能成为京口镇的土皇帝，到时候将小理养在京口镇，谁能说半个不字？
　　将来等我当上天下之主，小理便是全天下都可去的，人类世界和妖魔世界全是王土，又有什么区别？
　　他正心潮澎湃地想着，忽然听见后面传来姜酒的叫声：
　　交流好书友大本营】。现在关注可领现金红包！
　　“哇啊啊啊！猎兔子怎么不叫我啊？”
　　“你睡得像猪一样沉，谁能把你叫起来？”公主姐姐笑着说道。
　　“胡说八道！”姜酒气得叉腰，“叶茹一叫我就起来了！”
　　她冲到前面的林子里去，哇呀呀呀一阵乱踩，很快便提着被踢死的兔子回来，得意说道：
　　“就这点兔子，你们居然抓了那么久，没有我果然不行。”
　　“真是厉害。”公主姐姐鼓掌说道，“我养过的最精锐的猎犬，猎兔子的效率都不如你。”
　　“那是自然。”姜酒完全不明所以，挺胸说道。
　　程晋阳在一旁尬笑，心想这妖魔的脑子是真的没救了。
　　三人将周围的大部分兔子捉净了，然后重新回到沙滩边上，便看见一艘新的木船已经被慕容殊造了出来。
　　船帆由麻布纤维构成，甲板则是上好的木料打造。船底吃水线上粘着密密麻麻的藤壶，足以让任何密集恐惧症的人产生鸡皮疙瘩。
　　慕容殊说这可以加固船体，防止触礁。程晋阳也不知道藤壶是如何防止触礁的，总之既然苏理理和叶茹都信任她，也就索性听之任之。
　　众人都上了船只，便回过身来，和这座住了一夜的岛屿告别。
　　姜酒双手扶着船舷，热泪盈眶地望着正在远去的岛屿，大喊起来：
　　“兔兔！等我下次回来，你们一定要多生点哦！”
　　仿佛是制止她继续犯傻般，叶茹忍无可忍地喊道：
　　“都给我抓紧船舷！”
　　下一秒，整艘船便在空间拉扯中，瞬间前进了一大段距离，然后重重地落入海水里。

今晚更新延迟
　　正在手打中，请稍等片刻，W w w .biquge11.com笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！你可以把本站收藏在浏览器中，方便下次访问.

第二十三章 浓雾
　　叶茹的空间折叠，乃是先用神识抓住大船，然后将空间一折。
　　在外头看来，那大船便是从此处空间瞬移到彼处空间。然而在船上的人看来，大船始终未曾动过，只是空间弯曲了又伸直，就好像蛇般从大船的周围划过。
　　然后大船便落入水中。
　　无论是瞬移到任何一处，都需要挤压排开那处空间内原本存在的物体。
　　若是空气，那么便容易些；若是质量更高的海水，那么妖术施展的消耗便更大。
　　因此叶茹的每次传送，都是锁定下一个坐标的上空，然后任由大船自然坠落，大家也就只能死死抓住船舷，不然在下坠过程中失重片刻，说不得就要掉入海里去。
　　每每这般反复传送上几个小时，大家便有些受不了，只能让程晋阳飞起来到周围海域，去找有没有荒岛可以暂时歇息。
　　过了差不多七八日左右，前方海面上便渐渐行起雾来，让大家都警惕万分。
　　“这雾有些不对劲。”叶茹说道。
　　“嗯，和中原上空的雾是相同的么？”公主姐姐问道。
　　“外在相似，内里却不同。”慕容殊回答说道，“此术的施法痕迹太过古老，偏又羚羊挂角，无迹可寻……再算下这段时间的行进距离，我估计瀛洲就在前面了。”
　　“接下来要怎么做？”程晋阳问苏理理。
　　“船先停在此处。”苏理理回答说道，“你们在船上等着，我和阿四，阿殊一起进去。”
　　“那怎么行？！”程晋阳和姜酒便齐齐叫起来，然后尴尬地对视片刻。
　　“你和她们进去，若是有什么三长两短，我们在外面又不知道，岂能放心？”程晋阳据理力争，“再说了，我也不是没有自保之力……”
　　只要开启妖魔化，小理你的力量就是我的力量！
　　“说的有理。”王大小姐难得附和了句，目光也盯着前方的浓雾，显然是已经被勾起了兴趣。
　　“可是……”苏理理闻言便有些犹豫。
　　她的性格本就如此，晋阳不在身边还好，在身边的时候立刻就没了主见。现在晋阳坚持要陪她一起进去，她心中又是欣喜，又是为难，矛盾无比。
　　“借来的二品，终归不是属于你自身的二品。”叶茹沉声说道，“若是在里面遭到压制，切断了你的连接能力，怎么办？后天妖魔之所以要强行压服体内其他意识，而不是和你一样用连接来获得复数能力，自然不是没有原因的。”
　　“呵。”王大小姐冷笑起来，“里头不安全，外面就一定安全吗？”
　　“什么意思？”叶茹皱眉。
　　“海上广阔，用妖术甩掉紫薇大帝后，对方便没法在茫茫大海上找到我们。”王婉柔从容说道，“但是你觉得，她猜不猜得出来，我们的终点是瀛洲？”
　　众人顿时无语。
　　确实，虽说七十万公里的大洋浩渺无边，从中找一艘小船可谓大海捞针。然而假如知道那艘船要去瀛洲，那么只要提前抵达目的地，然后守株待兔即可。
　　至于紫薇大帝知不知道……话说这海外除了瀛洲，还能有啥值得去的？
　　全是无人岛！
　　苏理理和叶茹的表情立刻难看起来，因为如此显而易见的事，她们事先却未曾考虑到——光想着瀛洲深处会有什么东西了。
　　慕容殊一直强颜欢笑，自然也没有闲暇去思考这些东西，姜酒便更不用说。堂堂四个高阶妖魔在这里，居然没有一个人能想到紫薇大帝的后续应变，也难怪王大小姐会露出这般轻蔑的笑容了。
　　“那你说有什么好办法？”感觉智商遭到碾压，慕容殊心情大坏，便阴沉着脸反问道，“还是说，你也只会提出问题，却没办法解决？”
　　“这还不简单？”王婉柔懒洋洋道，“假如紫薇大帝已经提前抵达此处，那么她此时没有出现，就说明这片浓雾的范围，远远超过了她的探测能力，所以她才没法确认我们的位置。”
　　“任何有起码智力的妖魔，在初次来到这里时，想必都会选择先绕浓雾边缘走一圈，确认这片浓雾的面积再说……还是说，你们原本打算就这么冒冒失失地冲进去？”
　　慕容殊无言以对，叶茹和苏理理则沉默下来。
　　如果不是王大小姐插嘴，她们刚才确实打算直接冲进去来着。
　　“咳，好了。”程晋阳拍了拍手，打圆场道，“既然如此，那我们就先丈量一下浓雾的面积大小再说吧。”
　　“让我来吧。”叶茹叹了口气，“绕着浓雾移动一圈，我再计算下移动距离就可以了。”
　　另一边，邢沅芷等人也抵达了彭城郡，叫来了本地的地网情报机构，才晓得晋阳他们大概是往清河郡去了。
　　昔日公主姐姐找骁骑军打探清河郡的情报，并没有做什么保密处理——骁骑军在中原的情报来源，也有大半来自北方地网。因此三个姑娘合计一番，便打算前往清河郡去。
　　崔小娘稍微有些犹豫，她毕竟出身清河崔氏，此次前去，倒是可以顺带拜访当年留在清河郡的分支一脉。
　　然而，虽然私下里的关系不清楚，但表面上双方似乎没什么公开往来。据说南方主脉怀疑北方支脉和妖魔有联系，因此忙着撇清嫌疑；北方支脉则认为南方主脉贪生怕死，背井离乡……总之就是互相看不顺眼。
　　“先别急着去清河郡。”邢沅芷思索说道，“如果我们兴冲冲地赶到那里，又发现他们已经离开去了下一个地点，岂不是始终跟在他们屁股后面跑？”
　　“我先沟通一下清河郡那边的地网情报机构，看看能不能拿到他们的情报再说。”
　　“有道理。”崔锦绮说，“我们可以在彭城郡这边休息一会儿。”
　　“逛个街？”青青问道。
　　“再买点衣服。”崔小娘说，“感觉好久没有买衣服了。”
　　“我想吃这里的八股油条。”青青笑着说道，“你知道他们这边的油条是八条黏连的吗？”
　　“建康那边都是两条的。”崔小娘奇怪问道，“八条的不会太大了嘛？”
　　“等等。”邢沅芷头疼起来，“我们来这边可不是为了吃喝玩乐的啊！再说了，油条有什么好吃的？”
　　“那你想吃什么？”崔小娘看向周围。
　　“我想尝尝那边的蜜三刀，好像是糕点……”邢沅芷下意识便看向旁边的糕点店，“不对！我们是来找晋阳的啊！”
　　“地网那边的情报收集，你一个人去不就好了？”青青姑娘满不在乎地道。
　　“就是说啊。”崔小娘也惫懒说道，“坐了那么久的列车，我们也得休息一下的嘛。”
　　远处，李轻纨站在街道拐角后面，悄悄听着她们的对话。
　　“怎么又吵起来了啊？”郑秋佩担忧说道。
　　“为什么我会跟着你们一起过来……”卢卿云也扶额说道。
　　“你这不是废话吗？”旁边的杨望舒打字说道，语气义正言辞，“我们可是一个团队啊！
　　卢卿云瞪大眼睛看着她，仿佛像是在看陌生人般。
　　

第二十四章 瞒天过海
　　海上大雾弥漫，众人绕着边缘跑了几圈，叶茹便计算出来差不多在两万平方公里左右。
　　“然后呢，聪明精？”慕容殊问王婉柔道。
　　“外围试探完毕，难道不是进里面侦查吗？”王婉柔反问说道。
　　“我以为能有什么高论呢。”叶茹不屑地道，“说白了还是得进去，那么先计算出浓雾的面积有什么意义？”
　　“你打算在里面怎么侦查？”王婉柔冷笑起来，“走直线？斜线？弧线？哦，我明白了，看心情到处晃荡。”
　　“你的意思是，通过最短的路线去侦查所有的浓雾范围？”苏理理好奇问道。
　　“紫薇大帝的侦查方式是什么？”王婉柔问，“总不会是用肉眼看吧？”
　　“在这种大雾里，应该是用灵视、鸟窥或者音探，三选一。”苏理理回答说道。
　　“三种方式都是什么？”王婉柔淡淡说道。
　　“嗯，灵视是以自身为中心，向周身进行无视障碍的透视性侦查妖术。”苏理理便给她详细介绍起来，“鸟窥是制造并释放飞行灵体-青鸟，通过大量飞行灵体去地毯式搜查周围。音探则是发出次声波，对前方扇形区域的物体进行扫射式探查……”
　　“数据呢？”王婉柔继续追问，“妖术的释放有消耗吗？灵视的直径大概多少，探测频率如何？有持续时间限制吗？飞行灵体的制造数量有上限么？侦查范围和原理？音探的扇形区域长度和宽度？如果是反射，也就是只能探查反射面的轮廓是吧？”
　　她噼里啪啦地问了一大堆的问题，苏理理也一一耐心地予以解答。
　　叶茹和慕容殊在旁边看得郁闷，便和公主姐姐搭话问道：
　　“她以前在人类世界，也是这样的吗？”
　　“嗯。”公主姐姐微笑说道，“其实恰恰相反，在我们那边她还是很有礼貌的。”
　　“所以只是对我们妖魔的态度恶劣。”叶茹若有所思地说道。
　　“不。”程晋阳否认说道，“只是对她打算沟通的对象态度恶劣。如果是她不想沟通的对象，她就会非常礼貌地敷衍，好让对方快些结束对话。”
　　两人：？
　　“还真是有个性。”慕容殊摇了摇头，“我感觉如果她被转化的话……”
　　“估计直接无视本能污染，刚孵化出来就是妖神起步吧。”叶茹思索说道。
　　“可别吧！”见两人似乎意动，姜酒连忙嚷嚷起来，“你看她那张脸，再给她妖魔化，我们还怎么活啊！”
　　两人：………………
　　等等，如果是她现在这般颜值，再做一个妖魔化加成的话……
　　“会增幅到精神污染的程度？”叶茹愕然看向慕容殊。
　　慕容殊也猛地打了个冷战。
　　“还是算了。”两人连忙摇头。
　　虽然妖魔对于增加同胞很有兴趣，但如果这个同胞长得比自己漂亮许多，而且嘴还毒辣的话，那又是另一回事了。
　　………………
　　浓雾之中，瀛洲岛上，紫薇大帝站在山崖边缘，望着远处的茫茫浓雾。
　　忽然她抬起右手，仿佛产生了某种吸力似的，远处雾中飞过的某物，瞬间就到了她的掌心之中。
　　“青鸟啊。”她盯着手中还在不停扑腾的纸鹤，微笑起来，“这个术式，是孟章的手笔。”
　　将掌心里的纸鹤捏碎，紫薇大帝向前跨出一步，身影瞬间消失在原地。
　　出现在捕捉到纸鹤的位置，她遥遥虚空而立，手掐了个法决，望向纸鹤原本飞来的方向。
　　瀛洲岛的海雾屏蔽了她的大部分侦测手段，对方当然也会受到同样的限制。
　　然而对方如果和她相遇，则必然会被杀死，所以她可以肆无忌惮地探查周围，而对方在探查的同时，却还得小心翼翼地避免被她探查到。
　　灵视会产生灵压，鸟窥会放出青鸟，音探会引起振动，都会暴露她们的自身位置。至于叶茹的空间折叠，只要敢在她的一定范围内施展，她便可以借着浓雾的掩护，直接远程维度打击施术者的坐标。
　　瀛洲海雾对于她的负面效应，可远远不及对面啊。
　　经过快速卜算，紫薇大帝便已经算出释放青鸟的坐标，正要瞬移过去继续追踪，忽然察觉到右后方传来空间折叠的波动。
　　“哦，拙劣的声东击西之计。”紫薇大帝微微冷笑。
　　如果是要用这种手段，可未免有些过于自作聪明了。无论哪边才是真的目标都无所谓，她只要随便选择就行。
　　选错了，你们逃过一劫；选对了，你们就死。
　　随着选择次数的增多，你们迟早会出现伤亡的。
　　于是紫薇大帝便倏忽消失，然后出现在刚才空间折叠的波动位置。
　　啧，是诱饵。
　　细细查探周围空间，她便发现叶茹在这边提前放置了一个定时的空间翘曲。在时间走到启动点，空间翘曲便会在周围空间的挤压下恢复原状，从而产生类似的折叠波动，吸引她的注意。
　　再次穿梭空间，紫薇大帝便赶到先前青鸟的施术点，果然发现周围空无一人，只剩下涌动的海水和弥漫的雾气。
　　嗯。她微微沉吟起来。
　　既然没有空间折叠的痕迹，那么就是借着雾气遮蔽飞走，或者通过水遁快速离去。
　　然而这样又能跑多远呢？
　　紫薇大帝微微张口，无形的音波便向正前方扇形急速扩散开来。
　　找到了！
　　她突然出现在移动目标的后方，一掌拍去，对方顿时由内而外被撕裂开来。
　　簌簌木屑坠入水中。
　　不是她们？紫薇大帝微微一怔，才发现原来是一个惟妙惟肖的，用木头制作的真人大小的诱饵。
　　奇怪了，慕容殊固然能用木头做出假的木人，故意暴露在我的探测范围内，却不可能用木人来发动妖术啊。
　　所以之前的青鸟是谁释放的？对方又是怎么在有限时间里，脱离了我的音探范围？
　　她再次环顾四周，已经没有任何对方的踪迹了。
　　于是紫薇大帝便急速折跃起来，以这个位置为圆心，沿着环形路线向外圈疯狂旋转式闪烁，同时不断放出大量的飞行灵体进行地毯式侦查。
　　大约半个小时后，仍然一无所获的她，面色难看地停了下来。
　　她意识到，自己似乎真的中了对方的声东击西之计。
　　在自己的注意力被吸引开来的那段时间里，对方或许已经通过某种极其快速的手段，悄无声息地从她的眼皮底子下穿过，进入到瀛洲岛上去了。
　　

第二十五章 敢于猜测
　　“想不到，居然真的顺利从紫薇大帝的探查下穿过来了……”
　　在瀛洲岛上落地后，妖魔们看向王大小姐的目光便有些惊悚和恐惧，仿佛在看一只智计卓绝的妖魔。
　　“喂，怎么做到的？”其他人还有些顾虑，姜酒倒是绕着王婉柔盘问起来，“怎么做到的？那可是紫薇大帝啊！难道你比大帝还聪明？”
　　“显然。”王婉柔淡淡说道，“星格之火只能增加实力，并不能对应提高妖魔本身的智商。”
　　“我不懂诶，你给我解释一下嘛。”姜酒笑嘻嘻地说道。对于弄清真相的好奇心，已经压过了对王大小姐颜值的嫉妒。
　　“其实我也想知道。”苏理理在旁边说道。
　　王婉柔没有理睬她们。
　　“别问，问就是原理简单到爆，只是我们智商太低，说了你们也理解不了。”程晋阳开玩笑道。
　　“呵呵。”王婉柔闻言便冷笑起来，“慕容殊、叶茹、苏理理，紫薇大帝知道你们的存在，也了解你们所具备的妖术和效果。但是对于程晋阳所掌握的复数能力，她却是完全不了解的。”
　　“所以你才让他和我一起去诱敌……”叶茹顿时明白过来。
　　除去叶茹的空间折叠之外，其他妖魔在无从借力的大海上，并没有什么可以快速移动的方式，这点紫薇大帝也是清楚的。
　　然而，仅仅只有五品境界的程晋阳，却可以通过多重精神冲击瞬间提速，紧急脱离紫薇大帝的侦测范围，再借助增幅引力的无限加速，直接脱出紫薇大帝后续的地毯式搜查范围。
　　就因为紫薇大帝对他的能力一无所知，便被王婉柔拿来算计了一把。
　　众人纷纷无语，还真是简单到爆的原理……
　　“奇怪的地方。”公主姐姐低头看着地面，用靴尖拨弄了下泥土。
　　瀛洲岛上依旧弥漫着雾气，可见度差不多只有五六米，十来米距离的物体便只能依稀看到一个轮廓。
　　泥土是暗红色的。从科学上来说，可能是因为富含铁质的缘故。
　　但是似乎又有些粘稠。
　　至于岛上没有活物的存在，倒是一开始便在预想之中，可以接受了。
　　“接下来做什么？”在这种诡异的环境里，姜酒没来由地紧张起来，忍不住又问王婉柔道。
　　“接下来……”王婉柔的声音戛然而止，“晋阳，你怎么了？”
　　……
　　“啊？”程晋阳陡然回过神来，笑道，“没怎么啊……干嘛这样看我？”
　　“在我们出发之前。”王婉柔说道，“我们先把可能的隐患都排除了。晋阳，你刚才是被附体了，还是神游了？那一瞬间你的意识是昏迷的，还是清醒的？如果是清醒的，你看到了什么？”
　　刹那间，所有人都不约而同地起了鸡皮疙瘩。
　　苏理理吓得立刻侧跨一步，来到了晋阳的身边，仿佛要将其死死抓住似的，而公主姐姐已经牵住了她的手，另一只手搭在晋阳的肩膀上，示意两人都稍安勿躁。
　　“你的感觉还真是敏锐，婉柔。”程晋阳苦笑起来，“我刚才好像出现了幻视。”
　　“幻视？”王婉柔皱眉问道，“你确定？”
　　“当然确定。”程晋阳说，“在幻视幻听方面，我也是经验丰富了好吗？”
　　“你看到了什么？”公主姐姐问道。
　　“一个人影。”程晋阳说，“一个披着半透明长袍的人影，招手让我过去。”
　　“在哪个方向？”王婉柔追问道，“精准一点。”
　　程晋阳犹豫片刻，指了一下众人的右前方。
　　“好吧。”慕容殊出声说道，“这可能是陷阱。有一部分鬼魂便可以让接近他们的人类出现幻视，从而引诱他们前往自己所在的地方，然后被吃掉。”
　　“我们就按这个方向走。”王大小姐说道。
　　“喂！”慕容殊面子上挂不住，怒道。
　　“虽然几乎不可能，但如果真的是鬼魂，能有什么好怕的？”王婉柔说道，“这里可是有三位大妖。”
　　“我明白了。”程晋阳忽然灵机一动，猜测说道，“你们之前说过，每一个刚成为天帝的大妖，都会尝试前往瀛洲岛。”
　　“也就是说，有什么信息包含在天帝的星格之火里，导致她们出现了‘横跨大洋前往瀛洲岛’这一共同的行为。毕竟每一个成为天帝的妖魔，都有不同的性格、能力和过往经历，而‘得到天帝星格之火’是她们为数不多的共通点。”
　　“继续分析，晋阳。”王婉柔淡淡说道。
　　“另外，在妖魔还没有出现的时代，司马仲达也曾来到过这里。”程晋阳继续说道，“因为海外除了瀛洲岛以外，也没有其他值得大费周章探索的东西了……至少在我们知道的范围内没有。”
　　“好，那么来到瀛洲岛的历史访客，既有人类也有妖魔。而且从历史记载来看，司马仲达最后找到了他想要找的东西，而历代的天帝大妖似乎也是一样的。”
　　“她们之间的区别在于，天帝从星格之火里得到了指引，而司马仲达作为人类没有……歆南姐，在皇室遗留下来的资料里，有关于星格之火的记载吗？”
　　“在宣皇帝那个时代并没有。”公主姐姐回答说道，“我们皇家数据库里关于星格之火的记载，几乎全部来自于妖魔时代。”
　　“嗯，那么我们可以认为，即便是同样前往瀛洲岛，司马仲达和天帝大妖之间掌握的信息也是不一样的。”程晋阳猜测说道，“所以我们假定瀛洲岛上存在某种意识，它想要指引上岛者前往某处特定的地点。所以它在天帝的星格之火里储存了某些信息，指引得到星格之火的大妖前来，并且可能包含了在岛上如何行进的路线。”
　　“如果来者是像司马仲达这般，没有得到过任何指引的，那么这个意识便会通过幻视来指引他如何在岛上前进。我们之中也没有人在星格之火里提前得到信息，所以在抵达此处后，便享受到了和司马仲达一样的待遇。”
　　“生硬的推理。”在众人神色各异的视线里，王婉柔啪啪啪鼓起掌来，“但是至少就‘敢于大胆假设，勇于创新思考’这点来说，晋阳你做的已经非常好了。”
　　程晋阳：………………
　　虽然说得很难听，但这确确实实是王大小姐的夸奖，跟她在一起这么久，我完全可以确信这点。
　　“大家也听到了。”王婉柔继续说道，“要验证这点，有个非常简单的做法，就是顺着幻视指引的方向去走。”
　　“当然，你们也可以完全无视这个指引，采用地毯式搜查法或者随心所欲探索法，并且祈祷老天保佑在紫薇大帝回过神来反身上岛找到我们之前，我们能够撞大运提前找到我们想要寻找的东西。”
　　众人：………………
　　确实，在身后紫薇大帝无时无刻的威胁下，我们似乎也只能赌晋阳幻视里看到的指引是真的。
　　不过你完全可以好好说话，为什么非得这么欠揍地表达呢？
　　

第二十六章 不朽的长者
　　“我有种不好的预感。”程晋阳突然说道。
　　沿着幻视指引的方向前行，后续程晋阳又遇到了几次幻视，且每次人影指引的位置都不一样。
　　于是众人终于确认，这幻视就是在指引大家前进。
　　一时间大家看向王大小姐的目光都有些隐隐的、说不出道不明的畏惧意味。
　　程晋阳：？
　　等等，幻视在指引方向这个事，好像是我最先猜出来的对吧？
　　算了算了，婉柔也是我的自己人，夸她不就等于夸我嘛。
　　先不去纠结该归功于谁的事情，随着众人逐渐深入，程晋阳看到的幻视也越来越清晰。
　　那是一个模糊的人影，披着半透明的衣袍，站在巨石砌成的王座旁边，手臂淡定地指向某个方向。周围有无数的光球在吞吐变化，时而扩大，时而缩小。
　　再继续深入，程晋阳才渐渐看清那些幻视里的光球，原来是一团团表面涌动的火球，便像是恒星一般。
　　难道是星格之火？
　　将情况跟大家一说，姜酒便拍大腿叫道：
　　“这算什么不好的预感？如果那里到处都是星格之火，大家岂不就可以白捡一大笔便宜？”
　　说不定我也能弄个天帝之火来当当……虽然她没有明说，但大家都能看出她眼中的渴望。
　　“虽然我对变成妖魔无感，但我也想弄个星格之火来研究一下。”公主姐姐开玩笑说道。
　　“别傻了。”王婉柔冷冷说道，“如果这些星格之火是是可以随便获得的，那之前那么多天帝过来，回去后怎么没有分发星火，封赏亲信？”
　　“也许天帝从其中获得了好处，但只限于她自己。”苏理理猜测说道。
　　王婉柔看了苏理理一眼，出乎意料的是她并没有继续嘲笑反驳。
　　叶茹等人看在眼里，各自也是心思微转。
　　由于担心身后的紫薇大帝，可能已经在赶来的路上，众人也只能加速前进。
　　终于，大概在三四个小时后，大家便抵达了一处奇怪的遗址：
　　那是岛上的一处凹陷盆地。大片的怪石矗立在盆地里，有点儿像程晋阳在纪录片里看到过的复活节岛石像。
　　只是每个石像上面，都用奇怪的纹路勾勒出奇怪的图案，看上去只是几何图形的叠加，但仔细再看就会觉得异常头疼。
　　因为这些图案的排列，已经远远超过了人类理解的极限。程晋阳甚至有种不知源头的明悟：
　　就像是无法理解三维的蚂蚁一样，当它试图爬上爬下的时候，在它的意识里只是从一个平面到另一个平面的路线叠加，因此一旦三维路线复杂起来，蚂蚁就很容易被弄晕，甚至是头痛——假如它真的有脑神经和痛觉的话。
　　而这些图案，也并非是刻在石块的二维平面上的图案，而是某种更高维度的线条的集合。
　　从天空中洒下奇怪的光线，同样是看不出什么颜色的、古怪的光线，又或者是人的视觉神经无法分辨其中的波长。它们从层层叠叠的雾气上空投射下来，将每一块巨石精准地笼罩其中。
　　于是大家便能看到，巨石的底座基本上都是六边形，或者说类六边形……毕竟没有被雕刻得非常精确。
　　无数的明暗相间的光球，绕着这些巨石王座分散在空中。假如凑近了看过去，便能看到每一个光球其实都是一颗恒星，它们的表面涌动着聚变产生的能量洪流，更外层则是太阳风组成的光晕，不时有类似日珥的东西从表面喷发出来。
　　程晋阳猜测这些星格之火，实际上只是每一颗恒星的投影，否则自己不可能在近距离感受不到热量。
　　“别碰。”突然某个声音响起。
　　从某一处巨石王座的顶端，缓缓飘下一个物体。看上去像是穿着半透明衣物的人影，让程晋阳想到了哈利波特系列里的摄魂怪。
　　后面的姜酒，正打算悄悄去捉一只光球，结果被对方逮了个正着，不由得很是尴尬地愣在原地。
　　“你的身体还不能承受它的转化。”那个身影继续说道，“力量是循序渐进的，知识……当然也是一样。”
　　“请问。”苏理理小心翼翼地道，“您是谁？”
　　“我是某种你们无法理解的伟大存在的投影。”对方回答说道，“名字……有人叫我‘太古者’，有人叫我‘永生者’，你们想如何称呼都可以。”
　　众人凛然。
　　这两个名字，透露出来两种含义：
　　太古者，意味着对方从很久很久以前的太古时代就存在了，甚至可能比这个星球上的人类的历史还要悠久。
　　永生者，意味着对方大概是不朽的，或者正如对方所说，是某种无法理解的伟大存在的投影。只要本体没有灭亡，它的影子自然长存。
　　见大家不说话，程晋阳便提议说道：“反正名字也只是代号。不如我们就结合两者，称呼你为‘不朽的长者’吧？”
　　不朽的长者没有回答，只是继续地待在原地。
　　“请问这位长者。”王婉柔淡淡问道，“您在这里的目的是？”
　　不愧是王大小姐，第一个问题就这么犀利……
　　程晋阳正这样想着，便听见不朽的长者回答说道：
　　“我在这里看守大门，迎接那些想要穿过大门的客人。”
　　它伸手指向后方，在巨石王座层层环绕的中央，众人便看见了一座银色的拱门——仿佛是从巨石王座之间的空间里，突然被像是挤牙膏般挤出来似的。
　　“那扇大门里有什么？”王婉柔继续问道。
　　“知识。”不朽的长者回答说道。
　　“知识？”王婉柔扬起眉毛。
　　“知识便是吾主，吾主便是知识。”不朽的长者回答说道，“它是一切信息的集合体，整个宇宙里产生的所有信息，都是它躯体的一部分。”
　　“有意思。”王婉柔露出笑容。
　　“我也有一个问题。”公主姐姐出声说道，神色非常凝重。
　　和王婉柔一样，她也瞬间明白了“一切信息的集合体”的真实含义。如果对方所言为真，那么它的本体便是和神灵等同的存在了。
　　“请问……”她小心翼翼地问道，“星兽、异能和妖魔，它们的本质是什么？”
　　不朽的长者没有直接回答“是”或“否”，只是简单地说道：
　　“星兽是用来处理垃圾的。异能就是垃圾之一。妖魔是你们人类的一种进化方向。”
　　说到这里，它那饱含深意的声音顿了一下，说道：
　　“在你之前，也有人问过这个问题。”
　　“能告诉我是谁吗？”公主姐姐颤声问道，心里却没来由有了答案。
　　不朽的长者没有回答，只是看向了程晋阳。
　　于是程晋阳便恍然大悟：
　　是母亲。
　　当年回到人类世界，并将自己变成人类的谢孤雁。

第二十七章 垃圾人和吃垃圾兽
　　“过去也有人选择觐见你的主人吗？”王婉柔问。
　　“有，但是很少。”不朽的长者回答说道，“大部分抵达这里的个体，都在终极之门的面前退缩了。”
　　“当然，如果你们愿意觐见，我会为你们打开大门。”
　　“觐见你的主人，会得到什么好处呢？”程晋阳试探问道。
　　“知识。”不朽的长者回答说道，“穿过大门者，便可以得到追随吾主的机会，拥有这宇宙间的一切知识和真理。”
　　“如果我理解的没错。”王婉柔皱眉说道，“你所说的‘追随’，恐怕就是将自己从肉身变为信息吧。然后你又说过，你的本体就是一切信息的集合体，所以所谓的‘觐见’，岂不就相当于被它吞噬？”
　　“你口中所谓被‘吞噬’‘同化’的本质，却是位阶上不容置疑的提升。”不朽的长者回答说道，“你们短生种的位阶低劣到可悲，**上无法存留于宇宙中哪怕较长的时间，精神也不可能理解稍微复杂一点的真理奥秘。”
　　“吾主怜悯你们，所以赐予你们位阶提升的机会。如果你们拘泥于无意义的、渺小的自我存在，那你们可以选择在终极之门前退缩——就像此前大部分抵达此处的愚昧个体那样。”
　　“婉柔！”程晋阳连忙将她的手臂拉住，示意她不要再激怒对方。
　　不朽的长者在此前说的话语，基本都没有包含主观的情绪，此时却带上了一种高高在上的轻蔑口吻，让大家都忍不住紧张起来。
　　然而对方在说完之后，便再次沉默不语，让大家也稍微安下心来。
　　至于对面那扇银色的终极之门，倒是没人想要去碰一下。毕竟追随某个神明然后被同化……听上去总感觉怪怪的。
　　“先前抵达此处的前辈们，都从您这里得到了什么呢？”苏理理认真问道。
　　“如果你们不打算穿过终极之门，可以在这些星辰投影中选一个带走。”不朽的长者说道，“只能带走你们的躯体所能容纳的那一个。”
　　咦？众人顿时精神一振。
　　也就是说，可以拿到免费的星格之火？
　　“这些星辰之火的本质是什么？”王婉柔再次问道。
　　“垃圾。”不朽的长者说道，“所以你们也算是帮忙处理垃圾了。”
　　众人：………………
　　只有王婉柔沉默片刻，问道：
　　“宇宙法则的冗余？”
　　不朽的长者转过身来，半透明的长袍表面泛起了些微波动：
　　“如果你选择穿过终极之门，应该会得到吾主的额外恩赐。在你那渺小的种族里，你也算是信息处理效率最高的个体。”
　　“感谢赏识。”王婉柔难得说了一句谦逊的话语，然后便沉默不语起来。
　　“喂。”程晋阳慌忙去拉她的手，看得苏理理和公主姐姐脸色骤变，“婉柔，你该不会真想过去吧？”
　　“为什么不呢？”王婉柔便冷笑起来，“对面可是无限真理的存在，你不觉得成为神灵而永生，是一件很有趣的事情吗？”
　　“我不觉得！”程晋阳大惊失色，“如果你被神灵同化，那这个世界上就没有名为‘王婉柔’的个体了！”
　　王婉柔怔怔地看着他。
　　这大概是程晋阳第一次从她脸上见到迷茫的神情，因为平时的王大小姐不是保持冷漠无聊的脸色，就是无比的轻蔑和自信……却从未这般仿佛失魂落魄过。
　　“确实。”她喃喃说道，“即便是再完美的王婉柔，终归也只能是个凡人而已。”
　　“就是说啊！”程晋阳心惊胆战，生怕王大小姐下一句就是“所以晋阳，我不做人啦！”
　　“但是身为凡人，乃是我们最容易忽视的财富。”公主姐姐在旁边说了一句意味深长的话。
　　“显而易见。”王婉柔扭过头去，“谢谢你刚才的提醒，晋阳。”
　　程晋阳：？
　　等等，所以我说服她了？
　　然而王婉柔已经转过了身，程晋阳没法看清她的表情。
　　“我还有一个问题。”苏理理认真问道，“那些通过天帝之火的指引，来到瀛洲岛上的妖魔，从你这里得到了什么？”
　　“她们想要提升自己的位阶。”不朽的长者回答说道。
　　位阶……这是对方频繁提到的一个词汇，听上去像是血脉等级的品阶之分，但程晋阳本能猜测应该没有那么简单。
　　总而言之，由于天帝级别的妖魔已经升到了一品，而接下来的品阶提升，似乎不是单纯的“血脉浓度再翻10倍”可以解决的，因此她们不得不来到这里，请教这位神灵的化身。
　　“那么，究竟如何才能提升呢？”苏理理低声问道，“可以告诉我吗？”
　　“作为人类种族的分支，你们**的容纳量有自己的极限。”不朽的长者回答说道，“要想进一步提升自己的容纳能力，你们就需要继续异化自身，成为一只星兽。”
　　“成为星兽？”这下无论是苏理理，还是叶茹和慕容殊，都震惊无语起来。
　　“在你们的脚下，这座被你们称为‘瀛洲’的地方，便是一只星兽的尸体。”不朽的长者回答说道，“服食它的血肉，便能将自身逐渐异化成星兽。”
　　“可是星兽不是……”叶茹失声问道。
　　妖魔和人类，至少无论外形还是习性，都可以看出是同一个种族的分支。但妖魔和星兽的差距就太大了，简直就像是蚂蚁和鲸鱼的区别。
　　成为一条鲸鱼，已经远远超过了蚂蚁想象力的极限。
　　“你们从**构造的复杂度上看，在短生种里也处于非常低的位阶。”不朽的长者回答说道，“幸运的是，这颗星球正在被星兽的尸体所影响，所以你们也获得了变为星兽的珍贵机会，从而能迅速跃迁你们自身的位阶。”
　　“但是如果成为星兽的话，是不是就……”程晋阳想说，是不是就不能过人类的生活了，话到嘴边才意识到这是一句废话。
　　脚下这具被成为“瀛洲”的星兽尸体，便有足足四千多平方公里的面积。这么庞大的生物，怎么可能过人类的生活？
　　更不用说，之前叶茹也曾经说过，星兽吃的是恒星周围散发的星辰之力，根本就不是什么人类的食物。
　　等等，我记得她当时还说过，星辰之力的本质是法则的逸散，然后不朽的长者也说了，星兽是处理垃圾的。
　　也就是说，星兽所食用的星辰之力，本质上就是一种垃圾，是宇宙法则运行过程中产生的冗余。
　　而我们异能者，作为被星兽之血所同化的人类，所获得的异能血脉的本质，其实就是星兽消化过的法则残渣。
　　也就是不朽长者口中所谓的“垃圾”。
　　从异能者变为星兽，本质上就是从垃圾人，变成吃垃圾的……

第二十八章 偷袭（为白银大盟飞月静影加更）
　　瀛洲岛中央，巨石阵王座。
　　紫薇大帝缓缓步入此处，便看见不朽的长者从其中一只巨石王座中悄然飘下。
　　“他们人呢？”紫薇大帝毫不客气地问道。
　　这个神明投影是不会撒谎的，因为它的本质便由信息所构成，错误的信息会污染它本身的形态，因此紫薇大帝也没跟他客气，直接问道。
　　“他们已经离去了。”不朽的长者回答说道。
　　紫薇大帝沉默半晌，再次问道：
　　“她们从你们这里，获得了什么？”
　　“垃圾。”不朽的长者回答说道。
　　“谁？”紫薇大帝问道。
　　对方没有回答，只是说道：
　　“穿过终极之门，或者服食星兽尸体，你自便吧。”
　　这个回答也不让她意外。如果有人想要从不朽的长者这里无限套取知识，那她迟早会失望的。因为对方能看出访客的目的为何：是在犹豫要不要做出选择，还是纯粹拿祂当万能回答机器来用。
　　不朽长者存在的唯一意义，就在于指引那些有幸寻得此处的人类，去晋升自己的位阶。至于它为什么要这样做，恐怕没人能弄清楚答案。
　　双方的位阶相差太大，就像是蝼蚁与神灵那般，蝼蚁没有可能理解神灵的思考方式。
　　至于自己以后是追随神灵，或者成为星兽，紫薇大帝还没有考虑过。等哪一天她对这个世界厌倦了，再来瀛洲决定飞升路线也不迟。
　　见她迟迟没有做决定，不朽的长者便问道：
　　“既然你没有做出决定，那便速去吧。”
　　话音刚落，紫薇大帝便察觉周围天地倒悬，斗转星移，自己已经重新回到了大陆海岸线附近。
　　假使访客没有选择飞升，那么不朽长者便会将访客送回大陆，至于原因为何也是不明，估计是不愿意让对方过久地滞留瀛洲岛。
　　虽说那些人离去得早，此时大概率早就跑远了，但是紫薇大帝也无所谓。
　　她要杀的是苏理理，尽管对方可以到处乱跑，但那几个人类在南方却是有势力的。所谓跑得了和尚跑不了庙，只要顺藤摸瓜抓到那几个人类，便能反过来要挟苏理理出现。
　　时间终归站在自己一边。
　　这样想着的紫薇大帝，突然察觉到身后传来急速的风声。
　　尽管下意识发动了妖术，却发觉居然没有任何反应，极其恐怖的攻击贯入她的体内，然后往四面八方爆发开来，瞬间将她的身体撕扯成碎片。
　　谢孤雁安静地站在她的身后，淡定地看着她的血肉簌簌落下。
　　没有天帝之火。
　　可惜了，这次紫薇大帝果然没有出动本体，而是派出了自己的身外化身。
　　血脉相通的化身被破，本体也要受一段时间的重伤，想必接下来的几年里，她也会被迫缩在老巢里，至少没法随便派分身出来到处屠杀了。
　　想到这里，她便再次看向了先前程晋阳他们离去的方向。
　　………………
　　神都洛阳，太初宫，身着龙黄锦袍的紫薇大帝缓缓步出宫门，脸色稍微有些苍白。
　　她已经知晓了自己被杀的原因，也猜到了凶手的身份：
　　曾经担任过南斗星君，前任紫薇大帝副手的“智妖”谢孤雁。
　　即便各类妖魔术法万千，谢孤雁的能力也算是比较奇诡的那种。她能空想出一些奇怪的、不符合物理规则的物质，例如温度升高反而结冰的水，沉重无比的光，粘稠的空气等等。
　　这些物质并不是不遵守物理规则，它们只是不遵守表层世界的物理规则。
　　它们来自谢孤雁的“空想世界”，在那里无论质量还是时间，一切的规则都是她制定的。
　　据说性格怪癖的谢孤雁，甚至还曾经花了几年时间，用某种特定规则的空想物质缓慢替换自身，从而渐渐失去了妖魔的力量，变成了正常的人类……后来她因此而死，不知道有多少妖魔松了口气。
　　啧，如今这家伙居然复活了。
　　对于化身被杀的手法，紫薇大帝也已经有了猜测：任何访客离开瀛洲岛的时候，被不朽长者传送到大陆周边的坐标是固定的。
　　谢孤雁应该是在那个坐标的周围，用空想物质构造出了一个虚假的微型世界。
　　在这个由空想物质构成的世界里，重力、温度、密度……一切物理参数都是正常的，看起来和外界并没有任何区别。
　　只有一个属性不正常，那便是空间相容性。
　　这些物质根本不是三维形态，因此当她下意识想要使用降维打击时，才发现自己的妖术对周围的空想物质根本不起作用，谢孤雁便趁机从背后将其刺杀。
　　紫薇大帝沉默伫立良久，前方突然闪现出一个人影来：
　　“陛下。”
　　“传我命令。”紫薇大帝缓缓说道，“从今日起，洛阳全城封闭戒严，不容许任何无关人等随意进出。”
　　“我要闭关。”
　　神都洛阳封城的消息，很快便传向了四面八方。
　　且不说各方势力如何为之震动，至少在隐藏于莱州郡的程晋阳等人，已经开始讨论起这个消息的真伪来。
　　“万一是假的呢？”程晋阳问，“引蛇出洞？以退为进？”
　　“不大可能。”慕容殊思索说道，“洛阳封城，是一个很严重的政治信号，通常意味着紫薇大帝在做什么紧急之事，所以无暇再去顾及外界。”
　　“一旦释出这个信号，紫薇大帝的直属势力必然会开始收缩，我们四方神君会吃掉她们让出来的地盘，这些利益的损失可是做不得假的。”
　　“所以我们可以放心出去了？”程晋阳将信将疑。
　　“以防万一，你们可以先去地下城市清河郡待着。”慕容殊建议说道，“我先回清河郡主府去。”
　　“我陪你去。”叶茹连忙说道，“真的出了什么事情，我也可以带你逃跑。”
　　“嗯。”慕容殊点了点头，神情似乎有些悲戚。
　　大家知道她近期丧母，程晋阳这边更是尴尬，因此也就不好再劝。
　　在附近找了地网管道入口，众人重新回到清河郡的地底都市。
　　面对公主姐姐、王大小姐、小理和姜酒这四个各擅胜场的美人，卫兵们表情僵硬地拖延时间，暗地里紧急去通知崔张两氏的异能者前来救场。
　　这种档次的美女来两三个，你跟我说只是长得好看的人类姑娘也就算了。
　　一次来四个，你当我眼瞎啊？！
　　公主姐姐这边察觉到对方在拖延时间，便拿出锦衣卫的证件，勒令对方赶快放行。
　　结果对面还没放行，异能攻击倒是先来了。

第二十九章 既当孝女，又当母亲
　　剧烈的爆炸在地网管道内扩散开来。
　　程晋阳已经开启了妖魔化状态，用精神冲击抵御住了爆炸冲击。
　　对面的卫兵则没有那么好运，直接便被火焰和气流炸飞出去。
　　两枚子弹已经从公主姐姐这边甩出，一左一右，正好贯穿了远处两名异能者的手臂。
　　更多的子弹如暴雨般倾泻过来，程晋阳只得按住正要拔剑的苏理理，又拦住就要冲过去的姜酒，然后抱起王大小姐，示意大家赶紧急退。
　　真要强行杀进去，将清河郡地底都市杀个寸草不生也是能做到的，只是没有必要而已。因为误会而产生的冲突，等误会解开了就没事了。
　　不过此时对面摆出这般剑拔弩张的态势，即便自己这边要给证据，怕是也会淹没在对面炮火全开的攻击里，还不如暂且退后片刻，等双方都冷静下来，再做分说。
　　他这边快速后退，很快便退入地网隧道的拐弯处，脑海里的姑娘们则是又吵吵嚷嚷起来：
　　“怎么连续好几天都不报平安？”
　　“不是说好每天联系三次的吗？人呢，被王婉柔拐跑了吗？”
　　“在哪里在哪里在哪里赶快报上坐标！！！！”
　　“都别吵！”程晋阳只得立刻来个禁言，然后说道，“别吵了，我现在正在战斗，待会儿有空再和你们分说。”
　　赶紧退到隧道后面，见对面士兵没有追击过来，程晋阳便果断切断了妖魔化状态，然后抓住王大小姐的手臂哀嚎起来：
　　“婉柔救我！我最近忘了联系她们了，等下会被唠叨死的！”
　　王婉柔默默扭过头去。
　　另一边，正在清河崔氏族地里做客的姑娘们，突然同时变了脸色。
　　之所以来崔家族地，当然也是有原因的：邢沅芷好几天没出现，邢氏族长邢叔和这边一查地网，才晓得她们居然追着程晋阳去了淮北，当真是三魂七魄都差点给吓掉了。
　　五品异能者在人类世界里是中坚力量，对上高阶妖魔可不够看的。倘若邢沅芷在北方出了什么意外，河间邢氏便立刻家道中落，将来几无复兴余地。
　　因此河间邢氏连忙找了阳翟褚氏，清河崔氏，弘农杨氏……凡是跟过去的世家大小姐们，其所属家族也都通通联络了遍。当然，罪魁祸首所在的神都程氏更是重中之重。
　　各大家族齐聚程氏族地，京口的幕府班子也忙个不停，堂姐程月仙更是赔了无数笑脸，说了数不清的好话，心里已经把拐跑姑娘们的程晋阳骂了个狗血喷头……
　　从地网那边得知，姑娘们已经从彭城郡到了清河郡，族老崔泰冲也只能拉下老脸，屈尊去联系在清河那边的分支，求他们把崔锦绮还有其他姑娘照看一下，千万不要放到危机四伏的地表上去。
　　于是刚到清河郡不久，还在商量着去吃什么的崔锦绮三人，以及偷偷摸摸跟在后面的李轻纨四人，全都都被如临大敌的崔张两氏派人找到，盛情相邀回去做客。
　　她们这边正和北方的世家亲戚客套熟络，突然程晋阳就链接进来了。看到对方的共享视野，姑娘们大加抱怨的同时，暗自纷纷一惊：
　　你那边，好像是清河郡的地网入口啊？我们都已经在城里了，你们才刚刚进城是怎么回事？
　　“世叔。”见晋阳他们退到城外，又切掉了通讯，崔锦绮心里气得暗暗咬牙，表面上笑着说道，“我们此行前来，其实是为了寻人。”
　　“寻人？”崔伯渊奇怪问道。京口那边报过来的名单上的人，可是全部都已经在这里了啊。
　　过得片刻，清河郡地网入口才向外散出卫兵，去寻程晋阳等人回来。
　　在城内的崔氏族地，程晋阳便终于和久违的姑娘们相遇了。
　　看到程晋阳身边，除了熟识的公主姐姐和王大小姐以外，又多了两个陌生的新姑娘，就连温柔如小佩姐，恬淡如李轻纨，脸色都不是很好看。
　　性子火爆的如青青姑娘，快忍不住差点直接开骂了，结果目光落在苏理理身上，顿时又神色凛然起来。
　　她加入团队也算是早的，知道有苏理理这么个人，却是从未见过真容，只是察觉对方身上杀气太重，再加上公主姐姐也在旁边，这位殿下向来护短不讲道理，最终只能硬生生地咽下话语。
　　还没等大家反应过来，崔小娘已经冲入程晋阳的话里，嚎啕大哭起来：
　　“呜哇！晋阳你跑到哪里去了嘛！我找了你好久好久……”
　　她的“痛哭流涕”，是只闻其声不见其泪，惊得后面的姑娘们瞪大了眼睛。
　　这崔小娘怎地这般恬不知耻，说好的要众口一词教训他，结果第一句话就直接叛变投敌了？！！
　　公主姐姐在旁边微微冷笑，苏理理则是惊讶地看着她，心想这个姑娘似乎也很喜欢晋阳，真好呀。
　　我也是呢。
　　“啧啧啧。”姜酒在后面感慨说道，“想不到居然能在现世里见到你们，这缘分还真是不浅啊。”
　　她从瀛洲岛那里取了一枚星将之火，所以此时说话时胆壮气也足。这么一开口，姑娘们才认出这位似乎是当初梦境里的玉井三，也算是老熟人了，便纷纷过来和她打招呼。
　　地表，被夷平的清河郡主府处，慕容殊站在废墟边缘，黯然神伤。
　　叶茹在旁边默默陪着她。
　　紫薇大帝的降维打击并不是永久的，因为空间便像是海绵般，哪怕强行从立体压成平面，也会慢慢地膨胀恢复原状。
　　此时位于郡主府遗址处的，乃是巨大的一整团奇形怪状的玩意儿，根本无法从中辨认出哪些是残垣断壁，哪些又是家具桌椅，更别提占了整体质量的微不足道比例的血肉了。
　　“你要不要哭一下？”叶茹问道，“我可以借你肩膀。”
　　“不用。”慕容殊淡淡说道。
　　她作为妖魔长生种，其实早就对自己做好了心理铺垫。毕竟母亲终有一天会在自己之前过世，如今只是提前了几十年而已。
　　时间终会抚平一切伤痛。
　　“什么人？”叶茹突然抓住慕容殊，便要带她瞬移离开，却看见前方谢孤雁淡定地绕过废墟走了出来，身边还跟着一个颤颤巍巍的老妇人，居然正是被认为已经死去的罗老太。
　　“你是……曾经的南斗星君……”
　　叶茹惊愕说道，顺带拦住激动万分的慕容殊，示意她赶紧冷静下来。
　　小心，阿殊！她与我们并不相熟，却事先出手救下你的母亲，必然是别有所图！
　　“这是你的母亲，孟章。”谢孤雁淡淡说道，“想要将她接回去吗？”
　　“你想要什么，谢孤雁？”慕容殊颤声问道。
　　“我有一个儿子。”谢孤雁淡漠说道，“我很关心他的终身大事，希望他早点开枝散叶，好让我含饴弄孙，可是他似乎不尊重我这个当母亲的意愿。”
　　“所以我只能找人来帮忙……你看，现在就有个机会摆在你面前，可以重新当你的孝女，顺带还可以同时体验做母亲的感觉，考虑一下？”
　　“妖魔是没有生殖能力的。”慕容殊冷静下来，谨慎说道。
　　“不，只是对人类无效而已。”谢孤雁微微眯眼，“而妖魔里面也没有雄性。”
　　“但是我的儿子，他的名字是程晋阳，你们应该已经见过面了。”
　　

第三十章 喜欢孩子
　　“不是吧？”叶茹错愕说道，“你居然真的想……我是说，跟他？”
　　“淡定，叶茹。”慕容殊脸色胀红，却还是坚持说道，“毕竟这是为了我的母亲。”
　　“绝不是因为如此！”叶茹便冷笑起来，“我太清楚你了，阿殊。你可不是会妥协的性格。”
　　“好吧，我只是想要一个孩子。”慕容殊只能承认说道，“在被妖魔吞噬前，我还是人类的时候，那时我是一名幼儿园教师，替地底居民在工作期间照顾他们的小孩子。”
　　说起以前的事情，她精致的脸蛋上浮现出一丝眷恋的色彩：“你不知道小孩子有多可爱……男孩子们总是很活泼，喜欢嘭嘭嘭地到处乱跑，女孩子们说话永远细声细气……”
　　“我怎么会不知道？”叶茹烦闷地摆了摆手，“我以前在松江租房，楼上住着一对夫妻，他们家的熊孩子每天都在客厅跑来跑去，咚咚咚咚吵得要死，我好几次去敲他们家的门抱怨都没用。”
　　“那是因为没教好的缘故。”慕容殊辩解说道，“这也正是为什么我想要一个自己的孩子，因为只有受过妥善教育的孩子才最可爱，而我完全有信心可以教好他！”
　　叶茹闻言顿时哑然。
　　对于一个想要孩子的妖魔来说，除了去找程晋阳之外，没有任何其他已知的、可以怀孕的有效方式。
　　然而程晋阳可是苏理理喜欢着的人……好吧，小七她估计不会在意这种事情，但叶茹仍然觉得有点怪怪的。
　　是什么呢？哦，对了。
　　“那么程晋阳呢？”叶茹低声质问她道，“你打算将他作为接种工具？这对他也太过冒犯了。再说他也不见得会答应这种荒谬的事，要知道连谢孤雁都没有办法逼他就范。”
　　“这确实是一个问题。”慕容殊用手轻轻梳理着头发，“所以我打算先和他相处一段时间，看看我们能不能合得来。”
　　“你的意思是，勾引他？”叶茹表情古怪起来。
　　“是婚前相亲！”慕容殊恼恨地瞪了她一样，“还是你觉得我真的只是将他当做工具？我告诉你，虽然我很想要一个属于自己的孩子，但这并不意味着我会做什么下贱的事情。假如我们两个最后没能看上眼，那这件事就此作罢。”
　　“那你的母亲怎么办？”叶茹眯起眼睛问道。
　　慕容殊顿时哑然。
　　“要不……”她试探着问道，“就直接告诉他实情，然后拜托他帮帮忙？”
　　“你是说，直接跟他请求说，‘跟我上床’？”叶茹讥刺问道。
　　慕容殊：………………
　　“他大概不会答应的吧。”慕容殊烦躁地揉了揉眉心，“换做别人，可能还会看上我的实力和地位，但他已经有苏理理了。”
　　“没错。”叶茹打了个响指，“所以我不看好你，因为我对小七的魅力有足够的自信。”
　　“那你要怎么解释他身边的公主，还有那么多的世家大小姐？”慕容殊尝试反击。
　　叶茹：………………
　　“也许他们只是朋友关系？”她试图为苏理理的爱情辩护。
　　慕容殊发出一声冷笑，于是叶茹也说不下去了。
　　“唉。”过了良久，慕容殊才感慨起来，“如果他是一个好男人，那就肯定不会和我在一起；如果是个渣男，那我又不可能看上这种人。”
　　“你希望他稍微渣一点，但是又不能渣得太纯粹。”叶茹也笑笑说道，“真麻烦。”
　　“是呀，真麻烦。”
　　………………
　　地底都市，某个被希望稍微渣一点，但又不是渣得太纯粹的人，正苦恼于被姑娘们密切包围着。
　　阿芷，青青，崔小娘，几乎是24小时轮班守在他的身边，仿佛生怕他又一言不合就逃跑似的。
　　“真是的。”程晋阳哭笑不得地拿起筷子，青青姑娘正坐在他边上用餐，“我又不是什么被你们抓来的野生动物，至于千方百计地逃跑吗？”
　　“你要是在一个月前跟我说这个，我说不定就信了你的邪。”青青姑娘夹起一块红烧牛腩，笑容满面地说道，“来，啊~”
　　“啊。”程晋阳张开了嘴，接受了青青姑娘的投喂。于是她俏丽的脸蛋上便露出满意的神情，脑后的马尾也仿佛心情极好般甩动起来。
　　“牛肉好吃还是猪肉好吃？”青青姑娘笑着问道。
　　“牛肉吧。”程晋阳咀嚼咀嚼。
　　“婉柔好看还是理理好看？”
　　“我家青青最好看。”
　　“嘁。”见程晋阳没有上当，青青姑娘便没好气地捶了他一下，但很快又笑得眯起了眼睛。
　　苏理理也端着午餐走了过来，在他的另一边坐下。程晋阳敏锐地察觉到旁边青青挨着自己的身子明显僵硬起来。
　　“你喜欢吃牛肉吗？”小理将碗里的红烧牛腩扒拉给他，“我的这份也给你吧。”
　　“哎呀，不用不用，我吃不了那么多。”程晋阳连忙摆手。
　　旁边的青青则是试探问道：“你不吃？不如给我算啦。”
　　说着，她便趁程晋阳没反应过来，筷子闪电般伸入碗里，夹走了一块他的牛肉。
　　对面的苏理理却没有理会她的小动作，只是继续托腮看着晋阳。
　　没有生气吗？青青暗自思忖起来。
　　是因为晋阳没有发怒，所以她才没什么反应？
　　要是能一直这样看下去就好了……苏理理暗自心想。
　　尽管两个姑娘的心思都放在他的身上，但程晋阳倒是没什么得意的感觉。如今已经成功救回了苏理理，他开始将目光投到了下一件至关重要的事情上面。
　　也就是公主姐姐说过的，母亲当年藏在晋阳郡的秘密。
　　只是如今身陷胭脂窝，她们将自己看得死死的，就很难找机会再次独自离开。
　　自己又没法跟她们明说，因为她们肯定会要求一起去，都不想想那么危险的地方，是你们这群娇生惯养的大小姐能去得的地方吗？
　　咦，等等。
　　虽然我被24小时盯防，但某人可是有着空间折叠这种神技的啊！
　　这样想着的程晋阳，便打定主意要找叶茹帮忙脱身。
　　而能让叶茹心甘情愿帮忙的闺蜜，毫无疑问就是……
　　“小理啊。”程晋阳装作不经意地问道，“叶茹她们后来怎么样了？外面确认安全了吗？”
　　青青姑娘在旁边听得脸色一黑：明明我们俩都在身边，你居然还有心思记挂别的姑娘！

第三十一章 叶茹之计
　　清河郡主府。
　　原本的废墟已经被叶茹转移走了，慕容殊用法术重新搭起了一整套建筑群，全都是木制的大宅别院，带着古色古香的韵味。
　　“你真的要这样搞？”叶茹还在犹豫。
　　“干嘛？”慕容殊挑起眉毛，“我可是妖魔，人类的礼教已经束缚不了我了。”
　　叶茹无言以对。
　　在人类社会里，单亲家庭之所以被视为弱势群体，既有社会压力的原因，也有经济条件的原因。
　　然而慕容殊贵为孟章神君，既不会有人给她施加社会舆论的压力，也不会陷入难以抚养儿女的经济困境，甚至连生育对身体的伤害都微乎其微。
　　生孩子的成本实在太低了，她根本就无所畏惧。
　　甚至叶茹扪心自问，如果不是因为自己对孩子实在无感，她说不定也会考虑一下……呸呸呸，不可能的，我怎么可能和小理喜欢的人发生什么呢？
　　眼看到了晚上9点，叶茹这边便去请程晋阳过来。之所以选在深夜，自然是因为宴席过后，便可以顺理成章地说“天色已晚，不如就在小女子这里就寝吧”。
　　她已经调查清楚了，此时的姑娘们正在清河郡地底最繁华的人行街吃吃喝喝，那里的美食店家众多，据说连高阶妖魔都流连忘返。
　　程晋阳则是单独留在崔氏族地里，李轻纨、郑秋佩和卢卿云三人也留了下来。
　　当然，名为照顾，实为监视，大家实在担心他再次不辞而别，又跑到别的什么地方去，然后连妖魔化都不肯一天一开。
　　再加上苏理理也在这里，大家便更不放心让这两人单独相处了。
　　叶茹咻地闪现在族地里，便看见四人围着桌上的一盘饼干发呆。
　　“怎么会不对呢？”程晋阳抱臂思索。
　　“应该是糖油面粉的比例有问题。”郑秋佩咬了一口甜到齁鼻的饼干，默默地吃下去了。
　　“我是严格按照菜谱做的啊。”李轻纨茫然说道。
　　“你放了多少糖？”郑秋佩问她。
　　“一勺啊。”李轻纨说。
　　“不应该啊。”郑秋佩喃喃自语，只听见程晋阳问道，“用的是什么勺？”
　　“这个，我从厨房里拿的。”李轻纨拿出勺子。
　　“那是饭勺……”卢卿云吐槽说道。
　　“咳咳。”叶茹在后面咳嗽了声，吸引了大家的注意。
　　“叶茹？”程晋阳连忙起身，心想你来的可真巧，我正想要让理理去找你呢。
　　“小七在吗？”
　　“她在房间里，我去叫她。”
　　“不用了不用了。”叶茹摆手说道，“孟章神君的府邸重新建好了，想要请你们去赴宴。”
　　“赴宴？”
　　“对，邀请你和理理。”
　　其他人还没说什么，李轻纨便率先出声说道：
　　“晋阳，你要去赴宴，对面的与会人员又全是妖魔，这让我们怎么放心？不如我们随你同去，也好确保你的安全。”
　　叶茹站在对面不语，只是微微冷笑。
　　程晋阳倒是很想说“理理不会害我”，不过说了轻纨她们也怕是不信，毕竟这三个姑娘来得比较晚，苏理理在梦境里的分魂，早就已经被王大小姐赶跑了。
　　于是他思索片刻，便问叶茹道：
　　“既然是赴宴，那我带她们去，慕容那边会介意吗？”
　　“当然不会。”叶茹笑道。
　　你这屑男，赴美人宴居然还要带美人，真是自作孽不可活。
　　到时候里面被翻红浪，外面刺刀见红，反正也是你自己选的。
　　她这边便进了房子，看到苏理理正坐在沙发上看电视，一时间忽然有种想哭的冲动。
　　自从得知紫薇大帝有意南征，苏理理就为程晋阳的安危操碎了心，拼着命也要冲上二品，篡夺了北斗之火，将紫薇大帝的注意力从南征那里吸引走……
　　然而那屑男做了什么？他将苏理理的分魂从梦境里赶走了，就因为知道了她的妖魔身份！
　　所以如今看到苏理理总算是安定下来，可以像个普通姑娘那样享受幸福快乐的生活，她的眼眶便湿润起来：
　　“小七……”
　　“怎么了，阿四？”苏理理从托盘里捻起葡萄，吃了几颗。
　　“没事。”叶茹擦拭眼角，“就是看你过得开心，我也很开心。”
　　“阿四。”苏理理便感激地站起身来，将她亲密地抱住了。
　　两人贴贴了一会儿，叶茹突然有个想法：
　　如果渣男和慕容殊在里头滚床单，被不明所以的理理当场撞破了，理理会不会就放弃那个渣男了？以后就安安心心地和我当幸福好姐妹？
　　虽然通过我对她的了解，这种概率并不是很大……但是为什么不试试呢？
　　反正也没有成本，不是么？
　　思及至此，她便坚定了自己原本的想法，跟苏理理解释说道：
　　“小七，阿殊的母亲没死。”
　　“真的？！”苏理理惊喜说道。她当然明白那个老妇人对慕容殊有多么重要。
　　见她的喜悦之情发自肺腑，叶茹越发坚定了自己的信念。
　　这么好的理理配得上更好的人！好吧，我也不知道有什么男人配得上理理，但伤害过她的人肯定不行。
　　“阿殊想办一个宴会，庆祝一下。”她继续组织语句，说道，“打算邀请你，还有晋阳去赴宴。”
　　“嗯嗯，晋阳怎么说？”
　　“晋阳怎么说不重要，重要的是，他想要带身边的三个姑娘一同过去。”叶茹试探性地拱火。
　　“他这么说了？”苏理理便笑起来，“那也好啊，人多更热闹嘛。”
　　叶茹：………………
　　我真的是要吐血了。
　　“行，那我就带你们过去。”她自暴自弃般说道。
　　空间折叠过后，众人便站在了新的清河郡主府门口。
　　这里位于一处偏僻的山谷盆地，亭台楼阁一应俱全，宛如世外桃源。几个侍女在门口迎接，看姿色却并非是妖魔，而是人类。
　　也是，之前的妖魔侍女，都被紫薇大帝的一击降维给灭掉了。
　　跟随侍女走入府内大厅，众人便看见慕容殊迎了出来，身着华丽的宫装长裙——那还是她晋升成为孟章神君时，紫薇大帝赐下的宫廷礼服，有着妖魔审美特有的精致与繁复感。
　　“叶茹，理理，你们能来真是太好了。”她过来拉住两人的手，目光转向了程晋阳，“嗯，还有昔日和我们并肩作战过的战友。”
　　言谈之间，却将程晋阳身后的李轻纨、郑秋佩和卢卿云完全忽视。叶茹知道她是在对自己多带了三人而表达不满，也只是笑笑不做解释。
　　至于三个姑娘，倒是没有被忽视的愠怒，因为她们已经敏锐地察觉到，这个高阶妖魔看向程晋阳的眼神，带种某种奇怪的观察和审视。
　　……以及，灼热的感觉。
　　

第三十二章 为国捐躯
　　“公子，何不与我满饮此杯？”慕容殊娇滴滴地说道。
　　“神君面前，不敢称公子。”程晋阳接过酒杯，正色说道，“在下不胜酒力，愿以茶代酒……”
　　“你要不喝就是不给我面子！”慕容殊立马跟他翻脸，恶声恶气地威胁说道。
　　瞄了一眼他身后的姑娘们，卢卿云已经被叶茹灌倒了，郑秋佩也摇摇欲坠，只有李轻纨仍然在不紧不慢地喝着，时不时还瞅向这边一眼。
　　慕容殊便又压低声音，坏笑起来：
　　“晋阳，我也不想为难你。只要你能让我喝得尽兴，我这次便放过你这些小女友，如何？”
　　“神君何必这般为难我？”程晋阳眉头一皱，心想居然还真的是宴无好宴……等等，难道是孟章神君已经和紫薇大帝串通了，要在这里取我的性命！？
　　他连忙转头要喊理理，结果却被慕容殊一把拉住肩膀，用胸口夹住手臂，抱着灌了满口的酒液。
　　“咳，咳咳咳！”稍微有些呛到的程晋阳，便听见慕容殊在他耳边细细说道，“放心，我可不是要害你的性命，不然理理怎么可能与我干休？”
　　“那你要干什么？”程晋阳咬牙问道，感觉酒喝得实在多了点，神智有些昏沉。
　　“你猜。”慕容殊神秘说道，然后便抬起头来，给叶茹和属下们投去示意的眼神。
　　于是妖魔们便一拥而上，先将郑秋佩直接放倒，然后又开始和李轻纨拼起酒来。
　　“你们要干什么？”李轻纨察觉不对，不管不顾地站起身，肩膀却被叶茹勾搭住了。
　　然后两人便突然消失在了原地。
　　见她们将李轻纨支开，又将郑秋佩和卢卿云抬出去休息，苏理理在旁边眨着眼睛，不知道阿殊在打什么主意。
　　她再次转过头来，便看见慕容殊搀扶着程晋阳，往厅堂后面走去了。
　　………………
　　程晋阳坐在床上，打了个长长的酒嗝，感觉胃里一阵猛烈的翻江倒海。
　　他强行忍着头痛和呕吐的**，吃力地睁开眼睛，便看见慕容殊模糊的身影来到他面前，笑着给他递上茶杯：
　　“喝点茶，醒醒酒吧。”
　　程晋阳也不疑有他，接过茶杯喝了一口。
　　没啥感觉，依旧头晕得很。
　　要是浓茶真能醒酒，也不会有那么多人在酒桌上被灌得断片了。他昏昏沉沉地摇晃着脑袋，只见慕容殊在他旁边贴着坐下，柔声问道：
　　“晋阳，能跟我说说苏理理的事么？你们当初是怎么认识的？”
　　“苏理理啊。”程晋阳便述说起回忆来。
　　说着说着，他忽然便意识到，原主记忆里的苏理理，和自己认识的苏理理，其实还是有一定差别的。
　　在原主的记忆里，身为人类的苏理理虽然也很温柔可爱，但终归还是一个正常的女孩子。会任性地要原主陪她玩，会偶尔耍一耍小性子，甚至因为原主在初中结识了其他的女同学而小小地吃醋。
　　后来自己遇到的苏理理，却是那么的深情和温柔……也只剩下了深情和温柔。
　　至于那些任性、吃醋和小性子，那些让她更人性化的性格特征，似乎已经完全消失殆尽了。
　　“是执念啊。”听程晋阳说完，慕容殊便感慨说道。
　　“执念？”程晋阳问。
　　“我们后天妖魔，要让自我意识在身体里脱颖而出，就必须和那些混沌意识角力厮杀。”慕容殊指着自己的胸口，突然打了个不由自主的寒噤，表情也微微扭曲起来，“就像是剥洋葱一样，灵魂里最无关紧要的那些东西，会率先被它们吞噬，然后是你稍微有些在意的东西……”
　　“一层一层，你失去的会越来越多，直到你被逼到死角，空荡荡的灵魂里，只剩下你最珍视的执念，逼着你拼尽一切去守住它。挺过去了，那便蜕变为后天妖魔；挺不过去，你的灵魂里便一无所有，被它们污染同化，沦为囚禁在妖魔身体里的又一个混沌意识……”
　　程晋阳沉默良久，才说道：
　　“我明白了。”
　　理理她，为了守住对我的执念，将她灵魂里其余的人性，全部都放弃掉了。
　　“那你呢？”过了半晌，程晋阳再次问道，“你的执念是什么？”
　　这次轮到慕容殊沉默了。
　　“家人。”她最后缓缓说道，“我的亲人，我的朋友，守护那些我所爱着的人们，就是我的执念。”
　　程晋阳听懂了她的意思。这里的家人，并不是单纯指她的亲戚，也包括她将其视作手足姐妹的人，比如叶茹。
　　啧，想不到你堂堂孟章神君，高阶妖魔，居然还是个重情重义的性格。
　　结果她的下一句话，就将程晋阳原本还有些感动的心情，给破坏得一干二净：
　　“怎么样，公子？要不要成为我的家人呢？”
　　听完程晋阳对苏理理的描述后，她也终于下了决心。
　　“神君还是饶了我吧。”程晋阳苦笑起来，“我何德何能，敢称公子？又怎么配当神君的家人？”
　　“你就别妄自菲薄啦。”慕容殊在他的大腿上坐下，笑着说道，“苏理理的眼光倒是不错，我都这么主动诱惑你了，你居然还不肯乖乖上钩，是看不上我的魅力，还是怎么样？”
　　“我只是没那么色令智昏。”程晋阳叹气说道，“神君何必这样试探我？毕竟也是一同并肩作战过的关系，看在理理的面子上，咱们就不能打开天窗说亮话吗？偏要做出这般欲拒还迎的姿态，究竟是想干什么？”
　　“那好吧。”慕容殊便勾住他的脖子，“是这样的。”
　　“我想要一个孩子。”
　　程晋阳：………………
　　救命啊！！！
　　他下意识便想要呼救（毕竟同为二品位阶，这位的战斗力怕是不会弱于小理），然而嘴巴却被慕容殊用纤手捂住了。
　　“你听我说。”慕容殊温柔说道，“我这人的择偶要求不高也不低，至少得让我看得顺眼才行。咱们也不算陌生人了，就以往的经历和刚才的闲聊而言，你的品性我大概可以确认不会太差，苏理理和叶茹也愿意相信你，所以……你今晚就借了我这个种吧。”
　　“什么忙？不是……”程晋阳示意自己不会大喊大叫，等她松开了自己的嘴巴，才急促说道，“慕容殊，我跟你很熟吗？其他忙也就算了，这个借种是什么鬼！我告诉你，我可不是随便就会和妖魔上床的男人！”
　　“这样啊。”慕容殊便轻笑说道，“那我们来换个说法如何？或许这样听上去，可能让你更容易接受一点。”
　　“之前你说会将我的母亲接到京口照顾，换取你我之间秘密建立合作关系。然而，我的母亲却差点因此死在紫薇大帝手里，原因便是你擅自将她带到这里，这你总应该承认吧？”
　　“所以之前的合作便就此作废。接下来，我的领地不会再欢迎你们，也不再和京口有任何明面或暗地里的联系。”
　　她脸色忽地阴沉下来，身为二品星君的威严和杀气骤然笼罩其间，让程晋阳的酒意瞬间醒了大半，下意识地呼吸急促，瞳孔骤缩，大脑的危险直觉开始疯狂报警。
　　“但是呢。”慕容殊又嫣然一笑，便如春风化雨般将气氛缓解了，“由于我个人对你有好感，所以愿意原谅你的这次无心之失，给你一个重新合作的机会。”
　　她调整了身体姿势，然后爽快地跨坐上来，将程晋阳轻轻推倒在床上，按住他的胸口说道：
　　“你既然节镇京口，也算是政治家了。我又不是要和你联姻，只是想要一夕之欢，这你也要矜持不愿给？你这个政治家也当得太不合格了吧。”
　　“想清楚，这可是和一个四方神君建立特殊关系的最好机会，可以为你的京口镇、北府军，以及治下百姓和文武官员的未来，获取到极其重要的盟友和利益。”
　　她扒开程晋阳的上衣，手指在他的胸口上慢慢画着圈儿，用蛊惑的语气说道：
　　“而你所需要付出的，只是一点微不足道的体力……”

第三十三章 妖魔好可怕
　　付出了一点点体力的程晋阳，双目无神地躺在床上，盯着卧室的天花板发呆。
　　空虚之后，方知宇宙之浩淼，时空之无限。
　　人类命运算什么，妖魔、紫薇大帝又算什么，不过都是蚂蚁、尘埃罢了。
　　他开悟了，得过且过，再无烦恼。他半人半妖，又不执着自身种族，何畏之有。
　　况且，他还有超强的爱人和母亲。
　　“呼。”慕容殊从被窝里钻出来，趴在他的胸膛上发呆，笑道，“哎呀你呀。”
　　程晋阳没有理她。
　　见他表情有些空洞，慕容殊便误会了他的想法，以为是他还在纠结和一个没有感情的女人上了床，便按下心中油然而生的失落情绪，笑道：
　　“别犯愁了，今晚过后，你我便各过各的。孩子我来养，以后也不会给你添麻烦。”
　　程晋阳的眼睛便动了动，开口问道：
　　“你怎么确定这一次就会有孩子？”
　　慕容殊嘴角勾起，说道：
　　“炼体洗髓，每个妖魔都会的基础妖术，便是相貌身段也能自由调整，哪里会不知道自己有没有成功怀上孩子呢？”
　　“那小理……”
　　“哦，你跟她也做过了是吗？”慕容殊思索了几秒钟，“原来如此，她应该也是有了。”
　　“为什么？”
　　“你没注意到吗？”慕容殊叹了口气，“今晚的酒席，她可是一滴酒都没有沾。”
　　程晋阳沉默下来。
　　“繁衍，和美化自身一样，是刻在我们妖魔骨子里的本能。”慕容殊幽幽说道，“所以无意识的傀伥，才会受本能驱动去袭击人类，这大概是来自于女性体内残留的母性。”
　　“小理她虽然爱着你，但是你总不能永远地陪着她。你是一方势力之主，终归要回人类世界的对不对？那么她自然会选择和你生下一个孩子，这样即便是你不在她的身边，她至少也有个念想……”
　　这话便如同暮鼓晨钟般，将程晋阳猛然惊醒了。
　　因为苏理理确实问过他这个问题，而他也承诺过终有一天，会让她能待在人类那边的世界。
　　“我会把她带回去的。”程晋阳开口说道。
　　“哦，怎么带回去？”慕容殊便嘲笑起他的自不量力来，“找一座偏僻的府邸养着，然后给所有奴仆都设下缄口令，像是养危险动物似的将她秘密养起来？”
　　“当然不是。”程晋阳坚定地道，“我不会让她像在北方中原的地底都市那样，以某种虚伪的、互相欺骗和担惊受怕的微妙态势和人类共存。我会让她以苏理理的身份，光明正大地陪在我的身边。”
　　“决心可嘉。”慕容殊仍然在笑，“只是任何一个人类势力，都不会对你蓄养妖魔的行为视而不见。他们会视苏理理为混乱邪恶的源头，而你则是企图以傀伥毁灭人类的帮凶……你会众叛亲离的。”
　　“我无所畏惧。”程晋阳当然不会在嘴上服软，毕竟慕容殊明显在和苏理理共情，“即便是要与全人类为敌，我也不会放弃小理。”
　　“是吗？”慕容殊腻腻地道，似乎是想要打击他一下，然而却又被触动了，于是便重新缩回了身下的被子里，顺带将他也拖了进去。
　　“听到了吗？”卧室外面，苏理理神情温和地道，“晋阳是不会背叛我的。”
　　“我只听到他和阿殊搞在一起。”叶茹面色阴沉地说道。
　　她很想抓住苏理理，在她的耳边大喊“我说的背叛是**方面的啊”，但是她也知道小七根本不在乎这个，一时间居然郁闷得说不出话来。
　　“阿殊也想要孩子。”苏理理继续说道，“阿四，她把你当朋友才这么信任你，你不应该将这件事告诉我的——如果我真的生气并和她吵架的话，会影响到她和你之间的感情。”
　　于是叶茹的眼泪也不争气地流下来了……她甚至分不清自己是被感动到了，还是被苏理理这与世无争的佛系态度给气的。
　　“好好好。”她憋了半晌，才憋出一句话来，“理理菩萨，以后我就叫你理理菩萨娘娘了，程晋阳再去和任何女性乱搞，我都绝对不管了好吗？免得伤害你和我之间的信任，呵。”
　　“那位李轻纨呢？”苏理理没有回答，只是问道。
　　“我把她送去和醉酒的玉井三待在一起了。”叶茹闷闷地道，“两人应该在打架吧。”
　　“是姜酒。”苏理理纠正她道，“她喝醉了以后耍酒疯，下手也是没轻没重的，咱们还是别放任她俩在一起了吧。”
　　“好的，理理菩萨。”
　　李轻纨被叶茹传送回来，倒也没有什么鼻青脸肿，只是忙不迭地问道：
　　“晋阳在哪里？你们把他怎么了？”
　　“我们没把他怎么样。”叶茹心情不好，便恶声恶气地说道，随手一指后面的卧室，“他在里面睡觉。”
　　李老师虽然性情温和，但又不傻，哪里肯轻信叶茹的话。如果只是睡觉，何必苦心孤诣地把我传送离开？
　　她连忙冲到卧室前面，用力地敲了下门，大喊道：
　　“晋阳，晋阳你在里面吗？你还好吗？”
　　被窝里，和慕容殊扭做一团，打斗正酣的程晋阳，顿时大惊失色冒出头来……有种被捉奸在床的感觉。
　　然而那门似乎根本就没有锁，又或者原本锁了但被人给变没了锁栓，总之李轻纨只是敲了几下，门便向里面开了。
　　李轻纨的目光和从被子里探出头的程晋阳对上，表情也瞬间变得呆滞。因为慕容殊的上半身，也从他身后的被子里钻了出来。
　　看到门外的大小姐，这位孟章神君便突然起了坏心眼，伸出胜霜赛雪的白皙手臂，将程晋阳的脖子从后面搂住，故意娇声说道：
　　“亲爱的，我还要嘛。”
　　………………
　　凌晨1点，郑秋佩和卢卿云从宿醉中醒来，才发觉两人正睡在陌生的房间里。
　　李轻纨坐在旁边的椅子上，呆呆地看着窗外的夜色，一副魂不守舍的模样。
　　“轻纨，怎么了？”郑秋佩掀开被子，关切问道。
　　贴身内衣宽松的领子滑落下来，露出半截雪白的香肩，李轻纨只是转过来看了一眼，立刻又像是针戳般猛地闭上了眼睛。
　　郑秋佩：？
　　“小佩姐。”李轻纨浑身抖了一下，脑海里仍然是昨晚那震撼人心的画面，在她眼前久久挥之不去。
　　“妖魔……好可怕。”

第三十四章 子嗣=样本
　　慕容殊突然坐起身来，黑色长发如瀑般垂落。
　　程晋阳迷迷糊糊地睁开眼睛，便看见身边的佳人套上衬衫，然后将长发从领口里潇洒地往外一扯。
　　再看枕边的手机，居然还只有凌晨1点。
　　“怎么了？”他出声问道。
　　“你们做的不错。”回答的居然不是慕容殊，而是另一个似曾相识的声音。
　　那个声音，等下！
　　程晋阳突然打了个激灵，连忙借着被窝的掩护摸到床尾的衣服，然后窸窸窣窣地穿上了。
　　再次从被窝里钻出来，飞快下床，他才看到谢孤雁表情淡漠地站在床边，而慕容殊已经穿好衣服侍立一旁，恭恭敬敬地叫道：
　　“妈。”
　　噗！这突如其来的一声“妈”，差点把程晋阳给破防了。
　　“怀上了？”谢孤雁倒是无动于衷，淡定问道。
　　“嗯，应该是怀了。”慕容殊便摸着小腹，露出幸福的表情来。
　　她这边话音刚落，外面便响起郑秋佩惶急的声音：
　　“晋阳没事吧？晋阳……啊，是伯母！”
　　看见谢孤雁在这里，推门进来的三个姑娘都有些呆滞，又看到程晋阳和慕容殊身上都好好穿着衣服，一时间便是亲眼目睹过两人在床上的李轻纨，此时都有些不确定起来。
　　只是谢孤雁的下一句话，又差点让她脸色惊变：
　　“慕容殊、苏理理，两个确实少了点，这三个姑娘你不打算收了吗？”
　　“诶？妈！”程晋阳吓了一跳，赶紧给三个姑娘投去眼色，示意她们赶快逃跑，“您说的什么话，就算是收购公司，也没有说收就能收的，更何况我们年轻人现在都是自由恋爱，可不兴父母包办婚姻……”
　　“她们不喜欢你？”谢孤雁转过头去。
　　卢卿云正要溜走，结果落在谢孤雁的目光里，顿时仿佛掉入了冰窟窿般，连一根手指都动弹不得。
　　郑秋佩稍微好些，努力挡在卢卿云的面前，替她承受目光中的压力。李轻纨则是扶着门框，背上已经沁出涔涔冷汗。
　　三个姑娘这才晓得程晋阳为什么示意她们快走……在这位实力深不可测的伯母面前，她们赖以为豪的五品血脉便如土鸡瓦狗般，单单是对方目光里透出来的压力都承受不住，若是再加点杀气什么的恐怕都要尿了。
　　“我……”李轻纨心知自己三人要是不给答复，接下来就有凶多吉少的风险。
　　对方作为高阶妖魔，哪里会管你是五姓女还是别的什么身份？便是慕容殊这个四方神君，在她边上也是恭恭敬敬，丝毫不敢有所冒犯。
　　程晋阳虽然是她的儿子，但看他如今的模样便知道，在他母亲那里估计也没多少说上话的余地。
　　“我。”她稍微平复了下呼吸，开口说道。
　　反正，也不是撒谎。
　　“我喜欢晋阳。”李轻纨承认说道。
　　随着她的话语落下，身上的压力也立刻为之一轻。谢孤雁已经再次转头看向程晋阳，脸上罕见地带上了些许笑意：
　　“你看，她都说了喜欢你，怎么样？”
　　程晋阳惊讶地看向李轻纨，后者连忙挪开目光，然后察觉自己似乎太害羞了，又悄悄用余光看向他。
　　“妈，我问一下。”程晋阳只能露出无奈的苦涩笑容，索性直接问道，“您为什么要急着让我生孩子呢？”
　　“我的研究，需要大量的子代样本，也就是你的直系后代。”谢孤雁淡漠说道，无视了慕容殊的惊恐之色，又补充说道，“只是抽血而已，你大可不必担心。”
　　“什么研究……”程晋阳下意识地问了一句，突然便回想起公主姐姐的话，“将妖魔转化成人类的研究？”
　　“最关键的一期研究结果，已经在我身上完成了。”谢孤雁回答说道，“但是这种转化并不具备可复制性，所以二期的目标便是提升转化效率、泛用性和健壮性，这其中免不了需要大量的实验样本，也就是你的直系后代。”
　　“妖魔、异能者、普通人……你需要尽量多和她们交配，从而诞下具备基因多样性的半妖子代，好让我的二期研究能有足够多的血液样本。”
　　程晋阳：………………
　　“那我能不能不参加您的研究……”
　　“不能。”谢孤雁微笑说道，只是那笑容落在程晋阳眼里，完全感受不到有任何温度，“因为现在只有你一个有效样本。”
　　“等你的子嗣长大了，具备繁衍能力之后，我再放过你。”
　　程晋阳忍不住在心里泪流满面：特么的，祸害我还不够，还要祸害我的子嗣……
　　这可不行，大丈夫怎能甘做种马？得想个法子尽快变强，不能被母亲支配一辈子！
　　这是男人的尊严！
　　他正绞尽脑汁地思考对策，突然听见谢孤雁开口说道：
　　“南康，站在外面做什么？还不进来！”
　　房门再次被推开，一脸纠结之色的公主姐姐走了进来。
　　她昨晚和姑娘们去逛街，夜里回到住处后才发现别说程晋阳了，连同李轻纨、郑秋佩、卢卿云，还有苏理理和姜酒全都消失不见。
　　疑似集体私奔。
　　于是大家便连忙寻找起来，手机打了显示不在服务区，连接状态也开不了。王大小姐说肯定是被妖魔掳去了地表，公主姐姐便让大家安心待在崔氏族地，自己上到地表来找晋阳。
　　结果便找到了此处。
　　清河郡主府对她的到来没有任何设防，一方面是因为公主姐姐直接从空中降落下来，另一方面也是因为如今的府内侍者，全都换成了手无缚鸡之力的人类。
　　当然，在谢孤雁这等境界的强者感知里，她根本不可能隐藏自己的存在。
　　“老师。”公主姐姐犹豫说道，“你已经……”
　　记得上次谢孤雁走之前曾经说过，她篡夺了南斗之火，必然会成为紫薇大帝的眼中钉，所以要等到进阶帝君境界后才回来。
　　当然，那时的谢孤雁距离一品帝君也只有临门半步，如今既然再次现身，也就是说……
　　“嗯。”谢孤雁点了点头。
　　“那就好。”公主姐姐松了口气，又看向程晋阳，“那么，老师……”
　　“南康。”谢孤雁打断了她，“我要做完当初没有做完的研究。”
　　“你来帮我吧。”

第三十五章 谢妈妈的实验所
　　出乎众人意料的是，谢孤雁所谓的帮忙，并不是让公主姐姐帮程晋阳生孩子。
　　程晋阳也暗自松了口气。说实话，面对这个一品的、不讲任何情面的母亲，他其实是毫无反抗之力的，只能通过现有的模糊的母子关系，去一点一点试探对方的意图和容忍底线。
　　如果谢孤雁真的要让他疯狂开枝散叶，那他也只能捏着鼻子尽孝……好在那不大可能，因为谢孤雁完全有更简单的方法：比如将他抓起来开启妖魔化，借了李轻纨的能力**不坏，然后找一大群妖魔小姐姐疯狂压榨。
　　而不是淡定地跟他沟通说，我这里有个实验，需要你多生一点孩子，你看行不行？
　　既然谢孤雁选择了母子沟通，那就说明他的自我意愿对谢孤雁还是有意义的。不到双方彻底撕破脸的时候，谢孤雁不会对他用强，这样一来他便争取到了足够的时间喘息……亦或是，图谋反抗。
　　众人来到了晋阳郡——依靠叶茹的空间传送，带路的则是谢孤雁。
　　公主姐姐猜得没错，谢孤雁当年的研究实验室确实设置在晋阳郡，这地方对她而言简直轻车熟路。
　　所谓的要公主姐姐帮忙，也仅仅是让她来做实验助手，就像前世她和谢孤雁在皇家科学院里做的那样。
　　问题在于赶路实在太急，几乎是连夜就走。
　　而且除了程晋阳、公主姐姐、慕容殊和小理以外，为什么要将李老师、小佩姐、云云和姜酒一同带过去？
　　我也不知道，我也不敢问，我也很绝望啊。程晋阳暗自想道。
　　谢孤雁的实验室位于晋阳郡地底，入口在一个伪装得非常好的六扇门巡捕处内部，此时这里明显已经荒废多年了。
　　打开武器库的大门，深处是一个等身大的防爆装备柜。谢孤雁从怀里摸了摸，结果摸出一把带着铁锈的钥匙来，啪嗒就将锁住的柜门打开了。
　　拉开柜门，里面便是向下的阶梯通道。在众人吃惊的眼神里，谢孤雁淡淡说道：
　　“当年的秘密实验室，基本都是设计在六扇门、诏狱，亦或是林场的地底。”
　　“等等。”程晋阳吃惊说道，“设在六扇门的巡捕处，或者锦衣卫的诏狱底下，我还能够理解，毕竟大家都不怎么敢去这些阴森的地方。林场是什么鬼？”
　　“因为偏僻。”谢孤雁对儿子似乎很有耐心，“朝廷一般会选择偏远地区，人烟罕至的护林所。”
　　下了阶梯通道，便是一条长长的消毒走廊，顶上的灯盏全都布满了灰尘，毫无疑问是长期废弃的缘故。
　　“接下来要做三件事情。”谢孤雁转过身来，淡然说道，“第一，重启电力。”
　　“研究室最底层有一座微缩中子反应堆，燃料棒已经全部卸了，现在是空置状态。南康，你带李轻纨去将反应堆重启。”
　　“第二，打扫卫生。”
　　“虽说密封期间灰尘不至于增加太多，但实验对洁净环境的要求更高。叶茹，你带姜酒去打扫卫生，从底层一直到消毒长廊，全部清扫干净。”
　　“第三，物资补给。”
　　“食物、水源、住处，长期生活需要的物资，实验所里应该都有，但是还需要确认一下。郑秋佩，卢卿云，交给你们两个人来负责。”
　　“大家还有问题吗？”最后她看向众人。
　　“有。”姜酒便举手说道，“为什么她们没事做？”
　　她指向苏理理、慕容殊和程晋阳。
　　“晋阳是我的儿子。”谢孤雁淡淡说道，“苏理理和慕容殊是孕妇，肚子里怀有我的孙子孙女。”
　　“那我是不是也可以当你儿子？”姜酒下意识地说道，看到周围人露出无语的眼神，又慌里慌张地改口道，“不是！我当然知道儿子必须是男性啊！我是说……我也可以怀小宝宝！”
　　“笨蛋你在说什么啊！”叶茹毫不客气地给了她一个暴栗，然后便不由分说将她强行拖走了。
　　仓库里。
　　郑秋佩正在清点罐头，检查它们的保质期、数量和保存完好程度，卢卿云则是去检查水源。
　　“都不能喝了吧。”她打开一个水罐子，叹气说道，“真是的，为什么我们非得来这里不可？”
　　“算啦，云云。”小佩姐摆手说道，“就当是旅游不好么？”
　　“你见过把妖魔搞怀孕的旅游吗！”卢卿云便忍无可忍地嚷嚷起来，“还是两个啊！两个！他这都不能算是四处留情了，简直是四处留种！”
　　“所以呢？”郑秋佩微笑说道，“你有什么不满的吗？如果仅仅是看不惯，你也不至于气愤成这个样子吧。”
　　“我只是为轻纨感到不甘而已。”卢卿云连忙辩解说道，“每天跟他睡一起的是我们啊！陪他在梦境里出生入死的也是我们啊！”
　　“就几天而已，他就被那两只小妖精给勾搭走了？”
　　出乎意料的是，一向不喜欢背后诋毁同伴的小佩姐，这次居然破天荒地没有叫她别说了。
　　于是卢卿云便试探问道：
　　“小佩姐，你也觉得他很过分对不对？”
　　“这有什么过分的？”郑秋佩便淡淡说道，“我们长得没有她们好看，又不如她们会主动追求晋阳，被她们甩在身后不是很正常的吗？”
　　“确实。”卢卿云便愤愤不平地说道，“男人从来只爱新鲜，不讲旧情！”
　　“别说了。”郑秋佩叹了口气，“我们还算好了，你想想如今留在清河郡的沅芷、青青、锦绮她们，现在找不到我们估计要发狂了。”
　　“谁叫她们喜欢上渣男的？”卢卿云表示我可不和她们共情。
　　“要是这边有信号就好了，至少我们还可以打电话跟她们说一声，而不是这样平白让她们担心。”郑秋佩紧蹙眉头。
　　另一边，公主姐姐带着李轻纨在地下一层重启能源。
　　“中子反应堆的危险性不大，但是也要注意安全守则。”公主姐姐笑着说道，“轻纨你不要擅自操作，任何行为在做之前都和我说一声。”
　　“好的。”李轻纨低声说道。
　　“你怎么了？”公主姐姐关切地问，注意到她似乎有些魂不守舍。
　　“殿下。”李轻纨想了半天，才不好意思地问道，“为什么男人可以娶妻纳妾呢？我是说，妻子看到自己深爱着的丈夫和小妾睡在一起时，不会感到难受吗？”
　　南康长公主半张着嘴，似乎没有想到她居然能提出这样的问题。
　　过了片刻，她才重新露出微笑，谆谆善诱道：
　　“确实会感到难受，所以这里就有个自我期待的处理诀窍，只需要恰当地反转……”

第三十六章 软禁
　　“胎儿情况一切正常。”
　　公主姐姐看向苏理理和慕容殊，表情带着点艳羡和微微的失落。
　　“顺带说一句，苏理理你怀的是女儿，慕容殊则是儿子。”
　　两个妖魔小姐姐都没有说话，只是默默摸着肚子。
　　“妖魔的生育和普通人类差不多。”谢孤雁开口说道，“你们也应该注意到了，妖术能调整自己的肉身，但是不能调整胎儿……当然，我也不建议你们强行这么做，对孩子有百害无一利。”
　　“孕妇该补充的营养，你们一个都不能少。如果感觉身体不舒服，也别自己用法术处理，及时过来找我便是。”
　　“过去妖魔并没有进化出任何针对生育的能力，这方面医药科学反而是更好的选择……南康？”
　　“老师，我在。”
　　“24小时心电图监测。”
　　“好的。”
　　门外，程晋阳有些无聊地踱步，还不知道自己突然就儿女双全了。
　　谢孤雁的实验室，除了研究者和实验体之外，是不允许其他人进入的。
　　即便他是谢孤雁的儿子，这方面却也是一个“闲杂人”，只能在外面等着结果。
　　算了，我还是去找其它人帮忙吧。
　　程晋阳在周围随便转了转，便转到仓库门口，听到里面卢卿云正在说话：
　　“食品罐头倒是没问题，水全部不能喝了。不过我注意到那边好像有净水器？”
　　“拧不动。”郑秋佩便走过去，试着拧开开关，“龙头似乎生锈了。”
　　“我来试试……不行，应该是锈死在里面了。”
　　“我也来帮忙。”程晋阳便推门进去，结果却迎来了郑秋佩和卢卿云的奇怪目光。
　　“你怎么进来的？”卢卿云毫不客气地问道，“我不是把房门上锁了吗？”
　　“我也不知道。”程晋阳说，“我一推就进来了，不过好像确实有点阻力，应该是锈掉了。”
　　“这什么破地方啊！”卢卿云抱怨了一句，松开了手，“那你来吧。”
　　程晋阳过去抓住水管开关，试着掰了一下。
　　然后双手搭上去，合力使劲。
　　“你行不行啊？”卢卿云在旁边幸灾乐祸，“不会连个锈掉的开关也打不开吧？”
　　“也许是方向反了。”程晋阳窘迫说道。
　　“不对吧，这里不是标了方向吗？”卢卿云指着水管嘲笑起来，“不行就承认不行。”
　　“云云，你觉得我没力气，你可以自己来。”程晋阳说。
　　“为什么要我来，我是女孩子呀。”卢卿云嘻嘻笑着。
　　“好啦云云。”郑秋佩虽然心里还有点气，但也对她的坏心眼儿看不下去了，“我们一起帮晋阳拧开吧。”
　　她将双手搭在晋阳握住开关的手上，配合他一起用力。
　　“小佩姐你就是性格太好了。”卢卿云吐槽说道，也过来帮着拧开关。
　　三人一起使力，居然还是拧不动。郑秋佩便悄悄使用精神冲击，果然开关终于松动了些，卡住滑槽的铁锈已经被推到一边。
　　她再次加大力道，只听见程晋阳说道：
　　“快开了！我感觉到它松动了！”
　　于是郑秋佩便一鼓作气，将异能催发到极致，终于彻底击穿了铁锈。
　　程晋阳：？
　　他拿着断裂的开关，表情呆滞。
　　下一秒，剧烈的水流便从水管里喷了出来。
　　手忙脚乱的三人连忙补救，程晋阳试图用手指堵出水口，失败。卢卿云从旁边拿了抹布过来，结果仅仅只是挡了水流的方向，顺带淋了自己一身。
　　她看向自己被浸湿了的、已经变得半透明化的衣服，忍不住尖叫起来。
　　“别怕！”程晋阳冷静说道，“就这点露出度，我根本不会看的……”
　　然后他便差点被卢卿云用抹布糊脸闷杀了。
　　“变态变态变态！”脸色羞恼的卢卿云，左手慌张地捂住胸口要害防止露点，右手挥舞着抹布试图击杀程晋阳，后者只能一边辩解一边躲闪，到后面干脆用出了天地反，直接倒立到天花板上去了。
　　“你们别打了！”郑秋佩在旁边神色焦急地劝架，“你们不要再打了啦！”
　　卢卿云正在气头上，哪里肯听小佩姐的劝架，直接便捋袖子打算发动异能。
　　这要是让她的约束脉冲往外一通乱射，别说这个仓库毁于一旦，整个实验室怕都要被她戳出几个窟窿来。
　　因此程晋阳便赶紧飞扑下去，趁着卢卿云还没放出异能前，就将她扑倒在了水洼里。
　　“小佩姐快来帮我压住她！”果然，被程晋阳近身贴住，云云立刻便慌了心神，算法也维持不住了，他便赶紧招呼郑秋佩过来帮忙，免得卢卿云反应过来，恼羞成怒骂他轻薄自己。
　　郑秋佩自己也六神无主，便连忙走过来将卢卿云按着，程晋阳才趁势起身，这时外面仓库的门突然开了。
　　叶茹面无表情地看着三人：只见模样俏丽的短发姑娘卢卿云躺在地上，满脸通红，衣服凌乱，双手正被旁边的郑秋佩按住，而程晋阳正跨坐在她的身上，仿佛即将行不法之事。
　　然后她便漠然重新关上了门。
　　关我屁事。
　　“叶茹！叶茹姐！”还没走出几步，门便被程晋阳从里头撞开了，“刚才只是误会，我们是在闹着玩！”
　　“关我什么事？”叶茹便用仿佛看臭虫般的目光，居高临下地看着他。
　　“千万别跟我妈说。”程晋阳认真说道。
　　这要是让谢孤雁知道了，说不定下一秒就要让他和卢卿云圆房，好多一个实验样本……
　　叶茹盯着他看了片刻，叹气道：
　　“程晋阳，我以为你还没搞清你现在的处境，看来你其实也是心知肚明的嘛。”
　　“当然。”程晋阳也苦笑起来。
　　他其实就是被软禁了……被自己的亲妈。
　　谢孤雁要带他继续实验，他问能不能不参加，谢孤雁说不能，这不就是强行限制他的人身自由吗？
　　当然，现在的处境倒还没到山穷水尽的危急地步。
　　一来谢孤雁并没有进一步对他进行限制，至少实验所内部他还能继续乱逛；二来公主姐姐也在协助进行实验，假如有什么对他不利的消息，想必会第一时间悄悄通知他。
　　只是现状暂且如此，并不代表未来不会产生什么变数。理理和阿殊还可以研究一段时间，等她们作为实验人员的价值耗尽，谢孤雁必然会逼他再次繁衍子嗣。
　　程晋阳也已经盘算清楚：武力对抗是绝对打不过的，据公主姐姐透露亲妈已经一品了。所以还是得用计谋。
　　说到计谋，他就想起一个人来。

第三十七章 夜晚
　　往好了想，谢孤雁的研究是打算将妖魔大规模转化为人类。
　　这可比单纯地“捍卫家国”要伟大得多，毕竟能从根源上消除人类和妖魔之间的种族冲突。
　　如果妖魔不再是妖魔，固然还会有因为利益而起的纷争，但最坏也不会出现亡国灭种的情况——谁会害怕人畜无害的漂亮女孩子呢？
　　往坏了想，就算是为大义而抛头颅洒热血，起码也得建立在自愿的情况下，逼着捐出自己的遗传物质是什么鬼？我又不是种马！
　　程晋阳当然不可能坐以待毙。
　　退一万步说，生一百个孩子也不是不行，前提是我和姑娘们都得自愿！什么叫自愿明白吗？
　　他估计母亲是明白的，但她只是不在意而已。
　　真可恨啊，我痛恨自己的懦弱！
　　得想个法子，得想个法子……
　　程晋阳回到卧室，这里大概是实验所的原集体寝室，摆放着四张上下铺双人床，以及书桌和衣柜。
　　程晋阳、李轻纨、郑秋佩、卢卿云，加上公主姐姐睡在这一间，谢孤雁、苏理理、慕容殊和姜酒睡在隔壁，明显是按照人类/妖魔来进行分配的。
　　要说这有什么用意倒也未必，程晋阳估计母亲只是随便一拍脑袋……她应该不会在这种小事上费神。
　　那么自己今晚睡觉之前，就可以试着开启妖魔化，试探谢孤雁会不会察觉并加以阻止。
　　暂且先这么办吧。
　　过了差不多两个小时，除了还在做实验的公主姐姐以外，姑娘们也陆续回到卧室。
　　看到卧室里的双人床，卢卿云便喜笑颜开起来：
　　“太好了，终于可以一个人睡觉了。”
　　“那个，云云。”郑秋佩欲哭无泪，“你不想和我睡觉是吗？”
　　“啊？不是的，小佩姐！”卢卿云连忙拉起她的手，“我只是觉得床上不应该有男性，不是说我不喜欢贴着你睡觉嘛。”
　　“你们两个过分了啊。”程晋阳怒道。
　　搞得好像我愿意跟你们睡觉一样！
　　“晋阳，没事的。”李轻纨低着头说道，“不嫌弃的话，我可以陪你睡。”
　　卢卿云：？？？
　　她怔立半晌，然后便露出狐疑的脸色，看向了坐在床上的程晋阳，那眼神分明是在问“你们俩睡过了？”。
　　“别用这种目光看我。”程晋阳皱眉说道，“事情不是你想的那个样子。”
　　“哦。”卢卿云点了点头，“我还不知道是什么样子呢，你就知道不是那个样子了？那你说的那个样子是哪个样子？”
　　“正因为什么都还没发生，所以不管你想的是哪个样子，实际上都不是那个样子。”程晋阳回答说道。
　　“你们俩搁这玩绕口令呢！”李轻纨笑骂说道，然而手指却紧紧捏着衣角。
　　察觉到她的小动作，程晋阳便意识到李老师是鼓足勇气才说出那句话的。也对，毕竟平常两人之间都隔着褚青青，如今青青姑娘不在这里，她直接贴上来是会害羞一点。
　　“别理她，轻纨。”程晋阳便站起身来拉她，“我们睡我们的，让她黏着佩妈妈去。”
　　“你要死啊！”卢卿云气得咬牙，作势要去打他。郑秋佩则是忍不住捂脸，感觉“佩妈妈”这个称呼实在太过羞耻，让她脸上都要发起烧来。
　　她的手掌抬起来抬了半天，最终还是没有打下去，估计是吃不准程晋阳的生气模样是真是假。
　　想了半天，卢卿云便左手拉起郑秋佩，右手拉起李轻纨，带着两个姑娘去了卫生间，路过程晋阳面前的时候，还抬起下巴来高傲地哼了一声。
　　看着她们去了卫生间，程晋阳才露出哭笑不得的表情来。
　　他自然不会和这个傲娇姑娘生气，而且她最后的那下犹豫，也表明了并不是看自己不爽，只是单纯地拌嘴取乐。
　　另外，根据程晋阳对她的了解，这家伙体内有个成熟的潜在人格，也就是她一直忌讳的“寄生妖魔”，程晋阳已经决定将对方称为“云姐”。
　　大概是为了和云姐作对，卢卿云便时常故意逆反着来，做一些孩子气的发言或举动，这也就解释了为什么她总是和自己作对——大概是因为云姐在她脑中经常为自己说话吧。
　　这样想着的程晋阳，便听见里面传来淋浴器的水声。
　　等等，她们什么时候关系这么好了？连洗澡居然也一起洗？
　　程晋阳转念一想，似乎又很正常。毕竟姑娘们最擅长的便是拉帮结派，阿芷、青青和崔小娘因为确认心意较早，所以已经组成了隐性的圈子，一方面三人在其中互相竞争，另一方面又试图联手阻止其他姑娘加入战场。
　　李轻纨、郑秋佩和卢卿云，三个姑娘虽然是后来加入的，并没有因为自己而和她们争斗的意愿，但政治便是如此。即便你无意与他人为敌，也没法阻止他人与你为敌。
　　而对抗圈子的最好做法，便是抱团。
　　“想什么呢，怎么出神？”公主姐姐的声音在耳边响起。
　　“哦，歆南姐，你回来啦？”程晋阳连忙起身，“实验研究得怎么样了？”
　　“今天只是复原了上一期的进度。”公主姐姐笑着说道，“老师的方法很是剑走偏锋，目前看来没法复制，我们只能尝试解析其中的原理。”
　　“初步来看，对于高阶妖魔而言，将其转化为人类的可能性是存在的。这意味着她们会失去污染吞噬人类的能力，**活性也会相对下降，但妖术方面不会受到影响……简单而言，就相当于另一个分支的异能者。”
　　“至于傀伥，目前没有找到恢复混沌意识的方法，老师她的打算是设计一种烈性转化的药物，这样可以强行清除傀伥体内的狩猎本能，也就等同于杀死她们……”
　　“歆南姐。”程晋阳沉吟起来，“我妈这样做，是为了什么呢？”
　　这话将公主姐姐问住了。
　　差不多沉默了几分钟，她才低声说道：
　　“不知道。当年老师孤身来到江南，和我父亲达成合作的时候，我就知道他们在研究一劳永逸地消灭‘妖魔’这个种族的方法。”
　　“如今她虽然已经重生，不再是过去的人格，但她的初心似乎并没有改变。我也不知道为什么，这像是一种更深的、能超越生死的执念，可老师她是先天妖魔啊……”

第三十八章 贴贴
　　虽然卧室里有足够的床位，但程晋阳还是和李轻纨同睡，卢卿云则是和郑秋佩同睡。
　　公主姐姐单独睡在程晋阳他们的上铺，爬上梯子的时候，还给李轻纨投去鼓励的眼神。
　　李轻纨眨了眨眼。
　　程晋阳看见她俩交换目光，心中暗自不解。
　　如果没记错的话，公主姐姐不是很讨厌世家大小姐的吗？
　　哦，她应该只是讨厌阿芷、婉柔那种自幼得宠，会摆架子的高傲大小姐。
　　像李老师这种外柔内刚，独立自强的个性，若是她自己不说，别人都看不出她是五姓女，公主姐姐又如何讨厌得起来呢？
　　我见犹怜！
　　房间里熄了灯，对面小佩姐那边传来窸窸窣窣的说话声，李轻纨睡在程晋阳旁边，稍稍绷紧了身子。
　　“晋阳。”她低低说道。
　　“怎么啦？”程晋阳奇怪问道。
　　他正准备开启妖魔化，去找王大小姐问计呢。
　　“你过来一下。”李轻纨轻咬下唇，“我有话跟你说。”
　　程晋阳便将头凑过去。
　　等了片刻，并没有听到什么东西，正想发问，嘴巴上便被某种柔软啄了一口。
　　程晋阳：？！！
　　稍等。问计于王大小姐之事，暂且不急。
　　他看到李轻纨将身子蜷缩起来，仿佛害羞又勇敢地微抬目光看着他，眼睛里亮晶晶的。
　　不用多说，其中满满的情意已经快要溢出来了。
　　“轻纨。”程晋阳便伸手去抱她。
　　李轻纨没有挣扎，只是任由他将自己拥入怀中。
　　“你对我，嗯，是什么时候……的事啊？”程晋阳忍不住问道。
　　“就那次。”李轻纨轻声说道。
　　“李氏族地，你我被关入狱中那次？”
　　“那次也有。但……还要更早一点。”
　　“学习格斗课的时候？”
　　“也有……还要早点。”
　　“难道是从入梦那夜开始，你就喜欢上我了？”程晋阳好奇追问。
　　李轻纨终于经不住他的调戏，嘤咛了声，又用唇将他的嘴巴堵住了。
　　好吧，是我着相了。又不是所有爱情都起源于一见钟情的，日久生情不也是正常的嘛？
　　重要的是，接下来如何呵护培育这段感情！
　　对面床铺的声音也渐渐静了下来，似乎是两个姑娘都已经睡去了。
　　李老师的肌肤既柔软又凉爽，抱起来让他爱不释手。
　　稍加亲吻撩拨，她的身子便越发柔弱无力起来，显然是动情极深。
　　“啧啧啧。”不知过了多久，上面忽然传来公主姐姐玩味的揶揄声，“亲热请小声，不要惊扰邻居好吗？”
　　“歆南姐，吃醋可是善妒的表现。”李轻纨小声反击道。
　　程晋阳：？
　　喂，你人设有点变了啊，李老师！
　　“我可没吃醋。”公主姐姐哈哈一笑，“大妇从来不会吃醋。”
　　她在上面翻了个身，不说话了。
　　程晋阳这边犹然生疑，李轻纨便伸出双臂，将他的脖子环住了：
　　“没事，我们继续。”
　　“轻纨，你……”
　　程晋阳觉得有些不对劲，还想问些什么，却不料李老师已经再次施展封嘴大法，让他还没说出口的问题，全部都被柔软的舌头堵了回去。
　　尽管小姐姐的吻既软滑又温热，技巧比之妖魔也毫不逊色，但如此干练果决毫不矜持的风格，一反她平时淡雅娴静的风格，让程晋阳有种本能的惶恐。
　　轻纨，你变了！是谁把你教坏的？不行我得问问清楚……
　　马上就问。
　　等一下就问。
　　再亲一会儿就问。
　　其实问不问也不打紧……
　　学坏了的轻纨，难道就不是我的轻纨了？
　　哇，不如说矜持的李老师突然如此主动，反而感觉更刺激了呢。
　　“晋阳。”李轻纨突然松开了她，认真说道，“我不喜欢你和她们在一起。”
　　程晋阳：？
　　他恰到好处地露出了困惑的表情，却被李轻纨完全忽略了。
　　她只是用力地抱住对方，温柔说道：
　　“晋阳，如果只是追求刺激，玩玩就好了。你的根在人类世界，归根结底还是要回到人类世界的。”
　　床上的公主姐姐默默握拳：很好，轻纨干得不错！
　　程晋阳：？？？
　　他脑海里的问号越来越多，然而李轻纨根本不给他思考的机会，又极为强势地吻住了他，顺带还抓住了他的手，不由分说地从下摆塞进了衣服里。
　　程晋阳顿时在心里倒吸了一口冷气。
　　好家伙，这也太狠了！可是别以为这样就能让我答应下来，我是不会背叛小理和阿殊的……
　　但是……等等，不可以这样，至少不应该……
　　……啧，其实我觉得男人不应该太老实，就算实际做是另一回事，但在女孩子面前，就不能说点对方爱听的漂亮话吗？
　　他这边脑海里天人交战，不知不觉手上用力了些，李轻纨便痛呼出声，脸上也泛起了可爱的红晕。
　　“晋阳。”她声音低低说道，带着某种可爱的呜咽声，宛如嗅足了猫薄荷的猫，“你答应我了，是不是？”
　　“我……”程晋阳还在为难，便听见李轻纨说道，“不说话那就是答应了。”
　　说完，她整个人便翻身压了上来。
　　你这不是犯规吗！在心里吐槽起来的程晋阳，嘴上已经没法说话了。
　　当然，没法说话的原因，并不是因为在做某些违规的事情，毕竟上铺和隔壁都有人睡着。李小姐姐便是突然变得开放起来，也不可能开放到那种离谱的地步——这又不是什么美剧世界。
　　充其量也就是亲昵温存而已，至于具体如何这般那般，不值一提。
　　差不多半小时后，李轻纨便已经筋疲力尽，瘫软如泥，汗流浃背，奄奄一息，不得不让程晋阳将她抱着去厕所洗一洗。
　　悄悄将她抱去厕所，避免吵醒房间里的其他人。结果刚进厕所，就被恢复力气恼羞成怒满脸通红的李轻纨用力推了出来，顺带还锁上了门。
　　啧，李老师这倒是过分了，外面还有这么多姑娘呢，我能在厕所里对她做什么坏事？
　　不过也就是拿拿喷头，递递毛巾，顺带问一问这次贴贴的感想，看看下次有什么可以改进的地方……至于急着锁门来防范我么？
　　太让人伤心了。
　　感叹了一番李轻纨的变脸和无情后，程晋阳感慨地摇了摇头，便转身回到卧室，重新上了床。
　　“味道怎么样？”公主姐姐低声问道。
　　“还行。”程晋阳随口说道，然后便猛地发现不对劲。
　　这声音怎么是从身旁传来的？难道说……
　　还没等他来得及狂喜，公主姐姐便已经跳下了床，低声笑道：
　　“床单上倒是干净……看来是我想多了。”
　　说完，她便再次轻手轻脚地爬到上铺去了，只留下程晋阳坐在床上发呆。
　　不对啊，按照套路不应该是歆南姐过来接力吗？怎么等我回来她就走了？
　　难道她真的只是下来检查床单的？
　　卫生间里，李轻纨站在喷水的淋浴头下面，轻轻搓洗着满是汗液和红印的身体。
　　她的脖颈和脸颊也有些发红，却不是因为外力压迫，而是纯粹的害羞充血所致。
　　晋阳……力气真大。

第三十九章 报复
　　如果说上次程晋阳的离去，姑娘们还满怀着焦急的情绪和寻他回来的坚定决心；那么这次他的无故失踪，已经在清河郡的姑娘们的心里造成了巨大的阴影。
　　当然，其中最最伤人的便是，一整天都没有通过妖魔化状态回来报信。
　　对此，姑娘们也抱有不同的意见：
　　邢沅芷认为大抵上是做了什么亏心事，不敢和姑娘们取得联系。
　　崔锦绮认为可能是被什么事情绊住了手脚，比如说处于某个无法联系外界的空间。
　　褚青青的猜测最为悲观，她觉得晋阳可能是受了重伤，比如上次在建康城地底养伤那样，没办法开启妖魔状态。
　　这说得让阿芷和崔小娘都很担忧，连声辩驳肯定不会如此。要知道苏理理和公主姐姐都在他的身边，除非是碰到天帝级别的敌人，否则怎么可能出事？
　　然后小望舒就在旁边插了句嘴：“我听说他们之前就是被紫薇大帝追杀……”
　　很快，崔小娘亲手夺去她的面具，阿芷狠狠地教训了她什么叫“不分场合地说晦气话”。
　　然而话已经说出了口，大家也没法重金去换一双没听过这话的耳朵，因此气氛便很是恹恹。
　　邢沅芷去找地网的人打听情报，崔小娘则是去找王大小姐求救命。
　　青青姑娘左右无事，无能狂怒，索性便跑到地表上去杀怪泄愤。
　　当然，其实也并不是泄愤，而是缓解压力。毕竟因为某男从京口不辞而别算起，在清河郡找到他后又突然失踪……这么多天以来，青青都没有在梦境里杀过妖魔。
　　都怪程晋阳！
　　地表上的都市，比地底都市明显要大得多，大量被废弃的建筑林立其间，街道上也到处都是傀伥在游荡，如果忽略其高侵略度的本性，看起来就像是赏心悦目的小镇美女似的。
　　事实上，傀伥属于那种单兵威胁性不大，但极其棘手难缠的玩意儿。
　　一方面是因为她和人类女性的外貌差别不大，基本上就是更漂亮一点（但颜值远远比不是近乎完美的高阶妖魔），所以杀傀伥的时候还得留意下对方是不是人类……
　　另一方面，哪怕漏掉一只傀伥，这地方也没法让人类大规模居住，因为随时都可能爆发新的妖魔瘟疫。
　　平民在城市环境遇到傀伥，尤其是室内或者狭窄的巷子里，其实没有什么对抗上的优势，哪怕手里握持枪械武器。
　　就算真的出动军队细致扫荡，将城市里傀伥斩尽杀绝，还有一个无法避免的终极问题：这玩意是会复活的。
　　游戏里的玩家之所以被称作第四天灾，就是因为他们能无限复活。复活……就意味着没法彻底击败，所以人类世界在傀伥群的进逼下节节收缩，也是无可奈何的事情。
　　不过青青姑娘也无所谓了，首先她来地表是为了缓解精神压力，也不在乎对方是傀伥还是被误认的人类；其次她也不是为了消灭敌人这个结果而来，她追求的仅仅是杀戮的过程本身。
　　走在街道上，随手扬起金属浪潮，从中突出极其锋利的枪刺，贯穿前方扑来的傀伥身躯。
　　然后青青姑娘操纵枪刺炸开，将其撕裂成无数碎片。
　　“臭晋阳！”她咬牙切齿地说道，“插死你！”
　　将碎肉从枪刺上甩掉，青青姑娘继续前进，便看见更多的傀伥从旁边建筑的一楼门厅里涌了出来。
　　她扬起右手，金属便在傀伥前方形成一堵高墙，随后便响起用指甲挠金属截面的刺耳声音。
　　“砸死你！”青青愤恨说道，将手掌轻而易举地一翻。
　　于是墙壁便向前倾倒，将傀伥们全部碾压成碎片。
　　她继续向前走去，一路上杀杀停停，感觉自己心中那无限涌动的怒火，似乎随着傀伥的血肉流逝，慢慢就消退下去了。
　　“这样虐杀她们会有快感吗？”身后突然响起个声音。
　　青青姑娘猛地前冲，周身的金属则是向后化为尖刺急速攒射，只听见一声沉闷的“叮”，那些金属尖刺竟是被外力硬生生断裂开来。
　　“你是谁？”青青厉色疾声问道，暗地里再次操纵金属，准备发动突袭。
　　“林狐。”对方淡淡地看着她，“你应该认识我的哥哥。”
　　“林狐？”青青忽然沉默下来。
　　褚德表的妹妹，当初被傀伥咬过之后，就一直住在阳翟褚氏财政支持的特护病房里。在褚德表叛变并死去后，褚青青便接过了林狐的医护支出，只是为了让她在最后日子里能安心离去。
　　却想不到她居然还活着，而且看现在的样子……似乎已经转变为了某种高阶妖魔。
　　“我趁她们不注意的时候溜出来的。”林狐面无表情地快速说道，“所以时间有限，找你是为了打听我哥哥的事情。”
　　“青青姐，我哥哥当初……是你杀的对吧？”
　　褚青青沉默片刻，便将当初的事情一五一十地说了。
　　她没有试图粉饰自己，亦或是往褚德表身上泼污水。对方既然已经知道褚德表死在自己手里，其实便已经决定了她对自己的态度。
　　若是她真要动手，自己当然也不会坐以待毙。
　　林狐安静地听她说完，然后似乎是思索良久，才缓缓说道：
　　“也就是说，其实哥哥是故意寻死的。”
　　“他那时已有死志，跟阳翟褚氏愿不愿意放过他没有关系。”褚青青冷冷说道。
　　林狐点了点头，说道：
　　“虽然哥哥死在你的手里，按理说你应该是我的杀兄仇人……”
　　见青青的脸色明显紧张起来，她才继续说道：
　　“只是杀死棋子的，从来不是对面棋子，而是真正执棋之人。”
　　“王处仲已经死了。”青青姑娘沉声说道。
　　“但这个吃人的体制还活着。”林狐的脸色也冷厉下来，“是什么将他逼到对整个社会绝望，不惜寻死以逃避现状的地步？”
　　“凭什么你们异能世家就能在南方醉生梦死，而我们北方流民却要日夜担惊受怕，在危机四伏的地表苟且偷生，亦或是在昏暗不见天日的地底都市里残喘度日？”
　　“林狐。”褚青青低声说道，“我觉得你哥哥的寻死，主要原因还是因为……没能救你。至于对社会的绝望，只是他下意识地寻找可以仇恨的对象而已。”
　　林狐安静地看着她。
　　良久，她才再次开口说道：
　　“世家、妖魔……都不是什么好东西。”
　　“很多时候，我们只是故意逃避责任，只是对现状无能为力而已。”青青姑娘叹息说道。
　　林狐没有回答她的话语，只是转过身去，打算离开。
　　“对了。”青青姑娘说道，“你知道程晋阳吗？”
　　见对方没有回答，青青便继续说道：
　　“在妖魔世界，帮我留意这个名字……我们怀疑他是被妖魔掳走了，就像你一样。”
　　“这算是报恩，还是合作？”林狐缓缓问道。
　　如果是报恩，那么做了这件事后，褚青青当初让医院维持她生命的恩情便两清了。后续两人再次相遇，便是敌非友。
　　如果是合作，那么青青就得为这件事开出价码。
　　“你想要什么？”青青姑娘皱眉问道。
　　“我想要的很简单。”林狐回答说道，“笼罩在我和哥哥身上的不幸，这一切的源头，其实都是从我被傀伥咬了开始。”
　　“我要将这些不幸，全都原封不动地报复回去。”
　　“你要找当初咬你的那只傀伥？”青青姑娘有些无语，这怎么可能找得到？
　　“不。”林狐说道，“我想要报复的对象，是整个中原地区的妖魔势力，是她们在不断地制造大量傀伥，迫害生活在北方的人类流民。”
　　“这个妖魔势力的首恶，我们这边以星位作代号，称呼她为‘紫薇大帝’。”

第四十章 贡献
　　太原郡主府。
　　执明神君，曾经是一位美艳不可方物的少女……曾经。
　　大概是想换换口味，上个月她已经按着紫薇大帝的风格，调整成了贵太太的模样，还让下属统一将对她的称呼固定为“执明太太”。
　　此时，执明神君正拿着来自神都洛阳的帝君谕旨，翻阅过后哂笑起来：
　　“南斗失踪，北斗被杀，孟章叛变，这六大神君一下子就没了半数，本届紫薇大帝应该算是最惨的一届了吧？”
　　“陛下说不定还暗自庆幸呢。”危月燕星官说道，“历代新晋的紫薇大帝，大多数都是南北斗之位杀上去的。如今南北斗都没了，她的天帝之位自然安稳许多。”
　　“愚蠢。”执明神君冷笑起来，“被杀，就意味着星火被更强的妖魔抢走了。原本南斗多诈但孱弱，北斗强悍却忠心，紫薇大帝对她们可是信任得很。如今新晋南北斗却都转到暗处，是敌非友，反而让她不得不提心吊胆起来……呵，我猜她之所以急着闭关，说不定就是被其中之一偷袭而重伤了呢，至少孟章肯定没有击伤她的能力。”
　　“太太说的是。”危月燕便附和笑道，“如今看来，确实是陛下最难熬的时候。对了，不知太太是否有打算更进一步呢？”
　　“你们都等不及了是么？”执明神君斜眼看她，危月燕连忙退后半步，表示不敢。
　　半晌，她才慵懒地伸了个懒腰，说道：
　　“若是孟章在此与我提议，我说不定还会感兴趣。如今神君只剩下三个，我跳出来岂不是当靶子，第一个承受紫薇大帝的滔天怒火？此事不必再提。”
　　“是。”危月燕退去。
　　看完了帝君谕旨，执明神君忽然注意到，文件末尾还封了一个小小的密函，显然是紫薇大帝专门写给四方神君亲启的。
　　“嗯，失踪的南斗已经确认死去，篡夺星火之人是……谢孤雁？那个怪物？”
　　看到这里，执明也有些坐不住了。
　　她在四方神君里面，算是比较晚才晋升的，对于上届紫薇大帝认识不多，对南斗谢孤雁倒是打过交道。
　　这位被称作“智妖”，当然也是有原因的。
　　寻常妖魔在晋升至妖神境界后，往往会领悟出一些天赋神通，也就是所谓的妖术。
　　妖术类型有强有弱，往往只有适宜战斗的妖术，其妖魔才更容易抢夺到星格之火。
　　然而谢孤雁却是个古怪的例外。身为南斗星君，她的妖术并不以战斗力强而著称，反而以“诡异难防”而闻名。
　　执明当时晋升神君后心高气傲，自不量力地向谢孤雁发出挑战，结果被对方吊打到毫无还手之力，险些留下一辈子的心理阴影。
　　如今的她，自问倒不会再害怕对方。
　　毕竟谢孤雁已经死去多年，就算对方近期终于重新复活，自己这么多年也不是完全荒废修炼。
　　再加上紫薇大帝也下令四方神君，若是发现南斗谢孤雁、北斗苏理理，亦或是孟章慕容殊的踪迹，便尽快向神都洛阳汇报。
　　这说明谢孤雁也不敢暴露自己的踪迹，执明自然更加不会怕她。
　　若她敢出现在我的领地里，看我不找她报当年的一箭之仇！
　　执明神君打了个哈欠，便打算稍微小憩一会儿，外头虚日鼠星官突然来报，说是晋阳郡那边发现了北斗之四的踪迹，这家伙被目击到在附近的地底都市采购化学品。
　　北斗之四？那不就是和篡夺了北斗之火的前北斗之七，一起叛变的同伴吗？
　　执明神君便立刻兴奋起来。要知道南北斗之火在战斗方面，比四方神君之火要更强，要不然历代新晋紫薇大帝，也不会皆出于南北斗居多。
　　若她能从前北斗之七那里夺到北斗之火，立刻便可以转行北斗星君，届时为了换取她的执明之火，紫薇大帝便不得不捏着鼻子承认她的僭越地位，顺带还要被她敲上一笔。
　　简直是天降惊喜！
　　“晋阳郡哪家店铺？”执明神君立刻起身，急切问道，“马上带我过去！”
　　晋阳郡地底，叶茹在买完化学品后，便找了处无人的巷子，直接折叠空间，穿梭去了谢妈妈的地底实验室。
　　“给，你们要的药剂。”她将东西转交给身为实验助手的公主姐姐。
　　“纯度不够啊。”公主姐姐检查了半天标签，皱眉说道，“没有实验室级别的吗？”
　　“能给你弄到工业品级别的，已经很不错了好吗？”叶茹抱臂冷笑起来，“你以为晋阳郡是什么发达大都市吗？”
　　“要不你带我南下，我们去襄阳采买。”公主姐姐说道。
　　“你觉得你的老师，会允许我们离开晋阳郡地界？”叶茹反问她道。
　　公主姐姐：………………
　　“不用了。”实验室里传来谢孤雁的声音，“拿进来吧，我来提纯。”
　　“行吧。”公主姐姐说道，“路上没被人看见吧？”
　　“当然没有。”叶茹毫不在意地道。
　　当然，被目击到更好。
　　最好来个谁谁谁堵着谢孤雁打架，我也好带着理理和阿殊趁乱逃出去……要不然，下一个怀孕的说不定就是我了。
　　想到自己捧着圆滚滚的小腹，和同样大着肚子的理理、阿殊坐在一起，热切地讨论准妈妈的育儿经，叶茹便没来由地感到一阵恶寒。
　　不行，我得赶快想办法逃命！
　　离开实验室，叶茹便重新回生活区去，打算找程晋阳询问后续有什么打算。
　　卧室里，姑娘们正围在书桌边看电影。这座实验所虽然不与外界联网，本地服务器除了实验数据以外，却有很多保存完好的老电影和电视剧，说明当年这里肯定有一个胆大包天的妹子实验员。
　　程晋阳坐在她们后面的床上，开启了妖魔化连接状态，和王大小姐诉苦般交代实验所里的情况，至于理理和阿殊的怀孕，自然也被他讲成是“母亲所迫，不得不为”。
　　李轻纨她们忙着看电影，倒也没有去拆穿他……好吧，主要是担心王大小姐知道真相后一生气，索性放弃了拯救这个渣男，于是她们就不得不继续留在实验所里等着配种了。
　　“有意思，真有意思。”王婉柔饶有兴致地听完，评价说道，“晋阳，你有没有考虑配合你母亲做完这个实验？”
　　“婉柔！”这下脑海里的姑娘们全炸窝了，纷纷震惊般抗议起来。
　　“你们搞清楚，这个研究的目的是什么。”王大小姐不屑地道，“将妖魔转化为人类，从而消除这世界上最大的冲突源头……这岂不比你们的那点儿女私情要有意义得多？”
　　“我倒是不明白，为什么谢孤雁会放任你们在实验所里自由行动。若我是谢孤雁，我就直接将你们灌了春药丢进密室里，好让你们都为这份伟大事业做出贡献……毕竟，以你们的贫瘠智力而言，也只能贡献出身体了。”

第四十一章 同一条战线
　　
　　王婉柔投敌叛变，这是程晋阳真没想到的。
　　忠诚呢？王大小姐，曾经的海誓山盟在哪里？
　　“婉柔。”程晋阳耐心问道，“即便是再伟大的实验，从人道主义角度上来说，也需要自愿对不对？”
　　“咦？”王婉柔奇怪地道，“所以你是在非自愿的情况下，被你母亲逼着和那两个妖魔上床的？”
　　程晋阳怒道：“本就无从反抗，又何必自讨苦吃！”
　　“怎么没法反抗？”青青姑娘冷冷说道，“你把那话儿剁了不就行了吗？难道你妈还能再给你生一个出来？”
　　“噗！”程晋阳被她的粗言秽语击沉了。
　　“别傻了，青青！”崔小娘反驳说道，“那会影响泌尿功能的知道吗？晋阳哥哥可不能变成太监啊！”
　　“锦绮，还是你对我好。”程晋阳虽然感觉有些不对，但还是热泪盈眶说道。
　　“可以结扎呀。”崔小娘笑道。
　　程晋阳：………………
　　“结扎毕竟是微创手术，要开刀，对身体也不好。”邢沅芷清冷说道，“不如化学药物去势，让他没法用那里作恶，但是不影响身体的其他功能。”
　　“你们能不能别从这些角度考虑？”程晋阳简直醉了，“现在的首要问题是逃脱！逃脱！别总是提一些离谱的建议好不好？”
　　“咦，我们提了离谱的建议吗？”青青诧异问道。
　　“不会啊，至少我是认真的。”崔小娘皱眉说道，“我可以接受丁克，但要是丈夫总是在外面四处留种，隔三差五带野女人野孩子回来，我接受不了。”
　　“别说了，晋阳大概是舍不得。”邢沅芷打圆场道，“毕竟已经食髓知味了嘛。虽然是请我们想办法，其实心里或许也是很矛盾的，好比刘禅在魏，虽生死操于人手，却又乐不思蜀。”
　　“够了，你们这群恶女！如果我后续被迫带了一堆孩子回来，就全是你们这群见死不救的混蛋给害的！再见！”程晋阳愤愤不平地骂了几句，便立刻切断了连接。
　　“晋阳，你也别急。”李轻纨便过来安慰他，“沅芷她们也是突然得知消息，正在气头上，所以讲了几句不好听的话，你也别和她们置气了。”
　　“哇。”卢卿云小声和郑秋佩说道，“我以前怎么没发现？你有没有觉得，轻纨现在突然就有点婊了啊？”
　　“没有啊，我觉得她说得很对。”郑秋佩低声回答，便也出声劝说面色犹怒的程晋阳道，“晋阳，轻纨说得对，我们还是先自己想想办法，等她们冷静下来再去求助吧。”
　　卢卿云：？？？
　　恶女竟是我自己？
　　另一边，被切断了通讯的姑娘们，怨气也是浓郁得几乎要喷薄出来。
　　你不声不响地离开，在外面和别的女人上了床有了孩子，倒成了我们的错了！
　　“沅芷，青青，他该不会是认真的吧？”气了差不多五六分钟，崔锦绮又开始慌张起来，“万一伯母真的……逼他继续弄孩子出来，那怎么办？听他说实验所里的姑娘们好像挺多的。”
　　“别急。”邢沅芷脸色凝重说道，“晋阳虽然又屑又渣，但还没到精虫上脑丢弃尊严的地步。我们和他同床共枕一年多了，你们看他何曾对我们其中的任何一人妄加轻薄过？”
　　“这事的发生，固然有他本人意志不坚的成分在里面，但他母亲给予的压力确实是主要因素。他能向我们求救，说明他那边承受的压力也很大……”
　　“你怎么突然又为他说话了？”青青姑娘奇道。
　　“刚才对他说重话，是要让他认识到事情的严重性。”邢沅芷正色说道，“教训完了，我们总不能真的对他不管不顾吧？锦绮说得没错，这事如果不尽快处理，后续一定会越来越麻烦，对吧，婉柔？”
　　“你们在说什么呢？”王婉柔皱眉说道，“孩子越多，样本越多，这不是好事吗？”
　　姑娘们：？？？
　　“不是吧，婉柔！”青青姑娘大惊失色，“你刚才说的话是真心的？”
　　“我何必撒谎？”王婉柔挑起眉毛，“这个实验本身的意义，可比你们和程晋阳的无聊关系要有趣得多。”
　　“婉柔！”崔锦绮气愤说道，“那让你为实验做贡献，去给晋阳生上十个八个孩子，你愿意吗？”
　　“不愿意。”王婉柔淡淡说道。
　　“为什么？”崔小娘被她气笑了。
　　“我身体的营养，当然要供给我绝顶智慧的大脑。”王婉柔理所当然地道，“即便我的孩子未来能继承我一半的智商，但另一半被晋阳的基因给污染，就显得这怀胎的十月意义不大，反而耽误了我的思考工作。”
　　“所谓术业有专攻，像我这般天赋异禀的智者，当然应该站在实验台边，而你们才适合躺在实验台上，明白吗？”
　　姑娘们：………………
　　能双标到这种程度，大家已经无言以对了，只能装作没有听见。
　　“既然王大小姐不愿帮忙，那我们自己来想办法。”邢沅芷便咬牙说道，“晋阳郡那边，地网分部也有留人……”
　　“谁说我不愿意帮忙了？”王婉柔突然打断她道。
　　“你愿意帮忙？”崔锦绮惊讶问道。
　　“当然。”王婉柔扬起下巴，嘴角微微扬起，“这么有意思的实验，怎么少得了我的参与呢？”
　　众人绝倒，感情你是去帮忙做实验啊！
　　“婉柔！”崔锦绮悲愤嚷道，“我还以为，你是和我们站在一条阵线的！”
　　“锦绮。”王婉柔没有直接回答，只是丢给她一个意味深长的眼神，分明在说______。
　　于是崔锦绮莫名其妙地，突然便有些自惭形秽起来。
　　“咳咳。”褚青青咳嗽了声，“不管初衷如何，至少婉柔也想要去找到晋阳嘛，那和我们要做的事也是相同的，对不对？我们还是在同一条战线上的。”
　　“没错。”邢沅芷站起身来，“我去调晋阳郡的资料。”
　　她找清河郡的地网机构去了，剩下崔锦绮和褚青青在王婉柔边上，一时间便有些无话可说。
　　“其实我觉得，与其去救晋阳，还不如去说服晋阳他妈。”一直没说话的杨望舒，突然冷不丁地打字说道。
　　“你懂什么？”青青姑娘不屑地道，“晋阳他妈都一品了，要能这么容易就说服，谁还会瞒着她去救晋阳啊。”
　　“我觉得还是有希望的。”杨望舒继续打字说道，“如果他妈真的像婉柔姐那样不通情理，就应该将晋阳和其他姑娘锁在密室里，然后灌春药。”
　　“说得也有那么几分道理。”崔锦绮点头说道。
　　虽然仔细一想实在扯淡，但她现在的心情又烦又丧，确实需要一些鼓舞。

今天得咕了
　　正在手打中，请稍等片刻，W w w .biquge11.com笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！你可以把本站收藏在浏览器中，方便下次访问.

第四十二章 口角
　　“太不可思议了。”公主姐姐对比着实验结果，惊叹起来，“为什么会如此漂亮地拟合呢？”
　　“因为本来就同出一源。”谢孤雁淡淡说道，“异能者是人类往星兽方向的浅进化，妖魔是人类往星兽方向的深进化。基底相同，方向相同，无非是进化的幅度差异而已。”
　　“你再对比所谓的妖术和异能，会得到更有趣的结果。”
　　“真有意思。”公主姐姐沉思起来，“从人类往星兽方向转变，如果我们抛弃形态和思想上的异变，其实各方面都得到了增强；而我们研究的‘将妖魔逆转成人’，本质便是试图实现逆转与反进化。”
　　“血脉浓度能自然增长，本质上是人类本能往更高位阶自发进化。这种进化是不可逆的吗？”谢孤雁提问考她。
　　“不是。”公主姐姐否认说道，“异能者在50岁以后，血脉浓度便会缓缓下降，本质就是往人类方向退化。”
　　“为什么？”谢孤雁继续问道，“为什么50岁以后，血脉浓度会退化？”
　　“因为人的机体在退化……所以，是因为退化的肉体，无法承载进化的灵魂？”公主姐姐皱眉思索起来，“而妖魔既没有肉体衰弱的问题，也没有血脉浓度退化的问题。所以要想让妖魔逆进化，就要削弱她们的肉体。”
　　“这样就说得通了！”她忽然击掌说道，“第一个妖魔感染体，出自皇帝禁卫军的女兵连队，种植的血脉便是陇西李氏的肉体活化！”
　　“所以肉体活化增强了受试者们的肉体，使其可以撑住大剂量星兽之血的污染，而污染进一步提升肉体活化的血脉浓度，最后使得肉体灵魂互相影响促进失控，一路朝着星兽的进化方向狂奔而去！”
　　“李昭琴。”谢孤雁突然说道。
　　“什么，老师？”公主姐姐迷惑问道。
　　“第一个妖魔感染体的名字。”谢孤雁回答说道，“她不知道躲到哪里去了，你后续留意一下。如果将妖魔比作瘟疫，这个家伙就是当年的零号病人。只要能够找到她，我们就能从她身上进行逆向工程，实验进度便可以有飞跃性的提升。”
　　“李昭琴是吗，我记住了。”公主姐姐点了点头，“老师，当年的第一批妖魔，就剩你们两个了么？”
　　“不知道。”谢孤雁摇了摇头，“也许变成星兽飞去太空了，也许还躲在这颗星球上的某些角落里，又或者是藏在幻梦界里。”
　　“那这位前辈……”
　　“她不会变成星兽的。”谢孤雁沉默片刻，说道。
　　老师和那位前辈，似乎有说不明道不清的关系呢。南康长公主暗自心想，没有继续追问。
　　结束了今天的实验，公主姐姐便将结果提交给谢孤雁，然后便告辞离去。
　　谢孤雁作为导师，在这方面倒是性情温和，也没有逼她彻夜加班——妖魔作为长生种，对时间的要求是非常宽松的。
　　来到生活区，刚下楼梯，公主姐姐便看见叶茹将程晋阳壁咚在墙上，不怀好意地说着什么，后者则是露出为难的神色来。
　　“勾引别人也要注意场合好吗？”公主姐姐冷冷说道，便看见叶茹不爽地收回手臂，顺带用眼神狠狠剜了她一眼。
　　“怎么了，金属架子也会吃醋吗？”叶茹嗤笑着反击道，“就不怕酸液腐蚀了你的铁骨头？”
　　“啧啧啧，这话里多大的怨气啊。”公主姐姐嘲笑起来，“两个闺蜜都当了妈妈，自己终成大龄剩女没人要，居然饥渴到对闺蜜的男人出手，你有照镜子看过你现在这难看的吃相吗？”
　　“镜子没看过，你丑陋的嫉妒我倒是看得分明。”叶茹反唇相讥道，“已经将老师的儿子视作禁脔，不容许别人染指了吗？你的老师见过你这般丑态吗？”
　　“哦，所以你真的打算染指晋阳？”公主姐姐冷笑着走近过来。
　　“怎么，你真的怕了？”叶茹自知失言，却又不愿在公主姐姐面前示弱，便强撑着说道，“平时道貌岸然以姐弟相称，私下里却对他怀有非分之想，如今见了我后危机感大增，是不打算披着亲情外衣了？”
　　“你懂个屁。”公主姐姐毫不客气地道，“姐弟相称那是情趣，有种亲上加亲的刺激感。”
　　叶茹：………………
　　她实在扛不住对方的下限，只能匆匆给程晋阳甩下一句“记住我说过的话”，然后便落荒而逃了。
　　程晋阳也是无语，叶茹找自己是想商量如何逃离的事情，特别叮嘱了不能告诉公主姐姐，毕竟这位如今是谢孤雁的助手，谁知道她的屁股坐在哪一边？
　　但是和叶茹的怀疑相反，他坚信如果自己真的将心中想法和盘托出，歆南姐肯定无条件站在自己这边。
　　只是一边是尊敬的老师，一边是喜欢的弟弟，非要公主姐姐二选一，自然会让她无比为难。
　　所以程晋阳便很贴心地没打算告诉她——这是为了歆南姐着想，并没有任何不信任她的意思。
　　“所以你们刚才在聊什么？”公主姐姐笑着问道。
　　“她讲了一堆莫名其妙的话，我都没懂。”程晋阳耸了耸肩，轻描淡写地转移话题，然后又笑嘻嘻地问道，“歆南姐，你刚才说她想对我出手，真的假的？”
　　“这难道不是你自己心里最清楚？”公主姐姐便露出似笑非笑的表情。
　　“那歆南姐你刚才说的‘亲上加亲’呢？”程晋阳主动进攻。
　　“也不是不能考虑。”公主姐姐便轻佻地搂住他的肩膀，笑着说道，“想当驸马，你身边那些大小姐没有意见？”
　　“不瞒歆南姐你说，意见是肯定会有的。”程晋阳正色说道，“我还得给她们做思想工作。”
　　这听上去像是承诺让歆南姐当大房，但公主姐姐知道他没正面回答“是否当驸马”，也就等于没给出任何承诺，因此倒也不急着逼他明确表态，只是笑着说道：
　　“好呀，那如果今晚轻纨不介意，我也陪她睡怎么样？”
　　程晋阳立刻心领神会：你跟轻纨睡，轻纨陪我睡，四舍五入不就是大被同眠？
　　姑娘你不对劲啊最新章节地址：
　　姑娘你不对劲啊全文阅读地址：/read/143367/
　　姑娘你不对劲啊txt下载地址：
　　姑娘你不对劲啊手机阅读：/read/143367/
　　为了方便下次阅读，你可以点击下方的"收藏"记录本次（第460章 口角）阅读记录，下次打开书架即可看到！
　　喜欢《姑娘你不对劲啊》请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！()
　　

第四十三章 决心
　　傍晚。
　　程晋阳盘腿坐在床上，脑海里仍然坚持说道：
　　“我要回去。”
　　“回去做什么？”王婉柔依旧不同意，耐心说道，“继续参加这个实验，对你而言更有意义。”
　　“你不懂，这是男人的尊严！”
　　“那你可以跟你妈说。”
　　“我没法说服她，也打不过她，我需要你的智慧，婉柔。”
　　“那你也得说服我。”
　　程晋阳深深地吸了口气，说道：
　　“婉柔，所谓男人的尊严，就是无论雷霆雨露，都必须出自我的意志。”
　　“我自己选择的道路，纵然雷霆交加，我也无怨无悔；别人强加的，便是雨露恩泽，我也绝不甘受！”
　　他这话说得铿锵有力，掷地有声，以至于脑海里原本急着插嘴的姑娘们，此时都被他的气场给镇住了。
　　“没想到晋阳还有傲气嘛。”青青姑娘小声说道，“我以为他除了以外别无特色了。”
　　“有点小帅。”崔小娘评价说道。
　　“可别这么急着反水。”阿芷便冷笑起来，“苏理理也就罢了，和慕容殊上床，其实是出于你自己的意志吧？别告诉我也是你妈逼的你。”
　　“没错。”出乎她意料的是，程晋阳这次坦然承认了，“原因很简单，她是二品的高阶妖魔，和她交好有利于京口镇势力的外部环境。”
　　姑娘们：………………
　　突然无言以对是怎么回事？
　　大家都是世家大小姐出身，自然也都具备起码的政治敏感性。
　　现在程晋阳这种情况，你指望他不纳妾是不可能的，关键在于谁能成为家里的大房。
　　对方的妖魔身份，注定了在人类世界只是秘密情人，比小妾的身份地位还要低。
　　在不用负责的情况下，通过一夕之欢换取外界环境的改善，以及和某位二品大佬的羁绊，简直可以说有百利而无一害。
　　又利于自身权势，对方又不缺美色，怕是绝大部分男性都没法拒绝。
　　与其责怪程晋阳“薄情寡义”，还不如埋怨对面那妖魔的脑子是不是瓦特了，居然只是因为生孩子这种事情就勾引他，只能说妖艳贱货果然不要脸。
　　“好。”王婉柔终于出声说道，“这个理由，倒是让人信服。大家如果有不接受的，现在退出也还来得及。”
　　姑娘们面面相觑，都没说话。
　　这屑男的屑度虽然一飞冲天，倒也还没有进入到让人忍无可忍的境界。假如姑娘们有精神洁癖，在这方面是绝对的零容忍，那么一开始就不会看上他。
　　说白了，等大家最初那股子怨气散了，开始用理智来思考事情的时候，自然便觉得没必要再纠结此事不放了——米已成饭，木已成舟，还能逼着对方打胎咋地？
　　“能怎么办？”阿芷郁闷说道，“伯母可是一品啊！我们背后家族绑在一起都打不过她。”
　　“加上苏理理和慕容殊呢？”王婉柔淡定问道。
　　姑娘们：！
　　说的似乎也有道理：慕容殊是老牌二品强者，血脉说不定七八百亿了，然后苏理理新晋二品至少一百亿起步，再加上其他人会不会能凑到一千亿的一品门槛？
　　不同品阶之间乃是质变，同品阶里血脉浓度的差距反而不容易影响战力太大。如果大家加起来能达到一品，那就算打不过谢孤雁，护着晋阳逃跑还是逃得了的。
　　喜欢多想的如崔锦绮，甚至立刻悚然一惊：等等，难道说晋阳他当初选择委身于慕容殊……哦不对，是接受慕容殊的委身，莫不是已经算计到了这层地步？
　　紫薇天帝一品之身，单凭苏理理肯定打不过。可是若加上慕容殊，合两人之力，说不定就能和一品掰掰手腕了。
　　想着想着，崔小娘便开始暗自神伤：要是我有二品实力，说不定早就当上正妻了。
　　“要想和谢孤雁抗衡，必须内外合力。”王婉柔继续说道，“慕容殊那边，你自己能不能搞定？不能的话，我来写台词。”
　　“我没问题！”听到王大小姐要写台词，程晋阳顿时抖了一下。
　　上次挡谢家求婚的时候，王大小姐写的台词他是见过的。文采什么的先不提，拉仇恨的力度是一等一的高，程晋阳甚至怀疑如果她是爽文里的反派，主角根本忍不到三年，直接提刀就将她给冲了。
　　“那好。”王婉柔说道，“慕容殊交给你来说服，南康那边你也试探下，但是要小心，她未必会站在你这边。”
　　程晋阳默然无语，当然晓得王大小姐的意思。毕竟歆南姐从最开始和自己来往，也是基于当年她和母亲的关系。
　　不过不要紧，我相信歆南姐会站在我这一边。
　　“外力呢？”他不解地问道，“晋阳郡离南方太远了，人类势力到不了这边……还是说，你想借助外部的妖魔势力？”
　　“我自有安排。”王婉柔从容说道。
　　结束了和姑娘们的通讯，程晋阳睁开眼睛，悠悠地叹了口气。
　　总算说服了王大小姐那边，让他莫名地安心下来。
　　如今已经是晚饭时间，寝室里的姑娘们都会去实验所食堂那边吃饭，程晋阳称没什么胃口，因而留在了寝室里，打算好好捋一捋接下来的思路。
　　虽然婉柔愿意帮我出谋划策，但她毕竟不在此处，所知信息全都从我口中代述，难免也会有所缺漏，我还是得自己多加思考才行。
　　想到谢孤雁的绝强实力，程晋阳就感到无比棘手。 即便是先前打得大家远逃海外的紫薇大帝，在谢孤雁面前也照样被偷袭重伤，不得不在神都洛阳闭关自守。
　　如此强大且霸道的“母亲”，让他根本没法生出任何孺慕之情.
　　如果母亲当初没死就好了……
　　再次翻阅原主记忆，程晋阳看到的是一位温和带笑的中年女性，虽然依旧执着于手头的科研工作，但却从未因此冷落过家人，无论是妻子还是母亲都当得非常出色。
　　如今重生的谢孤雁，便只是一个沉迷研究的古怪妖魔，即便偶尔愿意称呼自己为“儿子”，也不过是为了拿他当实验材料而已。
　　呵呵，总不会看出我是穿越的吧。
　　沉吟良久，程晋阳便看见郑秋佩从外面推门进来，手里还拿着一袋零食，面色关切地问道：
　　“晋阳，你是不是已经吃厌了罐头？我之前拜托叶茹姐，从外面买了材料回来，刚才做了一些饼干……你要不要尝尝看？”
　　

第四十四章 正宫
　　半小时前，大家在食堂里吃晚餐。
　　食物是仓库里的罐头，米饭和肉菜都有。
　　生产日期是十多年前，虽然味道似乎没变，但总感觉吃起来怪怪的。
　　谢孤雁单独坐在旁边的桌子上，慢条斯理地吃着饭菜。公主姐姐作为她的学生和助手，吃饭时却并未坐在她的旁边，而是和李轻纨等人混在一起，说说笑笑。
　　如今研究所里的成员，泾渭分明地分为两派：苏理理、叶茹和慕容殊相熟，李轻纨、郑秋佩和卢卿云待在一起。
　　姜酒作为妖魔，自然更愿意亲近苏理理她们；公主姐姐则是习惯待在人类小姐姐这边。
　　谢孤雁生人勿进，大家都不敢和她多说。程晋阳倒是人见人爱，无论妖魔还是人类都能说上几句，广结善缘。只是他此时不在食堂，两边立刻便有井水不犯河水的疏离感。
　　吃完午餐，大家便打算在四处逛逛，溜达一下顺便消食。
　　毕竟地底深处的实验所没有窗户，密不透风，如果在某处待得久了，就会有种狭小环境的幽闭恐惧感，适当散步可以缓解这种恐惧——当然，也是人类妖魔分成两队，各走各的。
　　卢卿云走在最前头叽叽喳喳，跟两位好姐妹说着话儿：
　　“……当时程晋阳和崔锦绮两人在街上搂搂抱抱，看得我心里咯噔一声。等等，上次我和哥哥去程氏族地的时候，不是说那邢沅芷邢家清凤，才是那程晋阳的未婚妻吗？”
　　“好啊，明明有婚约在身，却在外头和别的姑娘勾勾搭搭，你怎么对得起邢沅芷？看得我当时怒从心头起，恶向胆边生，冲上去就是啪啪两个大耳瓜子。”
　　“程晋阳挨了一下，半边脸霎时肿了，他就想要辩解，我立刻给了他第二下，打得他两边脸肿的跟猪头似的，说不出话，太解气了。”
　　“锦绮那时还想来拉我，我就就一脚将他踹翻在地，然后跟锦绮讲了沅芷的事。听得锦绮当场是幡然醒悟，泪如雨下，便在程晋阳身上补了几脚，我俩便手挽着手一同离去了……”
　　“卿云，这故事倒是不错。”李轻纨微笑说道，“就是有个漏洞，后面锦绮怎么又跟晋阳重新和好了？”
　　“咳。”卢卿云便咳嗽了声，愤愤说道，“锦绮她就是容易上当受骗，后来晋阳去她家门口跪了一整夜，她居然心软与他和好了……换做是我，他便是跪到老死，我都不会给他开半条门缝！”
　　“怎么，你还想他也跪着求你和他复合？”郑秋佩捂嘴笑道。
　　“不是！”卢卿云连忙辩解说道，“我只是说我不会上当受骗，不是说我喜欢被他骗……哎呀，我不是这个意思！小佩姐你又欺负我！”
　　“小佩姐可不是欺负你。”李轻纨笑着说道，“她是怕你继续编着编着，把自己给绕进去了，到时候又气得发抖。”
　　“我可不会扯谎！”卢卿云还在嘴硬，“你们现在就去把那屑男叫来，我再给他几个大耳刮子，他要是敢躲我就不姓卢！”
　　“你为什么要打我儿子的耳光？”谢孤雁突然从前方拐角处，如幽灵般转了出来，吓得卢卿云差点当场裂开，脑海里的声音则是疯狂喊叫起来：
　　“云云，道歉！快道歉！”
　　“那个……”她结结巴巴说道，“抱歉，刚才是我胡乱扯的……”
　　谢孤雁没有表情地看了她一眼，偏头和郑秋佩说道：
　　“你跟我过来一下。”
　　“秋佩。”李轻纨有些紧张地拉住她，然而郑秋佩却拍了拍她的手，“没事，伯母叫我过去而已。”
　　李轻纨便身体一震，明白了郑秋佩的意思。
　　如果谢孤雁要向对她们不利，根本不需要费那么多话。
　　想杀，直接就杀了。一品和五品的差距，便如同屠夫和待宰羊羔的差距般，根本没有任何解释的必要。
　　跟着谢孤雁来到茶水厅，郑秋佩小心翼翼地问道：
　　“伯母？”
　　“坐。”谢孤雁说。
　　郑秋佩拘谨地坐下，只听见谢孤雁继续说道：
　　“有兴趣当我的儿媳妇吗？”
　　“伯母，你……”郑秋佩有点不知所措。
　　“我觉得你的性格，挺适合当他的正宫。”谢孤雁继续说道，“如果你有意愿，晋阳那边我会去说。”
　　郑秋佩不知道该说什么好，只是用力地捏着衣服下摆，低着头一言不发。
　　过了半晌，她才低声说道：
　　“沅芷是他的未婚妻……”
　　“当初这门婚事是他父亲定的。”谢孤雁淡淡说道，“为的是让河间邢氏成为他的助力。后来河间邢氏反悔，此事自然也就无效。”
　　郑秋佩憋了一会，然后又说：
　　“锦绮，青青……她们也喜欢晋阳……”
　　“若只是喜欢，给个侧妃的位置便可。”谢孤雁冷笑起来，“等我成了天帝，他便是太子，侧妃的位置还满足不了那些人类姑娘？”
　　“晋阳的事业，婉柔也帮了很大的忙。”郑秋佩鼓起勇气，继续说道。
　　“据我了解，此女心机深沉，非正宫良配。”谢孤雁淡漠说道，“太原王氏世家之首，也不适合作为外戚。”
　　“那轻纨……”
　　“你若喜欢她，让她协助你管理后宫便可。”谢孤雁不由分说，大手一挥。
　　郑秋佩嗫嚅半天，最后问道：
　　“伯母为什么要选我？希望我做什么呢？”
　　“选择你，是因为你的性格温婉淑良，甚合我意。”谢孤雁淡定说道，“本来在苏理理和慕容殊之后，下一个要怀孕的便是你。只是看在你这性情的份上，给你名分也未尝不可，你要考虑清楚。”
　　她说完便漠然离去，留下来的郑秋佩就真的郁闷了。
　　谢孤雁的意思很明确：接下来便轮到你给他生孩子，答应了便是名正言顺地生，不答应就是苟且偷生，所以你还不如答应了。
　　摆在这对婆媳面前的，是悬殊到夸张的实力差距，郑秋佩也知道没什么反抗的余地。
　　她心想自己从了也就罢了，反正就算是待在荥阳郑氏，多半也要被家族安排婚姻嫁给别人，嫁谁不是嫁呢？
　　可是晋阳……毕竟也是认识的嘛，如果他不喜欢我的话……
　　强行娶我，那可不就平白让他难受么……
　　想到这里，她便转身去了厨房。
　　打算给程晋阳做小饼干作为赔罪，顺带试探一下他的心意。

第四十五章 鸵鸟佩佩
　　寝室里。
　　“啊，小佩姐做的饼干！”程晋阳惊叹起来。
　　“你喜欢就好。”郑秋佩稍微有些紧张。
　　这个，该怎么说呢？
　　你妈要你娶我……会不会太咄咄逼人了？
　　你妈让我嫁你……也不行，有点倒贴的意思，会让晋阳困扰的。
　　她这边六神无主地胡思乱想，程晋阳已经吭哧吭哧，将所有饼干都啃完了。
　　“小佩姐的饼干真是太好吃了。”他再次恭维说道。
　　“嗯。”郑秋佩低垂着头，“可以的话，以后都做给你吃。”
　　程晋阳：？？？
　　我可没撩她，是她主动倒贴上来的！
　　“小佩姐，你怎么了？”他关切地问道，“身体不舒服？”
　　“没事。”郑秋佩勉强笑笑。
　　你这表情，简直就像是将心事写在脸上了……程晋阳心中暗想。
　　过了片刻，郑秋佩才结结巴巴地道：
　　“晋阳，那个……”
　　“……你有考虑过让谁当正妻吗？”她小心翼翼地道，暗自惊讶自己居然真的鼓起勇气问出来了。
　　程晋阳半张着嘴，半晌说不出一个字来。
　　看着他那惊悚的模样，郑秋佩才突然醒悟自己刚才的问题有多么暧昧，连忙支支吾吾地辩解起来：
　　“不是！那个……我是说，你看，不是有很多姑娘喜欢你吗？所以我想知道……不，不不，我不是说我要和她们争……呜！”
　　她终于说不下去了，索性转身直接趴倒在程晋阳的床上，双手拉过被子，遮住了羞得通红的脸蛋和脖颈，发出小兽般的哀鸣声。
　　程晋阳：………………
　　所以究竟是怎么回事？
　　他茫然地低下头，便看到郑秋佩仿佛鸵鸟般，双手抱头蒙在被子里呜呜悲鸣，露出轮廓柔美的身体和双腿。
　　和因为常年习武，体型健康匀称的李老师不同，小佩姐的身材是偏苗条型的，但又不会太过纤瘦。今天的她穿着一件米黄色的修身毛衣，长长的衣服下摆遮住了短裤，露出丰腴得恰到好处的大腿，白里微微透红，看上去便有些诱人。
　　摸起来手感肯定很好……咦，我这是怎么了？
　　程晋阳稍微一想，便明白了。小佩姐平日里总是带着温和慈祥的笑容，言行举止充满了母性光环，纵然颜值相貌都很出众，却也很难让人对她生起欲念。
　　如今她将自己的头蒙在被子里，看不到脸，又一声不吭，这佛系气质就没了一大半，作为异性的诱惑力便凸显出来了。
　　“小佩姐啊。”程晋阳在她旁边躺下来，猜测肯定是发生了什么事，要不然以小佩姐这性格，哪里可能主动向我发起试探？
　　肯定有人在背后指使！
　　云云？歆南姐？叶茹？阿殊？
　　他在脑海里将可疑人员过了一遍，便听到被子里传来小佩姐的声音：
　　“呜？”
　　“你想当我正妻是吗？”程晋阳随口问道。
　　郑秋佩没有说话，只是脑袋裹着被子滚了几圈，往远离程晋阳的床头方向滚过去了。
　　哎呀，佩姐姐的脸皮太薄，我倒是不好和她开这种玩笑。
　　于是程晋阳便试图将她拉起来，毕竟就这么躺在自己床上，裹着自己的被子，终归不是个正经事儿。
　　就算没被人当场撞见，等下李老师回来一闻，哟呵，床上有别人的香水味儿，到时候要我怎么解释？
　　他想把小佩姐从床上拉起来，然而对方的双手都缩在被子里，程晋阳便去扯被子，郑秋佩死死抓着被子不让他扯，双方僵持了一会儿。
　　“好了好了。”程晋阳只能放弃，“小佩姐，咱们就这样说话，行不行？”
　　“嗯。”被子里传来声音。
　　“是谁跟你说了什么吗？”程晋阳谆谆善诱，“不然，你应该也不会突然和我说这个吧？”
　　还在颤动的被子突然不抖了，过了片刻才传出声音：
　　“晋阳……不喜欢我，是吗？”
　　“这倒不是。”程晋阳笑着说道，“小佩姐人长得漂亮，性格又好，还做得一手好甜点，我想没人会不喜欢小佩姐的。”
　　反正其他姑娘不在这里，我就可劲儿地吹呗。
　　“真……真的？”
　　“当然是真的。”程晋阳笑着说道，“所以，是发生了什么事么？”
　　被子里安静片刻。
　　“是伯母。”郑秋佩低低说道，“伯母说，想让我当她的儿媳。”
　　程晋阳：………………
　　懂了。
　　懂了懂了懂了！果然是母亲在后面捣鬼！
　　对于谢孤雁的做法，程晋阳当然明白是什么意思。
　　她是要从小佩姐这里下手，给自己打造出一个大大的后宫。
　　小佩姐的性格，在姑娘们之中是最温柔的，仅次于同样温柔可爱的小理，但小理的妖魔身份注定了她没法在世家姑娘们之间服众，所以正妻的位置便交给了小佩姐。
　　顺带一提，所谓的正妻和侧室，都是人类社会这边的概念，妖魔那边连雄性都不存在，更别说是婚姻制度了。
　　后续要如何对待怀着自己孩子的小理和阿殊，程晋阳依然没什么头绪。哪怕是要将她们带回京口养起来，小理还好说些，阿殊甚至都还不见得会同意。
　　人家在妖魔世界可是叱咤风云的孟章神君，你让她到京口当侧室给你奶孩子？
　　如果没能找到合理的方案，即便后续新的高阶妖魔加入进来，大概率也是生下孩子成为单亲妈妈，然后带着萌宝潇洒走人——你一个五品魔罗级别的半妖，想包养我？你也配？
　　人类姑娘这边则基本都是门当户对，而婚姻本质是经济政治的结合，所以需要建立一个合理的家庭架构。母亲选择让小佩姐当正妻，应该便是出于这方面的考量，打算要高屋建瓴地开始定后宫规矩了。
　　将母亲的意图揣测了**分，程晋阳才注意到身边装鸵鸟的小佩姐，不知道什么时候已经从被子里钻了出来。
　　她长发凌乱，脸色羞红地看着自己，贝齿轻咬下唇，一副欲言又止的样子。
　　“怎么了，小佩姐？”程晋阳便温和地笑起来，“你要是不喜欢我，我可以去和母亲说。”
　　“不，不是……”郑秋佩便低下头去，声音细若蚊蚋，“我怕你不开心……”
　　“倒不是不开心。”程晋阳笑着说道，“只是婚姻乃终身大事，怎么可以让她一手包办？我们都是当事人，她就这样越过我们做出决策，是以为我们不会反抗的吗？”
　　“晋阳，反抗也没有用吧！”郑秋佩着急说道，她害怕程晋阳真的会因此去和谢孤雁起冲突。
　　“不要紧。”程晋阳拍了拍她的肩膀，“反抗也并不是必须诉诸于武力的。”
　　于是郑秋佩又脸色红红地低下头去，心里却升起奇怪的，如释重负的念头来。

第四十六章 交涉失败
　　实验室里，程晋阳找到了正在做实验的谢孤雁。
　　公主姐姐此时并不在实验室里，也不知道哪里去了，正好趁这个机会和母亲摊牌。
　　“什么事？”谢孤雁盯着仪器屏幕，头也不抬地问。
　　“母亲是在安排我的婚事？”程晋阳笑着问道。
　　“你有意见？”谢孤雁问。
　　“若母亲有什么想法，可以和我先聊一聊。”程晋阳便佯装不满，抱怨说道，“否则每次都是我最后得知消息，不知道的人还以为我不受母亲宠爱呢。”
　　谢孤雁淡淡说道：“我只有你这一个独子，又费尽心思帮你娶妻纳妾，替你扫除危险隐患，这不算宠爱，什么是宠爱？”
　　“母亲，我自然晓得你是为我好。”程晋阳耐心说道，“但我还是希望你能和我沟通再做决定。”
　　“比如小佩姐，母亲想让她当我的正妻，理由是她的性格温柔贤淑，可母亲大概没有考虑到，这样的性格固然不至于善妒灭妾，却也没办法维持后宅安宁，因为缺乏威信，大家不会服她。”
　　虽然这么说很抱歉，但程晋阳觉得郑秋佩确实不适合当正妻：她的性子实在是太软懦了，哪怕能像小理那样，对自己温柔对别人强硬也好啊。
　　比如王大小姐当初和小理起冲突，就被她在梦境里直接炭烤然后虐杀。换小佩姐来能有这个魄力？若是后宅不宁女人打架，小佩姐有打板子镇压所有人的勇气吗？
　　“你的正妻不需要亲自下场。”谢孤雁冷冷说道，“她可以挑选信得过的姐妹帮忙，比如你的李轻纨。”
　　程晋阳：………………
　　好吧，古代后宫内部的事宜，除了皇后主管以外，确实也可以另设皇贵妃，协管后宫。
　　但是问题也很明显：天无二日，皇贵妃往往会试图培植自己的势力，以此和皇后进行抗衡，最终反而加剧了后宫争斗。
　　程晋阳相信李老师不大可能会这样做，但他更愿意一开始就不给李老师这样的机会。毕竟人心，是最经受不住考验的。
　　“小佩姐和轻纨是关系很好的闺蜜。”程晋阳叹息说道，“我不希望因为权力设计的问题，让她们两人之间产生任何本可以避免的龃龉。”
　　“只要有利益冲突，龃龉就必然发生。但只要你有足够的力量，一切问题都不会是问题。”谢孤雁意味深长地道。
　　“用力量镇压就不是真爱了。”程晋阳担忧说道。
　　谢孤雁用看白痴般的失望目光看着他，刹那间，程晋阳甚至有种被王大小姐注视的错觉。
　　不过王婉柔属于那种面冷心热的人，而谢孤雁……程晋阳甚至不确定这位“母亲”所表现出来的“母爱”，究竟是前世谢孤雁情感记忆的残留，还是仅仅只是为了摆布支配自己的手段。
　　将脑海里的杂乱思绪扫去，程晋阳便知道自己和母亲在这件事上，已经没有了继续交流的可能。
　　谢孤雁认为只要具备足够的力量，就可以支配姑娘们做任何事情，比如让她们接受后宫。
　　但程晋阳并不这么觉得，比起用暴力压服构建的主从关系，他更倾向于通过复杂的说服和磨合，去建立平等的、你情我愿的关系。
　　前者那只是种马而已！
　　不过谢孤雁并不在乎种马与否，所以程晋阳也就清楚没法说服她，只能礼貌地寒暄几句，然后便告辞离去。
　　回到卧室，他便看见李轻纨和卢卿云都回来了，正在和郑秋佩叽叽喳喳地说着话儿。
　　“小佩姐！”卢卿云悲愤地指着地上的饼干残渣，抱怨说道，“做了点心居然都不叫我们，自己一个人偷偷摸摸地吃掉了！”
　　郑秋佩捂着脸不想说话，而李轻纨的目光落在进来的程晋阳身上，微笑说道：
　　“也许不是自己偷偷吃了，而是喂给什么情哥哥了呢。”
　　这下小佩姐哪里忍得住，直接掩面要走，却被程晋阳给拉住手臂，脸红到了耳朵根后面。
　　“有件事我要和你们说。”见卢卿云愤愤不平，李轻纨笑容暧昧，程晋阳便严肃起来，将和谢孤雁的对话说了一遍。
　　这下两个姑娘的脸色都变了。
　　如果谢孤雁真的已经打定主意，大家自然是没有办法反抗的，因而心情各自不一。
　　卢卿云是愤愤不平，感觉一朵鲜花被花农插在了牛粪上；李轻纨则是惶恐惊惧，感觉自家的大白菜就要被人强行夺去了。
　　见大家这般紧张，郑秋佩也顾不得害羞了，心里明明难过得很，却也只能强颜欢笑，安慰两闺蜜不会有事……大不了她就不当这个正妻，只是按着谢孤雁的意思，去生了这个孩子罢。
　　这话说得程晋阳也无地自容起来：一个女孩子面对强权和暴力，愿意牺牲自己委身于你，你却没办法保护她，便是放在大众的道德评判标注下也有污点，更不用说卢卿云和李轻纨共情一下，看自己的眼神都不对了。
　　他便立刻认真说道：
　　“你们先别慌，我自然会想办法，不可能委屈小佩姐的。”
　　“办法，你能想什么办法？”卢卿云幽怨地道，“你是能说服你妈，还是打得过你妈？等她将小佩姐和你衣服撕了关在牢房里，不造出孩子便不放你俩出来，你能怎么办？到最后，还不是苦了我们这些姑娘。”
　　她语气凄苦地说着，一方面意识到类似命运迟早会降临到自己身上，另一方面却也清楚不能怪程晋阳，因此也没有继续朝他发泄，默默便回自己的床上躺着去了。
　　郑秋佩给了他一个眼神，叹了口气，也只能同样上床去，从背后抱住卢卿云，轻声安慰起来。
　　程晋阳板着脸孔，去卫生间漱洗完毕，回到床上，就看见穿着睡衣的李轻纨抱着膝盖，背靠着墙壁坐在那里，似乎在思考什么问题。
　　“怎么了？”程晋阳在床边坐下，问道。
　　“我在想，我能不能代替小佩姐，成为下一个实验体。”李轻纨悄声说道。
　　“干嘛？”程晋阳表情有些古怪，“你是想？”
　　“我可没想着抢什么正妻位置。”李轻纨叹了口气，“你知道我的**活化，生孩子的伤害其实比较小，如果我能替代她们的份……”
　　程晋阳想了想道：“不太可能。就算你身体吃得住，怀胎十月还能缩短不成，母亲那边要的是效率。”
　　“晋阳，我们可真是被你妈坑苦了。”李轻纨喃喃说着，将头靠在了他的肩膀上。

第四十七章 影射？
　　抱着李轻纨睡了整夜，暂且不提。
　　梦境里仍然出现在研究所，没有任何妖魔。
　　往外出去的道路被封死，程晋阳只能和三个世家姑娘待这里，聊了整晚的天。
　　有时候甚至怀疑这是不是谢孤雁故意为之，就是为了不让他继续升级。
　　次日中午，程晋阳吃过午饭，瞅得实验室那边开始处理数据，短时间不会叫实验体过去，便再次溜去找小理和阿殊。
　　看到晋阳过来看她们，两个妖魔小姐姐都很开心。
　　苏理理欣喜起身，却被程晋阳赶紧扶住了：
　　“别激动，我过来看看你们……孩子怎么样了，有在踢肚子吗？”
　　“一个月都还没满，哪有那么快的？”慕容殊笑着说道，掀起衣服下摆，果然小腹光滑平坦，看不出任何隆起的痕迹。
　　程晋阳在两人中间坐下，左拥右抱，深情说道：
　　“这段日子，辛苦你们了。”
　　苏理理幸福地将小脑袋靠在他胸口，慕容殊笑骂说道：
　　“怎么，现在知道我们辛苦？当初在我们身上用力的时候……”
　　“阿殊！”苏理理眉头一挑，严厉地打断了她。
　　“不说了不说了。”慕容殊郁闷地摆了摆手，“反正你们是情投意合，我就是个不讨喜的第三者。”
　　“当初可是你说的，只求一夕，不求朝暮。”程晋阳故意激她，“现在又觉得后悔了？”
　　“才没有，我马上就走。”慕容殊嘴硬着想要起身，却被程晋阳用力一带，重新拉入怀中。
　　她象征性地挣扎了下，便也认命般叹了口气，将头埋在程晋阳怀里。
　　这般小女儿姿态的慕容殊，让程晋阳稍稍有些意外和羞愧。
　　当初的一夜建立在利益交换上，说一次就睡出感情来自然是不可能的。
　　如今自己之所以过来左拥右抱，也只是为了拉拢她……却想不到慕容殊对自己的好感，居然已经到了这个地步。
　　看来霸道总裁文什么先婚后爱的题材，倒也不是完全和现实脱轨。从肌肤之亲到心中情愫，确实有几分互相促进的联系。
　　不管了，既然阿殊已经对我动情，那我肯定不会放过她……不是，应该说不会辜负她。
　　这可不是为了逃出实验所，纯粹只是出于男人的责任而已！
　　陪着两人说了一会儿话，便听见外面响起一个声音来：
　　“看来我来得不是时候。”
　　叶茹倚着门框看着三人，脸上的神情似乎有些嘲讽。
　　“不，你来的正是时候。”这么好的梗，程晋阳忍不住接了起来，顺带操纵了下引力，让叶茹飞向自己。
　　察觉到引力陡然翻转，叶茹便轻巧地在空中转身，双脚狠狠向程晋阳的脑袋踏去。
　　颜面践踏！
　　结果被旁边的苏理理抓住双脚甩到一边，受伤倒也没受伤，只是落地的姿势有些狼狈。
　　“小七！”爬起身的叶茹这次真的要疯了，咬牙切齿地朝她吼道。
　　“阿四对不起，晋阳刚才只是跟你开个玩笑。”苏理理不好意思地说道。
　　“抱歉，我只是开个玩笑。”程晋阳也连忙说道，“我给你打一拳好了。”
　　叶茹闷声不吭地走过去，坐在苏理理的旁边，双臂抱胸一言不发。
　　打了几句圆场来缓解气氛，程晋阳开始将话题转移到小孩子上面来，于是不仅慕容殊和苏理理被吸引了注意力，连叶茹也不再板着脸，稍微生起了些兴趣。
　　“我对孩子要求没有那么多。”苏理理摸着肚子说道，“我只要她能平平安安长大就好了。”
　　“你那也太简单了。”慕容殊吐槽说道，“我打算等儿子生下来后，就带他访遍名山大川，赏尽雪月风花，让他看看这个世界有多么壮丽。”
　　此言一出，程晋阳的脸色就不太好，因为慕容殊这么说，明摆着就是要带着孩子出走……他还想着如何用孩子将慕容殊拴在京口呢。
　　“咳。”程晋阳便假笑起来，“小孩子出去旅游能记得什么东西？我小时候被父母带去外地玩，结果玩了什么都记不起来，只记得去过。”
　　“说的也是。”慕容殊横了他一眼，改口说道，“那就养到十来岁懂事了，再带他出去玩。”
　　“啧啧啧。”叶茹在旁边嘲笑说道，“某人的那点小心思，一下就被看破了。”
　　程晋阳闻言却也没有尴尬，只是不动声色地丢给她一个严肃的眼神。
　　叶茹便怔了一会，突然便心领神会。
　　“那十来岁之前，你打算怎么养？”她笑着问慕容殊道。
　　“这你不用担心。”慕容殊悠然说道，“你忘了我前世是做什么的了？”
　　“那是，毕竟阿殊可是做过幼教的。”叶茹哈哈笑道，“除了不能给孩子一个父亲以外，怕是没有什么育儿问题可以难到她。”
　　“少来挖苦我！”慕容殊瞪了她一眼，“要犯贱耍嘴皮子，去找你家小七的丈夫去！我是孕妇，可受不得你的激。”
　　“我可不是挖苦，我是在为你抱不平。”叶茹便笑嘻嘻地说道，“还是说，你真的想让孩子生来就没有爸爸？”
　　这话说得慕容殊便郁闷起来，她的执念毕竟是家人，当然晓得对孩子而言，缺少一个“本该存在”的家人会有多么痛苦。
　　只是你妈妈是妖魔，没法在你爸爸的人类世界里立足啊……她轻轻抚摸自己平坦的小腹，表情稍微有些忧伤。
　　“小理，阿殊。”程晋阳察觉到她脸色不对，立刻趁热打铁保证说道，“此事结束后，便随我回京口镇去吧，我会给你们和孩子一个美好的未来。”
　　“晋阳！”苏理理眼睛都湿润了，便一只手抱住他的胳膊，另一只手擦起眼泪来。
　　慕容殊则是怔怔地看着他，半晌才笑道：
　　“莫不是空口说白话，想骗我的眼泪？”
　　“阿殊，你这说得跟林黛玉似的。”程晋阳也笑着回答，“我人品再不堪，也不会当个贾宝玉。”
　　“林黛玉是谁？”“贾宝玉是谁？”慕容殊和苏理理齐齐问道。
　　程晋阳愣了一下，才晓得某人似乎没抄红楼梦过来。
　　只是此时身陷母亲控制之中，他也懒得想什么抄书的事情，只是将神瑛侍者和绛珠仙子的故事，当神话传说粗略讲了一遍。
　　听得苏理理怅惘不已，慕容殊黯然神伤，叶茹则是气愤不已，连声骂贾母和王夫人不晓事，连自家亲儿子喜欢谁都看不出来，害得林黛玉悲惨死去。
　　她这边骂了几句，听得小理和阿殊脸色也不对了：
　　晋阳，你这个故事里仗着自己身份地位，强行给孙儿贾宝玉婚配的贾母，该不会是在影射你妈谢孤雁吧？
　　程晋阳：？
　　

第四十八章 等待时机
　　地网隧道里，商队列车呼啸驶过。
　　占据绝大部分车厢的，是要和晋阳郡地底都市进行贸易的货物，其中半列车厢被单独隔离出来，作为商队成员们的临时寝室。
　　当然，所有商队成员都是男性。
　　中原坞堡并非不允许女性进入，只是女性成员会引来很多不必要的麻烦，比如怀疑你是妖魔，怀疑你是妖魔的奸细，怀疑你是妖魔的感染者等等。
　　城市内的本地女性倒不怎么会受到歧视，外来女性几乎必然被人另眼看待，所以商队往往宁愿雇佣男性佣兵和工人进行护卫，整趟列车前后找不到一个雌性。
　　然而，这次列车的末尾车厢，却额外带上了几位神秘旅客。
　　她们似乎来头不小，这自然毋庸置疑，否则老板也不会力排众议带上她们。只是一行五人，全是年轻漂亮的女性，便不免让人有些生疑。
　　在一个胆大包天的佣兵偷摸去试探，结果却被金属触手打出疾驰的列车后，大家便不敢再多关注她们了。
　　无论异能者还是妖魔，都是大家惹不起的对象。
　　车厢里，杨望舒无聊地半躺在睡袋上，和邢沅芷默默下着五子棋。
　　崔锦绮坐在木箱子上，抱着一本言情在读；褚青青守在入口，慵懒地看着外面急速向后飞逝的隧道洞壁。
　　只有王婉柔单独站在一边，不停地在本子上写着什么，脸上带着某种专注的、冷漠却又狂热的神情。
　　大家都不敢去吵她，一路上她已经发过七八次脾气了。比如崔锦绮看到开心的地方爆笑出声，就被王大小姐骂了个狗血喷头，说是打断了她宝贵的思路。
　　然而，众人之所以敢于全员北上中原，前往远离江南的晋阳郡去救晋阳，也纯粹出于对王大小姐智慧的无比信任。
　　正常人谁敢五品去砸一品的场子啊？谢孤雁那可是天帝级别，一品！活了不知道多久的超级老妖魔！
　　若不是王婉柔放话说“起码有五成的把握”，大家也不会跟着她贸然闯入魔窟。为了让这“五成把握”能再往上提一点，姑娘们也都安分地给王大小姐留出空间，好让她继续做她自己的事情。
　　“晋阳郡到了。”青青姑娘突然说道，“就在前面。”
　　姑娘们闻言，便不约而同地看向王婉柔。
　　“现在有几成把握了？”邢沅芷脸色凝重问道。
　　“五成五。”王婉柔合上笔记本，淡定说道。
　　众人下了列车，和晋阳郡外头的地网秘密商队接头，巧妙地绕过盘查进了城。
　　北方中原的地底都市，和淮北地区的截然不同，典型之处在于做了大量的城防设计，但对于外来人口排查却异常宽松。
　　原因也很容易理解，渗透进来的高阶妖魔太多，查出一个就要动手的话，城市很快就会被妖魔们推平的。
　　所以这些地下坞堡都是“防傀伥不防妖魔”，好在高阶妖魔们也都是些脱离了低级趣味的个体，同样钟情于服装、购物与美食，因此也很少会在城市里闹事，大多都只是假扮成人类姑娘，低调地享受生活。
　　来到附近的酒店，杨望舒还在抱怨说道：
　　“不是吧，五成五也太少了点，要知道哪怕七八成也不过三分之二，抽卡都不一定保证出货的……”
　　王婉柔没有理她，只是看向了酒店对面的茶馆。
　　坐在茶馆靠窗位置的，是一个坐姿悠闲的漂亮姑娘。仿佛注意到她的视线似的，那姑娘微笑着看了过来，顺便微微颔首。
　　“六成了。”王婉柔突然说道。
　　姑娘们微微一怔，也都没有多问什么，只是默契地暗自警惕起周围来。
　　来到客房，褚青青照旧直接来到窗边，将所有窗帘全都拉了起来。
　　邢沅芷检查着房间内的陈设，是否有布置任何有危险的东西，崔锦绮在床边坐下，过了半晌才道：
　　“婉柔，刚才那人是……”
　　“执明神君的人。”王婉柔回答说道。
　　“你的意思是，执明神君在城里布置了大量眼线？”邢沅芷脸色微变，“那我们岂不是暴露了？”
　　“正在我的计划之中。”王婉柔淡定说道，拿起一面小镜子照了起来。
　　“什么意思？”褚青青皱眉问道，“你是故意暴露的，为的就是去见执明神君？那可是星君级的妖魔，二品啊！我们过去岂不是羊入虎口？”
　　“羊入虎口，未必被噬。”王婉柔顾影自怜，端详着镜子里的美丽容貌，淡定说道。
　　“哦，说来听听？”青青故事皱起眉头，“肉到嘴边，你是怎么有六成把握让她不咬下来，把我们都吞掉的？”
　　“真美啊。”王婉柔却不理她，只是陶醉地摸着自己的脸。
　　姑娘们：………………
　　大概在晚上10点左右，程晋阳的连接状态便接了进来。
　　“地点大概是这个样子。”将叶茹给的地形图大致画出，程晋阳严肃说道，“我们目前所在的地下室，位于晋阳郡地底都市南偏东45度的方向，差不多6.2公里左右。”
　　“入口在城南六扇门巡捕房的武器仓库内，有一个伪装成装备柜的入口。穿过入口暗门往里面前进20余米，就是地下实验所的范围了。”
　　王婉柔淡定地听他说完，才开口道：
　　“很好。”
　　“所以接下来要怎么办？”程晋阳皱眉说道，“叶茹说我们人太多了，如果强行带着传送逃跑，怕是2分钟内就会被我妈抓到。”
　　“晋阳，你还叫她妈啊？”崔锦绮忍不住说道，“这样搞得好像我们在帮你离家出走似的。”
　　“咳，叫习惯了。”程晋阳有些尴尬。
　　即便忽略自己的穿越身份，谢孤雁在死了一次并重生后，便不是原来的人格了……好比失忆后重新过上自己的生活，失忆前的人际关系自然全部都断掉了。
　　至于母子间的血脉……程晋阳非常怀疑她是否会在乎这种东西。
　　“接下来。”王婉柔淡定说道，“你们什么都不用做，等待时机即可。”
　　“什么时机？”程晋阳莫名其妙。
　　“当然是我们来救你的时机。”王婉柔从容回答。
　　

第四十九章 献策
　　当天晚上，王婉柔借助和程晋阳的连接状态，向慕容殊、苏理理和叶茹问了许多问题。
　　绝大部分的问题，她似乎都早已有了答案，再问一遍的目的只是为了确认。
　　这不由得让程晋阳有些汗颜，自己每天都和妖魔小姐姐腻在一起谈情说爱，睡也睡过了，居然对妖魔世界的了解程度还不如王大小姐。
　　而妖魔世界，正如王婉柔在最早的时候分析的那样，是一个权力结构非常非常简陋的社会。
　　紫薇大帝名为大帝，除去自身的绝强实力外，能通过权力间接调动的资源和人力，可能都不如人类社会的一个县长。
　　四方神君分居东南西北，名义上替紫薇大帝镇守四方，实际上的管辖范围也小得可怜。
　　慕容殊堂堂孟章神君，最多也就管到清河郡地表，地底的都市只能让给崔张二族进行治理，更不用说整个青州了……基本上就是放任本地人类自治，然后等他们选出势力首领后，派个手下妖魔去和对方沟通。
　　妖魔本身并没有维持统治的需求，她们的注意力集中在如何提升血脉浓度，以及如何保住自己的星格之火上面，至于领地如何如何，基本都是无所谓的。
　　能在领地里安插眼线，好让出事的时候自己能及时得到消息，已经算是合格的妖魔领主了。
　　这样想来，程晋阳便大概能够猜测到，王大小姐所谓的借助外力，应该是要对执明神君下手。
　　就是不知道如何借力……等等，该不会是要给执明神君打下钢印吧！
　　“这个，大概不行。”慕容殊解释说道，“我们有一种妖术叫‘荧惑守心法’，可以在遭到心灵干涉时及时发觉。”
　　“她知道吗？”程晋阳担忧问道。
　　这要是王大小姐真去给执明神君下钢印，然后被对方发觉，怕不是被人一巴掌直接拍死了。
　　“知道。”苏理理回答说道，“我跟她说过。”
　　程晋阳这边今夜愁得睡不着，姑娘们那边更是辗转反侧，尤其是知晓那个和王婉柔点头的茶馆姑娘，大概率是执明神君的眼线后，一个个几乎都不敢睡下去——生怕在睡梦里被潜入进来的妖魔咬上一口，从此就不做人了。
　　只有王婉柔睡得很香。
　　从程晋阳离去，不再带她入梦开始，她每晚都睡得很香。
　　次日清晨，当门外响起敲门声的时候，青青姑娘便顶着黑眼圈去开门。
　　一大早就前来拜访的，正是昨日茶馆里的那个漂亮姑娘，青青还没开口，对方就被她的憔悴神态吓了一跳。
　　“你们……”那漂亮姑娘眼睛转了转，皱眉道，“不是妖魔？”
　　妖魔可以睡眠，但不需要睡眠，更不会因为失眠而神经衰弱。这些姑娘一个个都如此貌美，她原本还以为都是外地来的高阶妖魔，却没想到居然是人类。
　　“你是虚日鼠星官吧？”王婉柔正好从卫生间里走出来，揉着眼睛随口问道。
　　“阁下是？”虚日鼠便甜甜地笑起来，心想居然认识我的长相，看来这些人类是有备而来啊。
　　“我有一笔合作要谈。”王婉柔淡定说道，“和你们的神君。”
　　………………
　　其他姑娘留在酒店客房，由别的星官负责监视，王婉柔则是跟随虚日鼠星官，来到了执明神君位于地表的府邸。
　　然后就看见这位神君正懒洋洋地躺在摇椅上，摆手屏退了左右下人（都是些六品、五品的魔罗），悠闲说道：
　　“给你三分钟，不能引起我的兴趣，你就死定了。”
　　“北斗之火取之无益。”王婉柔从容说道，“神君之祸，不在北斗，而在孟章。”
　　这话一出，执明神君便坐起身来，神情冷然盯着她看。
　　自己前些日子，在晋阳郡大肆寻找叶茹的踪迹，自然也不是什么秘密，但对方是如何猜到自己在找的实际对象是苏理理的？
　　她脸色微沉片刻，却又想到了对方说的下半句话。
　　北斗神君的陨落，来源于北斗之七瑶光，以下篡上，这也是大部分高阶妖魔的死亡原因：战力升级方面落后，被升级更快的下级妖魔杀害。
　　执明神君之所以想要抢夺北斗之火，也是因为南北斗之火在战力提升方面，比四方神君之火更强。
　　在妖魔的世界里，战力就是一切。
　　然而孟章神君又是如何仓皇奔逃，下落不明的呢？原因是她背叛了紫薇大帝，为了躲避以上惩下，只能弃领地不顾。
　　将两者联系起来，对方表达的意思便很明确了。假使自己强取北斗之火，固然能有效提升战力，然而却会遭到紫薇大帝的忌惮，从而重蹈孟章神君之覆辙。
　　“陛下如今闭关，便是我取了北斗之火，她又如何能对付我？”执明神君冷笑起来。
　　“紫薇大帝真的在闭关么？”王婉柔回以冷笑。
　　执明神君：………………
　　“若她真的闭关不得出，我便要问一句。”王婉柔继续说道，“陛下有让四方神君搜寻南斗、北斗和孟章的踪迹吧？北斗和孟章且不提，南斗谢孤雁无论妖术、实力还是位阶，都非各位神君可以单挑战而胜之，便是各位找到了她，又有何用？”
　　执明神君被她说得无语，半晌才道：
　　“你的意思是，陛下闭关只是为了麻痹谢孤雁？等我们搜罗到她的行踪，躲在暗处的陛下就会悍然出手？”
　　“不然呢？”王婉柔淡定说道，“若紫薇大帝不出手，神君愿意奉天帝诏令讨逆，和谢孤雁拼个你死我活吗？大家都能想到的事情，难道紫薇大帝下旨前想不到？”
　　“说得有理。”执明神君沉吟起来，又恼怒问道，“不过你这态度是怎么回事？想寻死吗？”
　　“神君海涵。”王婉柔不咸不淡地说道，看表情却没有任何抱歉的意思，“昔日北斗之七和之四狼狈出逃，在中原野外奔驰数周，也未曾暴露行踪。到了孟章神君府上住不到两日，紫薇大帝便突然杀至，我想各位神君当时便察觉出端倪了吧？”
　　为什么苏理理和叶茹在外面逃亡了那么久都没事，去了慕容殊的府里便立刻被发现？
　　当然是因为紫薇大帝在孟章神君的周围埋下了眼线！
　　执明神君后知后觉，恍然大悟，面上露出不屑一顾的态度，嘴硬说道：
　　“那是自然！本宫……早就知道了，何须你多言？”
　　“既已设眼线于孟章神君，便没理由不监视其他三位。”王婉柔对她的不善表情视而不见，继续从容说道，“包括神君您的身边，必然也有紫薇大帝的内应，也许是府里投靠您的奴仆，也许七位星官中的一位，毋庸置疑。”
　　“倘若神君将来有一天修炼有成，即将登临一品门槛，紫薇大帝会不会抢先对神君下手，以求灭隐患于萌芽之中呢？”
　　话音刚落，一道冰寒至极的冷风，便从王婉柔的脸侧呼啸而过。
　　仅仅只是擦着肌肤过去，她便察觉到自己的半张脸几乎完全麻木了。
　　在她身后，原本敞开的正厅大门，已经被寒冰彻底封闭起来，从而构造出了一间内外隔绝的密室。
　　“把你能想到的，一五一十地全部说出来！”执明神君寒声说道。

第五十章 决绝
　　“你说，陛下会在我这里安插眼线？”
　　“必然。”
　　“有何凭据？”
　　“莫须有。”王婉柔从容说道，“孟章前车之鉴，可知紫薇之心。”
　　执明神君便露出阴晴不定的神情来。
　　紫薇大帝有这个能力吗？当然有，看看孟章神君的事便知道了。
　　她有这个动机吗？也有，至少执明神君设身处地代入对方，绝不会轻易相信四方神君中的任意一人。
　　因此所谓凭据，正如王婉柔所说，已经莫须有了。你有能力有动机，我还不提防你，我不是傻子了嘛？
　　“如何除掉这些内奸？”执明神君冷冷问道。
　　“不除为之除。”王婉柔悠悠说道。
　　执明神君：………………
　　“我生平最讨厌两种人，第一种是比我漂亮的，第二个是让我玩猜谜的。”她冷酷无情地说道，“你这两者都占了，我该拿你怎么办呢？”
　　“感谢神君夸奖。”王婉柔不卑不亢地道，“但这两类人之中，有一类却是例外的。”
　　“何来例外？”
　　“那便是神君当下最需要的人。”
　　“好！”执明神君哈哈哈地笑了起来，“那么，人类，来证明你的价值吧。什么叫‘不除为之除’？”
　　“所谓眼线，便是暗中的监视。”王婉柔淡淡说道，“既然在暗中，便没办法挑明在台面上。”
　　“神君即便找到了身边的内奸，并且将其除去，对紫薇大帝而言，不过损失一耳目而已。她大可派遣新的暗子，继续试图渗透至神君身边。”
　　“不错。”执明神君沉吟起来，“这种暗子最是恼人，我不可能因此和陛下翻脸。而陛下料及此处，必然肆无忌惮往我身边安插眼线，杀多少，来多少。”
　　“除之无益，便是如此。”王婉柔低声说道，“神君可知‘蒋干盗书’之典故？若知谁是暗子，便可将其置于掌中，翻转反覆，尽收眼底，此便是‘不除为之除’。”
　　“妙。”执明神君恍然大悟，击掌叹道，“若暗子为我所知，她看到的便是我让她看到的，她听到的便是我让她听到的，等于陛下之耳目为我所控也。”
　　王婉柔心中冷笑，表面恭服说道：“正是如此。”
　　执明神君的智商并不低，但应该是平时不怎么动脑的缘故，对这些简单的推理是一点就透，不点就蒙在鼓里，实在是太适合操纵了——都不需要动用她的异能。
　　“你叫什么名字？”执明神君身体微微前倾，露出饶有兴致的笑容。
　　“王婉弱。”王大小姐低头回答。
　　“好，婉弱。”执明神君哈哈笑道，“那你且说，要如何找到这暗子呢？”
　　“若我所料不差，这暗子应该是七大星官之一。”王婉柔回答说道。
　　“为何这么说？”
　　“星官以下，没法时刻窥伺神君身周。神君是那种会将想法吐露给底下奴仆听的人么？只有星官亲信有机会窃听机密。再者若神君遭遇不测，直接受益者便是下属星官，若得紫薇大帝之秘密允诺，继承执明神君之火便更有把握，因而她们背叛的概率也最高。”
　　“照你这么说，那暗子倒是好胆。”执明神君冷笑出声，“若我将她们全部囚禁起来，一一审问……不对，若这样做，紫薇大帝便知道暗子已经曝光，所以应该如何做呢？”
　　“神君近日不是在找那新晋北斗么？”王婉柔淡淡说道，“何妨继续大张旗鼓搜寻下去，若真觅得目标踪迹，暗子必然瞒着神君，向紫薇大帝通风报信，自然便会露出端倪破绽。”
　　“嗯，”执明神君微微颔首，忽然笑着问道，“暗子叛我，是为了图谋我的执明神君之火；那么婉弱，你自告奋勇前来助我，又是图谋我什么呢？”
　　王婉柔沉默片刻，说道：
　　“我来相助神君，自然也有私心。”
　　“我的丈夫，被南斗谢孤雁掳去，生死下落尽皆不明，只晓得北斗之四和北斗之七似也困在其中，替我丈夫秘密向外通风报信。我得到消息，束手无策，只能寻神君帮忙。”
　　“那我又为何要帮你？”执明神君脸上笑容瞬间转冷。
　　“神君要找到身边暗子，便要引蛇出洞。强攻谢孤雁住处，让暗子向紫薇大帝通风报信，神君在后细细观察，才有机会找到暗子的真实身份。”王婉柔从容说道，“紫薇大帝与谢孤雁相争，我的丈夫才有机会从中逃离。”
　　“好一条双赢之策。”执明神君哈哈大笑，“不如这样如何？我先把你杀了，然后按你的计划行事，待你丈夫从谢孤雁那里逃出，我便顺手一并杀了，送他下去和你作伴，也不碍事。”
　　“杀我夫妇二人，对神君而言易如反掌。”王婉柔淡淡笑道，“只是杀我又有何益？神君之敌，紫薇大帝首当其冲，星官内奸在后环伺，神君不想着如何对付她们，却忙不迭来杀微不足道的我夫妇二人……定然是戏言了，神君岂会如此不智？”
　　“我杀你确实没有好处，但你长得如此美貌，让我看着不爽，这也是一个理由。”执明神君悠悠说道，向后重新躺倒在长椅上，“你这般聪慧伶俐，我本有心收你做我亲信心腹，然而你却心心念念你那个丈夫，想来是不肯效忠我的。”
　　王婉柔微微挑眉。
　　见她一言不发，执明神君便再次笑道：“既然你为救丈夫，竟能舍命来找我求助，倒是个至真至诚的性子。我从你这里得了好处，自然也不会反手杀你。”
　　“我给你两个选择罢：要么我将你转化为妖魔，从此你便侍奉在我身边，也别管你那人类丈夫了，我会待你如亲生姊妹，共苦同甘；要么你就在此自毁容貌，我便按你献的计策行事，放你去救你的丈夫，如何？”
　　“若你丈夫获救之后，念你恩情仍然爱你，自不用提；若他因你容貌被毁，冷落于你，便证明他不值得你真心对待。你可以随时再回来我这里，让我将你转化为妖魔，我再传你重生容颜的妖术，令你恢复美貌，甚至更胜往昔，也不是一件难事。”
　　执明神君这样说着，便从手中凝聚出一把冰制小刀来，丢在了王婉柔的脚边。刀锋上流转着蓝紫色的恶毒光华，显然有某种妖术力量凝结其中，便是科技手段也难以去除。
　　其用意也几乎昭彰：执明神君这是起了爱才之心，想要她转化为妖魔，留在自己身边。
　　王婉柔拾起冰刀，按在自己近乎完美的脸颊上面，毫不犹豫地唰唰几刀，皮肉顿时翻卷开来，却不流血，只是周围绽为青紫，俨然出现了大片的坏死痕迹，狰狞丑陋，令人不忍卒视。
　　见她动作竟然如此决绝，执明神君顿时没了原本的好心情，气急低吼起来：
　　“不过是一个男人而已，你居然真的甘愿为他……做到这种地步？你，你知不知道你这般相貌……”
　　她本想说“你知不知道自己生的有多好看”，话到嘴边，却又硬生生咽回去了。
　　这王婉弱能不知道吗？她言行举止间的那般傲气，俨然是从小到大都自矜美貌才养出来的，便是此时遇上四方神君也不肯低头。
　　却能为了那个男人，自毁容貌……自毁容貌……
　　凝噎半晌，执明神君才恼恨起来。右手用力一甩，便将隔绝大厅的寒冰打破，左手则是掩面扶额，语气失望地道：
　　“滚吧！若你丈夫真的不识好歹，你再要来找我恢复容貌，便记得将他的头颅也一并提来！我倒要看看他是生了三只眼还是六只耳，能值得让你这般为他牺牲付出！”

第五十一章 愿为夫君伤颜色
　　王婉柔回到酒店，青青给她从里面开门。
　　门开了。
　　看到王大小姐的脸，青青傻了。
　　“别堵着门。”王婉柔皱眉说道，“让不让我进去？”
　　青青半张着嘴，震骇到说不出话来。
　　只见王婉柔原本精致完美的脸蛋，此时已经被割得七零八落。
　　尽管回来之前，她在外头的诊所简单处理了下，将翻卷的皮肉重新缝合回去，但密布的伤口加上大片的青紫斑纹，仍然将她的美貌毁灭得一塌糊涂。
　　此时她只是微微蹙眉，脸上的疤痕便纠结起来，既狰狞又恶心。
　　“怎么弄成这个样子？”青青终于强行压下恐惧，低声问道。
　　“被嫉妒了。”王婉柔淡淡说道。
　　青青：？？？
　　这边崔锦绮过来迎接闺蜜，看到她脸蛋的瞬间，便失声尖叫起来。
　　“冷静点！”邢沅芷也看见了她此时的相貌，表情霎时僵硬片刻，连忙回过神来，提醒众人说道，“望舒，快去拿纱布和伤药！青青，麻烦把家里的镜子收一下，卫生间的用浴巾遮起来。锦绮，别叫了，怪吓人的。”
　　崔锦绮强行捂住了嘴，然后又忍不住落下滚滚泪水，过来将王大小姐用力抱住，婉柔婉柔地叫着，语无伦次地安慰起她来。
　　“我没事。”王婉柔有些烦躁，试图推开崔小娘的怀抱。
　　然而越用力推，崔锦绮便哭得越厉害，让王大小姐一时间也不好强硬起来。
　　给王婉柔涂了药，又从小望舒那里接过纱布，将她的脸蛋细致地包扎起来，只露出眼睛和口鼻，邢沅芷这才叹了口气，问道：
　　“怎么会弄成这个样子的？”
　　“跟执明神君谈判的结果。”王婉柔淡定说道，语气里听不出任何情绪。
　　她将情况简单叙述了一遍，听得姑娘们又是皱眉，又是叹息，又是心疼。
　　“用合体技能啊。”杨望舒打字问道，“轻纨姐姐的**活化技能，应该能修复这些伤口吧？”
　　“大概不能。”王婉柔摇了摇头，“伤口里面有妖术痕迹，被修复的难度极大……不过这不要紧，重要的是执明神君已经说服完毕，接下来的行动便有八成把握，你们怎么不关心这个？”
　　“你的脸都这个样子了，我们哪里还有心思管那屑男的事啊？！”崔小娘带着哭腔说道。
　　“有什么关系？”王婉柔不耐烦地摆手。
　　于是大家全都愣住了：
　　这还是那个每天起码要照上半小时镜子，自矜美貌绝伦倾国倾城的王大小姐嘛？
　　婉柔，你不对劲啦！
　　“莫不是受刺激太大，脑子已经不正常了吧。”青青姑娘凑到邢沅芷耳边，担忧问道。
　　“我觉得不像。”邢沅芷用手指点了点太阳穴，“我感觉是她的自恋症终于好了。”
　　“你们说的悄悄话我都听得到。”王婉柔冷冷说道，“至于被毁的相貌，我只能说它并不是我最重要的资本，所以毁了也就毁了，你们明白？”
　　“明白倒是明白。”邢沅芷叹了口气，“晋阳那边，你打算怎么说？他要知道你为了他自毁容貌，指不定会愧疚成什么样子呢。”
　　“别告诉他就是了。”王婉柔摇头说道，“若是被他发现，就说是我计算失误，被妖魔害了，让他早日修炼有成，替我报复回来就行。”
　　青青再次和阿芷对视无言，心说好家伙，不光相貌说毁就毁，现在连算无遗策的形象都不要了！
　　晋阳啊晋阳，你这天字第一号无敌大屑男，看你把人家王大小姐祸害成了什么样子吧！
　　“等我们回去以后，世叔那边要怎么解释啊……”崔小娘心疼地看着她裹着纱布的脸。
　　“再说吧。”王婉柔不以为意，“我已经将地址给了执明神君的人，今夜差不多凌晨过后，她们就会向地下实验所发起进攻。”
　　“你们今晚都安分待在这里，到时候我会安排你们行动。”
　　………………
　　程晋阳感到有些不安。
　　虽然王大小姐的智慧值得信任，但双方的实力差距毕竟太大。
　　而且听说母亲当年在妖魔里，也是以绝顶智慧著称的。
　　另外一件事情便是公主姐姐，自己要怎么和她解释逃走的事情呢？
　　直说的话，无异于逼她在老师和弟弟之间做选择；隐瞒的话，等事发后对她的伤害更大。
　　也不知道王大小姐什么时候能搞定，今晚再联系问问。
　　如果时间已经定下来了，那么也就意味着，和公主姐姐摊牌的时间，也已经不多了。
　　算了！早死晚死都得死，现在就去和公主姐姐说清楚！
　　晚饭过后，程晋阳便找了个借口和众人分开，向机房的方向走去。
　　公主姐姐每晚都会待在数据处理机房，差不多10点以后才会回生活区。
　　而母亲这个时间点，应该还在另一处实验室，例行检查小理和阿殊的身体。
　　来到机房，程晋阳便看见公主姐姐正坐在电脑前，数据线从她蓬松茂密的金色波浪长发中伸出，连到旁边等身高的服务器接口里。
　　只是略微思考了下，程晋阳便从身后将她抱住。
　　唔，失策，这个胸围，居然有点抱不住……
　　于是他又赶紧松手，在旁边拉了椅子坐下，便看见公主姐姐的桌上摆着几个打开的罐头。
　　“歆南姐，你晚饭就吃这个？”程晋阳关切问道。
　　“数据样本有点多。”公主姐姐温柔地笑了笑，“你先回去和轻纨睡吧，我今晚可能会晚点回来。”
　　晚点回来=通宵，程晋阳也是清楚的，便叹气说道：
　　“歆南姐，我不想待在这里了。”
　　“怎么了？”公主姐姐疑惑问道。
　　“我不想当配种机器。”程晋阳诚恳说道，“我希望和我结合的女孩子，是出于爱情和对未来生活的向往，而不是迫于威胁和对暴力的恐惧。”
　　“歆南姐，你也希望自己第一次是发生在大婚当夜，而不是在某个冰冷狭小的地下实验所里，对吧？”
　　公主姐姐沉默半晌，才神情复杂地笑了笑：
　　“晋阳，还记得当初我带你回程氏族地时，在路上和你说过的话吗？”
　　她微微张开了嘴，用无声的口型说道：
　　时候未至，切勿冲动，尽量蛰伏隐忍。

第五十二章 苏殊自不提，姜叶入毂中
　　程晋阳终于释然了。
　　公主姐姐不愧是司马家族的血脉后代，完美继承了司马仲达的“苟”与“阴”。
　　这段时间作为谢孤雁的实验助手，她表现得几乎无可挑剔——连程晋阳都以为她已经彻头彻尾是母亲的人了。
　　他还处心积虑想着如何策反对方呢，结果姐姐上来就是一句“蛰伏”，敢情从最开始就没有投靠谢孤雁。
　　其实从另一个方面想想，当初作为自己母亲的、已经死去的谢孤雁，不正好就是公主姐姐的老师吗？
　　而新生的这位谢孤雁，都不把我当儿子了，又怎会把公主姐姐当徒弟？
　　公主姐姐又怎会视她为老师？
　　自然是和我一样对她态度复杂，既亲近又疏离，既信任又警惕才是。
　　这样一来，等于说母亲身边已经完全没有任何效忠她的人了。
　　小理，阿殊，叶茹，公主姐姐……几个强者全都是我的人！真得联合起来的话，在母亲手下也未必没有一战之力。
　　回到房间，程晋阳便默默开启了连接状态。
　　嗯？
　　怎么大家好像心情都不怎么好的样子？
　　“不用想七想八的。”王婉柔打断他道，“现在去找你的那些妖魔伴侣吧。”
　　“哦。”程晋阳便站起身来，走到妖魔们那边的生活区去。
　　到了对面的卧室，程晋阳才想起来：小理和阿殊的身体检查要持续到晚上8点，现在卧室里只有叶茹和姜酒两人。
　　叶茹正翘着脚悠闲地坐在床边，懒洋洋地看着象棋棋盘，姜酒则是面对棋盘正襟危坐，咬牙不语。
　　“那……”她试探性拿起棋子，说道，“我吃这个卒……”
　　“吃车。”叶茹便飞起了马，将对方的车吃掉了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”姜酒立刻惨叫起来，抱住叶茹的胳膊哀求道，“下错了啦！悔棋，我要悔棋！”
　　“不行。”叶茹慢条斯理地说道，手里把玩着红车棋子，似乎在欣赏她狼狈的窘态。
　　“你找晋阳陪你玩吧。”姜酒便愤愤不平地站起来。
　　不玩了！
　　“怎么了？”注意到程晋阳来了，叶茹懒洋洋地转过头，“你的小理和阿殊还没回来呢。”
　　“这样啊。”程晋阳随口说了一句，正要转身离开，只听见脑海里王大小姐说道：
　　“等一下，这两人你也可以顺带收了。”
　　“啊？”程晋阳大惊失色，连忙说道，“婉柔你别胡说，我跟她俩可没有发生过任何关系！”
　　“我说的是收为战力。”王婉柔漠然说道。
　　姑娘们：………………
　　“所以还没有发生过关系，意思就是还没来得及是吧？”崔小娘冷笑问道。
　　“是了。”青青也懊恼说道，“我真傻，居然真的以为他只染指了两个妖魔。”
　　杨望舒也过来凑热闹：“屑男的最大染指数量，约等于他身边可接触的姑娘数量。”
　　“好了好了，我们在说正事呢。”程晋阳对她们的阴阳怪气已经完全免疫了，只是无奈地扯回正题，“婉柔，要如何借用她们的能力呢？”
　　“去拉住她们的手就行，剩下的事我来做。”王大小姐说道。
　　“拉手是吗？”程晋阳看向两人，便选择先对叶茹下手。
　　原因很简单，如果先对姜酒下手，以她的智商而言成功率很高，但是叶茹这边看在眼里，必然就会生起警惕心，到时候便不好对付。
　　“叶茹姐。”他笑着叫道。
　　“干什么？”叶茹皱眉向后缩了缩身子，“无事献媚，非奸即盗。”
　　程晋阳只能眨了眨眼，丢给她一个“你懂得”的眼色。
　　便是这么一个简单的动作，叶茹便立刻懂了：哦，要说正事。
　　无论私下里怎么看不顺眼，当前两人还是位于同一阵线的。程晋阳不想做配种机器，叶茹又何尝想做生育机器？
　　她既不想像苏理理那样，为了爱情甘愿献出身子，也不愿像慕容殊那样，为了孩子连爱情都可以没有。
　　作为先天妖魔，叶茹并没有什么乱七八糟的执念，她只想开开心心地活下去。
　　“好吧，那你要干什么？”她叹了口气，说道。
　　“把手给我。”程晋阳在她身边坐下。
　　“干嘛？”叶茹警惕。
　　“看个手相。”程晋阳说。
　　叶茹犹豫片刻，便将左手递给了他，眼神里带着警告的意味。
　　程晋阳叹了口气（表明自己也很无奈），便轻轻握住了她的手。
　　这位叶大小姐的手没什么温度，不凉也不热，摸上去倒是光滑细腻……正当他这样想着的时候，便听见脑海里王大小姐说道：
　　“好了。”
　　“咦？”叶茹也咦了一声，“你对我做了什么？这是……”
　　注意到姜酒正在看着这边，她强行将后面的话语收住，心里则是暗暗惊疑起来，察觉到某种隐秘的、无形的精神连接，拴住了自己和程晋阳。
　　感觉像是某种我没见过的心灵类妖术，应该是那个王婉柔搞的鬼吧……等等，难道说就是他们那个所谓的连接状态？
　　对于程晋阳能够连接其他世家大小姐，叶茹之前在梦境里就已经见识过了。一个人类能登入妖魔集体的梦境世界，确实相当不可思议，更不用说人家居然还是组团上网。
　　只是妖魔这边，并非没有类似的妖术。同大部分高阶妖魔一样，叶茹对这种连接也是嗤之以鼻的。
　　组团上网没有意义，毕竟妖魔们本身就能自行登录梦境。
　　至于共享血脉浓度和异能更是毫无必要，因为意识感知也会互相重叠，就像是后天妖魔的身体里存在多个灵魂，很容易导致群龙无首自行其是。
　　更不用说高阶妖魔拿星格之火的权限一压，便能够将这种连接状态轻易切断了。
　　不过……
　　想到苏理理和慕容殊，叶茹便已经明白过来。假如所有参加连接的对象，都能做到齐心协力，毫无保留地互相信任彼此，在某些特定场景下还是有用的。
　　比如说，不和高阶妖魔对战，只是打算一起跑路的时候。
　　搞定了叶茹，程晋阳便转向姜酒，笑道：
　　“小酒啊。”
　　“干嘛？”姜酒问道。
　　“来，我给你看个手相。”程晋阳招手说道。
　　姜酒也不疑有他，便伸出白皙小巧的手掌。
　　程晋阳摸着她的手，装模作样地看了一会儿，只听见脑海里王大小姐说了声“好了”，连接完毕，这才松开了她的手，意味深长地笑道：
　　“那行吧，今晚大家注意一下，不要睡过头了。”
　　姜酒毕竟是被他牵扯进来的，当然也要负责任地将她带出去。只是这件事倒不好提前和她明说，毕竟以她的脑子可做不好保密——等到要跑路的时候，直接带上她就可以了。
　　“诶，所以我的手相怎么样？”程晋阳这边要走，姜酒连忙将他扯住，追问说道，“不是说给我看手相的吗？”
　　这憨货！程晋阳极其无语，连忙给叶茹使眼色，让她赶紧过来将姜酒拖走。
　　

第五十三章 逃跑与追杀
　　“围攻的命令已经传下去了。”王婉柔淡定说道，“神君若要搜查内奸，现在便可以留意起来。”
　　“用于传播消息的妖术，光是我知道的就不下数十种。”执明神君皱眉说道，“若只是暗中观察，未必能寻得内奸的破绽。”
　　“这也简单。”王婉柔从容说道，“进攻开始后一段时间，神君可再次紧急下令强攻。内奸消息已经传出，突然又得知攻势加急，剩余时间所剩不多，神情必然露伪。”
　　“即便不露伪，她也得再次向紫薇大帝发出消息，更正原本的情报。神君只要注意麾下所有星官里面，哪些是在严阵以待等候指令的，哪些又是试图做小动作的即可。”
　　“很好。”执明神君满意大笑，“那么，接下来的时间里，你和你的同伴们便待在我身边吧。”
　　邢沅芷等人很快便被带了上来，看着执明神君旁边的王婉柔，表情显得非常忧虑。
　　然而王大小姐始终眼观鼻，鼻观心，老神在在，仿佛根本没有任何恐惧似的。
　　围攻实验所的战斗，大约在凌晨1点开始。首先发动攻击的，是牛金牛星官麾下星将河鼓二，这位魔罗是一个身形矫健的长腿大姐姐，只是简简单单的一记冲拳，便将伪装成装备柜的入口打得粉碎。
　　然后她便带着几名星将冲入其中，其余七名星官在周围守候，彼此间分开足够的距离，便像是铺开了天罗地网的埋伏般，以防有敌人从入口里突破冲出。
　　没有星官怀疑执明神君这样布阵，其实是为了防备她们其中的内奸。或者说，大部分星官根本没有想到这方面去。
　　执明神君站在外围，距离入口差不多200米左右，抱着双臂一眼不发。在她身边除了几名星将之外，便是同样颜值甚高的几位世家大小姐。
　　只有戴着面具的杨望舒，以及满脸青紫伤疤如恶鬼的王婉柔，在一大群容颜绝美的姑娘里显得格格不入。
　　地下实验所里，程晋阳和姑娘们假装睡觉，实际上却都已经整装待发，连衣服都没有换。
　　突然上方传来巨大的声响，震颤似乎穿透了层层地面，导致众人的床都开始抖起来。
　　按照事前约定的那样，大家纷纷从床上爬起来，却没有贸然离开寝室，只是原地倒数4分18秒——这个数字，是由王大小姐在连接程晋阳的情况下，用脚步丈量了整个实验所环境后计算所得，具体原理她没有说，大家也没问。
　　时间一到，众人便立刻冲出寝室，在走廊的另一头和妖魔等人汇合。
　　苏理理、慕容殊冲在前面，叶茹在后面拉着姜酒，这憨货还有点傻愣，揉着眼睛嘟囔说道：
　　“干嘛，夜游实验所啊？这么多人……”
　　话音未落，叶茹已经带着众人，直接便传送离开了。
　　实验室上层通道，先前进攻冲入的魔罗们，此刻已经全部化为了血肉，仿佛被塞入搅拌机里狠狠搅碎了似的。
　　谢孤雁的目光扫过，那些血肉便逐渐消失无踪，像是被蒸发在了空气里。
　　她继续快步前行，离开研究所的消毒通道，走出入口回到地面，便看到武器库的墙壁已经全被推倒，七名星官各自从原本的藏身之处走了出来。
　　“执明？”谢孤雁并没有理会她们，而是直接看向远处执明神君的位置。
　　执明神君冷笑了声，便从二楼的走廊上现身，看着谢孤雁正要说话，突然察觉身后传来异动。
　　她急速转过身去，顺带挥出一大片极寒的气流，然而叶茹的反应速度更快，在那些恐怖的低温近身之前，已经带着姑娘们折叠空间传送消失了。
　　再次转过身去，执明神君严肃地道：
　　“谢孤雁，你……”
　　话音未落，谢孤雁的身影也已经消失在原地。
　　比起对付眼前的执明神君，她似乎更看重那些趁机逃跑的儿子和儿媳们。
　　晋阳郡的南部平原，叶茹带着世家姑娘们传送现身，早已等候在这边的程晋阳立刻冲上前去：
　　“大家没事吧，嗯？婉柔？！”
　　他的目光落在王婉柔那狰狞可怖的脸上。
　　什么鬼，这是特效化妆吗？
　　“没时间解释了！”王婉柔粗暴地打断了他，“叶茹！”
　　谢孤雁和执明神君的战斗不知何时才会结束，在此之前尽可能传送更远才是当务之急。
　　叶茹那边再次发动妖术。只是要带这么多人传送离开，加上小理和阿殊肚子里又有宝宝，因此妖术必须控制在非常精细的程度，脖颈间也有些冷汗。
　　又是一次远距离传送，众人便出现在山脚下，周围是茂盛的树林。
　　正要启动第三次传送，前方便响起谢孤雁的声音：
　　“你……真是让我失望。”
　　她的目光停留在程晋阳的身上，具体说的是谁不言而喻。
　　“母亲。”程晋阳排开众人走了出来，表情从容，声音沉着，“感谢您这段时间的照顾，只是我要回去了。”
　　“你我之间的母子关系已经曝光。”谢孤雁按下怒气，耐心说道，“不待在我的身边，你接下来会遇到无尽的危险。”
　　程晋阳闻言有些诧异，都到了这个份上，还试图用所谓的亲情来感化我？
　　嗯，等等……
　　他突然想起了一件事，最初见到谢孤雁的时候，对方明显不愿意承认“是自己的母亲”，对自己叫她“妈”（保命需要）也只是默许。
　　直到临走时，她才勉强有些松动的迹象，还说下次见面要看到“一百个以上的孩子”。
　　结果第二次见面时，谢孤雁似乎就已经开始以母亲身份自居了，还不停为自己这个便宜儿子张罗后宫子嗣的问题。
　　自己最开始以为，这是她为了迷惑控制自己所采取的手段。毕竟作为先天妖魔，死而复活便等于是人格转化，严格来说前后并不能算是同一个人，这个说法叶茹也是肯定的。
　　而此时谢孤雁的反应，却大大出乎了他的意料——即便如今双方已经是完全撕破脸皮的状态，对方似乎还在坚持“母子关系”的说法……
　　难道说她的身上，还残留有当初谢孤雁的部分情感和人格？
　　程晋阳这边不开口，谢孤雁那边也没有继续劝说，只是压抑着胸中怒火，失望地注视着他。
　　“谢孤雁，原来你在这里啊。”
　　又是似曾相识的声音响起，紫薇大帝已经出现在了众人的附近，带着某种阴鹜的神情看了过来。
　　在她身后，同样被带着传送过来的陵光、监兵和执明，三位四方神君已经散开成战斗阵型，表情复杂地看向“前同事”慕容殊。
　　以及传说中性情古怪、实力强大的南斗星君前辈，“智妖”谢孤雁。
　　“我现在没有心情跟你说话。”谢孤雁背对着她，头也不回地道。
　　回答她的，是一道扭曲的无形攻击，还未抵达她的身体便轰然溃散。余波向着四面八方炸开，瞬间便将地面撕开蛛网般的密密麻麻的裂痕。
　　“既然你执意要寻死……”谢孤雁再次回过头去，眼中是不再掩饰的沛然怒火，右手做刀随意向下挥动。
　　紫薇大帝的身形突然向后急退，原本站立的地面便出现了一道巨大的豁口，而且还在迅速向她后退的方向延伸过去。
　　“那就别活了！”

第五十四章 污染
　　“婉柔。”
　　“嗯？”
　　“我求你个事。”
　　“说。”
　　“你告诉我，现在的情况完全在你的计算之中，好吗？”程晋阳认真问道。
　　王婉柔那张满是交错疤痕的脸，面无表情地看着他，然后冷笑起来：
　　“现在的情况，完全在我计算之中。”
　　嗯……
　　虽然王大小姐照做了，但是为什么我更加不安了啊？
　　等等，这该不会是为了安慰我吧？虽然以婉柔的性格，大概率不会这样迁就我，但是万一呢？
　　不行，不能这样想下去，要绝望了。
　　程晋阳抬头看向天空，感觉自己似乎都不在地球上了。
　　嗯，地球总不会被两位天帝打到毁灭了吧……
　　此时的夜空，已经遍布着各种各样的裂痕，仿佛墨色的瓷板被粗暴地砸碎后，再草草地修补起来似的。
　　在众人的上方，是一道被框起的半透明罩子，来自于谢孤雁的妖术能力。大量的裂痕从上方缓缓落下，仿佛飘浮在空中的鹅毛大雪般，一旦触碰到半透明罩子上面，便会荡开大片大片的涟漪。
　　至于周围的地面，除了众人脚下所站立的板块，其余都已经碎裂得完全看不出形状了。
　　显然，紫薇大帝在和谢孤雁交战的时候，还在不停地攻击下方的程晋阳等人，试图分散她的注意力，从而制造出致命的破绽来。
　　至今为止，谢孤雁的先手妖术，仍然好好地将众人保护在其中，顽强地抵御住了天帝的攻击。
　　同时也阻止了叶茹的传送能力。
　　“这样下去，我们是坐以待毙啊。”邢沅芷皱眉说道。
　　通过异能，她察觉到外面这一圈半透明物质，其质量居然是负的……什么玩意儿？
　　公主姐姐也没有说话，她只是屏息看着伤痕累累的夜空，双手插在实验白大褂的口袋里。
　　那里面有一针药剂，其中盛满了谢孤雁的血液。
　　作为半妖的源头，实验所里最不缺的便是谢孤雁自己的血液，其中也蕴含着她的妖术能力。
　　只要将其注射进体内，凭借鄢陵庾氏的“血脉耐受”异能，便能短暂获得“空想物质”的能力。
　　然而，这毕竟是妖魔的血液，里面自然会含有“妖魔之毒”。
　　作为一品天帝的谢孤雁，其血脉有高烈度的妖魔之毒，一旦注射进自己的体内，几乎不会再有后期透析滤毒的可能。
　　就像之前在实验所里，和谢孤雁所聊的那样，“在通往星兽的进化方向上一路狂奔”，最后会异变成怎样的怪物，谁也不知道。
　　但是，似乎也没有其他办法了。
　　要向打碎这层“空想物质”组成的罩子，便必须获得“空想物质”的能力。
　　她再次转动目光，看向满脸凝重的程晋阳。
　　王大小姐正好侧过身子，两人的目光便就此对上了。
　　呵，原来如此……
　　公主姐姐心里叹息了声。
　　鄢陵庾氏的血脉不是秘密，自己以前在外作战的时候，偶尔也会使用异能世家的血液。至于实验所里有谢孤雁的血液样本，稍微有科研知识的人都能猜出来吧。
　　所以，你也已经算好了么？
　　“婉柔。”公主姐姐突然说道。
　　“嗯？”王大小姐扬起眉毛。
　　“如果我失败了……我是说，死了，那你打算怎么恢复容貌呢？”公主姐姐问道。
　　众人的注意力立刻被吸引过来，大家都不说话了。
　　“你不会失败的。”王婉柔回答道。
　　“为什么？”公主姐姐微笑。
　　“为了他，你不会死。”王婉柔沉默片刻，回答说道。
　　……
　　对了，能否挺过妖魔本能污染的关键，在于执念的强烈啊……
　　“说的也是。”公主姐姐展颜笑道，然后又转向了苏理理。
　　“小理。”
　　“怎么了？”苏理理疑惑问道。
　　“我这里有个镯子。”公主姐姐摸了摸口袋，摸出一个碧色的玉镯来，“就作为孩子出生后的见面礼吧。”
　　“不用不用。”程晋阳连忙推辞，“歆南姐干嘛这么客气？”
　　孩子的见面礼，当然要等出生后再说了，哪有还在娘胎里就给的？
　　“我给她的，关你什么事？”公主姐姐横了他一眼，柔声对苏理理说道，“你先戴着，以后还可以传给女儿。”
　　她将玉镯套在苏理理的手腕上，又摸出一个碧色的挂坠来，转身跟慕容殊笑道：
　　“听说你怀的是儿子？那就不给镯子了，玉坠的话，男孩子也可以戴的。”
　　“这怎么好意思呢。”慕容殊便笑着推辞。
　　“别客气啦，晋阳叫我一声歆南姐，那你的儿子就是我的侄子嘛。”公主姐姐将玉坠给她戴上，转头对姑娘们笑道：
　　“别看我。你们的份可没有，谁叫你们肚子里空空呢？”
　　“我们才不要呢！”姑娘们立刻大窘，纷纷吵嚷起来。
　　饶是如此，大家却忍不住更紧张了。
　　在这种危急时刻，偏偏搞得这么温情，就感觉有点托孤的意思，实在太不吉利。
　　程晋阳也不安起来，问道：
　　“歆南姐……”
　　“你啊。”公主姐姐叹气说道，“都是快要当父亲的人了，成熟点吧。”
　　程晋阳无言以对。
　　确实，因为听到小理被紫薇大帝追杀，就急冲冲地抛下京口镇和北府军跑到中原来，现在又将与此事的姑娘们牵扯进来，实在是太说不过去了。
　　“虽然这么说不合适。”程晋阳便转头说道，“如果此行能顺利结束，回去以后，我会向大家一一赔罪。”
　　“不用不用……”姑娘们便纷纷推拒说道。
　　这赔罪当然受之有愧，毕竟程晋阳也不希望她们来，她们都是放心不下擅自偷跑过来的。
　　“我倒不是说你这方面不成熟……”公主姐姐哭笑不得地道，“算了。”
　　算了，不说了。
　　如果能挺过妖魔污染，什么话不能留着以后说呢？
　　挺不过去，现在再怎么诀别，也不过让他事后更加难过而已。
　　就这样吧。
　　她从口袋里拿出针剂，然后直接扣向了颈动脉。
　　“婉柔！”公主姐姐厉声说道，同时大拇指按动针剂，将血液推入动脉。
　　“开启妖魔化！”王婉柔也厉声回应，抓住了程晋阳的手臂。
　　程晋阳下意识便开启妖魔化，王大小姐这边抓住公主姐姐，很快便将两人同时连接起来。
　　于是在场的所有姑娘，都被拖进了以程晋阳为中心的局域网里，大家便发现来自公主姐姐的连接断断续续，似乎是因为受到了体内植入器件的干扰，使得她作为“有机体”的概念并不是很纯粹。
　　然而，另一种黑暗的血脉力量，已经死死包裹住了她的意识外壳，并且向里面狂暴地侵蚀着，以至于她的灵魂都痛苦而疯狂地战栗起来。
　　“这是……”程晋阳愣了片刻，忽然便理解了一切。
　　作为兼具人类和妖魔特性的半妖，他可以明显地感知道公主姐姐从身体到灵魂的异变。如果自己正好站在稳定的天平中央，那么她便是从这边的极端，向另一边的极端狂奔过去。
　　也就是说，歆南姐正在变为妖魔。
　　“晋阳……”
　　仿佛来自灵魂中的呼唤，在那黑暗的层层污染中，传出了一声饱受折磨的叹息。
　　程晋阳微怔片刻，突然便毫不犹豫地伸出了手。
　　他的手穿过层层黑泥，紧紧地抓住了里面的灵魂。
　　

第五十五章 天帝斗法
　　从手心传来的温暖，仿佛一道璀璨夺目的光，穿透了困住她的层层黑暗。
　　等公主姐姐终于回复神智的时候，她才发觉自己正半跪在地上。
　　右手却被程晋阳紧紧地牵着。
　　“晋阳。”她轻声唤道。
　　于是姑娘们都松了口气，欢呼起来。
　　如果公主姐姐没能挺过去，在这里变为了傀伥，对士气毫无疑问会有极其恐怖的打击。
　　如今她终于初步蜕变为先天妖魔，虽然还没有脱离险境，但让大家都松了口气。
　　“身体感觉怎么样？”程晋阳关切问道。
　　“还好。”公主姐姐松开了他的手，站起身来。
　　从未有过的好。
　　她甚至能清楚到察觉到，只要自己将体内的植入元件全部取出，所有器官都可以慢慢长好，而不需要依赖体外培养的克隆组织。
　　除此之外，一些基础妖术的能力，也已经出现在了记忆里。
　　包括最为重要的空想能力。
　　她已经可以确认，头顶上的半透明罩子，是一层经过特殊设计的“负物质”。
　　其产生的空间和现实空间不相容，因此可以抵御来自维度层面上的打击——就好比能在水中扩散的毒药不溶于油脂般。
　　而同样拥有空想物质能力的她，可以轻易将其剥夺并操控，改写属性。
　　通过局域网的连接，程晋阳也同样通过空想物质的能力掌握，察觉了头顶上方的罩子本质。
　　还可以支持很久呢，等谢孤雁和紫薇大帝分出胜负，根本不知道要等到什么时候。
　　他叹了口气，转头看向王大小姐：
　　“现在我都明白了，只是……至于这么冒险吗？”
　　“我说过了，一切都在我的计算之中。”王婉柔微笑说道。
　　当年谢孤雁用空想能力，甚至直接压制了自身的妖魔血脉，如今仅仅是去除执明神君的妖术，根本没有什么难度。
　　只要用空想出来的排斥寒毒的血肉，将她脸上被寒毒侵染的血肉替换掉就好了。
　　程晋阳用手指轻触她的脸蛋，于是原本遍布在她脸上的青紫痕迹，便如同潮水般全部褪去。
　　然后伤疤又再次翻滚蠕动，最后消弭无踪，重新变为光滑精致的皮肤。
　　看到王大小姐终于恢复容颜，姑娘们的士气再次大振。
　　崔小娘甚至还直接摸出随身携带的小镜子，献宝般递给王婉柔，笑道：
　　“婉柔你看你看！你变好看了哟，嘿嘿。”
　　“不用看。”王婉柔摆了摆手，“我心里有数。”
　　她转头看向程晋阳，催促说道：
　　“办正事吧。”
　　“嗯。”程晋阳点了点头。
　　团队里几位最大战力，苏理理和慕容殊怀着孩子，公主姐姐刚刚蜕变为先天妖魔，精神上的损伤还没有平复，因此都不在最完美的状态。
　　但是不要紧，我来带你们飞！
　　把你们的能力借给我吧！
　　程晋阳活动了下手腕，确认合体后的血脉浓度，堪堪达到了一品界限。
　　出力最多的是慕容殊，血脉浓度精准卡在89亿马上，据说是因为突破90亿马会引来紫薇大帝忌惮，所以有意压制了升级速度。
　　其次是我的小理，新晋二品10亿马，再加上叶茹便终于突破100亿马大关，冲入一品境界。
　　即便是勉强抵达一品，至少也确保了二品神君没法用星格之火的高阶压制，来切断众人的连接能力。
　　毕竟阶位上不存在压制啦！
　　那么，首先是……
　　程晋阳轻轻挥手，大量的未知物质便凭空浮现，将所有人的身体全都小心翼翼地包裹起来。
　　空想金属。
　　钢铁巨神兵开始原地拔起，抬起手臂从内部撑住了半圆形罩子。
　　于是保护罩轰然破碎，下一秒，巨神兵便出现在了空中。
　　视线环顾四周，程晋阳便看到紫薇大帝和谢孤雁在更高处不断若隐若现，斗法场面激烈到了极致。
　　紫薇大帝的移动方法过于诡谲，时而闪烁消失又在远处凭空浮现，时而身形又被拉长成线闪电突进，伴随着大量的空间乱流在周围肆虐扩散。
　　虽然机动力高到离谱，攻击又是大范围aoe，看起来逼格已经拉满，但却似乎未对谢孤雁造成任何损伤。
　　她只是简简单单地站在黑洞之中，黑洞的外层散发着微妙的、流动的光晕，内里则是深邃静谧的黑暗，似乎能吸收任何投射进去的光线……和能量。
　　任何空间乱流突入黑洞，都会被瞬间消弭无踪。
　　“我们和她们的实力差距有多大？”程晋阳望着天空，在脑海里喃喃问道。
　　“很远。”王婉柔低声说道，“但是，终有一天……”
　　“……我们也会立于那天穹之上。”
　　“是吗？”程晋阳轻笑起来，“那么，我们走吧。”
　　话音刚落，紫薇大帝突然闪现在巨神兵的前方，单手直刺他的胸口。
　　巨神兵也再次闪烁消失，同时又在紫薇大帝背后出现。
　　“空间能力，我也有啊。”程晋阳淡淡说着，伸手朝紫薇大帝虚抓过去。
　　紫薇大帝没有转身，只是右手向后一指。
　　天帝级别的星格之火直接压制下去，还在保持攻击动作的巨神兵，顷刻间便四分五裂了。
　　妖魔化连接状态被强行打断了！
　　无数的空想金属向四周溅射翻飞，紫薇大帝转过身来，露出了残忍而快意的笑容。
　　下一秒，她的脸色突然骤变。
　　因为那些空想金属倏忽便熔化延展，形成了一个巨大的球，将她困在了其中。
　　她化身细线，折叠维度，在巨球中频繁闪现，左支右绌，却始终没有办法突破出围。
　　构成巨球的空想物质已经被改变了空间属性，暂时锁死了她的维度折叠能力。更高处的黑洞之中，谢孤雁向下张开手掌，继续改写着巨球的属性。
　　作为空想物质，尽管是程晋阳借用公主姐姐的能力造出来的，同源能力的谢孤雁自然也能操纵，而紫薇大帝没有料到这一点，以为自己能轻易用星格之火的位阶，切断他的妖魔化连接，结果就被算计了个正着。
　　谢孤雁的目光望向远处。
　　从保护罩里脱困之后，儿子和儿媳们构成的巨神兵，实际上已经一路向南方折叠空间逃窜而去。
　　至于飞到上空来试探战场的巨神兵，只是一个纯粹由空想物质所塑造的傀儡而已。外壳主体由空想金属构成，内部嵌有所有人的**。在王大小姐远程的心灵控制下，这些**还会说话和思考，和真的巨神兵几无差别……
　　但假的毕竟是假的。
　　在知道天帝能强行切断连接状态的情况下，他们怎么可能敢用真身上来试探我们的斗法？
　　所谓的紫薇大帝，也不过空有天帝位阶和强悍妖术。碾压性战斗打了这么多年，脑子也僵化了吧，紫薇。
　　想到这里，谢孤雁便将手用力一握，于是锁住紫薇大帝的空想巨球，便在瞬息间向内猛烈坍缩。
　　绝望的惨叫声响了起来，随后便再次平息下去。
　　“没有死……”谢孤雁皱起眉头，一时间居然不知道紫薇大帝是用什么手段，在最后一刻才堪堪逃走的。
　　不过，本体受到那样的伤害，跟陨落也没什么差别了。
　　她再次看向儿子儿媳他们离去的方向。
　　陵光、监兵和执明，三个在外围巡逻的四方神君，必然会试图拦截他们。
　　默然半晌，谢孤雁便转身向神都洛阳飞去。
　　还是先追上紫薇大帝，夺取其天帝之火再说。

第五十六章 拦截
　　“诸位。”程晋阳说道。
　　“怎么了？”脑海里，姑娘们的意识纷纷问道。
　　“大家是怎么看待……嗯，我的那位母亲的？”程晋阳认真问道。
　　“晋阳。”公主姐姐开口问道，“你是不确定老师对你的态度是吗？”
　　“嗯。”程晋阳低声说道，“毕竟她除了逼迫我之外，其实也没有表露出更多的恶意。”
　　“逼迫本身便是最大的恶意。”王婉柔冷笑起来，“人最宝贵的财富，便是拥有自我意志的权力。”
　　“任何打着为你着想的旗号，试图支配干涉你意志的行为，你都不应该对其有任何的宽恕和容忍。”
　　“说得很对。”杨望舒附和说道，“晋阳哥哥，以后如果婉柔姐姐让你听她的，你千万记住她是在试图支配你……”
　　话还没说完，王大小姐便直接切断了她的通讯能力。
　　禁言！
　　于是小望舒连呜呜呜都发不出来了。
　　“其实我觉得，伯母应该没有要害你的意思。”郑秋佩鼓起勇气说道。
　　“我也这么认为。”李轻纨附和说道，“假如伯母真的怀有恶意，我们可没法那么容易就逃出来。”
　　“喂喂喂，你们不会吧！”卢卿云难以置信地嚷嚷起来，“囚禁就是囚禁，只是生活条件比较好一点，你们怎么就反而感恩戴德了？”
　　“你们觉得呢？”见三位世家大小姐争执不下，程晋阳便去问小理她们。
　　“伯母……”苏理理迟疑说道，“我感觉，应该没有恶意。”
　　“或许吧。”慕容殊附和说道，“然而，没有恶意不代表没有危害。就像是孩童捉蚂蚁玩，可能并没有杀死蚂蚁的意思，但对蚂蚁本身便是灾难了。”
　　“没错。”叶茹也冷笑起来，“生死操之于人手，便是此时没有恶意，谁能保证她实验做完后，不会重新生起歹心？”
　　“她不会。”公主姐姐说道。
　　“何以见得。”叶茹反问道。
　　“转变，起码也得有逻辑。”公主姐姐说道。
　　既然最开始没有恶意，为何后面又会凭空生起歹心？态度的改变，立场的转换，也得讲究基本法吧，老师又不是什么喜怒无常的人。
　　“姜酒呢？”程晋阳询问说道。
　　如今支持和反对母亲的数量是4:3，姜酒的这一票对最终结果而言，就显得额外重要……当然，最终结果也只不过是个参考，程晋阳其实心里早就大致有数了。
　　“什么？”姜酒诧异问道。
　　“晋阳问你，感觉谢孤雁对你们是不是有恶意。”青青耐心地解释说道。
　　“呃，没有吧。”姜酒迟疑说道。
　　“为什么？”程晋阳问，“怎么看出来的？”
　　“我跟她讨论过那种罐头比较好吃。”姜酒一本正经地回答道，“她的口味和我差不多。”
　　众人：………………
　　“所以呢？”邢沅芷问道，“晋阳，你的想法是什么？”
　　“不好说。”程晋阳摇了摇头，“但是就目前来看，将她的注意力牵扯到紫薇大帝那边，总比一门心思盯着我折腾要更好。”
　　对于王婉柔这次制订的策略，他此时已经大致看明白了。
　　虽然乍看起来各环节的风险都大得惊人，但最终的结果却是有惊无险，反而让人怀疑她是不是用了什么不为人知的手段，暗中巧妙地控制了每个“看似不可控”的因素。
　　成王败寇，反正最终取得了成功，那么任何事后的怀疑也就站不住脚——毕竟大家不知道哪些是她精心计算好的，哪些又是机缘巧合才成了的，而贸然质疑肯定会被她嘲讽，所以也只能不提。
　　再看最后的结果，紫薇大帝遭受重创，即将被谢孤雁击杀之前，困住她的空想物质却突然溃散。
　　谢孤雁估计没认出来，但程晋阳作为和王大小姐连接的对象，却猜到了是她在空想物质中提前注入了某种定时算式。
　　这样一来，紫薇大帝的危险几乎等同于归零，但还能在谢孤雁手里坚持一段时间。谢孤雁这方面被她牵扯精力，短时间内估计也没法过来催婚，便为自己争取到了时间。
　　至于为什么谢孤雁会优先选择追击紫薇大帝，而不是逃跑的自己一行人，程晋阳猜测王大小姐的判断依据，在于自己等人从瀛洲岛回来后，追击的紫薇大帝被谢孤雁偷袭击伤，说明谢孤雁对她存有某种猎杀的意图。
　　假如她是纯粹为了帮自己等人解围，那么就应该在前往瀛洲岛之前出手，毕竟在瀛洲岛上的那场伏击，其中打得也很是险象环生，一个失误说不定就会团灭……
　　按着这个方向进行复盘推理，程晋阳感觉自己已经勉强跟上了王大小姐的思路。
　　嗯？
　　他忽然从思绪中抽离出来，便看见前方的树林里出现了三个人影，开始拔升高度，迅速朝巨神兵逼近过来。
　　“陵光、监兵、执明。”慕容殊冷冷说道，“都是老熟人了……估计是因为那边天帝斗法，她们不敢擅自接近，所以守在外围打算等着结果吧。”
　　果然，仿佛在验证她的猜测似的，监兵神君率先冲上前来，问道：
　　“那边的战斗怎么样了？陛下的情况如何？”
　　程晋阳没有回答，只是默默地摆出了戒备姿态。
　　上来先询问而没有动手，也并不意味着这些四方神君是友好的。
　　更何况其中还有一位执明神君……既然遇上了，我当为王大小姐抱昔日毁容之仇！
　　见巨神兵流露出战斗的意愿，监兵神君眉头一皱，感觉事情并不对劲。
　　陵光神君落在最后，看到监兵神君有些犹豫，心里也开始泛起嘀咕来。
　　比起应对这位陌生的“巨神兵”，她们更想赶紧前往战斗现场，去确认紫薇大帝的存亡情况。
　　执明神君没有这两人的好脾气，要知道紫薇大帝可是被她手下的内奸引来的，结果居然和谢孤雁打得难解难分……这位智妖居然强成这个样子？连拥有天帝之火的陛下也不是她的对手？
　　若是陛下惨胜，难免会因此将怒气发泄在她身上；若是陛下覆亡，她作为强攻谢孤雁的罪魁祸首，又怎么可能会有好果子吃？
　　想到这里，她便是一阵心烦意乱，索性便驾起极寒的妖术，直接朝前方的巨神兵劈头盖脸打去！

第五十七章 大光明火
　　对于执明神君的突然发难，另外两位神君也有些措手不及。
　　只是既然已经动手，自然没有强行收手的必要。
　　于是两人也就飞快急退，并且各自施展妖术向对方攻去。
　　然而，那巨神兵只是突兀消失在原地，便让三位神君的攻击同时落空了。
　　转瞬之间，却又闪现在执明神君的背后，燃烧火焰的金属长剑倒提手中。
　　迅疾挥剑，反手撩斩，依靠电磁场的加速，骤然便拉出一道炽热到恐怖的炎流。
　　执明神君双手推出，海量寒流于前方急速凝结，瞬间冻出半径百余米，十多米厚的巨型冰盾，铮亮若明镜，将两人粗暴地分隔开来。
　　然后冰盾便轰然破碎。撩斩的余势空划过执明神君的脖颈前方，让她甚至升起了某种被枭首的恐怖错觉。
　　“陵光！”反应过来的执明神君，恼怒地喊叫起来。
　　这火焰妖术，是你的门下？！
　　“你是什么人？！”陵光前冲的脚步一停，目瞪口呆。
　　然而她又很快识别出来，对方的那记炎流斩，却并非是单纯的火焰妖术，也并非出自她陵光一系。
　　非得判断的话，从火焰的形状来看，更像是昔日北斗之七瑶光的天赋神通……
　　“是光明火！”陵光难以置信地叫道，“太上紫度神玄光明火！”
　　另外两名神君尽皆凛然，如果是光明火，那么执明的元水极阴盾，连一下都没撑住便被切碎，也就可以解释了。
　　光明火作为瑶光的神通，本质却并非是火焰妖术，而更接近于某种斩击。
　　最厉害之处在于“无物不可斩”，只要属于物质范畴，便会被她的斩击切碎。至于火焰，只是切碎后的放能副产物而已。
　　当年瑶光不知道被谁激怒，提着绝磁剑从陵光领地一路向北杀过去，无人能挡一剑，陨落高阶妖魔无数，尸横遍野，连紫薇大帝也被惊动。
　　四方神君们事后各自研究，得出结论是不能硬抗，只能通过闪避和抢攻来针对克制。
　　此时认出对方手段，监兵还在犹豫不定，陵光倒是有了撤退的意思。
　　如果对方真是瑶光一脉，光明火这玩意杀伤力又过于强悍，她实在不想和这样的敌人硬拼。
　　“别傻了！”见两位同伴逡巡不前，执明神君连忙说道，“便忘了她还有空间手段！”
　　陵光apap监兵：………………
　　好吧，既然有空间能力，那只要对方想斩草除根，自己是肯定逃不掉的了。
　　与其赌对方的态度，确实还不如先下手为强。
　　两人再次进逼而上，这边执明神君已经抢先发动攻击。
　　太阴戊辰寒化六，大灭绝术！
　　刹那间，方圆千里的气温急转而下，山脉披雪，森林裹素，空中水汽尽皆化作大雪，被凛冽北风挟着向四面八方吹袭而去。
　　一时间仿佛天地倒悬，乾坤易转，放眼望去尽是无边落雪，根本分不清东西南北。
　　“大灭绝术？”慕容殊啧啧称奇，“贱婢出手倒是果决。”
　　“贱婢？”程晋阳问。
　　“执明在我们四人里年纪最小。”慕容殊解释说道，“发生冲突的时候，大家便骂她是打折贱买的丫鬟。”
　　这位执明神君看起来年纪也不小啊，程晋阳望向远处，有些奇怪。
　　不管了，得罪了我家婉柔，紫薇大帝也保不住你！
　　给我去排队复活！
　　巨神兵再次闪烁，消失之处漫天飞雪咆哮卷过，恍若霜白蛟龙。
　　程晋阳闪现到高空之中，空想金属汇聚成荆棘刺枪，引力、念动力和电磁力三重加速，向着执明神君投掷疾射而去。
　　对方面色凝重地抬起手来，再次凝结出巨大的冰盾。刺枪撞击在冰盾表面，瞬间碎裂成无数细小的碎片。
　　“硬度不够？”青青姑娘皱眉问道。
　　“不对。”苏理理判断说道，“是因为极低的温度导致金属变脆了。”
　　“可以改写材料的耐寒性吗？”程晋阳问。
　　“比较麻烦。”公主姐姐回答说道，“而且现在的温度，未必是对方的制冷极限。”
　　“那就只能强杀了。”程晋阳沉声说道，“小理、阿殊助我！”
　　监兵神君已经从后方悄然欺近，指间凝聚出十余米长的无形高密度气刃，便要隐秘地朝巨神兵刺去，便看见从巨神兵的身上，突兀地冒出了无数嫩芽。
　　这些嫩芽倏忽间开花结子，化为密密麻麻的蒲公英，被风一卷便混入漫天的飞雪之中，一时间竟分不清哪些是雪，哪些是绒。
　　气刃刺向巨神兵的身躯，理所当然又刺了个空——对方早就传送走了。
　　“小心！”正当监兵神君和执明神君，再次迅速环视四周，寻找巨神兵踪影的时候，远处突然传来陵光神君的示警声。
　　与此同时，巨神兵已经出现在了漫天飞雪的中央，同时也是执明神君的背后，双手握持长剑高举脑后，朝着执明神君暴戾地重重劈下！
　　陡然遭袭的执明神君试图逃离，却发觉周围已经被无形的精神力场封住。
　　她面沉似水，将双手在胸前合十互握，火速掐了个奇怪的法诀手势。
　　下一刻，执明神君的身体便像是突然膨胀了一圈，随后向周围炸开了无数密集的柱状冰刺。
　　精神力场在冰刺集群的冲击力下轰然破碎，一点白芒趁机从中冲出，正是浑身白霜的执明神君。
　　巨神兵的劈砍动作并未停歇，剑光一轮360度旋身斩出，挟带熊熊火焰，将执明神君遗留下来的冰刺劈开。
　　紧接着，整个世界的漫天飞雪，便骤然被覆世火海所淹没！
　　离战场最远的是陵光神君，在变故突生的第一时间里便化为红色流光，向外围急速逃窜而去。
　　紧接着从火海里冲出来的是监兵神君，半个身子已经被火焰所灼伤，高温的妖力仍然若附骨之疽，凶残地侵蚀着她的后背。
　　然而她却连和陵光神君示警的心思都没有，只是拼尽全力御风而行，向着西方一路亡命狂奔。
　　陵光隔得太远可能没有注意，但她是从火海里冲出来的，自然知道里面是个什么情况。
　　先前从巨神兵体内长出的无数蒲公英，其种子富含能量极高的油脂，被风一卷便立刻和漫天飘雪大面积混匀。
　　然后对方再施展光明火，引发了连锁的引燃反应。
　　原本执明神君用大灭绝术创造的暴风雪环境，瞬间就被对方这招破了个干净，大雪化为火雨，严寒也变为酷热。
　　一时间，仿佛整片天地间的风雪都在燃烧。

第五十八章 不如我云姐来拱火
　　执明神君倒在灰烬里，脸上并无任何愤恨的表情。
　　作为先天妖魔，死亡……不过是另一段旅程的开始。
　　就是全身被重度烧伤，将她原本的美貌毁灭殆尽，稍微让她有些困扰和烦闷。
　　看见巨神兵在她面前降落下来，执明神君便露出嚣张的笑容：
　　“哼，杀了我吧。”
　　“我觉得你应该说‘咕，杀了我吧’。”程晋阳回答说道，“这样更容易惹人同情。”
　　执明神君沉默片刻，说道：
　　“我听不懂你说什么，也不关心。你要执明之火你就拿去，反正……等我复活之后，我会亲手将其夺回来的。”
　　“我可不是为了执明之火。”从巨神兵的体内，发出了王大小姐的声音，“还记得我的声音吗？”
　　“是你……”执明神君愣了半天，终于明白过来，“原来是你。”
　　她露出如释重负的笑容，接着一道光束从她眉心射入，干净利落地将她杀死了。
　　“婉柔？”程晋阳怔了一下，说道，“我还以为你会留着她的性命，榨取她的价值呢。”
　　“二品神君，没有感情维系的点，留着的风险比利益更大。”王婉柔淡定说道，“而且你也不差这么一个喜欢划别人脸蛋的后宫。”
　　“这倒也是。”程晋阳喃喃说道，然后猛地反应过来，“咳，什么后宫不后宫的，我只是觉得好歹是个二品，这么杀掉是不是有点可惜……不过你说的没错，留下来危险更大，就当是为你报仇了。”
　　“呵呵。”王婉柔回以意味深长的笑。
　　巨神兵原地解体，姑娘们都重新回到地面上，看着执明神君的尸体唏嘘不已。
　　曾几何时，二品的四方神君，还是她们可望而不可及的存在。
　　如今依靠合体、慕容殊和苏理理，已经能够轻而易举地解决掉了。
　　公主姐姐伸出手去，穿透了执明星君的胸口，取出了一团幽蓝色的光点。
　　“执明之火，谁要？”她笑着问其他人。
　　“你先收着吧。”叶茹说。
　　执明之火，二品星君，在场满足条件的只有苏理理和慕容殊，然而这两位一个有北斗之火，一个有孟章之火，根本不需要再多一个执明之火——身体也容纳不下啊。
　　“歆南姐。”程晋阳问道，“你现在是什么级别？”
　　“呃，差不多应该是三品吧。”公主姐姐笑着说道。
　　姜酒在旁边一脸羡慕地看着她。毕竟是高贵的先天妖魔啊，真灵不昧，血脉也被瞬间提纯，居然刚起步就是三品……
　　“三品之身，能强行容纳二品的星格之火么？”邢沅芷疑惑问道。
　　“一般来说，不行。”叶茹回答说道，“三品的身体，无法强行吸收二品的星格之火。”
　　“但如果只是储存，其实也没问题。”公主姐姐笑着打开腹部的小暗格，将星格之火放了进去，然后重新合上了盖子。
　　叶茹：？？？
　　差点忘了这家伙是机械怪了。
　　“你那是……什么妖术？”姜酒惊奇地叫了起来，仿佛刚刚目睹了一场漂亮的魔术，“也是空想物质的能力？”
　　“这是科技。”公主姐姐回答说道。
　　“科技？”姜酒好奇问道。
　　“呃，人的肠胃作为消化器官，设计上还是比较冗余的。”公主姐姐解释道，“如果采用更为先进的反应炉，集消化和吸收功能为一体，那么肠子就可以被优化掉，多余的空间就可以用来储存东西了。”
　　姜酒：诶？
　　她露出了无法理解的懵逼表情。
　　当然，给小姜酒进行科普，终归是一件显而易见的麻烦事，所以大家都很明智地选择放弃。
　　沿着地网管道通宵赶路，从晋阳郡一路来到清河郡，然后马不停蹄地折向南方，抵达彭城郡的时候，已经是早上十点半了。
　　考虑到世家大小姐们都已经疲惫不堪，程晋阳便安排大家先去下层的高档酒店住宿休息。
　　总共14个人，却只开了5间大床房。原因是身为妖魔的小理、阿殊、叶茹和姜酒，以及半机械身体的公主姐姐都不需要补充睡眠，程晋阳不知什么缘故也是意外地精神充沛，所以便跟着她们在房间里看电影。
　　下午4点左右，大家才陆陆续续补觉醒来，第一件事却不是换衣服或者洗漱，而是冲到程晋阳所在的房间里，检查他们有没有苟且甚至是偷生。
　　“垃圾桶里没有东西啊。”青青姑娘思索说道。
　　“笨！”崔小娘提醒她道，“现在谁还丢垃圾桶啊，都是直接用抽水马桶毁灭证据的！”
　　“既然用抽水马桶毁灭了证据，我们要怎么查？”青青姑娘白了她一眼。
　　“嗯。”崔小娘想了一会儿，“听说男人那件事情做完后，短时间内是没法补满存货的，所以我们只要让晋阳去卫生间，检查他有没有存货就知道……哎呦！”
　　程晋阳毫不客气地赏了她一个脑壳：
　　“脑袋里装的都是什么东西！”
　　邢沅芷和王婉柔也从外面推门进来。在门口看到房间里莺莺燕燕的，程晋阳却在其中游刃有余，如鱼得水，水到渠成，称心如意，阿芷便下意识地皱起了眉头。
　　“你得习惯这件事。”王婉柔说。
　　“什么事？”邢沅芷沉声问道。
　　王婉柔没有回答，只是摇了摇头，便继续朝里面走去。
　　大约十来分钟后，李轻纨和郑秋佩也起来了。
　　来到房间门口，听着里面热热闹闹的声音，李老师忽然有些踌躇，下意识地用脚尖摩瑟走廊的地毯。
　　“轻纨。”郑秋佩笑着说道，“没事的。”
　　“嗯。”李轻纨回以勉强的微笑。
　　“公平竞争嘛。”郑秋佩拉起她的手，“谁暂时领先并不重要，重要的是谁能成功跑到最后。”
　　李轻纨闻言微怔，然而小佩姐并没有给她多想的机会，直接就拉着她进了房间。
　　最后的房间里，坐在床上的卢卿云漫不经心地玩着手机，听着隔壁依稀传过来的嘻嘻哈哈的声音，忍不住便咬牙切齿起来：
　　“她们怎么都这么不要脸！两条腿的男人不遍地都是？有什么好抢的！”
　　“你该不会是吃醋了吧？”杨望舒打字问道，“云姐？”
　　“吃醋？怎么会！”卢卿云便跳下床去，换上拖鞋，然后招呼杨望舒道：
　　“跟我来，姐姐带你过去拱火，让那屑男好看！”
　　“走走走！”杨望舒眼睛一亮，飞快地敲下一行字，便忙不迭地起身换衣服了。
　　

第五十九章 强行拱一波
　　当卢卿云拉着杨望舒，匆匆赶到对面房间的时候，气氛已经奇怪地反而严肃起来了。
　　总而言之，就是众人在北方的这段时间里，南方的苏子高叛乱终于被彻底平息。
　　然后帝国上层便开始了一系列的政治清算。
　　第一件事便是罪魁祸首，中书令庾元规，公主姐姐的大舅，这位在战乱平定之后，便回到建康觐见皇帝，将官印退还给皇帝并痛哭流涕，请求辞职。
　　皇帝便安慰他说“非卿一人之责”，群臣也纷纷跟着请罪，得到了皇帝的赦免。
　　次日，庾元规又去请辞，甚至要带着家人投奔山林隐居。
　　皇帝就下诏再次重复“这是国家的灾难，并非是舅舅的责任”挽留。庾元规不受，从东门出逃，皇帝让锦衣卫的人拦住他的车，坚决不允许他罢官而走。
　　最后与宰辅们达成一致，免去庾元规的中书令之位，改任平西将军……
　　这听上去像是一起“不计过错，君臣相谅”的佳话，然而考虑到小皇帝的年龄，便可知这些谕旨根本不是出自皇帝之手，而是庾太后的意思。
　　哪怕庾元规犯的错误再多，庾太后也不可能允许他失去权力——外戚可是太后掌权的最大底气，没有之一。
　　至于从中书令转平西将军，明摆着是打算走政转军的路线。
　　第二件政治大事，便是大概在程晋阳被谢孤雁抓去实验室的前后，也就是姑娘们从彭城郡出发，开始前往清河郡的日子里，右军将军郭玄雄在江州掀起了叛乱。
　　这位寒门出身的军官，是在平定苏峻之乱后依靠战功晋升的，程晋阳当时在羽林军里还和对方打过照面，随口交谈过几句。
　　据说郭玄雄在镇守江州的时候，和平南将军刘承胤起了冲突，后来怀恨在心便将其杀害。中枢得知后震怒，下旨让平西将军庾元规带兵与龙骧军汇合，双方共同讨伐叛将郭玄雄。
　　等姑娘们从实验所里脱逃出来，回到彭城郡的时候，叛乱基本已经被平定了。
　　“关于郭玄雄的叛乱，据说也并非一时心血来潮。”邢沅芷和众人讲解说道，“郭玄雄是寒门出身，而刘承胤是彭城刘氏的人，世族名士，两人互相看不惯，常常起冲突。”
　　“呵，又是无聊的士庶之别。”公主姐姐冷笑说道。
　　“并不仅仅如此。”王婉柔漠然说道，“温太真在两月前去世，而刘承胤是他的政治继承人，打算接掌飞熊军的总指挥。此事温太真在去世之前，也曾经致信和家父说过。”
　　“苏子高之乱平定后，郭玄雄不愿在京镇守，请求从羽林军转编制到飞熊军。刘承胤知晓他是沙场宿将，怀疑他请调飞熊军是别有用心，才与他屡屡发生冲突。”
　　“什么别有用心？”公主姐姐奇怪问道，“飞熊军的节杖，不是由温太真无视朝廷皇家，私相授受给了他看好的刘承胤了么？刘承胤为什么还要怕郭玄雄抢他兵权？”
　　“刘承胤本就庸人而已。温太真指定让他继承自己的政治遗产，世族内对此事非议颇多。全靠了家父看在和温太真的交情上，才将其一力压下通过。”王婉柔冷冷说道，“因此，刘承胤大概在怀疑，郭玄雄转任飞熊军此事，是世族里的某一家在背后指使吧。”
　　“好了好了，你们不要吵了。”程晋阳揉着太阳穴，“反正郭玄雄也已经被庾中书诛了，还讨论他该不该死，没什么意义吧？”
　　“郭玄雄和刘承胤都死了，飞熊军便要落在庾元规手里了。”王婉柔冷笑说道，“陶士行的身体据说也已经老朽腐败，一个月里倒是有三十天在住院。等这位龙骧军总指挥再死掉，那某人的亲舅便可顺势统御荆、江、豫、梁、益、雍六州，领龙骧军和飞熊军，半壁江山尽在其手，司马家的社稷也就稳如泰山了，呵呵。”
　　公主姐姐气得脸色铁青，却又无言以对——她何尝不知道大舅这般重权在握，其实是对皇权的变相侵蚀和损伤，也会引来士族的激烈反弹。
　　然而这话在母亲那边肯定是说不通的。
　　“我有个问题。”苏理理举手问道，“你们说的庾元规，会威胁到晋阳吗？”
　　“暂时不会。”崔小娘便跟她解释起来，“我们现在的势力在京口哦。京口镇在南徐州，就是建康以东的位置，而庾元规的势力最多到历阳，也就是建康以西至长江处。”
　　“不过，此时没有威胁，未来可就未必了。”青青姑娘笑着说道，“建康残破，江宁区还沦陷在傀伥手里，迁都也是迟早的事了。庾元规接下来肯定是要移镇武昌的，而王公绝不会同意此事。”
　　“若两人发生冲突，必然会引发士族和皇权的对抗，届时晋阳身为神都程氏家主，北府军节帅，又怎么可能独善其身？”
　　“那好。”苏理理站起身来，“我去把他杀了。”
　　众人绝倒。
　　好嘛，解决不了问题，就去解决产生问题的人，还真是妖魔的典型作风，粗暴又直接。
　　更绝的是，苏理理是真的具备这个能力的。
　　“不行不行。”程晋阳连忙将她拉住，“秩序破坏起来容易，要重建可就难了。”
　　如今的程晋阳，依靠慕容殊和苏理理两位，便足以平推整个人类帝国。
　　然而，在北方妖魔的威胁下，贸然将原本可以整合的人类力量打成一盘散沙，无异于最愚蠢的自毁根基……很简单的政治道理，懂的都懂，不懂的比如姜酒之流，也没必要和她们解释。
　　程晋阳这么一说，苏理理便又重新地乖巧坐下，继续摸着自己的肚皮发呆。
　　“总而言之，大家还是回到京口再说吧。”程晋阳最后定下基调，“其他的事，回去再说”
　　见这屑男就要解散会议，卢卿云和杨望舒便大惊失色。这么好的机会让他逃了，下次还不知道什么时候才会再有机会拱火呢！
　　于是她便笑眯眯地，假装不经意地说道：
　　“也是，在实验所的那段时间里，我可是每天晚上都提心吊胆呢，生怕晋阳已经有两个孩子了不够，还要对我们下手啊。”
　　姑娘们：？？？
　　孩子？什么意思？
　　程晋阳闻言也先是咯噔一声，然后顿时感觉全身毛孔都打开了，正在往外面簌簌冒冷汗。
　　小理和阿殊怀孕的事情，阿芷她们……好像是不知道的啊！
　　“咦？”杨望舒佯装不知，打字问道，“什么孩子？云云姐，我怎么听不懂你说的话？”
　　“哦，你们没有跟我们去实验所，所以不知道……”卢卿云便故作无心，天真烂漫地回答道，“谢伯母她呀，为了什么实验的缘故，要让大家都给晋阳生孩子呢！”
　　

卷末感言
　　看到这里，大家其实都已经看出来了。
　　本书基本上是双主线，A线是升级争霸线，B线是姑娘们的感情线。
　　程晋阳在A线遇到障碍的时候，就会去无耻地推进B线，B线的进度又会反过来帮A线冲破障碍，这就是所谓的双螺旋写法，简称“脱氧核糖核酸方法论”。
　　以情感戏为抓手，为种田争霸赋能，形成了充分有效的闭环。
　　当然也会带来一系列的伴生问题。比如有些读者只爱看A线，觉得B线是“水”；有些读者只爱看B线，觉得A线“无聊”。
　　这大概也只能归咎于我笔力不足的缘故吧。
　　事后盘点复查，A线的节奏问题还是做得不太好，不过反正是照着正史抄……不对，是借鉴+魔改，其实也还能蒙混过打算努力锻炼A线这边的节奏把控能力，加强和B线的协调与融合。
　　如果能走通的话，大概就能走出自己原本想写的风格了。
　　————————————————
　　列举B线对A线的一些促进吧：
　　世家大小姐方面，主要还是牵线背后世家，对程晋阳的北府军势力进行支持。
　　沅芷：物流、情报。
　　婉柔：世家人脉。
　　青青：金属矿物、原材料。
　　望舒：电气能源。
　　锦绮：投资。
　　轻纨：粮油、副食品。
　　后续小佩姐和云云的家族，也会和京口这边展开合作，而这背后的政治意图，大家可以自己理解。
　　当然，她们也丰富了晋阳的异能种类。
　　剩余的姐系角色，公主大姐姐和妖魔小姐姐，主要提供实力上的补充：
　　公主姐姐：司马皇室尖端科技。
　　苏理理：太上紫度神玄光明火，无物不斩的恐怖破坏力。
　　叶茹：太上登真龙蹻法，无视环境的超级机动。
　　慕容殊：太上灵宝芝草长生术，万木催发强力辅助。
　　姜酒：贴身保镖。
　　所以，晋阳身边“人数虽多，但没有一个是多余的”，这是事实不假，但听起来有点屑，所以其实是出自晋阳之口，而非作者所想。
　　下一卷的卷名……
　　低逼格：空想物质。
　　高逼格：太上灵宝玄观真生法。 
　　

第一章 一探虚实
　　骁骑军总指挥郗道徽，最近身体越发差了。
　　北方清河郡地界，清河郡主慕容殊据说叛了紫薇大帝，已经出逃自立了。
　　孟章神君本人并不嗜杀，往常也大多约束部众，因此和骁骑军倒是保持长期和平。如今孟章神君突然失踪，便有部分妖魔开始试图南下流窜，加重了骁骑军的边境压力。
　　当然，如今压力即便骤增，骁骑军倒也能担得住。反而是后方越发紧张的帝国局势，让郗道徽简直伤透了脑筋。
　　陶士行近日去世之后，朝廷便任庾元规都督江、荆、豫、益、梁、雍六州诸军事，兼领江、荆、豫三州刺史，进号征西将军、开府仪同三司，赐假节。
　　至此，整个长江中上游地区，都落入庾氏集团的手里。
　　庾太后这般任人唯亲，摆明了是对五姓家为首的士族集团充满了不信任。
　　王茂弘目前还能凭借自身威望，弹压住士族整体的反对声浪。但长此以往下去，皇族和士族的赫然对立，必然将好不容易才弥合起来的帝国重新撕裂。
　　更诡异的是，虽然五姓家已经决定息事宁人，默许了皇帝给庾元规洗白。但庾元规大概是担忧过度，又或者是担心会被秋后算账，居然生出了反制五姓家的心思。
　　他打算起兵废掉王茂弘的首辅之位，还写信到骁骑军这边，说“王与马共天下，何其僭越”，“王公用人，只看忠诚，不论才能”，“陶公昔日便有劝诫之意”……
　　看得郗道徽勃然色变，持龙骧、飞熊两军，威逼朝廷罢免首辅，庾元规这是打算效仿王处仲，苏子高掀起叛乱吗？
　　而且，即便庾元规一意孤行，却也没有成功的可能。
　　王处仲叛乱过后，帝国上下士族平民便达成了一致：北方妖魔威胁在即，谁敢以任何名号擅起衅端威胁中枢，天下共击之。
　　所以之后苏子高叛乱，借着妖魔援助从历阳打到建康，所经之处全是敌对势力，便是建康以北大大小小的流民帅，也没有多少放弃朝廷投奔历阳的。
　　庾元规只要起兵，信不信所有人都会把他与王处仲、苏子高相类比？
　　马上安排进入《逆臣传》！
　　花了半天时间，努力平复心中又可笑、又可气的强烈情绪，郗道徽才开始写回信。
　　信中措辞极其严厉，告诫庾元规北方压力与日俱增。妖魔大敌当前，人类绝不可擅自分裂。
　　以野心害社稷者，人人得以诛之！
　　写完信件，盖上私章，交给信使，郗道徽才长长叹了口气。
　　之所以采用信件这种古典方式，应当是因为庾元规还没有完全下决心，为了防备电子拦截窃听才做出的隐秘手段。
　　否则，若是已经开始准备起兵，大规模的物资调动和人员征召掩藏不住，那也就没必要秘密走纸质信件了。
　　总之，希望庾元规能听劝吧。
　　正这样想着，郗道徽便看见次子郗重熙大步踏入指挥室，怒气汹汹地道：
　　“父亲，京口镇那边还是不肯答应我们的派驻请求。”
　　“人家白手打拼的家业，你做出要过去夺了的架势，人家怎么可能答应？”郗道徽淡淡地道。
　　“这是程氏自己打拼的么？”郗重熙怒极反笑，“长江以北多少流民聚居地？大大小小几百个，怎么就京口镇发展起来了？还不是靠着朝廷大义给他背书！”
　　所谓的朝廷大义，是指程晋阳当初得以在京口镇募兵，朝廷给他的编制是“骁骑军别部司马”。
　　北方流民走徐州路线南下，一路上靠的都是骁骑军的保护，听的也是骁骑军的大名。
　　到了京口镇安居下来，自然会将程晋阳这个骁骑军别部司马当成“官军”，积极配合管理甚至是踊跃投军了。
　　在骁骑军这边看来，便是你占了我的编制名额，用了我的威名来征兵，结果居然不归我管？简直岂有此理！
　　北中郎将郗重熙的意思是，干脆直接带上部队将士去京口镇，问问你们这究竟是王土，还是程晋阳的私人封国？北府军究竟是骁骑军编制下的正规军，还是神都程氏的私军？
　　郗道徽否定了他的提议，因为政治这玩意并不是纯看大义，也要考虑双方的实力对比。
　　京口镇在政坛里的位置非常诡异，明明已有威胁到建康城的足够实力，庾元规却偏偏对其存在默许，五姓家也对它“关爱有加”，甚至不断往京口输送各种各样的物资和人才。
　　简直像是将其当成了“陪都”似的。
　　郗氏和五姓家也算关系和睦，却仍然无从得知京口镇能得到这般厚爱的原因，因此郗道徽便决定前往京口视察访问，顺带打探一下虚实情况。
　　结果京口镇仍然拒绝，声称节帅程晋阳“不在京口”，“北上中原打听虚实”去了，听得郗道徽很是懵逼。
　　啥？身为北府军主帅，不好好待着节镇京口，跑到中原去打听虚实了？
　　托辞！离谱的托辞！将我当小儿来哄骗吗？
　　经过骁骑军的再三要求，京口镇终于松口让郗道徽过来视察。根据此行访问的结果，双方后续再好好谈谈视察的问题。
　　郗道徽这边启程前往京口镇，程晋阳那边一行人，也已经提前回到了提督府里。
　　幕府班子已经全员赶来，打算好好迎接当初不告而别，终于久别归家的程大节帅，顺带问问他还打不打算干下去了……如果不打算干了，早点解散幕府算了，大家也好聚好散。
　　怒气最高的便是堂姐程月仙。毕竟对京口镇和北府军的外交，王长史和谢主簿还可以挡一下，凭借王谢两家的门楣，大家也都是和和气气的。
　　然而打着世家拜访的旗号，过来找神都程氏聊聊的宾客，便只能程月仙代表某位不在的族长亲自上阵了。
　　受苦受累不说，有的时候还要受气。因为时间一长，族人们也奇怪怎么好久没见族长了，居然有人怀疑是她私自软禁程晋阳打算夺权，后来靠了程怀言才勉强将谣言压下去。
　　气得程月仙肺都要炸了。这次见到程晋阳，非得让他出面好好给全族解释一下，他这段“被软禁”的时间究竟是怎么过的。
　　结果见到程晋阳，便发觉他的脸色无比憔悴，神态也萎靡，周围的姑娘们大多都冷着脸，表情凝重严肃，仿佛发生了什么不好的事情似的。
　　难道，在外面受了伤？
　　程月仙心里暗叫不妙，小心问道：
　　“晋阳，你的身体……不要紧吧？”
　　“没事。”程晋阳摇了摇头，露出一个勉强的笑容。
　　区区修罗场而已，岂能伤我分毫？
　　

第二章 岳父来访：我巨神兵实力被曝光
　　回到许久未归的卧室，大家也就不再伪装了。
　　“这里就是晋阳的住处吗？”苏理理东看看西瞧瞧，表情显得极为满意，“比乌江镇的房子可大多了。”
　　“哪里大了？”邢沅芷笑着说道，“便说这床，当初是按照5个人睡的尺寸来做的，结果后来增到7个，挤得满满当当。现在肯定是不够大了，早晚得让晋阳把卧室墙壁推了，重新造个更大的床，数量便按四五十人来做。”
　　“四五十人？”崔小娘掩嘴笑道，“哪来那么大的床？怕不是床脚柱子就要密密麻麻吧。”
　　“不仅如此，婴儿床也得做上百来个。”青青姑娘接口说道，“伯母不是说了，起码得一百个孩子吗？”
　　见她们越说越离谱，程晋阳便有气无力地抗议道：
　　“别阴阳怪气了，你们当我是种猪吗？”
　　“种猪也太没志气了。”卢卿云凑热闹说道，“目光长远一点！天下布种，怎么样？”
　　“啊，好可怕！”杨望舒打字说道，“要怀上屑男的孩子了！”
　　“你们不要这么欺负他！”郑秋佩出来打圆场，“这事其实也不能全怪晋阳，毕竟谢伯母……咳，她是比较强势的性格，大家在她面前都说不上话。”
　　“是的。”李轻纨也附和说道，“大家不要犯先入为主的错误。想想看，如果你在那样的环境下，被伯母逼着要生小孩，你能怎么办？”
　　于是姑娘们便不说话了。
　　要说追责，这种确实属于不可抗力，没有道理去责怪晋阳。
　　问题在于，大家为什么要跟屑男讲道理？
　　就是他的错嘛！
　　崔小娘已经嗅到了不对劲，暗自和阿芷青青嘀嘀咕咕，窃窃私语起来。
　　这一路上，每次她们向晋阳发泄怨气，公主姐姐和妖魔们就装傻，小佩姐和李老师就出来打圆场……与其说是劝架，不如说是替屑男开脱，打掩护。
　　崔小娘敢以自己的高情商发誓——这两人绝对心里有鬼！
　　说不定她俩已经是情敌了！
　　当然，原本的情敌就不少了，多这两人也无所谓。但是不能忍的是她们的态度：总站在晋阳那边是什么鬼？！！
　　你替他说话，他会领你的情吗？还不是一个劲儿地往家里领新女人！
　　可气！
　　所谓异教徒可恨，异端更该死。崔小娘对苏理理她们倒没有太大的怨念，对李轻纨她们可就不能忍了。明明都是人类，为什么不能团结起来呢？
　　建议咱们先内部清洗一波，以保持队伍的高度纯洁为第一要务！
　　青青姑娘叹了口气，对崔小娘的肃反提议不以为然。
　　真正需要提防的，是苏理理与慕容殊好吗？这两位毕竟是二品妖魔，万一哪天狂性大发，将程晋阳掳走了怎么办？
　　阿芷对两人的意见都不赞成，说她们的根基都在北方中原，晋阳不可能抛下京口镇和她们去北方的。
　　真正需要警惕的是南康长公主司马兴男，这位已经有了妖魔血统，又有皇室的长公主身份，要搞事的话就会非常危险。
　　三人讨论了一会儿，竟是谁也说服不了谁，最后只是勉强达成了一致对外的攻守同盟。
　　程晋阳无聊地待在旁边，虽然不知道她们在讨论什么，但大概也能猜得出来。
　　关于谁当正宫的问题，他目前还没什么想法，只是打算暂且搁置。
　　原因很简单：正宫的位置，是要仔细衡量其政治价值的。
　　自己这次去了一趟中原，带回了小理，又拐了阿殊，最高战力已经升到一品，然而官职上仍然是北府军节帅，且只有京口镇一处领地。
　　可以这么说，目前自己在人类世界的政治地位，并没有及时跟上自己实际战力的提升，两者是互相脱节的。
　　这种情况下，当然要试图谋取更多的政治权力，接下来的地位也会有很大的变动……等一切都尘埃落定后，正宫什么的可以再讨论。
　　众人参观完住处后，便前往餐厅去用餐。
　　吃到一半，王大小姐便突然接到电话。
　　淡定地和对面交谈完毕，王婉柔才放下手机，说道：
　　“我爸下午过来拜访。”
　　“拜访什么？京口，还是程家？”程晋阳谨慎问道。
　　前者属于上级视察，后者属于私人拜访，两者的性质不一样，需要的应对自然也完全不同。
　　“程家。”王婉柔回答说道。
　　程晋阳便放下心来：那就是私人拜访，聊聊天活络感情什么的，不需要严肃对待。
　　下午，照例又是姑娘们的逛街时间。沅芷她们已经制定好了计划，甚至还打算给小理和阿殊肚子里的孩子买衣服，让程晋阳也看得瞠目结舌。
　　前一秒感觉她们都快打起来，现在突然又像是亲姐妹般，女人真可怕。
　　她们这边唧唧喳喳离开提督府，留下程晋阳和王大小姐，等着王茂弘过来拜访。
　　下午3点左右，首辅王茂弘便在一干王氏子弟的陪同下抵达京口。
　　因为名义上是太原王氏拜访神都程氏，因此也没有大张旗鼓地来，只是抵达神都程氏的京口族地，找个园子开了清谈宴会，大家畅聊风月，闲谈时政而已。
　　程晋阳作为东道主，便执晚辈礼给王茂弘敬酒。毕竟是未来的岳父大人，恭敬一点倒也无妨。
　　酒过三巡，王茂弘便叫来小女儿王婉柔，笑着问道：
　　“婉柔在此处过得可还好？比之昔日咱们建康族地如何？”
　　“建康雅致，京口朝气，各有特色。”王婉柔回答说道。
　　王茂弘便呵呵转向众人，指着王婉柔笑道：
　　“不喜雅致，偏爱朝气，此吾家小女也。”
　　王氏子弟们便纷纷围过来，各种含蓄风雅的马屁乱拍，什么“柔而内坚”“自有傲骨”“不让须眉”云云，气氛便也欢快起来。
　　差不多到了四点，王茂弘便有些乏力，让王婉柔扶着他去后堂休息。
　　进了无人的后堂，王茂弘随意问道：
　　“晋阳此人如何？”
　　“不拘小节。”王婉柔回答说道。
　　“比之曹孟德如何？”
　　“未若其腹黑心狠。”王婉柔停顿片刻，说道，“女儿认为，恰似刘季子。看似少谋，实则善决，物尽其用，人尽其才。凡事只算利弊，毫无雅量，不惧为世人笑。”
　　“唔。”王茂弘微微点头，“观其履历，从寒门士子走到如今，每个关键节点都做了正确的选择。你说他善于决断，倒也贴切。至于人尽其才……知之容易，要践行何其难啊！”
　　他感慨了片刻，又话音一转，说道：
　　“苏子高之死，痕迹太重。便让他暴病身亡好了，偏要弄个集体自杀，身陨炮火之中，又何苦呢？”
　　王婉柔沉默半晌，回答说道：
　　“苏子高之死，从他选择叛乱起便已成定局。只是若落在庾元规手里，未免会让他有文章可做。”
　　“没了苏子高，不是还有郭玄雄？”王茂弘淡淡地道，“你当初随程晋阳前往江宁区防线，却被叛军用导弹炸了指挥车，差点身亡当场，所以这次你才以其人之道，还治其人之身，是不是？”
　　王婉柔没有回答。
　　王茂弘见她拒绝沟通，只能默叹了一口气，低声说道：
　　“婉儿，你自幼便擅于谋算。十算九中，摆布世情如棋子，却也让你太过计较得失。一旦失算，你必然要怀恨在心，千方百计地加倍报复回来。”
　　“这般心性，实在太过偏激。为父没有和你说过？程晋阳将来若是平平无奇，被你压住也就罢了。若他真的夺了大宝，履极之后，又岂能容你这般肆意？”
　　“父亲是觉得我这般睚眦必报，将来会落个不得好死的结局么？”王婉柔忽然问道。
　　王茂弘凝视着女儿的脸，似乎有些走神。
　　过了片刻，他才缓缓叹了口气：
　　“当初，若不是你执意要跟着他……”
　　“父亲。”王婉柔再次打断了他，冷冷说道，“你可知道晋阳的巨神兵，已经有一品的实力了？前些日子，在中原晋阳郡的南边地界，我们还和四方神君打了一场，军事卫星可曾监测到那边的能量反应？”
　　王茂弘：？？！
　　

第三章 五姓家，不过如此！
　　中原地界被大量遮蔽光线的妖雾所笼罩，终日呈现出阴天般灰蒙蒙的色泽。
　　然而，通过观测表层的雾气流动，军事卫星便可以监测到对应的能量反应，从而大致推断出地表的战争情况具体如何，有多少大妖参与其中，各自品阶如何等等。
　　前几日发生在晋阳郡以南的，便是等级相当高的能量反应，初步判断应该是两名大妖之间的战争，其品阶在二品左右，或是没有全力出手的一品。
　　当然，所有来自中原的能量反应都是严格保密的。要不然让民众知道北方动不动就是二品妖魔打架，帝国上层就没法维稳了。
　　所以王婉柔是从哪里得知的消息？
　　一品巨神兵……不，她不可能撒谎。
　　王茂弘立刻否定了这个猜测，因为王婉柔既然已经明着承认，也就是说程晋阳随时可以拉出巨神兵来证明这点。
　　如果是撒谎，拿不出证据来，后续迟早也会穿帮。以京口镇现在迅猛的发展势头而言，完全没有行险撒谎去博更大利益的必要。
　　也就是说，程晋阳真的能拉出一品的战斗力……
　　思及至此，王茂弘便站起身来。
　　“婉儿。”他皱眉沉声说道，“若真如此，你可知这意味着什么？”
　　“君临天下。”王婉柔淡定说道，“摧枯拉朽，指日可待。”
　　“嗯。”王茂弘点了点头。
　　他本想下意识说此事不要外泄，然后便反应过来。
　　程晋阳身边那些大小姐，包括那位南康长公主殿下在内，怕是早就心里有数了。
　　所以，庾元规……
　　稍作歇息，又喝了浓茶醒酒，王茂弘才再次跟王婉柔说道：
　　“既然如此，家族这边不会再干涉你和他的事。”
　　言下之意，便是无论后续做妻做妾，聘礼仪式要如何如何，一切都由王大小姐自由决断，不受五姓家的规矩束缚。
　　只要能和程晋阳定下关系，稍做退让也可以接受。
　　当然，王茂弘也相信女儿不会糟践自己。
　　离开后堂，父女俩重新回到会场，便看见双方家族的子弟，三三两两地在周围交谈着。
　　然而，王氏子弟大多都聚在一起，不怎么去搭理神都程氏的子弟，只有王信之带着几个弟弟，在那边和程晋阳熟络地聊着。
　　对于这样的局面，王婉柔倒是也不意外。王氏子弟向来自视甚高，怎么会将神都程氏的子弟放在眼里？若不是王茂弘亲自带人，他们怕是踏足此处都嫌脏了靴子。
　　“晋阳。”王茂弘便将程晋阳叫来，关切问道，“北府军这边，可还有什么难处？”
　　“最近一切都好。”程晋阳便笑着答谢，然后说道，“明日郗公要来视察，我们还在做准备。”
　　他这边轻描淡写，以王茂弘的宦海经验，哪里听不出来他的意思，当下便点头说道：
　　“道徽与我也是熟识……嗯，既然如此，我便在这里叨扰几日吧。”
　　程晋阳闻言眼睛一亮，岳父大人这是要帮我站台啊！
　　我正愁如何在不撕破脸的情况下，将骁骑军那边给打发回去呢，想不到岳父大人居然愿意替我撑腰，妙啊！
　　他欣喜地看向王婉柔，王婉柔则是面色淡然地回视，旁边如王信之等王家子弟，已经被王茂弘刚才的话惊掉了下巴，一时间连嘴都被吓得合不拢了。
　　王茂弘向来以喜欢提携后辈而闻名，但在这方面的照顾也很有分寸。
　　例如昔日看好谢家的谢安石，却也只是在私下圈子里对其称赞有加，却从未在正式官场上直接重用拔擢——这般因一己之私而坏规矩的事情，他是绝不肯做的。
　　然而他刚才的答允，便是要亲身涉入骁骑军和北府军之间的事务，在郗道徽面前替程晋阳进行正面回护……这怎么能不让人震惊？
　　便是聪明如王信之的子弟，自然忍不住多想了几步，看向王婉柔的眼神也不对劲了。
　　难道说，王婉柔的亲事已经定了？
　　为了自己的小女儿，王公已经打定了主意，不能让这位女婿受一点委屈？
　　于是各种各样的奇怪念头，便在大家的脑海里浮现出来。
　　用过晚饭，王氏子弟们便乘船回建康去，王信之等子弟陪着父亲留下，打算在京口的程氏族地暂住。
　　与此同时，五姓家的另外四姓，收到王茂弘的消息后，也各自放下手中事务赶了过去。
　　众人带着护卫抵达京口时，已经是晚上9点了。
　　走进茶馆，便看见王茂弘正独自坐在雅室里饮茶，北府军长史王敬伦单独守在门外，与各位族长一一见礼。
　　进了房间，众人便按照年齿排序落座。
　　卢氏族长卢伯源，在王处仲之乱里失去双腿，因此这次代替他前来的是四族老卢季儒（云云的父亲），落于次座。
　　然后是崔氏族长崔从言（崔小娘的大伯），李氏族长李玄盛（李老师的义父），最后则是郑氏的新晋族长郑德辉（小佩姐的侄子）。
　　尽数落座之后，王敬伦便给大家倒茶。
　　一轮品鉴过后，年纪最小的郑德辉便有些沉不住气，出声问道：
　　“王公，那程氏族长之事……是真是假？”
　　“若是假的，德辉又怎么会连夜赶来？”王茂弘笑着说道。
　　郑德辉无言以对。他之所以紧急赶到这里，倒不是相信程晋阳真的达到了一品战力，纯粹只是认为王公不会轻易唬人而已。
　　“说来也稀奇。”李玄盛喝干茶水，笑着说道，“小女李轻纨，原本在族里天赋不显，却跟崔氏锦绮有些交情。”
　　崔从言微微颔首。
　　“她靠这层关系结识了程氏族长，后来巨神兵事一出，族里便让她去神都程氏拜访。”李玄盛将茶杯放下，在掌心微微旋转，“结果待在这里不到半年，她便连跳数阶，如今已经是五品境界了。”
　　众人沉默。
　　“我小姑在程氏做客，目前同样已至五品境界。”郑德辉沉声说道，“不过她本有冲刺三品之姿……”
　　“德辉。”崔从言开口说道，“若只是冲刺三品，在30岁以前晋升至五品即可。”
　　郑德辉便也闭口不言。郑秋佩如今21岁刚出头，已至五品境界……这可不是三品冲刺，说是二品冲刺都没什么问题。
　　再看卢季儒和王茂弘，虽然两人没有说话，但不发言本身就是一种表态。
　　在座的五姓家，都有大小姐在程氏族地借住，血脉浓度也都有了突飞猛进的增长。再加上一品钢铁巨神兵的消息，那么……
　　爆血。
　　终于可以确认了。
　　程氏族长程晋阳，确实具备了某种提升血脉浓度的手段，可以让身边的人快速地改善资质，也可以将自身战力强行拔高至一品。
　　前者使得五姓家必须与其为友，后者使得五姓家绝不可与之为敌。
　　那么，只要这个信息属实……接下来大家要怎么做，也就是明摆着的事实了。
　　

第四章 惊了！人尽可妾！
　　姑娘们终于逛街回来了。
　　便看见程晋阳在门口迎接。
　　“买了什么啊？”程晋阳笑着问道。
　　没人理他，大家都自顾自地走进门内。只有少数几个姑娘悄悄朝他眨了眨眼，苏理理则是暗中投来抱歉的笑容。
　　懂了，趁着购物的时间，已经互相缔结了“集体独占，共同开发”的合约，接下来就要摆出冷脸，给我一个下马威了。
　　程晋阳微微一笑，却是完全不惧。
　　刚进了族地，姑娘们便错愕地停下脚步。
　　啊？我们家的族人，怎么会出现在这里的？！！
　　很快，呆若木鸡的崔锦绮，郑秋佩，李轻纨，卢卿云四人，便被等候在此的族人们领走了，只剩下一干姑娘们在原地面面相觑。
　　“他们是……”邢沅芷迟疑问道。
　　“除了婉柔的父亲外，其余四姓今晚也跟着来访了。”程晋阳笑着说道，“现在她们要去见长辈。”
　　“那我们的家人呢？”褚青青忍不住问道。
　　“也许明天会来吧。”程晋阳装模作样地道。
　　姑娘们：………………
　　来，自然是肯定会来的，他已经和王大小姐讨论过了。
　　估计接下去，五姓家大概率会将其他姑娘们的家族也叫来，然后迅速组建起一个利益同盟。
　　把爆血秘密锁在这个同盟圈子里，严禁外泄，以期独占。
　　当然，说不定这中间的过程里，他们还要送更多的大小姐过来试探，诱惑，勾引，看看能不能从自己身上多沾点好处……
　　反正程晋阳已经打定主意，管你国色天香还是倾国倾城，我一概不收不碰，绝不动摇。
　　纵然有肉体活化，也不能沦为种猪，没有爱情的上床有什么意义？
　　慕容殊：？
　　“你刚才是不是叫我？”她忽然转过头来，疑惑问道。
　　“没啊。”程晋阳从思绪里回过神来，摆了摆手，“咱们先回去休息吧。”
　　另一边，姑娘们也都极其尴尬地被族人带着，见到了自己族里的“家长”。
　　“爸。”陇西李氏的客房里，李轻纨低声叫道。
　　“嗯。”李玄盛笑着点头，然后问道，“轻纨，最近身体还好吗？”
　　李轻纨有些窘迫，咱们肉体活化家族，能生病吗？咱们能聊个正常的话题吗？
　　好在李玄盛也很快意识到自己话里的问题，哈哈一笑便略过不谈，笑道：
　　“最近冯河那边，也跟我谈起你的婚事……”
　　见李轻纨脸色微变，他才意味深长地说道：
　　“考虑到你在程氏族地住了这么久，你觉得程晋阳这人如何？”
　　李轻纨立刻意会，便低垂螓首，柔声说道：
　　“但凭父亲安排。”
　　“好！”李玄盛抚掌大笑。
　　有女轻纨，真乃我陇西李氏之福也！
　　既然她已经点头，那便是王公当面，我们李氏女也可以争一争！
　　清河崔氏的客房里，崔锦绮也遇到了差不多的话题。
　　“锦绮啊。”崔从言开门见山，直接问道，“听你父亲说，你对程家族长有意是吗？”
　　崔小娘闻言脸色有些苍白，但毕竟已经病好无需撒谎，便鼓起勇气承认说道：
　　“是的，大伯。”
　　“嗯。”崔从言便揉了揉眉心，心想要怎么和侄女解释，“王公之女婉柔，素来和你相睦。王公有意要招程晋阳为婿，你知不知道？”
　　于是崔小娘的脸色更白了，很快便明白了大伯的意思，眼泪没忍住，在眼眶里打着转儿，哽咽说道：
　　“大伯……呜，这事晋阳也没跟我说过啊，或者你等我去问问他……”
　　“傻孩子。”崔从言叹气说道，“那可是王公招婿，他岂有推拒的道理？只是要委屈你了，若争不来正妻，便只能屈身侧室。不过锦绮，无论最后你拿到的名分如何，清河崔氏都会是你身后最有力的护盾。我崔氏女，可不能让人轻易欺负了去，这是大伯身为族长给你的承诺！”
　　崔锦绮：？
　　她擦去眼角的泪水，心想倒是奇怪，大伯并不是想因此棒打鸳鸯，拆散我和晋阳？
　　还说可以当侧室……这这这，这怎么行？！
　　我崔锦绮，怎么可以在别的姑娘面前伏低做小？
　　要是晋阳不肯娶我，还要纳我为妾，看我不扑上去咬死他！
　　不，炸死他！
　　崔小娘这边咬牙切齿，郑秋佩那边则是懵逼了。
　　进了郑氏客房，郑德辉便亲自给她端椅子，倒茶，“小姑”“小姑”地亲热叫着，就差捶腿捏肩了。
　　“族长。”坐在椅子上的郑秋佩有些拘束，忍不住问道，“你这是要干嘛？”
　　“咳咳。”郑德辉便咳嗽几声，表情很是尴尬。
　　族里的工作，他接任族长后已经驾轻就熟了，但介绍亲事他还是第一次做，再加上竞争者里居然有太原王氏这种重量级对手，让郑德辉也很是没底。
　　正妻之位，怕是争不过的。可要推小姑去做人家的侧室，实在又太对不住她……
　　当然，考虑到爆血，这个恶人是必须得做的。
　　思及至此，郑德辉只能隐瞒情况，违心地跟郑秋佩问道：
　　“小姑啊，你觉得程晋阳这人如何？可为良配？”
　　“呃。”郑秋佩便羞红了脸。
　　当初谢孤雁说让她当程晋阳正妻，她迫于无奈只能屈从。
　　后来众人逃出地下实验所，她也就将这些复杂情绪锁入心底，再也不提。此次突然被侄子再次提起，便如繁花坠入湖面，忽地搅乱一池春水，立刻让她生起些难以抑制的情愫来。
　　见郑秋佩的脸色泛红，郑德辉心里的负罪感便稍稍减轻了。既然小姑并不讨厌那人，那就算沦为侧室，倒也不至于太过伤心凄苦。
　　“小姑。”他便正色说道，“若你觉得晋阳这人，值得托付终身，那家族也是支持你的。”
　　“族长……”郑秋佩有些感动，又有些害羞，不知道该说什么好。
　　当然，郑德辉话语里暗藏的“做妾也支持”，她自然是不知道的。
　　卢卿云进了房间，看到父亲坐在里面，便露出有些怯懦的神情，叫道：
　　“爸……”
　　卢季儒严肃地看着她。
　　因为被妖魔感染过的缘故，大部分族人对卢卿云都有顾虑，如意郎君自然难觅。
　　同族尚且如此，更不用说要和神都程氏通婚了。
　　不过反正太原王氏在前，其它五姓女也免不了做个侧室，若是能彼此抱团起来，反而能让卿云不受正妻欺负……
　　就这样吧。
　　“卿云。”他态度温和了些，问道，“你觉得程晋阳这人怎么样？”
　　“此人轻佻过度，并非良配。”卢卿云察觉父亲的意思，连忙说道。
　　“胡闹！”卢季儒立刻瞪起眼睛，“怎能如此背后诋毁于人？你且再想，他有什么优点长处？”
　　卢卿云欲哭无泪。
　　

第五章 我，司马大姐姐，是空想机娘
　　公主姐姐总算松了口气。
　　经过漫长的劝说，她才说服母亲打消了“罢免首辅”的想法。
　　而只要庾太后不下谕旨，大舅那边自然也就没法铤而走险，否则便是货真价实的掀起内乱，足以让人彻底身败名裂。
　　只是母亲+大舅这对组合，实在太让人头疼了，一个不留神，就要弄出什么大新闻来，让南康长公主也有种心力交瘁的疲惫感。
　　来到御书房，公主姐姐便看到庐陵正在教小皇帝学习。
　　“……低阶傀伥和高阶妖魔，其实是互相利用的关系。傀伥依赖妖魔去攻克人类的军事堡垒，因为它们自身在军事重火力面前极为脆弱。”
　　“而妖魔则利用傀伥去转化人类。妖魔本身有着极强的繁衍种族的本能，而单个转化的效率又太慢。由于从人类女性转化到妖魔的成功率很低，大部分都会变为傀伥，所以让傀伥群去捕食人类群体，对妖魔而言最为效率。”
　　“因此，针对傀伥，我们要进行主动性的压制和清理，特别是遏制它们的数量增长；对于妖魔，我们要避免长期的战争状态，要打就需要一次建功，绝不能被拖成持久战，以免被对方召集傀伥而拉高伤亡比……”
　　小皇帝在旁边愁眉苦脸地听着，忽然注意到长姊从门外进来，立刻欣喜地起身：
　　“姐！”
　　“姐，你回来了？”庐陵也有些诧异，忽然注意到她的相貌有些不对，有些过分地精致，“你化妆了？唔，不对……你整容了？”
　　她的义眼在公主姐姐脸上扫来扫去，然后就被南康按住了视线。
　　“别扫描我。”
　　“有什么关系嘛。”庐陵笑嘻嘻道。
　　公主姐姐看着明显心不在焉的小皇帝，暗自长叹了一口气。
　　她这个弟弟，对政治课程与其说是不上心，不如说根本就不在乎。
　　奇怪的是，他在绘画、音乐和文学方面，倒是有着不小的天赋和兴趣。
　　从心理职业构型上说，司马世根属于非常典型的“雅士”构型，即感性大于理性，富有创造力和创作欲望，比起和人打交道来说更喜欢独处……无论从哪个角度来看，都不是作为皇帝的合适人选。
　　然而，便是这样的弟弟，却因为是父亲的嫡长子，不得不承担起他不愿意也不适合承担的职责和重量。
　　思索至此，她不禁又想起了另一个“弟弟”。
　　程晋阳。
　　简直就像是司马世根的反面，理性多于感性，对局势的判断有很强的直觉，以及天生就具备在人群（特别是女人）里游刃有余的交际能力，属于典型的“官僚”构型。
　　有时候南康长公主忍不住想，要是两人能换一下就好了。
　　让司马世根去做世家子弟，逍遥快活度过一生；让程晋阳来当这个皇帝。
　　然后她又很快否决了这个想法：若晋阳成了自己的亲弟弟，那自己还怎么嫁？说不定就只能当情妇。
　　啧，虽然是更刺激了，但终归不爽。
　　跟妹妹和弟弟告别后，南康长公主便回到了高能物理研究所。
　　在卫生间里简单洗了个澡，她看着镜子里的自己，将脑后湿漉漉的长发单手束起来。
　　妖魔……啊。
　　公主姐姐的手轻轻抚过锁骨，落在饱满的胸前。
　　她已经将体内的植入器件全都取出了，却不需要用克隆器官来替换，所有缺失的血肉已经凭借妖术全部长好。
　　真是……诡异的感觉。
　　她再次看向自己的右臂。
　　在改装状态下，会用折叠的螳螂刀来替换小臂的桡骨和尺骨，同时于手臂背面设置可灵活打开的开口。
　　为了避免刀刃在展开和收回时的意外损伤，桡动脉和尺动脉也需要用高强度的生物材料进行替换和驳接。
　　简而言之，就是近乎四分之三的手臂都需要用机械取代。
　　而此时此刻她的右臂，仅仅只是普通的骨骼和血肉而已。
　　公主姐姐微微眯起眼睛。
　　突然间，从她的小臂上弹出了刀刃。
　　同样是军用螳螂刀形状的刀刃，却使用了空想物质来代替特种钢。它不需要被安装在小臂里，可以凭借空想浮现出来，也可以随空想而消失。
　　也就是说，小臂也不需要被掏空了。
　　用手指轻点太阳穴，公主姐姐的眼前便出现了一副透镜。
　　她其实本来是想构造一个义眼，然而其中的集成电子结构过于复杂，导致没有构造成功。
　　回去复习一下设计图，再多多练习，应该就能尝试造出来了。
　　空想物质……虽说是妖术，然而只要知道原理，却也能复刻出科技设备的效果来。
　　妖术和科技之间，真的有泾渭分明的界限吗？
　　反复模拟出各种各样的军用器件，并且准确地记录下数据后，公主姐姐才离开研究所，用空想物质展开喷气引擎和翅翼，然后开始飞向京口。
　　换做是老师的话，大概会使用更加直接的飞行方式吧，比如循环流动的风什么的。
　　但是南康长公主还是更喜欢这种模拟军用科技设备的方式，毕竟这是她更熟悉也更能理解的战斗风格。
　　在京口降落下来，再次解除妖术，那些装备便凭空消失不见。
　　公主姐姐来到卧室，便发觉房间里的人似乎少了很多。
　　几位五姓女全部不在，妖魔小姐姐们为了保密也住在偏僻的别处，于是族长家里便只剩下沅芷、青青和小望舒。
　　如此冷清的场面，让公主姐姐稍微有些意外。
　　然而她很快便看见阿芷和青青姑娘，一左一右地将程晋阳两边的位置霸占了，又忍不住失笑起来。
　　哈哈，侧室的器量也就如此了。
　　见公主姐姐不以为意地笑笑，两个姑娘便有些羞赧。小望舒在旁边默默看着，叹了口气。
　　太可怜了，为了争夺屑男的贴身位置，居然如此不顾廉耻脸面，阿芷姐姐已经不是我所仰慕着的那个清冷无双的阿芷姐姐了。
　　要不换一个姐姐单推吧，唔……
　　“哇啊啊啊啊！”杨望舒突然惨叫起来，然后才飞快退后，打字问道，“你凑这么近干嘛啊，殿下！”
　　“小望舒，要不姐姐陪你睡吧？”公主姐姐笑着弯下腰去，露出深邃的沟壑。
　　看到那远超自己的体积，杨望舒下意识便想拒绝，却发现从程晋阳那边，投来了略带嫉妒的不爽眼神。
　　“好啊。”她鬼使神差地说道。
　　“嘁。”程晋阳冷笑了声，然后便被青青直接扑倒，接着被阿芷拿着枕头按住脑袋，垫着被子狠狠地捶了一顿。

跟书友讨论剧情，更新推迟
　　正在手打中，请稍等片刻，W w w .biquge11.com笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！你可以把本站收藏在浏览器中，方便下次访问.

第六章 奇妙的黏土巨人
　　夜晚，梦境。
　　“原来如此，所以你先前长期抑郁，就是因为每晚被困在这个梦境里？”
　　“倒也不是那个原因。”程晋阳回答说道，“不过最初一个人在梦境里，确实压力很大。后续掌握了万有引力算法才好些。”
　　公主姐姐叹了口气，便有些心疼起他来。
　　不过，那时候的晋阳弟弟警惕心太强，从未将梦境之事私下告诉过她，她自然也无从出手帮忙。
　　好在后来邢沅芷及时加入，才让他的困境得以缓解。
　　众人来到乌江镇里，便看到蔡昭琴正坐在路边，似乎有些无聊地看着远处。
　　“来了新人？”她的目光落在公主姐姐的身上，“如果要参加猎杀悬赏，需要重新过一遍资格测试。”
　　“资格测试，就是和你对战是吗？”公主姐姐出声问道。
　　“嗯。”蔡昭琴微微颔首。
　　“那我来吧。”公主姐姐向前走去。
　　进入梦境后不久，程晋阳便给她科普了关于此处守门的蔡昭琴的情况。
　　公主姐姐敏锐地注意到，蔡昭琴和老师说的李昭琴，名字上只有一字之差。
　　先试探看看。
　　她快速冲向蔡昭琴，身形突然急闪模糊，随后便彻底消失了。
　　光学迷彩！
　　蔡昭琴挥了挥手，大片的火焰便蔓延开来，使得隐形的公主姐姐没法脱身。
　　这个强度……应该和三品差不多。
　　火焰温度很高，而且似乎不需要燃质，鏖战的话容易吃亏。
　　强杀！
　　她的周身忽然向四面八方鼓出强风，将火焰逼退的同时屈身，背后伸出空想物质组成的推进引擎。
　　那一瞬间，从引擎里喷射出的光芒仿佛遮天蔽日，眨眼间却再次熄灭。公主姐姐已经出现在蔡昭琴的身后，双臂的螳螂刀缓缓消散在空中。
　　没有人看清她是如何突进的，场外旁观的程晋阳甚至有种错觉，公主姐姐的速度似乎已经突破了光……
　　嗯，姐姐这招数非常酷炫。
　　以后它就是我的了。
　　蔡昭琴被她的突斩切开成两半，表情微微有些复杂。
　　她身体的切口截面再次冒出火焰，使得两截身子重新慢慢长到了一起。
　　“不错。”她慢吞吞地说道，“你的实力合格了。”
　　公主姐姐转过身来看着她，试图从她的表情里找寻破绽。
　　然而蔡昭琴并没有什么表情，只是在空中拉出了光门，然后便默默坐到旁边，开始发起呆来。
　　似乎完全没有认出公主姐姐所使用的空想物质能力。
　　“歆南姐，怎么了？”程晋阳在旁边问道。
　　“没什么。”公主姐姐收起思索的表情，摇了摇头。
　　众人跨过光门，便来到了一处河边。
　　远处是浩浩汤汤的大河，水波缥缈，不见边际。周围是光秃秃的石地，半个人影都不见，更远处则是依稀的矮树森林。
　　很明显，排除无处躲藏的平原地带，目标大概率就在树林那边。
　　程晋阳双手合十一拍，啪！电磁波便往远处笼罩过去。
　　“咦？”他忽然惊奇说道，“森林里没什么动静，但地下似乎有点问题。”
　　“什么问题？”青青问道。
　　“地面在运动。”程晋阳回答说道。
　　话音未落，远处的森林突然隆起了！
　　确切地说，是一只身形庞大的黏土巨人，从土坑中爬了出来。那些稀稀疏疏的树林长在对方的头顶上，仿佛绿色的毛发。
　　众人目瞪口呆地看着那巨人站直了身子，露出庞大的、起伏的身体曲线。
　　居然还是个女性造型……
　　话不多说，程晋阳直接开启妖魔化，便带着大家飞了起来。
　　大量的空想金属凭空浮现，随后重组成钢铁巨神兵的模样，体积和黏土巨人等身大小。
　　两个顶天立地的巨人，互相抓住了对方的拳头，然后开始蛮横地角力起来。
　　令程晋阳惊愕的是，这巨人的力气居然比他还大，以至于巨神兵开始被推得缓缓后退，于地面拉出两道深深的沟壑。
　　青青的身体从巨神兵小臂处浮现出来，算法于脑海里急速转动，于是大量的空想金属便脱体而出，化为长度夸张的投矛。
　　然后，在杨望舒电磁场加速的情况下，瞬间便被激射出去。
　　投矛贯穿了黏土巨人的身躯，然而并没有什么作用。对方只是继续闷头向前，双臂用力，使得巨神兵的身体发出不堪重负的咔咔咔的声音。
　　“给我争取一点时间。”公主姐姐沉声说道，“我要分析她身体的物质结构，然后就可以设计出反制的空想物质。”
　　“等等。”邢沅芷也出声叫道，“她的自重明显非常夸张，我的质量增幅可以利用这点压垮她。但是必须拉近距离，否则会波及到我们自己。”
　　“你先别靠近。”公主姐姐反驳说道，“首先，她能承受多少自重，我们并不知道；其次，如果你的攻击没有效果，又因为离她太近而遭到袭击，怎么办？”
　　“青青不是也没有遭到袭击？”邢沅芷反驳说道。
　　“青青没有遭到袭击，并不意味着你也能安然无恙。”公主姐姐反驳了她的反驳。
　　“那按你这个道理，你接近她也有可能遭到她的袭击。”邢沅芷反击了她的反驳。
　　这两人吵个没完，程晋阳这边听得有些头痛，那边又还得专心维持巨神兵，只能烦躁地叫道：
　　“都别吵了，听……”
　　他下意识就想说“听听王大小姐怎么说”，然后又反应过来对方今晚陪她老爹去了，没有跟着自己入梦，只能改口说道：
　　“都听我的！”
　　“那你打算采纳谁的方案？”邢沅芷问他。
　　“你们两个说得都有道理。”程晋阳一本正经地敷衍说道，“不如双管齐下。歆南姐，你护着沅芷去接近对方，然后你分析目标，沅芷尝试用质量增重。如果遭遇什么突发危险，你就把她给带回来。”
　　“这倒也是一种解法。”公主姐姐便笑起来，似乎对于晋阳的“灵活思维”很是惊喜，“那么，沅芷，我们走吧。”
　　她的身体便在巨神兵体内移动过去，抱住了因为分心而不好自由行动的邢沅芷，然后飞速地沿着巨神兵的小臂，向双方角力的方向移动过去。

第七章 晋升四品
　　巨神兵接近手腕的位置，两人忽然从皮肤底下浮起。
　　到了如此近的距离，邢沅芷才从正面感受到对方身上磅礴的气势与压力：
　　黄色的黏土表层下面，熔岩般的血液正在急速流动着，向外逸散出足以扭曲光线的高温蒸汽。
　　公主姐姐伸出手去，螳螂刀急速向前弹射，在对方的手臂上斩出几刀，切了一些物质下来。
　　接着，邢沅芷便也发动了算法。
　　极其恐怖的质量增幅，落在黏土巨人的身上，顿时便产生了立竿见影的效果：对方的手臂渐渐垂下，外形也开始扭曲起来，似乎是没有办法再支撑骤然暴增的重量。
　　下一秒，对方的手臂突然爆炸了！
　　炽烈的融化血液，如暴雨般劈头盖脸地砸下来。公主姐姐连忙抓住邢沅芷，紧急向着巨神兵的身躯方向冲去。
　　在两人的身后，大量的火雨坠落在巨神兵手臂上，仿佛烧热的铁块落在黄油上一般，迅速就向里面熔解凹陷下来。
　　好在公主姐姐的速度够快，很快便带着阿芷脱离了爆炸范围，将危险区域甩在了身后。
　　回到程晋阳的身边，两人便看见巨神兵的双手全部被融掉了，手臂也变得坑坑洼洼的。
　　而黏土巨人被炸断的手臂，齐肩处正在向外慢慢长出新的黏土层来，熔岩在其内部狂躁地流动着……感情还是壁虎断尾的战术啊！
　　程晋阳看着咂舌，脑海里便突然多了一段公主姐姐发来的分析数据。
　　所谓的黏土层，内部其实是一种繁殖力很强的结缔血肉组织，表面覆盖着大量的褐色角质死皮。
　　至于那些岩浆般的血液，却是某种极其高温的等离子体。
　　这样一来，应对策略便简单多了。
　　只需要制造出某种能克制该血肉繁殖的物质，便可以强行杀死对方。
　　程晋阳冷笑了声，于是在巨神兵断裂的腕部位置，很快便重新浮现出新的双手。
　　手中多了一把巨大的长刀，由某种具备放射性的物质所组成，表面散发着自热的极度高温。
　　对面的黏土巨人立刻感到了不安，她察觉到这诡异长刀似乎在克制自己的身体，连带着双臂还在生长的血肉也有些萎靡起来。
　　于是她便试图转身后退，只是刚刚旋转角度，程晋阳便操纵巨神兵拔刀而上！
　　一记完美如圆月的刀光，将对面的黏土巨人斩成两截，硕大的头颅冲天而起。
　　无头的身躯则是扑倒在地，从颈口向外再次喷射出炽热的血液，逼得程晋阳不得不操纵巨神兵直接飞起躲避。
　　大约过了五六分钟，众人便察觉到血气开始进账了。
　　极其磅礴的血气，直接灌输到众人的体内，程晋阳只是粗略感知，便察觉自己的血脉浓度几乎翻了个倍。
　　这次摄入的血气总量，数量级已经达到了百万马，也就是说那个黏土巨人的品阶，很可能在三品往上。
　　对方是一个变种的妖神！
　　………………
　　如今程晋阳终于知道，小理是怎么在梦境里提炼自身血脉的了。
　　便是一个妖神，便能提供百万多马的血气增长。只要刷上近千个，她便可以从三品提升到二品。
　　当然，这里面的难点在于，妖神并不是那么好对付的……
　　后续的猎杀任务里，众人也断断续续遇到了几个妖神，无论形态还是妖术都极其难缠。
　　大家数次遇到险象环生的情况，有一次还差点团灭，全靠了公主姐姐的空想物质能力救场。
　　至于每一次猎杀的是魔罗还是妖神，蔡昭琴事前拉出光门的时候，也并未给出任何提示。
　　程晋阳试着询问她，结果只得了一句淡淡的“我不知道”。
　　公主姐姐冷然旁观，暗自思索着对方的真实身份。
　　清晨，众人便从床上醒来。
　　程晋阳打了个哈欠，从床头柜里摸出许久未用的血脉探测器，放在颈间测试了下。
　　哦，四品了。
　　全靠我的歆南姐带飞！
　　邢沅芷她们也跟着测了，倒是没有到四品，大概还差个几千马的浓度。
　　于是大家便收拾收拾出门。若是不出意外，今天邢氏、杨氏和褚氏也会到访。
　　如果再加一个庾氏，那便是娘家人大聚会。然而可惜的是，庾元规至今未曾给京口发来照会。
　　毕竟庾中书已经不是中书令了，而是位于帝国西面防线的八州大都督，没有名分去和北府军沟通……军镇边将私自联系，想干嘛？造反啊！
　　来到族地一处后院，程晋阳便在这里见到了小理等人。
　　此处被程晋阳严令禁止外人进入，加上位置偏僻，倒是暂时不惧被人发现。
　　而妖魔小姐姐们似乎也没有被幽禁的烦恼。
　　苏理理坐在椅子上，笨拙地打着毛线，大概是想给未来的孩子做衣服。
　　叶茹翘脚躺在躺椅上，躲在屋檐下阴凉处，一副昏昏欲睡的模样。
　　慕容殊站在花圃间催生植物，操纵葡萄藤去生长结果，然后检查果实的饱满度，俨然就是园丁娘的样子。
　　姜酒跟在她的后面，她每催生一株葡萄，检查完后姜酒便过去把它吃掉，如机关枪般突突突往地上吐籽。
　　“大家好。”程晋阳跟众人打招呼，“我已经四品了！”
　　“哇，晋阳！”苏理理惊喜笑道，拍手，“好棒！”
　　“四品了吗，不错。”慕容殊淡淡说道，突然打掉姜酒从后面伸来的手，“这株葡萄还没检查过，别碰！”
　　“我也可以用舌头帮你检查嘛。”姜酒小声抱怨说道。
　　“好啊。”慕容殊便拔出木制匕首，“你舌头割下来借我用用。”
　　姜酒吓得花容失色，连忙闪身躲到程晋阳背后，扒住他的肩膀，小声地咒骂了几句。
　　慕容殊便狞笑着逼近，程晋阳连忙开口打圆场，将她的香肩按住：
　　“算了，阿殊，给我个面子，不值得跟这个憨货计较……嗯？”
　　程晋阳突然敏锐地发现，背后似乎有两个凸起在顶他。
　　他猛地转过身来，皱眉问道：
　　“你怎么回事？”
　　“哼！”姜酒便骄傲地挺起长回来的胸脯，得意洋洋地炫耀道，“想不到吧，刚晋升成修罗的小弟弟？”
　　“姐姐已经是妖神了！”

第八章 与五姓家的会面
　　姜酒也是在昨夜晋级的。
　　确切地说，也是被大佬带着飞的。
　　与程晋阳和姑娘们不同的是，高阶妖魔都具备自行登录的能力。
　　因此大家昨晚便登录梦境，带着姜酒好好刷了一会儿怪，终于将她差的最后那点血脉浓度补足，成功使她晋升成了妖神。
　　关于妖神的本命神通，一般被认为和妖魔的本身性格有关，也跟妖魔身上的血脉有关，是一个多方面综合的结果。
　　比如苏理理性格率直，或者说更接近于偏执，又有三川祝氏的血脉，所以天赋神通便是焚尽一切的大光明火。
　　比如叶茹性格独立且喜欢自由自在，所以天赋便是折叠空间随心移动的龙蹻法；比如慕容殊喜欢小孩儿，天赋便是催长生命的芝草长生术。
　　又比如公主姐姐，由于从谢孤雁那里得来的血液太过霸道，便直接继承了她的玄观真生法。以识观玄，万物自生，非常奇妙的能力。
　　姜酒在被吞噬前的人类身份，乃是河中郡人士，16岁，未成年少女，家里是跑商的商队，在妖魔领主的冲突间被波及，然后被一只发狂的魔罗给吞噬了。
　　最后终于反夺舍，占据了对方的身体。
　　至于是靠什么样的执念，才在和身体里的其他意识的厮杀中存活下来，这个就不得而知了。除非是关系非常亲密的朋友，否则不会将这种事情轻易说出去。
　　只是从姜酒的智商来看，八成也就是什么简单的“我想活下来”之类的玩意儿，不可能太过复杂。
　　至于她的天赋神通，也和她的智商一样简单直接，效果是将东西变没。
　　……
　　“变没？”程晋阳迷惑问道。
　　“对。”慕容殊呵呵笑道。
　　“呃。”程晋阳认真想了一下，“是空间类的能力？”
　　“不是。”叶茹从躺椅上支起身子，“她发动能力的时候，我没有察觉到有空间波动的痕迹。与其说是将东西转移离开位置，不如说更像是直接从这个世界上抹除了。”
　　“啊？”程晋阳真的傻了。
　　众人：………………
　　见大家都表情无语，程晋阳便皱起眉来。
　　还真是符合她那大脑空空的特点，连能力也是让人无槽可吐。
　　“很厉害吧？”将大家的尴尬表情误以为是震撼，姜酒便得意洋洋地哈哈大笑起来。
　　“这样说来。”程晋阳无视了她骄傲的小表情，说道，“和母亲的能力，倒是两个相反的极端。”
　　“咦？确实。”慕容殊也眼睛一亮。
　　管你空想出什么稀奇古怪的物质，我都可以统统给你变没了。
　　好哇，专克婆婆！姜酒你是不要命了！
　　“怎，怎么了？”见大家突然面色严肃起来，姜酒下意识便有些胆怯，然而又想到自己已经是妖神了，何必害怕这些大妖？
　　于是便又强硬地抬起下巴。
　　继续陪着大家说了半小时的话，程晋阳这边才告辞离去。
　　毕竟她们住在这里，没法和外界进行来往，小理和阿殊还怀着孩子，是很需要自己定期的陪伴和爱护的——当然不是因为想和小姐姐贴贴才过来。
　　回到迎客厅，程晋阳便见到了五姓家的几位族长族老。
　　照例互相吹捧一番，大家才各自落座。由于在场年纪最小，程晋阳也不得不持晚辈礼节，卖这几位一个面子。
　　果然，这些族长族老们都表现出了热情的态度，并没有拿捏什么长辈架子。
　　也就是说，和王大小姐事先分析的一样，他们确实是打算和神都程氏联姻了。
　　婉柔她们也没有出面，因为按照此时的风俗，未出嫁的姑娘是不可以和丈夫频繁相见的。然而，如果没有婚姻关系，反而可以用朋友的身份相处……就很谜。
　　闲聊片刻，大家便聊到正事上：开始吐槽庾元规。
　　庾元规，皇帝在位的时候，他虽然身为中书令执掌朝政，但至少还是按照官场的规矩办事，世家们也能利用体系内的惯例，去和有着皇帝支持的庾中书抗衡。
　　然而皇帝去世后，庾元规的权力便开始飞速扩大，到后面竟连王茂弘也奈何他不得。
　　原因很简单：早年他依附皇帝，皇帝在支持他的同时也会加以约束。
　　如今他依附太后，而庾太后却是个典型的世家妇人——说好听点叫顾念亲情，说难听点，便是长兄讲什么便是什么，导致庾中书的权力开始无限扩张。
　　而这家伙刚威好权，偏又看不清局势，施政时总是用力过猛，给整个体制都带来了无限麻烦。
　　之前逼反苏子高便是如此，惹出了天大的祸事，居然在庾太后力保下安然无恙，让整个朝廷都叹为观止。
　　如今又传闻这位掌了帝国近半军权的庾大都督，打算对王茂弘下手，连带着整个士族都震骇起来。
　　换做平时，便是皇帝在位的时候，五姓家有一万种方法教庾元规做人。
　　然而此时帝国形势早已今非昔比：王处仲夺权后是苏子高叛乱，长年的战争严重损害了朝廷中枢的威信，以至于江北的大量流民都有失控自立的趋势。
　　干掉庾元规，然后呢？皇室和士族必然就此决裂。
　　到那个时候，万不得已便只能行废立之事，换一个正常的皇帝……江北的流民帅们会服吗？不会。
　　看苏子高就知道了，先帝在位的时候，这家伙可是忠心耿耿（毕竟是先帝亲手提拔的）。先帝过世后，庾元规拔除司马宗室，导致苏子高和朝廷的关系骤然恶化。
　　而这江北还有无数个苏子高呢！假使皇权衰弱到没法控制江北流民，那么叛乱必然会此起彼伏。
　　即便将流民一扫而空，人类整体实力也近乎半残，那时才是真正的文明浩劫，人间地狱。
　　说到这里，程晋阳也叹起气来。
　　如今他只有开启妖魔化状态，便直接进入一品境界，可以无视庾元规手下的龙翔、飞熊两军，直接平推。
　　然后呢？
　　要知道这些军队都是人类的核心战力，被平推杀光了，拿什么去挡北方妖魔？
　　那只能自己去杀，又要对付紫薇大帝，又要去杀其他四方星君，还要消灭那些侵犯江南的傀伥集群，防止人类遭到毁灭性的打击……自己又不会分身术，哪里做得了那么多事情？
　　说到底，毁灭秩序很简单，要重建秩序却是千难万难。
　　程晋阳也不想余生在一片废墟上度过，所以他明白，自己必须巧妙地、“合法地”运用自己的暴力，在不破坏现有人类社会权力架构的情况下，顺利地将其纳入自己的控制中。
　　而士族顶层的五姓家，只要能和自己结亲，形成利益同盟，各位岳父大人必然会牢牢地站在自己的身后，将自己送到那个位置上去。
　　所以，为了江山社稷，为了人类未来，为了团结一切可团结的力量……
　　这个五姓女婿，我程晋阳当仁不让！

第九章 郗氏来访 小小京口竟恐怖如斯
　　郗道徽带着儿子郗重熙，以及幕僚随从一行人，伪装成北方中原来的商人，秘密抵达了京口镇。
　　之所以要秘密行事，当然是为了更真实地观察京口镇的实际情况。
　　不然事先通知了对方，然后京口这边安排人手夹道欢迎，全程陪同……那是在看节目，可不是在考察。
　　“京口……”郗道徽从地网管道中出来，看到外面的繁华景象，不由得微微一怔。
　　亲眼看到这里的人口密集程度，与从二手的影像、文件资料里看到，完全就是两个感受。
　　要知道，整个徐州的流民聚居地，郗道徽几乎都跑过一遍，便是北方青州地界，他也走过不少的地底坞堡。
　　要判断一个地方的繁荣状态，直接看路上行人就可以了。
　　最差的情况，当然就是路上没有行人，即便有也是慢吞吞地走，这说明此处地界粮食极其紧张，大部分人都吃不饱饭，不得不尽量少活动来减少身体消耗。
　　北方中原的中小型坞堡，很多都是这样苟延残喘着，最后在缺少支援的情况下慢慢饿死。
　　其次一点的，便是行人大多面色麻木，在街头徘徊无所事事，看到一个外来的陌生面孔就会盯着你看。不少地方甚至还有流莺会冲上来揽客，当然姿色也很差就是了。
　　这说明他们这边勉强能保证生存，但也仅仅是如此了，因此很多人都在外头晃荡，看看能不能赚点小钱什么的，比如给外地商人带路、或者是偷窃和抢劫。
　　经济学上对这种情况，叫做“高失业率”，通常是一个社会动荡不安的源头。
　　然而京口这边，行人不光密集而且大多神色匆匆，说明这些人基本都是有工作的。
　　表情虽然依旧麻木，但至少眼神里没有空虚——上班谁能不麻木呢？总比失业断炊要好。
　　“咦？”旁边的郗重熙也笑道，“奇怪了，父亲。这京口镇我记得也没发展多久吧，怎么居然就这么多人了？”
　　他再次环顾四周，砸吧着嘴，奇道：“而且看到我们这么多外地男人，居然到现在都没有一个皮条客过来揽生意，也是稀奇。”
　　“重熙。”郗道徽皱眉说道。
　　“只是说说而已，我自然是从来不去的。”郗重熙连忙澄清说道，突然又笑了起来，“父亲你看，这不是来了么？”
　　顺着他的目光看去，众人便看见一个穿着讲究的中年男人，从街道对面匆匆走了过来。注意到自己这边人在看他，便满脸堆起笑容。
　　这样的人，他们是再熟悉不过了。
　　瞄准外来男性，是因为知道他们旅途奔波劳累，急需释放压力；满脸堆笑，是为了表示自己并无恶意；穿着讲究，是为了降低客人对于小姐质量的顾虑。
　　典型的皮条客模样。
　　“各位好。”来到众人面前，那中年男子便笑着说道，“各位是过来移居，还是跑商啊？是否需要先下榻旅社？小的在京口住了两年，不瞒各位，对京口的黑白两道、地上地下，基本都打过不少交道，应该可以省去各位的时间。”
　　呵，居然不是皮条客，而是导游……郗重熙便有些失望，索性直接问道：
　　“你们这地方，怎么没有介绍皮肉生意的？”
　　“咳，别问！”中年男子立刻张望四周，然后认真说道，“上面在严打！”
　　众人：………………
　　所以北府军已经闲成这个样子了吗？
　　“严打？”郗重熙笑道，“你们这已经不缺粮食？治安问题也都解决了？都闲到开始抓社会精神风貌了？”
　　“呵呵，差不多吧。”中年男人笑着摆了摆手，就要转身，明显是起了疑心——这波人又不肯说是来干嘛的，又不停问东问西，怕不是过来消遣我的……
　　见他要走，郗道徽连忙将他叫住，随便掏了点碎银子出来：
　　“抱歉，我们只是好奇而已。你先带我们去旅社下榻吧。”
　　见对方肯雇佣自己，中年男子便再次堆笑，接过银子说道：
　　“好嘞！诸位客官是北边来的？建议去银行将银子换成钞票。这地方钞票也能用的，用银子购物，总会被纠结成色和纯度的问题，交易起来很麻烦哩。”
　　“你们这还有银行？”郗重熙奇了。
　　北徐州、青州等地界，基本都流行用贵金属付账，原因是北方流民常年脱离王化，南方朝廷的钞票换了几期版式后，北方人就基本不大认了。
　　当然，如果南方商人带着钞票来做生意，也有黑市的人接受银钱兑付……但那是黑市！而银行的存在意义，可远不是黑市能够相比的。
　　“有啊。”中年男子便露出有些自豪的笑容来，“咱们京口镇，可不是一般的流民聚居点。连大晋科技银行和大晋皇家银行，在我们这都开有分行呢。”
　　郗道徽挑起眉毛，和儿子郗重熙对视了眼，心情便微微沉了下来。
　　大晋科技银行，大晋皇家银行，是目前规模第一第二的两家商业银行。
　　后者是司马宗室的产业，只要地方经济繁茂到一定程度，有利可图，基本就会过来开设分行。以如今的京口发展水平，倒也不奇怪。
　　前者却是清河崔氏的产业，除了部分豪商财团之外，基本只服务于五品以上的世家，因此几乎不可能在流民聚居点开展业务——流民里面能有多少世家？
　　“大晋科技银行？”郗重熙便装作不信，哈哈笑道，“那不是五姓家产业吗？我们这等狗腿子也能踏进去换钱？”
　　“咳，当然不能。”中年男人摆了摆手，“但是咱们京口镇的节帅说了，只要是来京口办厂投资的，就可以去神都程氏那边申请投资优惠项目。只要审批通过，程氏就会以世家名义，替诸位在科技银行那边担保，就是尽调方面和后续监管会比较麻烦。”
　　“如果各位着急放款，可以走皇家银行，手续更快，就是利息方面可能得多出点。”
　　“皇家银行我们自然知道。”郗道徽皱眉问道，“这科技银行，肯认神都程氏的担保？”
　　“哈哈哈哈。”那中年男人便笑起来，露出有些八卦的揶揄神色，挤眉弄眼说道，“这客官就不知道了。咱们京口镇的节帅，其实是那清河崔氏未过门的女婿！”
　　“这女婿向老丈人借钱，老丈人能不认？哪怕是借个一亿，最后只收回来八千万，剩下的两千万便当做是崔氏女的嫁妆了，清河崔氏怎么可能那么小气？怕不是给大家笑死。”
　　他语言说得粗俗，流露出来的见识也颇为短浅，让郗道徽稍微有些反感。
　　首先，女婿哪有“过门”的说法？又不是入赘到崔家的赘婿！神都程氏也没落魄到要族长入赘的程度。
　　其次，这方面的坏账，清河崔氏怎么可能因为姻亲关系而豁免掉？
　　然而，尽管对方的说法一听就离谱，但郗道徽一时竟想不出更合理的解释。
　　在京口镇设立分行，允许神都程氏担保，种种迹象都透露出一个信号，那就是清河崔氏对京口发展不遗余力的支持。
　　有了海量的资金注入，就有了商贸和生产活动的兴盛，便能将社会劳动力充分调动起来，从而有效地降低失业率，提高社会治安稳定。
　　京口镇作为流民聚居地，发展程度远超其他同期的流民营地，其原因已经不言而喻。
　　然而清河崔氏……等等！
　　郗道徽突然意识到另一个问题。
　　作为五姓家之一，清河崔氏绝对不会放任平民去造崔氏女的谣，神都程氏也不可能允许治下出现这类谣言。
　　而这个本地导游，居然敢在光天化日之下，说神都程氏要和清河崔氏联姻，也就是说……
　　这消息，难道是两家故意提前放出来，并默许外界进行传播的？
　　两家是真的要结亲？那程晋阳，居然真能迎娶崔氏女？！！
　　

第十章 崔氏乃我京口盟友须得好好维持关系
　　程晋阳确实要迎娶崔小娘了。
　　当然，其实不止她一个。
　　在绝对的利益面前，什么妻妾、嫡庶……其实都不重要。
　　五姓家那边明摆着是政治联姻，出一个五姓女，绑一个一品战力回来。
　　至于那个五姓女嫁过去是妻是妾，日子过得如何，其实已经不重要了。
　　重要的是这层姻亲关系。
　　能让大家互相认为对面是自己人的姻亲关系。
　　唉。
　　感觉有点对不住姑娘们。
　　程晋阳坐在办公室里，望着窗外叹了口气。
　　没办法，这也是为了人类文明的未来。
　　大义当前，岂容儿女情长？
　　只能我以后尽量对大家好一点，来进行些许微不足道的弥补吧。
　　之前，程晋阳已经在会面中，和五姓家达成了初步的合作共识。
　　虽然双方都没有明说（嫁女捆绑，还不一定有正妻地位，这种事情毕竟不好听），但接下来五姓家将会对京口镇投入巨量的资源，用于扶持京口镇的经济发展和北府军的组织训练。
　　接下来大概还有三件事：
　　第一，五姓家这边已经派人，在京口做更深入的调查和研究，需要神都程氏这边配合支持。
　　第二，河间邢氏、弘农杨氏、阳翟褚氏三家，也已经秘密致电过来，约定了后续的拜访时间。
　　第三，郗道徽还没有到……
　　说好的要过来视察，结果怎么还不来？
　　我总不能一直把五姓家留这里站台吧。
　　程晋阳这边便打算给地网那边下单，让他们查一查骁骑军主帅郗道徽的行踪。
　　该不会是白龙鱼服，秘密过来视察了吧？
　　做完上午的工作，他便站起身来伸了个懒腰，打算小憩一会儿，突然就被人从后面抱住了。
　　“猜猜我是谁？”柔软的双手捂住他的眼睛，对方用甜腻腻的声音说道。
　　程晋阳：？
　　首先，从性格方面排除大部分人，只剩下青青、崔小娘、公主姐姐三人。
　　其次，手是从后颈位置斜向上伸过来的，因此对方的身高比自己矮，排除公主姐姐。
　　最后，从香气上判断，青青姑娘用的沐浴露是某种海藻萃取物，有着恬淡且不易察觉的清香；然而后面的这位小娘子，气息却是馥郁的花香味。
　　所以真相只有一个。
　　“声音那么好听的，我这辈子只知道锦绮啊。”程晋阳真诚说道。
　　“哎呀，你这个人……”崔小娘便双手下滑，改为抱住他的脖子。
　　“你怎么跑出来的？”程晋阳在椅子上重新坐下。
　　“咳，我大伯忙得很，没空来管我。”崔锦绮哼哼说道，将下巴放在他的头顶上。
　　忽然就又生起了一些委屈。
　　这个混蛋，都不知道来找我，偏要我主动来找他。
　　于是她又低下头去，啊呜一口，将程晋阳的耳朵给含住了。
　　程晋阳顿时起了一声鸡皮疙瘩，却又不敢使劲挣扎……耳朵上传来被贝齿轻轻按压的触感，仿佛随时都会用力咬下去似的。
　　“你错了！”崔锦绮含糊说道。
　　“我错了我错了我错了……”程晋阳连忙服软。
　　“你错哪了？”崔锦绮仍然不肯放过他。
　　“我错在……”程晋阳趁她不注意，突然便将脖子一缩，逃离了她的魔口。
　　然后巧妙地转身，迅速将崔小娘的腰给搂住了。
　　“你干嘛？”崔小娘脸色红红，明显是害羞得不行，却仍然强硬地抬着头看他，努力做出高冷轻蔑的表情来。
　　嗯哼，可以先欺负一下看看。
　　“你知道你大伯已经把你卖给我了吗？”程晋阳故意恶声恶气地说道。
　　“知道啊。”崔锦绮不肯示弱，冷哼说道，“让你入赘我们崔氏，便宜你了！”
　　“那你怎么不叫一声夫君听听？”程晋阳便将她抱起来，让她坐在自己的腿上。
　　“你先叫我娘子大人。”崔锦绮再次搂住他的脖子。
　　此时双方离得如此之近，程晋阳才又一次有机会仔细观察崔小娘。
　　她的头发在脑后绑成马尾，同时又分出两缕从脸颊左右两侧垂下，是精心打扮过的发型。
　　这种发型是为了显得脸瘦，然而程晋阳可以非常确认地说，这小娘子的脸型本身就是完美的瓜子脸，根本不需要通过发型来遮瑕。
　　她的鹳骨并不明显，下巴也稍显纤细，脸颊肤质白里透红，还有些细细的、几乎看不出来的可爱绒毛，显然平时也有好好保养皮肤。
　　崔小娘的眼睛比阿芷略小，睫毛倒是挺长，属于典型的“大眼美女”。眼尾向外微微翘起，稍显一丝妩媚气息。
　　如果记得没错的话，这应该就是所谓的“桃花眼”，也就是人们常说的“未语先带三分笑”，给人以活泼愉悦的感觉。
　　目光往下看去，鼻子也小巧些，珠圆玉润。嘴儿不大不小，属于适中的水准，但程晋阳记得她笑起来会有两个明显的酒涡，可爱值便再次爆棚。
　　“给夫君笑一个看看。”程晋阳命令她道。
　　“不笑！”崔锦绮生气了，便捏了拳头要锤他，结果被程晋阳双手放在腋下和腰肢，一阵挠痒痒攻击，顿时笑得上气不接下气，连腰也往后弯折下去，露出美好的身体曲线来。
　　嗯？程晋阳再次看去，目光向下。
　　某处不大，但形似乳鸽，弧度极其诱人。
　　再往下，某处不粗，搂起来柔软且平坦，不带一丝赘肉。
　　继续往下，某处也是小巧玲珑的体积，用农村人的说法就是“不好生养”，因为盆骨不够大，但是不要紧，剖腹产的科技已经点出来了，感谢司马仲达前辈。
　　“你干嘛？”见他盯着自己身子猛看，崔小娘便自然而然害羞起来。
　　程晋阳没有回答，极具侵略性的目光继续往下。
　　相比她的小屁股而言，大腿倒是匀称，小腿曲线柔美，虽然并没有显着的长，但也不算短了。
　　总体概括起来，便是一个长得极好，适合走可爱甜美风格的小姐姐。
　　“你！”崔小娘终于忍不住了，将他的头用力抱在怀里，“不许看了！目光有点恶心了！”
　　“你这身上是什么香味？”程晋阳被她抱着，鼻子在她白皙如玉的脖颈轻嗅。
　　“是沐浴露……哈哈哈，你别像狗狗一样。”崔小娘又忙不迭将他推开，因为他鼻子里的气息喷在脖子上很痒。
　　两人默默对视片刻。
　　崔锦绮突然闭上了眼睛。
　　程晋阳便噙上了她的嘴唇。

第十一章 陇西李氏的新姑爷
　　良久，两人才缓缓分开。
　　“讨厌死了你。”崔小娘再次捶他。
　　只是这次力道就轻了许多，可以说几乎是软绵绵的了。
　　“咱大伯怎么说？”程晋阳便将她继续抱着，问道。
　　“大伯的意思。”崔锦绮蜷在他怀里，像只温顺的猫咪般，说道，“还是要风风光光大办一场。”
　　“哦。”程晋阳若有所思。
　　在大晋国，娶正妻是要风风光光大办的，纳妾也这么搞就不合适了。
　　因为如果侧室和正妻过门的礼节相同，那么妻子便会觉得受了侮辱，连带着妻子娘家也会因此交恶。
　　当然，也不是没有破解的方法。
　　历史证明，类似问题有三种解决案例：
　　其一，设法搞定妻子和其娘家。由于难度较大，为下策。
　　其二，先委屈妾室过门，等妻子过世后，便重新操办补上，顺带还可以扶正。这样比较符合世俗人情的要求，为上策。
　　其三，在娶妻之前就先把妾室风光纳了，妻子总不能穿越时空回到过去阻止。此为中策。
　　程晋阳的情况便属于第三种，他目前还没有娶妻（暂时也不打算娶妻），所以便风风光光地将姑娘们收进来，后续视情况再从中择一扶正。
　　由于这个“择一”必然会掀起血雨腥风，所以拖得越晚越好。
　　“你嗯什么嗯？”崔锦绮勒住他的脖子，磨牙道，“还是说你不愿意操办？”
　　“怎么会？！”感受到脖子周围的压迫力道，程晋阳果断投降，“肯定要大办特办！我要让全世界知道你嫁给我了。”
　　“贫嘴。”崔小娘啐了他一口，但又立刻眉开眼笑起来，伸出双手，“看这个。”
　　“这是什么……啊，指甲油。”程晋阳连忙搜肠刮肚，开始想一些赞美的词汇，“哇，这个图案是真的可爱，感觉和你的气质很衬。”
　　“是嘛，我也觉得。”崔小娘笑得眼睛弯弯，在他怀里再次换了个舒服的姿势，忽然又心血来潮问道，“你觉得我是什么气质？”
　　“当然是活泼可爱美丽俏皮的气质。”程晋阳流利地道，“就像是一只皮毛柔顺的猫咪。”
　　“好啊，你敢说我是猫咪！”崔锦绮立刻愤起，张牙舞爪想要挠他，却被程晋阳敏捷地捉住双手，只能朝他怒目而视。
　　“喵一声给夫君听听？”程晋阳笑眯眯道。
　　“不要！”
　　“喵一声，就一声。”
　　“不喵！”
　　崔小娘呜啊呜啊地挣扎起来，拿双手在程晋阳身上乱拧。
　　程晋阳被她弄得没法，只能将她重新抱起来，放在旁边用于休息的小榻上。
　　于是她也似乎意识到了什么，抱着程晋阳的脖子，眼神渐渐化作秋水般的色泽，里面是缠绵悱恻的情意。
　　看着她露出这般任君采撷的娇俏模样，程晋阳谨慎地思索片刻，便决定不能辜负她的这般好意。
　　冲了！
　　冲冲冲冲冲冲冲冲冲冲……
　　然后嘴唇上便被柔软啄了一口，崔小娘已经趁着他发呆的时候，从他的身下轻巧地钻了出来。
　　“可别打本姑娘的主意，去找你的那些妖魔侍妾泄火吧！”她跑到办公室的门边，嚣张地吐了吐舌头，“大猪大猪，略略略~”
　　接着她便一溜烟跑走了。
　　程晋阳：………………
　　提督府外，京口镇内。
　　郗道徽一行人并未进入帝国科技银行，毕竟他们此时身份乃是客商，便是进去了也会被礼貌地请出来。
　　众人只是在外面驻足观察片刻，意识到里面真的有人在工作，而不是仅仅盘下了一家店铺然后闲置装样子。
　　“父亲。”郗重熙避开导游，低声皱眉问道，“如果神都程氏真的和崔氏结亲，那北府军怕不是崔氏在里面也有份？”
　　这样一来，骁骑军想要将其收为己用，无疑会严重得罪崔氏，这就值得好好权衡一番了。
　　“且不急下结论。”郗道徽目光凝重地盯着银行大门，严肃说道，“再看看。”
　　他过去和导游吩咐了一番，众人便掉头向最近的粮油商行走去。
　　所谓的粮油商行，是指专卖大米、面粉、食用油等“硬货”的店铺。
　　人可以不吃蔬菜，但却不能不吃主食。一个城镇可以没有集散菜市场，但肯定得有粮油商行。
　　通过观察这里面的储货、客流量和价格，也可以大致判断出整个地方的粮食供应情况如何。
　　考虑到京口镇的流民入驻数量还在不断激增，也许粮食上也可以成为一个突破口。
　　远远看到商店门口，郗重熙便笑道：
　　“父亲，你看着门可罗雀的样子，怕不是粮食都已经卖完了。”
　　郗道徽没有理他，只是走进商行问道：
　　“店家，最近的粮食会涨价否？”
　　掌柜的是个带着眼镜的瘦小老头，正在看一本厚厚的账本，闻言便抬起头来，用审视的目光盯着他看了片刻：
　　“外地米商？你是哪里的，我怎么没见过你？”
　　“我是清河郡来的。”郗道徽从容说道，“考虑采购一批粮食北上。”
　　“喏。”掌柜随手一指墙上的挂牌，“价格都在那里了。”
　　郗道徽转头眯眼，看了半晌，笑道：
　　“店家，这米价也太便宜了些，就算是帝都建康也没有这么便宜的米。”
　　“我们有补贴的。”掌柜淡淡说道。
　　“补贴？”
　　“你若是生活所需，买米不超过第一档次，便可以给你优惠些。”掌柜皱起眉头说道，“如果是要大批量运出去卖的，数量达到第二、第三档次，就按照更高的价格交易，你再看清楚些。”
　　“抱歉，是我看岔了。”郗道徽拦住身后正要发作的儿子，再次研究起那张挂牌来。
　　确实，这个价格体系将京口住民和外来客商做了区分，若是居民日常生活买米，价格其实是很便宜的。
　　“若是有客商雇佣大量闲汉来买呢？”郗道徽拱了拱手，再次问道。
　　“咱们铺子的背后，是陇西李氏。”掌柜放下账本，冷笑起来，“如果有人觉得，可以占五姓家便宜而不被发觉的，就且放胆来试试看。北府军的地牢还空得很呢。”
　　“陇西李氏？”郗道徽便做出讶异的神情，随后笑道，“也对。以京口的流民规模，若不是陇西李氏，谁能供应得起如此大的粮食消耗？”
　　见他恭维的语气真诚，掌柜便脸色缓和下来，说道：
　　“北府军的程节帅，乃是我们陇西李氏的新姑爷。他的领地，以后就是我们陇西李氏的领地。别的不提，至少吃食这块，是绝对不会出问题的。”
　　“你们北方客商我也见得多了，一个个都精得跟鬼似的。话我先说在前头，米是平价卖的，不要想着大量吃进哄抬价格。陇西李氏的米仓，你们便是卖儿鬻女都打不穿。”
　　“真的想要搞事，也不用我们李氏出手。天罗地网的总部就在城里，总之你们自己掂量着办！”

第十二章 你我两家同气连枝，何必见外？
　　“什么情况？”
　　邢沅芷坐在椅子上，给自己泡了一杯茶。
　　“就是郗道徽的事情。”程晋阳盯着电脑，说道，“这家伙说了要来，又迟迟不出现，我怀疑是不是偷偷渗透进入京口了。”
　　“或许吧。”邢沅芷不以为意，“反正人家也不是什么妖魔，秘密进来也就进来了。我会让手下的人多关注着点。”
　　“嗯嗯，拜托你了。”
　　“最近工作忙吗？”邢沅芷走了过来，“五姓家的资源接入后，应该会轻松不少吧。”
　　“不，反而更忙了。”程晋阳叹气说道，“你看手底下这些人，一个个有事没事，都来找我请示是什么意思？”
　　“看你成了五姓家女婿，赶着过来刷眼熟呗。”邢沅芷不以为意。
　　“阿芷，你不介意吗？”见她神情淡然，程晋阳便小心翼翼问道。
　　阿芷作为我的婚约缔约对象，虽然目前这多家姑爷的情况我也无能为力，但总得顾忌下她的心情。
　　“算了。”邢沅芷摇了摇头，“都是因缘巧合，我也不怪你。”
　　其实除了最初的退婚以外（当然是因为没有感情基础），后面自己多次找晋阳要履行婚约，可以说是尽了最大的努力。
　　结果第一次因为程本和过世，被邢叔和考虑后暂时搁置了；第二次又是遇到国难期……回过头来，等一切尘埃落定，他的身边已经围满了女人。
　　如今唯一能让阿芷放心的，便是程晋阳暂时不打算娶正妻，而是决定从她们之中挑选。
　　这也就意味着过门之后，至少她不需要在任何人的面前伏低做小——至于还要和别人竞争什么的，她也早就看开了。
　　从现在开始，抛弃幻想，准备竞争！心态放稳，打持久战，我邢沅芷绝不会输给任何人！
　　注意到程晋阳似乎有些愧疚，邢沅芷便过去给他捏肩膀：
　　“没事的。只要你心里有我就行了。”
　　程晋阳：………………
　　唉，就算知道她是故意这么说的，但是还是让人心酸啊。
　　阿芷和崔小娘不同，不会主动坐到身上来献媚，因此程晋阳便抓住了她的手，将她拉到自己的腿上坐着。
　　“别这样。”邢沅芷脸有点红，“外面有人进来怎么办？”
　　“能怎么办？”程晋阳满不在乎，“我和我未婚妻亲热，谁管我？”
　　“我过门了也不是你的妻子。”邢沅芷推拒说道，“她们听到了要有意见。”
　　“不会的，谁敢有意见？”程晋阳便作势瞪起眼睛，“看我不凶她。”
　　虽然知道这只是屑话，但邢沅芷听了还是开心，便笑道：
　　“那我去把门给锁了，省得人家进来撞见不好。”
　　“有什么不好？”程晋阳挑起她的下巴，“给我亲一个再说。”
　　邢沅芷便微微瞪大眼睛看他，睫毛扑闪扑闪。
　　比起崔小娘而言，阿芷的脸更加清瘦一些，眼睛更大，睫毛更长，睁着便亮而有神，闭着便如春帘闭锁，乃是她颜值最高的地方。
　　鼻子宽窄适中，嘴唇则稍薄一些。古人迷信面相说嘴唇薄，说明心思刻薄，程晋阳倒是不信的。
　　我家阿芷这么清纯温柔，怎么可能会刻薄得起来？胡扯！
　　至于其他部位，胸和崔小娘大致相仿，腰更细，臀相仿，腿也更细，但是皮肤触感上弹性更佳。
　　如果崔小娘的身子是那种绵软的、仿佛水做的感觉，那阿芷的身子就属于可以揉捏把玩的类型，这也从侧面说明了女孩子日常运动健身有多么重要。
　　“你看什么？”邢沅芷皱眉问他。
　　“看你。”程晋阳老实回答。
　　“还看不够啊？”邢沅芷便微微偏头，让他尽情欣赏自己精致的侧脸。
　　“当然了。”程晋阳握住她的纤手，“还记得你有洁癖的那段时间吗？便是我看你稍微久了，你都要起鸡皮疙瘩。”
　　“哪有？”邢沅芷不肯承认，“你可别胡说了。跟洁癖没什么关系，只是那时你喜欢作弄我，故意让我害羞难堪。”
　　“那现在就不害羞难堪了？”程晋阳将她的腰搂住。
　　“现在可不就已经落到你手里了？”邢沅芷横了他一眼，“要怎么样，悉听尊便咯。”
　　这一眼，秋波宛转，便有无限的旖旎情思在其中，让程晋阳立刻蠢蠢欲动起来，手忍不住向上摸去。
　　“别闹！”邢沅芷猝不及防被他握住，连忙打他的手。
　　“不放。”程晋阳故意逗她，“不是说落到我手里了吗？怎么还要让我放手？”
　　“别在这里……”邢沅芷被他捏得嘤咛无力，索性用手臂环住他的脖子，露出怯生生的嗔怪表情。
　　“要放手也可以。”程晋阳打算见好就收，说道，“那给个吻来换，不过分吧？”
　　“嗯。”邢沅芷见他还是不肯松手，只能认命般闭上眼睛，睫毛微微颤动。
　　啾。
　　外头的粮油商行，郗道徽一行人离开商店，表情凝重无比。
　　如果说崔氏在京口后面撑腰，骁骑军还可以对抗一二，那么再加上一个陇西李氏，郗道徽就真得好好思量思量了。
　　不同于主业是资本运作的崔氏，李氏在四大野战军中都有不小的势力，毕竟肉体活化和军事领域的应用非常般配。
　　“父亲，我觉得此中必有蹊跷。”郗重熙皱眉想了半天，终于出声说道，“一个人怎么可能又是清河崔氏的女婿，又是陇西李氏的姑爷？”
　　“若是娶妻，李氏和崔氏哪一家肯让女儿当妾？堂堂五姓家，想要被全体士族笑话吗？可若是入赘，哪有同时入赘两家的例子？”
　　“会不会是兼祧？”郗道徽身边的一名副官问道。
　　所谓兼祧，便是指长兄无后，自己便多娶一门妻子，让孩子去继承长兄的那一宗脉，从而完美绕过一夫一妻的限制。
　　这玩意说难不难，关键看你是不是真的有这么一位兄弟，礼法上需要事出有因，不能随便捏造。
　　见郗道徽点了点头，于是随从们便拿出手机，开始翻阅事先调查过的神都程氏的资料。
　　果然找到了一些端倪。
　　神都程氏的长房程清信一脉，早年因为跟随王处仲叛乱而几乎断绝，只留下其子程以舟，脑子被思想钢印给洗了个干净，现在也只有三四岁孩童的水平，被神都程氏好生供养着。
　　假如神都程氏是要为长房一脉兼嗣，那娶两位妻子也说得过去。
　　当然，这样便排除了程晋阳入赘的可能性。
　　只是一人娶两位五姓女，便同时获得了崔氏和李氏的人脉关系，换做寻常士族子弟那是一步登天，连带着自家门楣都要被蜂拥而来的士族踏破！
　　这程晋阳，还真是天大的鸿运！

第十三章 蒙眼猜人标准解法
　　下午，邢杨褚三家的族长终于到来，乘得还是同一班渡轮的商务舱。
　　三人在旅行途中闲聊起来。
　　根据邢叔和随行的地网人员透露，大致发生了这样的对话：
　　邢叔和：程刑两家同气连枝，老夫很早便开始投资程晋阳了。当初京口镇初建的时候，我们邢氏异能者都跟沅芷去支援北府军了，至今还在京口的天罗地网任职呢。
　　褚季野：我跟程节帅认识也很久了，小女青青跟他关系更是亲密。当初苏子高即将发动叛乱的时候，小女便带走了族里大半战斗人手，如今还在京口镇帮助协防呢。
　　杨子玄：………………
　　说不出话，就很尴尬。
　　弘农杨氏这边，走的是王郑两族的门路，这次也是王茂弘隐晦地提供给了他消息，他才从临安那边的杨氏族地匆匆赶来。
　　在此之前，杨氏给京口镇提供的支援并不多，也就是看在杨望舒的份上，让她的两个兄长去北府军出仕了。
　　这行为和王茂弘让儿子王敬伦在北府军幕府里任职差不多，属于世家隐晦地表示支持的一种方式。
　　毕竟在杨子玄看来，自家望舒升到五品，固然是借助了程晋阳身上某种爆血秘密，但要下血本去拉拢对方，目前来讲还为时过早。
　　毕竟这所谓的爆血，后续能不能持续生效也不知道，或许只是个一次性加成的玩意呢？
　　因此，在后续苏子高叛乱终于被平定后，弘农杨氏也和其他家族一起，将原本因为建康失陷而滞留京口的族人，全部送去了临安的新族地——自那之后，便只有杨望舒留在这里了。
　　如今才晓得，邢氏和褚氏这两个奸诈家族，居然没有将族人全部撤走，留了一部分异能者在京口继续援建！
　　带族人离开京口去临安，多正常的行为啊？临安可是一线大城，而京口却只是个流民聚居地而已，杨子玄自问根本没有任何决策失误。
　　可是如今和这两家一对比，立刻便显得自家当初没有眼力劲，不看好当初京口镇的发展前景……天见犹怜，杨子玄恨不得赌咒发誓自己绝无此念，要不然也不会允许杨佺期他们去北府军任职了。
　　再加上杨望舒年纪还小，就是纳妾本也要等上两三年，他便越发感觉时不我待，恨不得现在立马飞到京口镇，跟程晋阳夸下泼天的支援允诺，好将这位一品战神牢牢绑在自家女婿的位置上。
　　渡轮靠岸，三位族长带着随从上岸，便看见杨佺期正带着民兵部队守在这里迎接。
　　毕竟是两个四品和一个五品的族长，北府军派部队过来护送也不奇怪。杨佺期这边整了整军帽，凑上前来刚想说话，便被父亲拉到了一边。
　　“你妹妹呢？”杨子玄皱眉问道，“她怎么没跟你过来？”
　　“呃。”杨佺期稍微有些尴尬，小声说道，“她没接我电话……应该是有事吧。”
　　杨子玄立刻秒懂：有事，那就是在打游戏了。
　　真不像话！看看人家邢沅芷、褚青青，都晓得在程氏族长面前邀宠了！你居然还在打游戏？
　　他立马气不打一处来，只是因为另外两位族长在场，也不好发作，只是脸色铁青地点了点头。
　　杨佺期见父亲这般模样，心知不妙，连忙打电话给弟弟杨思平。
　　杨思平此时，正好在提督府里的护卫队当值，接到电话后连忙往里面走，结果又突然意识到节帅后宅都是女眷，不可擅闯，只能焦急地在外面来回踱步。
　　“咦，这不是杨三少吗？”青青姑娘正好跑步来到此处，见他神色焦急站在外头，便开口问道。
　　“啊，青青。”杨思平自然也认识她，四品家族的子弟都有圈子的，“能否帮忙将舍妹叫出来？杨家有急事。”
　　“她现在怕是出不来。”青青姑娘笑着说道，“在看游戏直播呢。”
　　杨思平咬了咬牙，说道：
　　“这样，你就跟舍妹说，我这里买了上次限量发售的设定集……”
　　“那她出来后得知真相，绝不肯与你善罢甘休。”青青立刻窥破了他的谎言。
　　“无妨，赶紧将她叫出来，十万火急……”
　　“行，我知道了。”
　　青青便朝着里头走去，穿过门廊来到客厅，便看见杨望舒正趴在沙发上抱着平板看视频，身上穿着睡衣，两条白嫩的小腿向上悠闲翘起，一摆一摆，脚上连袜子都没有。
　　“你哥在外面等你。”青青说道。
　　“不去。”杨望舒随手打字。
　　“他说他买了上次限量发售的那个啥。”青青姑娘笑着说道，“就是你没买到的那个。”
　　“哪个？等下，不会吧，真是那个！”杨望舒突然跳了起来。
　　青青：………………
　　所以那个究竟是哪个啊？你们杨家人说的话我真听不懂啊。
　　“唉呀唉呀，烦死了，就不能让他直接把东西送进来吗？”杨望舒唠唠叨叨地说着，开始换衣服穿袜子，“还要我出门。”
　　青青没有说话，只是暗地里撇了撇嘴。
　　杨望舒磨磨蹭蹭换装完毕，兴冲冲地出了门，便被三哥一把拉住胳膊。
　　“走！”
　　“等下！去哪里？”
　　“你爹来了！”
　　“啊？！！！”
　　看着杨望舒惨叫着被拖走，褚青青便微微一笑，这小丫头片子，就是欠教育。
　　嗯？
　　等等，我好像忽略了什么事。
　　等一下，如果杨氏的族长来了，那岂不是意味着……
　　这样想着的青青，连忙往提督府那边过去了。
　　来到办公室，青青便看见程晋阳正坐在电脑前面，看表情明显心不在焉。
　　接连完美应付了两个姑娘，让他不免生起了某种错觉：
　　这样的自己，似乎有点屑啊……
　　然而转念一想，这哪里屑了？难道我非得在她们之中选一个，放弃剩下来的姑娘吗？
　　要知道，放弃了某个姑娘，就等于放弃了她背后的家族，就等于放弃了政治上的一个助力，也就等于未来的政治斗争里，说不定就要多一个敌人。
　　就算他们打不过一品的我，在背地里秘密捣乱也很让人头疼啊，我总不能没证据就提前将他们杀光……
　　“猜猜我是谁？”正这样想着的程晋阳，眼睛突然被人从后面蒙住了，然后便响起个带着笑意的活泼声音。
　　程晋阳：？
　　你们在玩复刻游戏吗？
　　稍微嗅了下气味，嗯确实是那款海藻香水没错，程晋阳便沉声说道：
　　“声线如此悦耳好听，据我所知，应该只有青青了吧？”
　　“咦？”青青闻言便放开了他，在办公桌上坐下，笑道，“你怎么听出来的，我的声音很有辨识度？”
　　“当然。”程晋阳将她的手牵住，“我怎么可能听不出你的声音呢？”
　　

第十四章 你再习惯习惯
　　青青姑娘比阿芷和崔小娘都要高，大概要高出半个头左右，因此身材就显得更加高挑。
　　被程晋阳牵住了手，她倒也不矫情，直接就在对方腿上坐下，依旧是熟悉的侧坐姿势。
　　正要笑盈盈地说话，青青姑娘的鼻子忽然嗅了一下：
　　“花香……啧，还有沅芷的洗发水味道。”
　　“你这小鼻子还真灵。”程晋阳心知狡辩无用，只能郁闷说道。
　　“说吧。”青青搂住他的脖子，“她们怎么和你亲热了？”
　　程晋阳：………………
　　“不会吧。”青青奇道，“就和我现在这样？”
　　“是的。”
　　“哼。”青青悻悻地起身，作势要走，“不要脸！”
　　程晋阳便重新将她拉过来：“对了，你爸等下估计就要到了。”
　　“呃。”青青才想起来这件事，扶额说道，“糟糕，我爸肯定要问你有没有打算娶妻，然后拐弯抹角地推销我。”
　　说到争夺正妻之位，褚青青倒并非是没有信心，却担忧父亲说出什么话来，反惹得程晋阳不喜，所以提前先给他打个预防针。
　　程晋阳也忍不住失笑。他知道褚季野褚侍中是位典型的老官僚，很擅长摆出官威来吓唬人。
　　不过这次毕竟有王茂弘提点他，而王公又是褚季野的老上司，程晋阳相信岳父大人不会不讲道理。
　　将青青姑娘重新拉到腿上坐下，程晋阳便伸手去摸她的小肚子。
　　经过前面几次试验，他已经确认姑娘们并不反感被未婚夫摸肚子，如果再往上面摸才会有意见。
　　果然，青青只是羞恼地瞪了他一眼，便随便他如何施为了。
　　“对了。”被揉了一会儿肚子，她突然想起一个事情来，“你还记得褚德表么？”
　　“褚德表？”程晋阳微微一怔，“就是同样出身寒门，之前自杀了的那个内鬼？”
　　“对。”褚青青正色说道，“她的妹妹林狐，在我们北上中原去找你的途中，曾经现身在我的面前。”
　　程晋阳：？
　　“她找你说什么了？”他皱眉问道。
　　于是褚青青便将林狐的碰面和对话，详细和程晋阳说了一遍。
　　“……总而言之，我感觉她是有点走火入魔了。”最后青青姑娘总结说道，“一方面因为哥哥的死和自己的遭遇而感到无比痛苦，另一方面理智又让她没法迁怒于我们阳翟褚氏——我们毕竟待他们兄妹俩已经仁至义尽了。”
　　“所以她最后将这一切都归咎到紫薇大帝的身上，我不知道她接下来会如何做，但是也许这方面可以利用一下？”
　　“嗯。”程晋阳若有所思，“如果对方是可以沟通的存在，那么后续如果她再来找你，我们倒是可以开出一定的价码来笼络她。”
　　“什么价码？”青青姑娘立刻挑眉。
　　“那得看她想要什么。”程晋阳还没反应过来。
　　“如果她想要一个孩子呢？”青青冷笑问道。
　　“那当然是……”程晋阳突然回过神来，“拒绝！肯定拒绝！狮子大开口怎么行？我们这边也不缺一个三四品妖魔好不好？”
　　“哼。”青青姑娘便搂住他的脖子，在他的耳边细细说道，“已经定下来的这些人就算了，以后遇到的陌生妖魔你若是敢收……”
　　她忽然伸手下探，将程晋阳的本体给攥住了：
　　“那你下半辈子就别想做男人了，明白吧？”
　　程晋阳连忙点头如捣蒜。
　　“勿谓言之不预也。”褚青青便松开了他，笑眯眯地说道。
　　这青青姑娘也太虎了点……程晋阳便将她再次亲昵抱住，佯装委屈说道：
　　“青青啊，其他人怀疑我也就算了，你怎么也不相信我的人品？”
　　“你这身边两位数以上的姑娘，要我怎么相信你的人品？”青青姑娘眼波流转，“话说，你还有人品这东西吗？”
　　“唉。”程晋阳长叹一声，“其实我原本也没想着三妻四妾的，‘一生一世一双人’才是我的信条，谁知道会变成这样呢？只能说一个人的命运，并不仅仅取决他个人的奋斗。”
　　褚青青：……………………………………
　　啊啊，不好，我的狂躁症好像又犯了，突然有种想要杀人的冲动。
　　她便低下头去，啊呜一口，咬在了程晋阳的肩膀上。
　　程晋阳：！！！
　　还没等他反应过来，青青姑娘便已经松开了他，肩膀上赫然两排整齐的牙印，里面依稀可见渗血的小点。
　　“疼吗？”青青温柔地问道。
　　“疼。”程晋阳哭丧着脸。
　　“那下次不许再说屑话了。”青青便站起身来说道，“不教训一下，你还越说越来劲……医药箱在哪里？”
　　耐心地用棉签给他涂上碘酒消毒，然后又贴上创可贴，见程晋阳表情似乎还有些不爽，青青便拍了拍他的肩膀，说道：
　　“好了，别装委屈了，大男人这点伤口算什么？”
　　“这可不是肩膀在疼。”程晋阳捂住胸口，佯装悲愤，“这是心痛啊！青青，你居然偷袭咬我，枉我那么信任你！”
　　“以后咬你的机会多着呢。”褚青青笑笑说道，“早点习惯。”
　　程晋阳：？
　　我不知道她说的意思，是不是我理解的那个意思。
　　一般来说应该不是，可她是青青姑娘啊！荤素不忌超级暴力的青青姑娘啊！
　　万一呢？
　　“青青。”程晋阳咳嗽了声，“你刚才说的，包不包括……”
　　青青立刻瞪起眼睛，脸红道：
　　“不可能！想都别想！”
　　“我还没说呢。”程晋阳说。
　　“那就别说了。”青青厌恶说道，“我又不是以色娱人的侍妾！”
　　说的也是，确实是我太孟浪了。程晋阳便咳嗽了声，佯装疑惑说道：
　　“是吗？我是觉得亲吻也不行，这也太夸张了。”
　　“亲吻？”青青姑娘皱眉问道，“谁说亲吻不可以了？”
　　“你刚才说的呀。”程晋阳无辜地道，“我问你亲吻包不包括在里面，你说不行。我还以为你和以前的沅芷一样有洁癖呢。”
　　“我不是这个意思。”褚青青才明白自己误会了，便稍微有些不好意思，轻声解释道，“我以为你说的是……”
　　“是什么？”
　　“不，没什么。”
　　青青姑娘潇洒地拨了下马尾，然后便主动地坐到他腿上，将他用力地向后推倒了。
　　然后自己也俯身上去，一个足以让人窒息的亲密长吻。
　　良久。
　　“感觉怎么样？”她重新抬起头来，表情似乎在强掩娇羞，眼睛里仿佛蒙上了一层水雾。
　　“还可以。”程晋阳如实回答，“就是，你突然这么主动，我有点不习惯。”
　　“那么，你再习惯习惯？”青青笑盈盈地说道，再次低头。

第十五章 岳父考女婿
　　和青青并没有温存多久，因为很快岳父们就已经到外头会议室了。
　　王崔卢郑李邢褚杨，八家的核心高层齐聚京口，历史上应该算是第二次。
　　第一次是因为建康被苏子高的叛军攻陷，世家们齐齐撤往扬州。中途在京口滞留，顺带看一看待在这边的女儿们。
　　纵观随着时间变化，世家们对程晋阳印象的变化，最开始自然是一无所知。
　　后面部分世家稍微有些关注，是因为是自家女儿寄住在那里。神都程氏好歹也是五品世家，短时间暂住自然无伤大雅，长时间那就不行了。
　　再然后，便是钢铁巨神兵的现身……
　　位阶三品，复数能力，一击便将战争母舰贯穿击坠，导致几乎所有世家都重新认识了神都程氏。这八个世家也就顺理成章的，将自家与对面相熟的姑娘派去长住，打听情报。
　　接着，派过去的姑娘都五品了……
　　如果说钢铁巨神兵，用武力威胁大家不敢过分试探，那么自家女儿升到五品，便让大家不约而同地装聋作哑，只能暗中窥视。
　　王茂弘当时力主推荐程晋阳去节镇京口，也是出于类似的示好意图。当然，京口镇位于江北，其实周边形势也并非算是非常安全，如果能让他展现出一些巨神兵的秘密便再好不过。
　　在那之后便是苏子高叛乱，大家也不得不将注意力从京口收回，投往历阳。
　　等叛乱平定后，才晓得程晋阳的巨神兵变成一品了……
　　所以整个过程用一句话概括，就是“计划赶不上变化”。程晋阳这人就像是一个秘密源泉，每次大家想研究他身上的某个秘密，就发现新的秘密又层出不穷地涌出来了，直到大家都没办法直视他。
　　干脆直接招他当女婿，变成自己人，再慢慢了解算了。
　　会议厅里，杨子玄和褚季野都有些严肃，因为五姓家的四位族长和一位族老，罕见地再次齐聚……便是皇帝都不一定有这个面子。
　　邢叔和更是神情无比凝重，因为在场的就他一个五品世家族长。好在程邢两家同气连枝，他自己也算是半个东道主，因此还能在这里坐得住。
　　在程月仙的招待下，众人便按次序落座，然后彼此面面相觑，偶尔说上几句话，却也很快冷场了。
　　倒不是大家彼此不熟，主要还是目前这情况，正主未至，实在无心交谈。
　　过了几分钟，程晋阳才姗姗来迟，进门便连忙笑着告罪：
　　“不好意思，让各位久等。刚才有些公务急着处理。”
　　“没事。”褚季野便打圆场道，“京口镇的变化日新月异，你工作繁忙也是正常。”
　　程晋阳闻言简直汗颜。
　　哪有什么工作啊，都交给幕府做了，刚才其实是和你的女儿亲热来着。
　　他哈哈几句，扯开话题。在座的都不是庸人，听出他不想在这方面多谈，也就纷纷说起正事来。
　　“对了。”王茂弘悠然说道，“庾元规近日似乎有意北伐。”
　　“北伐？”崔从言失笑出声，“大晋现在这般乱象，怎么北伐？难道要赌国运吗？”
　　“从言，我觉得北伐也未尝不可。”李玄盛思索说道，“正因为内部局势不定，才要从外界找突破口。若能建功，则上下收心……王公，可是因为北方出了变故？否则庾元规也未必会突发奇想吧。”
　　“不错。”王茂弘沉声说道，“据传北方紫薇大帝重伤，正在和新晋天帝火并。”
　　“新晋天帝？”卢季儒缓缓吸了一口冷气，“若是中原内乱，则北伐也未必不可，只是……现在朝廷也未曾做好战争的准备啊。”
　　“王公打算如何批复？”郑德辉皱眉问道。
　　如今庾元规已不是中书令，对外开战也得先和朝廷中枢通气，庾太后和小皇帝必然会询问王茂弘的意思。
　　“总不能拒绝吧。”王茂弘捋了一下胡须，面上少见地露出无奈之色。
　　众人也尽皆无语。庾元规在外掌控军权，庾太后在内全力支持，这兄妹俩简直无敌了。除非暴力发动政变，否则根本拿他们没办法。
　　“晋阳，你是怎么看的？”见众人不语，王茂弘便温言问道。
　　这是世家长辈提携家中晚辈的常见手段，拿各种问题来考校众人，答得好便点评一番，答不出来就给点提示。例如昔日谢安石问众人“白雪纷纷何所思”，便是出于类似的目的。
　　此时王茂弘来问自己，程晋阳便晓得这是要将自己当做政治上的后辈来培养了，稍作思索之后，才从容回答说道：
　　“庾元规有意北伐，有内外共同作用的因素。外因是中原内乱，天赐良机；内因是庾元规短期内急需建功，不仅是为了安定人心，也是为了洗刷苏子高叛乱留下的污名。”
　　“那你觉得北伐是否有望？”王茂弘不置可否，继续问道。
　　程晋阳摇了摇头：“怕是先胜后败。”
　　于是在场的诸位大佬，全部都下意识坐正了身子。
　　前面的“为何北伐之问”，其实并不算很难，只要是关注时政的，会剖析当事人心理的，大致上可以答出两三点，程晋阳的回答也比较全面，没什么谬误。
　　后面的“北伐是否有望”，便是一道没有固定答案的开放题。兵戎之事，哪能提前精准预料的？王茂弘之所以问他，无非是想看他的推演能力。
　　换做其他年轻俊秀在这里，比如王信之，便会先认认真真结合时局分析一番，最后给一个大概的结论。结果的对错不重要，重要的是推理过程是否清晰合理。
　　结果程晋阳直接给出结论，“先胜后败”，不免勾起了大家的好奇心——这女婿不按套路答题啊！
　　“怎么说？”王茂弘也有了兴趣，笑着问道。
　　“北强南弱之势，无法改变，故而后败。”程晋阳回答说道，“以先手算后手，故而先胜。”
　　会议厅里安静半晌。
　　“诸位觉得如何？”王茂弘环顾四周，问道。
　　“庾元规‘丰年美玉’，这绰号果然不假。”崔从言冷笑说道，“其人只可守成，不适合进取。论审时度势，晋阳你这方面都远胜于他。”
　　丰年美玉，放在灾荒时便无用，这是个“明褒实贬”的绰号。只不过如今庾家势大，也就是在此密室之中，崔从言才畅所欲言，针砭其人。
　　“崔伯父。”程晋阳拱了拱手，“其实我倒不觉得庾元规是决策失误。”
　　“哦，怎么说？”崔从言便问他。
　　“他或许已经料到北伐结果，也或许不知。”程晋阳沉声说道，“只是箭在弦上，不得不发。”
　　会议厅里再次安静下来。
　　“玄盛。”王茂弘突然问道，“龙骧军目前是否还未被庾元规彻底掌控？”
　　李玄盛摇了摇头。龙骧军这两年来三易其主，从王处仲到陶士行再到庾元规，上层管理的频繁更迭，必然会导致对下层的掌控力削弱。
　　更不用说庾元规是作为外戚走文官路线上位，本身军方资历又不太够，加上苏子高叛乱的污点，要想彻底收服龙骧军的下级将领，自然也不是那么容易的事。
　　根据陇西李氏在军方的情报，庾元规目前还在整合龙骧军中的各大山头。新领导上位嘛，本来也是很正常的事，只是结合刚才程晋阳所说……
　　……庾元规对龙骧军的整合，怕是真的遇到了某些难以克服的阻力，甚至是隐隐的反噬趋势了，所以才要借着北伐来收服军心，消除隐患。
　　就像是欠下高利贷的赌徒，便是孤注一掷，也不得不推出全部筹码。
　　要么取得胜利，要么彻底落入深渊。
　　

第十六章 五姓家的女婿
　　庾元规执意北伐，上层庾太后配合之下，可以说是几乎已成定局，无法阻止。
　　世家这边，最多也就是做好准备，打了败仗以后如何接应，尽量将人类军队这边的损失最低化。
　　对于众人定下的这个策略，程晋阳也没说什么。
　　他虽然开启妖魔化后，能够提升到一品战力，但中原那边紫薇大帝也是一品，对上可没有必胜的把握。
　　更不用说万一遇到母亲怎么办了。
　　新晋天帝，八成就是谢孤雁无疑。这个消息当然不能说，否则在场众人立刻会生出各种各样的心思。
　　比如谢孤雁是自己的母亲，应该不会对自己赶尽杀绝吧？这样一想，便会生起和妖魔媾和的心思，谁还肯正面去对抗一品天帝呢？
　　媾和，怎么媾和？当然是让自己去尽孝。
　　到时候便是母亲让自己干啥，自己就只能干啥，说不定全体世家的大小姐都要过上一遍，以确保后代的基因多样性……程晋阳光是想到就不寒而栗。
　　天帝是我妈这事，能拖多久拖多久吧。
　　这场会议很快便顺利结束，也标志着程晋阳也终于被大家接纳，进入了士族顶层的核心圈。
　　毕竟士族本身，就是建立在血缘关系之上的政治性家族，所以联姻关系在士族里自然是最保险的结盟方式。
　　前有庾元规嫁了妹妹给皇帝，立刻扶摇直上位极人臣。后有我程晋阳八家女婿，全体士族人脉资源予取予求！
　　好耶，感觉找到了这个时代的财富密码。
　　会议结束后，程晋阳便安排众人暂住，陪着久未归家的姑娘们说说话。
　　当然，这段时间再同床共枕也是不可能了。长辈们都在这里，还让姑娘们陪睡，这不是开玩笑嘛！
　　回到住处，程晋阳便看到房间里一个人也没有了。
　　惆怅。
　　族地里这么多其他世家的人员，也不好去找小理她们来耍。
　　在沙发上坐了片刻，他突然听到外面传来敲门声。
　　“晋阳？”是公主姐姐的声音。
　　“歆南姐！”程晋阳连忙起身给她开门。
　　“五姓家都搞定了？”公主姐姐走进客厅，笑着问道。
　　“差不多吧。”程晋阳叹气说道，“你那边呢？”
　　“母亲对大舅那边还是有疑虑。”公主姐姐回答说道，“宗室们每天排着队在她那里上大舅的眼药，加上大舅这人……光看过去的政绩确实不大行，她也时常为此深切忧心。”
　　程晋阳心中暗笑，当然明白太后在烦恼什么：
　　作为妹妹，她是庾家人，当然要支持亲哥哥；
　　作为母亲，她是司马家的太后，又得考虑自己儿子的社稷江山——这大舅确实弱了点，不是可以依靠的能臣啊！
　　诶？等等……
　　“歆南姐。”程晋阳皱眉问道，“你说，太后会不会将希望寄托到未来的驸马身上？”
　　“咦，你怎么知道？”公主姐姐惊奇问道，“没错，她打算挑个有才华的年轻世家子当驸马，最好是五品底层世家出身的，就像我皇祖父当年挑中她，作为父亲的太子妃那样。”
　　“我是直接跟她说了，我不愿意，她拿我没辙，最近正在疯狂烦庐陵呢。”
　　她笑嘻嘻地说着，但眼神中似乎有些落寞的意味。
　　然后程晋阳便想起来，公主姐姐好像也已经22岁了，居然连个男朋友也没有。
　　“歆南姐。”他索性便坦诚相告，说道，“你知道我的情况。本来我是想等到建功立业后，再设法给你一个交代。只是若你那边没法再等，我……”
　　再次估算了成为驸马的利弊后，他便干脆咬牙说道：“我便向皇室应征这个驸马！”
　　公主姐姐怔怔地看着他，片刻才道：
　　“那你身边那些妹妹们怎么办？她们真的沦为妾室，便是五姓家那边，也不会同意的。”
　　“我会试图说服他们。”程晋阳回答说道。
　　“你能有这个心意，我便很开心了。”公主姐姐有些感情，便过来将他抱住，“只是我却不能因为一私之念，却坏了你辛苦建立的事业。”
　　“若是寻常的皇家公主，自然扛不住宫里的压力，但我却是特别的。”她无所谓地洒然笑道，“你可不用担心，没人能强迫我。”
　　和程晋阳相拥片刻，顺带又是一阵长吻，公主姐姐才再次离去。
　　目送公主姐姐飞行离去，程晋阳才在心里长叹了一口气。
　　其实图谋驸马这件事情，并不是他的一时冲动。
　　目前来看，将士族化为自己的基本盘，至少这条路他已经彻底走通了。
　　然而，与士族捆绑得越深，能调动的资源和人脉越多，相应会受到士族的掣肘也就越大。
　　对上位者而言，最忌讳的就是下面铁板一块。这样一旦自己要执行什么决策，与他们的意志相冲突了，他们就很容易抱团进行抵抗。
　　如今的五姓家，便是这样的一块铁板。甚至单论政治威信，自己在这个小集团内，根本就比不过王茂弘，全靠着潜在的一品战力来“以德服人”。
　　把权力全部交给士族，就好比将鸡蛋全都放在一个篮子里，并不是什么明智的选择。
　　程晋阳如今刚刚和五姓家达成共识，双方处于合作建立的“蜜月期”，短期内不用考虑势力平衡的问题，但长远来看必须提前布局，避免让自己的势力里面五姓家一方独大。
　　庾氏，只要把握分寸，也可以成为合适的棋子。
　　若能以应征驸马之名将其引入局中，那么五姓家就绝对不允许自己成为驸马，让姑娘们沦为妾室。
　　如此一来，自己仍然不可能当上驸马，也就不会对不起姑娘们，但五姓家和皇室力量便可以互相制衡。
　　最后，这个计划王大小姐都认可了，应该没问题。
　　再次整理了一番未来规划，程晋阳才出门前往天罗地网的总部。
　　在京口逛了这么久，也该见见那位郗道徽了。
　　………………
　　郗道徽一行人在京口各种乱转，越是调查便越是心惊。
　　崔氏银行大量注入资金，李氏粮铺提供充足补给。前者推动经济繁荣，后者保证民生健康，这种情况下京口镇要是还不能一飞冲天，那就是社会科学的理论出了问题了。
　　然后众人又去看了建筑工地，以此来评估京口镇的基建扩张速度，结果到了城镇周边的工地一看，居然是荥阳一建的项目。
　　荥阳第一建设集团，是荥阳郑氏全资控股的地产公司。通过近乎万能的念动力进行建筑施工，从而实现极其恐怖的项目周转速度，在军方的工兵后勤部队也有大量任职。
　　当然，有了崔氏的资金供应，郑氏的工程项目出现在这里也不奇怪。
　　房地产最喜欢的地方就是价值洼地。京口这边流民众多，人力价格便宜，加上崔氏又摆出极其激进的投资态度，郑氏不趁机从中捞一笔也说不过去。
　　在购楼处找到排队购房的人，一问居然是从建康跑过来的市民，而不是京口本地的流民。
　　“你们不去临安买房，怎么来京口了？”郗重熙哭笑不得地问道，“这京口位于江北，随时可能遭遇妖魔袭击，哪有临安来得安全？”
　　“你晓得什么，临安北面抵着松江废墟，能比京口安全多少？”对方满不在乎地道，“便是咱们建康帝都，不也遭了两次兵灾，这还是天子脚下呢！”
　　“再说了，京口外有骁骑军扫荡南徐州，内有天罗地网确保治安，听说比临安那儿还太平，不然北方佬怎么到了京口就定居下来，不继续渡江跑去临安咧？”
　　“他们千里迢迢过来在此定居，要不要买房的啦？人多房子少，房子肯定要涨价，买不起的选择长租，租出去也有收入的啊！过个半年一年，房价翻番了，再把房子卖掉不好吗？”
　　“那也得京口能顺利活过半年一年吧。”郗重熙提醒说道，“正如你所说，建康都能遭两次兵灾，你怎么知道京口不会遭遇妖魔袭击？”
　　“京口镇北府军的程节帅，那可是五姓家的姑爷！”对方便露出“你不懂”的神情，“便是郑氏自己，造房子的也在这个小区买了几百套，就是笃定京口房价接下来不会跌！”
　　“未来的京口，那可是五姓家女婿的京口。五姓家都在这里置业了，怎么可能会让它出事情？不和你扯了，我的号子到了，我要去办手续了。”
　　郗道徽：？！！
　　

第十七章 皇家驸马
　　“一品战力……”
　　武昌提督府，庾元规得知消息后，也开始凝重地思索起来。
　　满京口都在宣传五姓家姑爷的事，庾元规自然不可能不知道。
　　郗道徽人在京口，所以直接亲自确认情况会更快些。庾元规这边远在荆州，便只能发动情报人员去探查。
　　然后便从内线那边得知，程晋阳的钢铁巨神兵，疑似已有一品级别的战力。
　　作为天罗地网的总部，任何位于京口的内线都有可能是地网的双重间谍，提供的消息可信度也是要打一个问号的。
　　然而，庾元规跟幕僚们分析了半天，居然想不出假消息的可能。
　　对方为什么要提供假消息？一品战力这玩意可不是说笑的，狐假虎威根本没有任何意义，原本的三品战力就足够让人望而生畏了。
　　再结合五姓家女婿这种完全不可思议的存在，幕僚们便终于得出了一个结论：
　　要么是五姓家集体失心疯，放任这种荒诞不经的谣言乱传；要么就是程晋阳真的成了一品战力，亦或是拥有了同等分量的筹码，导致五姓家宁可先行自污也要做舆论铺垫，将族里的五姓女嫁给他来形成联姻同盟。
　　当然，从“程晋阳真的成了一品战力”这个方向往后面考虑，其实要怎么做应对是很简单的事情。
　　会构成对江山社稷的威胁吗？必然。
　　身怀利器，杀心自起，有些东西不取决于你想不想，而是取决于你能不能。
　　暴力解决是不可能的，一个人类天帝……大义和实力都有了，打不过就是打不过。
　　那便只能拉拢。如何拉拢？五姓家已经做出表率了。
　　早年在王处仲之乱平定后不久，庾元规还和程晋阳讨论过驸马的问题。
　　当然，那时他还只是潜在的三品战力，加上神都程氏也有叛乱的前科，因而庾元规就抱持了谨慎的态度。
　　如今看来，倒是可以旧事重提。听说他和南康关系甚笃，又是极其“重感情”的，这个方向确实有操作一番的价值。
　　只是这事不能和庾太后明说。早年她嫌弃神都程氏只有五品，如果陡然听得程晋阳有潜在一品战力，必然会反生忌惮之心。
　　以庾元规对她的了解，知晓有人能威胁到自家儿子的社稷江山时，那是绝对敢于使出任何昏招的。
　　思虑周定，庾元规便拨出号码，预约了和庾太后的电话联络。
　　………………
　　宫中，结束了庾元规的通话，庾太后一时间也有些愣神。
　　电话里，庾元规列出了三个优点：
　　其一，虽然神都程氏只是五品世家，但程晋阳未到20岁便已经五品，未来铁定是三品打底。趁现在投资神都程氏，等于投资一个未来的五姓家（当然，那时就不止五姓了），嫁过去绝不算辱没南康。
　　其二，程晋阳和南康长公主，乃至和先帝的感情都甚为笃厚。早年程晋阳未曾合籍归宗的时候，南康长公主之所以去资助他的生计，便是得了先帝的授意。据说两人私下关系也是非常亲密。
　　其三，神都程氏和司马氏渊源不浅。自司马氏立国以来，就和神都程氏眉来眼去（然后说了若干隐秘）。别的世家发达以后可能尾大不掉，但神都程氏不会！
　　说得庾太后是心动不已。自从她嫁给先帝以来，便知道这大晋国的祸患不在北方，而在这建康城里，就在这朝堂之中！
　　妖魔再如何肆虐，毕竟还只是在北方折腾，可是“王与马共天下”实在是太骇人了。
　　若程晋阳真的这般“前途无量”，倒是确实可以作为驸马人选，借以博取制衡五姓家的力量。
　　不过这次庾太后多长了个心眼，知道长兄在很多方面确实不靠谱，便秘密唤来武陵郡王司马道叔，询问这个程晋阳的事情。
　　司马道叔，乃是先帝同父异母的兄弟，目前主管帝**备研究所，同时也是司马宗室的宗正。
　　他的前任是西阳郡王司马道延，在苏子高叛乱之前，被庾元规以“结逆不轨”的名义给清洗了，所以庾太后晓得他和庾元规的关系近乎仇雠，这段时间也是每日来上眼药的领头人。
　　假如庾元规的提议有什么欺瞒之处，司马道延绝对会第一时间给太后指出来。
　　果然，听完庾太后的讲述，司马道延便立刻怒气冲冲地予以驳斥：
　　“太后！庾元规此人善于夸大其词，您绝对不可过多偏信！首先，程晋阳确实已至五品，但却并非无人问津。据臣所知，他性格贪花好色，便有很多世家都托献女眷于神都程氏，以求结媚联姻。如此无耻之人，岂是长公主良配？”
　　“可是南康和先帝……”庾太后故意犹豫起来。
　　“南康毕竟年纪尚轻，不懂识人也是正常。先帝若真的赏识那程晋阳，为何当初不直接将其招婿？可见也是有顾虑的。”
　　“另外，庾元规说神都程氏和司马氏同出一源，却也是故意含糊的说法。早在程晋阳上位之前，连续两任神都程氏的族长，都严格执行和咱们司马宗室做切割的策略，铁了心要走五姓家里崔卢二氏的门路！”
　　说完，司马道叔退后半步，拱手一拜：“臣方才所言，句句出自真心。太后您可尽管查证，也可叫庾元规来与臣对质。若有虚言，甘愿领罪。”
　　“咳，武陵你不必如此，哀家并未怀疑你。”庾太后连忙好言安抚，半天才将司马道叔哄走。
　　不过这么一来，庾太后自忖对程晋阳的情况，也算是了解全面了。
　　庾元规说他天赋卓绝是真的，只是人家目前也不缺投资，好多世家都希望招他做女婿。
　　这个无妨，毕竟他还没有娶妻，只要圣旨一下，他便是驸马爷了。身边女孩子很多，正好说明他作为男人的优秀，并不是什么棘手之处。
　　至于神都程氏，过去确实是太不识相，居然想要和皇室做切割。
　　然而如果我记得没错，他们老一辈的都已经不在了，所以现在才是年纪轻轻的程晋阳掌权。
　　哀家又不是什么是非不分的人，岂会将对其长辈的不喜迁怒到年轻人身上？
　　想来想去，庾太后便越发对自己这个决定感到满意。
　　行了，就选他了！

第十八章 老凡尔赛了
　　郗重熙终于放弃了。
　　或许之前他还抱着侥幸心理，此时也终于不得不承认事实：
　　真是见了鬼了，五姓家居然同时支持京口镇，这程晋阳究竟是怎么回事？
　　便是五姓家的女婿，也不可能让他们如此出血本啊！
　　实在太让人不解。
　　郗道徽倒是很淡定，毕竟他知道当初京口镇之所以能立镇，就是因为王茂弘在其中牵线出力……只是没想到支持力度居然如此之大。
　　当然，他也不至于一点儿准备也没有，当下便吩咐随行说道：
　　“可以了，去提督府送拜帖吧。”
　　“父亲，你早就料到了这个情况？”郗重熙吃惊问道。
　　居然连拜帖都带来了？
　　于是幕僚们也纷纷夸赞起来，说定是郗公运筹帷幄，对这般情况早有预料，所以才提前准备了云云。
　　郗道徽简直无语。所谓为虑胜先虑败，做两手准备有那么夸张吗？
　　他这边用严厉的目光一扫，大家便纷纷自觉闭嘴了。
　　来到提督府，幕僚副官们便向门子递上拜帖。
　　程晋阳此时正在会议厅里，和各位岳父们探讨时政。大部分时候都是岳父们在说，然后抛出一个问题让他解答，最后通过点拨启发他打开新的思路。
　　从武力上看，在场的人加起来也不是他的对手；但论思维高度和眼界广度，程晋阳对岳父们还是比较服气的。
　　同时，他也终于知晓了为什么自己和王大小姐之间，有如此大的智商差距。
　　有这些官场老前辈每日教导，耳提面命，脑子只要稍微好用一点的，在政治思维方面都能有飞速进步吧。
　　现场气氛正其乐融融之时，外面便有人报告说郗道徽来了。
　　“晋阳。”王茂弘再次考他，“你说既然这郗道徽来拜访你，那我们这些老家伙，是出面还是不出面呢？”
　　程晋阳思索片刻，回答说道：
　　“若郗公抵达京口后便直接来见，那便要请诸位伯父出面。概因其锐气过盛，便要先破其威势，方有后续商谈的余地。”
　　“只是如今看来，郗公却是在我京口转了一圈，全面考察之后才递上拜帖。”
　　“所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。见了我京口之繁盛，郗公的锐气已竭，此时再劳烦诸位伯父出面，便不是破其威势，而是以势压人了。咄咄逼人，我不取也。”
　　大家闻言便笑起来，杨子玄更是直言不讳，抚掌赞道：
　　“过犹不及。晋阳此言，已得圣人中庸之味了。”
　　“既然你已经思虑清楚，那我们便先走吧，免得让郗公多虑。”王茂弘笑着说道，看表情显然很是满意。
　　众人便离开会议厅，程晋阳方才吩咐外头的人，将郗公从候客厅那边接过来。
　　郗道徽这边屏退幕僚副官，只是带着儿子进了会议室，便看见程晋阳快步走上前来，执晚辈礼节，礼貌问候。
　　见对方毫无桀骜之意，郗道徽也没摆什么军政大官的架子，只是笑呵呵地说道：
　　“晋阳，你这个京口镇，倒是有点意思啊。”
　　“哦？请郗公点评。”程晋阳也笑道。
　　“仓廪充裕，府库满实。摩肩接踵，联袂成云。”郗道徽感叹起来，“江北诸多大小城镇，我还是第一次见到这般繁荣的流民聚居点。”
　　“咳，惭愧。”程晋阳谦虚说道，“我只是做了一点微小的工作。”
　　“谦逊过甚，便是傲慢了。”郗道徽不以为意，“先前骁骑军对京口镇的立场有所顾虑，你也知道朝中政势波澜诡谲，宗室、外戚、世家……若是因为政治站队的问题，你京口狠下心来切断粮道，我骁骑军在徐州便立刻被断了后路，所以将官们对此都很担忧。”
　　“如今看来，能将京口经营成这般盛景，其主官又怎会是结党营私之辈？今后只要京口能保证后勤供给，我骁骑军战士便能在前线放心用命，我作为主帅也就对大家有所交代了。”
　　“郗公不必多虑，我京口镇虽在江北，目前物资自给尚且有余，又怎会冒天下之大不韪，去打军队补给的主意？”
　　心知对方是在找借口下坡，程晋阳立刻配合，同样表达了一番友好态度。
　　于是两人便宾主尽欢，随意闲聊起来，气氛也和谐至极。
　　郗重熙在旁边默默旁听，没敢说话。
　　他看不透这个程晋阳的背景身份，仍然感觉非常骇人——是三观崩碎、完全想不通的那种骇人。
　　究竟是什么能让五姓家集体垂青他？不懂啊！
　　总不是同时搞大了五姓嫡女的肚子吧。
　　就两个字，离谱。
　　交流完毕，程晋阳便邀请郗道徽去视察北府军，假装对他先前的私自探查完全一无所知。
　　郗道徽自然应允。虽然需要知道的情报，都已经提前收集过了，但形式还是要走一遍的。
　　毕竟北府军在编制上是挂在骁骑军下面的嘛。
　　“如今咱们北府军，按职能主要分为治安、清扫、游击三支分队。”程晋阳领着一行人来到京口治安局，介绍说道。
　　“京口治安这块主要交给民兵负责。每月我们都会定期从青壮流民里进行募兵，然后先编入治安队进行京口镇内的日常巡逻工作，同时作为清扫队和游击队的预备役。”
　　郗道徽从容颔首。募集流民来维持流民聚居地的治安，再择其素质优者建军，这也算是各路流民帅的基本操作了——有脑子的都能想到。
　　“其他两支部队，则是长驻镇外进行军事活动。”简单地看过治安队的情况，程晋阳便将众人往城外的军营引。
　　“清扫队的巡逻区域在高邮湖、洪泽湖外延，任务是清理从外围渗透进来的妖魔，目前也是我们北府军的主力。成员里面职业军人和异能者大概3:2。”
　　“游击队主要负责镇外区域拉网扫荡，确保不会有漏网之鱼从外围靠近京口。这支队伍的主力由我们程邢两族的天罗地网构成。”
　　郗道徽边听边点头，不断捋着胡子，神情若有所思。
　　如果说募流民成军是常规操作，那招异能者参军就属于奢侈玩意儿了……哪怕是骁骑军要调异能者入伍，也得和异能世家事先通气，给予对方足够利益作为交换才行。
　　这小子有五姓家在后面全力支持，不光能招到异能者，还是成建制的批量加入麾下，当真让人嫉妒得紧。
　　“顺带一提，我们北府军目前的短期规划，是在年底之前实现作战部队初步机械信息化。”参观完了军营，程晋阳便带众人去装备库视察。
　　“所谓的‘初步’，是指一线作战成员80%以上达到标准。”
　　“机械化的定义，是指载具、枪械、后勤等的机械化供给，例如用喷气飞行衣代步，智能枪械校正射击，每三人配备一台无人机等等；信息化的定义，就是单兵作战全程接入后端战争智能网络……”
　　“等等。”旁边的郗重熙听得愣神，迷惑问道，“你们北府军的这个计划很厉害啊，但是资金和产能的缺口肯定会很大吧？”
　　就算是骁骑军，也没有想过要全员80%以上列装信息机械战术装备，不然军需官和度支官肯定要吐血……便是你主帅发疯了要烧军费，我们从哪里给你弄那么多智能装备啊！
　　“哦，确实。”程晋阳点头说道，“不过军费方面清河崔氏愿意出资，材料和生产方面则有阳翟褚氏和范阳卢氏共同承担，所以倒是不必担忧。目前预估三个月后就能实现稳定供应了。”
　　众人：………………
　　“晋阳贤侄！”还在捋着胡须的郗道徽，突然一把抓下几根胡子，也不顾自身养气功夫被破，只是紧紧按住程晋阳的双手，做慈祥和蔼状，微笑起来：
　　“倘若你们产能有余，军需这块也给咱们骁骑军供点吧，怎么样？可以走紧急采购通道，也不需要和朝廷申报通气了，价格方面绝对按诚意给你们开！”
　　

第十九章 各位，我不让了啊！
　　骁骑军当然缺装备。
　　实际上，除了飞熊军这种盘踞后方的以外，四大野战军常年抵在前线和妖魔作战，没有一个不在军需方面头疼的。
　　作为大晋帝国的正规军，所有军队开支本来都要依靠国家财政给付。
　　然而自司马氏立国至今，世家和皇室的力量是在此消彼长的。司马仲达前辈当年一手打造的皇商企业，市值利润一直在不停下降，被世家产业所飞快蚕食。
　　至于世家产业什么偷税漏税……人尽皆知，不提也罢。
　　要不然，也不会有某代皇帝行险一搏，结果却搞出妖魔这种祸乱世间的玩意了。
　　总而言之，随着世家资产的比例上升，伴随着的则是产能、技术和利润的转移。原本很多专门支撑军方的先进产业，比如反重力研究什么的，也渐渐被世家产业所取代，军队的日子也就一日不如一日。
　　衣冠南渡之后，王与马共天下，大量原本属于皇家的军方职位落入太原王氏手里，军队的日子才好过很多……至少如今的主帅们都和世家有足够的交情，能说得上话，借点人啊、资源啊、技术啊什么的，都可以商量着来。
　　至于程晋阳的北府军，在士族这边简直就是亲儿子待遇，郗道徽这边和骁骑军的待遇一对比，立刻就眼馋的不行。
　　“……飞行衣是我们神都程氏的特色装备。”程晋阳一本正经地道，“如果是普通人穿戴，大部分喷气功率要用于克服重力，其实并不是很适合作战。”
　　“我们也不是打算用它来作战。”郗道徽笑着说道，“主要还是给青州地带巡逻的游骑兵装备，如果能飞行的话，遭遇傀伥袭击的概率就会大为降低了。”
　　“原来如此。”程晋阳暗自思索。
　　骁骑军对智能装备的需求很大，原因当然来自于北方青州的战争压力。然而从另一个角度考虑，京口镇此时的安全形势向好，和骁骑军扫荡了绝大部分南下徐州的妖魔，自然也是分不开的。
　　于情于理，都没有拒绝和郗道徽交易的必要。
　　至于此前，骁骑军一直在打京口的主意……不重要了，从政治角度来说，私人恩怨是最不值得考量的东西，还是应当以宏观利益为准绳。
　　想到这里，程晋阳忽然又灵机一动：
　　郗道徽的年纪也挺大了，和当初陶士行的处境何其相似？都是依靠个人能力坐稳主帅之位，后续却缺少适格的势力继承人。
　　温太真前车之鉴摆在这里，强行找人接班的话，根本镇不住军队里的各路山头。
　　然而骁骑军这边情况特殊，首先它孤悬徐州，由于松江区域沦陷，目前只能依靠穿过京口的路线进行补给。
　　也就是说，只要京口能直接为骁骑军提供补给，就可以逐渐掌握其后勤命脉。
　　届时，郗道徽除了将骁骑军交给自己，估计也没有其他选择。换个别人上去，京口这边稍作限制，断粮的骁骑军内部就要动乱了。
　　庾元规都能接陶士行的班，我为什么不能接郗道徽的班？
　　咦，等等……这么明显的道理，我都能想到，郗道徽岂会想不到？
　　只是他想到了又如何？京口镇有五姓家全力支持，他根本不可能与我撕破脸皮。
　　也就是说，骁骑军早晚跑不掉，那他还要提出与我交易，莫不是为了……
　　想到这里，程晋阳顿时茅塞顿开，脸上的热情立刻少了几分客套，多了几分真诚：
　　“郗公且放心，骁骑军乃我京口北面屏障，唇亡齿寒的道理我自然知晓。无论是飞行衣还是其他装备，我们都会尽量提供。”
　　他这边明确表了态，郗道徽便再次露出笑容，继续热切地和他讨论起交易细节来。
　　眼看天色已晚，程晋阳便邀请众人去宴会厅用餐。
　　由于事情已经大致谈定，其他岳父们也就没有故意避开，大大方方地出席晚宴，笑着和郗道徽闲聊寒暄。
　　着让郗道徽也有些失神：自少帝登基以来，士族这么多大佬聚在一起，似乎还是第一次……
　　“父亲。”宴会进行到一半，儿子郗重熙便凑到旁边，看着席间觥筹交错的大佬们，低声说道，“这程晋阳的政治能量可真是惊人。若京口真的与骁骑军建立常态化贸易，短期内固然利益巨大，但长期怕是也有隐患……”
　　“如果不和他达成交易，就没有隐患了？”郗道徽似笑非笑。
　　“父亲是担心他会封锁补给路线？”郗重熙皱眉说道，“便是他有五姓家在后面支持，我骁骑军又岂是坐以待毙之辈？他就不怕我们上奏朝廷，然后跟他来个鱼死网破么？”
　　“杀人何须动刀啊。”郗道徽摇了摇头，“若他真的蠢到封锁货运通道，那反而就不足为虑了。你且观之，未来十年天地间之巨变，无论是好是坏，怕是都要落在此子身上了。”
　　他淡定提起双箸，朝着还在向大佬们敬酒的程晋阳遥遥一指，随后便仿佛什么话也没说过似的，从容自若地夹起了菜，用袖子遮着送入口中，咀嚼起来。
　　杀人何须动刀……郗重熙怔了半晌，突然像是明白了什么。
　　以对方目前的恐怖财力，根本不需要对骁骑军整体做“惩罚”。只需暗中在军队内部挑几个派系进行“支持”，并且指使他们打压敌对派系，就足够让郗道徽头疼得了。
　　与其让他拿着各种稀缺的军需物资，在骁骑军内部去搞对立分化，搅风搅雨，还不如光明正大地直接采买。
　　至于父亲的后半句话，郗重熙也隐隐明白了什么意思。
　　半晌，他才神色复杂地叹了口气，举起满盈琥珀液体的酒杯，迎向了走过来的程晋阳，露出直率豪爽的真诚笑容：
　　“哈哈哈，程节帅酒量真是厉害，我郗重熙来敬你一杯！”
　　……………………
　　喝到差不多晚上10点，众人才醉醺醺地由侍从搀扶着，各自回到各自的住处而去。
　　李玄盛摇摇晃晃回到住处，李轻纨便立刻盈盈端了浓茶迎上来，说道：
　　“父亲怎么喝得如此之醉？”
　　她将手中茶盏递给李玄盛，后者接过来一口气喝干，肉体活化能力发动，立刻重新恢复了清醒。
　　“程晋阳这人，当真是后生可畏，连郗道徽都能被他搞定！”回想起宴席间和郗公的交谈，李玄盛至今仍然有些不可思议的感觉。
　　都是世家子弟，谁手里没有大把的人脉和资源？然而能将手里的牌利用到这种程度，自己在陇西李氏族里，居然找不出几个能与他媲美的年轻子弟。
　　恨不为吾子也！想到自己那几个不成器的亲生儿子，李玄盛简直想吐。
　　不过，只要他娶了轻纨，若能抢先生下长子……
　　“轻纨！”李玄盛突然开口，“你可知道那程晋阳今晚，具体究竟在何处歇息？”
　　“知道啊。父亲这是要？”李轻纨疑惑问道。
　　“你去夜袭！”李玄盛正色说道。
　　

第二十章 轻纨轻纨冲冲冲
　　程晋阳回到妖魔生活区。
　　便看见苏理理、慕容殊、叶茹和姜酒正围在桌子前打麻将。
　　打麻将……
　　原本他还想和小姐姐们分享一下今天的事，却发现大家似乎并不是特别想听。
　　于是他就拉了个椅子，坐在小理边上看她们打麻将，却听到旁边的慕容殊说道：
　　“晋阳，我跟你说一下。等孩子生了，我得带他回中原去。”
　　程晋阳半张着嘴，良久才道：
　　“为啥？”
　　“旅游啊。”慕容殊奇怪地道，“我上次不是和你说过了吗？”
　　程晋阳：………………
　　“小理刚才劝她留下来。”叶茹熟练地码着麻将，“阿殊不肯，觉得孩子被你带肯定会被带坏，长大了变成一个花心种马大屑男。”
　　“这，这怎么能叫花心？”程晋阳支支吾吾地道，先前面对岳父们和郗道徽的侃侃而谈，那般从容不迫挥斥方遒的气度，此时已经完全消失不见了，“这是，是重情好吗？重情重义的事，怎么能叫做花心？男人固屑，绝不可渣，辜负任何一个姑娘都是罪孽……”
　　大家便看着他笑起来，房间里充满了欢快的笑声。
　　小理的笑是包容的笑，阿殊的笑是无奈的笑，叶茹的笑是揶揄的笑，姜酒的笑是傻气的笑。程晋阳原本也想和她们一起笑，但是不知为什么眼里忽然蓄满了泪水。
　　唉，世人皆道我屑，可谁知我心中之痛？不是我不懂真爱，只是我深爱的女性恰好有多个而已。
　　怏怏不乐地和大家告别，程晋阳回到自己的住处，便看见杨望舒正翘脚在沙发上拿着本子画画，少见地露出几分乖巧淑女的姿态。
　　“你怎么还在这里？”程晋阳奇怪问道。
　　“我爸让我留下来。”杨望舒郁闷地打字回答。
　　呵，这岳父大人。
　　程晋阳对杨子玄的印象还挺不错的，这位最近对他的态度特别热情，同时对杨望舒也特别严厉——这杨小娘几乎谁都不服，对自己也没有半点尊敬，正应该岳父大人好好管教她的性子。
　　“干嘛？”注意到他的表情有些幸灾乐祸，杨望舒警惕地打字问道，“告诉你哦，我现在已经是五品雷神了，你要是今晚敢趁大家不在就对我图谋不轨，我就把你电到半身不遂！”
　　“呵。”程晋阳懒得和她掰扯，只是冷笑。
　　过了片刻，见她仍然在本子上写写画画，程晋阳便假装去上洗手间，绕到她身后瞄了一眼。
　　“嗯？本子？”
　　“你干嘛！”吓得杨望舒一个哆嗦，将本子抱在胸口尖叫起来。
　　“咦，你会说话了？”程晋阳惊奇说道，“不用键盘了？”
　　杨望舒愣了半天，连忙抓起键盘打字：
　　“才没有！我只是……只是被你吓到了而已！”
　　“既然能好好说话，为什么还要依赖键盘呢？”程晋阳见她依旧嚣张，立刻起了谆谆善诱之心。
　　恰好其他姑娘们也不在这里，正好可以好好矫正她的恶劣性格。
　　想到这里，他便坏笑一声，作势要去抢她面具。
　　杨望舒吓得连滚带爬跳下沙发，浑身电流一阵涌动，仿佛刺猬般噼里啪啦地炸起来，警告程晋阳不许再继续靠近。
　　然后她才突然想起了什么，陷入了呆若木鸡的状态。
　　键盘，又坏了。
　　“这是你自己做的。”程晋阳提醒她道。
　　都怪你！杨望舒很想大叫，然而话到喉咙口却发不出声音来。
　　身体在不由自主地害怕。
　　“算啦，你去干你的事吧，我也不找你说话了。”程晋阳见她瑟瑟发抖，便无语地摆了摆手，安慰她道。
　　他在沙发上随意坐下，突然感觉自己屁股下面，坐到了什么东西。
　　嗯，是小望舒画的另一本本子，仔细一看居然还是百合纯爱，你不对劲啊小姑娘！
　　才翻了一页，就被杨望舒从后面劈手夺去。她将两本本子抱在胸口，仿佛护着鸡崽的小母鸡般瑟瑟发抖。
　　“晋阳？”门外响起李轻纨的声音。
　　程晋阳连忙过去给她开门，惊喜叫道：
　　“轻纨？你怎么来了……咳咳，我不是不开心哈，我以为你会被你父亲看着呢。”
　　“父亲他喝醉了，暂时没有办法管我。”李轻纨眨了眨眼，“我听说你也喝了很多酒，给你拿了醒酒汤过来。”
　　“轻纨你可真是体贴。”程晋阳从她手里接过汤羹，喝了一口。
　　味道一般，是食堂大锅炖的，没有青青做得好喝。
　　然而，背后的情意，令人暖心。
　　呼噜呼噜喝完了汤，这边李轻纨便递过餐巾纸。
　　程晋阳下意识要去接，然而李老师却手腕一转，便越过了他的手，细心地用纸拭去他嘴边的痕迹。
　　她的神情无比认真，清澈的眸子里没有任何慌乱和羞涩，只有如水般的绵绵情愫。
　　程晋阳怔怔地看着她。
　　以前他曾经觉得李老师和青青长得有点像，此时细看才发觉全然不同。
　　李老师的鼻梁更为挺拔，五官线条也更为棱角分明，有点儿浓眉大眼的意思。
　　放在男人身上，就显得憨厚甚至是傻，但在李老师脸上却特别好看。
　　确切地说，是特别耐看，属于初看不惊人，越看越觉得长得很不错的标致模样儿。
　　和李轻纨对视片刻，程晋阳也不知怎么的，等回过神来的时候，两人已经抱在了一起，嘴对嘴儿。
　　“咳咳，咳咳，咳咳咳咳！”后面的杨望舒用力地咳嗽起来。
　　程晋阳连忙分开，然而李轻纨只是轻轻喘息片刻，便又抱住了他的脸。
　　“不用管她。”此时的李老师，与其说是已经完全放开了，不如说更加享受这种被旁观着的、羞耻的、对自我尊严的拷问和折磨，连脸蛋都染上了诱人的红晕，按着程晋阳便是一阵热情的亲吻，甚至连腿也缠了上来。
　　杨望舒惊恐地捂着面具，想看又不敢看，不敢看又更想看，以至于双腿都在这般天人交战的矛盾情绪里，情不自禁地摩擦起来。
　　她下意识便要敲打键盘，制止这种不知廉耻的行为，然而键盘却已经坏了。
　　她想要大喊大叫，喉咙却发不出声音。
　　她甚至考虑过掉头就跑。然而若是掉头就跑，回头程晋阳和李轻纨发生了什么，父亲铁定气得把自己的皮都给剥了。
　　可这种情况，这种情况……父亲你要我怎么办嘛？！！
　　总不能让我过去加入他们吧！
　　正在杨望舒惶急得六神无主，只能不停地用咳嗽来表达自己的存在感时，李轻纨已经无视了她的旁观，直接将程晋阳推倒在了沙发上，双手揪住他的衣领，在他的耳边细细喘息说道：
　　“对我粗暴点，来嘛……”

今晚更新延迟，但是不咕
　　正在手打中，请稍等片刻，W w w .biquge11.com笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！你可以把本站收藏在浏览器中，方便下次访问.

第二十一章 你们不要再打了
　　杨望舒已经完全麻了。
　　几个小时前，父亲杨子玄还在苦口婆心地劝她：
　　“我也不干涉你的人生规划，你想怎么挥霍就怎么挥霍，但是你起码得要确保一直有挥霍的资本，对不对？”
　　“我年纪也很大了。等哪天不在了，你以为家族还会继续对你不闻不问？”
　　“清醒点，你终归是要嫁人的。”
　　“新丈夫如果不接受你的那些爱好怎么办？到时候有的你烦呢！”
　　“程晋阳，至少对你知根知底不是？以他的实力也能完全护住你，你想干嘛就干嘛。”
　　“你怎么知道他不喜欢你？试过没，没试过怎么知道？”
　　对于父亲的规劝，杨望舒自然是不堪其扰。
　　不过她也承认一点，那就是如果真的要嫁人，与其嫁给一个陌生人（社交恐惧光是想想就发抖），还不如嫁给这个熟悉的大猪蹄子，至少婚后阿芷姐姐也会帮自己。
　　这样想想，对程晋阳便稍微看顺眼了些……
　　此时便看见李轻纨抱着他在那边啃，杨望舒的心是彻底崩溃的，就像是自己看好的CP突然被官方强拆了似的，整个人都仿佛要疯掉了。
　　他们怎么可以，怎么可以……怎么可以这般不知廉耻啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　程晋阳被李轻纨突然推倒在沙发上，最开始当然也是懵逼的，后面等听到她的要求，才明白李老师的病又犯了。
　　如果说青青姑娘是不杀戮不舒服，李老师就是不被虐不得劲。之前还借着“每日格斗课程”的名义，美曰对练，实为故意放水挨打。
　　如今因为李玄盛来了，确定了婚事后双方能避嫌不能继续来往，这段时间李老师也忍得很辛苦了吧……
　　想到这里，程晋阳便有点可怜她了。
　　算了，冲！
　　冲冲冲冲冲冲冲等一下停停停停停小望舒还在旁边看着啊啊啊啊啊啊！
　　他可没有李老师那种“越是羞耻越是兴奋”的独特爱好，连忙奋力挣扎起来。
　　李轻纨哪里会这样放过他，索性直接将他当做案板上的鱼，跨坐在他的小腹位置，不由分说将他压住，捧着他的头就是一顿乱亲。
　　程晋阳这边死命推她，她也不闪不避挨了几下，还给故意扭了扭身子。
　　分明是叫他再用点力气。
　　简直了……程晋阳拿她完全没有办法，只能任由她各种摆弄。
　　见他不反抗了，李轻纨便有些意兴阑珊，正要继续给他一点甜头刺激，突然脑后便被人砸了一下。
　　只是对方的力气不大，再加上肉体活化，因此她仅仅只是被打得有些懵逼。
　　回过头来，才看见杨望舒仿佛精神崩溃般，歇斯底里地拿着键盘打她。
　　“不知！不知羞耻！变态！下流！不要脸！”她带着哭腔叫嚷起来。
　　李轻纨不耐烦地随手一劈，便直接将那键盘劈断。
　　杨望舒愣了片刻，又摘下面具劈头盖脸地打来，被李轻纨一把抓住，不耐烦道：
　　“你有完没完啊？！”
　　小望舒害怕地退后半步，眼里闪过某种巨大的惊恐和犹豫——她好久没有被人这样面对面凶过了，差不多……应该有好几年了吧。
　　她下意识就想要捂脸逃跑，然而一想到如果自己跑掉以后，这两个不知廉耻的狗男女，又会在房间里如何翻江倒海，她便感觉脚底仿佛生了根般，根本挪不动步子。
　　不，不能走！
　　用游戏术语来说，现在就是关键的分支时刻！选错了就会通往悲惨结局！
　　我怎么可能停在这里，怎么可以停下来啊？！！
　　“你们这样，是，是不对的！”她鼓起了心底所有的勇气，目光努力地游移着，结结巴巴说道，“不，不可以！没有结婚，不可以这样！不可以！”
　　李轻纨闻言便有些诧异，因为她知道杨望舒以前是没法开口说话的，更不要说被人注视着就会无比紧张了，所以才会用面具隔离视线，用键盘代替发声。
　　然而此时的杨望舒，居然能为了阻止我和晋阳而站出来发声，克服了莫大的恐惧……
　　刹那间她便有些感动，然而怜悯很快又从她的心里褪去了。
　　抱歉，爱情是不允许仁慈的。
　　于是李轻纨就往程晋阳怀里一坐，顺便搂住程晋阳的脖子，在他脸蛋上用力叭了一口，然后神情恬淡地道：
　　“抱歉，我们没有结婚，但我们今晚就是要做，怎么样？”
　　“那……”杨望舒开始发抖，然而目光渐渐便稳定下来，不再颤动了。
　　“那我就会阻止你！”她无比认真地说道。
　　“哎呀，太好了望舒，你终于可以说话了！”见两人剑拔弩张，程晋阳只能强行转移话题，佯装惊喜地起身说道，“那以后是不是也不用带面具……”
　　他还没彻底站直呢，李轻纨就从后面拉住了他，将他重新拉到了自己的怀里。
　　“你住手！”杨望舒顿时瞪大眼睛，瞳孔骤缩，猛地向前跨出一步，剧烈的电流下意识便从周身涌动出来。
　　下一秒，整个住所的窗户都炸开了，恐怖的电蛇呼啸向外迸发。
　　………………
　　闻讯赶来的苏理理率先冲进房屋。
　　然后就看见程晋阳安然无恙地站在客厅中央，杨望舒倒地佝偻身子捂着腹部，俨然被人一记下勾拳给粗暴放翻了。
　　李轻纨则是瘫在沙发上，浑身不停地颤抖着。肉体活化正在迅速治愈她的伤势，却没法去除她体内还在肆虐干扰神经的电流。
　　“晋阳，你没事吧？”无视了没法活动的两人，苏理理关切问道。
　　“没事。”程晋阳哭笑不得地摇了摇头，“先把她们两个拉起来。”
　　两人将杨望舒和李轻纨都扶到沙发上，程晋阳便将她们的手拉过来，细心地交叠在一起，语重心长地说道：
　　“你们不要打啦，多伤感情啊。”
　　李轻纨还在时不时地抽动，微不可查地点了点头。杨望舒则是虚弱地翻了个白眼。
　　外面又传来喧嚣的声音，这次是府里的侍卫察觉到爆炸巨响，连忙过来确认情况。
　　程晋阳只能出去跟大家解释，推说是自己在实验新的算法，出了岔子才造成了事故。
　　所幸的是并没有任何伤亡，只是造成了一些财产损失，所以让侍卫们就此散去。
　　打发了疑惑的侍卫们，程晋阳才转身回到住处，对苏理理笑了笑，然后看着动弹不得的李轻纨和杨望舒：
　　“那么，我要拿你们怎么办呢？”
　　

第二十二章 老婆带练
　　今晚参与梦境的成员：苏理理、李轻纨、杨望舒。
　　当然，其实只要有小理在，基本就是稳的。
　　血脉这玩意有严重的头部效应，一阶就是10倍，两阶就是100倍，程晋阳如今四品，血脉浓度还不到小理的百分之一，倘若两人打起来便要夫纲不振。
　　好在小理是那种绝对乖巧的性子，丈夫说什么我就做什么，不必担心这个问题。
　　自从升到四品开始，程晋阳便从族内的档案库里，调出了昔日程师举留下来的四品算法。
　　和河间邢氏类似，神都程氏没有四品已经太久了，久到大部分族人便是看了祖先遗留的算法，也不知道具体要如何在实战中进行应用。
　　四品算法里面，程晋阳根据祖先留下的评价，大概筛选出了两种常用算法：
　　其一，二十弦。三倍弦的进阶算法，作用是操纵20倍的重力，杀伤力虽然没有河间邢氏的增重离谱，但运用方式却灵活许多，只要命中便足够让正常人类瞬间失去战斗力。
　　其二，乾坤锁。陷空洞的进阶算法，作用是在敌人身上设置奇点，使得周围的物体尽数坠向敌人，将其彻底封入其中。其作用范围比陷空洞大得多。
　　然而，无论是万有引力还是质量效应，面对妖魔时都暴露出了明显的缺点，那便是很难打中。
　　妖魔不是傻的，无论是进入引力还是增重领域，察觉不对后便会立刻退出。
　　她们的**强度也能支撑在近千倍的重力下短暂自由活动，比如当初第一次遇到姜酒，便是妖魔化的程晋阳也完全不是对手。
　　与其说是用于直接攻击，还不如说用来打BUFF更有效，比如给自己加速，让自己的武器增重等等。
　　在梦境里的乌江镇，程晋阳简单地实践了两种算法。
　　二十弦还可以，用于给御铁射加成非常牛逼，两秒钟便能将任何质量炮弹提高到音速。万有引力原本提速缓慢的缺点可以说是完全被克服了。
　　乾坤锁的用法相对更困难些，奇点可以设置在敌人身上（前提是要能锁定妖魔），也可以设置在某个坐标位置（前提是离妖魔足够近使其来不及脱逃）。
　　只要成功锁到对方身上，那么基本上就赢了一半，非万有引力操纵者，是没有办法去破解引力奇点的。
　　可问题就是打不中……比如紫薇大帝折叠维度，直接就瞬移走了，怎么锁定？
　　想想就让人头秃。
　　他这边停止思索，便看见小理坐在旁边呆呆地看着她，李轻纨和杨望舒还在那里斗嘴，似乎睡前的战斗对抗并未结束，只是换了一种形式。
　　“呵，我和阿芷姐姐，认识晋阳可足够久了。”杨望舒示威般说道，“那时晋阳还不是神都程氏的族长呢，就专门跑到我的住处楼下，请我吃蛋挞，邀我同居。跟某些发现他的前途远大，便眼巴巴贴过来的妖艳贱货完全不同。”
　　“呵呵，当初在李氏族地里，晋阳为了我可是英勇挺身而出呢。”李轻纨微笑说道，“当然，原因比较复杂，我也不知道该怎么和你解释，毕竟未成年小女孩可不知道什么是爱情。”
　　“呵呵呵，掺杂了利益的爱情，是否能算是真正的爱情，便是未成年人也能够下论断吧。不过啊，对于某些为了利益，就可以认族长当父亲的唯利是图的某人而言，所谓的爱情哪有利益重要呢？”
　　“呵呵呵呵……被族长看重收作义女，总比被亲生父亲直接放弃的某人更好吧，也许是让你触景生情了？抱歉，我没有那个意思，不过我和晋阳在地下实验所的时候，每天晚上都在对方的慰藉中沉沉睡去，并无时间去思考我们的爱情是否纯粹。”
　　“呵呵呵呵呵。”杨望舒大笑起来。摆脱了面具和键盘的滑稽束缚后，这小姑娘的毒舌似乎也跟着晋升到了五品，几乎有了质的飞跃，“你明知道他是一只经不起诱惑的发情公猪……”
　　话还没说完，就被程晋阳在脑门上敲了一记。
　　“谁是猪，怎么说话的？”
　　“好啊你就知道维护她！”杨望舒怒气冲冲地抱头站起身来，“你背叛了阿芷姐姐和我！”
　　“放屁。”程晋阳又给了她几个脑瓜子，欺负得小姑娘眼泪汪汪——失去了面具，她的头部也不再有任何防护了。
　　“小理，走吧，我们去刷怪。”
　　“嗯嗯。”苏理理站起身来，顺带背上了她那把长到夸张的黑曜石大剑。
　　李轻纨和杨望舒连忙跟上，众人很快便找到了蔡昭琴。
　　自从通过了她的考验后，这位妖神就习惯于待在乌江镇的马路中央，从附近的店里拉了椅子坐着，然后长时间地发呆。
　　看到苏理理和她的大剑，蔡昭琴才缓缓开口：
　　“猎杀？”
　　“是的。”苏理理点了点头。
　　“嗯。”蔡昭琴说，“多杀点。”
　　她在空中拉出光门，然后又重新坐回椅子上，开始闭目养神起来。
　　苏理理带着三人穿过光门，对面似乎是一处深山小镇，到处都是低矮的平房。
　　程晋阳便直接开启妖魔化状态，然后发动电磁化能力。
　　由于青青姑娘的缺席，钢铁巨神兵无法使用，所以只能靠小理担任输出主力，自己就在旁边提供侦查，这也是大家事先商量好的作战方案。
　　很快，程晋阳便找到了对方的踪迹：
　　“在村子最远处的那座大宅子里！”
　　苏理理点了点头，便拔出背后的黑曜石大剑，然后向前平挥出一记。
　　巨大的火焰之弧向前飞去，切断了沿途所有的房屋和树木，最后冲入远处的大宅中，围墙坍圮，房屋倒塌，一切都在烟尘中化为狼藉。
　　某个身影从烟雾里突然冲出，转瞬间便已抵达众人身前。还没来得及发起攻击，转瞬间就已经被钉在了墙上。
　　好快！众人心里顿时一惊。
　　甚至连**活化的李轻纨，也只是隐隐看清了苏理理的动作：她似乎是拔出了某柄绑在左腿上的武器，然后挑起剑尖向前一刺，便贯穿了对方的身躯。
　　对方被细剑贯穿胸膛钉在墙上，才看清楚对面的真容，脸上满是惊恐的神色：
　　“是你！瑶光……”
　　话还没说完，苏理理已经并起食中二指，对准了她虚划了下。
　　于是那魔罗的身躯便一分为二，在熊熊腾起的火焰里化为了灰烬。

第二十三章 母亲的消息
　　第11次跨入光门。
　　大家都很开心，仿佛是在去郊游似的。
　　反正没有任何一个猎杀目标，能抗住苏理理的起手进攻不死的。
　　至今为止，众人遇到最麻烦的目标，是看见苏理理后立刻转身就逃，结果大家追了两个小时才将对方追上干掉。
　　这次进入光门之后，众人便出现在一座陌生的城市内部，到处都是钢铁的大厦森林。
　　“这次我们一定要行动隐秘，隐秘明白吗？”程晋阳吩咐众人。
　　大家便连忙点头。
　　原因无它，几乎每个目标看到苏理理后，便是一声“啊！瑶光”，然后掉头就跑，可见小理在妖魔之中已经是臭名昭著，恶名远扬。
　　所以必须得抢先手，抢不到先手让对方反应过来，最后就会变成大逃杀。
　　找了个地方隐蔽，程晋阳便再次开启妖魔化，然后电磁波缓缓扩散出去。
　　杨望舒这边也介入算力，帮忙计算，很快便锁定了对方的位置。
　　心灵相通之下，也不需要过多解释，苏理理便带着众人离开隐蔽处，悄悄靠近过去。
　　远处的街道上，大量的魔罗正在围攻这次的猎杀目标，然后被璀璨夺目的光芒所淹没。
　　“咦，那是……”程晋阳望着对面，忽然诧异。
　　“那是南斗之五，你认识？”苏理理小声问道。
　　“嗯，那家伙曾经在建康打过我。”程晋阳就将事情和小理说了一遍。
　　那次他去建康城（营救公主姐姐），结果在银行门口遇到这家伙，差点被对方的恐怖妖术给干死，靠着跳入银行金库对应的地网通道才逃过一劫。
　　至于后面阿芷怎么千里迢迢来救他的，程晋阳虽然没说，但苏理理也可以想到其中的凶险。
　　“晋阳别怕，这次我替你报仇。”她伸手握住黑曜石大剑的剑柄，杀气腾腾地道。
　　“诶，不用啦。”程晋阳便劝她说道，“难得遇到一个南斗大妖，我们先和她打听下她中原形势怎么样了。”
　　“也是。”见程晋阳没有记仇，苏理理便收敛了杀意。
　　对妖魔而言，拷问通常没什么用途，因为梦境里可以无限复活。
　　当然，假如有的选择，对方肯定也不会视死如归。
　　所以通常是用武力威胁，比如上次叶茹恐吓姜酒那样。
　　在对方干掉最后一只魔罗的瞬间，苏理理便突然从藏身处冲出，空中就已经高高跃起，黑曜石长剑拖在身后，拉出一抹绚烂的赤色流光。
　　对方仓促间射出光芒试图反击，然而那些足以绞断钢筋的实质光线，在黑曜石长剑下却如同绸缎般应声而断。
　　“瑶光！”光芒被撕裂的瞬间，对方已经从那惊鸿一瞥之中，看清楚了袭击者的面容。
　　吓得她整个人一哆嗦，连忙发动全力射出光线，同时身形向后急退。
　　要知道北斗之七瑶光，原本就号称“同级之下第一人”，大妖里面几乎没几个是她的对手。
　　原本还有很多不服这名号的，后来全都死光了，剩下的大妖也就不得不信了。
　　若仅仅如此，齐枢倒也不会过多畏惧。就算我打不过你，至少我还能逃吧？
　　等到苏理理杀死北斗星君，篡夺了二品的北斗之火后，便是她的最后一点依仗也消失了。
　　她这边向后急退，苏理理已经反手掷出细剑，惊得齐枢魂飞天外，哪里敢接？忙不迭地就地一滚避过，然后在脚下拉起光芒抬升自己，似乎是要从旁边的楼顶溜走。
　　那细剑射了个空，苏理理也不去管，只是反手再次挥出黑曜石长剑。
　　齐枢刚刚落在楼房顶部，结果脚下地面直接倾斜，让她根本没有办法站稳，狼狈地摔倒在地。
　　那瑶光，竟是将整座楼房都拦腰斩断了！
　　随着坍圮的楼房坠落地面，齐枢狼狈地滚了几圈，然后就被苏理理抓住衣服领子提了起来。
　　“北斗神君。”齐枢强作镇定，说道，“我和你无冤无仇……”
　　然后她便看见了从后面走过来的程晋阳。
　　齐枢：………………
　　“你杀了我吧。”她只能颇为光棍地将头一歪，伸出脖子。
　　“我有些问题要问你。”苏理理沉声说道。
　　“问了你就会放过我？”齐枢冷笑。
　　“那取决于你的回答。”程晋阳在旁边说道，“事实上，你是我们的猎杀对象。”
　　齐枢在心里默默叹气。
　　如果没有猎杀关系，也不过死了然后复活。但存在猎杀关系，这死一次便要掉上一百多万马的浓度，那得杀多少魔罗才能刷回来？
　　“我不信你们会放过我。”齐枢冷冷地说道，“如果我回答了你们的问题，然后被你们杀掉，我宁愿不回答。”
　　“先听过问题再说吧。”程晋阳淡定说道，“紫薇大帝换人了没？”
　　齐枢闻言便露出怪异的表情来。
　　“新晋的南斗星君是谁？”程晋阳再次问道。
　　齐枢抿了抿嘴，没有回答。
　　“根据上次咱们的对话。”程晋阳试着套话，“如果紫薇大帝还活着，很有可能会迁怒于你们这些南斗星官。”
　　“紫薇大帝，也是我们的敌人。”他指了指旁边的苏理理，“我们其实可以联手。”
　　齐枢看向了苏理理。关于这位北斗之七以下克上，结果被紫薇大帝追杀的事情，她当然也是知道的。
　　再次沉默片刻，齐枢才缓缓说道：
　　“没错，紫薇大帝……也是我们的敌人。”
　　她说到这里停顿片刻，继续说道：
　　“新晋的南斗星君，乃是上上任的南斗星君，绰号‘智妖’的谢孤雁，我们现在正在她手底下干活，为她清除紫薇大帝在神都洛阳的残余势力。”
　　咦，母亲将南斗星君的六人全都收了么？程晋阳暗自想着，再次询问：
　　“那紫薇大帝……”
　　“她躲在洛阳的某个角落苟延残喘。”齐枢冷淡地回答道，“被我们找到，只是多久时间的事。”
　　“所以什么联手就不必了，咱们神君即将晋升为新的紫薇天帝，此事几成定局。北斗，你如果想要保留北斗之火，还是得尽早归顺投诚为好。”
　　说到这里，她也完全不畏惧了，只是漠然挺起了胸，一副“不怕谢孤雁你就来干我”的模样。
　　程晋阳听了也有些郁闷。
　　你说我一个好好的人类，怎么突然就要变成天帝之子了呢？
　　得知谢孤雁还在神都洛阳忙碌，他便稍微松了口气。然而想到谢孤雁拿到紫薇之火后，会转过身来怎么处理他，程晋阳又有些本能的惊恐。
　　要不，赶紧结婚，先多生几个孩子保命？

第二十四章 你不愿意就让你妹代嫁
　　次日清晨。
　　程晋阳从睡梦里醒来，血脉浓度差不多两千马左右。
　　李轻纨和杨望舒，也跟着升上了四品。
　　小理之力，恐怖如斯！
　　改天把其他姑娘也带来，集体升级岂不美哉？大家也会更喜欢小理的。
　　毕竟，作为小理最喜欢的人，我不允许有人不喜欢小理！
　　在卫生间里漱洗完毕，程晋阳回到卧室，便看见苏理理坐在床边，摸着肚子微微愣神。
　　“感觉不舒服？”他连忙问道。
　　“不是。”苏理理摇了摇头，“她在我肚子里乱动。”
　　“咱们女儿怎么这么调皮？”程晋阳便佯装怒道，“等生下来我得好好教育她。”
　　“不行。”苏理理仍然摇头，“不可以欺负她。”
　　程晋阳：………………
　　好吧，我已经不是小理最喜欢的人了。
　　这边李轻纨和杨望舒也醒了，听了两人刚才的对话，便过来问苏理理怀孕有什么感觉。
　　程晋阳跟众人告别出门，来到会议室，便看见岳父们奇怪地都到齐了，一个个面色严肃无比。
　　“晋阳。”王茂弘沉声说道，“宫里已经放出风声，太后打算招你做南康长公主的驸马。”
　　程晋阳心说来了，便也立刻露出凝重之色，半晌才道：
　　“我不能答应。既然宫中放出风声，而没有正式下旨，就说明还是想看看我的态度，我立刻派人出去传话……”
　　见他拒绝得如此干脆，岳父们的神色便缓和下来。
　　郑德辉摆手说道：
　　“晋阳，此时倒不宜表态。若太后感觉下不来面子，那事态就会麻烦起来了。”
　　宫里的那位庾太后是怎么样的人，在做的各位自然再清楚不过——感性、易记仇、爱憎分明，得罪她的人就一定要报复到底，完全不顾虑后果是什么。
　　这样的人偏偏身居高位，就让朝臣们感到无比棘手。
　　总之，尽量还是要避免让她不悦，免得到时候她给你弄出什么恶心的旨意来。
　　当然，直接应承下来去做驸马也不可能，公主姐姐当了正妻，在座各位家族里的女儿不就都成了小妾？这绝对不行！
　　讨论半晌，大家便很快达成了一致：
　　程晋阳绝对不能拒绝，否则必然触怒庾太后。然而岳父们却可以往宫里传话，请庾太后高抬贵手，另择贤婿。
　　这样庾太后依旧会恼怒，但这么多家士族同时过来劝诫，必然会同时引起她的忌惮，这样一来她肯定会下意识找庾元规问策。
　　于是决定事态的关键人物，就从庾太后变为了庾元规。
　　相比之下，庾元规对士族的认知更为清晰，后续鱼死网破的风险也越小……当然也不能说没有，这兄妹俩都是容易冲动的人，所以得提前联系庾元规，提前给他打一剂预防针。
　　事情商定，程晋阳便决定先不表态，而是由王茂弘先去致电武昌。
　　处理完下午的公务，程晋阳回到后宅，才发现姑娘们居然都已经到了。
　　显然，如果此前是因为婚前避嫌，那么现在岳父们便是真的有了危机感，担心万一程晋阳冲动起来昏了头，答应了当驸马那就彻底麻烦了。
　　“晋阳，是殿下要让你当驸马么？”邢沅芷担忧问道。
　　“不是。”程晋阳摇了摇头，“我估计是因为我的优秀，名气传到了庾家那里，他们觉得可以用此拉拢吧。”
　　姑娘们闻言无语。这自己说自己优秀，合适吗？
　　然而更离谱的是，其实他还没夸大其词。若不是因为钢铁巨神兵，五姓家和庾家哪里会这么看重他？
　　“婉柔，你说应该怎么办？”大家都一筹莫展，青青姑娘突然便灵机一动。
　　毕竟过去程晋阳一遇到问题，就会选择求助万能的王大小姐，几乎都快给大家形成刻板印象了。如今青青这么一提醒，大家便纷纷七嘴八舌地说了起来：
　　“婉柔，快帮帮忙吧！”
　　“婉柔，这可如何是好啊？”
　　“婉柔，要是晋阳当了驸马，那你可要成了小妾啦！每天都给为殿下端茶奉水……”
　　王婉柔前面还无动于衷，听到后面的“小妾”才眉头一挑，冷笑说道：
　　“想多了。圣旨还没下，晋阳能顺利当上驸马，当士族全是土鸡瓦狗吗？”
　　“我们也不是怀疑长辈的能力，只是这万一圣旨真的下了，到时候我们该怎么办？”崔锦绮忧心忡忡地道。
　　“那就造反啊。”王婉柔冷笑说道，“一品巨神兵，还怕他抄家灭族？”
　　众人：………………
　　这种事情，不要说的轻描淡写好不好？
　　不过既然王大小姐也这么说了，那便只能依赖长辈们出手干预，没有什么更好的办法。
　　大家也都凝神思索起来，不时皱着眉头，就是咬着指甲，一副绞尽脑汁的表情。
　　“我去给大家做点吃的。”郑秋佩强颜欢笑说道。
　　“有劳小佩姐了。”程晋阳叹气说道。
　　“没事。”小佩姐便擦了下眼角，往厨房那边去了。
　　皇宫里，南康长公主匆匆来到寝宫，便看见庐陵正在陪太后说话。
　　“母亲！”公主姐姐毫不客气地开口问道，“让晋阳当我的驸马，究竟是您的主意，还是大舅的主意？”
　　“是哀家和你大舅共同决定的。”庾太后笑着回答，“兴男，我记得你是很喜欢那个年轻人的。”
　　“喜欢归喜欢，我还不至于到要用圣旨来为难他的地步。”公主姐姐毫不客气地道。
　　这下庾太后的脸色也不好看了：“若不是为了你，哀家何必要去请圣旨？你都二十岁出头了，还没有定下驸马，让天下人怎么看你？”
　　“天下人如何看我，与我又有何干？”公主姐姐冷冷说道，“若晋阳他因此看轻我，就算天下人都对我敬重，有意义吗？我又不是嫁天下人！”
　　庐陵在旁边面无表情，暗自偷笑。姐姐这嘴是硬得离谱，可惜母亲根本不吃你这一套。
　　果然，庾太后闻言更加挂不住面子，恼怒地站起身来，指斥她道：
　　“你倒是嘴硬！你知道你爸去世之前，为你的婚事操过多少心吗？哀家豁出这张老脸为你指任驸马，感情还是委屈了你了？”
　　“那好！既然你不想当这个驸马，那就让庐陵去当！”
　　庐陵：？？？

第二十五章 出口成章
　　等程晋阳走后，众人才七嘴八舌地问起小望舒来。
　　原因无它，这小姑娘突然不戴面具，也能口齿清晰地说话了，让姑娘们都惊奇不已。
　　“咳，这有啥？”杨望舒大言不惭，“其实我一直可以不用面具键盘，只是我为了掩饰我绝美的容颜和动人的声线，所以遮掩了一段时间而已。”
　　姑娘们面面相觑，也不知道她这厚颜无耻的自吹自擂，究竟是从程晋阳还是王婉柔那里学来的。
　　说到学习，杨望舒又“不经意地”，跟大家提了自己升到四品的事。
　　这下大家可炸了锅，说好的一起升级呢？怎么突然你就偷跑了？等等，难道昨夜你和晋阳……
　　李轻纨在旁边扶额，见杨望舒被大家逼问得没了法子，向自己投来求助的目光，心知瞒不下去的她索性实话实说。
　　没错，就是苏理理昨晚带我们练级了。
　　于是大家便更纠结了。
　　苏理理、南康公主……这一个个都强的过分，我们这些普通姑娘要怎么和她们争？
　　其中有些聪明的，晓得破局的手段不在削弱对手，而在于偷跑，正好趁着长辈放松限制的这段时间去泡晋阳。
　　快走，别让他跑了！
　　神都洛阳。
　　齐枢恭敬地立在下面，将事情原原本本地说了一遍。
　　谢孤雁坐在皇座上，有些无聊地单手托腮，听齐枢说完了昨晚梦境里的故事。
　　“陛下。”齐枢最后小心翼翼地询问道，“既然那位已经死去，咱们是不是可以把北斗……”
　　谢孤雁漠然瞅她一眼，吓得齐枢连忙重新垂下螓首，以为自己想要报复苏理理的小心思被陛下猜到了。
　　过了半晌，谢孤雁才平静说道：
　　“去把小六叫来。”
　　齐枢如释重负地退下了。
　　看着齐枢退去的背影，新晋紫薇大帝的谢孤雁，缓缓摩瑟着龙椅的扶手。
　　这小五的性子太过粗陋，还得好好磨磨，不然便是入了太子后宫，怕也只是兴风作浪的恶客。
　　脑子里再次传来烦躁的感觉，谢孤雁微微皱眉，不小心捏断了龙椅把手。
　　前世的感情和记忆，仍然在持续不断地污染自己的灵魂，到后面会同化成什么地步，她虽然不敢确定，但大致有了猜测。
　　谢孤雁，谢孤雁，为了你自己的儿子，你可当真是算计得狠啊！
　　“陛下。”林狐很快也便赶到这里，在御阶下恭顺侍立。
　　“你可曾二品了？”谢孤雁漠然问道。
　　“还未。”林狐摇头，“蒙陛下提携，还要一段时日，不会太久。”
　　“嗯。”谢孤雁微微颔首，“等你进了二品，我会将南斗之火传你。”
　　林狐呆滞片刻，突然拜倒：
　　“谢陛下。”
　　“先不急着谢。”谢孤雁摆了摆手，“我有任务要差遣你，你且先去南方。”
　　“陛下可是要对大晋帝国动手？”林狐先是愕然，再是狂喜。
　　对她而言，害死自己和哥哥的仇敌有二：
　　其一是上任紫薇大帝，她纵许领地内的妖魔肆虐人类，才导致自己最终被感染。
　　其二是南方的人类统治者，正因为他们对中原浩劫作壁上观，才导致哥哥想不开，最后设法寻死。
　　如今前任紫薇大帝已经伏诛，若再找人类的统治阶级报了仇，那她便算是夙愿得偿，余生也就可以为陛下死心塌地效命了。
　　“不是。”谢孤雁直截了当地道，“既然你的天赋神通已经熟练，便去南方寻我的儿子程晋阳，他此时应当在节镇京口。”
　　“你的任务是不要让他继续拖延下去，设法使其和身边的姑娘们尽快生下更多的孩子。”
　　林狐：？？？
　　她低头不语良久，这才领命离去。
　　谢孤雁继续沉默地坐在龙座上，挥了挥手，于是宫门便自动缓缓关闭。
　　在龙座下方密封多年，刚刚启封的服务器里，忽然伸出了几束神经接驳线，如毒蛇般贴住了她的背脊，像是在寻找下口的位置。
　　过了片刻，那些线便在她的后颈处锁定了脊索神经，然后迅速地刺了下去。
　　谢孤雁没有动弹，仿佛根本没有感觉到疼痛似的。
　　她只是继续坐在阴影中，维持着沉思的姿势，直到那些数据线彻底与她连接起来。
　　视网膜内，开始投射下大片如瀑布般的命令行。
　　直到重启彻底完成。
　　“这样一来。”她低低地说道，像是在和某人对话，“你的遗产……”
　　“……我就按约定收下了。”
　　京口提督府。
　　外面差不多已经天黑了，程晋阳还在处理公务，心想王茂弘王岳父不知道处理得怎么样了。
　　应该没问题吧。
　　也不知道公主姐姐得到这个消息，会不会很开心呢？
　　这样想着，望着手机屏幕的他就情不自禁地露出笑容。
　　桌上的手机忽然响了起来。
　　程晋阳拿过来一看，居然是庐陵打过来的。
　　怎么，公主姐姐手机没电了，借了妹妹的手机打电话？
　　程晋阳接起电话，用沙哑沉磁的声线问道：
　　“喂？”
　　“程晋阳！”庐陵气急败坏的声音在对面响起，“本宫问你，你是不是求娶公主的时候，也提到了本宫的名字？”
　　程晋阳：？？？
　　“你个臭人渣！”见对面沉默，庐陵便恼羞成怒，破口大骂起来，“你追姐姐就追，连带着打本宫的主意是什么鬼？本宫是给了你什么胆子，你敢在太后面前提起本宫？”
　　“等下，肯定是发生了误会……”程晋阳连忙辩解。
　　“误会你妈啊！”庐陵毫不客气地发泄愤怒，“你也不照照镜子看看你那猴样，居然还敢想着姐妹花并蒂莲啊？你妈生你的时候是不是把你脑门夹了？！”
　　程晋阳：………………
　　别的不提，我妈要是听到这个，你的脑门绝对会被夹爆，变成肉馅脑花番茄酱三明治。
　　“我告诉你，便是兴男姐你也别想了！”庐陵犹然不够解气，继续骂道，“你的龌龊主意兴男姐已经全都知道了，她现在对你非常失望，非常厌恶，非常恶心！你这个活该被阉掉的……”
　　话音未落，电话已经被从对面挂掉了。
　　庐陵顿时怒火向上冒了一截，然而想到对方肯定是急忙打电话去找姐姐解释，又有种别样的解气快感。
　　忽然身后响起个声音来，便让她立刻如坠冰窟般：
　　“哦？我对谁非常失望，非常厌恶，非常恶心了，庐陵？”

第二十六章 电话
　　程晋阳连忙给公主姐姐打电话。
　　庐陵说得斩钉截铁，让他也稍微紧张起来。
　　虽然根据他对公主姐姐的了解，可以百分之百断定庐陵是在虚空拱火，但这通电话还是要打：一方面是为了向她表示自己的在乎，另一方面也是为了反弹拱火。
　　电话刚拨出去，对面就迅速接了起来：
　　“喂？”
　　“歆南姐！”程晋阳开了免提，拿在嘴边焦急说道，“我可没有和太后提过庐陵……确切地说，我现在也是一头雾水。”
　　“我知道呀。”公主姐姐在对面笑着说道。
　　“你怎么知道……”
　　“就是因为我跟母亲顶了嘴，她才说出那般气话的。”公主姐姐回答说道，“当时我就在现场，怎么可能不知道？”
　　“那就好。”程晋阳松了口气。
　　忽然有一双从后方伸了过来，轻柔地按在了他的肩膀上——只要轻轻往中间一合，便能轻易掐住他的脖子。
　　鼻间萦绕着淡淡的海藻香气，身后传来青青姑娘平静的声音：
　　“继续说，晋阳，我想听。”
　　程晋阳立刻不寒而栗起来，然而对面的公主姐姐似乎没有听到，仍然在继续说话：
　　“母亲的意思还是想尽快定下驸马，之所以提起庐陵，也只是为了让我产生急迫感而已。没关系，咱们的婚事可以按部就班地来，你不需要顾虑皇室这边的态度。”
　　“至于庐陵，她纯粹是因为旁观而被母亲拿来做威胁，一时间有些气不过而已，我来让她给你道歉……”对面公主姐姐的声音戛然而止，然后便响起庐陵长公主委屈巴拉的声音：
　　“对不起嘛，姐夫。原谅我吧，我只是想和你玩玩，姐夫你就原谅我吧……”
　　程晋阳感觉肩上的手，力道仿佛骤然收紧了，对面又响起南康长公主的呵斥声：
　　“你是在道歉还是在撒娇？态度给我严肃点！”
　　“呜呜呜……”庐陵仿佛挨打了似的，声音骤然小了下去，“姐夫对不起，我不应该迁怒你的，我下次不会了呜呜呜呜……”
　　“算啦。”程晋阳便连忙说道，试图赶紧结束对话，“我也没有生气。”
　　“那行吧。”公主姐姐便缓缓说道，“庐陵，下次你要是再无缘无故找人麻烦，就算晋阳愿意原谅你，我也不会饶了你哦~”
　　电话在庐陵长公主哭哭啼啼的声音中结束了。程晋阳刚松了口气，便听见青青姑娘淡定问道：
　　“婚事哦？你好像没有跟我说过，我能问问吗？”
　　“这个……”程晋阳连忙将她搂在怀里，摸着她的肚子说道，“其实就是歆南姐她担心这件事情，会影响到我这边的事业，所以和太后那边抗议了而已。”
　　青青还想强硬一点，却被他摸得浑身发软，只能娇嗔起来：
　　“下次再敢瞒着我做小动作，小心你的命根子！”
　　程晋阳连声应下，顺带施展出色的按摩功夫，将青青伺候得越发娇艳欲滴，然后在她耳边悄悄说道：
　　“晚上，一起睡？”
　　“好呀。”青青姑娘搂住他的脖子，亲了一口。
　　相比李老师的大气耐看型，褚青青的五官大致相仿，但线条明显更加秀气，而眉宇间却有几分不逊男儿的独特英气。
　　另外，她的气质也非常好认。如果说阿芷是清冷、崔小娘是可爱，那么青青便是元气十足，非常典型的直率少女，想说什么就说什么，从来不会给人面子。
　　好吧，也许只是不给自己面子……不生气的时候，她说话还是挺正常的。
　　除去面部颜值之外，青青的身材也非常出色，胸大腿长还会骂人的美少女谁不爱呢？
　　两人静静地温存片刻，青青似乎有些把持不住，呼吸也急促起来。
　　正要进入下一步环节，外面突然响起崔锦绮气急败坏的声音：
　　“你们在干什么！”
　　她冲进来大吼了声，就要将青青从程晋阳怀里拉开，结果被他腾出一只手臂，同样也搂进了怀里。
　　“娘子们，给为夫一个面子吧。”程晋阳明明左拥右抱，表情却无比正经，严肃说道，“两位的父亲还在京口呢，你们在这闹将起来，被外头的人听到传出去，长辈们面子上也不好看。”
　　两位姑娘听了果然安静下来，只是互相恶狠狠地盯着对方。
　　青青姑娘示威性地环住程晋阳的脖子，将身体贴了上去。
　　崔小娘反击似地抱住他的胳膊，回以不屑的冷笑。
　　青青不爽，便捧起程晋阳的脸，在他的嘴巴上吧唧了口。
　　崔小娘也气急起来，连忙对着他的脸蛋也啵了一下。
　　程晋阳便开心到不行。
　　……
　　………………
　　我们俩究竟在干什么啊！
　　后知后觉的两位姑娘，终于反应过来什么美女相争，屑男得利。
　　于是环住程晋阳脖子的青青，稍加用力便改为勒颈；抱住他胳膊的崔小娘，双手一转便使出了关节技。
　　邢沅芷从外面推门进来的时候，便看见这俩姑娘一左一右坐在程晋阳的腿上，正试图齐心协力地将其谋杀掉。
　　阿芷：？？？
　　几分钟后，狂风骤雨般的训斥声便响起来了。
　　“阳翟褚氏、清河崔氏，你们的家教就这？就这！”邢沅芷狂怒地走来走去，训斥这沙发上的两个姑娘，“光天化日，左拥右抱，居然还玩虐待游戏？真当提督府里没人了是不是？”
　　“沅芷。”崔小娘低声提醒，“你现在喊得比我们还响。”
　　“这是问题所在吗？”邢沅芷瞪起眼睛，于是崔小娘便不说话了。
　　“其实我们也没怎么发出声音。”青青试图与她争执，“再说了，一般人怕是也不会不敲门就闯进来……”
　　“你们的门根本就没有锁！”邢沅芷冷冷地道，“只是虚掩着，万一被风吹开了呢？被人路过看到了呢？”
　　崔小娘才想起来，自己因为看到青青坐在程晋阳怀里，太过震惊，因此只是下意识冲上前去，顺带将门带了一下，并未关紧……不由得更为心虚地垂下头去。
　　青青姑娘却不投降，只是同样讥讽说道：
　　“那扇门那么重，什么风能将其推开？邢家清风吗？”
　　“褚青青你脸皮不要了是不是？”邢沅芷气得咬牙。
　　

第二十七章 空想炸弹
　　争吵并没有持续多久。
　　毕竟姑娘们还记得，她们彼此都有一个共同的敌人。
　　如今已经是12月了。纵观全年，苏子高的叛乱几乎贯穿始终，好在帝国没有拖到很久才解决，让大家不至于在自家的废墟上过年。
　　等到明年，程晋阳便年满二十，倒是结婚的合适年龄——虽然对于世家而言，不少人在十五六岁便已经提前订婚了。
　　姑娘们的情况也类似，毕竟和程晋阳年龄相仿。
　　公主姐姐即将进入二十三岁，即所谓“结婚的最后关头”，再晚便有严重的剩女嫌疑；
　　小望舒则是到十五岁，堪堪够着订婚的门槛。杨子玄估计会毫不犹豫地推动订婚，为三年后的正式结婚做铺垫。
　　当然，这些暂且都先放到一边，在族地准备过年晚宴才是接下来的正事……因为岳父们会将家人也一并带来。
　　每晚的练级仍然在有条不紊地继续，姑娘们都跟着升上了四品，负责带练的大部分时候是小理，偶尔阿殊也会参加进来。
　　如果猎杀的是妖神，每次大概有一百万马的血气加值，这样计算要升到三品，也就只需杀满一百只即可。
　　虽然程晋阳对于母亲能否给他足够的发育时间，保持着严重的怀疑态度。
　　不过晋升了毕竟是好事情，所以大家也就趁着今天来到京口郊外的江边，顺带在现实里练习一下异能。
　　到了这个境界，情况便复杂起来。例如河间邢氏，族谱上的最高记录也就是五品，所以家族里居然没有四品算法，让邢沅芷空有血脉强度，却不晓得如何去发挥实力。
　　阳翟褚氏最高记录是四品，而且历史上几乎都是族长，所以四品算法并没有对外公开，现在应该掌握在褚季野的手里，青青还没有想好如何跟父亲说，主要是怕这个巨大的惊喜吓到他，所以想等一个契机。
　　弘农杨氏的情况也差不多，不过小望舒毕竟是此中高手，不知怎么就破解了内网权限，拿到了四品算法，现在正在兴冲冲地对着江面电鱼。
　　五姓女这边，李轻纨和卢卿云顺利地拿到了四品算法，家里的长辈都非常好说话；郑秋佩稍微麻烦些，毕竟现任族长是她的侄子，早年自己的天赋还威胁过他的继承人地位。
　　程晋阳便安慰小佩姐说不必介怀，因为他其实已经可以确认，郑德辉应该知道这个小姑的实际天赋，并且似乎对她带有某种奇货可居的心态。
　　也不止郑氏，其他几家的态度也差不多，都有着利益的成分在里面推动。
　　只不过有些是亲女儿，有些是义女，比郑家这边的姑侄关系要更紧密——所以郑德辉必然会在维持和小姑的关系这方面更为上心。
　　王大小姐不用说了，简直是王茂弘的掌上明珠，说她搞不到算法没人会信。
　　崔小娘这边情况最离谱，她根本不需要搞到四品算法，因为清河崔氏从九品到三品只有一个算法，一个基本只在理论环境里改良，在实验室环境里运用的算法。
　　名字是“大爆炸”。
　　“真好。”崔小娘坐在河岸边的长椅上，看着姑娘们正在找地方练习异能，露出有些寂寞的神色来。
　　绝大部分崔氏族人，一辈子也没有真正运算使用异能的机会。便是她自己，也只是在可以无限复活的梦境里用过几次而已。
　　次数不多，毕竟她不喜欢死亡，而且复活也挺麻烦的。
　　“锦绮。”程晋阳在她旁边坐下，“我记得清河郡的张氏，好像可以创造能容纳反物质的真空来着？”
　　“是的。”崔锦绮点了点头，“但他们家族成员的数量不多，在南方也没有分支。”
　　“那是挺麻烦的。”程晋阳说道。
　　崔锦绮抱起膝盖，不说话了。
　　她开始觉得自己就是团队里的拖油瓶。
　　虽然程晋阳曾经安慰过她，你只要负责可爱就行了。
　　但当见到连以前负责侦查的小望舒，现在也已经变成输出主力后，她仍然有种说不出来的难过。
　　程晋阳见她表情郁闷，便安慰她道：
　　“锦绮啊，一个人的价值也不一定非得体现在战斗上。你看婉柔，在战场上除了头脑以外简直一无是处，不也一样得到了大家的认同？”
　　“头脑就是她最大的贡献好吗？”崔小娘翻了个白眼。
　　“那你怎么知道你没有贡献？”程晋阳反问她。
　　“咦，那你说说？”崔小娘撇嘴，“我有什么贡献？除了团队吉祥物这种破理由以外。”
　　“你可以提升士气啊！”程晋阳笑，“来，亲我一口。我得到了鼓舞，她们激发了斗志，岂不是两全其美？”
　　崔小娘：………………
　　“你就可劲地拿言语欺负我吧！”她捏起拳头用力捶程晋阳，“早晚我要欺负回来！”
　　两人打闹了一会儿，顿时引来周围无数冰冷的视线。
　　崔锦绮讪讪收手，郁闷道：
　　“我没法发挥实力，便是在众人里说话也不能大声。到时候她们欺负我，要打我，你管不管？”
　　“那必须管。”程晋阳信誓旦旦。
　　“那如果你也管不了呢？”崔小娘嘴巴一瘪，愁眉苦脸起来，“她们品级加起来可比你高……唉呀，好烦，为什么偏偏是反物质？不能稳定存在的东西，我造它何用？”
　　程晋阳：？
　　“等等。”他突然灵机一动，“如果我能造出可以稳定容纳反物质的物质呢？”
　　“你说的是真空吗？”崔小娘悲观地道，“没用的，就算是张氏的能力，也只能制造瞬时的真空……”
　　“不是那个！”程晋阳打断了她，“空想物质啊！”
　　崔锦绮眼睛一亮。
　　空想物质，这能力实在太高端了，当初连紫薇大帝的攻击都能硬扛，要弄出“不和反物质互相湮灭”的特殊物质，似乎也不是什么难事。
　　可以试试？
　　“来吧！”程晋阳便开启了妖魔化状态，拉着崔锦绮一连串的空间折叠，便往东跑到了松江废墟的外围。
　　他左手施展空想物质能力，改出了某种不带属性的密集惰性粒子团，将其它物质完全隔离开来。
　　右手朝粒子团一点，试图在其中制造出一定质量的反物质。
　　脑海里叶茹的妖术已经就绪，随时准备见势不妙就带人跑路。
　　脑海里，飞快听崔小娘说完事情原委，姑娘们的意识也都屏息凝神，想看看这两人的实验能否成功。
　　然而爆炸并没有发生。
　　在崔小娘不可思议的视线注视下，那团拳头大小的密集空想粒子仍然稳定，仿佛里面根本没有注入任何反物质。
　　“你能力发动了吗？”崔小娘忍不住问道。
　　“发动了啊。”
　　“那为什么没有反应？”
　　“没反应不是正好说明成功了？”
　　“要不你炸炸看？我是说，把它丢出去，然后让反物质泄露。”
　　“行吧。”程晋阳便将粒子团放在地上，然后施展了个定时的质质量效应公式。
　　时间一到，就把粒子团压散，从而创造出泄露环境来。
　　带着崔小娘一连几十个闪烁，撤退出足够的距离后，程晋阳才望向远处，笑道：
　　“我觉得没什么问题……”
　　话音未落，远处突然就腾起了蘑菇状的巨大火球和烟尘。

第二十八章 渔翁之利
　　等程晋阳带崔小娘回到京口这边，大家都已经惊呆了。
　　“所以锦绮的战力也能稳定发挥了？”青青姑娘惊讶问道，“好吧，这么说起来，我们队伍里似乎确实缺少一个大范围轰炸的能力。”
　　说到这事，程晋阳也若有所思。
　　此时自己的队伍里，攻击型异能其实是不缺的。
　　打单体，有约束脉冲；打复数，有精神冲击；防御力强得离谱，就用小理的光明火伺候，砍不死你。
　　速度太快难以命中，要么用小望舒的雷电设下陷阱，麻痹对方行动；要么用阿芷的增重力场，设法将对方逼入其中。
　　那么问题来了，如果对方的妖术过于诡异，无法防御或躲闪怎么办？
　　纵观高阶妖魔，例如紫薇大帝的维度操纵，例如老妈的空想物质，都属于那种不好说应该用什么能力来进行应对的——基本上是被命中就死。
　　这样一来，姑娘们的复数能力就失去了意义。因为当务之急是不能被对方的妖术命中，其次才是考虑要如何进行反杀，而这两者都需要对敌人情报有比较透彻的了解。
　　如今，崔小娘的能力，就提供了一种非常简单粗暴的泛用型对策：
　　我先放一个超大号炸弹在这里。
　　然后用叶茹的空间折叠技能逃命。
　　只要你跟不上我的速度，我就能卡着引爆时间炸你。
　　当然，这种战术对谢孤雁未必适用，毕竟空想物质的能力过于bug，指不定能造出什么可抵御超高当量爆炸的神奇物质。
　　原理上而言，性能越是bug的物质，需要计算和制造的时间也越长，也跟异能者本人的计算力和知识储备相关。
　　比如制造能耐住火烧的物质，难度几乎等于没有；要制造出丢进太阳还完好无损的物质……这就是在为难我晋阳了。
　　但程晋阳对母亲的智力没什么概念，从“智妖”这个称呼上来讲……
　　不好说，反物质炸弹也许真的奈何不了她。
　　但是这世上又不是只有老妈一个高阶妖魔，对付其他的天帝级妖魔，终归还是能派上用场的。
　　带着姑娘们回到京口，程晋阳便先行去工作，姑娘们则是留在住处，开始七嘴八舌地讨论起崔小娘的能力，以及后续可能的用途。
　　崔锦绮矜持地坐在椅子上，表面似乎波澜不惊，心里则是乐开了花。
　　很明显，空想物质之于反质湮灭，就像是质量效应之于万有引力那样，是可以互相配合进行增幅的异能。
　　或者更准确地说，空想物质便是使用反质湮灭的关键钥匙。
　　嘻嘻，这不就是说我和晋阳是天生一对吗？
　　………………
　　虽然当事人们并没有什么反应，但外界倒是对松江废墟外围的能量反应炸开了锅。
　　最先观测到异象的，便是驻守在常州镇的神武军，其次南徐州的骁骑军也报告了这一现象。
　　第三个发现的却并非是京口镇驻军，而是位于武昌的龙骧军，他们通过军事监视卫星观测到了能量爆发的画面。
　　同时，也捕捉到了在爆发之前，出现在现场周围的程晋阳和崔锦绮，虽然面部捕捉的清晰度并不是很高，但却足以进行机器识别了。
　　庾元规盯着蘑菇云的影像看了很久，很久。
　　“给我安排去京口镇的行程。”他最终吩咐副官，说道。
　　京口镇这边，终于得知消息的王茂弘，迅速意识到了什么。
　　先前和庾元规打的电话，怕是已经失去了效用。
　　实际上，在这个时候展示武力，不得不说是一招妙棋——对程晋阳而言。
　　要知道三品实力，只能让庾元规感到忌惮和提防；而一品实力……庾元规也不是一心为国的直臣，总得为他身后的庾氏集团考虑后路。
　　因此，在松江爆炸之后，庾元规一旦得到确认，必然会大幅度转变对程晋阳的态度。
　　过了几分钟，王大小姐才姗姗来迟，问候道：
　　“父亲。”
　　“今日松江之事，你可知情？”王茂弘淡淡问道。
　　“知情。”王婉柔从容不迫，“只是一个意外。”
　　“意外？”王茂弘皱眉。
　　“巧合而已。”王婉柔回答说道，“本来只是打算实验新算法。”
　　王茂弘：………………
　　“父亲。”王婉柔微微屈身，“如纸裹火，如囊立锥，他既有这般实力，又岂能指望他隐瞒一辈子？”
　　“婉儿。”王茂弘手指着她，笑骂说道，“你说的为父怎么不知？只是他实力暴露的越快，将来就有越多人和你竞争正妻之位，这你也不担心？”
　　“不担心。”王婉柔微微一笑，“我若不得正妻，便没人可当大妇。”
　　王茂弘闻言默然，看向她的目光也稍稍凛然。
　　半晌，他才随意地摆了摆手：
　　“罢了罢了，只要不落人下便好。你们以后的事情，我也不再过问了。”
　　………………
　　建康城浦口区，高能粒子研究所。
　　庐陵小心翼翼地探头进了卧室，便看见公主姐姐盘坐在床上，闭目养神。
　　“姐姐？”她小心翼翼地叫道。
　　公主姐姐没有反应，似乎是睡着了。
　　又过了几分钟，庐陵才悄然走上前去，仔细端详姐姐的面容。
　　这皮肤，究竟是怎么回事？明明没有涂什么化妆品，突然就变得这般完美了……
　　她忍不住伸手戳了一下姐姐的脸蛋。
　　南康长公主突然睁开眼睛，将庐陵吓了一大跳。
　　“你干嘛？”她笑着拍开妹妹的咸猪手。
　　“没什么。”庐陵便有些不好意思，“来看看你。”
　　她不好意思说，是因为觉得有点舍不得姐姐出嫁，所以才趁现在来找她玩的。
　　南康长公主便将她抱在怀里，摸了摸她的金发。
　　庐陵躺在她的大腿上，舒服地转了个身。
　　“姐。”她忽然惆怅问道，“你与那个程晋阳成婚后，会不会就不让我来找你了啊？”
　　“当然不会。”公主姐姐微笑起来，“为什么这么说？”
　　“因为你有那么多的小妾要管教，要立规矩。”庐陵脸上露出复杂的神情，“哪有空闲时间去管我呢？”
　　“你把我当什么人了，恶妇吗？”公主姐姐哭笑不得，敲了敲她的脑袋，“我可没心情去帮他管理后宫，让她们自己吵去。”
　　“吵得越凶，晋阳越头疼，就越发知道我的好。因为我不会争风吃醋，会包容他，替他省心。”
　　“哇，老姐，你可真是阴险！”庐陵难以置信地叫起来，“我懂了！你嫁过去后，先挑拨她们内斗，然后吵得两败俱伤，你便可以坐收渔翁之利！”

第二十九章 林狐小红娘
　　这就是京口吗？
　　林狐看着周围熙熙攘攘的行人，感到稍微有些不大适应。
　　神都洛阳的宫殿很大，里面却没有多少人气。高阶妖魔大多独来独往，很多时候她一整天都遇不到第二个人，只是自己待在住处默默修炼。
　　此时见着这么多人，让她仿佛有种回到俗世的错觉。
　　来到京口提督府附近的茶馆，林狐坐在二楼靠窗的座位，不动声色地喝着茶。
　　半小时后，她伸手在脸上抹了一下，然后起身离开。
　　提督府门口，警卫正在专心致志地站岗。
　　林狐从他的身边走过。
　　他的视野里空无一人。
　　提督府的后方便是神都程氏的族地，林狐在族地里逛了一圈，路上所有人都对她视而不见。
　　终于，她在训练场里找到了此行目标。
　　程晋阳。
　　“四品算法和五品算法，并没有什么本质上的不同。”程晋阳拿着棍子，在地上画画写写，“所以从参数放大上来进行推演是可行的。”
　　“但是，单纯的参数放大会出错。”邢沅芷若有所思。
　　“那是自然。”程晋阳说道，“你忘了相对论效应啦？具体还得进行细节方面的核算和校正。”
　　林狐走到了他的面前，仔细地端详着他。
　　这位就是陛下之子？
　　唔，还挺好看的。
　　然后她又将目光投向了旁边的邢沅芷。
　　长得挺清纯的，气质似乎有点冷，标准的世家大小姐……应该就是资料里的那个邢沅芷。
　　那就先从这两人入手吧。
　　两人还在配合推算，忽然便察觉到彼此之间，似乎生出了一些旖旎的气氛。
　　程晋阳讶异地看着阿芷，发现她那双大眼睛的表面，似乎蒙上了一层闪亮的雾气，显得魅惑而诱人。
　　“我有些累了。”阿芷微笑着说道，“晋阳，陪我回房间睡一会吧。”
　　程晋阳：？
　　“那行。”他站起身来，“我们回去吧。”
　　然而，在邢沅芷的感知里，却只看到程晋阳站起身来，笑道：
　　“阿芷，我有些累了，咱们回去休息一下先？”
　　“大白天呢。”邢沅芷有些奇怪。
　　然而想到程晋阳这几天都忙得没有午睡，于是又有些心疼的情绪浮现出来，便点了点头。
　　两人一路回到住处，此时里头只有杨望舒一个人，她正躺在软椅上打游戏。
　　林狐从窗外遥遥看了她一眼。
　　推开房门，在程晋阳的视野里，客厅内却是空空如也。
　　奇怪，平时小望舒不是都赖在家里的吗？今天怎么跑到外面去了？
　　不过他很快便将这个疑问抛之脑后了。
　　趁着没人，赶快和我家阿芷贴贴！
　　拉着邢沅芷进了卧室，程晋阳便去抱她。
　　阿芷也没有拒绝，只是半推半就任他黏了半天，见他有脱自己衣服的趋势，才按住他的双手，温柔地道：
　　“不行哦，现在不行。”
　　然而，在程晋阳的感知下，阿芷却是一脸娇羞地没有反抗，顺从地抬起了手臂，任由他脱掉了上衣。
　　林狐蹲在卧室外面的门旁，操作得满头大汗：在邢沅芷的幻觉里，无论她如何操纵程晋阳的幻象百般哄骗，对方仍然不肯答应。
　　程晋阳这边倒是异常顺利，都不需要幻象阿芷做什么，他直接就配合甚至是主动地进行下去了。
　　眼看衣服都快要脱光了，阿芷那边还不肯就范，林狐只能默默咬了咬牙。
　　你不是非得要结婚吗？我就给你“结婚”！
　　她干脆直接塞了一段虚假的记忆过去。
　　这段记忆里，没有其他任何姑娘，程晋阳开着婚车来接阿芷，两人在京口镇举行了盛大的婚礼游行，最后终于再次回到卧室，进入了洞房环节。
　　由于是虚假的记忆，所以采取了快进的播放模式，仔细思考便很容易发现破绽。
　　所幸此时的阿芷姑娘，虽然感知被林狐的妖术蒙蔽，但身体在贴贴下已经起了反应，因此脑子也逐渐变得晕晕乎乎的，只道既然已经过门嫁给了我家晋阳，那接下来便随他去吧。
　　反正已经是夫妻了……嘛。
　　察觉到她的意志也不再有抵抗的情绪，林狐才如释重负地松了口气，替两人关上了门。
　　杨望舒还躺在椅子上打游戏，丝毫没有察觉自己靠着的墙壁后面，正在发生某些奇怪的事情。
　　林狐维持着对她听觉的屏蔽，心想陛下为何要叫自己来做这种事。
　　我好歹也是个三品星官啊！我不要面子的吗？
　　最重要的是，里面那两人明明早就两情相悦，就等走完订婚结婚的仪式便可水到渠成。左右不过一年功夫，陛下为何连这点时间都不肯等？
　　真是的。
　　她暗自腹诽了一会儿，仔细听着里面传来的声音，脸色也有些害羞得发红。
　　为了转移注意力，她便凑到小望舒身边，看着她手里游戏机的屏幕。
　　咦，还挺有意思的。
　　杨望舒打了片刻，突然画面卡在加载界面不动了。再一看，居然断网了。
　　是路由器出问题了么？
　　她将游戏机丢在旁边的沙发上，站起身来，打算回房间重启一下路由器。
　　林狐惊得魂飞天外，连忙先屏蔽杨望舒的全部感知，然后飞快地编织了幻觉，让她以为自己正在往卧室里走——实际上只是呆呆站在原地。
　　她自己则是赶紧推门冲进卧室，才发觉墙脚边的路由器，已经被站在床边的两人给踢掉了。
　　于是林狐只能捏着鼻子，猫着腰悄悄摸过去，将松动的网线重新插好，全程保持非礼勿视非礼勿听的姿态，根本不敢看两人哪怕一眼。
　　离开卧室，关上房门，她才背贴着墙壁，大口大口地喘起气来。
　　成年人的世界太可怕了，感觉自己受到了精神污染。
　　杨望舒这边重新坐下，一看游戏机，网络信号果然恢复了。
　　在她的记忆里，自己刚才回房间看到路由器网线松动，所以便将它重新插好了——当然，卧室里一个人也没有。
　　于是她又兴致勃勃地打起了游戏。
　　林狐守在旁边看了半个小时，便稍微有些厌倦了。
　　这孩子总是刷同一关是什么鬼？只是为了拿奖励，有意思么？
　　然而自己必须守在这里善后，因此林狐稍微思索片刻，便又再次给她注入新的幻觉。
　　“咦？”杨望舒突然皱眉，她看到游戏机屏幕上弹出了公告：
　　暂时停服升级，一个小时后恢复运营。
　　“算了，我还是看剧吧。”小望舒叹了口气，将游戏机放到一边，又拿起了平板电脑。
　　这才对嘛。林狐美滋滋地想着，便跟她一起看起了动画片。

第三十章 我阿芷无所畏惧
　　邢沅芷觉得很不对劲。
　　等她突然反应过来，脑子里所谓的结婚记忆，其实只是一种类似梦境的幻想时，比赛早就已经进入复赛甚至季后赛了。
　　而且，一点防御措施也没做……
　　想到这里，她便忍不住咬紧牙关，有种骑虎难下的窘迫感。
　　算了，骑就骑吧。
　　将这一轮勉强结束，程晋阳便要过来抱她，却被邢沅芷没好气地推开。
　　“走开！你这混蛋！”她咬牙切齿地道。
　　程晋阳：？
　　对了，这应该就是所谓的“初夜抑郁症”吧！
　　邢沅芷坐在床上，也不急着穿衣服，只是默默抹眼泪。
　　哭了一会儿，感觉胸中的气稍微顺了，便抬起头来瞪他一眼。
　　程晋阳连忙递上纸巾，讨好般地递了过去。
　　邢沅芷接过纸巾，用力地擤了下鼻子。
　　“沅芷啊。”见她情绪总算稳定了一些，程晋阳才温言安慰她，“你别担心，我会对你负责的……”
　　“我们被人算计了。”邢沅芷发狠说道，“你没发现我们……上床之前的记忆不对劲吗？”
　　“啊？”程晋阳微微一怔，然后便反应过来，“在我的记忆里，你当时确实没有反抗，所以我才……咳咳。也对啊，若是平时，你肯定不同意的。”
　　“我从头到尾都没同意。”邢沅芷立刻懂了，“我这边的记忆是，你一直在对我说屑话。只是后来我们结婚了，我才没反抗的。”
　　“结婚？”程晋阳沉默片刻，“虚假的记忆吗？”
　　“应该说是幻觉。”邢沅芷否定说道，“仔细思考的话，便会发现和正常记忆有很大的区别。”
　　“会不会是……”程晋阳犹豫起来。
　　他想说会不会是王大小姐，然而转念一想这可不能乱说。如果这事跟王大小姐没关系，那说出来就代表自己无端怀疑她，岂不是渣男行径？
　　“你妈派来的人？”邢沅芷悚然一惊。
　　“肯定是我妈派来的人！”程晋阳一锤定音。
　　不好意思，为了阿芷，这个锅老妈你先背一下。
　　“把我衣服拿来。”邢沅芷轻声说道，同时示意门外。
　　程晋阳点了点头，便将散落地上的衣服递给邢沅芷。
　　还好洁癖已经痊愈，阿芷也没有故作矫情，拿过来直接就穿在了身上。
　　程晋阳也迅速穿好衣服，顺带将作案现场清理干净，床单什么的都换掉，不能让晚上回来的姑娘们看出端倪。
　　然后两人打开窗子，迅速从卧室窗口飞了出去。
　　外面客厅里，杨望舒和林狐躺在椅子上，看着平板电脑投影的动画片，咯咯咯地傻笑不止。
　　彼此都没有意识到对方的存在。
　　………………
　　程晋阳带着邢沅芷降落下来。
　　刚落在地上，阿芷便是一个踉跄。
　　腿软。
　　程晋阳连忙将她扶住，换来了一个羞恼的白眼。
　　“对了。”邢沅芷突然抓住他的手臂，“得买紧急避孕药！我可不想大着肚子参加过门！”
　　“那个对身体不好吧？”程晋阳迟疑问道。
　　“有什么好不好的？”邢沅芷冷笑起来，“你是无所谓了。我名声烂了，正好只能依赖你是不是？”
　　“放屁！阿芷你的名声，就是我的名声！”程晋阳立刻强硬表态，“谁敢在背后嚼你的舌根，我就拔了他的舌头！”
　　邢沅芷脸色这才好看了些，也不再提避孕药的事情。
　　说实话，其实这种“提前怀孕”作为策略，邢叔和也不是没和她讨论过。毕竟程晋阳没有立正妻，那么假如长子在手，邢沅芷得正妻之位的概率便更高了。
　　而邢沅芷拒绝了这个提议，原因也很简单：她还是要脸的。
　　此时却又是另一种情况。阴差阳错，米已成饭，木已成舟，即便继续矜持下去，也改变不了已经发生的事实。
　　考虑到还有那么多竞争对手在外虎视眈眈，如何巩固并利用自己这偷跑的优势，才是接下来的当务之急。
　　王婉柔王大小姐，最近养成了喝下午茶的习惯，主要是待在族地待客厅内部的一处静室里看书，打发时间。
　　两人匆匆赶到此处，果然找到了正在喝茶的王大小姐，程晋阳连忙将情况和她说了一遍。
　　王婉柔扬起眉毛，显然是对此有了浓厚的兴趣。
　　她仔细检查了两人的心理状态，嘲笑说道：
　　“非常简陋的幻术，就算你们没有心灵类技能，稍微警觉点也不至于中招。要怪只能怪你们自己**，被人家一点就着了。”
　　“好好好，都是我的错。”没等旁边的邢沅芷发作，程晋阳连忙将过错揽在自己身上，“婉柔，这事绝不可放置不管，否则若是那妖魔继续捣乱，只怕终会有不忍言之事发生。”
　　“那还用你说？”王婉柔冷笑起来，“既然被我知道了，那她的落网自然是迟早之事。”
　　她站起身来，从容说道：
　　“走吧，带我去卧室。”
　　三人再次回到住处，便看见杨望舒正躺在椅子上看剧。
　　“望舒。”王婉柔淡淡问道，“你在这看了多久了？”
　　“我今天一直都在家里啊。”杨望舒理所当然地道。
　　于是程晋阳和邢沅芷的脸色也变了。他们不约而同地想到，自己在房间里办事的时候，杨望舒可能就在客厅里，被妖魔屏蔽了听觉从而一无所知。
　　甚至更离谱一点，那妖魔很可能一直在外头听壁根，维持着对众人的感知操纵……
　　四舍五入，等于全程被直播！
　　“别让我抓到那个妖魔！”邢沅芷咬牙切齿，暗自想道。
　　“这妖魔的天赋神通好像有点逆天啊，能不能设法收为己用呢？”程晋阳若有所思，暗自想道。
　　“垃圾。”王婉柔暗自想道。
　　“你们怎么了？”注意到大家脸色不对，杨望舒便好奇问道。
　　“没什么事，小孩子别管那么多。”邢沅芷心情不快，烦闷说道。
　　“不知道最好，知道了也要假装不知道哦。”程晋阳认真地提醒她道。
　　杨望舒：？？？
　　谜语人是吧？姐还不在乎你们那档子破事呢！
　　推门进了卧室，王婉柔转头扫视一圈，嗅了嗅鼻子：
　　“味道还挺重的，不知道通风透气吗？”
　　程晋阳简直汗颜：“我们走了以后，其实窗户一直开着。”
　　再看旁边的邢沅芷，简直恨不得在地板上挖个洞钻进去。

今晚请假
　　正在手打中，请稍等片刻，W w w .biquge11.com笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！你可以把本站收藏在浏览器中，方便下次访问.
