本书名称: 娇妻傻婿
本书作者: 晗路
本书简介: 顾义，顾财主家的“傻”儿子，一不小心失足落水，呛昏了。
　　宋宛月正好路过，给他做了人工呼吸，救活了。
　　本以为会得到丰厚的报酬，却不想人家上门提亲了。
　　宋宛月傻了，宋家人怒了。
　　宋老大：“我就这一个心尖上的女儿，这辈子不准备让她嫁人，出门左拐，慢走不送。”
　　宋老二：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，让他多照照镜子！”
　　霸气的宋奶奶：“这么多废话干什么，把他们赶出去！”
　　躲在门外偷听的男主“哇”一声哭了，“她亲了我，若是不嫁给我，我就一辈子娶不上媳妇了。”
　　众人：……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026589201

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

001 宋家丫头疯了
　　夏日炎炎，阳光透过树隙落下来。
　　宋宛月手中拽着一根狗尾巴草，百无聊赖地坐在一棵大树下的石头上。
　　她前世是一名特工，执行完任务回去的途中飞机失事，她戴着耳机听着音乐淡定的迎接着人生中的最后一刻，却没想到还能再次睁开眼，穿越成了一名八岁的农家女孩。
　　一只觅食的野兔蹦跳着过来，等它察觉到有人时，猛然停下，警惕的看着宋宛月。
　　“嗨！”
　　宋宛月笑着挥手。
　　野兔猛然掉头朝着一边窜去。
　　宋宛月依然笑看着它。
　　奔跑的野兔却不受控制的升了起来，它拼命的挣扎着四肢，想要脱离这种无助感，却再一次不受控制的朝着最近的一棵大树撞去。砰的一声后，停止了挣扎，咚的一下掉在地上。
　　宋宛月不慌不忙的起身，转着手中的狗尾巴草走到野兔边，用脚踢了踢，满意的点头。
　　之后，脸上笑容一收，惊慌的大喊，“二哥！二哥！”
　　正在不远处寻找鸟窝的宋慎听到喊声飞一般的冲过来，“月儿别怕，二哥来了！”。
　　话落，人已经冲到了宋宛月面前，下意识的把她护在身后，眼睛警惕的看向四周。
　　“二哥，你看！”
　　宋宛月探出头，指着地上硕大的野兔。
　　宋慎顺着她的手指看过去，看到昏死的野兔愣了一下，随即回身，急切的打量她，“有没有受伤？”
　　“不是我打死的，是它自己撞死的。”
　　宋慎愣怔了一瞬，回头看看一动不动的野兔，再回头看看宋宛月，不可置信的问，“它、它自己撞、撞死的？”
　　“是啊，它一溜烟的跑过来，然后就撞树上了。”
　　宋慎，……
　　走上前把野兔提起来，看它又肥又大，嘴巴都要咧到后脑勺上去了，“月儿，走，回家，让奶奶把野兔炖上，好好的给你补补身体。”
　　月儿前些时日生了一场大病，差点没了命，虽说现在好了，可瘦下去一大圈。炖了这只兔子，够她吃好几天。
　　“这只兔子有三四斤，皮毛也完整，能卖不少的钱。”
　　宋家人多地少，宋老大经常上山打猎，打到的猎物拿到县上去卖，换取家用。
　　听了宋宛月这话，宋慎心疼不已，回过身来拉着她的手朝自己刚才找鸟窝的地方走去，地上有一个背篓。
　　他今日是打着上山捡柴的幌子带着宋宛月来山上的，想着掏几个鸟蛋，回去给月儿补身体。
　　“家里有钱，不缺这一点儿，还是先给你补身体。”
　　宋慎松开宋宛月的手，弯腰把野兔放在背篓里面，提起来背到身上，“走吧，回家。”
　　“救命啊！救命啊！快救救我家少爷！”
　　两人刚走出大山，便听到了呼救声，正在地里劳作的人们闻声放下手里的活计朝着河边跑去。
　　宋慎好奇，拉着宋宛月也跟着过去，刚走到河边，便看到几个身强力壮的村民捞了一个人上来，一个十岁左右的小厮扑过去哭着喊，“少爷，少爷，您醒醒，您醒醒！”
　　人被放在地上，眼睛紧闭着，任凭小厮如何摇晃，都没有一点反应。
　　“莫不是死了吧？”
　　“看样子，是！好好的，怎么会掉到水里去？”
　　“你不知道啊，这顾家的少爷据说是个傻的，没准是觉得这河水好玩，自己跳下去的呢？”
　　……
　　众人议论纷纷，其中一个帮着捞人的村民蹲下身子把手放在地上的人的鼻子下，没感受到有呼吸，叹了一口气，“人已经死了！”
　　“你说谎，我们少爷没死！我们少爷没死！”
　　小厮疯了似的朝着村民大喊。
　　村民再次叹口气，站起身。
　　“少爷，少爷……”
　　小厮悲怆的喊声入耳，宋慎也跟着叹了口气，“是顾财主的老来子，一直当做命根子，这下……”
　　话没说完，看到宋宛月拨开人群，快步朝地上的人走去，他愣了一下，随即也跟上去，“月儿！”
　　宋宛月已经跪在地上，左臂压住地上人的前额，左手捏住他的鼻子，右手抬高他的下颌，俯身给他做人工呼吸。
　　看到她竟然去亲一个死人，围观的人们个个惊得瞪大了眼睛，脑中都同时浮现一个念头：
　　这宋家的女孩疯了！
　　宋慎也看的真切，脚下一个踉跄，咚的跪在地上。
　　小厮也被宋宛月吓到了，一时没反应过来，大张着嘴巴愣愣的看着她。
　　做完呼吸，宋宛月一把拽开地上人的衣服，给他做胸部按压。
　　小厮这才反应过来，上手去阻拦，“你干什……”
　　“不想他死，你就闭嘴！”
　　小厮的手停在半路。
　　宋慎只觉得眼前发黑，手软脚软，张嘴想要说话，却一个字也发不出来，月儿竟然大庭广众之下亲了一个死人，要是传开了，她以后……
　　河边静的可怕，所有人的目光都落在了宋宛月身上，惋惜的看着她。
　　挺好的一个女孩，怎么说疯就疯了呢？人都没气了，怎么还能救？
　　“月儿……”
　　宋慎终于发出了带着哭腔的声音，手脚并用的爬过来想要阻止她。
　　“咳咳……”
　　伴随着咳嗽声，地上的人吐出一口水来。
　　宋慎两手一软，趴在地上，嘴巴狠狠的磕了一下。他也没顾上疼，抬着头，不敢置信的看着地上的人。
　　“少爷，您醒了！”
　　伴随着小厮这一道喜极而泣声音，被惊呆的众人也回过神来，顿时炸开了锅。
　　“活了！还真的救活了！”
　　“这宋家的丫头可真神了，竟然能把死人救活了！”
　　……
　　宋宛月瘫坐在地上，额头上冒出了汗珠，喘着几口大气后才对小厮开口，“把他的湿衣服扒下来，换上干净的衣服。”
　　小厮忙不迭的应着，也没避讳，当着众人的面把自家少爷的衣服脱下来，又把自己身上的衣服扒下来给穿上，扶住他，“少爷，您感觉怎么样？”
　　躺在地上的少爷，哇的一声哭出来：“小四，我是不是要死了，我是不是要死了？我爹昨天给我买的杏黄酥我还没吃呢！”
　　众人，……

002 脸丢光了
　　“死不了。”
　　一道淡淡的声音从旁边响起。
　　顾义哭声顿住，还带着泪花的眼睛看过来，看到还被宋慎捂住眼睛的宋宛月，抽噎了一下，“你、你是谁，你怎么知道我死不了？”
　　没等宋宛月回答，小厮悄悄扯了一下顾义的衣服，“少爷，您本来已经死了，是这位小姐救了您。”
　　“胡扯，我哭的这么大声，怎么会死了？”
　　小厮，……
　　围观的众人忍不住低笑，都说这顾家的少爷是个傻子，现在看来还真的是。
　　“宋家村的宋宛月。”
　　“啊？”
　　“记得让你家的人来感谢我。”
　　“啊？”
　　宋宛月起身，宋慎的手依然挡在她的眼睛前面。
　　顾义虽然穿了衣服，小厮可还光着身子呢，刚才没能拦住月儿救人，他已经不知道怎么跟家里人交代了，要是再让月儿看到小厮的身子，回家还不被自己娘扒层皮。
　　等宋宛月转过身，他才放开手，迅速站在她的身侧，完全阻止了她的眼角余光看到地上的两人，心疼的问，“还走得动吗，二哥背你回去。”
　　宋宛月摇头，“我没事了，走吧。”
　　两人朝人群外走。
　　围观的众人自动给他们让开一条路，看宋宛月的眼神带着怜悯和惋惜，这可是老宋家当眼珠子疼的丫头，名声就这么毁了。
　　宋宛月只当没看到，宋慎心里却刀剜一样疼，恨不得打自己几巴掌，都怪他刚才没有拦住月儿。
　　两人一路走的很慢，刚走到家门口，便听到院内传来宋奶奶的声音，
　　“你竟然敢偷你大嫂的钱，看我不打死你！”
　　宋宛月和宋慎对看了一眼，两人加快脚步走进去。
　　院内，年逾五十的宋奶奶拿着扫帚，追着宋三小满院子跑，宋三小时不时的被打到，疼的嗷嗷直叫：
　　“娘，我不是给您说了，这二十个铜板不是我偷的的，是我找大嫂借的！”
　　“你一天天的不好好下地干活，竟去做那些不着调的事，还有脸给回来给你大嫂借钱，看我不打死你！”
　　宋三小不敢还手，正打的满院子乱窜，看到两人进门，呲溜窜去宋宛月身后，高大的身躯完全缩起来，“我给大嫂说好了，我会还她的。”
　　刚才还怒火万丈的宋奶奶看到自己的宝贝孙女，立刻换上了笑脸，“月儿回来了？累不累，你二婶给你做了蛋羹，在锅里热着呢，你快去吃了。”
　　“奶奶，我和二哥在山上捡到了一只兔子。”
　　宋三小噌的抬起头，朝着宋慎身后的背篓里看，看到里面肥美的兔子，连正在挨打都忘记了，探进手去拎出来，“好家伙，这么大，这要是拿去卖，得卖不少的铜板。”
　　啪！
　　宋奶奶一巴掌狠狠的拍在他的手背上，宋三小疼的松开手，兔子又掉回背篓里。
　　宋慎急忙躲去一边，这兔子可是要炖了给月儿补身体的，不能让三叔拿去卖了。
　　宋奶奶眼疾手快的拧住宋三小的耳朵，将他从宋宛月身后拽出来，“铜板呢，还给你大嫂。”
　　宋三小疼的呲牙咧嘴，手却紧紧的捂着自己的口袋。
　　站在门口的妇人开口，“娘，三弟有急事，让他拿去用吧。”
　　妇人是许氏，宋老大的媳妇、宋宛月的娘，生性温婉，成亲多年，只有宋宛月这么一个闺女。
　　“他整日游手好闲的，能有什么急事？”
　　宋奶奶手上越发用力。
　　宋三小的脸都变扭曲了，他再也受不住，赶忙把铜板掏了出来。
　　宋奶奶拿在手里，却还是没放手，“你大哥上山去打猎补贴家用，咱地里还有好多活计，你留在家里，下午跟着去地里干活。”
　　耳朵都要掉下来了，宋三小哪敢不应。
　　宋奶奶这才放开手，转身去还给许氏，“你的私房钱也没几个，别再被他骗了去。”
　　许氏接过铜板，笑应。
　　宋三小揉着耳朵走去宋慎身边，想要再次把兔子拿出来。
　　宋慎以为他要拿去卖，下意识的躲，宋三小眼睛一瞪，手扬起来，“臭小子，连你也敢欺负三叔！”
　　“奶奶……”
　　宋奶奶回头，宋三小噌了一下把手背去身后，装作看天的样子。
　　宋宛月抿嘴乐，这个三叔虽然不着调，但本性不坏。
　　“奶奶，我和二哥今天救了一个人。”
　　“救人？”
　　宋宛月点头，“我和二哥路过河边，正好看到有人落水，就……”
　　“我的老天爷啊，我们宋家人的脸都让这个不知羞耻的丫头丢完了。”
　　一道高昂的声音打断宋宛月的话，随即一个和宋奶奶年纪相仿的妇人一阵风似的冲进来。

003 一顿豪打
　　听这声音，宋奶奶便知道是自己的妯娌宋瓜氏，眉头微微皱了皱。
　　回过身还没等说话，宋瓜氏已经一阵风似的冲到宋奶奶面前，想到刚才村里的传言，差点笑出声来，她极力忍住，装出一副痛心疾首的模样，“村里人都传遍了，你家的丫头当着呐～么多人的面，亲了一个死人，我们老宋家的脸都被她丢尽了。”
　　这个妯娌素来是个无事也能说出事的主，宋奶奶脸色沉下去，“一大把年纪了，别满嘴喷粪。”
　　宋奶奶不好惹，宋瓜氏在她这吃过不少亏，听她声音发沉，下意识的缩了缩肩膀。
　　可想到村里人都是这么传的，当即又挺直了肩膀，“是真的！村里人可都看见了，你家月丫头这次可真是把咱宋家人的脸丢光了……”
　　话音没落，宋奶奶已经抄起了扫帚，劈头盖脸的朝她打来，“敢编排我家月儿，我看你是活腻了！”
　　宋瓜氏常年劳作，身子骨也硬朗，扫帚打下来的时候，她利索的后退了好几步，可还是被扫到，脸上顿时火辣辣的疼，她急眼了，“你别太过分了，我……”
　　“滚！”
　　宋奶奶又是一扫帚落下来，宋瓜氏抱着头转过身子往外跑，一口气跑到大门外才停下，扯着大嗓门嚷，“这事全村的人都知道了，你遮掩也没用……”
　　“你还敢说！”
　　宋奶奶拿着扫帚追出来。
　　宋瓜氏吓得一溜烟跑远了。
　　月儿娘--许氏脸色发白。二婶虽然不着调，但也不会平白无故的敢这样说，“月儿……”
　　“不是死人！”
　　宋慎出声。
　　许氏脑中嗡的一声。
　　宋奶奶往回走的脚步顿了一下，一个眼神看过去，宋慎吓得白了脸色，“是、是、是……”
　　“是为了救人。”
　　宋宛月接过话茬，“我在一本书上看过，人要是被水呛昏了，只有嘴对嘴吹气才能救活。好歹那是一条人命，我便没有想那么多。”
　　许氏扶住门框，脑中嗡嗡作响。
　　宋奶奶看她一眼，将手里的扫帚放在门边，脚步沉稳的走过来，“咱月儿是为了救人才不得已那么做的，谁爱说什么就说什么去，别放在心上。”
　　“娘……”
　　许氏颤抖的开口，好事不出门，坏事传千里，过不了几日，这事情很快就会传开，月儿以后怎么出门？
　　宋奶奶明白她所想，不以为意的摆手，“嘴长在别人身上，他们想怎么说就怎么说，咱们自己不放在心上就行。”
　　话落，已经走到了她们面前，拉起宋宛月的手，仔仔细细的打量她，“你没受伤吧？”
　　“没有。”
　　“没有就好，没有就好。”
　　宋奶奶庆幸不已，随即呵斥宋三小和宋慎，“你们两个还愣着干什么？还不赶快把兔子宰了，拿去厨房炖上！”
　　“好咧。”
　　宋三小咧着嘴把兔子从背篓里掏出来，顺便推了宋慎一下，“臭小子，去把刀子拿来。”
　　宋慎不敢相信事情就这么过去了，奶奶既没有扒了他的皮，也没有打他。
　　他还没回神，被推这么一下，踉跄了好几步才站稳脚，赶忙放下背篓，去把平日宰杀猎物的刀子过来。
　　宋奶奶眼角余光看到宋瓜氏又蹑手蹑脚的回来了，不动神色的吩咐宋宛月，“月儿，扶你娘进去。”
　　宋宛月应声，扶着许氏进了屋。
　　宋奶奶佯装过去告诉两人怎么扒兔子皮，走到宋瓜氏看不到的位置突然转身，快步走到大门口，抄起刚才放在门口的扫帚就打了出去。
　　宋瓜氏不防，被扫帚尖打到，嗷的一声叫后，撩起小脚就跑。
　　宋奶奶哪里肯放过她，拿着扫帚在后面追。
　　宋瓜氏叫的凄惨，引的村里的人纷纷出来观看，看到她被宋奶奶打的到处乱窜，顿时哄笑起来。
　　有那看热闹不嫌事大的扯着嗓门喊，“宋家二婶子，您老这是做了什么亏心事，惹了一顿打？”
　　闻言，宋奶奶停下，把扫帚支在地上，一手撑在上面，扫视着看热闹的人，大气不喘，“她嘴上没有把门的，冲到我家说了些不着调的话。大家也都知道我的性子，容不得别人在我面前胡说八道，要是有，我定然不会轻饶了他。”
　　她这话意有所指，众人听明白了，顿时都有些讪讪。
　　宋家丫头在河边发生的事他们都知道了，刚才还在嚼舌根了，没想到这一会儿被人说到了脸儿上。
　　宋奶奶话说完，没看众人各异的脸色，径直拿起扫帚往回走。
　　等她走远了，宋瓜氏才从隐蔽处走出来，一跳老高，冲着她的背影嚷，“你家丫头做了这么丢人的事，还不让说啊，我呸！”
　　宋奶奶回头，宋瓜氏心里一个激灵，将近五十的人了，窜的比兔子还快，一眨眼没了人影。
　　宋奶奶回了家，把扫帚放好，拍了拍身上的土，去了厨屋烧水。
　　她有两个儿媳妇，近几年很少做饭了，可今日老二媳妇跟着去了地里干活，许氏这会儿应该还没恢复过来，中饭只能她做了。
　　刚刷干净锅，添上水，一道急切的声音在院中响起，“老婆子！”
　　宋奶奶探出头去，宋爷爷和宋老二还有老二媳妇都回来了，三人都气喘吁吁，额头上的汗珠一个劲的往下淌，一看就是跑回来的。
　　“外面传的是不是真的？月儿她……”
　　宋奶奶往外走，顺便扯了院子里晒得汗巾递给他擦汗，说的云淡风轻，“救人而已，有什么大惊小怪的。”
　　“可是村里人都说……”
　　宋奶奶将汗巾捂在他脸上，宋爷爷的话戛然而止，宋老二--宋树和媳妇刘翠兰对看了一眼，到了嘴边的话咽了下去。
　　“都擦把脸，中午炖兔子吃。”
　　两人赶忙应，等宋奶奶回了厨屋，宋树大步过去，扯着宋慎的耳朵拉到一边，压低了声音问，“你说，到底发生了什么事？”
　　宋慎没敢隐瞒，把事情一五一十说了，听到月儿真的亲了那个傻子，宋树当下火冒三丈，脱下鞋朝宋慎招呼，“你个臭小子，你就是这么看着月儿的？”
　　“二叔。”
　　宋宛月从屋中出来。
　　宋树立刻把鞋藏去身后，朝着她露出一个笑脸，“月儿啊，二叔吵到你休息了？”

004 家人疼宠
　　宋宛月从小就长的粉雕玉琢，大了些更是会体贴人，宋家的人都拿着当宝，宋树这个二叔也不例外。
　　甚至于小时候经常和自己大哥抢着抱宋宛月，恨不得是自己亲生的。
　　“三叔太笨了，连个兔子也不会杀。”
　　“啊？”
　　宋树愣怔了一下才反应过来，麻溜的把鞋穿上，“月儿等着，二叔马上就杀好。”
　　说着，已经挽起袖子走到宋三小身边，拿过他手里的刀，利索地扒了兔子皮，还不忘数落，“老三，你也真是的，一个兔子皮扒这么久，饿到了月儿，看我怎么收拾你。”
　　宋三小那个冤啊，他这兔子皮马上就剥好了，哪里动作慢了？
　　张嘴就要反驳，看着自己二哥手里闪着光的刀子，又硬生生的把到了嘴边的话咽了回去。
　　宋树动作快，很快把兔子弄好，拎去厨屋，剁成块，放进锅里，宋奶奶放上各种佐料，不大一会儿，香味便飘散出来。
　　宋三小狠狠的咽了一下口水，挪到厨屋门口，刚探着头往里看了一眼，便听到院门口传来询问声，“请问，这是宋姑娘家吗？”
　　宋三小回头，见一个穿长衫的人站在门口，遂转身走了过去，“你找谁？”
　　来人一双精明的眼睛迅速打量了他几眼，拱手，“我是顾财主家的管家，今日多亏宋姑娘救了我家少爷，老爷特意让我过来表示感谢。”
　　送谢礼的！
　　宋三小眼睛一亮，掩嘴咳嗽了一声，把手背去身后，“我侄女救人呢，也不是贪图你家那点谢礼，不过她因此惹了村里人的非议，你们给个几十两银子，就当是补偿了。”
　　管家，……
　　“你胡说八道什么！”
　　宋家人听到了动静，从屋内出来，正好听到他的话，呵斥。
　　管家连忙再次拱手，“您是宋老爷子吧，我是顾家的管家，奉了我家老爷之命特来感谢宋姑娘。”
　　顾财主家大业大，在这方圆几十里都十分有名，宋爷爷自然也听到过。
　　“我孙女也是举手之劳，顾老爷客气了，心意我们收到了，寒舍简陋，就不留您进屋坐了。”
　　管家，……
　　这还是他第一次吃闭门羹，好在他脸皮厚，招手，让门外提着东西的小厮进来，笑着道，“这是我家老爷备的谢礼，还请老爷子收下。”
　　总共十个小厮，每个小厮手里都有东西，尤其是最后面的两个小厮，各抱着一个匣子，看上去很是贵重，里面的东西肯定也价值不菲。
　　宋三小眼珠子滴溜溜乱转，刚要说话，宋爷爷摆手，“不必了，还请顾管家拿回去吧。”
　　“爹……”
　　宋三小刚一开口，宋爷爷的一个眼神看过来，他立马不敢吱声了。
　　管家陪着笑脸，“老爷子，您就别为难我一个下人了，老爷的吩咐我要是办不成，回去我非得挨一顿板子不可，您就当可怜可怜我，收下吧。”
　　宋爷爷倒是听说过，在大户人家做事不容易，稍不如意就会被主家惩罚。可月儿救人，并非是贪图人家的谢礼，这要是收下了，村里人以后还不知道怎么议论呢。
　　“爷爷，收下吧。”
　　宋宛月清脆的声音从后面传来。
　　管家闻声看去，有一瞬间的愣怔，女孩站在门口，肤光胜雪，容貌秀丽，双目犹如一泓清水，透彻、干净，尤其身上散发的沉静气质，即使一身布衣也遮掩不住。
　　宋宛月朝他点了点头，抬脚走过来。
　　管家回过神来，眼神闪了闪，笑着道，“这位就是宋姑娘吧，多谢您救了我家少爷。”
　　“我三叔说的没错，因为救你家少爷我确实惹了村里人的非议，这些就当是你们的补偿，以后我们互不相欠。”
　　没料到她会这样说，管家再次愣怔住。
　　宋宛月已经走到爷爷面前站定，“爷爷，收下吧。”
　　管家再次回神，赶忙附和，“对对对，还是收下吧。”
　　孙女都这样说了，宋爷爷自然不再反对，“就听月儿的，我们收下了。”
　　管家松了一口气，让小厮把东西放在院中，领着他们离开了宋家。
　　他们刚一走，宋三小便迫不及待的打开了其中的一个匣子，见里面只是一个烟斗，有些失望，“我还以为是什么贵重的东西呢，原来是个破烟斗，怪不得人们常说越有钱的人越抠。”
　　宋宛月一眼看出烟斗是上好的紫檀木所做，在后世这样的烟斗可值不少的钱。
　　啪！
　　宋奶奶一巴掌打在宋三小乱翻的手上，“这些东西都是给月儿的，别乱动，帮着提到月儿屋里去。”
　　宋三小撇了撇嘴，没敢说什么，老实把东西提到了宋宛月屋里。
　　兔子肉也炖好，宋宛月进屋喊了许氏出来，许氏脸色还没完全缓过来。
　　不单是因为女儿亲了人家，还因为女儿所说的在书上看过的救人的法子，她不知道女儿是真的看过，还是在撒谎？若是真的看过还好，若是撒谎……
　　她不敢想下去。
　　“吃吧。”
　　宋奶奶夹了一块兔肉先给了她，许氏勉强笑了笑，“谢谢娘。”
　　宋三小早就迫不及待地拿着筷子夹住一个兔子腿刚要往自己碗里放，被宋奶奶拦住，“这给月儿吃。”
　　宋三小不干了，“有四个兔子腿呢，她哪里吃得完？”
　　“这顿吃不完还有下顿，下下顿，你没看到月儿瘦了不少。”
　　他这个侄女就是家里人的眼珠子，他要是敢争兔子腿，别说大哥二哥了，就是自己老娘也会把自己胖揍一顿。
　　宋三小没撤了，放下兔子腿去夹肉，“我吃肉总行了吧。”
　　宋奶奶再次挡住他的筷子，“肉也不许吃。”
　　“娘，我还是不是你亲生的了？”
　　“我倒宁愿你是捡来的，哪怕倒贴钱我也把你送回去，省得我看到心烦。”
　　噗嗤！
　　宋慎没忍住，喷笑。
　　宋三小斜眼瞪过去，“臭小子，想挨打是不是？”
　　宋慎赶紧敛了笑，夹了些青菜放进自己碗里，低头大口的吃。
　　宋奶奶一人夹了两块兔子肉，剩下的放去一边，等吃完饭以后，放去井里阴凉着，好让宋宛月慢慢吃。
　　趁着她不注意，宋三小去了宋宛月房里。

005 月儿爹出事
　　拎进来的东西都摆在了桌上。
　　宋宛月正准备把家里人都叫过来一起看看里面是什么，听到开门的动静回头。
　　宋三小连忙把门关上，搓着手，压低声音，“月儿啊，这么多的好东西，你一人也用不了，不如送给三叔一些。”
　　“好啊，三叔自己挑一些。”
　　宋三小眼睛亮起来，“真的，那三叔就不客气了。”
　　话音没落，便一个大步窜到桌前，迫不及待的把另一个匣子打开，看清里面的东西，眼睛都瞪大了，“好漂亮的玉镯。”
　　宋宛月看了一眼，收回目光，“还行。”
　　“什么还行……”
　　宋三小沉浸在巨大的震撼中，没察觉到她的语气很平常，就像是见过无数这样的好东西似的。
　　“这是上上品好不好，就连那些有钱人家的太太小姐也没戴过这么好的镯子。”
　　双手在衣服上反复的擦了又擦，才伸到匣子里小心翼翼的把玉镯拿出来，质地通透细腻，颜色纯正，轻轻一晃，仿佛有水在里面流动。
　　宋三小被震撼的说不出话来，拿着玉镯的手都在抖。
　　他经常去县城里瞎混，也见到过那些有钱人家的小姐太太带的手镯，自以为有了很大的见识，却依旧被震撼到了。
　　咕咚！
　　咽了很大一口口水，宋三小保持着拿玉镯的手势，扭头，“月、月儿，你、你接过去，三、三叔不敢动了。”
　　宋宛月抿嘴乐，故意不去接，“不就是一个手镯，三叔至于如此吗？”
　　见她不动，宋三小额头上的汗都出来了，“月、月儿，快别给三叔开玩笑，快、快接过去。”
　　看他手抖的越来越厉害，宋宛月这才笑着接过来放回匣子里，宋三小啪的一声把匣子合上，双手摁在上面，狠狠喘了几口大气，“月儿，三叔给你说，这玉镯你千万不要让别人看，小心被人惦记上。”
　　“只要三叔不惦记，家里没人惦记。”
　　“我不是说家里人，我是说外人，甭管是谁，都不要让他看。”
　　这么好的玉镯，谁看了都得生出占为己有的心思，得防着点，月儿还小，万一忍不住拿出去炫耀，就麻烦了。
　　宋宛月还没答话，门被推开，宋奶奶大步走进来，手里拿着鸡毛掸子，“我说了，这些东西是给月儿的，让你不要惦记，拿我的话当耳旁风是不是？”
　　门开的一瞬，宋三小已经惊的放开手，眼见着自己娘手里的鸡毛掸子朝自己招呼过来，忙抱着头往外跑，“我没惦记，我只是看看。”
　　宋奶奶就要追着打，“看也不行，你再敢进月儿房中一步，看我怎么收拾你。”
　　宋宛月拦下她，把盛玉镯的匣子拿起来，“这个匣子我留下，剩下的奶奶拿走吧。”
　　里面有四匹布料，两匹上好的细棉布，两匹绸缎，还有几盒精致的点心，她刚才之所以没阻拦，让宋三小把东西搬到她的屋子里来，是因为要吃饭了。
　　“这些都是鲜艳的布料，奶奶拿走也没用，还有这些点心，你留着饿了的时候吃。既然人家是给你的谢礼，那就是你的。”
　　“我哪里用的着这么多？放在我屋里也是占地方，我帮着奶奶搬过去。”
　　说着，宋宛月就要动手搬，宋奶奶哪里舍得让自己的宝贝孙女干这样的重活，当即喊，“老三，滚进来把东西搬出去。”
　　宋三小刚跑到院中，气还没喘匀，闻言又赶紧回来，走到门口盯着宋奶奶手里的鸡毛掸子，“您、您把掸子撂下。”
　　宋奶奶鸡毛掸子放下，宋三小才敢进来，去搬那几匹布，布很沉，他一下没搬起来，“娘也真是的，非得来回折腾，刚才直接搬您屋里去不就好。”
　　“刚才吃兔子肉的时候怎么没见你这么多废话。”
　　提起兔子肉，宋三小就心塞，他又是扒兔子皮，又是宰兔子的，到头来只吃到两块肉，“您还说呢，那两块肉连塞牙缝都不够。”
　　“小叔搬完了，这盒点心给你。”
　　宋三小顿时有了力气，一下把布匹抱起来，摇摇晃晃的出了门，月儿既然说给他就会给他，娘也阻止不了。
　　果然，宋奶奶不同意，“这么好的点心给他吃了可惜了，月儿留着自己吃。”
　　“这些点心都是新鲜的，放不久。正好一个屋里一盒，一会儿我给二叔和二婶送去。”
　　宋家虽然比一般的人家日子富裕，可也不是多有钱的人家。老大宋林--月儿的爹，去县里卖猎物，偶尔会给宋宛月买一两块点心回来解馋，成盒的宋奶奶没有见过，自然也不知道这些点心放不住，有些心疼，“怎么就放不住呢？要不你就能多吃些日子了。”
　　宋三小蹬蹬蹬的跑了回来，麻利的把剩下的东西搬去了自己娘屋里，宋宛月把刚才的那盒点心给他。宋三小接过，一溜烟的跑回自己屋里，咣当一声关上门。
　　宋奶奶刚要数落，宋宛月已经拿起盛烟斗的匣子和一盒点心放在她手里，“这烟斗一看就是给爷爷的，奶奶帮我拿过去。”
　　宋爷爷爱抽烟，自己用木头自制了一个烟斗，都不知道用了多少年了，烟斗柄都磨光滑了。
　　“这下你爷爷可高兴坏了。”
　　等她拿着东西出去，宋宛月又提了一盒点心给宋树送过去后，剩下的一盒给自己娘提过去。
　　许氏坐在炕上，面前放着做了一半的绣活，不知在想什么。
　　“娘。”
　　许氏抬头，看着自己女儿的眼神有一瞬间的恍惚。
　　“娘怎么了？”
　　许氏眼神清明过来，看着自己的女儿，见她神情自若，没有任何的异样，觉得是自己想多了。
　　从她三岁时便教她认字，说不定是真的在哪本书上看过那样救人的法子。
　　拍了拍自己面前的位置，“月儿过来娘身边坐。”
　　宋宛月把点心放在桌子上，坐过去。
　　许氏抬头摸着她的头发，刚要说些什么，大门砰的一声被撞开，一道惊慌失措的声音响起，“宋婶子，宋林大哥出事了！”

006 惊险
　　宋家人全都跑出来。
　　宋林被几个人用简易的担架抬进来。
　　人已经昏迷了过去，右大腿上插着一个尖细的木棍，鲜血顺着早就染红的衣服滴滴答答落在地上。
　　宋家人全都白了脸，许氏更是眼前一阵阵发黑。
　　先头喊的人带着哭音，“宋大哥不小心落到陷阱里去了，我们不敢把木棍拔下来。”
　　山上有他们设的陷阱，里面插了不少这样尖细的木棍，也得亏宋林身体灵活，落下去的时候尽量躲去陷阱的角落，否则现在人早就没气了。
　　“老三，快去喊大夫。”
　　宋三小顾不上应，拔腿就往外跑，心里着急，脚下一个踉跄，人咚的撞到了门框上，撞的趔趄了一下，差点摔倒，急忙扶住屋门，还没等身形稳住，又踉踉跄跄的往外跑。
　　“宋大哥流血太多了，咱们这的大夫恐怕治不了。”
　　村里的大夫治个头疼脑热的还行，这样重的伤治不了，只有县里的大夫能治。
　　宋老爷子还算镇定，闻言又急忙吩咐，“老二，去套牛车。”
　　宋树转身往牛棚跑。
　　“不能去县里。”
　　众人朝着宋宛月看过来。
　　“我爹流了这么多血，恐怕撑不到县里，得立刻把木棍拔下来。”
　　“不能拔啊，一旦拔下来，你爹他……”
　　都是常年打猎的人，碰到过这种情况，一旦把木棍拔下来，血止不住，宋林很快就会没命的。
　　“县城离咱们这有二十里地，坐着牛车一路颠簸，我爹更撑不住。”
　　众人知道她说的是实话，可去县里总还有一线希望，如果在家里拔了，是一点活的希望都没有了。
　　“你们把我爹抬进屋去，二叔，你去烧水，二婶，给我找把剪刀过来！”
　　宋宛月有条不紊的吩咐着。
　　众人却谁也没有动。
　　宋奶奶嘴动了动，却一点声音也没发出来。
　　不管什么事，她都能依着月儿，可这关系到儿子的生死啊。
　　“爹、娘，就听月儿的。”
　　许氏脸上没有一点血色，声音却异常的坚定：月儿定然也在书上看到了这种救人的办法，不然不会这么有把握，她相信自己的女儿。
　　“老大媳妇……”
　　“娘忘了，月儿上午才救了人。”
　　不但宋奶奶想起来了，宋老爷子也想起来了，当即下来决定，“就听月儿的，你们帮忙把人抬屋里去。”
　　几个抬人过来的人对看了一眼，他们在山上打猎，并不知道上午宋宛月救人的事。
　　心里都替宋林感到不值，平日里宠闺女宠的不成样子，现在她竟然任性到不顾及自己爹的死活。
　　可这是人家决定的事，他们也不好说什么。
　　几人心中叹着气把宋林抬去屋里。
　　刘翠兰已经拿了剪刀过来，宋宛月接过，三两下把宋林的衣服剪开。
　　看到还在往外不停流的鲜血，许氏几乎站不稳。
　　“来了，大夫来了！”
　　宋三小拽着大夫进了门。
　　大夫是被他一路扯着跑过来的，满头的大汗，身上的衣服都湿透了，气都没来得及喘一口，急忙看向宋林，看到他腿上插着的木棍和满身的血迹，倒抽一口气，“伤的太、太重了，我、我治不了……”
　　“怎么治不了，你不是大夫吗？”
　　宋三小朝他嚷。
　　大夫脸上的汗珠滴滴答答往下落，“我是大夫不假，可他的伤太重了，我无能无力。”
　　“您可有止血的药？”
　　宋宛月问。
　　“有是有，就是一些寻常的，比不了县里药堂的那些。”
　　“麻烦全给我们拿出来。”
　　大夫从宋三小背上拿过药箱，把里面止血的药都拿了出来，一共三包，“这是我家里所有的，我都拿来了。”
　　“三叔和二叔还有大夫留下，二婶去奶奶屋里把剪一长条细棉布过来，我包扎伤口用，其余人都出去。”
　　众人听话的退下去。
　　宋宛月把止血的药打开看了看，诚如大夫所说，不是很好，治疗一般的伤口可以，自己爹腿上这么大的窟窿有些难，幸亏药量多。
　　“你们三个一人拿一包，等我把木棍拔下来，你们三个先后把要倒在伤口上，大夫在前，二叔在后，小叔最后。”
　　宋三小还有些没反应过来，呆呆的拿着药包。
　　“月儿，这么长够不够？”
　　刘翠兰拿着剪好的布条进来让她看。
　　“够了。”
　　宋宛月接过，放在炕上，让她出去后，两手扶在木棍上，再次嘱咐了一遍，“记住我给你们说的顺序，别浪费了止血药。”
　　几人点头，拿好药包打开，紧张的盯着她扶在木棍上的手，额头上都冒出了汗。
　　宋宛月抓紧木棍，用力往上一拔，“倒！”
　　鲜血随着木棍的拔出飞溅起来，大夫将药包里的药全部倒下去，却迅速被鲜血染红。
　　“二叔！”
　　宋树也倒了下去，鲜血渗透的慢了。
　　没等宋宛月喊，宋三小也跟着倒下去，鲜血被覆盖住，没有渗透过来的迹象，宋宛月迅速拿起放着的布条把伤口包扎住，“劳烦大夫给我爹把脉。”
　　大夫长舒出一口气，这才觉得自己连头发丝都湿透了。他做大夫多年，还从来没有像刚才那样紧张过。
　　宋树忙搬了凳子过来，大夫坐下，脉枕也没用，直接给宋林把脉，好大一会儿才松开手，“血虽然止住了，但病人流血过多，情况不是太好。”
　　“什么不是太好？”
　　宋三小一把薅住他的衣领，“我大哥要是有意外，我饶不了你！”
　　“三叔……”
　　宋宛月知道宋林情况不好，之所以让大夫把脉，是想借着他的嘴说出来，她好去县城抓药。
　　宋三小红着眼放开手。
　　“还请您开个方子，我们去县城抓药。”
　　大夫开了药方，宋宛月揣在怀里，让宋树去套牛车。
　　“我去，我对县城熟，知道哪家药房好。”
　　宋宛月点头，“快些。”
　　宋三小扭头出去，屋外等着的人立刻涌上前问，“怎么样？”
　　“木棍已经拔出来了，大夫开了药方，我和月儿这就去县城抓药。”
　　“老婆子，去拿钱。”
　　宋奶奶回屋，把家里的钱都拿出来了，加上许氏和刘翠兰手里的私房钱，总共三两多。
　　大夫摇头，“病人需要上好的药，这些钱连半副药也买不了。”

007 救命手镯
　　宋家原来也是有些家底的，可宋宛月大病一场，几乎把家里的银子都花光了，只剩下了这么多。
　　听完大夫的话，宋家人再次白了脸。
　　送人过来的几个猎户对看了一眼，纷纷道，“我们家里还有些银钱，这就去拿过来。”
　　宋林打猎是把好手，有他跟着，他们不但能打到更多的猎物，还很少遇到危险，这次也只是个意外。
　　“不用了。”
　　他们都是普通的农家，拿不出多少银子。
　　宋宛月把家里所有的钱拿在手中，喊了宋慎一起往外走，“我们去找大哥想办法。”
　　宋树有两个儿子，大儿子宋思在县里学院念书，同窗都是些有钱人，目前也只能是唯一的办法了。
　　宋三小已经套好了牛车，宋宛月把银钱给了宋慎拿着，让他去牛车上等着，自己回了屋，把匣子里的玉镯拿出来用帕子包好放在身上，也快步出去上了牛车。
　　宋三小一路上把牛车赶的飞快，宋宛月和宋慎两人五脏六腑都要被颠出来了。宋宛月更是小脸煞白，觉得自己就要撑不住的时候，终于到了县城。
　　“去最好的药房。”
　　宋慎一只手紧紧的捂着怀里的银子瘫在牛车上说不上话来。
　　牛车停在济世堂门口，宋宛月白着脸从牛车上下来，脚步打晃的走进去。
　　宋慎手软脚软，挣扎了几次才爬起来，晃晃悠悠的下了马车，也跟着进去。
　　药房内，宋宛月早已经给伙计说了要抓的药。
　　“抓三天的，需要多少银子？”
　　伙计拿过算盘，噼里啪啦一顿算，“总共是八十两。”
　　咚！
　　宋慎跌坐在地上，一路紧紧捂着银子的手垂下去，心里比冬日吃了冰块还要凉。三两银子果真连半幅药也抓不到，就算去找大哥，也借不到这么多。
　　宋宛月已经转头往回走，路过他时弯腰扶他。
　　“月、月儿……”
　　“你在这等着，我去找大哥……”
　　宋慎张了张嘴，想要说什么，宋宛月已经转身向外走，出了门，一边上牛车一边对宋三小道，“去最好的当铺。”
　　“去当铺做什么，不是去找……”
　　话说到一半，宋三小意识到什么，“你不会是去……”
　　“需要五十两，就算大哥能借到，我们用什么还，如果不还的话，大哥以后在书院怎么抬得起头来？”
　　宋三小拿着缰绳的手收紧，他知道宋宛月说的是实话，可要把玉镯当了，他们以后也赎不回来。
　　“三叔不是说，东西送给我了，就是我的吗？既然是我的东西，我自然可随意处置。别愣着了，快走，我爹还等着吃药呢。”
　　想到自己大哥的情况，宋三小没有犹豫，赶着牛车来到县城最大的当铺前。
　　宋宛月牛车上下来。
　　“我跟你进去。”
　　宋三小找地方想把牛拴起来。
　　“牛车是我们回家唯一值钱的东西了，要是丢了，家里更是雪上加霜了，三叔还是看着，我自己进去就行。”
　　宋三小不放心，可宋宛月说的也对，县城这个地方什么人都有，保不齐就有人瞅着这个空子把牛车偷走，家里真的经不起了。
　　“那、那你最好当五十两，要活当，三年期。”
　　“知道了。”
　　宋宛月应声走进当铺中。
　　当铺规模很大，柜台前有两个人在等着，柜台内，一名年约五十左右的老朝奉正在评估东西。
　　没人招呼她，宋宛月自动的过去排队，等前面两个人都当完了，她走近柜台。
　　“当什么？”
　　宋宛月把抱着玉镯的帕子拿出来，打开，放到柜台上。
　　老朝奉眼睛一亮，随即又收敛了神色，慢慢悠悠的拿起玉镯，看了又看，咳嗽了一声，“这玉镯成色不好，顶多也就……”
　　“二百两。”
　　老朝奉一时没反应过来。
　　“少了我拿走。”
　　老朝奉这才反应过来她说要当二百两，身体靠近了窗口一些，“小姑娘，你这玉镯……”
　　“活当，三年。”
　　老朝奉不知道眼前的小姑娘哪里来的迷之自信。
　　你说二百两就二百两？
　　要是每人都像她一样，他这当铺以后还怎么开？
　　站直身体，“五十两。”
　　宋宛月朝他伸出手，老朝奉不明所以。
　　“我们家里遇上了急事，这才想着当掉这祖传的玉镯，既然您这么不识货，我还是卖给我三叔的朋友好了，他给五百两。”
　　卖？
　　老朝奉心思动了动，这玉镯价值不菲，是难得的上品，别说五百两，就是五千两也买不到。这个小丫头穿着看着像是普通的农家人，却能拿出这么好的玉镯，应该是哪个富贵人家破落了，才到了当东西的地步，一般这种人家都没有再起来的可能，不管是三年还是五年，这玉镯没有再赎回去的可能。
　　假装沉吟了一下，伸出一个手指头，“二百两就二百两，但你只准当一年，不……”，说着话把手指头缩了回去，“只能当半年。”
　　半年内，想要筹二百两银子，对他们这种破落户比上天还难，只要当期一过，他们东家就可以把镯子拿出去卖，那可就赚大发了。
　　“三百两。”
　　宋宛月讨价还价。
　　“你个小姑娘，怎么出尔反尔？”
　　“这镯子我拿出去能卖五百两，我之所以在你这当三百两，无非就是给家里人留个希望。可半年时间，就是把我们全家人都卖了，也凑不够这么多。你这明摆着就赚了二百两，还嫌少？你要是不愿意，还给我，我还是拿去卖了，顶多我爹吃了药醒过来骂我一顿。”
　　吃了药醒过来？这是生重病了？
　　老朝奉心里暗喜，面上的神色却很难看，“你当我这是什么地方，你想要多少就要多少？看在你一片孝心的份上，我再给你加二两，不能再多了。”
　　“我不当了，你还给我。”
　　宋宛月伸出手。
　　“加十两。”
　　“还给我。”
　　“二十两。”
　　“三叔……”
　　宋宛月回头朝门口喊。
　　“好了，好了，三百两就三百两。”
　　宋宛月满意了。
　　老朝奉狠狠的瞪了她几眼。
　　做了朝奉多年，还是第一次有人拿捏住他的。不过，也就是个小丫头，他要真的喊了大人进来，恐怕这玉镯还真的当不了。
　　站直身体，喊，“没水头、没色泽、磕边少沿、劣质手镯一个！”
　　宋宛月，……

008 另眼相看
　　宋宛月揣着银票走出来，径直上了牛车，“去药房。”
　　知道她办好了，宋三小没有耽搁，调转车头，赶着牛车回了药房。
　　药房内，宋慎在木凳上坐着，神情急切，眼睛一眨不眨地看着门口。
　　每进来一个人，他的身体就不自觉的跟着动一下，等宋宛月进门，他噌的站起来，“月、月儿。”
　　宋宛月朝他点了点头。‘
　　宋慎一直悬着的心落回肚子里，跟着她走到柜台边，把自己一直藏在怀里的三两多银子也拿出来，双手捧着。
　　宋宛月掏出一百两的银票放在柜台上，又重新说了一遍刚才的药方，伙计赶忙去抓药。
　　看清银票上那个“壹”字，宋慎捧着银子的手都在抖，一百两，就是把家里的牛和地还有人都卖了，也不值这么多银子，大哥哪里借来的，以后怎么还？
　　“给人说好了，半年以内还清就行。”
　　宋宛月压低声音，可即使如此，宋慎还是缓不过神来。
　　他今年十一岁了，家里一共才攒三两银子，半年攒一百两，做梦他也不敢想啊。
　　宋宛月朝着柜台努了努嘴。
　　宋慎不知道她什么意思，傻愣愣的看着她。
　　“放下。”
　　宋慎还是没反应过来，一脸的茫然。
　　“把你手里的银子放下。”
　　宋慎这才反应过来，把手里的银子一股脑的全放在了柜台上。
　　“你去问问三叔，咱们还需不需要买人参回去？”
　　“哦。”
　　宋慎听话的转身往外走。
　　他刚走出门口，宋宛月又掏出一张银票放在柜台上，“再给我来一棵人参和上好的止血药，把账先结了。”
　　伙计忍不住多看了她几眼，这个小丫头第一次进来说药方的时候，他便记住了，小小的年纪，又没银子，却一点也不怯场，等他算出八十两银子，小丫头神色还是如常。他还想呢，看着小丫头也是乡下长大的，怎么会养出这么波澜不惊的性子。更让他没有想到的是，这么短短的一会儿工夫，这个小丫头竟然拿出了二百两银票来。
　　等宋慎回来，伙计已经把药抓好，人参和止血药也给了，多余的银子也找了。
　　宋宛月把柜台上三两多全扒拉到自己手里，拿着人参，不等宋慎说话，示意他赶快拿上药包。
　　宋三小并不知道抓药花多少钱，还以为五十两有剩余，看着两人拿着药包和人参出来，也没有问别的，急忙赶着牛车往回走。
　　他们来回用了一个多时辰，宋家人守着宋林又急又担心。
　　担心宋思借不到银子，担心药抓不回来、宋林醒不了；着急几个人怎么还不回来。
　　甚至于宋树的等不及了，直接跑去村口等，远远的看到牛车出现在视线中，抬脚就跑着迎上去，离着老远就问，“怎么样，抓了药没有？”
　　“抓了。”
　　宋三小回了一声。
　　宋树一颗心落回肚子里，转身就往回跑，跑了几步后，又转身跑到牛车旁，伸出手，“把药给我，我跑得快，先拿回去熬着。”
　　宋慎赶忙给了他一包药，宋树拿在手里，一溜烟跑回家，“买来了，买来了，孩子他娘，赶快去熬药。”
　　大夫还没走，闻言道，“把药拿进来我看看。”
　　宋树急忙把药包提进来，小心地放在桌子上，大夫起身打开，看清里面的药材，眉头皱起来。
　　宋家人的心跟着提起来。
　　宋树紧张的问，“有、有什么问题吗？”
　　“这不是我开的药方。”
　　宋家人愣住。
　　牛车刚到家门口停下，宋树从屋里冲出来，神色焦急，“怎么回事，大夫说不是按照他开的药方抓的？”
　　“是药房里的大夫给开的。”
　　宋宛月面不改色的回答，从牛车上下来后径直去了屋内，“我到了济世堂以后，给那里的大夫说了，这是他重新给我开的药方抓的药。”
　　这会儿工夫，大夫把药材重新看了一遍，琢磨了一番，捋着胡子点头，“高，实在是高，济世堂的大夫确实比老朽医术高出很多。”
　　这副药材确实也更适合病人，但相对的花费也高。
　　“那、那能用吗？”
　　宋树傻愣愣的问。
　　“当然。”
　　大夫把药包重新抱起来，小心的递给他，“这里面的药材都非常珍贵，小心一些。”
　　宋树小心地接过，刚准备和自己媳妇出去熬药，宋宛月把人参也拿出来递到大夫面前，“麻烦您给看看，这人参我爹吃吃合适吗？”
　　人参？
　　宋树手一抖，手里的药包差点掉了，瞬间惊出了一身冷汗。
　　宋奶奶和宋老爷子还有许氏也是惊吓的不行，齐齐看向大夫手中的人参，大概有中指那么粗，还有几个须根，完好的一颗。
　　大夫还是第一次见到这样完整的人参，隐隐有些激动，“宋丫头，这人参少说也得三五十两吧？”
　　屋内一阵抽气声。
　　大夫这才察觉自己说了不该说的话，咳嗽了一声，忙道，“合适，当然合适。”
　　宋宛月把人参放到宋树手上，“麻烦二叔了。”
　　宋树还有些反应不过来，倒是宋奶奶反应过来，催促他，“还愣着干什么，还不赶快去熬了。”
　　宋树这才回神，捧着药包和人参出去，宋树媳妇紧紧跟在他后面。
　　屋内先去静寂，宋家人一时间都不知道说什么好，人参加上那些药，总么也得花上百两银子，也不知道思儿是给谁借的？
　　“宋丫头，你可记得济世堂大夫给开的药方？”
　　宋宛月摇头，“他们没让我看，把药抓好以后，就把药方收走了。”
　　药房里是有这样的规矩，大夫深信不疑，“那，能否再给我一副药看看。”
　　济世堂的药方开的精妙，他要是学会了，以后能多救几个人。
　　“当然可以。”
　　宋慎早把剩下的药包放在桌子上，大夫解开了其中的一幅，看的仔细，但每样药材的分量他拿不准，思量了一下，还是开了口，“宋小子，你去我家把我称药材的称拿来。”
　　宋慎应了一声，跑去大夫家里，拿了称过来，大夫把里面的药材一一过了称，拿了纸笔记下来，这才心满意足的背起药箱要走。
　　“止血药的钱和诊费还没给您。”

009 药喂不进去
　　自己的止血药值不了几个钱，济世堂的药方子可是千金难求，大夫忙摆手，“不要了，留着给病人买点好吃的吧。”
　　宋家人哪里肯，乡下的大夫都是给穷人看病，出诊费和医药费加起来也挣不上几个铜板。
　　宋老爷子道，“林儿还要一直麻烦您，如果这次您不收，下次我们都不好意思再找您来看病了。”
　　话说到这份上，大夫也没再说别的，“好吧，止血药的钱我收了，诊费就免了，你们要是心里过意不去，等以后家里宽裕了，再给我。”
　　宋老爷子感激不尽，亲自把他送出门去。
　　屋内，宋奶奶看着昏迷不醒的大儿子，忍不住红了眼眶，刚才有大夫在，她一直强撑着。
　　许氏想起身，撑着炕沿动了两下没起来，白着脸色看宋宛月，“月儿，把汗巾打湿了，我给你爹擦擦脸。”
　　宋宛月走去水盆边打湿汗巾拿过来递到她面前，许氏接过，温柔的给宋林擦拭，擦着擦着，眼泪就掉了下来。
　　从他认识宋林到成亲这么多年，宋林一直是生龙活虎的，连病都很少生过，现在却躺在炕上，生死未卜。
　　低泣着开口，“你睁眼看看我。”
　　宋奶奶原本只是红了眼眶，听到她这一声，眼泪也喷涌而出，忙用手捂住嘴，忍着不让发出哭声。
　　宋宛月轻声，“我问过，济世堂的大夫说只要吃完了这几天的药和人参，我爹就会没事的。”
　　“我知道。”
　　许氏依然轻柔的擦着宋林的脸，“你爹怎么会舍得抛下我们，他一定会醒来的。”
　　“你说得对……”
　　宋奶奶也哽咽着开口，“林儿一定会醒来，他还要看着月儿长大成人呢。”
　　院外，宋老爷子送走了大夫，并没有立刻回屋，而是找了一个僻静的地方坐下，抹了把眼泪。
　　宋林浑身是血被送回来的那一刻，他差点也跟着过去，他以为自己就要失去这个儿子了。还好，还好，老天爷看他们可怜，放了他们一马。
　　“药熬好了！”
　　院内，宋树喊了一声。
　　宋老爷子立刻擦干了眼泪，麻溜的起身，回了屋内。
　　许氏端着药碗，舀了一勺子药，轻轻的吹了吹，小心喂入宋林嘴里，药汁顺着嘴角留下来。
　　众人有些着急，药喂不进去，人就好不了。
　　“这可如何是好？”
　　宋宛月想到了一个主意，“咱们都出去吧，让我娘给我爹喂药。”
　　“怎么喂，大哥现在一点都喝不进去。”
　　宋宛月看宋三小一眼，“我会告诉我娘方法。”
　　宋三小还想再问，宋树捂住他的嘴把他拖了出去，宋老爷子和宋奶奶也跟着出去。
　　宋宛月俯身在许氏耳边低语了几句，许氏耳根立刻红了。
　　“目前也只有这种办法了。”
　　许氏声音细弱蚊蝇，“我知道了，你先出去吧。”
　　宋宛月出了屋，屋内只剩下了许氏一人，许氏红了脸，喝了一口药，低头喂进宋林嘴里，等他全部咽下去，才抬起头，又喝了一口，接着喂。
　　一碗药，喂了好久才全部喂完，许氏先擦干了宋林的嘴角，再擦干净自己的，出声，“喂完了，都进来吧。”
　　宋三小刚要进屋，又被宋树拽了回去。
　　他急眼了，“二哥，你拽我干什么？”
　　宋树恨铁不成钢的再次捂住他的嘴，强硬的拖他去了一边，想要教训他几句，想着他还没娶媳妇，这些也不懂，叹了一口气，“你说你，整天光知道瞎混，连个媳妇也没混上。”
　　宋家原来的条件，替宋三小娶个媳妇是绰绰有余，偏偏他不务正业，一眼看不到就跑出去瞎混。
　　宋奶奶下了狠心，坚决不给他娶媳妇，免得耽误了人家的好姑娘。
　　宋三小不以为意，“媳妇有什么好的，能当吃还是能当喝？我现在多好，想做什么就做什么，一人吃饱全家都不饿。”
　　宋树大手呼在了他的后脑勺上，“说什么浑话，男人哪有不娶媳妇的？”
　　宋三小后脑勺火辣辣的疼，他想抗议，可看着自己二哥那蒲扇似的大手，到底没敢说出来，捂着后脑勺，默默地回屋去吃点心了。
　　宋奶奶和宋老爷子也没进屋。知道药是喂进去了，两人也松了一口气。紧绷着的精神松了，身体有些发软，他们回了自己屋去等消息。
　　只有宋宛月进了屋，给许氏倒了一杯水让她喝了，拉着木凳过来，默默的陪着。
　　一直到天色将黑，宋林的睫毛动了动，许氏一直盯着他，看到了，连忙喊，“当家的……”
　　宋宛月看过去，宋林眼皮动了动，而后缓缓睁开眼。
　　许氏喜极而泣，“你终于醒了。”
　　宋宛月已经起身走出去，“爷爷、奶奶，我爹醒了！二叔，您把参汤端过来！”
　　众人闻声都从屋里跑出来。
　　宋三小跑的最快，都跑过半个院子了，眼角余光看到自己的爹娘跌跌撞撞的出来，赶紧转了一个方向，跑过去一手扶住一个，“你们慢点，大哥既然醒了，就没事了。”
　　参汤早就熬好了，一直在锅里温着，宋树几个大步进了厨房，掀开锅盖，把参汤端出来，小心的端过来。
　　“爹、娘，让你们担心了。”
　　宋林的声音里透着虚弱。
　　“快别说话了，先把参汤喝了。”
　　宋林刚醒，还没反应过来，等许氏把一碗参汤喂的还剩半碗，他才回过神来，“家里哪来的参汤？”
　　家里现在的情况他再清楚不过来，全部家底加起来不超过五两银子。
　　“借银子买的。”
　　宋奶奶也不隐瞒，“等你身体好了，打了猎物卖了钱，咱还给人家就是了。”
　　听她这语气，宋林以为人参也就花了几两银子，很快喝完。
　　“爹……”
　　宋宛月抓住他的手，趁机给他把脉。
　　宋林还以为她是吓坏了，抬起手摸了摸她的头，“爹没事的，明天睡醒了，爹又生龙活虎了。”
　　“大夫给您开了三天的药。”
　　宋林手一僵，讪讪的收回，对着自己的宝贵女儿傻笑，“那爹就多睡两天，后天一准上山打猎。”

010 不会有古怪吧？
　　宋林苏醒了，宋家人悬了半日的心才算落回肚子里，宋奶奶驱赶众人，“让林儿好好休息，咱们都出去，老二家的，咱娘俩去做饭。”
　　众人应着声，都跟着出去，屋内只剩下了许氏和宋林两人。
　　宋林紧紧抓住许氏的手，柔着声音，“吓坏了吧？”
　　许氏掏出帕子，帮他擦拭干净嘴角，轻嗯了一声。
　　看她这个样子，宋林越发的心疼，“都是我不好，让你担心了，你放心，以后我会小心的。”
　　许氏说不出让他不去打猎的话，毕竟这是家里钱财的主要来源，她低头看着宋林的眼睛，“你多歇一些时日，明日我去县里，接个大活回来。”
　　许氏一手的好绣活，县里的绣坊争抢着要她绣的东西，刚成亲那两年，可宋奶奶和宋林怕她伤到眼睛，不允许她接，只让她接一些帕子之类的。
　　“不行，我这腿顶多歇个十天半个月呢，我多跑两趟山上，就把银子挣回来了。”
　　许氏没跟他说买药和人参花了不少的银子，帮他盖了盖身上的薄被，试图劝他，“我不接很大的活，接那种两三天就能绣完的。”
　　宋林还是不同意，自己的媳妇自己了解，一旦有了绣活，许氏就会没日没夜的绣。
　　“你做绣活，我躺在炕上也不心安，你还是别绣了，正好陪我说说话。”
　　见他执意不同意，许氏也没坚持，“你闭上眼睛再睡一会儿，我去帮娘和弟妹做饭。”
　　说了这么一会儿话宋林确实感觉累了，“我再小睡一会儿，等饭好了你喊我。”
　　许氏应，看他闭上眼，不一会儿又沉沉睡去，这才把手抽出来，起身去了厨房帮忙。
　　厨房里，宋奶奶和二儿媳刘翠兰正在忙活，看许氏进来，宋奶奶立刻赶她，“你守了林儿一下午也累了，先去月儿屋里歇着，等饭做好了，我喊你。”
　　“我没事。”
　　“你脸到现在都是白的，还说没事？听娘的话，林儿还需要你照顾呢。”
　　“是啊，大嫂去歇着吧，饭菜一会儿我和娘就准备好。”
　　“辛苦娘和弟妹了。”
　　许氏去了宋宛月房中，坐在木凳上，一眼便看到了放在桌子上的匣子--正是顾家送来的那个。
　　此刻匣子盖还开着，里面空空如也。
　　许氏脑中有什么闪过，坐不住了，起身来到门口，“月儿，你过来。”
　　宋宛月和宋慎正在给鸡喂食，听到许氏的声音放下鸡食回了屋，见许氏看桌上的空匣子，了然。
　　不等她开口问便说了，“里面是一个玉镯，我今日拿去当了，当了三百两，买药和人参花了一百三十两，剩下的我都放在了枕头底下。”
　　听到当了三百两，许氏倒抽了一口气，等宋宛月从枕头下把剩下的银票拿出来，她还没缓过神来。
　　即使她没有当过东西，也知道当铺压价，一百两的东西能给几两就不错了。一只玉镯能当三百两，那说明，说明玉镯能值几千两甚至上万两。
　　想到此，她心里猛然一跳，那是顾家给的谢礼，虽说救命之恩当涌泉相报，可也没有这么个报法啊，竟然给这么好的手镯，莫不是顾家存了什么不该有的心思？
　　“我原本是想去学院找大哥的，可到了济世堂一问，说要上百两的银子，我才想着把手镯当了的。娘放心，我当的是活当，能赎回来的，而且呀，三叔告诉我最多当五十两，我当了三百两呢。”
　　看着她发着亮光的眼睛和一副等着被夸赞的神情，许氏张了张嘴，责备的话堵在了喉咙口。月儿没有错，她也是为了这个家，要是没有这些药和人参，宋林也许就挺不过去了。
　　深吸了一口气，虽然极力忍住，但许氏声音还是隐隐有些发颤，“月儿，以后再做什么事给娘说一声，好不好？”
　　“好。”
　　宋宛月声音清脆，小脸上还带着宋林醒来的喜悦，完全不觉自己做了什么天大的事。
　　许氏有些自责，自责那些送来的礼品她应该先看一眼的，如果她看过了，就不会……
　　她闭了闭眼，当时那种情况下，就算她看过了，说不定也会和月儿做同样的选择。
　　抬手摸她的头，“告诉你三叔，别给家里人说。”
　　不就是一百多两银子吗，大不了等大当家的好了以后去山上打猎，她偷偷县里接大件回来，只要她绣上了，当家的回来就算不愿意也没办法了。
　　“嗯。”
　　宋宛月点头，“娘把银子收好。”
　　“还是先放在你屋里吧，找个稳妥的地方放好，别让家里人发现。”
　　……
　　饭菜做好，许氏端着回屋，轻声叫醒了宋林，拿了东西垫着，将他扶起来一些，搬了小桌放在他面前，把饭菜一一放在上面。
　　看到竟然有兔子肉，宋林疑惑的看她。
　　许氏露出笑意，把筷子递给他，“兔子是自己撞死的，恰好被月儿和慎儿捡到了。”
　　宋林，……
　　“月儿没被吓到吧？”
　　“她呀，自从大病了一场后，胆子大的很呢，不但捡到了兔子，还……”
　　话出口，才觉得这时候跟宋林说这些不合适，免得他一激动，动，伤口再裂开。”
　　没听到下半句，宋林还纳闷呢，“还怎么了，你说呀。”
　　“没什么，吃饭吧。”
　　如果是别的事，宋林也就不问了，可这是关于宝贝女儿的事，宋林不能不问，尤其许氏又这么吞吞吐吐的，宋林有些着急了，“到底是什么事，你要是不说，我连饭都吃不下去。”
　　许氏很是后悔自己没管住嘴，只得避重就轻的说，“还救了一个人。”
　　“什么？”
　　宋林猛然拔高了声音。
　　“你别急，不是在山上救的，是在河边救的，是慎儿两人救的。”
　　宋林还以为两人是救的落水的人，松了一口气，慎儿水性好，救个人不在话下，随即想到什么，又立刻嘱咐，“你告诉月儿，若是没人跟着，就算是有人在水里要淹死了，也不准她去救。”
　　女儿不会水，万一救人的时候被拖拽下去，会没命的！

011 好像不是好事
　　许氏默认了宋林的话，没再说别的。
　　村里人都知道了宋林受伤的消息，宋林没醒，不愿来给宋家添乱，所以谁都没来探望。
　　等宋家厨屋冒出了烟，有人过来打探，听到宋林醒了，回去告诉里其他人，估摸着宋家晚饭吃完了，才拎着东西上门。
　　所谓的东西，大多数都是鸡蛋，有拿着一个的，有拿着两个的，只有和宋林一同去上山的几个猎户拿的多点，有五六个，其中一个还拿来了一只鸡。
　　宋家人平日里对村里人不错，谁家有困难只要张开嘴，宋家都会帮忙，是以来的人不少，乌泱泱的站了半个院子。
　　村里人的日子怎么样，宋奶奶和宋老爷子一清二楚，自然不肯收他们的东西，有人把鸡蛋放在院中的箩筐中，其余人一看也跟着效仿，任凭老两口怎么阻拦也不行，足足收了有半箩筐鸡蛋。
　　……
　　七八日过去，宋林的伤势好转了不少，基本能下地了。
　　在床上躺了这么多天，身上都长毛了，他央求许氏允许自己上院子里走走。
　　知道他是憋坏了，许氏没阻拦，扶着他从屋里出来，刚在院子里走了半圈，有人走进来。
　　许氏抬眼看去，看清是顾家的管家，不知为什么，她心里咯噔了一声。
　　管家也看到了她，目光在宋林腿上打了一个转，便猜到了他们的身份。
　　管家三两步走过来，“两位是宋姑娘的爹娘吧，我是顾家的管家，前几日来过。”
　　许氏自然知道他来过，那日虽然她没有出来，但在屋中也看到了管家。
　　宋林却是不清楚了，疑惑的皱起眉头，“顾家？”
　　“是，宋小姐那日……”
　　“顾管家……”，许氏急忙打断他，“您今日来是有何事？”
　　“我家老爷和夫人早就想亲自来感谢宋小姐救了我家少爷，只是听闻宋先生受伤了，才没有过来打扰，今日估摸着宋先生的病好得差不多了，特意让我来说一声，我们老爷和夫人一会儿就过来。”
　　“不用了，本就是举手之劳，你们已经送过谢礼了，不用再跑这一趟了。”
　　许氏语气有些急。
　　管家弯腰，“夫人还是莫要客气了，我们老爷和太太已经在来的路上了。”
　　宋林听出了许氏的语气不对劲，疑惑的偏头看她，却见她额头上冒出了汗珠。
　　宋林下意识的抬起袖子想要给她擦拭，抬到一半才想起管家在，又放了回去。
　　管家这不容拒绝的态度，让许氏预感越发不好，她改了说辞，“今日家里人都不在，不如让你们老爷和夫人改日再来。”
　　“我们老爷和夫人就是来找宋老爷和宋夫人的。”
　　他一口一个宋老爷，宋林听的很是不习惯，“我叫宋林，管家直呼我的姓名即可。”
　　管家拱手，“在下不敢。”
　　宋林也察觉到了不对劲。顾家他知道，是远近闻名的财主家，按说这样的人家，就算慎儿和月儿救了他们家的少爷，也不会对自己这样客气的，更何况从他进门开始，便一直说要感谢月儿的救命之恩，提都没提慎儿一句。
　　许氏知道是拒绝不了了，道，“既然如此，我先收拾一下。”
　　管家退了出去。
　　许氏叹口气，扶着宋林去阴凉处坐下，斟酌着将宋宛月救人的过程说给了他。
　　听到自己女儿竟然亲了顾家少爷，宋林目瞪口呆，张着大嘴好半天没说上话来。
　　“她说是从书上看到的法子，毕竟是为了救人，我也没有责怪……”
　　噌！
　　宋林站起来，瘸着腿朝大门口走。许氏也慌忙跟着起身，紧走一步跟上他，“当家的……”
　　“快去关门，不能让他们进来。”
　　顾家人一定是来秋后算账的，有钱人家素来都是这样做，先礼后兵。
　　许氏并不知道他心中所想，看他着急，拽住他，“你别动了，我去关。”
　　“快去！”
　　许氏快步跑过去，迅速的把大门关上，宋林还觉得不放心，不仅让她插上门闩，还拿了一根木棍顶上。
　　一辆华丽的马车缓缓的驶进宋家村，马车两边跟着六个清秀的丫鬟，后面还跟着十二个打扮一致的小厮，手中都捧着东西，个个也是眉清目秀，看上去十分精神。
　　顾老爷、顾夫人和顾义坐在马车内。
　　顾义看上去有些紧张，额头上不住的冒汗，顾夫人慈爱地帮他擦拭汗珠，“义儿不用紧张，娘教你的话可记牢了？”
　　顾义忙不迭的点头，“记牢了。”
　　“到了宋家以后，看娘的眼色，娘让你说你再说。”
　　顾义点头如捣蒜。
　　村头玩耍的孩童们先是看到了这华丽的马车，蜂拥着跑过来，紧紧跟在马车身后，村里人没下地的人听到动静，出来看，也被这华丽的马车惊到了，不知不觉的跟在了马车后。
　　等到了宋家门口，马车后已经跟了不少的人。
　　对着宋家紧闭的大门，管家快步上前敲门，“宋老爷、宋夫人，我们家老爷和夫人来了！”
　　院内没有人应。
　　管家纳闷，试着推了一下大门，大门晃动了一下，却没有开，应该是被人从里面关上了。
　　管家眼神闪了闪，回了马车边禀报，“老爷、夫人，没人开门。”
　　是没人开门，而不是家里没人，顾老爷听出了他的话外之音，下了马车，笑呵呵的朝着众人拱手，“我是顾家村的顾财主，今日来宋家感谢宋姑娘对我儿子的救命之恩，不巧他们家里没人，不知诸位可否帮忙找一下他家的人。”
　　人群中立刻有人回声，“宋家老大伤了腿，这些日子一直没出门，如今看情形，也不像是出门的，应该是还在家中，你们多拍几下门就行。”
　　顾财主果真听了他的话，吩咐管家再次上前敲门，可任凭管家把大门拍的震天响，里面也没有动静。
　　“奇了怪了……”
　　有人从人群里出来，“今天也没看到宋家老大出门了，应该在家中啊，难不能出了什么事？”
　　说到这，自己也吓了一跳，“不行，我得看看。”
　　说着话，走到墙根边一颗大树下，吐了两口唾沫在手心，三两下爬上去，紧紧的抱住树干朝院子里看。

012 她得嫁给我！
　　宋家院内静悄悄的，各个屋门也是紧闭，没有一丝有人在家的痕迹。
　　这人纳闷了，呲溜着从树上滑下来，“怪事，家里怎么会没人呢？”
　　顾老爷依旧笑呵呵的拱手，“既然家里没人，想必是去地里干活了，不知哪位帮我们去喊一下人，顾某在次谢过了。”
　　有钱人哪个不是狗眼还看人低，还从来没有一人像顾财主这样对着他们这些穷人笑呵呵的，当即有不少人应和，“我！我！……”
　　“那就麻烦了。”
　　不待顾老爷话落，已经有人朝着村外跑去，不过一会儿，宋家人便全回来了。
　　顾老爷的目光精准的落在跟在大人身后的宋宛月身上。
　　见她果真如管家说的一样，样貌秀丽，通身气质有几分大家风范，不着痕迹的点了点头。
　　宋家人正在锄地，听闻顾财主来了，宋老爷子连卷起的裤脚都来不及放下，便急匆匆的回来了。
　　还没走到近前，顾老爷已经快去迎了上去，躬身，“这位就是宋老爷子吧，我是顾钱，今日和夫人特意带着小儿过来谢宋姑娘的救命之恩。”
　　宋老爷子顿住脚，愣了下才反应过来，也学着顾财主拱了拱手，“顾老爷客气了，救人一命胜造七级浮屠，我孙女也是前不久才从鬼门关走了一趟，看到顾公子命在旦夕，才没有多想的施救，还望顾老爷莫怪。”
　　虽然是救人，可自己孙女众目睽睽之下亲了顾少爷，顾家不但没有恼怒，反而让人送了谢礼过来，宋老爷子以为这事就这么完了，却没想到顾老爷和顾夫人亲自上门了。
　　他刚听到去给他们报信的人的说的时候，第一个念头也是顾家先礼后兵，找上门秋后算账了。
　　“老爷子说的哪里话，贵孙女救了我儿一命，我们全家感激还来不及，怎么敢怪罪？我和夫人早就应该上门道谢的，无奈小儿回去以后便病了，养了这些天才好，是以拖到了今日才上门。”
　　不是来找后账的，宋老爷子心安了一些，“既如此，咱们先进家再说。”
　　顾夫人和顾义也从马车上下来，见到宋宛月的那一刻，顾义的眼睛亮起来，抬脚就要往这边跑，被顾夫人眼疾手快的一把拉住，“义儿别急。”
　　“哦。”
　　顾义收住脚。
　　“老三，去开门！”
　　宋三小刚听报信的人说了，自己的大门从里面闩上了，他也没废那力气去喊门，走到离院墙最大的大树下，脱了鞋子，动作很是熟练的爬上大树，上了院墙，翻身趴着墙头跳下去，看到自家的大门竟然用一根棍子顶着，正纳闷的，忽然听到身后有响动，骇了一跳，豁然回头，正好看到宋林站在自己的屋门口瞪着他。
　　宋三小吓的一个激灵，“大、大哥。”
　　“滚过来！”
　　宋三小毫不犹豫的滚了过去，在这个家里他最怕的人就是大哥。
　　大哥是真的揍他，下手毫不留情的那种。
　　每每他偷溜出去瞎混，都是趁着大哥上山不在家的时候，若不然一准被大哥逮回来揍的好几天走不了路。
　　“外面什么情况？”
　　“说、说是来道谢的。”
　　“不是来秋后算账的？”
　　“你说什么呢，大哥，咱月儿可是救了那个傻小……”
　　啪！
　　宋林一巴掌拍在他头上，“小点声，唯恐外面的人听不到是不是？”
　　宋三小觉得自己的脑浆子都晃起来了，可他敢怒不敢言。
　　“老三！”
　　人都跳进来一会儿，还没有开门的动静，宋老爷子不放心的在外面喊。
　　“来了！”
　　宋三小下意识的应了一声。
　　宋林又是一个巴掌狠狠的拍在他的头上，随即转身回了屋。
　　宋三小可怜兮兮的捂着自己的脑袋，不知道他什么意思，“大、大哥……”
　　“去开门。”
　　宋三小这才快步跑过去把木棍拿开，卸下门闩，打开了大门。
　　宋老爷和顾老爷在前，宋奶奶和顾夫人在后走进来，还没在院子里站定，便听到宋林屋中传来喝问，“谁？”
　　随后宋林瘸着腿出来，脸上还有压痕，显然是被从梦中惊醒。
　　看到院子里这么多人，宋林显然也是愣怔了一下，“爹，娘？”
　　宋三小差点就给自己大哥鼓掌了，要不是自己脑袋现在还在疼，他都以为刚才是自己的幻觉了，大哥掩饰的也太好了。
　　看他安然无恙，宋老爷和宋奶奶也是松了一口气，他们急急忙忙的回来，不仅是为了见顾老爷，更是怕宋林有个什么意外，要不然大白天的关什么院门，原来是在睡觉呢。
　　“这是我那大儿子--月儿的爹，上山打猎腿受伤了，一直在家里养着……”
　　随即又觉得不对劲，这么半天了许氏怎么还没出来，莫不是两口子关上门……
　　宋老爷子的老脸有些红。
　　宋宛月屋的门也被打开，许氏从里面出来，手抚着额头，看上去有些不舒服，看到众人也是愣怔了一下。
　　宋老爷子松口气，老脸上的红晕退去，想必是大儿媳这些日子照顾宋林累了，趁着他们去地里干活的时候休息一会儿。
　　“这是月儿的娘。”
　　顾老爷笑呵呵的拱手。
　　许氏慌忙福身还礼。
　　她行礼的动作标准，做起来行云流水，就像是刻在骨子里的一样，一看就是从小就接受教导。
　　顾老爷微眯起了眼。
　　宋家人却习以为常，宋林刚带着许氏回来的那时候，许氏就是这样给他们行礼。
　　“这是顾老爷和顾夫人，带着顾少爷来道谢。”
　　宋林瘸着腿就要过来，许氏慌忙走过去搀扶着他，一步一步慢慢走过来，看也不看一边目瞪口呆的管家一眼，“顾老爷和顾夫人客气了。”
　　门外，看热闹的人围在门口。
　　宋瓜氏来得晚，从人群后往门口挤，“让让！让让……”
　　众人见是她，纷纷让开，宋瓜氏挤到门口，伸长了脑袋往里瞧。
　　“令爱救了犬子，我们夫妇两人亲自上门道谢是应该的。”
　　顾老爷说着场面话。
　　“才不是呢，我们今天是来提亲的，这个丫头亲了我，就得嫁给我。”
　　院里院外一片死静。

013 祖传玉镯
　　顾夫人想去捂顾义的嘴却已经是来不及，尴尬的对着众人笑了笑。
　　她和顾老爷确实是抱着这样的心思来的，可这样的话他们夫妇两人从来没有对顾义说过，而且临来之时她还教了他一些话，让他等到合适的时候说出来，博得了宋家人的好感，人家才会应下这门亲事。
　　“义儿神智有些……”
　　宋林已经沉下脸，眼中冒出火光，“顾老爷和顾夫人什么意思？”
　　他的女儿，是一家人捧在手心里长大的，有样貌，会识字，特别懂事，岂能嫁给一个傻子？他女儿还小，谁都不嫁！
　　顾老爷赶紧陪着笑，“宋先生听我说……”
　　“有什么好说的，赶紧的，你们哪里来回哪里去！我宋家虽然不是什么大富大贵的人家，但也不是好欺负的。”
　　“我不让人欺负你们，我只要和她提亲，只要她同意了，以后你就是我的岳父。”
　　顾老爷来不及阻止，听到顾义说这番话，直觉不好。
　　果然，宋林左右看了看，看到墙角处放的扫帚，也忘了自己腿上的伤了，几个大步过去，拿在手里，就要朝着顾义打下去，一个傻子，也敢妄想自己的女儿，不好好教训一顿难解他心里的怒火。
　　“住手！”
　　宋老爷子呵斥住他，面色也不好看。
　　他的孙女可是一朵鲜花，顾义连牛屎都算不上，“顾老爷今日若真的是因为这事上门的，还请回吧，我们宋家人不欢迎你。”
　　顾老爷陪着笑，“宋老爷子，您听我说，当日您家孙女为了救我儿子做出的举动，十里八乡的人可都听说了，我和夫人觉得唯有这个办法才能挽回她的名誉，还望老爷子深思。”
　　“深思个屁！”
　　宋三小指着顾义，毫不留情的说，“别以为我们家人不知道你们龌龊的心思，跟你说，没门！赶紧走，领着你儿子回去好好照照镜子。”
　　“我来时已经照过了，我娘给我准备的新衣服挺好看的。”
　　说完，唯恐众人不信，顾义还特意走了两步，挺直了胸脯，“我也挺好看的，就是傻了些，不过你们放心，等以后我们成了亲，我就把家里的所有让给这个丫头管，我只管玩就行。”
　　顾夫人和顾老爷一瞬间脸色发红，平日里顾义话很少，只有他们问了才回答几句，今日也不知怎么了，话竟然这么多？而且他一个孩子说出这样的话来，若说不是他们提前在家里教的，都没人信。
　　“滚！”
　　宋林怒吼，抓着扫帚的手青筋都露出来了。
　　顾义被吼的哆嗦了一下，随即眼眶便红了。
　　顾夫人看的心疼，语气不如刚才的温和了，“宋先生，就算我们上门求亲的唐突，你也不应该如此，我儿子虽然心智不全，但凭我们的家世，他说个媳妇还是不难的。我们之所以要上门求亲，诚如我家老爷所说，是为了贵爱的名声着想。”
　　“娘，我就要娶她做媳妇，我就要！”
　　顾夫人连忙轻言细语的哄，“好好好，娘知道了，义儿别怕。”
　　顾老爷拱手，“宋老爷子，咱们能否进屋说几句话？”
　　还要进屋？宋奶奶瞪了宋老爷子几眼，让他不要同意，宋老爷子胡子翘了翘，无视她的眼光，又警告的看了宋林一眼，“屋里请吧。”
　　宋老爷子和宋奶奶陪着顾家人进屋，宋林手里还拿着扫帚，想要跟上去，被许氏拦住，公公婆婆把月儿当成心肝一样疼，断然也不会答应这门亲事的。
　　“我来！”
　　宋三小把扫帚抢过去，大步走到门口，竖着耳朵听。
　　门口，宋瓜氏眼珠子骨碌碌转了几圈后，转身朝着人群外跑。
　　屋内，众人落座。
　　宋老爷子也没让宋奶奶给他们倒水，直接道，“顾老爷有什么话就直说吧。”
　　“我们今日是怀着十足的诚意上门来的，虽说我儿子情智是差了些，但我们家底深厚，您孙女以后嫁过去，不愁吃不愁喝，甚至还能帮衬宋家……”
　　“你的意思是让我们宋家要卖了孙女求富贵？”
　　“顾某不是这个意思……”
　　宋奶奶忍了这半天，终于忍不住了，“我不管你什么意思，我们家不同意这门亲事，两位还是快走吧，免得一会儿我脾气上来，不管不顾。”
　　“奶奶，我以后会对我媳妇好的。”
　　顾义前面的一声“奶奶”，叫的宋奶奶火起，后面一句“媳妇”，直接激起了宋奶奶的三丈怒火，
　　“顾老爷，你们家这是赖上了我孙女不成？话我给你撂这，我孙女亲了你儿子又怎么样？那是救人命，是做好事、做善事，你别好赖分不清！再者，我孙女的亲事还轮不到你来费心，你们就死了这条心吧！还有啊，麻烦回去教教你儿子，以后别乱叫。我孙女的名声若是毁了，我跟你顾家没完！”
　　顾义有些没听懂，转头问顾夫人，“娘，奶奶是不同意这门亲事吗？”
　　顾夫人摸他的头，“义儿，娘给你说别家的姑娘可好？”
　　顾义头摇的拨浪鼓一样，“不行，我就要娶她！”
　　宋奶奶的火是怎么也压不住了，“顾少爷，别给脸不要脸，就凭你这样，哪里配得上我孙女！”
　　顾老爷虽然脾气好，但一再被人这样落脸，脸上也是挂不住，更何送奶奶这样说他的宝贝儿子，笑意退去，“两位，伸手不打笑脸人，我顾某从进门来便一直笑脸相陪，两位不看僧命看佛面，也不该如此说我儿子，我们顾家也不是强迫人的人家，既然你们不同意，还请把我们祖传的玉镯还给我们吧。”
　　“什么玉镯？”
　　顾老爷漫不经心的弹了弹身上并不存在的土，看向宋奶奶，“那日送来的谢礼中，有一只我们顾家祖传的玉镯，价值千金，还请换给我们。”
　　玉镯？
　　宋奶奶想到了顾家送来的匣子，当即喊人，“老三，去月儿房里把顾家送来的匣子拿来！”
　　宋三小耳朵贴在门板上，将屋里的话听的一清二楚，早在顾老爷说出让归还玉镯的时候，他就知道不好。
　　玉镯早就当掉了，让他上哪儿拿去？

014 是不是这张纸条？
　　听到宋奶奶喊他，宋三小拿着扫帚的手抖了抖，下意识的转头看向宋宛月。
　　宋奶奶这一声极大，不仅宋宛月听到了，院中的宋家人也都听到了。
　　许氏白了脸，见宋宛月已经朝门边走，急忙喊了一声，“月儿！”
　　宋宛月停下脚回头，许氏几步走过去，“娘去说吧。”
　　她就说是自己让月儿当的，将责任全揽在自己身上，拉下脸皮来让顾家宽限几个月，到时候她一定赎回来。
　　“娘可知道月儿把玉镯当去了哪家当铺，当了多久，当票在哪儿？”
　　“你快告诉娘！”
　　“顾家今日是有备而来，如果我不进去，顾家恐不会轻易善罢甘休，娘放心，我自有办法让他们宽限几个月。”
　　两人说话的声音很低，宋林虽没完全听清他们说什么，但看她们娘俩的神色，心里涌起不好的预感，也一瘸一拐的上前，正要说话，宋宛月已经朝着屋内走去。
　　宋林一把抓住许氏，“孩子他娘，怎么了？”
　　许氏张了张嘴，却没说出话来。
　　宋宛月已经推门进去了，顾义的目光瞬间落在她身上，眼中起了光亮，“小丫头。”
　　他今日穿一身月白色锦袍，越发衬的他唇红齿白，一双眼睛仿若一汪清水，没有经过世俗的污染，纯真而又分明，熠熠发光。
　　宋宛月在心里吹了一个口哨，面上却是不显，微微朝他点了点头，“顾少爷。”
　　顾义瞬间笑了，噌的起身，走到她面前，低头掰着自己的手指头，“我的好吃的、好玩的、还有家里的田地、银子都是你的，只要你同意了提亲……”
　　宋奶奶就要蹦起来，被宋老爷子眼疾手快的摁住。
　　宋宛月微微一笑，“多谢顾少爷抬爱，咱们门不当户不对，我配不上你。”
　　要是搁在明白人身上，准能听明白她这话里的意思，偏偏顾义心智不全，听完她的话，立刻道，“配得上，配得上！我那天第一眼看到你就觉得你应该是我媳妇，你放心，以后我不会让你受委屈的，谁要是敢说你不好，我让人打断他的腿。”
　　那日？
　　宋宛月眼睛眯了眯，随即似笑非笑的看向顾老爷，开门见山，“那日顾老爷命人送手镯来便存着心思了吧？”
　　顾老爷惊讶于她的敏锐，脸上神情却没有丝毫变化，坦荡荡的承认，“顾某确实存了想为义儿求娶的心思，但我们也不是那等无赖的人家。我在手镯的下方让人写了纸条，表明这是我顾家祖传的玉佩，你们看过以后便会知道我顾家的意图。”
　　只要是长了脑子的人家，就算是看到玉镯没联想到什么，看到那张纸条也会明白的。
　　宋宛月确实没看到那张纸条，就算是看到了，她也会拿去当掉救宋林的。
　　“玉镯被我拿去当掉了。”
　　“什么！”“什么！”
　　前一声是顾夫人的，她惊得站起来，“那可是我们顾家祖传的手镯，你怎么能当了呢？”
　　后一句是宋奶奶的，她也惊得站起来，心里已经想到了什么，嘴唇直打哆嗦，“月儿……”
　　“当日我爹病重，家中没有那么多银钱，我便拿去当掉了，不过顾老爷和顾夫人请放心，三个月内我一定会将玉镯赎回来，完完整整的还给你们。”
　　她说出玉镯当掉的时候，顾老爷眼中便闪过精光，端坐着没动。
　　闻言点了点头，“我们顾家也不是强人所难的人家，既然宋姑娘说三个月内能赎回来，我们便等三个月，只是，手镯赎不回来怎么办？”
　　“一定会赎回来的，我们宋家就是砸锅卖铁也赎回来。”
　　“宋老夫人，并非是我不相信你们，而是凡事都讲究个证据，万一到时候你们没赎回来，咱也好照章办事？”
　　宋宛月看着他，“顾老爷想怎么办？”
　　顾老爷沉吟了一下，“这样吧，咱们立字为据，三个月内你们要是归还了手镯，自此以后我们顾家人谁也不会再上门打扰，如果还不回来，宋家就答应了这门亲事。”
　　“好！”
　　宋宛月一口应下，“就以三个月为期，如果还不了，我自会同意这门亲事。”
　　宋家就有笔墨，宋宛月亲自去拿来，写好字据，摁好手印，交给顾老爷。
　　顾老爷接过，仔仔细细看了一遍，小心的拿在手中。起身，对着宋老爷子和宋奶奶拱手，“今日是顾某唐突了，还望两位见谅。”
　　宋老爷子脑中还在嗡嗡的响，有些缓不过神来，宋奶奶比他强不了多少，两人愣着没有说话。
　　顾老爷再次拱了拱手，朝外走，顾夫人拉着顾义跟上，顾义还想对宋宛月说什么，被顾夫人轻声劝阻，“义儿听话，等过些天咱们再来。”
　　顾义依依不舍，不住的回头。
　　宋宛月送他们出来，顾义立刻高兴了，眉眼弯了起来。
　　宋三小一直站在门口，看他们出来，脸朝一边，用鼻子眼哼了一声。
　　顾老爷并不在意他的态度，神色自若的吩咐家丁们拎着东西回去。
　　看这样子，亲事是没有说成。众人让开路，看着他们出去，上了马车走远，才发出议论声。
　　顾家可是远近闻名的大财主家，据说家里的银子多的都没地方放，和这样的人家结了亲，就如同傍上了一个财神爷，要多少银子没有？宋家人是不是傻，怎么会不同意？
　　议论声很大，宋三小气恼的大步过来，“去去去，都回家去，再敢乱说话，别怪我不客气！”
　　他就是个混不吝的性子，众人不敢招惹，瞬间散去。
　　宋三小放下手中的扫帚，关上大门。
　　马车上，顾夫人忍不住抱怨，“这宋家也真是的，我们纸条上都写明白了，他们宋家要是不愿意，就把玉镯送回去，也省得我们今日白跑一趟了。”
　　顾义看看顾夫人，再看看顾老爷，从身上拿出一张纸条，“爹、娘，你们说的是不是这张纸条？”
　　顾夫人一惊，拿过去看了眼，还真是顾老爷让人写的纸条，顿时目瞪口呆，“义儿，这张纸条怎么会在你手中？”
　　“我那天看到爹放里面以后，觉得好玩，就偷偷拿出来了。”
　　顾夫人，顾老爷，……

015 我来帮你搞定
　　“停一下！”
　　一名壮汉从旁边的田地里突然冲出来挡在马车前。
　　车夫急忙拉缰绳，马车猛然停下。车内的顾老爷三人身体差点撞到车壁上。
　　“怎么回事？”
　　顾老爷一声喝问出，不等车夫回答，马车前的壮汉三两步过来，就要往马车前凑，被车边的丫鬟挡下。
　　看着貌美的丫鬟，壮汉眼中闪过惊艳，随即着急开口，“顾老爷，我是宋明，是月儿的堂叔。”
　　“你有何事？”
　　宋明咧着一嘴黄牙，“顾老爷别生气，我有办法让我大伯娘答应您家的提亲。”
　　“让他过来。”
　　丫鬟让开身体，把车帘掀起来，顾老爷稳坐马车内，打量了他一眼，“你有什么办法？”
　　“这个……顾老爷就不用管了，您只要告诉我，我大伯娘答应了，您给我多少好处？”
　　“一百两。”
　　顾义伸出一个手指头许诺。
　　宋明眼珠子瞬间都要瞪出来了，“一、一百两！”
　　“怎么，嫌少啊？那就……”
　　顾义第二个手指头还没竖起来，就被顾夫人把手摁了下去。
　　宋明勉强把眼珠子转回原处，生怕他们反悔，急忙道，“咱们说好了，一百两！到时候一文也不能少。”
　　“要一个月以内办成。”
　　顾义又道。
　　宋明把胸脯拍的啪啪响，“顾少爷就放心吧，用不了一个月，我保准让我大伯娘答应。”
　　……
　　宋瓜氏气喘吁吁的追上来，看马车已经走远，追问，“怎么样，他们答应了吗？”
　　宋明还没从一百两的震撼中回过神来，愣愣的回答，“一、一百两。”
　　“什么一百……”
　　话问到一半，宋瓜氏突然反应过来，兴奋地一把抓住自己儿子的胳膊，“你是说，事成以后宋家答应给一百两？”
　　宋明头点的都要掉到地上了。
　　“我的老天爷啊。”
　　宋瓜氏觉得腿软，一百两，那得是多少银子，是不是都能把她家的屋子里堆满了？
　　“那你还愣着干什么，还不赶快去想办法说服他们！”
　　宋明应了一声，拔腿就往村里跑。
　　宋瓜氏连忙追上，“你等等我。”
　　……
　　“月儿，怎么回事？”
　　宋三小刚把门关上，宋林询问宋宛月。
　　宋宛月说的云淡风轻，“没什么，就是那日顾家送来了一个玉镯，正赶上爹需要钱，我和三叔去了县里给当了。他们说如果三个月内不还回去的话，我们就必须答应着门亲事。”
　　“当、当多少银子？”
　　“三百两，花了一百三十两，还剩一百七十两。”
　　院子里一片沉寂。
　　好一会儿后，宋林才一瘸一拐的朝着门口走，许氏还以为他是去找顾家人，急忙跟上，“当家的……”
　　宋林已经走到门口，抄起宋三小刚才放下的扫帚，对着三小打将过去，“你竟然敢带着月儿去当铺，看我不打死你！”
　　他用的力气极大，宋三小差点被打趴下，急忙双手抱头，开始满院子逃窜，“大哥，我错了，我错了……”
　　宋林哪里肯轻饶了他。
　　院子里都是宋三小的哀嚎声。
　　宋奶奶从屋内出来，面色平静，“老大，住手！”
　　宋林停下。
　　宋奶奶走过去，“你的腿还没好，小心又伤到了，我来！”
　　宋三小一听不好，抱着头朝门口跑，刚刚打开大门，宋奶奶的扫帚就落下来了，宋三小挨了一下，身体一个踉跄，撞到门上，疼的眼泪都出来了。
　　宋明远远的跑过来，正好看到这一幕，急忙停下，回身抓住后面跟着跑来的宋瓜氏躲去了一边。
　　“怎么了？”
　　宋明让她看。
　　看到宋奶奶挥舞着扫帚追打着宋三小出来，宋瓜氏想到那日自己挨的那几下，身上开始疼，赶紧把身体缩起来，惊恐的咽下口水，“我、我们……”
　　“嘘……”
　　宋三小踉踉跄跄的跑出来，一直跑出去很远才敢停下，宋奶奶没追，站在门口，“有本事你跑了就别回来，回来看我不打死你。”
　　宋三小喘着大气，万分的委屈。
　　这件事不是他起的头，是月儿拿的主意，可是家里人没一个听他说，都赖到他头上。
　　宋明屁颠颠凑了过来，“三弟。”
　　宋三小看他一眼，没理会。
　　“哎哟，你看看，大伯娘也太狠心了，怎么能对你下这么重的手？”
　　“管你什么事？”
　　宋三小怼了他一句，转身就要往村外走。
　　宋明搭住他肩膀，“三弟，你看你这满身的伤，能去哪儿？来来来，到哥家，咱们哥俩好好喝两盅。”
　　宋明是个什么德行，宋三小一清二楚，从来都是无利不起早，现在对自己这么热情，不定是心里憋着什么坏主意呢。
　　宋三小晃了下肩膀，本不想去的，可转念一想，自己身无分文，就算是去了县里说不定得露宿街头，还不如先吃他一顿，把肚子先填饱了，就算是睡大街上也没事。
　　斜他一眼，“你又憋着什么坏呢？”
　　“你看看你，再怎么说咱们也是堂兄弟，打断骨头连着筋呢，走走走，正好我娘在，让她给咱们弄几个好菜。”
　　宋三小“不情不愿”的被他扯着走，朝着宋瓜氏喊了一声，“二婶。”
　　宋明动作一出，宋瓜氏就知道他要干什么了，想着一百两银子就在不远处朝自己招手，宋瓜氏一张老脸都要笑成花了，“走走走，二婶给你做好吃的。”
　　看她这样，宋三小心里直突突，有些不敢去了，“要不，我还是……”
　　“走吧，走吧。”
　　宋明强硬的把人往自己家里拉。
　　宋瓜氏整日东家窜西家溜，不怎么收拾家里，宋明也是一个好吃懒做的主，虽然也成了亲，有两个孩子，可这个毛病一直没改，家里的日子比起宋奶奶那边差远了。三间破旧的屋子，连个院子也没有。好在宋明媳妇是个勤劳的，把房前屋后开了出来，种上菜，供一家人吃。
　　宋明拉着宋三小进了屋，宋瓜氏直接去了菜园，摘了不少的菜，动作麻利的做好，端进屋内。
　　宋明把自己珍藏了的半坛子酒拿出来，“这是哥上次给人帮忙，东家赏的，哥一直没舍得喝。”

016 想个来钱的法子
　　宋三小假意不敢喝，“哥，你还是给小弟说吧，到底有什么事找我？你不说，你这酒我可不敢喝。”
　　“你看你，想多了不是？咱们好歹是一家人，看着你被大伯娘打出家门，我这当哥的能坐视不管？这酒你就放心了喝，哥绝对没有别的事。”
　　“真的？”
　　“当然是真的，来来来，哥给你满上，咱们喝着。”
　　宋三小“放心”了，也真没客气，大口的吃菜，大口的喝酒，喝的宋明直心疼。
　　一想到那一百两银子，又暗暗咬了咬牙，舍不着孩子套不到狼，这些算什么，等一百两银子到手，买它个几十坛子好酒放在家里，随便喝！
　　“三弟啊，大伯娘今天为什么打你？”
　　宋明给宋三小倒了酒，状似闲聊。
　　“能为什么，今日顾家上门提亲，我娘不同意，她心里憋着火，全发泄到了我的身上。”
　　“顾家可是个好人家啊，月儿若是和顾少爷定了亲，咱家以后也会跟着沾上光。”
　　宋三小一仰脖把酒喝干，把碗砰的一下放在桌子上，“谁说不是呢？我也是这样劝了我娘一句，结果我娘就把我打出来了，我都怀疑，我是不是她亲生的了。”
　　“你这说的什么话，你当然是大伯娘亲生的，我只是不明白，大伯娘为什么不同意？”
　　“还不是因为那顾家少爷是个傻子。”
　　“那都是外界传言，顾少爷可是一点儿都不傻。”
　　宋三小摆手，“不说了，不说了，喝酒。喝完了我还要去县里找我那些朋友收留我。”
　　“去什么县里，就住在大哥这里。”
　　“算了吧，我娘要是知道了我在这里，还不把你家拆了？！”
　　想到大伯娘那个脾气，宋明不敢强留了，酒也不给他倒了，假意看了一眼外面的天色，“时候也不早了，你该走了，免得天黑路上出点什么事。”
　　宋三小已经酒足饭饱，当下起身，“也是，多谢明哥这顿酒菜，兄弟我记下了，他日我会还回来的。”
　　“都是自家兄弟，路上慢点，我喝的有点多，就不送你了。”
　　宋三小摆了摆手，摇摇晃晃的出了门。‘
　　等他刚走出十来步，一直在自己屋中竖着耳朵听的宋瓜氏一阵风似的冲进屋内，“怎么样，问出什么来没有？”
　　宋明摇头，心疼的拿起酒坛子晃了晃，把里面剩下的一点酒倒进嘴里。
　　宋瓜氏一屁股坐在坐下，拿起刚才宋三小用的筷子夹着菜就往自己嘴里放，一边吃一边埋怨，“这又是酒又是菜的，你娘我忙活了半天，你却什么都没问出来！怎么这么笨！”
　　宋明喝了一口酒，咂摸咂摸嘴，眯起眼，“娘着什么急，我自有主意。”
　　……
　　宋家院内。
　　宋林一屁股坐在地上，捶自己的伤腿，“都怨我，都怨我！”
　　他要是再小心一些，不掉入陷阱中，月儿就不会因为救她去当了那玉镯，今日就能光明正大的把顾家人赶出去。
　　“当家的。”
　　许氏急忙拉住他的手，不让他捶下去，“我想好了，明天上午就去县里，接两个大活回来，三个月内一定会把这些银子挣出来。”
　　“不行！”
　　刺绣很是废眼睛，若是三个月内绣两个大件出来，许氏的眼睛恐怕就要瞎了。
　　宋奶奶也反对，当初许氏刚嫁进来的时候，家里日子还没有这么好，许氏便接了几个绣活，没日没夜的干，确实挣了银子，他们一家人欢喜的不行，宋林却发现许氏的眼睛不对劲，天刚黑便有些看不到东西了，急忙喊了大夫来看，才知道是做绣活弄的，自那以后，家里人便不让她再做，歇了好久以后许氏实在是闲不住，这才央求着宋林同意，只弄几条帕子回来绣。
　　“那是一百多两，我们去哪里弄？”
　　“总会有办法的！”
　　宋三小刚才挨打的时候，一直朝她求救，宋宛月没有替他求情，知道家里人需要把心里憋着的火发出来，心里正盘算着宋三小这时候也走不远，自己如何找个借口给他送些银子过去，闻言正好开口。
　　“什么办法？”
　　一家人齐刷刷的看向她，不知从什么时候，都把她当成了主心骨。
　　“现在天色还早，二叔你去套牛车，我们去县里转转，实在不行去问问大哥，看看他有什么好主意。”
　　“对对对，去问问思儿，他见多识广的，应该有办法。老二，赶紧去套牛车。”
　　早已经被一百三十两银子吓傻的宋树这才缓过神来，应了一声，急忙去套牛车。
　　“我也跟着去。”
　　宋林心里急的着了火一样，在家里呆着也是难受，想着实在不行自己先去平日卖猎物的酒楼找掌柜的，先借些银子，等他腿好了，打了猎物抵账。
　　知道他在家也是着急，宋宛月没有反对，匆匆回屋拿了二十两的银票揣在身上。
　　牛车套好，宋宛月和宋林上去，坐着去县城。本想着路上能碰到宋三小，却一直到了县城也没看到他的踪影。
　　“去、去哪儿？”
　　牛车进了城内，看着人来人往的街道，宋树不知道该往哪里赶。
　　“随便转转吧。”
　　宋树照做，赶着牛车在县城内转了起来，各条繁华的街道都转了一个遍，转的宋林心里越发的着急，他知道，宋宛月这是没有办法了，才让宋树赶着牛车一圈圈的转。
　　“停下。”
　　牛车正好转到悦客来酒楼，这是宋林素日来卖野味的地方。
　　宋树把牛车停下。
　　宋林下了马车，“你们在这里等着，我去找掌柜的，看看能不能借些银子。”
　　他瘸着腿走进去，过了很大一会儿才出来，手里紧紧攥着十两银子，沮丧的坐回牛车上，“掌柜的只借给了十两。”
　　要是搁在平日，这十两算是很多了，可对于现在的宋家来说，太少了。
　　“掌柜的是个好人。”
　　宋宛月由衷说了一句，心里同时也有了想法。
　　“二叔，去调料铺子。”
　　刚才来的路上就有一个大的调料铺子，宋树赶着牛车过去，宋宛月没让宋林下牛车，自己进去，买了一些调料，有让宋树去了米面铺，买了三十斤白面。
　　看她只买了这些东西，宋林更着急了，可又不舍得说她，想着自己明日就上山去，多打些猎物卖钱。
　　东西买好，宋树赶着牛车往回走，刚出了城门不远，便看到了晃晃悠悠走过来的宋三小。

017 疑惑再起
　　宋三小走的衣服都湿了，脸上都是汗，正抬手擦汗呢。
　　刚放下手，便看到了已经走到他面前的牛车，吓得心里一个激灵，下意识的转身就要跑。
　　“三叔。”
　　宋三小后退了好几步，离牛车远了一些，警惕的盯着自己二哥，“你、你们……”
　　宋宛月已经从牛车上下来，闻到他满身的酒气，眉头微微皱了皱。
　　“我、我、我……”
　　宋三小吓的嘴都不利索了，宋奶奶一再给他说，不让他理会二婶那边，如果知道他今天在那边喝了酒，估计以后都不让他回家了。
　　“我有事让你做。”
　　宋宛月给他使了眼色后去了一边，宋三小倒退着过去，眼睛还不放心的盯着牛车，“什、什么事？”
　　宋宛月背着身子，将二两银子递给他，“你且在县城住几日，等过两日我会过来寻你。”
　　宋三小见到这么大块的银子，喜出望外，伸手就要去拿，手伸到半路，又想到什么，噌下又缩了回来，下意识的看向牛车上的宋林，“你、你要让我做、做什么？”
　　要是他再帮着宋宛月瞒着大哥去做事，别说他藏在县城，就是他藏在老鼠洞里，大哥也会把他揪出来打的半死不活的。
　　“你帮我在集市上找个好的摊位，我明日过来摆摊。”
　　“摆、摆摊？”
　　宋三小可不信大哥会舍得让月儿出来摆摊。可自己身上确实也一分钱没有，总不至于真的睡到大街上，赶紧伸手接了，“咱可说好了，不能做别的事。”
　　“放心。”
　　宋三小快速的把银子藏在袖子里，看着宋宛月上了牛车。
　　宋树看也没看他一眼，赶着牛车从他眼前过去。
　　直到牛车走出去老远，宋三小才把银子小心的放好，晃着身子走进城门。
　　宋宛月三人回到家已经不早了，家家户户早就忙着做饭了，宋树媳妇刘翠兰也去了厨屋忙活，宋奶奶和宋老爷子坐在堂屋长吁短叹。
　　许氏则坐在院中，时不时的朝门外张望，听到牛车的动静，立刻迎了出去，看到牛车上只放着白面，更加坚定了晚上要说服家里人让她接几个大绣活的想法。
　　伸出手先摸了摸宋宛月的头，然后去搀扶宋林，“都累了吧，先回去休息一会儿。”
　　宋宛月和宋林下了牛车，走进院内，宋树把牛车赶去一边卸了，把牛牵去牛棚，喂上草，扛着面袋放去厨屋。
　　刘翠兰看他竟然扛着这么多白面进来，张了张嘴想说什么，最终却是深深叹了一口气。
　　宋宛月正好进来，听到了，却假装没听到，“二婶，你帮我个忙，帮我和一些面出来。”
　　刘翠兰还以为她想吃面条或者饺子，当即挽起袖子，麻利的舀好了面，正准备和，宋宛月却放了一些盐在里面。
　　刘翠兰疑惑不解，却也没有多问，面和好，醒了一会儿，宋宛月又舀了一些凉水，倒入成面团的盆中，刘翠兰差点惊叫出声，宋家日子虽然好，却也不是能天天吃白面，就这样糟蹋了，太可惜了。
　　“二婶揉吧。”
　　刘翠兰在心里叹口气，开始在水里揉面，等水浑浊了，宋宛月就把水倒入另一个大盆里，再重新加上水让她揉。一直揉了四五遍，手里的面团都发黄了，宋宛月才让她停了手，把面团放入了锅里蒸好，放在一边晾着，至于那些洗面水，则一直放在一边，谁也不让动。
　　一直过了一个多时辰，宋宛月才让宋树帮忙，把洗面水上面的清水倒掉，把剩下的用细箩过了一遍，在蒸屉上刷了一层油，倒在上面一些，刷匀，放在锅里，让刘翠兰烧火。
　　看着那些洗面水竟然能晾成糊糊，刘翠兰惊诧不已，赶忙蹲下烧火，不过一会儿，宋宛月就让宋树帮着端出来，连蒸屉带糊糊一起放到凉水里。
　　宋宛月俯身，揭了一张面皮下来，在微弱的油灯下，竟然能透出光亮。
　　“这是什么？”
　　刘翠兰惊呼。
　　“凉皮，二婶按照我刚才的方法再做几张出来，我去摘些黄瓜。”
　　“我去摘。”
　　宋树迫不及待，隐隐有些激动，他还从来没有见过这种透明的吃食。
　　宋宛月趁着这个功夫把买来的调料弄好，宋树摘了黄瓜回来，询问了她以后，麻利的切成了丝，又按照她说的拿了一张面皮，切成了条，放入碗中。把剩下的面团煮出来，就是面筋。
　　宋宛月切了不少的面筋，把黄瓜丝和调料放在里面拌好，端着去了宋老爷子和宋奶奶的屋中。
　　不过一下午的工夫，两人仿佛老了十多岁，恹恹的坐在炕上。
　　宋宛月端着碗进屋，“我让二婶帮着做了一道吃食，爷爷奶奶尝尝。”
　　两人哪还有心思吃饭，宋奶奶一直懊悔自己那天没有看顾家给的东西，要是看了，知道匣子里是玉镯，她定然会亲自送回去。
　　她勉强扯了扯嘴角，想要说不吃，宋老爷开口，“吃吧，咱月儿的一番心意。”
　　两人都以为宋宛月是因为看到他们晚上没吃几口，所以才让刘翠兰做的吃的，可等下了炕，看到碗里的吃食，顿时愣住了。
　　“这、这是什么？”
　　“凉皮，我偶然间在书上看到的。”
　　两人对看了一眼，拿起筷子夹了放进嘴中，清凉丝滑的感觉直冲心脾。
　　“这……”
　　宋奶奶不敢置信，世上竟然还有这样的吃食。
　　“爷爷奶奶要是觉得好，我们不妨做一些出来去县城卖，应该能挣到些钱。”
　　“卖、卖、卖，必须卖。”
　　宋奶奶一扫刚才的不振，顿时精神起来，迫不及待的要去厨屋，“我去帮忙。”
　　“我也去。”
　　宋老爷子也起身，宋宛月拦住两人，“先不急，二婶就做了几张，等咱全家人都吃过了，定个价钱，咱们再重新做。”
　　“快去，快去！”
　　宋宛月又调了两碗，一碗留在厨屋给让宋树夫妇吃，一碗送去了自己爹娘屋里。
　　许氏正在劝说宋林同意自己去接两个大的绣活来做，看到女儿端着碗进来，想要她帮着劝说，不管如何，先挣到银子，把镯子赎回来再说。
　　“月儿……”
　　“娘先尝尝这个好不好吃。”
　　看着放在自己面前桌上碗中的吃食，许氏一直压在心底的疑惑又涌了上来，她借着微弱的灯光仔仔细细的看着女儿，忽然一把抓住她的手，“月儿，你告诉娘，这吃食又是你从书上看来的吗？”

018 女儿见过神仙！
　　她神色急切，抓着宋宛月的手都在抖，似乎在害怕什么。
　　宋宛月将她细微的表情全看在了眼里，抿了抿嘴唇，声音压得很低，只有屋内三人能听到，“其实，救顾家少爷那次我就对娘撒谎了，救人的方法我不是从书上看的……”
　　她说到撒谎的时候，许氏整个人都微微颤抖了起来，抓着她的手愈发紧，唯恐她突然消失了一般。
　　“我是在昏迷的时候，好像进去了另有一个世界，那里面什么都有，我现在会的一切都是在那里学的。”
　　“另一个世界……”
　　许氏喃喃，宋林则是直接愣住了。
　　“我怕被人知道了，说我是妖怪，才没敢说实话，让娘担心了。”
　　“是神仙，一定是神仙，是神仙救了我女儿，教会了许多的东西，当家的，你说是不是？”
　　“是，是，一定是。”
　　宋林也回过神来，急切的附和，随即又急切的道，“这件事你知我知，月儿知，绝不能泄露出去！”
　　一旦被人知道月儿见过神仙，后果不堪设想。
　　许氏紧紧的捂住嘴，红了眼眶，她的女儿竟然见过神仙，是不是以后女儿再也不会出什么事了？一辈子平平安安的！
　　……
　　“老大，老大媳妇……”
　　久等不到他们出去，宋奶奶忍不住了，在院子里喊他们。
　　宋林连忙应声，站起来瘸着腿来到外面。
　　“凉皮怎么样，好吃吗？”
　　“好吃，非常好吃。”
　　宋林一边回答，一边把手背去身后给许氏做手势，让她快吃几口，免得一会儿爹娘问起来什么味道，他们两人回答不上来。
　　许氏会意，当下拿起筷子夹了些放入嘴中，只嚼了一口便呆愣住。
　　“快过来，咱们商量一下卖多少钱合适？”
　　宋林应声刚要抬脚往院中走，许氏喊他，“当家的……”
　　宋林回头，许氏端着碗走到他面前，口中的凉皮还没吃下去，不敢说话，用筷子夹了凉皮，拿眼神示意他也吃一口。
　　他们夫妻素来恩爱，但也从来没当着爹娘和女儿的面这么喂过饭，宋林一张大黑脸瞬间通红，“我、我自己来。”
　　噗嗤！
　　宋宛月没忍住笑了，连忙捂住自己的眼睛，“你们继续，我什么都没看见。”
　　许氏也反应过来自己做了什么，白皙的脸腾地红了，赶紧把嘴里的凉皮咽下去，“你快尝尝，很好吃。”
　　宋林接过碗和筷子，吃了一大口，沁入心脾的清凉感觉，让他眼睛一下瞪大了，“这、这、这……”
　　“还不快过来！”
　　宋奶奶催促。
　　宋林应了一声，又连着吃了好几口，这才端着碗，瘸着腿和许氏一起过去，宋宛月跟在两人身后。
　　宋树两口子也吃过了，比他们还要惊讶。
　　“这么好吃的东西，我和你爹商量过来，最少得卖十文钱一碗。”
　　“十文钱少了，最少十五文。”
　　这可是他闺女做出来的，十五文宋林都嫌卖得少，不过他也知道，卖的太高了，不会有人买的。
　　“我觉得也最少卖十五文。”
　　一向不多话的宋树附和，这凉皮太好吃了，十五文真心不贵。
　　“那就十五文。”
　　宋奶奶拍板，“今天晚上谁也别睡觉了，多做些出来，明日一早去县城里卖。”
　　“天热不好放，还是明天早起做吧，做完了我们直接去县里卖。”
　　“也好，那就都赶快去睡觉，丑时末就起来。”
　　众人正要散去，宋宛月喊出了刘翠兰，“二婶，你还得帮我一个忙，我们得做一些辣椒油出来。”
　　辣椒是个贵重的东西，一般的乡下人吃不起，刘翠兰还真的没有做过，挽起袖子，“你说怎么做，二婶去做。”
　　“奶奶和娘也去厨房吧，我教给你们。”
　　三个女人进了厨房，三个男人悄悄跟着去看，宋慎看着桌子上摆着的宋林剩下的凉皮，咽了好几下口水，刚才小妹给调的那一碗，他只吃了几口，到现在嘴里还有那种清凉丝滑的味道。
　　宋宛月把今日买的辣椒拿出来，交给宋树让他捣碎，放在一个罐子里，让刘翠兰把油烧到七分热，全部浇到上面，鲜辣的味道一下冲出来。
　　众人忍不住直咽口水。
　　“月、月儿。”
　　宋林吸着鼻子，“这辣椒油是……”
　　“拌到凉皮里的，会更好吃。”
　　“慎儿，把我剩下的凉皮端过来！”
　　宋慎忍不住伸出手去，刚碰到盛凉皮的碗，猛然听到宋林一声喊，吓得差点跌倒，“来、来了！”
　　一小勺辣椒油浇到凉皮上，光听着那刺啦的声音，众人都开始咽口水。
　　宋老爷子忍了又忍，再忍，还忍，但还是忍不住，“老、老婆子，要不，咱们也尝尝，看看好不好吃？”
　　宋奶奶还不知道他的心思，“吃什么吃，一碗凉皮十五文呢。”
　　宋老爷子立马没声音了。
　　宋林得意了，得亏他刚才只顾得说话了，没吃完。
　　看着他眉飞色舞的样子，宋老爷子恨不得直接从他手中抢过来，重重的哼了一声。
　　要是搁在平日，宋林早就把碗递过去了，可今日不一样，这碗有辣椒油的凉皮可是月儿亲自做的，他可舍不得让人吃，就算是亲爹也不行，紧紧的护住碗，“飞快”的离开厨房门口。
　　宋老爷子气的胡子都翘起来了，不孝子，连口吃的也舍不得给他这个爹。
　　宋宛月看在眼里，失笑，“天气热，剩下的几张凉皮要是不吃了，明天一早准坏了……”
　　“什么？”
　　没等她说完，宋老爷子立刻接了话，“坏了可不行，不能糟蹋东西，得赶紧吃了，老二家的，拿个盆子，全都拌出来。”
　　刘翠兰笑应，拿了盆子，把凉皮全切了放在里面，宋宛月弄了调料，又浇了辣椒油，分盛在了六个碗中，宋老爷子迫不及待的端了一碗出去，故意走到自己的不孝子身边，大快朵颐。
　　宋林，……
　　一家人吃的意犹未尽，越发对卖凉皮有了信心，翌日丑时末准时起来，天还没亮就把三十斤白面全部做完了，宋树一家和宋宛月去县里，其余人留在家里等消息。

019 呀，好巧啊
　　第二日天还没亮，三十斤白面全被做成了凉皮，一应的调料和辣椒油宋宛月也全弄好了，众人商议后，让宋树一家三口跟着去县里摆摊，又捎上了家里的桌椅板凳，只留了两个吃饭的碗和筷子，其余的都放去了牛车上。
　　宋奶奶不放心，嘱咐了又嘱咐，“要是真的碰上什么事，就搬出老三来，他要是解决不了，以后就别进这个家门。”
　　宋树应声，等几人上了牛车后，小心的赶着去县里。
　　牛车走的不快，用了将近一个时辰，到了城门口的时候天都亮了。
　　宋三小等在城门口，看到他们，大步过来，“怎么才过来，我都等了很久了。”
　　说着，目光落到装得满满当当的牛车，很是纳闷，“这是要卖什么？”
　　“管那么多干嘛，头前带路。”
　　来的路上宋宛月已经跟他们说了，让宋三小找好了地方，宋树这才没有着急赶着牛车来占地方。
　　宋三小急忙掉头朝城里走，宋树赶着牛车跟在后面，一路来到最繁华的集市上。
　　人头攒动，吆喝声、叫卖声连成一片。
　　宋三小占的位置就在集市东头，凡是从这里进集市的人都要经过这里，位置还很宽敞。
　　“这得亏我的兄弟和管理这集市的人认识，我才能占到这么好的位置。”
　　宋三小邀着功，帮着家里人把东西卸下来。
　　他们东西多，人也多，引得一旁摆摊的人纷纷看过来。
　　“这是什么？”
　　看着屉布盖着的笼屉，宋三小上手去翻，宋宛月摁住屉布，“是一种吃食，现在还早，不着急卖，三叔先去买三张桌子和板凳，还有十个碗，十双筷子过来。”
　　“还要买？”
　　宋树把牛车卸到一边，拴好牛，听到还要买桌椅板凳，有些心疼，这还没挣钱呢，就先花上钱了。
　　“得买，咱捎来的这些不够用，以后或许用的更多。”
　　“先凑合一天吧，等我回去后，做几张出来，很快的。”
　　乡下人哪里有买桌子的，都是自己弄了木头做，轻便又好使。
　　“二哥呀，你这不懂了吧？工欲善其事必先利其器，咱卖的是吃食，总不能一会儿人来了，咱让人蹲着吃吧，那谁还吃呢？”
　　宋树看他一眼。
　　宋三小怂的转移了话题，“得，我不给你说了，我听月儿的，去买桌椅板凳。”
　　“买寻常的就行。”
　　宋三小应着走远，不过一刻钟便买回来了，店铺的伙计赶着马车给送来的，总共花了二百文。
　　看着宋宛月给伙计钱，宋树那个心疼啊，干脆把脸转向一边，眼不见为净。
　　宋三小又拿着水桶去附近的店家要了多半桶水，拎着回来后气喘吁吁的坐在板凳上，“月儿啊，咱们卖的到底是什么吃食，先给三叔来一份，三叔要饿死了。”
　　“再等等。”
　　“还等？再等集市上的人都散了。”
　　“让你等就等，哪那么多废话！”
　　宋树呵斥，宋三小不敢吱声了。宋慎两个把买来桌椅板凳擦拭干净，把所有的碗和筷子也洗干净。
　　天气渐渐热起来，吆喝的和叫卖的口干舌燥，声音也小了下去，别说宋三小，就是宋树一家三口也都饿的不行了。
　　宋宛月把所有的调料和辣椒油放在一张桌子上，“二婶，切五张凉皮出来。”
　　刘翠兰应声，掀开屉布，拿出一张凉皮出来，麻利的切好，宋宛月放入调料，递给宋树，“二叔自己加辣椒油。”
　　宋三小眼珠子都瞪直了，“这是什么吃食？怎、怎么是透明的？”
　　他看得清清楚楚，二嫂拿起来的时候，阳光都能照透过凉皮照过来。
　　“凉皮！清凉爽滑，咱这可是头一份。”
　　“给我来一份。”
　　宋树把自己的那份递给他，十五文钱一份，他可舍不得吃，饿些就饿些，大不了一会儿卖了钱，他们买几个窝头来吃。
　　宋三小哪里敢接。
　　“二叔，吃吧，等一会儿人多了，可就顾不上了。”
　　“可是……”
　　“没什么可是，咱们一家人先吃。”
　　说着话，宋宛月把第二碗给了宋三小。
　　宋三小自己加了一点辣椒油，坐下便迫不及待的吃了一大口，眼睛瞬间瞪大了，“我的天，月儿，这、这、这……”
　　他都不知道怎么形容了，就觉得自己那些年的饭白吃了。
　　宋宛月把剩下的三份切好也分别放在碗里，拌好调料，一家人都坐下吃，本来就饿，再加上清爽又好吃，一家人吃的很是香甜。
　　有人被吸引过来，看到他们碗中的凉皮，很是稀奇，“怎么卖的？”
　　宋树嘴刚张开，宋宛月已经回答，“十五文钱一份，不过，您是今天的第一个顾客，给您算十文钱。”
　　对于县城里的人来说，十五文钱不算多也不算少，能省下五文钱自然是好的，当即坐下了，“给我来一份。”
　　“好嘞，您稍等。”
　　宋宛月脆生生的应，刘翠兰已经麻溜的去切凉皮了。
　　拌好后，宋慎端到这人面前，把辣椒油也拿过来，“您根据自己的口味随便加，多少随意。”
　　“这是……”
　　“辣椒油。”
　　辣椒听说过，辣椒油还是头一次见，这人用小勺舀了一些，放在碗里拌匀，吃了一口，清凉鲜辣的感觉直冲四肢百骸。
　　“好吃。”
　　说完，低头一阵猛吃，不过眨眼工夫便吃掉了一半，馋的一边观看的人差点流口水。
　　“我说各位，别愣着啦，都要一份尝尝吧，这新鲜的吃食加上辣椒油，十五文钱绝对值。”
　　宋宛月也趁机开口，“今日我们是第一天来卖，开张图个吉利，头十份只要十文钱。”
　　众人早就馋的忍不住了，一听她这话，呼啦一下围上来，都嚷嚷着来一份。
　　摊位前一下围满了人。
　　刘翠兰负责切凉皮，宋树负责切黄瓜，宋慎负责给客人端上去，宋宛月负责调拌，宋三小负责收钱，几人顿时忙的不可开交。
　　一辆马车缓缓在摊位前停下，车帘被掀开，顾义探出头来，看到宋宛月竟然也在，高兴的从马车上蹦下来，“小丫头，你怎么在这？”

020 亲亲的活计交给我！
　　冷不丁听到他的声音，宋家几人齐齐停下手中的动作，都警惕的看着他。
　　宋宛月却神色如常，往碗里加了调味，交给宋慎，示意他给客人端去，“卖凉皮呢。”
　　顾义这才看到有许多人坐在摊位上吃凉皮。
　　见她递出去一碗，随即又去端另外一碗，还忙着往里面放调料，顾义顿时心疼不已。
　　这可是他以后的媳妇，怎么能干这种粗活？当即吩咐，“小四，把他们都赶走，剩下的凉皮我全包了！”
　　宋宛月放调料的手一顿，继续把调料放好，把碗交给宋慎后才看向他，“你全包了？”
　　顾义点头，“我有钱。”
　　“有多少？”
　　“小四！”
　　小四上前来，把揣在怀中的荷包拿出来，把里面的东西倒在掌心中，有几块碎银还有一张银票，递到宋宛月面前。
　　吃饭的人顿时纷纷看过来。
　　“顾少爷果然是财大气粗！不过呢，我这人有个毛病，不想看到有人浪费……”，说着，走到笼屉边掀开笼布，让顾义看到那上百份凉皮，“我这还有差不多一百份，顾少爷既然全买了，就得全部吃完。”
　　看着那厚厚的一笼屉凉皮，想着少爷要是全吃了，还不得撑死？
　　小四捧着银子的手开始抖，“少、少爷……”
　　顾义也是瞪直了眼。
　　那么多，打死他也吃不了了，悄悄的看宋宛月，见她绷着一张小脸，不像是开玩笑。
　　眼珠子滴溜溜转了几圈，瞬间瞪向小四，“少爷我是傻的，你也傻了吗？不知道劝着我点啊，就咱们两人买这么多凉皮，能吃得了吗？”
　　“是小的错了。”
　　小四麻溜的应声，把手里的银子和银票迅速放回荷包中，“小的昨天没睡好，脑袋里都是浆糊，还没清醒呢，少爷恕罪。”
　　“再有下次，以后不用跟在我身边伺候了。”
　　“是，小的记下了。”
　　顾义朝着宋宛月摆出一个比太阳还灿烂的笑容，“我是和你开玩笑的，哪里能全买下呢……我们只买两份。”
　　“买两份？”
　　顾义头点成小鸡啄米一样，“我从来不浪费东西，能吃多少就买多少。”
　　“去那边等着，马上给你们做。“
　　顾义立刻坐去一旁的板凳上，老老实实的等着。
　　一听宋宛月拒绝全卖出去，吃饭的众人心里纷纷惋惜。
　　做这种小生意碰上一个大主顾不容易，早早卖完了，也能早点回家。不过听她的语气，显然是和这位小少爷认识，想着应该是不想承了这份人情，所以才不卖的，顿时也觉得没那么可惜了。
　　再说了，这么美味的凉皮，要是那位少爷全买了，他们今日也就吃不上了。
　　“月儿，需不需要三叔找人将他轰走？”
　　宋三小小声询问。
　　“不用，别管他，卖好咱们的凉皮就行。”
　　宋三小撇了顾义一眼，见他老老实实的在那坐着，就没去理睬他。
　　宋慎端着两碗凉皮放在顾义和小四面前，虽然看着他们不顺眼，可还是说了一句，“辣椒油自己放。”
　　顾义坐下的时候就看到辣椒油了，一听说可以自己放，当下拿起碗里的小勺舀了两大勺放进凉皮里，速度快的宋慎都没来得及阻止。
　　当然了，宋慎也没想阻止，他站在桌前，双臂环胸，就这么看着。
　　顾义拌好以后，夹了一大筷子凉皮放进嘴中，只嚼了两下，脸瞬间就红了，额角上的汗就下来了。
　　“活该！”
　　宋慎在心里骂了一句，辣椒油是多贵重的东西，他舀了那两勺，都要顶上半份凉皮的钱了。
　　“辣死我了，辣死我了！”
　　顾义没敢吐出来，囫囵着把嘴里的凉皮咽下去，辣的眼泪都出来了。
　　瞅着他这副德行，宋慎心里很是痛快：恩将仇报的东西，月儿搭了名声救了他，他们家不知道感恩，反而还赖上门，还用个手镯搞事情。哼，怎么没辣死他！
　　说的话凉飕飕的，“哟，敢情顾少爷怕辣呀，我还以为你要把我们这碗里的辣椒油都舀到您碗里去呢？”
　　“水水水……”
　　“对不住了，我们这小摊位，没有准备水，我看您还是就着这股辣劲把凉皮吃完了，辣着辣着也就不辣了。”
　　看着少爷这样，小四急的眼泪都要出来了，他的碗里也放了辣椒油，少爷吃下去定然会更辣。
　　宋宛月端了一碗切好的凉皮放到他面前，顾义一连吃了好几口才把辣劲压下去，眼泪汪汪的看着她，很是委屈，“小丫头……”
　　“三份！全部吃完！”
　　顾义委屈的撇起嘴，宋宛月视而不见，转身去忙活。
　　小四赶紧把自己面前的凉皮放到顾义面前，“少爷，您吃我这份吧，我只放了一点辣椒油。”
　　顾义试探的夹了一小口放进嘴里，小心的嚼了几下，这才心满意足地笑了，“好吃。”
　　天气越来越热，一碗清凉的凉皮下肚，要多舒服有多舒服，众人赞不绝口，引得越来越多的人过来吃，几张桌子边都坐满了。
　　顾义和小四两人也把三份凉皮吃的干干净净，看着宋宛月还在忙活，顾义示意小四把头凑过来，在他耳边低语了几句，小四忙点头，起身离开，朝着远处跑去。
　　“小……”
　　砰！
　　顾义刚开口，便被巨大的声响吓了一跳，偏头去看，见到刚才还坐在小四身边吃凉皮的人倒在了地上，口吐白沫，四肢抽搐。
　　吃饭的众人静了一下，不知谁发出惊呼声，“这凉皮有毒！”
　　砰！砰！砰！……
　　众人手里的碗掉在桌子上。
　　宋家几人也吓傻了，愣愣的看着地上还在抽搐的人。
　　顾义恼了，指着说话的人，“你胡说，我吃了三份都没事。”
　　“是羊癫疯！三叔，把人侧卧过来，二哥，把他衣领处的扣子解开。”
　　两人应声，走过去照着她的吩咐做。
　　宋宛月也拿起桌上的抹布，刚弯下身体，准备放到发病之人的脸下边……
　　顾义看得着急，冲上前来拦住，“我来！”
　　一把手夺过她手中的抹布，放在发病之人的嘴上，俯身亲了下去。
　　宋宛月，……

021 你得留下银子
　　宋宛月薅住了顾义的后衣领。
　　顾义亲不下去，急了眼，宋宛月可是他将来的媳妇，只能亲他，不能亲别人，挣扎，“让我来！”
　　宋宛月一把推开他，俯身将抹布垫到了病人脸下。
　　顾义被推的倒向一边，眼睛都急红了，回头正好看到宋宛月的动作，愣了一下，突然就眉开眼笑了，高兴的一个劲的喊，“小丫头，小丫头……”
　　“闭嘴！”
　　顾义赶紧用手捂住自己的嘴，眼睛里的笑意遮掩不住。
　　他就知道，小丫头对他是不同的。你看，救他的时候亲了他，到了这人这里，却只拿抹布垫了脸。
　　一听地上之人不是中了毒，呕吐的声音顿时也没有了。
　　众人齐刷刷的看过来，见地上的人抽搐了好一会儿，渐渐的平静了下来，慢慢的睁开眼。
　　“感觉如何？”
　　地上之人并不是第一次发作，但每次多少都会受些伤，唯有这次，一点都没伤到，他慢慢起身，“我没事了，多谢姑娘。”
　　“你可真是吓死我们了。”
　　宋三小将人扶起来，扶他坐在板凳上，“这得亏是你没事了，你要是有事，我们这一大家子还不得全进大牢？！”
　　“对不住，真是对不住，我从很小的时候就有这毛病，但近几年犯的不多，我还以为没事了，谁承想今日又犯了，实在是对不住了。”
　　“你没事就好。”
　　宋树心有余悸，刚才有人喊中毒的那一刻，他都想好了，要将事情扛在自己身上。
　　“你这也太吓人了。”
　　坐在旁边的人埋怨，立刻有人跟着附和，“就是，有病就在家里呆着，别出来了，我们还以为你中毒了，吓得凉皮都不敢吃。”
　　生病之人一个劲的道歉。
　　众人也不好再说什么，可刚才有人喊中了毒的那一刻，他们……，
　　众人红了脸，“老板，对不住了，我们这就打扫干净。”
　　话声出，众人赶忙起身，有去端水的，有去拿笤帚的，很快清理干净，又纷纷坐下，端过自己的碗来接着吃。
　　小四回来，走到顾义身边，附在他耳边说了一句，而后在他身边站好。
　　一名男子从远处不紧不慢的走过来，大约四十来岁，身穿蓝色单袍，坐在摊位前坐定，不着痕迹的看了顾义这边一眼，遂坐下，“来份凉皮。”
　　宋慎端了凉皮过来，不用他说，男子便舀了一点辣椒油在里面，拿了筷子拌匀之后，低头吃了一口，眼睛似乎是亮了亮，确实不错，清凉爽口，不但解馋还能解暑。
　　一份凉皮吃完，拿出帕子擦拭干净了嘴角，男子扬声，“不知道你们哪位是管事的，我是悦客来的掌柜的，你们这凉皮不错，想跟你们谈谈合作的事。”
　　悦客来的掌柜的，那不就是大哥常去送野味的酒楼？
　　宋三小眼睛一亮，大步过去，“原来是魏掌柜的，失敬失敬。”
　　掌柜的微微颔首，“我打算每日从你们这里定五十份凉皮，不知道能给到我什么价钱？”
　　五十份？这可是一个大买卖，宋三小可不敢做这个主，笑着道，“掌柜的稍等，让我大侄女给你说”，随后喊道“月儿，你过来。”
　　看宋宛月不过是个八九岁的小姑娘，掌柜的愣了一愣，觉得这家人也是奇怪的很。
　　“掌柜的是只要凉皮，还是连调料一起？”
　　魏掌柜刚才尝出来了，只是一些寻常的调料，难得的只有他没有见过的辣椒油，微一沉吟，“只要凉皮和辣椒油，别的不要。”
　　“凉皮十文钱一张给您，如果要辣椒油，就再加两文钱，掌柜的如何觉得不合适，可分开买，凉皮价格不变，至于辣椒油，我可以论斤卖给您。”
　　掌柜的多看了她几眼，一身整洁的粗布衣服，虽然没有补丁，但也能看出来家里条件一般。
　　只是普通的农家人，按理说这样的孩子，尤其是女孩是没有见过世面的。
　　可眼前的小丫头不仅落落大方，还识得了他的心里所想，知道他是相中了辣椒油，这才跟他谈辣椒油的买卖。
　　要知道这可是个稀罕物，一般的人家买不起。
　　“这就是你的不对了，在你这摊子上吃还能免费加辣椒油呢，怎么到我这里，就要单卖给我了？”
　　“辣椒油是根据每个人的口味添加的，有人吃，有人不吃，有人吃的稍微多点，有人吃的稍微少点，没什么标准。给的您多了，我吃亏，给的您少了，您吃亏，不如咱们就单算。”
　　魏掌柜的摇头，“你小小年纪，算盘打得倒是很精，如此算来，我这十文钱买你一张凉皮并不划算，你要单算也行，凉皮给我八文钱一张。”
　　“抱歉，最低十文，这是我能让到的最低价格，因为我的成本就是九文，只挣您一文钱，我可不想做赔本的买卖。”
　　魏掌柜还要说什么，顾义不干了，“我说你这人，你开着那么大的酒楼，在乎这一文两文的吗？没听小丫头说了，她一份凉皮只挣一文钱，你连一文钱都不让人挣，心太黑了，亏你还是大酒楼的掌柜的。”
　　魏掌柜的嘴角及不可见的抽了抽，眼中闪过无奈，似是被他说的没法了，“那好吧，就十文钱，那这这辣椒油多少钱一斤？”
　　“二两银子。”
　　魏掌柜抖了都自己的衣袍，“小姑娘，你这就过分了吧，二两银子一斤辣椒油，也太贵了。”
　　“辣椒油辣椒油，自然少不了辣椒和油，掌柜的想想，辣椒多少钱一斤，油又多少钱一斤，若不是看在我爹和您相熟的份上，我至少卖您三两银子。”
　　“你爹？”
　　“我爹是宋林。”
　　“原来是宋林的女儿，我说看着你有些面熟呢，行了，看在你家有困难的份上，我便不与你讲价了，二两就二两，一会儿先把五十份凉皮和你这些辣椒油送到我酒楼里去。”
　　“今日恐怕不行，我们没有准备那么多，明日我们准备足了，一早给您送过去。”
　　“也行，定钱我就不给了，明日去了现结账。”
　　“不行……”
　　顾义挡在他面前，“哪有不给定钱的，你最少得留下十两银子。”
　　魏掌柜的，……
　　宋家人，……

022 这些银子可不敢乱花
　　宋慎目瞪口呆的看着宋宛月手里的十两银子，再看看腆着一张比他还英俊的脸、求宋宛月表扬的顾义，半晌没说上话来了。
　　他就不明白了，难道这个世道傻子比正常人要吃香？要不然魏掌柜为什么真给了十两银子的定钱？
　　宋三小喜笑颜开，这可是十两白银啊，真真切切的现银。
　　他小心翼翼的凑到宋宛月面前，看了又看。
　　“三叔拿好。”
　　宋宛月索性递给他。
　　“啊？”
　　宋三小愣怔了一瞬，高兴的差点蹦起来，不敢相信的问，“真、真让我拿着？”
　　宋宛月把银子放在他手里，转身要去调凉皮，偏头的瞬间看见顾义像条小狗一样眼巴巴的看着自己求表扬，想也没想的伸出手，摸了摸他比自己还高的头，“今日多谢了。”
　　顾义整个人仿佛都亮了起来，尤其那双眼睛，仿佛凝聚了阳光在里面，璀璨又热烈、清澈又耀眼。
　　声音更是止不住的飞了起来，“小丫头你放心，以后和悦客来酒楼做生意，他若亏待了你，尽管来找我，我帮你砸了它。”
　　宋家人，……
　　宋宛月难得的露出一丝笑意，“顾少爷今日进城想必有事情要做，我们便不耽误您了。今日之事多谢顾少爷了。”
　　顾义眼睛更亮了，熠熠生辉，“我……”
　　小四扯了扯他衣袖，顾义想到什么，眼中的亮色褪去，“好吧，等我办完了，就回来找你们。”
　　说完，依依不舍的、三步一回头的回了自己马车上。
　　眼看着马车走眼，宋家几人才松了一口气。
　　今日若不是顾义，魏掌柜的不一定这么痛快的给定金。
　　可他们是真的不想再欠顾家的人情，免得再被顾家人坑。
　　……
　　马车一路到了悦客来酒楼门口，顾义从马车上下来，魏掌柜的站在门口等着了，行礼，“少爷。”
　　顾义下意识的回头看，没看到宋宛月，这才用手拍了拍自己受到惊吓的小心脏，尔后绷起脸，没理会魏掌柜的，抬脚往里走。
　　魏掌柜察言观色，知道小主子是不高兴了，把刚才的事在心里想了一遍又一遍，也没觉着自己有做的不对的地方。提着心，小心地跟在后面，来到后院屋内。
　　屋子专门是为顾义留着，里面装扮的相当华丽，和屋外形成鲜明的对比，顾义坐下，身体靠着椅背，不说话。
　　魏掌柜斟酌了又斟酌，才小心翼翼的开口，“是属下哪里做错了吗？”
　　顾义瞥他一眼，“你可知道，那个小丫头是谁？”
　　“请少爷明示。”
　　“那是本少爷的媳妇！……”
　　顾义气不过，用手指戳魏掌柜的头，“本少爷让小四喊你过去，就是为了帮他们一把的，你可倒好，就连十两银子的定钱都舍不得给他们，你、你简直就要气死我了！”
　　魏掌柜的不敢动，任由他戳自己的头，心里却转了无数个念头。
　　少爷才十岁，老爷和夫人怎么就给他定亲了？是掩人耳目，还是……
　　“我告诉你，等明日小丫头送了凉皮和辣椒油过来，你必须多给银子，你要是敢不听话，我饶不了你！”
　　魏掌柜的回神，身体躬的更低，“少爷，不知道您和宋家的姑娘是何时定的亲？”
　　怎么，他一点儿消息也没听到？
　　提起这个，顾义泄了气，“还没定亲呢，要三个月以后。”
　　魏掌柜长长的松了一口气，脸上表情也轻缓了许多，“少爷，多给银子恐怕不行，咱们做生意也是讲究成本的，给的多了，咱们就没了赚头。”
　　“我不管，反正你必须多给银子，否则我给你没完。”
　　“多给银子是真的不行，这样，如果凉皮和辣椒油卖的好，我每日多要一些，这样他们就能多挣一些了。”
　　见顾义还不吭声，魏掌柜的又道，“少爷，您就不要难为我了，要真的多给了银子，老爷知道了也不会轻饶了我的。”
　　“那、好吧，总之，以后你要多照顾他们一些。”
　　“小的明白，少爷放心吧。”
　　……
　　悦客来订凉皮的消息很快传开，过来吃凉皮的人更多了。
　　不到中午，一百多份凉皮便卖完了，有那得了消息过来却没有吃上的，纷纷询问明日是否还来。
　　“还是这个时辰、这个地方，明日大家早点来，我们家里人手不够，只能做出这么多。再匀给悦客来一些，若来的晚了，还是吃不上。”宋三小挺直腰杆，喜笑颜开的对着来人说。
　　他在县城里也混了好几年了，腰杆从来没有像今日这么直过。
　　“二叔、二婶、二哥，你们把东西收拾一下，收拾好了就在这里等我们，我和三叔去买些辣椒回来。”
　　宋树有些不放心。
　　三弟是个什么德行他一清二楚，要是起了心思把银子花掉了，他们一家人就真的是雪上加霜了。
　　“二叔跟你去。”
　　宋宛月自然知道他心里想到什么，“二叔放心吧，只要三叔敢打银子的主意，他就是躲在老鼠洞里，我也会把他揪出来送到奶奶面前的。”
　　听这话宋三小不乐意了，“月儿，什么叫我躲在老鼠洞里？我告诉你，你三叔我……”
　　“月儿说的没错，你要是敢对这些银子动心思，别说娘了，就是我和大哥也不会放过你。”
　　宋三小哪里敢呢，一个老娘就够他受得了，要是加上大哥和二哥，他会被活活揍死的。
　　讨好的堆起笑脸，“二哥放心，我再浑也知道这是救月儿的钱，一文我也不会乱花的。”
　　宋树懒得看他那张脸，“快去吧，早点回来。”
　　两人出了集市，宋三小刚要往上次买辣椒的铺子走，却发现宋宛月朝另一个方向迈开脚，赶紧喊她，“月儿，错了，是往这边走。”
　　“先去药铺。”
　　宋三小不解，“去药铺做什么，大哥的腿不是好了吗？”
　　“三叔别问那么多了，尽管跟着我去就行了。”
　　“月儿，月儿……”
　　宋三小一手下意识的捂紧怀里的银子，一手拽住她，“你就别难为三叔了，要是买不回辣椒回去，三叔会被打死的。”

023 别可着我一人坑啊
　　“不用你手里的银子。”
　　“啊？”
　　宋宛月往前走。
　　宋三小后知后觉的反应过来。六月的天惊出了一身冷汗，两个大步追上她，“月儿，你疯了，那可是要还给顾家的钱。”
　　一百三十两就够他们宋家喝一壶的了，要是再把剩下的也花了，他都不敢想象。
　　三个月之期到了以后，如果还不起，月儿真跟那个傻子定了亲，娘和大哥会是什么反应？
　　“就凭我们卖点凉皮，想要三个月内还上顾家的银子，简直就是天方夜谭，只能是想另外的办法。”
　　这才是宋宛月的目的，来卖凉皮只是幌子，制药卖药才是她真正的目的，而这个目的不能给家里人说，只能让三叔知道。
　　宋三小已经感到自己离被打死不远了，挡在宋宛月前面，说什么也不让她再往前走一步：“月儿啊，三叔求求你，别可着三叔一个人坑行不？要不咱们回去，让你二叔陪着你去。”
　　他是有点不务正业、好吃懒做，但总不能因为这个，所有的黑锅都得他背吧？今天月儿要是花了那剩下的银子，不管被家里人谁知道了，他的一顿揍是免不了的。
　　“你二叔是家里的主劳力，就算被家里人知道了，也不会打断他的胳膊腿。三叔就不一样了，三叔会真的被打死的。”
　　宋宛月看着他，脸上慢慢浮上一抹笑。
　　不知为什么，宋三小感觉有些毛骨悚然，后脊梁上冰凉一片，“月、月儿，你、你别这么看着三叔，三叔害、害怕……”
　　“三叔啊，你说，我要是回去给家里人说，你把剩下的银子从我手里骗走了，你猜爷爷奶奶会怎么对你？”
　　怎么对他？那还用问，他们绝对会大义灭亲，打死他这个不孝子。
　　不对，不对啊！他什么时候骗银子了？
　　宋三小眼睛瞪的很大，“你、你、你……”
　　“三叔啊，反正你怎么也是挨揍，不如跟着我赌一把，如果我们挣了大钱，把三百两银子补齐了，爷爷奶奶自然不会再怨你，补不齐也没关系，反正你现在也是被赶出家门了，还能再坏到哪里去？”
　　“你说的轻巧，我在外面呆上一两月，等家里人气消了我就能回去了。可若是银子被你造完了，我这一辈子都甭想回去了。”
　　宋宛月叹息了一声，“三叔，我一直以为你是家里最明白的，怎么突然犯糊涂了呢？只要银子凑不齐，我被逼和顾家定了亲，你就是罪人，这辈子你都甭想回家了。”
　　宋三小呆愣住，仿佛看到了自己这一辈子进不了自家大门的情景，顿时又吓出一声冷汗，“我、我……”
　　“走吧，咱们奋力一搏，说不定就能把银子还上了。”
　　宋宛月再次朝前走，宋三小在原地站了好久，咬了咬牙，怎么都是挨揍，不如豁出去了，几个大步追上去，“你告诉三叔，你想怎么做，三叔心里也好有个数。”
　　“三叔只管给我打个掩护就行，别的不用管。”
　　宋三小哪里是想管，他只是想知道宋宛月买药到底想做什么？可任凭他怎么问，宋宛月就是不说。
　　依旧是去的济世堂，宋宛月熟练说出了几味药材，让伙计给包好。
　　看就这么几味药材，竟然花费了十几两银子，宋三小心疼的直抽抽。
　　出了济世堂后直嘟囔，“这是仙草啊，卖这么贵？”
　　宋宛月抿唇乐，“这是银子。”
　　宋三小撇嘴，“就知道糊弄你三叔。”
　　两人又去买了捣药的东西，还有称药材的称，这才去了上次的调料铺，买了不少的干辣椒。
　　辣椒是个贵重的调料，就算酒楼一口气也买不了这么多，调料铺的掌柜的高兴坏了，不等两人打价，自动给两人降了价钱，还赠送了一个布口袋。
　　宋三小把药包也放在口袋里，背着回了集市上。
　　宋树三人已经收拾妥当了，桌椅板凳太多了，牛车上放不下，正发愁呢。
　　宋三小直接拍胸脯，“你们甭管了，先回去了，一会儿让我那几个弟兄过来搬走就行，明日一早再让他们送过来。”
　　宋树不放心，这可是花了不少的银子买的。
　　“走吧，二叔，我累了，想早点回家休息。”
　　一听宋宛月说累了，宋树立刻顾不上桌椅板凳了，牵过牛车，让她赶快上去坐好，赶着牛车出了城。
　　正是最热的时候，路上连个行人也没有，宋慎忍不住了，“娘，把今天卖的钱拿出来咱们数一数。”
　　一份十五文钱，一百多份就是一千多文钱，宋慎从来没有见过这么多的铜板，兴奋地恨不得大叫几声。
　　宋树和刘翠兰也很高兴，虽然以前大哥打了猎物一下能卖好几两银子，可那不是经常的。从今天开始，他们以后能天天挣这么多钱。不对，算上给悦客来酒楼的，比这还多。
　　虽然心里喜，但刘翠兰知道财不外露的道理，“着什么急，回家再数。”
　　“娘，我偷偷的数！别说人了，就连天上的鸟我也不让它看到。”
　　宋慎央求。
　　“闭嘴！”
　　宋树一声喝，宋慎立刻老实了，只有眼睛还在动，不停的给宋宛月使眼色，示意她说话，他是真的想数钱。
　　宋宛月失笑，软着声音，“二婶，我也想数。”
　　软侬的声音入耳，刘翠兰哪里还记得财不外露的道理，当即把钱袋子拿出来放在她面前，“给。”
　　她这辈子最大的心愿就是生个闺女，可老天爷偏偏给跟她作对，给了她两个小子。想到此，还不满的瞪了宋慎一眼，要不是这个小子抢了位置，她生出来的就是女儿了。
　　宋慎早就习惯了被区别对待，眼巴巴的瞅着钱袋子。
　　“二哥，你帮我吧。”
　　宋宛月话声还没落，宋慎已经迫不及待的伸出手去，把铜板哗啦全倒了出来，把钱袋子扔在一边，一个铜板一个铜板的开始数。
　　……
　　宋奶奶和宋老爷子站在宋家村口，一个劲的朝远处张望。
　　“老头子，你说他们今日能卖完吗？”
　　这话宋奶奶已经问了无数遍了，宋老爷子拿着旱烟袋，看着远处，“一准能卖完！那可是咱月儿琢磨出来的吃食。”

024 不能让他们卖
　　牛车慢慢的朝着村口走，宋慎终于数完了最后一个铜板，嘴都咧到后脑勺上去了，兴奋地看着宋宛月，“小妹，你猜猜看，有多少铜板？”
　　为了多数一会儿，他每到快要数完的时候便故意数错了，再重新数，宋宛月哪里能看不出他的心思。
　　听他问，配合的说，“多少？”
　　“整整一千七百个。”
　　宋慎眼睛里都是亮光。
　　一天就能挣一两多银子，一个月就能挣差不多五十两，三个月就是一百五十两，凑够了三百两，就能把手镯赎回来了，小妹就不用跟那个傻子定亲了。
　　“这么多？”
　　宋宛月佯装讶异，惹的宋慎更是嘿嘿笑，“小妹，你放心，等赚够了银子，二哥陪你去把镯子赎回来，以后那个傻子敢再往你面前凑，二哥饶不了他。”
　　啪！
　　她话声还没落，刘翠兰一个巴掌打在他后脑勺上，“会不会说话？谁是傻子？！”
　　顾少爷是个傻子人尽皆知，但不代表宋慎可以这样喊他，万一喊顺了嘴，哪天当着人面喊出来，岂不是把人得罪了。
　　“娘……”
　　宋慎不满的喊，他也在自家人面前这样说说而已，不会再别人面前说的。
　　“你给我记住了，以后无论在哪，人前还是人后，只准喊顾少爷，要是让我听到你敢喊别的，看我不揍你。”
　　宋宛月眼尖，看到了村口站着的宋奶奶和宋老爷子，“二叔，赶快一些，爷爷奶奶在村口等着呢。”
　　宋树也看到了，扬起鞭子抽在牛身上，牛儿跑了起来，很快到了村口。
　　“爹、娘。”
　　宋树跳下马车。
　　“怎么样？”
　　宋奶奶迫不及待的问。
　　“都卖完了，明天要多做一些。”
　　宋奶奶长舒了一口气，“那就好，走，回家，锅里还给你们热着饭呢，特意给你们蒸的包子吃。”
　　宋奶奶和宋老爷子也上了牛车，回了家里。
　　宋林和许氏一听都卖完了，也是高兴的不行。
　　等他们洗过脸以后，给他们端上包子，询问今日在集市上的事情。
　　宋树也没隐瞒，一五一十的说了。
　　听到悦客来每天再多要五十张，宋林当即起身，“爹，咱俩再去砌两个锅灶出来。”
　　家里只有一个锅灶，做这么多的凉皮肯定忙不过来。
　　宋老爷也正有此意，“你还是别动了，我先去担土，等老二吃饱了，我们两人砌就行。”
　　“不碍事。”
　　一天就能卖这么多的铜板，三个月内赎回玉镯有望了，宋林浑身都是干劲，腿也利索了，找了一个阴凉的地方，丈量好了，开始搬弄家里盖房时剩下的青砖。
　　宋树吃了三个大包子，喝了两碗白开水，也赶紧过来帮忙。
　　许氏和刘翠兰按照宋宛月说的去把辣椒倒碎，宋奶奶和宋慎也没闲着，一家人忙活起来。
　　灶砌好，宋树又赶着牛车去买了两口锅回来，放在灶台上，宋林抱了柴禾，添了水，开始烧。
　　还不到天黑，宋家就冒出了烟，村里人感到奇怪。
　　尤其是宋瓜氏，踮着脚，贼头贼脑的朝着院子里看，看这边又砌了两个灶台，宋林和宋树一人一个，正在往灶台里添火，她眼珠子骨碌碌转了几圈，没敢进去，扭头回了自己家。
　　“明儿，那边又砌了两个灶台，你去看看，他们是不是想到了什么挣钱的法子？”
　　顾少爷可是答应了只要他们说服了那丫头跟他定亲，就给一百两银子的，要是那边想到了挣钱的法子，那就更不会答应顾家的亲事了，一百两不就飞了？
　　宋明正美滋滋的躺在炕上想着那一百两白花花的银子呢，闻言腾的坐了起来，趿拉上鞋就往外走。
　　走出去很远又返了回来，去自家菜地里拔了一些新鲜的菜，根上的泥土也没来得及弄，快步来到宋奶奶家。
　　推门进去，一眼便看到了阴凉处新砌的两个灶台，眼神闪了闪，举着手里的青菜，“家里种的多了吃不完，我给你们送一些过来，你们这是……？”
　　家里卖凉皮的事早晚都会传出去，宋林也没瞒他，“我们琢磨出了一道吃食，今日去了县里试着卖了卖。今天多砌个灶台，多做一些出来。”
　　新的吃食？宋明到处看了看，也没看到吃食在哪儿，索性去了松林身边蹲下，抓了柴火往灶膛里添，“什么吃食？卖的怎么样？”
　　“凉皮，清爽可口，在这夏季吃上一份最好不过，卖的还行。”
　　还行？
　　也就是不太好，宋明微微放下一些心，随即反应过来，如果卖的不好的话，怎么会又多砌灶台？
　　伸着脖子朝锅里看，除了沸水什么也没有，舔着脸说，“什么凉皮？我看看。”
　　“今日的卖完了，明日的还没做，你要是没什么事，先回去吧，我们忙得很。”
　　“我、我可以帮忙……”
　　“我们可请不起你帮忙，你还是回去吧，以后没事别过来了。”宋奶奶毫不客气的撵他。
　　宋明虽然没完全随了宋瓜氏，可也是个好吃懒做的主，家里的、地里的，全靠着他媳妇操持，宋奶奶看到这样的人就生气。
　　宋明素来怕她，讪讪笑了两声，起身麻溜的回了家。
　　宋瓜氏立刻上前来问，“是不是找到了挣钱的法子？”
　　宋明闷应了一声，躺去了炕上，“说是凉皮，一种吃食，今日去县里卖的很好。”
　　“什么？”
　　宋瓜氏声音提高，三角眼瞪起来，“那可不行，不能让他们卖！”
　　“我知道。”
　　宋明往炕上一坐，头倚在炕头破旧的柜子上，“我明日偷摸着跟去县里瞧瞧，再想办法。”
　　……
　　宋宛月把买回来的药材拿回屋里捣碎，按照比例配好，分别放在小纸包里包好。
　　到了晚上，众人吃过饭以后，她把制作辣椒油的方法交给了刘翠兰和宋奶奶，等两人掌握了诀窍以后，她便将许氏和宋林喊回屋，说了自己要制药去卖的事。
　　“我也不知道能不能成，先试试，左右就是几两银子的事，我制作的是药丸，既轻便又省事，生了病的人吃下药丸就行，不用喝苦药汤子了。”

025 进赌坊
　　女儿是见过神仙的人，一身本事都是神仙教的，哪里会有不成的事？
　　宋林和许氏两人一致同意，“你尽管弄，不要怕浪费银子，大不了等过几日我腿好了，去山上猎几只活物回来卖。”
　　“凉皮的事能说出去，制药丸子的事千万不能说出去，以免给咱家惹来祸端。”
　　宋宛月叮嘱。
　　“这你放心，我一会儿就给家里人说，你要做点东西，谁也别问。”
　　有了宋林的保证，宋宛月放心了，早早的睡下。
　　第二日一早跟着起来，弄好了凉皮，还是他们四人去县里卖。
　　他们的牛车刚出了村子不久，宋明就悄悄的跟了上去。
　　他愣是脚不停歇的跟着二十多里路，一直跟到了摆摊的地方。
　　宋三小早就坐在那里等着了，桌椅板凳也全部摆好，等牛车停下，他立刻上前帮忙把牛车上的东西卸下来，只留下了一坛辣椒油和五十张凉皮。
　　“三叔跟我去悦客来送货，二叔、二婶看着摊子。”
　　虽然天色还早，但保不齐有昨日没吃到的，今日会早早地过来。
　　宋树把缰绳递给宋三小，宋三小接过，等宋宛月坐上去以后，赶着朝酒楼走去。
　　宋明再次跟上，看他们到了悦客来门口停下，宋三小把牛缰绳拴在门外，上前敲门。
　　还不到酒楼营业的时候，大门没开，听到敲门声，有伙计从后院急匆匆的过来卸下门板，打开大门朝外看。
　　“我们是来送辣椒油和凉皮的。”
　　这事魏掌柜的嘱咐过，伙计当即把大门完全打开，“你们稍等，我去喊掌柜的。”
　　魏掌柜的很快过来，让伙计把辣椒油和凉皮搬进去，付了银子，“今日若是卖得好，我会让伙计去给你们说一声，明日再多送一些。”
　　宋明在暗处看的清楚，掌柜的给了一小块银锭子。
　　宋明有些眼红：只这么一小会儿就挣了这么多银子，一天下来能挣多少？过不了多久，那边就能成财主家了。
　　不行，他得想个办法。
　　想法入脑，宋明转身朝着县城另一边走去。
　　昨日卖开了，今日生意异常的好，不到中午便卖完了。几人收拾好了东西，宋树赶着牛车回家。
　　宋三小哼着小曲、摇晃着肩膀头子去找他的弟兄来收拾这些桌椅板凳。
　　“三弟。”
　　宋明不知从什么地方冒出来，拍他肩膀。
　　宋三小吓了一跳，急忙偏头，看清是他，摸了摸自己胸口，“明哥，你要吓死我了。”
　　宋明笑他，“你何时变得如此胆小了？”
　　宋三小没回答，反问，“明哥哥怎么来县里了？
　　宋明左右看了看，从怀里掏出一大锭银子在手里掂了几下，“我呢运气好，不过一会儿的功夫就得了这么一大锭银子。”
　　宋三小差点闪瞎了眼，“明哥，行啊，怎么发的财，带兄弟一个。”
　　“还能怎么得了，还不是靠手气！我今儿特别顺，一直赢！这是饿了，出来吃点东西，正好碰到了你。对了，你这几天怎么样？”
　　“别提了……”，宋三小一脸愁容，“我好不容易找了个朋友家住下，正要去找份工做，家里人却来卖凉皮了。这不，我跟着卖两天了，一个大子都没给我，兄弟我眼看就要活不下去了。”
　　“老二也真是的，好歹是亲兄弟，怎么能朕对待你呢？跟哥走，吃过饭，哥带你去玩几把。“
　　宋三小摆手，“吃饭的钱我都没有，哪里敢去那种地方。”
　　“哥的就是你的。”
　　宋明拉过他的手，把银锭子放在他手心里，“这你拿着，赢了算你的，输了算哥的。”
　　宋三小慌忙又把银锭子放回了他手里，“不行，不行，我没玩过，可不敢沾那东西。”
　　“怕什么？咱是一家人，哥还能坑你不成？”
　　说着，又把银锭子放回他手中，诱哄，“你想想，哥不过是一顿饭的工夫便赢了这么多，咱们要是多玩一会儿，少不得赢个几十两，别说你吃饭住店的钱了，就是娶个媳妇也够了。”
　　宋三小似乎是被说动了，抓紧了手中的银子。
　　宋明一看，当即推着他就往赌坊走，“算了，饭咱也不吃了，先去赌几把，等赢了银子，你请哥去酒楼。”
　　宋三小被他推着走了几步，想起来桌椅板凳还没放起来，当即停下脚，“不行，我得把那些桌椅板凳放好再去，要是丢了，我二哥非扒了我的皮。”
　　好不容易说动他，宋明哪里会让他再回去，“不就是几条桌椅板凳吗，丢了就丢了，等赢了钱咱们再买，趁着这个点庄家也乏了，咱们多去赢点钱。”
　　宋三小被他带着穿过两条街，来到一条僻静的街上，赌坊位于街中间，还没到门口，便听到里面传出来的各种声音。
　　宋明直接带着他进去。
　　赌坊内人声更是嘈杂，各种声音都有，大笑的，哀嚎的，叫开的……
　　宋明熟门熟路的带着他走到一张桌子旁，不着痕迹的朝一边站立的一位管事模样的人点了点头。
　　管事目光扫过宋三小，也微微点了点头。
　　桌子旁围了不少人，有穿着绸缎的，也有身着布衣的，人人眼睛都盯着庄家手里的骰子。
　　“三弟，这边人少，咱们就在这玩。”
　　宋三小紧张的手心里都出汗了，他把银锭倒在另一只手里，这只手在衣服上擦了擦，又抬起衣袖擦了擦额头上的汗，“哥，我、我真的不会玩。”
　　“这有什么，你把这锭银子放上去，等庄家开了，只要是你的点数，这桌上的银子就都是你得了。”
　　宋三小眼睛瞪大，“都、都压上去？”
　　“啊。”
　　“不行，不行。”
　　宋三小头摇的拨浪鼓一样，“不能全压上去，我得先试试手。”
　　“试什么手啊，押吧。”
　　“那……你押！”
　　宋三小把银锭子放在宋明手里。
　　今日就是为了坑他，自己怎么能押。
　　宋明无法，只得把银锭子换开，换了三小块碎银子，重新给了宋三小，“换开了，押吧。”
　　宋三小还是不敢押，“我得先看看。”
　　宋明心里急，却不敢再催他，免得把人催跑了，耐心的等在一旁。
　　宋三小看了足足有两刻钟，才把手里的一小块碎银子押在大上。

026 栽倒在茅坑
　　十两一锭的银子，即使换成了三块，一块也有好几两呢，宋三小心里发虚。
　　碎银子押上去，宋三小紧张的额头上都是汗，眼睛一眨不眨的盯着庄家手中的骰子。
　　“大。”
　　庄家掀开骰盅，看清是点数，喊出大字。
　　宋三小不可置信，看看宋明，又看看自己押到“大”上面的碎银子。
　　“还愣着干什么，这些都是你的了。”
　　宋明把庄家扒拉到“大”字上面的银子都拿了过来，推到他面前。
　　宋三小还有些缓不过神来，“都、都是我、我的了？”
　　“那当然，看看你手气多好，一下赢了好几两，照这样下去，到晚上赢了几百两不成问题！”
　　宋三小明显的咽了下口水，“几、几百两？”
　　“是啊，不过，你得多下一点，下的多才能赢的多。”
　　宋三小似乎把宋明的话听进去了，伸出手，只是略微犹豫了一瞬，又把刚才赢的银子全部押到大上，眼里属于赌徒的狂热慢慢迸发出来，“我听明哥的。”
　　“这就对了，你哥我这些年吃香的喝辣的，全靠的是来这里赌几把。今儿我把这好机会给了你，你赢了银子可别忘了分哥一些。”
　　“放心吧……”
　　宋三小紧紧盯着银子，眼睛一眨不眨，“不管我赢多少，都分给哥一半。”
　　“这才是好兄弟。”
　　宋明高兴的拍他肩膀，顺势给一旁站着的管事使个眼色，管事看了庄家一眼，庄家意会，重新摇起骰子。
　　又是大。
　　赌桌旁一片哀嚎声，只有宋三小高兴的跳起来，“赢了，又赢了！”
　　宋明跟着哈哈大笑，将桌上的银子全扒拉到宋三小面前，脸冒红光，“三弟呀，你今儿这运气不是一般的好啊，来来来，咱们再押。”
　　“等会儿，等会儿……”
　　宋三小一手捂住自己的胸口，张大了嘴呼气，“哥，你快掐我一把，告诉我这是真的。”
　　原本他赢了银子，输的人心中有火，看见他如此，纷纷嘲笑他是没见过世面的土包子。
　　宋明还真下手掐了他胳膊一下，用的劲不小，宋三小疼的眼泪都要飞出来了，却高兴无比，“哥，是真的，我们赢了银子了！不是在做梦。”
　　看着他还在迷糊，宋明心里乐翻了天，嘴上继续诱哄，“当然不是在做梦，哥告诉你，押多赢多，我看啊，你就把所有的银子都押上。”
　　“都押上？”
　　“对，都押上。”
　　“就听哥的。”
　　宋三小赢昏了头了，想也没想的把怀里剩下的银子掏出来，连同刚才赢的那些全部再次押到大上。
　　赌桌旁其他人也跟着下注，他们都是赌坊的老客人，自然也看出了宋三小是第一次来，这样的人要么手气好，要么就会输的底朝天，有心眼多的也跟着小下了一把，有那不信邪的押在小上。
　　这一次赌上了全部身家，宋三小更激动了，两手紧紧的抓着桌子边，手上的青筋都凸起来了。
　　庄家掀起骰盅，又是大！
　　宋明都跟着“激动”了，“三弟呀，你今日手气太好了，别停，继续押，全押上，咱哥俩以后能不能吃香的喝辣的，全靠你了。”
　　宋三小更是激动的手在抖，把庄家送到面前的银子一块块的拿起来，仔细的数，竟然有二十多两，他的腿有些发软，扶着桌子，“我得缓缓。”
　　“缓什么缓，这好手气就得趁热打铁，来来来，全押上去。”
　　说着，宋明就要上手推银子，宋三小俯下身把银子全扒拉到自己面前，“哥、哥、哥，你让我看多看几眼，我从小到大都没有见过这么多的银子。”
　　“瞧你这个出息……”，宋明心里急得冒火，只要这次押下去，宋三小就入了他的圈套，到时候欠一大笔银子，他就不相信大伯娘会坐视不管，眼睁睁的看着三小被打死？
　　到时候唯一的办法就是同意和顾家的亲事，让顾家给填了这笔银子。他的一百两，不，五十两也就到手了，一想到平白没了五十两，宋明的心疼了一下，可舍不得孩子套不着狼，谁让自己有求于妹夫呢，不过，五十两也不少了，够他吃香的喝辣的好久了。
　　“哥，我想去趟茅厕，我、我有些憋不住了。”
　　真是烂泥扶不上墙的玩意，宋明在心里鄙夷了几句，脸上带着笑，“你说你呀，好歹也是在县里混的人，怎么就这么点出息？”
　　“我不是没见过这么多银子吗。”
　　一边说，宋三小一边的桌子上的银子全都揣在怀里，拽宋明的胳膊，“哥你陪我去，这么多的银子，要是被人盯上了怎么办？”
　　赌坊的茅厕可不是什么好地方，臭气熏天的很，宋明不想去，“看看你这个小家子气，这是赌坊，哪个人身上不带着许多的银子，至于瞧上你这点银子？”
　　宋明是真的不想去，想说让他把银子放下，自己帮他看着，又怕他起了疑心，看向管事的，见他几不可见的点点头，这才不怎么情愿的答应，“好吧，我陪你去。”
　　两人去了赌坊后面的茅厕，宋明在茅厕外等着，宋三小一人进去。
　　茅厕挨着墙，上面只搭了一块木板，宋三小进了茅厕后，迅速观察了一下，然后从怀里掏出碎银子，凑起来有十两，放在地上。
　　剩下的在怀里放好，又把腰带扎紧，防止掉出来，小心的把搭在茅厕上方的木板挪开，利落的上了墙头，翻出了墙外。
　　等落地后，撒丫子就跑，一口气跑回摆摊的地方，看桌椅板凳还在，这才喘着大气哈哈大笑起来。
　　在县里混这么多年，他早就听说了，凡是第一次去赌坊的人，庄家都会让连赢三把，借此把人套住，后面就是让人倾家荡产了。
　　虽然不知道宋明为什么要如此害他，但有这好事，不弄点银子回来就是傻子！至于宋明，甭管落个什么下场，那都是活该。
　　宋明在茅厕外等着，左等人不出来，右等人也不出来，试着叫了一声，没人应，他心里一紧，跑进茅厕内，只看到地上的几块碎银子，哪里还有宋三小的影子，他眼前一黑，栽倒在茅坑里。

027 白日做梦
　　宋宛月几人回了家后，吃过午饭，又午休了一会儿，宋奶奶和宋老爷子还有宋树一家去了地里干活，家里只剩下了宋林一家人。
　　宋宛月关了院门，把昨日配好的药包拿出来，喊了宋林和许氏帮忙，制成药丸。
　　三人一阵忙活，刚把药丸制出来，还没等拿到宋宛月屋里去，便听到了尖嚎的哭声，然后是砰砰砰的敲门声，“出来，你们一家子丧尽天良的东西给我出来！”
　　听出是宋瓜氏的声音，宋林瘸着腿就要去开门，却被许氏拉住，朝他摇了摇头，不管怎么说，宋瓜氏是长辈，婆婆可以对她动手，宋林却不可以。
　　见没人开门，宋瓜氏改为用脚踹，一下一下踹的很响，“天打雷劈的东西，好歹咱们是一家人啊，你们怎么能这么狠毒的想要害死我们明儿啊！”
　　“爹、娘，先把药丸帮我拿屋里去。”
　　宋林和许氏端着药丸进屋，刚放到桌子上，便听到啪嗒一声，赶忙回头，看到宋宛月竟然把房门从外面锁上了。
　　两人大惊，“月儿，快把门开开，爹娘去应付。”
　　宋林更是急的不行。他这个二婶，是个混不吝的人，看到只有月儿一个人在，保不准会对她下手，月儿可不是她的对手。
　　宋宛月把钥匙拔下来，拿在手里，“爹娘放心把，我自有办法制她。”
　　她最讨厌这种没事找事的人，这次若是不彻底解决了，宋瓜氏以后定然还会三五不时的过来闹腾。
　　宋林急的晃门，“你有什么办法，听爹的，赶快把门开开，爹去对付她。”
　　“爹娘出来反而不好办，您们要是听我的，就别出声，我来对付她。”
　　说完，宋宛月转身朝门口走去，宋林和许氏急的在屋子里大喊，奈何宋宛月就像没听到，径直走到大门口，猛地把大门打开。
　　宋瓜氏踹的正起劲，一脚落空，身子一个趔趄，差点摔倒。
　　“好啊，你们害了我儿子还不够，还想害我！我今日跟你们没完！”
　　还没看清出来的是谁，宋瓜氏就破口大骂。
　　一股臭味飘过来，宋宛月撇了一眼躺在担架上的人，往门前一站，“怎么个没完法？”
　　原以为出来的会是许氏，毕竟许氏自从嫁过来以后就没有下过地，一直在家里做绣活。
　　没想到出来的却是宋宛月，宋瓜氏愣了一愣，伸手要推她，“去去去，小丫头片子，有你什么事，让你娘出来！”
　　宋宛月轻轻一躲，宋瓜氏的手落空，“家里只有我一人，有什么话给我说吧。”
　　“我跟你说不着，你们两个，把人给我抬进去！”
　　站在担架旁的是赌坊的人，闻言弯腰就要把抬担架，宋宛月不慌不忙的转身把挂在门外墙上的镰刀摘下来拿在手里，锐利的刀锋在灼热的阳光下发着刺目的光。
　　宋瓜氏吓得后退了一步，“你、你干什么？”
　　要抬担架的人也是动作一顿，抬头看过来。这两人是赌坊的打手，五大三粗的，平日里也没少干上门要债的活，还是第一次看到八九岁的小姑娘敢对着他们拿镰刀的。
　　“担架上是谁？”
　　“我儿子。”
　　“你儿子凭什么抬到我家来？”
　　“还不是你奶奶教导出来的好儿子，骗我儿子去赌坊，输了钱把我儿子撇下，自己逃跑了，把我的明儿害成这样。”
　　三叔？
　　宋宛月眉头几不可见的皱了一下，随即又舒展开，她有原身的记忆，知道宋三小虽然胡浑了一些，但从来不去赌坊这种地方。
　　“说话要讲究证据，我三叔被我奶奶赶出家门，分文没有，怎么会去赌坊？莫不是你们存了什么坏心思，故意害他的吧？”
　　宋瓜氏心虚的眨眨眼，刚才宋明浑身发臭的被送回来，她吓了一跳，问清事情始末，得知自己儿子偷鸡不成蚀一把米，气的不行，和宋明一合计，这才决定赖上这边，虚张声势的喊，“死丫头，你说什么呢？别以为我们不知道，你家的凉皮在县里卖的很火，每日卖不少的银子，那个害人的畜生每日都在，他手里能没钱？告诉你，你们家不拿出银子来赔偿，今日这事善了不了。”
　　她的反应宋宛月看得清清楚楚，知道自己猜对了。
　　嘴角微勾起来，似笑非笑的看着她，“想要多少银子？”
　　“五十两！不，一百两！”
　　明儿都成这样了，自然从顾少爷那里得不到一百两了，从这边弄到一百两也行。
　　“你看那是什么？”
　　宋宛月指天上的太阳。
　　宋瓜氏狠狠的瞪着她，“你当我傻啊，不知道那是太阳。”
　　“既然有太阳，就是白天，您在这做什么白日梦呢？”
　　宋瓜氏愣怔了一瞬，才明白她话里的意思，顿时一蹦三尺高，“你个死丫头，说谁做白日梦呢？”
　　“说你！”
　　一道声音从围观的人群后发出来，带着怒气。
　　众人回头，只见顾义怒气冲冲的走到门口，将宋宛月护在身后，怒视宋瓜氏，“你敢欺负小丫头，想挨揍是不是？”
　　他可是财神爷，宋瓜氏哪里敢得罪，当即软了态度，语气带着巴结讨好，“顾少爷，您可真是冤枉我了，我哪里敢欺负她呀，是她对我不敬，你看，她手里还拿着镰刀呢。”
　　顾义回头看了一眼，脑中竟然浮现的是宋宛月被欺负的画面。
　　顾义心疼的不行，转过头来，喊，“小四，小四！”
　　小四慌忙推开人群过来，“少爷。”
　　“把这个老东西拖下去打板子!“
　　小四，……
　　低声劝，“少爷，她不是咱们家里的人，不能轻易处置。”
　　“那就送官，告诉官老爷，她上门恐吓小丫头，小丫头都被她吓病了！”
　　小四，……
　　宋瓜氏可是吓坏了，“顾少爷，您可不能这么说话啊，你看这死丫头这不是好好的吗？”
　　“她这是内伤，一会儿就会发高热，然后昏迷不醒，严重了还会丢了性命。”
　　宋瓜氏，……
　　小四，……
　　围观的众人，……

028 我得保护你
　　宋明躺在担架上装昏，听到顾义这话，差点没忍住睁开眼“醒”过来。
　　两名赌坊的打手见顾义穿戴不错，小四又口口声声的叫着少爷，知道他家境不错，晃着身子上前来，“你是这小丫头什么人？”
　　顾义小胸脯一挺，“三个月后她就和我定亲了。”
　　“既然如此，她家里人欠了我们赌坊五十两银子，你替她还了吧。”
　　“小四……”
　　小四就要去解腰间的荷包。
　　“慢着！”
　　宋宛月出声，看向两人，“你说我家里人欠赌坊银子，哪个家里人？”
　　“宋三小。”
　　“可有欠条？”
　　“欠条没有，不过……”，其中一个打手指着躺在担架上的宋明，“他们两人是一起去的，欠了银子后宋三小跑了，他也想跑，被我们追赶，他掉在了茅厕里。”
　　怪不得这么臭？围观的众人纷纷捂住鼻子。
　　宋明身上是有骚臭不假，可人们离的远，根本闻不到，不过心里使然，只觉得他臭的很。
　　宋宛月点头，“那你们怎么知道我们家的？”
　　“当然是……”
　　话出口，打手才想起来宋明正在装昏，立刻住了口。
　　“是什么？”
　　打手平日里也是嚣张惯了，哪里被人这么逼问过，更何况还是一个小丫头，脸一沉，“废话少说，赶紧拿银子了事，不然的话抓了你卖了。”
　　“你敢！”
　　顾义又把宋宛月挡去身后，毫不畏惧的怒视着两人，“你们要是敢动她一下，我让我爹找人打死你们。”
　　宋宛月拍了拍他肩膀，顾义回头，朝她露出一个大大的笑脸，“小丫头别怕，有我在，谁也不敢动你。”
　　“没人敢动我，你先让开。”
　　“不行，他们人高马大的，万一真对你出手怎么办？我得保护你！”
　　“我有话对他们说。”
　　顾义把身体稍稍让开了一点，“你说吧。”
　　宋宛月，……
　　忍下把他推开的冲动，看向打手，下巴朝着宋明的方向抬了抬，“口说无凭，我得听听他怎么说？”
　　“人还昏着呢，怎么说？”
　　“人死了我都能救活了，只是昏过去，小意思。小四，进来帮忙拿东西。”
　　“我来！”
　　顾义自告奋勇，转身的同时还狠狠瞪了小四两眼。
　　小四被瞪的莫名其妙，却也知道少爷不高兴了，站在原地没敢动。
　　宋宛月转身回了院内，拿了水桶，从缸里舀了半桶水。
　　顾义的眼睛晶晶亮，一脸兴奋的看着她，“小丫头，我们是不是要给他“洗澡”？”
　　“对，你多拎一些，给他洗个痛快。”
　　“包在我身上。”
　　顾义拿过水瓢，把自己面前的桶里舀满，轻松地拎出了门口，二话不说，一下全泼到宋明脸上。
　　宋明腾的坐起来，身上干了的屎尿再次化开，顺着他的衣服流下去。
　　顾义捂着鼻子后退好几步，“好臭！”
　　周围的人也纷纷后退。
　　“明儿！”
　　宋瓜氏想扑上去，奈何太脏太臭了，她一步也不愿意上前。
　　宋明被人从茅坑里捞上来以后洗过脸，可头发没洗，如今被水一冲，头上的异物顺着脸颊流进嘴里，宋明恶心的恨不得把五脏六腑都吐出来。
　　等吐完，全身仿佛虚脱了一般。
　　宋宛月好整以暇的看着，看他吐的脸都白了，人也没了力气，这才开口，“他们上门讨债，说你和我三叔欠了赌坊的银子，可是真的？”
　　宋明感觉自己一张嘴，就有东西流进去，吓得不敢开口，点头。
　　“欠了多少？”
　　宋明伸出一个手指头。
　　“一百两？”
　　宋明再次虚弱的点头。
　　“这赌坊的人也真是瞎了眼，就你们穿着着破衣烂衫的，还敢借给你们一百两？”
　　“臭丫头，你说什么呢？”
　　砰！
　　顾义扔了手中的水桶，怒视着说话的打手，“臭小子，你吼谁呢？她也是你能吼的！”
　　打手没受过这憋屈，脸都青了，垂在身侧的手握紧，手上的青筋凸起来老高。
　　宋明一看不好，急忙翻身起来挡在打手面前。
　　顾义是什么身份，要真的被打了，顾老爷把这笔账算在他头上，他吃不了兜着走。
　　“别生气别生气，咱还是要银子要紧。”
　　咱？
　　宋宛月眉头一挑，“你这话什么意思？”
　　说错话了，宋明心里咯噔一声，随即拉下脸来，“什么什么意思？三小那个狼心狗肺的，借了赌坊的银子输光了，自己却跑了，让他出来，我要跟他对质！”
　　“我问你，刚才那句“咱还是要银子要紧”是什么意思？”
　　宋宛月一字一字的逼问。
　　围观的人也都看向他。
　　宋明被看的心虚，眼珠子转了几圈后，急中生智，“我这不是怕他们对顾少爷动手，一着急才这样说的，你别不识好人心。三小呢？让他出来对质，我要是有一句谎言，就让天打五雷轰。”
　　“村里人都知道我三叔被奶奶赶出家门了，你们会不知道？却还带着人故意上门闹，莫不是你们设了什么圈套？我三叔没上当，你们气急败坏了？“
　　“死丫头，你说什么？”
　　宋瓜氏像被人踩了尾巴，一蹦老高，“年纪不大，心思怎么这么恶毒，什么屎盆子都往我们身上扣？”
　　“小丫头说的没错，你们就是故意设了圈套。”
　　顾义指着宋明，“我们那日来提亲，小丫头家里人没同意，回去的路上就被你截住了，你说有办法让小丫头家里人答应我们的求亲，我答应了只要跟小丫头定亲，就给你们一百两银子，你们一定是起了坏心思，想要陷害小丫头的三叔，小丫头家里拿不出银子来，自然就会答应和我定亲了。”
　　顾义说出那日他拦马车的时候，宋明心里就知道不好，可他又不敢去堵顾义的嘴，等顾义说完，宋明的脸完全白了，“我、我、我……”
　　围观的众人发出嗡嗡的议论声，知道宋瓜氏一家不是什么好人，可没想到为了银子，他们连自家人也坑。
　　“没有的事。”
　　吭哧了好一会儿，宋明矢口否认。
　　“那好，我现在就让人去找我三叔，要是他回来和你说的不一样，我就让顾少爷送你去县衙！”

029 抄家伙去干仗
　　宋瓜氏原本就心虚，听宋宛月这样说，吓得脸都白了，不住的往宋明身后躲，“明、明儿。”
　　宋明也怕。他们本就是陷害，要是去了县衙，肯定会挨板子的。
　　壮着胆子，梗着脖子，“他、他当然不会承认，他、他……”
　　看他如此，围观的人还有什么不明白。
　　议论的更加大声了，对着两名打手也是指指点点。
　　两名打手凶狠着目光一一瞪回去，最后落在宋明身上。
　　若不是来的时候管事的说了，只跟宋三小家要银子，不要动宋明，他们两人早就摁着宋明揍一顿了。
　　“你说什么办？”
　　宋明哪里知道怎么办，哆嗦着嘴唇，“要、要不然你、你们先、先回去，我……”
　　话没说完，被其中一个打手揪住了胸前的衣服，“你说什么？”
　　打手人高马大，宋明比他矮不少，被他这样揪着，脚几乎离开了地面，吓得全身都在颤，“我、我、我……”
　　“老子一路把你从县城送回来，差点没熏死，银子还没要到！你想就这么给打发回去？耍老子呢！”
　　“我给银子，我给银子。”
　　打手伸出另一只手，“拿来！”
　　宋明哪里有银子，去赌坊的那十两是跟他妹夫借的，他被从茅坑里捞出来，十两银子就被妹夫收回去了，现在他身上一文钱都没有。
　　他看向宋瓜氏，“娘，给、给银子。”
　　银子可是宋瓜氏的心头肉，她恨得栓在肋条骨上，下意识的捂住自己的袖子，刚要张嘴说没有……
　　打手凶狠的目光看过来，她吓得一哆嗦，赶紧掏出家里仅有的一两银子递过去。
　　打手不满意，“就这些？”
　　宋明小心翼翼的回答，“两、两位也看到了，我、我家里穷得很，这一两银子就是全部的家底了。”
　　哼！
　　打手松开他，宋明腿一软，跌坐在地上，额头上的汗淌下来。
　　两名打手拿着银子扬长而去。
　　宋瓜氏看看远去的打手，再看看宋明，噗通坐在地上，拍着大腿嚎开了，“没法活了呀，我们要被这一家子害死了，老天爷呀，快来道雷，把这丧尽天良的玩意劈死吧！”
　　顾义黑了脸，“你说什么？”
　　宋瓜氏这才想起来他还在，爬过来，扯他衣服，“顾少爷，我们也是为了帮你呀，你不能见死不救啊，没有银子，我们家人就要喝西北风去了啊。”
　　顾义低头看着她，“你们是为了帮我，还是为了那一百两银子？”
　　宋瓜氏噎了一下，才又接着嚎，“当然是为了帮您。”
　　顾义一脸的过意不去，“我还想着你们只是好心办了坏事，还想补偿你们几两银子呢。既然是为了帮我，这份情我领了，银子就算了。”
　　宋瓜氏愣怔了一下，当即改了口，“我说错了，我们是为了那一百两银子，不是为了帮您。”
　　“你个老东西。”
　　顾义抬脚踹在她身上，“同是一家人你都算计，你还是人吗？”
　　他这一脚用的力气不小，宋瓜氏被踹到在地，顿时懵了，睁大了三角眼，愣愣的看着他。
　　“娘、娘……”
　　宋明爬过来，悲切的喊，爬到宋瓜氏面前，拼命的给她使眼色，宋瓜氏当即明白了他的意思，顺势往地上一趟，捂着胸口，“有气无力”的嚷，“哎呦，我不行了，我要死了，大家可要给我作证啊，我是被顾家少爷打死的……”
　　宋明眼泪都下来了，悲痛万分，“顾少爷，您怎么能踹我娘？即使她有千般的不是，她也是一个老人啊，你怎么忍心下的去脚？”
　　顾义刚要说话，宋宛月将他上前来，“你们忘了吗？我可是能把死人都治活的，她这点小毛病，我一治就好。”
　　话音没落，手里的镰刀举起来——
　　她一过来，宋瓜氏便停止了嚎叫，紧紧的盯着她手里闪着寒光的镰刀，她的手刚举起，宋瓜氏颤着肝的“啊”的一声，一骨碌爬起来，一溜烟的跑的没影了。
　　众人，……
　　噗！
　　镰刀插进土里，宋明惊的像兔子一样蹦起来，跑的比宋瓜氏还快，眨眼便没了身影。
　　众人再一次，……
　　你看看我，我看看我，谁也不敢再议论，纷纷快步离去。
　　看着深深插进土里的镰刀，顾义连咽了两下口水，后退了两大步，“小、小丫头。”
　　宋宛月看过去，“顾少爷想说什么？”
　　“我……我爹刚让人给我买了莲花酥，我得马上回去吃。”。
　　说完，小心的绕过宋宛月身侧，拔腿就往自己的马车边跑，小四赶紧跟上去。
　　宋宛月收了镰刀，走进家门，返身把院门关上，把镰刀挂好，这才走过去自己屋门前，把锁打开拿下来。
　　门立刻被从里面打开，宋林一个箭步窜出来，“月儿，伤到了没有？”
　　宋宛月打开大门的那一刻，他们两人便没再出一点声音，可院外的声音他们听的是一清二楚，恨不得变成蝇子飞出屋来，把宋明狠狠的揍一顿。
　　“我没事，爹娘放心吧，以后那边不会轻易的过来找事了。”
　　许氏心有余悸的看她身上，见连一丝尘土也没有，这才放下心来，“你胆也太大了，要不是有顾少爷帮忙，你怎么对付的了他们？以后可不能这么这样了。”
　　“知道了，娘放心吧，我以后不会了。”
　　大门砰的一声被撞开，宋树满身是汗的跑进来，“月儿，月儿！”
　　“二叔，我在这。”
　　宋树大步走过来，“你没事吧？”
　　“我没事。”
　　她话声刚落，宋慎扶着宋老爷子也气喘吁吁的跑了进来，紧跟着是刘翠兰扶着宋奶奶。
　　家里的地离的比较远，家里发生的一切他们不知道。这还是刚才有人跑去专门告诉他们的，没等传话人说完，一家人都跑回来了。
　　“月儿没事吧？”
　　几人异口同声急切的问。
　　“我没事。”
　　宋奶奶上前来，将她仔细的看了一遍，见确实没事，松了一口气的同时，心里的火窜起来，“老二、老二家的，抄家伙，跟着我过去，见了人给我打，别留情。”
　　竟然趁着他们不在家的时候上门欺负她孙女，今日她要把那边的人打的一辈子不敢再出现在她孙女面前！

030 打断腿
　　“奶奶……”
　　宋宛月抱住她胳膊，“您别生气，今日他们也没讨得了什么好果子吃，我觉得咱们当务之急，是先把三叔找回来，问问他到底是发生了什么？”
　　“是啊，娘……”，许氏也跟着劝，宋瓜氏母子已经被吓得不轻，婆婆再带人打上门去，不免被人在背后说闲话。
　　说完，还从身后悄悄拽了下宋林的衣服。
　　宋奶奶此举正合宋林心意，他正踅摸着找个趁手的打架的东西，自己也跟着去呢。
　　许氏拽他衣服，他犹豫了一下，才违心的随着许氏的话说，“对啊，娘，先把老三找回来，结结实实揍一顿再说。”
　　几人都劝，尤其是宋宛月还挽着她的胳膊，宋奶奶压下火气，“也好，你去县里找老三，不管多晚，都给我带回来。”
　　宋树应，转身去套了牛车，赶着很快出了家门，一路来到县里，来到宋三小经常落脚的地方。
　　宋三小得了银子，买了酒菜，正请几个要好的朋友喝酒呢，几人从半下午喝到现在，都有些醉了，其中一人手搭在他肩膀上，“你小子老实给我们哥几个说，怎么忽然有钱请我们喝酒了？”
　　他们几个，也是游手好闲，不务正业的主。
　　有的成家了，有的没成家，兜里多少日子也见不着一个大子。
　　宋三小比他们稍微强一些，但兜里也没有一次超过五十个大子过，是以以前他来县上就是打半斤劣质酒，然后再去别家菜园子里薅上半把青菜就着喝，今日不仅打了好酒，还弄了丰盛的下酒菜。
　　“我……”
　　宋三小刚张开嘴，大门砰的声被推开，宋树的声音传来，“老三！”
　　听出是他的声音，宋三小吓的一个激灵，酒顿时醒了，鞋都没穿跑出去，“二、二哥……”
　　宋树脸黑的锅底一样，“娘让你回去！”
　　“什、什么事？”
　　“哪里那么多废话，赶紧的，一会儿城门关了。”
　　宋三小不敢耽搁，回屋穿了鞋，出来上了牛车。
　　宋树调转牛头，赶着出了县城，刚出城门，便沉着声音，“下去！”
　　“啊？”
　　宋三小有些懵。
　　宋树晃了晃手里的鞭子，“怎么，想让二哥帮你下去？”
　　宋三小麻溜的下了牛车，疾步跟在旁边走，“二哥，家里出什么事了，娘怎么突然让我回去？”
　　“你是不是去赌坊了？”
　　宋三小心里一咯噔，脸瞬间也白了，“你、你怎么知道？”
　　宋树扬起鞭子打在牛身上，牛儿吃痛，小跑了起来，宋三小也跟着跑起来，没一会儿便气喘吁吁了。
　　“那边带着赌坊的人找上门了，说你欠了他们的银子，当时家里只有月儿一个人在！”
　　宋三小脑中嗡的一声，脚下发软，当即没了跑的力气。月儿要是出个什么事，家里人肯定饶不了他，“月、月儿她……”
　　牛车已经跑去了他的前面，宋树冷声，“跟上！”
　　噗通！
　　宋三小坐在了地上，嘴唇抖成了一团，话都说不上来了。
　　二哥这个态度，定然是月儿出了什么事，他、他、他……
　　他想跑，可身上没又一点力气。
　　宋树停下牛车，把牛缰绳搭在牛背上，拿着鞭子过来，宋三小不闪不躲，只是用双手抱住头，做好了挨揍的准备。
　　宋树走近，一把薅住他衣服，拖拽着他往前走，“就你这点出息，还敢进赌坊？幸亏月儿没事，否则咱娘能扒了你的皮。”
　　没、没事？
　　宋三小又活过来了，放松身体，任由宋树把自己像块破布一样扔在牛车上，大喘了几口气，“没事就好，没事就好……”
　　宋树瞥他一眼，赶着牛车回了家里。
　　天色将黑，家家户户早就吃过了晚饭，蹲在家门外乘凉，看宋树赶着牛车进了村，牛车上四仰八叉的躺着宋三小，便知道有好戏看了，纷纷伸长了脖子朝着宋家这边看。
　　宋树把牛车直接赶进家里，鞭子在宋三小身上敲了一下，“关上大门。”
　　宋三小麻利的下来把大门关好，还没等转身，便感到身后有什么东西砸下来，他急忙回头，还没等看清，扫帚便落到了他身上。
　　宋三小被打的嗷嗷直叫，村里人的纷纷围到宋家门口，竖起耳朵听。
　　“娘、娘，我错了，我错了，我以后再也不敢了。”
　　宋三小这次没敢躲，关系到月儿，他要是敢躲，大哥和二哥绝对会摁住他死揍一顿。
　　宋奶奶一连打了十几下，憋在胸口的那口气出来了，这才扔了扫帚，“你给我跪下！”
　　宋三小噗通跪下，“娘，今天这事真不赖我，不是我要去赌坊的，是宋明非拉着我去的……”
　　他的声音不低，门外偷听的人们听的一清二楚。
　　听他说完，宋奶奶脸上仍旧有怒气，“娘跟你说过什么？”
　　宋三小声音小了下去，“娘、娘说过不许嫖、不许赌，否则就打断我的腿。”
　　“你是我的话当成耳旁风了？”
　　宋三小跪行到宋奶奶面前，“我没有忘，我是想弄点银子好早点把玉镯赎回来，月儿就不用跟顾家定亲了。娘，我错了，我真的错了，您饶了我这一回，我再也不敢了。”
　　“狗改不了吃屎，有第一次就会有第二次，老二，拿棍子来！”
　　宋三小吓的肝胆俱裂，宋家人也是吓坏了，宋奶奶从来都是说一不二，她说要打断宋三小的腿就会打断宋三小的腿。
　　“老婆子……”
　　宋老爷子想要劝，刚喊了一声，宋奶奶一个眼神看过去，宋老爷子立刻怂了。
　　他可是领教过自家老婆子的厉害，今日他要是敢替老三说话，倒霉的就该是他了。
　　许氏急的不行，老三纵然有错，他也是想替家里分担一些，要是真的被打断了腿，她和宋林这一辈子心里都不会安，正要硬着头皮上前替宋三小说几句好话，宋宛月已经走过去，劝说，“奶奶，您要是打断了三叔的腿，咱还得给他抓药，以后还得伺候他，多不合适？不如就罚他跪着好了，什么时候你气消了，什么时候让他起来，让他保证，以后再也不出去瞎混了，老老实实帮着家里干活。”

031 泼狗血
　　许氏也赶忙上前说情，“娘就饶了三弟吧，他也是一时糊涂。”
　　宋林也上前来，悄悄踢了宋三小一脚，宋三小明白过来，当即保证，“娘，您饶了我吧，我以后再也不出去瞎混了，老实的留在家里，您让我做什么我就做什么。”
　　宋树两口子也上来劝。
　　宋奶奶这才松了口，“好，我今日就饶了你这一回，你要是敢再出去生事，给家里惹来祸端，就自己从这个家里滚出去，永远不要再进这个家的大门。”
　　……
　　宋瓜氏娘俩跑回家后，疼得哎哟哎哟的叫唤，宋明媳妇做好了饭以后，分别给两人端到屋里去，尔后走出来，让两个孩子先吃饭，她把宋明换下来的脏臭衣服洗干净。
　　宋明吃饱喝足，躺在炕上眯着眼睛，他总觉得那个死丫头哪里不对劲，可他从回来就想，一直想到现在，也没弄明白哪里不对劲。
　　宋瓜氏则是躺着骂，骂那两个打手抢了她唯一的一两银子；骂顾家少爷仗势欺人；骂宋宛月那个死丫头竟然真的想用镰刀砍她，
　　“阎王爷也是不开眼，怎么不把那个死丫头收了去！……”
　　阎王爷？
　　宋明一骨碌爬起来，他想起来哪里不对劲了，那个该死的丫头以前可没有这么胆大的，更别说会医术了，难不成……
　　他趿拉上鞋，跑去宋瓜氏屋中，宋瓜氏骂的正起劲，冷不丁的听到脚步声，顿了一下，见到是宋明，气更是不打一处来，“你个没用的东西，我让你去想办法，你可倒好，办法没想到，还把咱的家底全赔进去了，这以后的日子还怎么过？”
　　宋明一屁股坐在屋内唯一的一张没有瘸腿的木凳上，“娘，你说那个死丫头有没有可能借尸还魂？”
　　“什么？”
　　宋瓜氏腾的坐起来，一双三角眼几乎要瞪裂了。
　　“那个死丫头以前可不敢对着我们挥镰刀，也不会医术，她怎么会突然救了顾家少爷，又怎么想起来凉皮这种吃食？”
　　他看到那个凉皮了，薄薄的一张，在太阳底下还透着光。宋林那家人不可能做出来，只能是宋宛月那个死丫头。
　　宋瓜氏仿佛抓住了天大的把柄，三角眼中泛着“大仇即将得报”的光，“那个死丫头前些日子病的只剩一口气了，大夫都说不行了，她却缓了过来，原来是被借尸还魂了。”
　　说到这，她当即就要下炕穿鞋，“走，咱娘俩去那边，这回他们要不把咱们损失的一百两给咱们，我就把这个消息说出去。”
　　“不可。”
　　宋明拦住她，“我们没凭没据的，只是猜测，不能再这么鲁莽了。”
　　“那要怎么做？”
　　宋明眯眼想了一会儿，凑近了宋瓜氏耳边，“我可是听说……”
　　……
　　夜深，几个屋内都灭了灯，院内静悄悄的没有半丝动静，宋三小跪的双腿都没知觉了，刚想坐在地上——
　　宋宛月悄悄打开屋门，拿着点心盒子从屋中出来。
　　听到动静，宋三小急忙跪好，抬头。
　　宋宛月朝他比了一个嘘声的手势，轻手轻脚的走到他面前，把点心盒子递给他，示意他吃一些。
　　宋三小早就饿的不行了，趁机坐在地上，打开点心盒子，拿起点心就往嘴里塞，宋宛月又轻着脚去了厨屋，给他舀了水。
　　一连吃了三块点心，又喝了半瓢水，宋三小才感觉自己又活了过来，抬手擦了擦嘴，刚要说话，宋宛月又朝他比了一个嘘声的手势，宋三小急忙捂住嘴。
　　宋宛月拿着点心盒子回了屋内，宋三小继续跪好。
　　一个多时辰后，宋家人全部起来，看宋三小还在院中跪着，宋奶奶看都没看他一眼，径直去了灶台边忙活。
　　其余人也仿佛没看到他，各自去做自己的事。
　　宋三小这才知道，家里人这么早就要起来。
　　宋三小把手伸进怀里，把从赌坊赢的银子全都拿了出来，眼巴巴的看着宋奶奶，“娘，这些银子给您。”
　　昨日宋奶奶正在气头上，他没敢提银子的事。
　　宋奶奶舀面的动作一顿，而后仿佛没听到似的，继续舀面。
　　宋老爷子有心帮老三说几句，想到宋奶奶的脾气，到底还是没敢吱声，朝着自己两个儿子使眼色，示意他们帮老三说几句话，宋林和宋树哪里敢，装作没看到，宋老爷子气得胡子翘了翘。
　　宋宛月打着哈欠从屋里出来，宋奶奶立刻心疼的看过去，“你怎么这么早就起来了，赶快回去再睡一会儿。”
　　“我是被银子唤醒了。”
　　宋宛月走过去，把宋三小手里的银子拿过来，捧到宋奶奶面前，“这银子又不是三叔偷的抢的，不要白不要，多了这十几两，我们就能把手镯早日赎回来了，奶奶也不用每日担心我会被迫跟顾家少爷定亲了。”
　　宋奶奶看着这十几两白花花的银子，到底没说出什么硬气的话来。月儿说得对，多了这十几两，就能早点把手镯赎回来，谁知道日子久了，会出现什么变故。
　　放下舀面的瓢，把银子接过来，宋宛月扶着她往屋里走，“奶奶，让三叔起来吧，一会儿他还要跟着去县里，您不知道，三叔做生意可是一把好手，跟着忙里忙外的，帮着招揽了不少的客人。而且，我们家里的黄瓜用完了，今日还要买一些，没有三叔，我们被人坑了怎么办？现在一个大子对我们来说都是好的。”
　　宋奶奶冷着声，头也不回的说，“起来吧。”
　　宋三小慌不迭的想起来，可毕竟跪这么久，腿都麻了，缓了好久，等宋奶奶放好银子从屋里出来，他才慢慢悠悠的站起来，一瘸一拐的跟在宋奶奶身后，去了灶台边坐好，顶替宋老爷子的位置烧火。
　　凉皮全部做好，宋树去套了牛车，把凉皮放在上面，赶着去了外面。
　　宋宛月回屋换了一身衣服，把做好的药丸带上，刚走出大门，一道黑影端着盆子从暗处窜出来，把盆里的狗血泼到了她身上。

032 显形了
　　黑影靠近的同时，宋宛月便已警觉，身体立刻绷紧，可她没有想到，来人泼了她一身狗血。
　　“月儿！”
　　宋树来不及阻止，眼睁睁的看着宋宛月被泼了一身狗血，顿时扔了缰绳，急切的大步过来，一把将宋瓜氏推去一边，“月儿，你怎么样？”
　　刘翠兰和宋三小和宋慎也回屋去换了衣服，刚走出来，便听到宋树的呼声，急忙跑来，被眼前的情景吓了一跳。
　　刘翠兰吓得叫变了声，“月儿，你怎么了？”
　　宋奶奶几人听到她凄厉的叫声，心中皆是一颤，齐齐往外跑。
　　砰！
　　宋瓜氏站立不稳，跌坐在地上，手中的盆子掉在地上，她也没顾上心疼，不错眼珠的盯着宋宛月，扯着嗓子大嚷，“显形了！显形了！”
　　天还没亮，村里人还在熟睡中，她这一声，惊醒了许多人，纷纷起床穿衣，出来观看。
　　“我没事，是她泼的狗血。”
　　宋奶奶几人还没到门口，便闻到了一股血腥味，心里发颤，脚下顿时有些踉跄，听到宋宛月的声音，这才稳住心神，快速到了门外，见宋宛月一身的狗血，齐齐倒抽了一口凉气。
　　“怎么回事？”
　　宋奶奶话问出口，这才看到坐在一边地上的宋瓜氏，立刻明白是怎么回事了，当即回头，抄起放在门边上的扫帚，劈头盖脸的朝着宋瓜氏打去。
　　宋瓜氏被打的嗷嗷直叫，想要逃跑，身体刚一动，腿上传来钻心的疼，吓的大喊，“救命啊，救命啊，我的腿被打折了！”
　　左邻右舍跑出来正好看到的就是这副场景，宋奶奶下手丝毫没留力气，一下比一下打的狠，宋瓜氏被打得抱头惨叫。
　　“住手！住手！”
　　宋明从远处跑来，不管不顾的夺过宋奶奶手里的扫帚，扔去一边，“大伯娘也太狠了，这是想打死我娘吗？”
　　竟然当着他们的面冲着宋奶奶吼，宋林哥仨不愿意了。
　　尤其是宋三小，因为宋明害的自己被罚跪在院子里一夜，更是怒从心起。拳头朝着宋明挥过去，正中宋明脸颊，打的他偏向一边，一口鲜血也随着喷出来。
　　围观的人惊呼。
　　“老三，你干什么，怎么说他也是你堂哥。”
　　宋树斥责，话音没落，一脚踹在宋明小腿上，咚的一声，宋明跪在地上，膝盖重重的着地，疼的他叫出声，“啊……”
　　宋林不屑得看他一眼，转身回了宋宛月身边，“月儿，快回屋去洗洗。”
　　众人这才看到宋宛月一身的狗血，再看看宋瓜氏母子，立刻明白发生了什么。
　　众人心里也是纳闷，这宋瓜氏母子脑中是装了浆糊吗？一次次的吃亏，还锲而不舍的一次次上门招惹。
　　“她不能走，她马上就要显形了！她不是那个死丫头，她是借尸还魂的！”
　　宋瓜氏大嚷。
　　宋明也顾不上疼了，立刻抬头去看。
　　“放你娘的屁！”
　　宋林忍无可忍，对着宋瓜氏破口大骂，“你们没坑的了三弟，又跑来污蔑我闺女，想找死是不是？”
　　他人高马大，长的魁梧壮实，平日里对人都是笑嘻嘻的，猛然一发火，别说宋瓜氏母子了，就连周围过来看热闹的人，也禁不住缩了一下脖子。
　　“她要不是借尸还魂，怎么会把死人救活，还做出了凉皮，她根本就不是你闺女！”
　　“我闺女会救人，是从书上看到的法子，这凉皮也是她从书上看来的，你再敢污蔑我闺女，我饶不了你们。”
　　“我呸！”
　　宋瓜氏丝毫不信，“你拿这借口糊弄鬼呢，我告诉你，我这可是新鲜的狗血，她马上就好显形了。”
　　“你……”
　　宋林暴怒，额头上的青筋都鼓起来了。
　　“如果我要是没显形呢？”
　　宋宛月冷声问，狗血粘在身上，黏黏糊糊的很不好受。
　　“不可能！”
　　宋瓜氏十分笃定，“那个死丫头早就死了，你不知道是哪里飘来的孤魂野鬼，怎么可能不显形？”
　　“闭上你的臭嘴。”
　　宋奶奶怒火中烧的瞪着她，“再敢多说，看我不撕烂你的嘴。”
　　宋宛月走过来，站在宋瓜氏母子面前，看着他们，“我从书上看到过，如果真的是借尸还魂，狗血泼到身上的一瞬间，魂魄就随着出来了，我是吗？”
　　“不可能！不可能！……”
　　宋瓜氏摇着头，眼中闪过恐惧，如果这丫头真的不是借尸还魂，这一家子一定不会饶了她们母子。
　　宋明也是不可置信，死死的瞪大眼，不错眼珠的看着她，好像这样就能把她的魂魄从身体里瞪出来一样。
　　“你们一而再，再而三的算计我家，我家里人一忍再忍，你们却变本加厉，得寸进尺，今日还污蔑我是孤魂野鬼，我看以后这一家人不必再做了！”
　　“老三，去喊村长！”
　　看着自己的宝贝孙女被泼了这么一大身狗血，宋老爷子早就气的不行了，可他既不能叱责宋瓜氏，也不能上去给宋明两拳，听宋宛月这样说，立刻吩咐。
　　宋奶奶看了他一眼，宋老爷子一共兄妹三个，他是老大，下面还有一个妹妹，宋明的爹是老三，宋明的爹活着的时候，管制着这母子俩，那时候他们还不敢像现在这么肆无忌惮，两家也还算和谐。
　　后来宋明的爹去世，没了人管制，这母子俩做事越来越不着调了，还时不时的算计到她家人的头上。她也跟宋老爷子说过，趁早给他们断了关系，宋老爷子想着死去的弟弟，一直没有松口。
　　宋三小跑去村长家，把村长喊了来。
　　村长睡到正香，被人冷不丁的叫醒，很是不高兴，脸拉的老长，又听说是宋瓜氏母子上门找事，火气更是大了。
　　村长到了后，直接给了这娘俩劈头盖脸一顿训，“让我说你们什么好？每日活不干，专门盯着人家，是每日吃的太饱撑着了吗？”
　　“还借尸还魂？你们怎么不说月丫头是妖怪转世呢？”
　　“我看该借尸的是你们，把你们这好吃懒做的魂换走，大丫母女几个才能过上好日子！”
　　……
　　宋瓜氏母子被训的大气不敢喘，直到村长骂累了，宋瓜氏才敢小声开口，“就算我、我不对，她、她们也不该把我的腿打折。”

033断绝关系
　　腿给打断了？
　　村长愣了一下。
　　虽然说宋瓜氏母子上门闹事是他们不对，但要是把人腿打断了，就太过了。
　　“宋贵，怎么回事？”
　　宋贵是宋老爷子的名字，听到村长问他，宋老爷子不慌不忙的回答，“是我家老婆子气不过，用扫帚打了她几下。”
　　宋瓜氏指向宋树，“不是！是这个不尊长辈的东西推的。村长，你要给我做主啊，我也是为了咱全村人好，要是这个死丫头真的是借尸还魂，时日久了还指不定对村里人作出什么祸事来呢，我……”
　　“你闭嘴吧！”
　　看她到了此刻还在狡辩，村长气得头都疼。
　　这娘俩就没有一个好好过日子的，整日里好吃懒做不说，还时不时的找邻居个麻烦，这些年，没少给他们处理这样的事，如今更甚，连月丫头是借尸还魂的事都给编造出来了。
　　“都给我滚起来！”
　　“村、村长……”
　　宋明把被揍得半边脸朝向村长，让他看清自己肿起来的脸和嘴角还没擦下去的血迹，含糊不清的告状，“我、我看到我娘挨揍，过来救她，却被他们打成这样，你要替我做主啊。”
　　“你活该，怎么没打死你。”
　　村长毫不客气，昨日的事他从地里干活回来就听说了，这也是宋贵一家好脾气，要是搁在他身上，他早就让人绑着送去衙门了，告他一个讹诈罪，先让大老爷打他二十大板，看他以后还敢不敢算计人家？
　　本想着让村长帮自己做主，没想到却挨了训，宋明立刻不敢吱声了。
　　宋瓜氏嘴巴撇了撇，刚要嚎，村长一句话堵过去，“你要是再敢玩一哭二闹三上吊的把戏，信不信我把你们娘俩赶出村去！”
　　宋瓜氏立刻老实的闭上了嘴。
　　“滚起来！”
　　“我、我腿折了，起不来。”
　　看她这滚刀肉的模样，村长懒得理她，看向许氏，“月儿娘，快带孩子回屋去洗洗。”
　　也不知道这两个不着调的玩意往孩子身上泼了多少狗血，到现在了，还在滴滴答答的往下流。
　　许氏和刘翠兰早就跑回屋拿了东西过来想要帮宋宛月擦拭，宋宛月没同意，等的就是村长过来。
　　许氏早就心疼坏了，见宋宛月没有反对，立马拉了她往院子里走，刘翠兰跟在后面想去烧水——
　　“二婶，你们还是先去县里卖凉皮，我就不跟着去了。”
　　刘翠兰停下脚，今日本想早点出发的，被宋瓜氏母子这么一闹，反而比往常还晚了一些。
　　“对对对，你们先去卖凉皮，好不容易能有个挣钱的营生，别耽误了。”
　　村长不知道宋宛月为了给宋林抓药，当了顾家给的手镯的事，只想着宋三小也老大不小了，宋家人想这么个营生，好攒些银子，给宋三小娶媳妇。
　　“去吧。”
　　宋奶奶也开了口，刘翠兰转身出来，和宋三小还有宋慎，坐上牛车出了村。
　　宋奶奶去了院内烧水，宋老爷子开口，“村长，您也看到了，他们一而再，再而三的算计我们家，别的我都能忍了，可他们这样污蔑月儿不成。这村里人谁不知道，月儿是我们家人的心头宝，他们这样说月儿，是一点活路都不给我孙女留，既然如此，我们也没有做一家人的必要了。今日您就给做个主，我们家和他们家一刀两断，以后再也没有瓜葛。”
　　村长吓了一跳，宋贵是个老实人，能说出这番话，看来是真的气坏了，可他和宋瓜氏母子毕竟还是一家人，要真的断绝关系，免不了被人在后面说闲话。
　　想劝，“宋贵啊，我看这事也没有那么严重，要不，你再想想？”
　　听说过兄弟分家的，没听说过有人断绝关系的，更何况宋老二已经死了多年，这边的日子也比那边强，要真的走到那一步，以后宋贵这边的家里人出门也会被笑话的。
　　宋老爷子心意已决，“这么多年，他们一再的上门闹事，想着是一家人，我们一忍再忍，可他们现在越发的过分，竟然污蔑到我孙女头上。我不能再忍了，今日必须跟他们断了关系，以后他们再敢这么肆无忌惮，我也能不留情，该打的打，该送官的送官。”
　　一听送官，宋瓜氏和宋明娘俩同时缩了缩身体，知道今日宋老爷子是铁了心的要跟他们断绝关系了。
　　村长恨铁不成钢的看着他们，也不知道这娘俩怎么这么能作，什么不着调的想法都能蹦出来，这下好了，作的连个一家人都没有了，看他们以后有了难事，找谁去帮忙？
　　“哑巴啦，还不说句话？”
　　村长原意是想让他们服个软，他再从中调和一下，能不断绝关系最好。
　　可没想到宋瓜氏嘴角一撇，“断就断，还真当我们家沾了他们多大光，离了他们，我们活不了一样。”
　　村长被气的无话可说，当即吩咐人去自己家拿了笔墨纸砚过来，借着微亮的天色写好了断绝书，让宋老爷子和宋明在上面摁了手印，村长也收拾了笔墨纸砚，驱赶看热闹的人，“行了，都回家去吧，吃了饭，早点下地。”
　　“慢着——”
　　宋瓜氏喊。
　　众人看向她。
　　宋瓜氏坐在地上，一脸的痛苦，“既然我们都不是一家人了，我这腿被打折了，他们是不是该赔偿我们？”
　　村长，……
　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的。
　　沉下脸，“宋瓜氏，别再无理取闹，赶紧滚回家去。”
　　宋瓜氏嚎，“村长，您可要一碗水端平啊，不能欺负我们这孤儿寡母啊！”
　　村长，……
　　“那就让大夫过来看一下吧，如果真的断了，多少银子我们也赔。”宋老爷子道。
　　“去喊大夫。”
　　村长话出，立刻有人跑走，很快喊了大夫过来。
　　大夫蹲下身子，询问过后，刚伸出手碰到宋瓜氏的腿，她便哇哇大叫起来，“哎呦，疼死了，疼死了。”
　　大夫，……
　　皱着眉头没好气的喷她，“死不了，你且活着呢。”
　　围观的村民哄的笑起来。

034上门拐人
　　大夫检查完，起身，“没什么大问题，就是扭了一下，敷点活血化瘀的药，躺几天就行。”
　　“怎么可能？”
　　宋瓜氏瞪起三角眼，“我要疼死了，腿怎么没折？你是不是看我家没钱，故意没好好给我看？”
　　大夫在这一块行医数十年，还没被人这样说过，来了气，把药箱往肩上一背，“既然信不过我，你们就去找别的大夫。”
　　说完，背着药箱转头就走，宋瓜氏下意识的伸出去抓，抓了一个空，顿时又哭天喊地起来，“真是虎落平阳被犬欺，这是看我们娘俩没依靠了，都来欺负我们，老天爷啊，我们活不下去了。”
　　村长，……
　　额头上的青筋都鼓起来了，真想一脚踹过去，真把她踹死算了，少了这么一个祸害，村里人也能清静清静。
　　“快滚回去，别在这丢人现眼了。”
　　“不行，就算是扭到了，我这也算受伤，他们得赔偿我，否则我就不走！”
　　她就是个没皮没脸的滚刀肉，宋老爷子不想她再在自家门前闹下去，抬步回了院子，不一会儿拿了一百文钱出来，交到村长手里，村长过去，塞给了宋明，“赶快背着你娘回家去，这些钱足够你们娘俩买药的。”
　　只有这么点，宋瓜氏不满意，张嘴还要嚎。
　　宋明已经接过钱，蹲下身体，将她双手扯起搭在自己肩上，背起她灰溜溜的走了。他知道，再闹下去，惹怒了村长，说不定真会把他们一家人赶出村去。
　　围观的众人散去，村长也回了自己家。
　　宋老爷子回了院子，看到宋林瘸着腿拎热水，上前接过去，放去了浴房的门口。
　　宋家人口多，又是这么多人住在一起，当初盖房的时候便单独砌了两个浴房，一个家里男人们用，一个女人们用。
　　宋宛月洗了足足有小半个时辰，才把身上的狗血洗干净，穿好了衣服，拿着毛巾绞着头发从里面走出来。
　　宋奶奶心疼坏了，又咒骂了宋瓜氏母子几句，“月儿放心吧，咱们已经和那边断了关系了，以后他们要是还敢这么对你，奶奶一准打的他们满地找牙。”
　　宋宛月笑眯着眼，朝着她竖起大拇指，“奶奶威武！”
　　宋奶奶被逗笑，憋在心里一早上的闷气顿时散去。
　　“快把头发擦干，别着凉了，奶奶把饭晾上。”
　　许氏端着澡盆从浴房里出来，里面泡着宋宛月换下来的衣服，宋奶奶一看，当即道，“别洗了，都扔了吧，顾家不是给了许多布料，你给月儿做几身。”
　　许氏应声，放下澡盆，把衣服捞起来，拧干了水，拎着扔去了外面。
　　宋奶奶手脚麻利的把早饭晾好，等宋宛月擦干了头发，一家人坐下吃饭，吃完以后，许氏收拾，宋奶奶和宋老爷子扛着锄头去了地里干活。
　　宋宛月回了自己屋内，看到桌上被狗血染了的药丸，转身去了厨房，拿了菜刀过来，把药丸染了血的地方刮下去，剩下的找了一个盒子装起来，这些药丸不能卖了，只能留着。
　　刚做好这一切，便听到院子里咚的一声，好像有什么东西砸了进来，宋宛月微微皱眉，抬脚出去，一眼便看到了在大门口朝里张望的顾义和小四。
　　顾义见到她的一瞬，朝她怕拼命的摆手，示意她出去。
　　“孩子他娘，刚才是不是有什么动静？”
　　宋林的大嗓门刚从屋里一传出，顾义嗖的缩回了身体，躲去门外藏好。
　　“是我，我在家里闷的慌，想出去走走。”
　　“爹陪你去！”
　　话音落，宋林已经趿拉着鞋从屋内出来了。
　　“我出去随便走走，一会儿就回来，爹还是好好养着，早点把腿养好，能早日上山打猎，多挣些银子来。”
　　提起银子，宋林心里针扎了一样，要是自己不受伤，女儿也不会卖了顾家的手镯，家里人也就不会这么辛苦了。
　　“那你小心一些，早点回来。”
　　“我知道，爹放心吧。”
　　宋宛月出了大门，顾义从一旁窜出来，紧张的问，“小丫头，你没事吧？”
　　问完，不待宋宛月回答，便又急切的说，“我们家里有大夫，你赶快跟我走!”
　　“我没事。”
　　“怎么会没事？那可是一大盆狗血。你不要怕，我家里的大夫以前可是有名的神医，什么病都会治的，他还珍藏了一大屋子的医书，就算是他有治不了的病，也会在医书上找到的。“
　　宋宛月心里一动。
　　“远吗？”
　　“不远不远，坐马车很快就到了。”
　　宋宛月跟着他上了马车，马车很是宽敞，里面摆着一张小桌，桌上放着六碟不同样式的点心。
　　顾义弯着眉眼，讨好的把六碟点心往她面前挪了挪，“这些都是我爱吃的，想着你早上受了惊吓，肯定没吃多少饭，特意给你备下的，你尝尝，好吃吗？”
　　点心还冒着热气，应该是刚做出来的，宋宛月也没客气，拿起了一块，咬了一口。
　　顾义紧张的盯着她，“好吃吗？”
　　宋宛月点头。
　　顾义顿时笑逐颜开，“好吃你就多吃点，这些要是不够，一会儿回了家，我让她们多做些。”
　　“我给你说，我们家……”
　　宋宛月吃了一路，顾义叽叽喳喳说了一路，一直到马车停下，他才住了嘴。
　　不等小四搬了马凳过来，他便跳下马车，转身想要扶宋宛月下来，宋宛月避开他的手，轻轻一跳，稳稳的落在地上。
　　顾义，……
　　小心思没得逞，怕被宋宛月发现，赶紧把手背去身后，又觉得不妥，转身朝院内跑，“姚大夫，你快出来，我未来的媳妇受伤了！”
　　宋宛月，……
　　“来了！来了！”
　　一名年逾五十的老大夫很快从屋中出来，目光落在刚进门的宋宛月身上，眼中有什么一闪而过，“先进屋来，我给把个脉。”
　　宋宛月进屋，老大夫仔细的给她把了脉，“少爷放心，宋小姐没什么事。”
　　顾义漂亮的眼珠子滴溜溜转了好几圈，“怎么会没事，你给开药，开最好的滋补的药。”
　　老大夫，……

035讨好小丫头，不择手段
　　老大夫试着给顾义讲，“宋小姐的身体很好，滋补的药根本没必要……”
　　顾义腰背一挺，小脸一沉，“你是少爷还是我是少爷？我说开药就开药！还有啊，你别想糊弄我，什么药滋补我可都知道，要是你开的不对，我可跟你没完。”
　　老大夫，……
　　无可奈何的应了声，转身去了药房。
　　药房是重地，平日里他看的紧着呢，谁也不许进，就连顾老爷和顾义都不行。
　　等他身影一消失，顾义立刻恢复了笑脸，从椅子上下来，朝着宋宛月招手，“小丫头，你过来。”
　　宋宛月过去。
　　顾义领着她溜进老大夫的屋内。
　　屋里面有几个书架，架子上都是医书，顾义搬了一张椅子给她，“小丫头，你坐下，你想看哪一本，我给你拿来。”
　　那些医书都放的很工整，宋宛月扫了一眼，“左手边第三排的第二本。”
　　顾义高兴的过去，把她说的医书拿过来放在她面前，并且也搬了一把椅子坐在她对面。
　　宋宛月刚打开第一页，老大夫就匆匆忙忙地跑了进来，“少爷……”
　　“嘘！”
　　顾义朝他做了一个噤声的手势。
　　老大夫急的额头上都冒汗了，“少爷，这些医书可是老夫一辈子的宝贝，动不得啊。”
　　“没人动啊，是它看到小丫头，自己长翅膀飞过来的。”
　　老大夫，……
　　朝着顾义直作揖，“少爷，您就可怜可怜我吧，我这么多年，才得了这些医书，看的比我死去的爹娘还重要，您就还给我吧。”
　　这些医书是他费了老大的劲才搜罗来了。有本朝的，也有前朝的。
　　他平日里翻看的时候，那是小心了又小心，唯恐弄坏了一页，宋宛月只是一个小丫头，哪里会珍惜？
　　“当初我可是真死了，是小丫头把我救回来的，她的医术已经到了出神入化的地步，这些医书能被小丫头看，是它们的造化，别啰嗦了，快出去。”
　　“少爷啊……”
　　老大夫噗通一声坐下，耍起了赖皮，拉住顾义的衣角，“您就可怜可怜我吧，这些医书就是我的心肝肉啊，不管谁动一下，我这心就哇哇的疼啊。”
　　顾义，……
　　宋宛月，……
　　默默的合上医书，递了过去，“还你。”
　　“多谢宋小姐。”
　　老大夫身手敏捷的爬起来，麻利的接过医书，抱进怀里，瞬间退后了好几步，“少爷，是宋小姐自己还给我的，你可不能再跟我抢。”
　　顾义噌的站起来。
　　老大夫退着准确无误的到了方才放医书的位置，快速地把医书放好，而后转过身，张开双臂，把书架挡在身后，“少爷，士可杀不可辱，动我可以，动我的医书不行！”
　　宋宛月差点没笑出声。
　　“我不看了。”
　　顾义狠狠的瞪了老大夫几眼，又瞪了几眼，这才看向宋宛月，“小丫头你别生气，我家里还种了好些药材，我带你去看看。”
　　顾家并没有住在村里，而是在顾家村外不远的地方建了一个大宅子。
　　宅子被分隔成好几处，老大夫是单独的一个院子，院子有一个后门，直通后面的山上。
　　看着他们出去，老大夫才松了一口气，小心翼翼的把这屋的门关上，才掏出帕子擦额头急出来的汗。
　　眼角余光看到桌子上放着的滋补的药，恐怕顾义一会儿再折回来，急忙拎着追出去。
　　“少爷，宋小姐的药。”
　　顾义和宋宛月已上了山，入眼的是漫山遍野的药材。
　　顾义小手一挥，很是豪迈的说，“小丫头，你喜欢什么药材，尽管拔了拿走。”
　　“使不得啊少爷……”
　　老大夫提着药包追上来便听到了这句话，慌忙阻止，“这些药材还没到成熟期，要是真的拔了就白种了。”
　　“姚老头……”
　　听他这称呼，老大夫便知道他不高兴了，赶忙把手里的药包递过去，“少爷，这是给宋小姐的滋补的药，是我药房里最滋补的药了。”
　　“小四。”
　　小四忙接了过去。
　　老大夫苦口婆心，“少爷，不是小人心疼这些药材，实在是种了好几年了，眼看着就能入药了，拔了实在可惜，要不这样，小的药房里有一些，看看宋小姐需要哪样，小的装好。”
　　这还差不多。
　　顾义没那么生气了，“你先回去，我带着小丫头转转，一会儿过去找你。”
　　“哎。”
　　老大夫应了声，可哪里敢回去，眼睛一直随着两人转，每每看到宋宛月手碰药材的时候，心提的老高，足足有小半个时辰，两人看够了，往回走，他的心才算落回去，先一步下了山等着。
　　“小丫头，一会儿你去了他的药房里可别客气，想要拿什么就拿什么，他那人平日抠的很，什么都舍不得，这次你正好让他心疼心疼，最好疼的他心肝肺都不舒服才好。”
　　老大夫就候在后门，刚好听到他这话，心里顿时开始疼了，有心想要跑去药房，把里面的一些珍稀药材藏起来一些，可为时已晚了，顾义和宋宛月已经进了门。
　　“少爷，宋姑娘。”
　　老大夫堆起讨好的笑，期望着宋宛月不认识药材，随便拿一些，不要拿那些珍贵的。
　　“别笑了，去开门。”
　　老大夫应了声，过去把药房的门打开，几人刚走进去，顾义突然捂住肚子，“我这肚子有些不舒服，大夫，你陪我去茅厕一趟。”
　　老大夫有些想笑，少爷毕竟还小，玩的就是小孩子的把戏，他让自己陪着去茅厕，无非就是让宋小姐多拿一些珍贵的药材。他才不上这个当呢。
　　“少爷，茅厕就在左拐到头的地方，您自己去就行了，小的还得给宋姑娘介绍什么是药材好呢。”
　　顾义似乎是急的不行了，一边急匆匆的往外走，一边吩咐，“那你多介绍一些好的……”
　　等看不到老大夫的身影了，直起了腰，脚步一转，轻着脚跑进了书房，拿起宋宛月刚才看的那本书，揣在怀中，大摇大摆的出了书房，去了茅厕那边转了一圈回来，“小丫头，选好了没有？我该送你回去了。”

036 大夫太傻了
　　宋宛月什么药材都没选，老大夫乐的脸上褶子都堆在一起了。
　　很是客气的把两人送出门来，看他们坐上马车走远，高兴的关上了宅院的大门。
　　马车上，顾义掏出偷来的医书，“小丫头，你看这是什么？”
　　说完，还得意的晃了晃，“他就是个傻子，以为我真的是去茅厕了，没想到我是去偷医书了。”
　　宋宛月，……
　　“给你！”
　　宋宛月没接，“其实……”
　　顾义拉过她的手，把医书放在她手上，“你放心，他不会发现的，等你看完了，我再给你偷一本出来。”
　　宋宛月，……
　　许是拉到了宋宛月的手，又或者是跟宋宛月在一起了一个多时辰，顾义十分的亢奋，一路上说个不停，等到了宋家门口停住嘴，“小丫头，你明天还有空吗？我还过来接你，去我家看看，我家里可大了，什么都有，你想要什么我都拿给你。”
　　“我明天要去摆摊。”
　　顾义脸上的笑容淡了淡，“那、那好吧，等哪天你有空的时候给我说一声，我再来接你去玩。”
　　“好。”
　　听到宋宛月的应允，顾义眼睛瞬间融入了阳光，亮的耀人，“那你快进去吧，免得被伯父等急了。”
　　宋宛月，……
　　懒得纠正他，转身走进院内。
　　顾义回到马车上，落座的一瞬间，脸上的笑意退下去，“去大夫那边。”
　　老大夫把人送走，美滋滋的去了药房，摆弄着前几日把采摘下来的药材，这些都是他种植了好几年的，好不容易能入药了，刚才宋宛月看的时候，他的心一直提着，幸亏那个小丫头不识货，没有拿。
　　“砰！”
　　大门被踹开。
　　老大夫心里一紧，急忙停下手里的活出去看，见是顾义沉着小脸走进来，心里咯噔了几声，“少、少爷……”
　　“小丫头是我未来的媳妇，我好不容易才有机会把人从家里骗过来，你可倒好，处处给我拆台，说吧，要怎么罚你？”
　　“冤枉啊，少爷，小的真不是拆台，那些医书是小的命根子，小的是真舍不得，可里面这些珍贵的药材，小的是真心想送啊。”
　　“我不管，反正你今天惹我不高兴了，不能就这么算了。”
　　“少爷，您大人不记小人过，您别跟小的置气，气坏了您的身体不值得，这样，我再多给宋小姐弄一些滋补的药，改日您给她送过去，当是我的赔罪了。”
　　“光有滋补的药还不行，你还得给我配点能让人拉肚子的药。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，快点的，不然我生气了。”
　　……
　　“爹、娘，我回来了。”
　　宋林闻声出来，看到宋宛月手中提着药包，心里一紧，“月儿，你哪里不舒服了？”
　　许氏正在屋内给宋宛月做衣裳，闻言惊了一下，手一抖，针扎在手上，她立刻把流血的手指头放进嘴里，就要起身往外走，宋宛月的声音传进来，
　　“昨日咱们做的药丸也被泼了狗血不能去卖了，我又去大夫家抓了一些。”
　　许氏松口气，又重新拿起针线。
　　宋林也放了心，“累了吧，快回屋去歇歇。”
　　宋宛月回了屋内，把药包打开，把里面的几种药材分开。
　　药材切的很碎，很是废了一番功夫，等全部分完，天色已近正午。宋奶奶和宋老爷子两人从地里回来了，许氏也做好了饭，想着今天女儿在家，做的是凉皮，一人一份，又烧了热水，热了馒头。
　　宋奶奶纵然心疼一份凉皮能卖十五文钱，但看着宋宛月吃的高兴，也没说什么。
　　正午刚过，宋树几人也回来了，和前几日一样，凉皮全卖完了，除了买白面还有买黄瓜的钱，挣了一两半银子。
　　“明天思儿就该放假了吧？”
　　宋奶奶串着匣子里的铜钱问。
　　县里学院一个月放一次假，每次休两天，让学子们回家拿一些换洗的衣服，再拿下个月的束脩。
　　宋树正在大口的吃凉皮，他们每天都去卖，一次也没舍得吃过，难得的今日在家里能吃上。
　　闻言，顿时觉得嘴里的凉皮没滋味了。
　　宋思每个月的束脩就有十两，再加上吃饭的钱，少说也得有十一二两，以往全靠大哥大嫂出这个钱，可现在……
　　“要不，让他别去县里上了。”
　　十几里外的地方也有学堂，虽然比不上县里学院的条件，但也能念书。
　　“瞎说什么呢，思儿念书的钱不能省。”
　　宋奶奶串完了最后一个铜板，把全有的银钱放在匣子里，盖好，“咱们老宋家，以后就指着思儿光宗耀祖了，只要他出息了，等月儿长大了，不管嫁给谁，都有一个给她撑腰的。”
　　“可是现在……”
　　总共卖了三天凉皮，才挣了三两多银子，再加上家里三两，这才六两，剩下的五六两上哪里去借？
　　“这个你不用操心，月儿当手镯的钱还有，先从那里面拿十二两。我算过了，咱们每天挣不到一两半，到不了三个月头上就能把手镯赎回来，思儿念书不能耽搁。”
　　……
　　拉肚子的药做好，老大夫慎重的交给顾义，嘱咐了又嘱咐，“少爷，这药可不能随便给人用，弄不好会出人命的。”
　　他也不知道是哪个倒霉蛋得罪了少爷，让少爷这么“惦记”他。
　　“我知道，你放心，不会闹出人命的。”
　　老大夫哪里放心的下，少爷脑子不灵光，做事没个分寸，万一给人下多了，后果他都不敢想，送人到了大门口还在嘱咐呢。
　　顾义上了马车，回了宅院，让小四找了两个得力的人来，招手示意他们到了自己面前，小声吩咐了下去。
　　……
　　天色将黑，宋明媳妇盛好了饭菜，分别送到两个屋中，宋瓜氏和宋明一个腿疼，一个脸疼，从早上一直哎哟到现在。
　　看只有窝头和凉拌青菜，宋明把饭菜打翻，“就知道给老子吃这个，就不能换个新花样？”
　　宋明媳妇人长的秀气，干活也是一把好手，当初被后娘十两银子卖来宋瓜氏家，这些年没少被宋瓜氏母子蹉跎，她早就习以为常了。
　　她没吭声，默默地蹲下身子把地上打扫干净，转身出去了。
　　“娘。”
　　两个闺女害怕的依偎过来，宋明媳妇摸了摸她们的头，“别怕，娘给你们盛饭，咱们先吃。”
　　等她盛了饭，和两个孩子低头吃饭的瞬间，一道身影神不知鬼不觉的靠近灶边，把手里的药倒进锅里。

037 加更（为一脸欠扁的票票加更）
　　那人倒完药后，很快隐去了宋瓜氏家不远处的隐蔽处。
　　那里正蹲着两人，一个是顾义，一个是小四。
　　“少爷。”
　　顾义摆手，示意他别挡着自己。他们在这好一会儿了，才找到机会下手。
　　宋瓜氏可不嫌弃饭菜难吃，一口气把一碗吃完，扯着嗓子喊，“死哪儿去了，再给我来半碗。”
　　宋明媳妇起身，进屋拿了饭碗去了厨房盛好，送进去。
　　宋明饿的受不住了，又骂骂咧咧的几句，也让她盛了饭进去。
　　宋明媳妇母女三个谁也没回碗，并不是吃不了这么多，而是被迫养成了习惯，无论吃什么东西，无论盛多盛少，都不许她们再回碗。
　　所以宋明媳妇很是高兴宋瓜氏母子不能下炕，这样她就可以给自己和孩子多盛一些。
　　一刻钟后，两刻钟后，三刻钟后，两间屋子里同时传出动静。
　　腿疼的也不疼了，脸疼的也顾不上了，争先恐后的从屋里跑出来茅厕跑。
　　宋明跑得快，眼看着就要跑进去了，被“后起直追”的宋瓜氏一把拽住衣服，“你去旁边的空地上，让老娘进去。”
　　肚子里翻江倒海，马上就要倾泻而出，茅厕就在眼前却进不去，宋明一着急，感觉有热流出来，什么也顾不上了，当即去解裤腰带。
　　宋瓜氏越过他，慌慌张张的跑进茅厕，却脚底下一打滑，一条腿滑进茅坑里。
　　“啊……”
　　……
　　翌日，宋家人依旧去县里卖凉皮，到了以后，摆好桌椅板凳，宋树吩咐，“老三，你去买黄瓜。宋慎，你去接你大哥，把他带这来。”
　　“我也跟着去。”
　　“去吧，路上慢点，宋慎，集市上人多，看着月儿些，要是月儿有个什么闪失，我扒了你的皮！”
　　对这种区别对待，宋慎早就习以为常了，笑嘻嘻的，
　　“我哪儿敢啊，就算我自己有闪失，我也不敢让小妹有闪失啊。”
　　宋树像赶苍蝇似的挥手，“快走，快走！”
　　宋慎伸出手拉住宋宛月，朝着集市内走。
　　他们在集市的西头，书院在东边，虽然也有别的路能走，但穿过集市是最近的路。
　　虽然每天来县里，可还没真正的逛过集市，宋慎这里看看，那里瞅瞅，瞧着什么都新鲜。
　　宋宛月随着他走，目光落在一名少女身上，确切的说落在正在偷少女荷包的小偷身上。
　　小偷衣着破烂，动作却很敏捷，和少女擦身而过的瞬间就把她的荷包解了下来，拔腿就跑。
　　“抓小偷！
　　宋宛月的喊声也随之而出，本想着抬腿追上去，想起自己如今只不过是个八岁的小女孩，又朝着少女喊，“姑娘，你的荷包被偷了，就是那面那人。”
　　随着她一声喊，集市上的人都静了下来，纷纷立在原地到处看，唯有那个小偷扒开人群拼命的往前跑。
　　“好你个小偷，竟然偷到了姑奶奶的头上，给我站住！”
　　少女不似一般的女子，扒开人群就追了上去，她速度极快，不过转眼的工夫就追上了小偷，将人制住，“小小的年纪就不学好，今天我非替你爹娘好好教训教训你。”
　　小偷哀求，“我都好几天没吃饭了，家里人也是饿的不行了，这才动了歪念头，姑娘饶了我，我以后再也不敢了。”
　　少女钳制住他的手松开了一些，“你说的是真的？”
　　“千真万确，姑娘若是不信，可跟我去我家看看，就在北城那边。”
　　北城确实住的都是穷苦人，少女松开手，把荷包打开，把里面的银子全倒出来，“这些你拿走，以后别在……”
　　“他在蒙骗姑娘。”
　　宋宛月出声的同时，小偷恶狠狠的看过来，似在警告她不要乱说话。
　　宋宛月视而未见，走到他们面前顿住，“我刚才看的清楚，他瞬间就解下了你的荷包，应该是惯偷。”
　　“臭丫头，你说什么？”
　　小偷看上去和宋慎差不多大，此刻目光凶狠，恨不得活吃了宋宛月。
　　“我小妹没说错，你就是惯偷，我也看到了。”
　　宋慎把宋宛月挡在身后，也凶狠的瞪着小偷。
　　他根本没看到，可小妹说是惯偷那这人就一定是惯偷。
　　“好啊，竟然骗我，看我不……”
　　少女伸出手去抓小偷，小偷闪身躲过，转身就跑。
　　“你给我站住！”
　　少女追了上去。
　　没了热闹看，集市上的人纷纷去做自己的事情，宋慎则是把宋宛月拉的更紧了，也不到处看了，很快穿过集市，又走过两条街，到了学院门口。
　　学院是一大早就放假，学子们纷纷提着收拾好的东西站在大门口等着自己家里人来接。
　　宋慎一眼看到了宋思，朝着他挥手，“大哥，大哥！”
　　宋思闻声看过来，脸上露出笑意，却在看到两人是走着过来时，眉头微微皱了起来。
　　宋慎拉着宋宛月跑到他面前，“大哥。”
　　“二弟，小妹。”
　　宋思今年十四岁，身材颀长，眉目清秀，周身透着书卷气，温和沉稳，说话的同时，抬起手摸了摸宋宛月的头，“小妹气色看起来好多了。”
　　他半个月前从家里出来的时候，宋宛月病刚好，气色很差。
　　“我早就没事了，大哥，我帮你拿东西。”
　　“不用。”
　　宋思把自己的书筐给了宋慎，不动声色的问，“怎么今日没赶牛车过来？”
　　宋慎接过，把书筐背在身上，“咱们一家人在集市上摆摊呢，牛车也在那边，爹让我接你先过去，等凉皮卖完了我们一起回家。”
　　家里没出事就好，宋思也没问凉皮是什么，和两人朝着集市上走。
　　刚走出几丈远，一道声音从一边传来，
　　“小丫头，果真是你！我刚才还回去集市找你，想不到在这里碰到了，我要好好谢谢你，要不是你，我今日就被那小偷骗了！”
　　宋宛月抬头，看到是刚才去追小偷的少女，她面色微红，呼吸微喘，脸上有囧色，“那小偷真是狡猾，我追了三条街也没追上，不过，今日的事多谢你，对了，我叫齐英，家里是在县里开镖局的，以后你要是有什么事，就去威远镖局找我。”

038感觉不一样了
　　“怎么回事？”
　　等齐英走后，宋思边走边问。
　　“刚才从集市上过来的时候，月儿正好看到有小偷偷那位齐英小姐的荷包，提醒了她一声。”
　　宋思脚步微微一顿。
　　宋慎神经大条，没有发现，宋宛月察觉到了，疑惑，“大哥？”
　　宋思摸摸她的头，他在县里上了好几年学，对于一些事也略有耳闻，县里的小偷都是成团成伙的，小妹今日坏了人家的好事，恐怕会被惦记上。
　　声音却一如既往的温和，“没什么。”
　　宋宛月看到了他眼中一闪而逝的忧虑，瞬间明白了他在担心什么。
　　今日若不是看到齐英是有身手的，且穿戴不一般，她也不会多事。
　　露出一个灿烂的笑，“那快走吧，摊子上也差不多该忙了。”
　　三人还是从集市上穿过去的，到达摊位的时候，已经有几个人在吃凉皮了。
　　“爹、娘，三叔。”
　　刘翠兰脸上顿时涌上了笑意，“思儿快坐下，娘给你切一份凉皮吃。”
　　“我在书院吃过早饭了。”
　　“那行，等到了中午再吃。”
　　对这个引以为傲的大儿子，刘翠兰是偏心的。
　　不单单是这儿子给宋家光宗耀祖了，还因为这个儿子从小就让他省心，性子温和，读书也用功。不像宋慎，从小就调皮，时不时做些不着调的事，什么上树掏鸟窝、下河去摸鱼啊。
　　宋慎已经习以为常了，把书筐小心翼翼的放在一边，用脚勾了一个木凳坐下，“累死我了。”
　　以往都是宋树赶着牛车到书院门口，直接把书筐放在牛车上，这还是宋慎第一次帮着背，也不知道怎么会那么重？
　　“背个书筐就觉得累，你能干什么？快点去洗手，过来帮忙。”
　　“我来吧，让二弟和小妹歇着。”
　　宋思挽起袖子，去了一边洗手。
　　宋思只要在家，就会帮着家里人干活，刘翠兰倒是没说什么。
　　洗完手，宋思去接宋树手里的菜刀，“爹，我来吧。”
　　宋树把菜刀递给他，“小心一些。”
　　宋思嗯了一声。
　　等买来的黄瓜切完，来吃凉皮的人也多了起来，众人一直忙活快到中午，刘翠兰把最后一份凉皮切了，放好调料，招呼宋思坐下，“思儿快过来吃。”
　　宋思身上的衣服都汗透了，也确实饿了，又拿了两个干净的碗，把凉皮一分为三，“二弟，月儿，都过来吃吧。”
　　宋慎也是又累又渴，一屁股坐过去，端过碗就吃，“大哥，我和月儿今天可是沾了你的光了，前几日娘可是舍不得我们吃。”
　　唯恐他说漏了嘴，刘翠兰呵斥了他一句，“吃都堵不上你的嘴。”
　　宋慎这才想起家里人嘱咐不让大哥知道家里等着银子赎手镯的事，忙低下头，大口吃起来。
　　宋思看着他大口贪吃的样子，心里闪过疑惑。虽然一份凉皮十五文钱，但这样热的天气，就算自己爹娘不舍得吃，也不会不舍得让宋慎和月儿吃的，除非家里出了什么事。
　　抽了一双筷子递给宋宛月，“月儿天天跟着来累吗？”
　　“不累。”
　　宋思证实了自己心中猜想，低头吃了一口凉皮，想着家里到底出了什么事？
　　等客人全部散去，几人收拾好了东西，等宋三小把桌椅板凳去放好，便坐着牛车回家。
　　天已正午，正是最热的时候，宋三小却既没喊渴，也没喊饿。
　　宋思越发证实了自己心中猜想，家里出事了，还是大事，否则三叔不会这么“懂事”。
　　等回了家，吃过饭后，众人各自回屋去休息，宋思拿了一本书来到宋宛月房门前，“月儿，大哥给你带了一本书回来。”
　　“大哥进来吧。”
　　宋思推门进去，反手关上门后，走过去坐下，把书放在桌子上，低声道，“月儿，你告诉大哥，家里是不是出了什么事？”
　　“嗯，是出了一点事。”
　　宋宛月把自己救了顾义的事说了，把和宋瓜氏那边断绝关系的事也说了。
　　宋思直觉她有隐瞒，如果只是这些，家里人何必瞒他？
　　“大伯是不是花了很多银子？”
　　他一进门便看到了宋林瘸了腿，问过之后才知道是上山的时候受伤了。
　　他开口问的时候，宋宛月便知道他已经察觉到家里缺银子了，点了点小脑袋，“嗯，花了好几十两，家里现在欠了不少的银子。”
　　“多少？”
　　宋宛月的摇了摇头，“我不知道。”
　　也是，月儿还小，家里怎么会告诉她欠了多少银子，拿起桌子上的书，叮嘱，“大哥刚才问你的话，别告诉任何人。”
　　“嗯。”
　　宋思拿着书出了房门，回了屋内。宋慎刚躺下，准备休息一会儿，跟着家里人一块下地。
　　“你热不热？”
　　宋思问他。
　　宋慎拿着一把蒲扇摇着，“热，都要热死了。”
　　“走，大哥陪你去河里洗澡。”
　　“真的？”
　　宋慎扔了手中的蒲扇，一骨碌爬起来，以往每年夏天，他都长在河里，可今年顾家少爷落水差点淹死后，家里人就禁止他再去河里洗澡了，可要是大哥提出来的就不一样了。
　　“走吧。”
　　宋思把书放回书筐了，转身往外走。
　　宋慎急忙从炕上下来，趿拉上鞋跟在他身后。
　　出了房门后，下意识的放轻了脚步，等出了大门，撒丫子就跑了起来，“大哥，我先去河里等你，你快点！”
　　看着他眨眼跑出去很远，宋思摇了摇头。
　　等他到了河边，宋慎已经欢快的游了起来，这个时候，村里人大都还在休息，河边没有什么人。
　　宋思没有下河，坐去了一棵大树下面，看着宋慎欢快的在河里游来游去。
　　“大哥，你下来呀。”
　　宋慎朝他招手。
　　“我不下去了，你小心一些。”
　　宋慎在河里游了两刻钟，凉快够了，才上了岸，穿好衣服也来了大树下坐下。
　　宋思帮他拧头发，“这些天累坏了吧？”
　　“我倒是不累，爹娘他们累得很，一大早就起来，把那些凉皮全做好，天还没亮呢。”
　　“我们家到底欠了多少银子？”

039 他不好糊弄 （为jiaojiao818的打赏加更）
　　“欠……”
　　宋慎下意识的想回答，话出口，才察觉宋思问了什么，慌的一把捂住自己的嘴，“大、大哥。”
　　宋思没应声，依旧动作轻柔的帮他拧干头发。
　　宋慎懊悔的恨不得抽自己几下子，在家里午休不好吗，为什么非脑子发热的跟着大哥来河边，他要是告诉大哥了，爹娘知道了饶不了他；他要是不告诉，大哥现在就饶不了他。
　　“大、大哥……”
　　宋思声音温和，“欠了多少？”
　　他越是这样，宋慎越害怕，因为以往每次犯了错，大哥只要出现这样的神情，就会让他写一晚上的字，天知道，让他写字还不如让他死了算了。
　　紧张的咽了好几下口水，说出来的话都是结巴的，“大、大、大哥，我、我、我……”
　　“嗯？”
　　宋思淡淡的看他一眼，宋慎立刻不结巴了，“一百三十两。”
　　宋思动作顿住。
　　宋慎知道自己完了，要被爹娘打死了，可怜兮兮的哀求，“大哥，你就当不知道行不行？我刚才什么也没说，什么也没告诉你。”
　　“跟谁借的？”
　　宋慎双手捂住嘴，拼命的摇头，这次他说什么也不说，大哥打死他也不说了。
　　“我借了同窗一本书，大概有这么厚……”
　　宋思比划了一下，“对了，就是你刚才看到的那本，明天回学院就要还给人家，你今天也别下地了，帮着大哥把那本书抄完。”
　　抄书？
　　宋慎连打了好几个冷颤，话顿时脱口而出，“不是借的，是月儿当了顾家给的手镯。”
　　话说完，他往后一仰，躺在地上。
　　完了，这下他真的完了，他已经看到自己被爹娘打个半死的情景了。
　　“怎么回事？”
　　宋思的声音有了一些急迫。
　　宋慎豁出去了，说一点也是说，全部说了也是说，不如全说了。
　　爹娘打的时候或许大哥还能帮着说情呢。
　　坐起来，把发生的事情全说了。
　　说完道，“家里人不让告诉你是怕你着急，其实家里现在一天能挣一两多银子，三个月一百多两定然能挣出来，爷爷奶奶也说了，等差不多少的时候，就先去姑姑家里借，把手镯赎出来。”
　　宋思今日也留心了一下，知道他说的不是假话，卖凉皮确实能挣不少银子。
　　可凡事都有意外，万一……
　　起身，“走，回家。”
　　“大哥……”
　　宋慎跟着站起来，追上他，“你可千万别去爷爷奶奶面前说这事，爹娘知道了，会打死我的。”
　　“放心吧。”
　　家里人既然不想让他知道，他便装作不知道，大不了回了书院后，多帮着别人抄几本书，帮着家里赚一些银子。
　　宋慎半信半疑，“真、真的？”
　　宋思拍了拍他肩膀，“你把心踏踏实实的放回肚子里，大哥一定不会说，但你记住，以后去了县里，要仔细看着小妹一些，别让她落了单。”
　　宋慎还以为他是担心宋宛月，忙不迭的点头，“大哥放心吧，我一定会照看好月儿的。”
　　路上已经有了要下地的村民，看到宋思都给他打招呼。
　　宋思是村里这么多年唯一的秀才，听说去了学院后读的也很好，有望能考上举人，到那时，家里的地就可以挂在他的名下，免了赋税。
　　宋思有礼的一一回应。
　　“你说同样是宋家人，怎么会相差这么多呢，你看看这边，你再看看那边。”
　　“是啊，要不然说恶人有恶报呢。昨天，那宋瓜氏诬害说被打断了腿，晚上去茅厕就真把腿给摔断了，现世报了吧。”
　　说话的村民议论着走远，宋思听到耳朵里，心思微动，怎么会这么巧合？
　　两人回了家，家里人已经起来了，一路上宋慎的头发已经干了，宋思也帮他束好了，家里人没看出什么异样。
　　宋奶奶和宋老爷子还有宋树夫妇带着宋慎下地，宋思留在家里洗自己带回来的衣服。
　　书院里每人发两套衣服，一套在刚换下来的时候他便洗了，这一套是今日一早才换下来的。每次他都是带回家来自己洗，宋家人也早就习以为常了。
　　有宋思在，宋宛月不敢制作药丸，索性搬了一个小凳坐去阴凉处看顾义偷来的那本医书。
　　“看的什么？”
　　宋思一边揉衣服一边问。
　　宋宛月翻过书皮让他看。
　　看清是医书，宋思想到宋宛月救顾义的方法，眉头微皱，“医书上说的方法也不一定全部管用，以后不到万不得已，不要轻易救人，尤其是用那种方法。”
　　女孩子的名声很重要，如果救了人却毁了月儿名声，宋思宁愿她不救人。
　　“我知道了。”
　　宋宛月本就是为了让他看到自己是“真的”从医书上学到的救人的办法，免得等他回过味来问自己在哪里看的医书。
　　他可不像家里人那么好糊弄，现在目的达成，自然是不看了，把医书合上，“大哥放心吧，我以后不会再这么傻了。”
　　“还有啊，以后去了县里，别自己到处乱跑。”
　　宋宛月乖乖的应，“嗯。”
　　双手托着下巴，“大哥，你今年有几成把握？”
　　八月就是科考的日子，距离现在还剩不到两个月。
　　“十成。”
　　别人说这话，一准是狂言，宋思却是实打实的有这个底，自从他进了书院，不管是大考，小考，旬考，月考，都是第一名，夫子还给他拿了往年科举的题目让他做，说比往届的院首做的都好。
　　宋宛月笑眯了眼，“考中了以后大哥是不是就能做官了？”
　　“还有殿试，如果能进入三甲，就十拿九稳了。”
　　怕她不知道三甲是什么，还特意解释，“三甲就是殿试的前三名，状元、榜眼和探花。”
　　“大哥一定会是状元。”
　　宋思被逗笑，抬起满是皂角沫的手刮了下她的鼻尖，宋宛月叫着去擦，宋思笑的更大声了。
　　宋林和许氏听到，欣慰的对看一眼。
　　衣服洗完，宋思拿去晾衣绳上晾好，刚要转身回来，一个小石子从院外投进来，砰的声落在他的脚边。
　　宋思脚步转了方向，朝着门口走去，还没走到，一个小脑袋探进来。
　　“你想做什么？”
　　宋思喝问。

040 日久才能生情
　　顾义被宋思这一声喝问吓得愣怔了一下，随后转身就跑。
　　宋思追出去，“你站住！”
　　顾义不但没站住，反而跑的更快了。
　　他跑到马车边，也没用马凳，两手摁着车板身子窜上去一半，慌乱的吩咐车夫，“走，快走！”
　　小四就没有这么麻溜了，眼看着马车就要走，急的大声喊，“少爷，等等我。”
　　少爷？
　　宋思停下脚步，宋宛月听到动静出来，正好看到远去的马车，立刻明白了怎么回事，却还是装作什么也不知道的问，“大哥，怎么了？”
　　宋思收回目光，转身，“没什么。”
　　宋宛月哦了一声，没再追问，随着他回了院内。
　　“大哥要出去一会儿，等我走后，你把大门闩上，不管有什么动静都不要出来开门。”
　　“大哥要干什么去？我也要跟着去。”
　　猜测到他可能要去顾家，宋宛月请求。
　　“听话，大哥一会儿就回来。”
　　“那好吧。”
　　宋思去套了牛车赶出去，回头看着宋宛月关上大门闩好，才赶了牛车去顾家。
　　小妹救了顾义，顾家却妄想让小妹嫁过去，这已经是恩将仇报了，更何况他们既然答应了三个月内把手镯送回去就行，怎么又纵容顾家少爷跑来找小妹？
　　今日幸亏是他在家，如果不在家，小妹出来见顾义，被村里人看到怎么办？顾家是不是就是打的让村里人看到，他们好趁机散播点什么风声，迫使小妹跟顾义定亲的主意？
　　退一万步即使他们没有这种想法，如果小妹被哄走了怎么办？被蒙骗了怎么办？
　　宋思越想脸色越不好看。
　　等到了顾家宅院前，脸色黑的能滴出水来了。
　　他停下牛车，拴好，没有收敛自己的神色，直接走到大门前，对看门人道，“通禀你们家老爷一声，宋思拜见。”
　　宋思，宋姑娘家的人？
　　看门人态度前所未有的热情，也没让他等，直接带人进去。
　　管家把人带去会客厅，“宋少爷稍等，我马上去告诉老爷。”
　　顾义正满头发汗的坐在花厅里，一直在拍自己的小胸脯，“吓死我了，吓死我了。”
　　顾夫人帮他擦汗，担心不已，“快去喊大夫，让他过来帮少爷看看。”
　　“看什么看，也怪他，没事去找宋姑娘做什么？”
　　“不怪我……”
　　顾义振振有词，“我先扔了一块石子的，谁知道那人没出声，直接就出来了，他要是出了声，我不就早点跑了？”
　　顾老爷，……
　　“我们既然答应了给宋家三个月的期限，就不能反悔。”
　　“我又没说反悔，我就是去找小丫头去玩，我不但昨天去了，今天去了，我明天还去！”
　　“你、你昨天也去了？”
　　“是啊，我还带着小丫头去了大夫那边，给她拿了一些滋补的药。你不知道啊，有个老太婆要害她，泼了她一身的狗血，她吓坏了，得吃好多滋补的药才能好。”
　　顾老爷，……
　　叹了口气，知道自己儿子傻，不知道自己儿子这样傻。
　　宋宛月需要吃滋补的药就让他们自己抓去，这样一来不就凑不够银子赎回手镯了吗？三个月后两家就能定亲了，可他这个傻儿子倒好，还送给人家滋补的药。
　　“老爷！”
　　管家快步进了花厅，“宋家少爷来了，我看他面色不善，可能是来找少爷算账的。”
　　顾义腾的站起来，两个大步就进了内室，而后探出一个头来，“就说今天去的人不是我。”
　　众人，……
　　……
　　顾老爷进了会客厅，宋思站起来行礼，“顾老爷。”
　　“宋思少爷是吧，我在就听说过你的大名了，快坐，快坐！”
　　宋明重新坐下，也没寒暄，直入正题，“我今日是来找顾老爷说顾少爷去我家找我小妹一事的。”
　　“啊？……”
　　顾老爷显然是“不知情”，愣怔了一下，“义儿去找宋姑娘了？什么时候的事？这个孩子，把我的话当承耳旁风了。我说过，不到三个月期限不许他去打扰宋小姐，他怎么这么不听话呢！”
　　说完，又赶紧给赔不是，“宋少爷，你回去告诉家里人，这件事是小儿做的不对，等他回来，我一定会好好的教训他，还希望你家里人不要生气。”
　　看他神情不像是作假，应该是确实不知情，宋思脸色缓和了一些，但也没有留情面，“顾少爷年少无知，做事冲动，顾老爷应该多加管教才是，像今日的事我不想再发生了。”
　　“是、是、是……”
　　顾老爷陪着笑脸，“宋少爷请放心，我以后一定多加管教小儿，不会再让他去打扰宋小姐。”
　　“如此最好，我家小妹从小被家里人呵护的很好，不知道人心险恶，就像她救了顾少爷一事，虽是好心，却也毁了自己的名声，我不希望她以后再因为什么事被村里人指指点点。”
　　他这话意有所指，顾老爷听出来了，却装作没听不出来，依旧是陪着笑脸，顺着他的话说，“宋姑娘确实心地善良，当初要不是遇上她，恐怕小儿就没命了，我们家人都十分感激。”
　　所谓伸手不打笑脸人，更何况宋思只是一个十四岁的少年，再难听的话也说不来，再者说，手镯的事人家在匣子里留了纸条，提前告知了，也没可指责的地方，站起身，“既然如此，我便告辞了，希望顾老爷说到做到，不要再让顾少爷去我们家。”
　　顾老爷一再保证，亲自把人送到门口，看他赶着牛车走远，才转身回了花厅。
　　顾义还在内室躲着，顾老爷咳嗽了一声，“出来吧。”
　　顾义探出头，见没有宋思的身影，这才从内室出来，坐去了椅子上，把头凑去顾夫人面前，让她给自己擦汗，“吓死我了，他怎么找家里来了？”
　　“我已经答应宋少爷了，从今以后你不许再去宋家。”
　　“不行！”
　　顾义坐正身体，“书上都说了，日久才能生情，我要不去，小丫头怎么和我生情？怎么答应和我定亲？我一定要去，非去不可！”
　　众人，……

041 大丫被卖了
　　宋思一来一去只用了几刻钟的工夫，回家以后装作什么都没有发生过，更没有告诉家里人。
　　晚上吃过饭后，一家人在院子里乘凉，宋奶奶喊了宋思去了她屋内，拿了十二两银子给他，“这些你收好，如果不够用，抽空去摊位上给你爹娘说一声，奶奶再拿给你。”
　　宋思只留了十两，束脩明日回了学院就得交，不能拖欠，至于吃用的，他会想法赚一些，“我上个月还有一些剩余，用不了这么多。”
　　“拿着吧。
　　宋奶奶并不知道他已经知道了家里需要银子赎回手镯的事，“虽然你大伯不能上山打猎了，可这卖凉皮一天也能收入一两多银子，家里的日子比以前还好过，你拿着这些银子，在书院里多吃些，别舍不得。”
　　“我确实还有一些，上个月我帮同窗抄了些东西，挣了有二两，奶奶要是不信，我拿过来给您看看。”
　　说着，就要起身。
　　宋奶奶哪里会不信她，这是从小在她眼前长大的孙子，脾气秉性她知道的一清二楚，素来不撒谎。但还是把二两银子推到他面前，“奶奶信你，只不过离秋试也没有多久了，你拿着这些银子，在书院里吃好点，把身体养好了，奶奶可是听说，往年有许多学子昏倒在考棚里的。”
　　三年寒窗苦读，为的就是一考成名，要是昏倒在里面多可惜。
　　再推脱下去，奶奶可能就要起疑心了，宋思接过银子，“我知道了，奶奶放心吧。”
　　翌日一早，宋思便跟着家里的牛车去了县城，书院里下午才开门，他先跟着家里人来到集市上卖凉皮。
　　昨晚，宋思就说了一早跟着过来，刘翠兰和宋树合计了一下，早起了一会儿，多做了几十张，一直卖到过了晌午，剩下了最后几张。
　　留下一张，剩余的刘翠兰大方的切了，放了黄瓜丝和调料拌好，又让宋三小去买了包子，一家人坐在摊位上吃。
　　吃完收拾完，差不多就到了宋思去学院的时候。
　　“慎儿，你和月儿去送你大哥，我们留下来收拾，送完就赶快回来，我们还要赶回去呢。”
　　两人应声，宋慎自觉的把书筐背在身上，三人穿过已经没有了什么人的集市，往书院走。
　　后面刘翠兰把留下的那张凉皮切完调好，放在一边，“三弟，你一会儿去放桌椅板凳的时候，把这碗凉皮给人带过去。”
　　宋三小这几日老实的很，每日乖乖的跟着出摊，乖乖的跟着下地，刘翠兰自从嫁进来还是第一次看他这么老实，很是有些不习惯。
　　“我知道了二嫂，你放那，我一会儿给他们端过去。”
　　书院大门已经打开，陆陆续续的有学子进去，宋慎把书筐卸下来给了宋思，宋思刚要在嘱咐他们几句，一道惊喜的声音从旁边传过来，“小丫头，怎么又是你？”
　　话落，齐英大步过来，眼光状似无意的在宋思脸上掠过，落到宋宛月身上，“我们可真是有缘，天天都能碰到。”
　　宋宛月将她的动作看在眼里，抿嘴笑，“是啊，好巧，齐英姐姐。”
　　不知是听出了她声音里的调侃，还是心虚，齐英脸色微微红了起来，“我是来送我表弟的，他也是在这书院里上学。”
　　“哦——，”
　　宋宛月拉长了音，齐英脸更红了，怕被人看出，急忙岔开话题，“你这是……”
　　“我和二哥来送大哥。”
　　齐英这才像是刚看到宋思似的，朝他微微点了点头。
　　宋思也点了点头，有外人在，他要说的话咽回去，嘱咐，“你们两人快回去，家里人还等着了。”
　　“知道了，大哥。”
　　宋宛月和宋慎异口同声应。
　　“大哥看着你们走。”
　　听他这样说，齐英想要和他们一起走的话都不好意思说了，眼睁睁的看着宋宛月和宋慎跟她打过招呼以后，转身离去。
　　直到看不到两人的身影了，宋思也背着书筐转身进了学院。
　　齐英张张嘴，似乎是要喊他，却最终没发出声音。
　　……
　　今日回去的晚，到村口的时候已经是半下午，一辆马车从村里快速驶出来和他们的牛车擦身而过。
　　宋树多看了两眼，实在是马车太少见了，尤其这辆马车还有篷子，心里还纳闷呢，村里谁家有这样好的亲戚，怎么以前没听说过。
　　到了家，卸了牛车，几人简单清洗。
　　宋明媳妇从外面冲进来，噗通跪在地上，泪流满面，“二哥，求你帮帮我，大丫被他爹给卖了！”
　　“什么？”
　　宋树大惊，“什么时候的事？”
　　“就是刚刚，我去地里干活，婆婆说她摔断了腿，留大丫在家里伺候，我不放心，把二丫也留在了家里。那个杀千刀的，趁着这个工夫把大丫卖了，二丫跑去跟我说，等我回到家里，大丫已经被带走了。”
　　“你先起来，咱们去追。”
　　“他们赶着马车来的，咱们两条腿追不上。”
　　宋树想到了刚才的那辆马车，转身去套牛车，宋三小也是气坏了，找了一个胳膊粗的棍子拿在手中。
　　村里人的日子都不好过，但还没听说谁家有卖女儿的，宋明这个畜生，那可是他的亲闺女，他怎么能下的去这狠心。
　　“我也跟着去。”
　　宋林和许氏听到动静从屋里也出来，听完宋明媳妇的话，瘸着腿上前来。
　　“大哥就不要跟着去了，别再伤到你的腿，我们三个去。”
　　刘翠兰边说着边扶起了宋明媳妇，挽着她的胳膊往门外走。
　　“那你们小心一些。”
　　宋林不放心的嘱咐。
　　几人上了牛车，宋树扬起鞭子，也顾不上心疼了，狠狠的抽在牛儿身上，牛儿吃痛，发狂般往前狂奔。
　　宋林恨得咬牙，“这个宋明，虎毒还不食子，他这样做，就不怕老天爷一道雷劈死他！”
　　“行了，你别跟着生气了，先回屋。”
　　许氏劝着他回了屋。
　　宋宛月抿唇，走到门外，朝远处张望。
　　“小妹，你看什么呢？”
　　宋慎跟出来。
　　宋宛月还没答话，顾义的马车出现在了远处。

042 我是将相之才
　　宋宛月瞬间拉住宋慎跑过去。
　　车夫看到她们，赶紧停下马车。
　　马车里的顾义还以为到了地方，刚掀开车帘，就见宋宛月两人朝着他跑来，顿时高兴的心花怒放，自动忽略了宋慎，“小丫头，你是不是想我了！”
　　想你奶奶的头！
　　宋慎在心里骂了一句，也不看看自己是什么德行，月儿想你干嘛？
　　还没等他在心里吐槽完，宋宛月已经放开他的手，“二哥，上马车。”
　　“什、什么？”
　　宋慎傻了眼。
　　“牛车那么慢，怎么会追上马车？我们坐他的马车去追！”
　　“啊？”
　　“快点的，再不追就要追不上了。”
　　“哦。”
　　宋慎利落的上了马车，返身把宋宛月也拽了上去，直到在马车上坐稳，才发觉自己做了什么。
　　只是还没等他出声，宋宛月朝着顾义道，“让你的车夫顺着去县城的路去追人，赶的快一些。”
　　这是小丫头自己上的他的马车呢，顾义高兴的晕晕乎乎，听完宋宛月的话，转头一字不差的吩咐车夫。
　　马车飞快的跑起来。
　　“二哥，你看着一点，碰到二叔给他们说一声，就说我们先过去了。”
　　“好。”
　　宋慎掀着车帘往外看。
　　顾义趁机靠近了宋宛月一些，掩饰不住的高兴，“小丫头，你怎么知道我今天会来找你，我自己都不知道自己会来找你呢。”
　　小四坐在前面，闻言有些想捂住自己耳朵。
　　少爷每天都派人在县城回来的路上等着，只要见到宋姑娘家的牛车回来就赶快回去禀报，少爷就会坐着马车过来，现在却对宋姑娘说这话，明摆着是糊弄人家宋姑娘。
　　“你今天不想来吗？”
　　“啊？”
　　顾义被问住，如果他答想，不就是承认自己刚才说谎了，如果他答不想，小丫头不高兴怎么办？
　　小四捂住嘴，不让自己笑出声来，也就宋姑娘能制住少爷，一句话就问的他答不上来。
　　宋宛月就是为了让他闭嘴，至于他回答什么不重要。
　　可没想到顾义脸皮不是一般厚，用傻笑声糊弄了过去，又自以为宋宛月看不到他的小动作似的往她身边靠了靠，转移了话题，“小丫头，你去追谁呀？”
　　“大丫，被他爹刚卖了，我们去追回来。”
　　“大丫是谁？她为什么被卖了？是她家吃不上饭了吗？还是……”
　　宋慎实在是听不下去了，回头，“我说，你能不能闭嘴！”
　　“不能！”
　　顾义回答的很是硬气，“这是我的马车，你要是不想听，可以下去！”
　　宋慎，……
　　捋袖子，“我说你小子，是不是欠揍？”
　　他心里早就憋着火呢，一个傻小子，竟然敢肖想月儿，就是欠揍。
　　顾义给了他一个蔑视的眼神，“你打不过我。”
　　宋慎彻底被激怒了，两边袖子都撸的老高，“来，比划比划。”
　　“二哥。”
　　宋宛月无奈的喊他一声，“我们追人要紧。”
　　宋慎朝着顾义哼了一声，这才发现这个臭小子几乎都要挨着月儿了，眼中冒着的火更旺了，“月儿，到我身边来！”
　　宋宛月乖乖坐了过去，宋慎又朝着顾义哼了一声，才转头继续朝外看。
　　顾义也还了他一个不屑的哼声，趁着他不注意，又悄悄的朝着宋宛月身边挪动了一些。
　　马车速度快，出了村没多远就追上了牛车，宋慎撩着车帘喊，“爹、娘，三叔，我和月儿先去追马车，你们快点跟上来！”
　　他的话声落，马车已经越过牛车朝着前方奔跑而去，宋树几人连话都没来得及说。
　　“他们从哪儿弄的马车？”
　　宋三小盯着远去的马车问。
　　宋树和刘翠兰也纳闷呢，这马车比刚才人贩子驶来的马车还要气派，哪里来的？
　　宋树更着急了，鞭子一下又一下的落在牛儿身上，可再怎么跑，牛儿也是慢，他们眼睁睁的看着马车离他们越来越远。
　　宋慎放下车帘回头，见顾义竟然又靠近了这边，狠狠的瞪了他几眼，坐在了两人中间，将宋宛月完全挡在了自己身侧。
　　顾义撇了撇嘴，“小人。”
　　“你说什么？”
　　宋慎一下就炸了，“你再说一遍！”
　　“我说你是小人，只有小人才不知恩图报。”
　　“你把话说清楚，我怎么就是小人了？怎么不知恩图报了？说不清楚，我把你从马车上扔下去！”
　　“傻子，这是我的马车，扔也是我把你扔下去！”
　　“你……”
　　宋慎的头发丝气的都竖起来了，捋胳膊挽袖子，就要朝顾义动手。
　　宋宛月拉住他，“二哥。”
　　“不行，二哥受不了这份气，我怎么就小人了？怎么就不知恩图报了？”
　　“你坐我的马车去追人，是不是应该感激我？是不是应该说我的好话？是不是得念我的恩情？你感激了吗？说我好话了吗？念我的恩情了吗？没有吧，那你就是小人。”
　　宋慎被噎的哑口无言。
　　“我这人呢心胸宽广，乐于助人，马车你坐就坐了，我也不说什么，我只是想要跟小丫头说话而已。你看看你，鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，还恨不得生吞活剥了我，你是不是不知恩图报？”
　　宋慎毫不示弱的反唇相讥“好，你不是小人，你知恩图报，那我问你，我小妹救了你，你们家却想着让我小妹嫁给你，这就是知恩图报吗？”
　　“这当然是知恩图报啊，小丫头因为救我毁了名声，就算以后长大了，也会被人诟病，可她要是和我定了亲就不一样了，不但名声保住了，也不会再被人议论长短，我们家就是为小丫头着想，才上门提亲的，这不是知恩图报是什么？”
　　“你、你、你……”
　　宋慎被气得完全说不上话来。
　　“我什么我，我说的不对吗？”
　　宋宛月眯起眼，“顾少爷好口才呀。”
　　顾义完全占了上风，正得意洋洋，听到宋宛月这一句，还以为是表扬他，更加得意了，“是吧，夫子说，我这口才古往今来少有，只要我好好用功读书，以后绝对是个将相之才。”
　　宋宛月，……

043 解救大丫
　　“宋姑娘，前面有辆马车。”
　　马车追了一半刻钟后，小四禀报。
　　宋慎也顾不上跟顾义生气了，一把撩开车帘，看到正是他们坐着牛车回村时在村口看到的那辆马车，“快，去挡住它！”
　　车夫抖动缰绳，马车很快追上并超过了那辆马车，挡在了前面。
　　被追赶的马车停下，车夫带着火气问，“干什么你们！会不会赶车？”
　　这幸亏是他技术好，要不然两辆马车非撞了不可。
　　宋慎从马车上跳了下去，“少废话，把大丫交出来！”
　　车帘被掀开，一名妇人探出头来，冷眼看着宋慎，开口就骂，“你个小兔崽子，想干什么？”
　　“莲、莲姑姑。”
　　妇人不是别人，是宋明的亲妹妹--宋莲。
　　两家人关系不算好，常年不怎么走动，但宋莲每次回娘家，不知是为了显摆还是为了在村里人面前落个好印象，每次碰到宋奶奶一家人都会下了马车打招呼。
　　宋莲越过他，打量了下了马车的顾义几眼，这才收回目光看他，缓和了语气，“大丫跟我去县城里住几天，我跟家里人都说好了，你拦我做什么？”
　　“这……”
　　宋慎挠头。
　　“大丫呢，我们想和她说几句话。”
　　宋宛月往前走了一步。
　　宋莲眼前一亮，她早就知道宋宛月长的差不了，没想到会这么俊俏，“你就是月丫头吧？长的可真俊，再过几年一定是这方圆几十里内最好看的丫头。”
　　她说着话，眼珠子宋宛月身上乱转，宋宛月心里厌恶。
　　顾义不高兴了，直接指着宋莲，“看什么看？再看把你的眼珠子挖下来！”
　　宋莲的笑意僵在脸上，下意识的就要回怼几句，可不知为什么又咽了回去，狠狠的把车帘摔下，吩咐车夫，“走！”
　　“夫人，他们的马车挡着了，咱们走不了。”
　　宋莲再次掀开车帘，面色很是不好看，“我回城还有急事，快把你们的马车让开！”
　　“我们想跟大丫说几句话。”
　　“说什么说，你们是他爹娘啊，还是她亲哥亲姐？既然不是，就给我让开！”
　　“大丫，大丫！”
　　没理会她，宋宋宛月喊，马车内顿时传来呜呜的声音。
　　宋慎听的脸色一变，快步过去就要掀车帘，宋莲一巴掌打过来，“反了你了，我的马车也是你能看的吗？”
　　宋宛月眼疾手快的拽了宋慎一把，正好躲过宋莲这一巴掌，宋宛月小脸沉下去，“你好歹是大丫的亲姑姑，怎么能做出这种丧尽天良的事!”
　　“小丫头片子，你这么说长辈就不怕被雷劈？我做什么了，我就是带她去县城住一些日子。”
　　“少拿这些话糊弄我们，你到底为什么把大丫带去县城你自己知道，你要是还有点良知，就把大丫交给我们。”
　　“滚开！”
　　宋宛月拉着宋慎后退了几步，“你不把人放出来，咱们就耗着，看谁耗得过谁。”
　　“撞过去，马车坏了我赔你！”
　　一辆马车才值几个钱？大丫她可是能卖二百两。
　　车夫可不敢撞，马车前好几个孩子呢，尤其是还有一个看着就像是有钱人家的少爷似的，万一要是撞坏了，他还不得拿自己的命赔？再说了，马车是他唯一的收入来源，要真的撞坏了，这夫人不认账了怎么办？
　　“夫人，这我可不敢，您还是好好跟他们走吧。”
　　宋莲只能从马车上下来，直接朝着宋慎就去了，举起手，劈头盖脸的就打，“小兔崽子，给我滚！”
　　她不敢对宋宛月动手，那可是宋家人捧在手心里的宝贝，她要是打了，宋家人还不找到她家里去。
　　宋慎抱着脑袋躲，宋宛月把他拉去身后，还没等说话，一个巴掌扇在了宋宛月脸上，啪的一声，很是响亮。
　　顾义嗷的一声叫，一脚踹过来，踹的宋莲倒在地上，骨碌了两个跟头才停下。
　　顾义看都没看她一眼，心疼的抬起手想去摸宋宛月的脸，伸到半路又收回来，“小丫头，你没事吧？”
　　“没事。”
　　“你个怂包，别人打你，你不会打回去呀？还让小丫头护着你。”
　　顾义把火发在了宋慎身上。
　　宋慎也没想到宋莲竟然敢打宋宛月，一时有些傻住，被顾义这么一骂，才回过神来，张了张嘴，没说出话来。
　　不管怎么说，宋莲是长辈，他不能打，否则会连累了家里人的。
　　看宋宛月的小脸都红了，自责的揪自己的头发。
　　宋莲躺在地上哎哟哎哟直叫。
　　顾义沉着脸朝她走去。
　　一看他这架势，宋莲也不哎哟了，一个骨碌从地上爬起来，一连后退了好些步，“你、你干什么？”
　　“我听我爹讲过，凡是贩卖孩子的，一律押入大牢，活活打死。”
　　宋莲吓得白了脸，“你胡说，什么贩卖孩子？我只是接大丫去我家里住一些时日，我、我……”
　　宋树赶着牛车从远处而来，顾义当即扯着嗓子大喊，“宋伯伯，快救命啊，月儿要被这个泼妇打死了！”
　　宋莲，……
　　惊恐的回头，看着向自己驶来的牛车，脸色更白了。
　　牛车上的几人都听到了顾义的喊声，齐刷刷变了脸色。
　　宋三小更是不等牛车停下就跳下来，快步跑到宋莲面前，什么也没问，一个大耳刮子就扇了过去，啪的一声，重重的落在宋莲脸上。
　　宋莲被打的眼冒金星，踉跄了几步，倒在地上。
　　宋三小还要上脚，宋莲急忙喊，“三弟，是我，是我！”
　　宋三小的手停在半空中，“宋莲？”
　　“是我。”
　　宋莲不敢撒泼，捂着脸爬起来，“你们都误会了，我没打月儿，也没想着卖大丫，就是接她去我家里住些时日。”
　　“大丫，大丫！”
　　宋明媳妇从他们身边跑过去，掀开车帘，看到大丫被全身被绑着，嘴也被堵住了，眼泪顿时出来了，“大丫别怕，娘来了，娘来了！”
　　说着手脚并用的爬上马车，扯出大丫嘴里的破布。
　　“娘！”
　　大丫害怕的扑进她的怀里，小小的身体瑟瑟发抖。

044 看你怎么处置
　　宋树媳妇也跟着过来马车边，看大丫身体还被绑着，赶紧爬上马车，解开了绳子，“有什么话先下去再说。”
　　几人下来，车夫已经完全吓傻了，动也不敢动。
　　宋莲还在为自己辩解，说自己是接大丫去住一些时日。
　　“她说谎！”
　　大丫呜咽着开口，“她和奶奶说的话我都听到了，是要把我卖给大户人家……”
　　“你个死丫头，胡说八道什么？”
　　“你要是不是想卖了大丫，拿绳子绑住她做什么？”
　　宋明媳妇怒恨地问她，亏自己一心待这个小姑子，每次她回家来都忙活着给她做可口的饭菜，她却想卖了自己的女儿！大丫可是她的亲侄女呀！
　　竟然还把人绑了？！
　　宋三小眼睛瞪起来，宋莲吓得一直后退，“不、不是，你、你们听我说……”
　　“什么也别说了……”
　　宋三小一把扯住她的胳膊，朝牛车上拽，“你跟我们回去和他们对质。”
　　“三弟，三弟……”
　　宋莲慌乱的喊，试图让宋三小放过她。
　　宋三小充耳不闻，拉着她上了牛车，“二嫂，明嫂，你们坐着她的马车回去。”
　　车夫这才反应过来，赶忙道，“我只是个拉活的，我什么也不知道。”
　　“知不知道不是你说了算，乖乖的跟在我们牛车后面，等问清了，若没你的事，我们自然会放你走。你要是敢生出别的念头，我保你以后再也没法在县城拉活。”
　　宋三小一看就是在街面上混的，浑身都透着混不吝的气息，车夫那里敢惹，连忙调转马头，跟在了牛车后面。
　　宋慎抓住宋宛月的手，也要跟着上这辆马车，宋宛月回头，“今日多谢顾少爷了，您请回吧。”
　　顾义暗戳戳的瞪了宋慎一眼，对着宋宛月则是一脸笑，“我就是爱看热闹而已。”
　　有他那句不知道知恩图报在先，宋宛月没说什么，转身上了马车。
　　一路上谁也没有说话，牛车进了村，宋树叹口气，“老三，我们既然和那边断绝关系了，便不好再插手那边的事，我看还是去请村长过来吧。”
　　“让慎儿去喊。”
　　两人的话声传到宋宛月耳朵里，她抿了抿唇，附耳在宋慎说了一句话，宋慎听后点头，跳下马车，朝着村长家里跑，一边跑一边大喊，“村长爷爷，出大事了，大丫要被她家人卖给人贩子了。”
　　这个时辰，大多数村民还在地里干活，村长也没在家，宋慎又一路喊着去了地里找人，几乎全村人都听到他的喊声了。
　　村长很快黑着脸大步而来，他当了宋家村村长好多年了，虽然没说给村里人谋了多少福利，但好歹村里没有吃不上饭饿死的，也没有卖儿卖女换钱花的。宋明这么做，要是传到县太爷耳朵里，他这村长就别想做了。
　　宋明家门前已经围了不少看热闹的人，对着里面指指点点、议论纷纷。
　　“让开，都让开！”
　　众人听出是村长的声音，让开了一条路，村长黑着脸走进去。
　　宋明正对着自己媳妇拳打脚踢，“该死的东西，大丫去莲儿家住些时日怎么了？你竟然还把人半路截回来，看我今天不打死你！”
　　宋明媳妇被打的躺在地上，蜷缩着身体，大丫和二丫扑上去护着，也挨了不少揍。
　　“住手！”
　　宋明停下手，见是村长，立刻换了一副笑脸，“村长，您来了！”
　　“怎么回事，你又发什么疯？”
　　“还不是这个东西不知道好歹，莲儿今天回来了，看大丫面色发黄，心疼，就想着带去城里住些时日，好好给她补补，谁知道这个东西却说大丫是被卖了，还伙同外人半路把大丫劫了回来。”
　　大丫爬起来，噗通朝村长跪下，“不是的，是我爹把我卖了！我娘喊了二伯和三叔把我救回来了。”
　　“你个死丫头片子！”
　　宋明抬手就要打她，村长哼了一声，宋明动作顿住，而后讪讪的收回手，“村长，您莫要听她胡说，她可是我亲生女儿，我怎么能卖了她？”
　　“就是卖了，我可以作证。”
　　一直在马车上没有下来的顾义，从马车里跳下来，顺着人们让开的路走进院中，“我见到这个小丫头的时候，她被绳子绑着，嘴里也被塞了东西。”
　　“咝……”
　　围观的人发出抽气声。
　　宋明心虚的低下头。
　　“您是……？”
　　村长问。
　　“我是顾义，我爹是顾家村的财主顾钱。”
　　是顾家少爷。
　　村长也礼让了三分，“这么说大丫是顾少爷救回来的？”
　　“可以这么说。”
　　村长拱手，“真是多谢顾少爷了。”
　　“谢倒不必。”
　　顾义倒背着手，语气不紧不慢，把有钱人家少爷的派头摆的足足的，“人既然是我救下的，我自然要留下来听清楚，你打算怎么处置这件事？”
　　顾财主是这方圆几十里内有名的大财主，据说和县太爷的关系也非常好。
　　这件事一个处理不好，自己这村长就当到头了。
　　“应该的，顾少爷还请一边坐下，我这就问清楚。”
　　小四左右看了看，没看到能坐的地方，径直去了屋中，不一会儿皱着眉头搬了一张破旧的木凳子出来，用袖子擦了又擦，才放到顾义身后，“少爷，您坐。”
　　顾义颇为嫌弃的坐下。
　　村长转身看着宋明，“你给我解释解释，大丫既然去她姑姑家住几日，为什么会被绑了绳子还被堵住嘴？”
　　“这……”
　　宋明额头上冒出了汗，偏着头不住的给宋莲使眼色，宋莲恨不得找个洞藏起来，哪里还敢开口说话。
　　“说！”
　　村长一声厉喝。
　　宋明吓得噗通跪在地上，嚎啕大哭，“村长，我也是没办法啊，我娘摔断了腿，需要二两银子去买药。我、我只能是卖了大丫给我娘治腿啊。”
　　“你糊涂！大丫可是你亲生闺女，你怎么能下的了这种狠心？”
　　宋明左右开弓给了自己两个嘴巴子，“我错了，我不是人，我该死！”
　　“你不是该死，你是该揍啊……”
　　顾义指着宋莲，“看着你这妹妹的穿戴，别说二两银子，就是二十两银子也能拿的出来吧？屋里躺着的也是她的亲娘，她不管吗？”
　　“管，管。”
　　宋莲急忙说话。
　　顾义朝着宋明咧嘴一笑，“既然她管，你还卖女儿？你说你是不是该揍啊！”

045 这丫头我收了
　　宋明被他笑的脊背发凉，额头冒汗，“我、我、我……”
　　“是不是啊？”
　　顾义依然笑着，又追问了一句，就好像家里的大人耐心的询问犯了错的孩子知不知道错了一样。
　　宋明骨头缝里的凉气都冒出来了，张着嘴，回答是也不是，不是也不是。
　　顾义却神色一敛，满面带上严肃，“你不是该揍，你还该死！你妹妹既然能拿出银子，你却还执意卖了自己女儿，定然是给了你不少的银子，没有五十两，也有三十两吧？”
　　“哪有？”
　　宋明下意识的否认，手却捂去了自己的胸口。
　　众人看的明白，均是倒抽了一口凉气。
　　顾义没理会他，看向宋莲，“你说，给了他多少两？”
　　宋莲捂着肿了的半边脸，眼神躲闪，支支吾吾，不敢说话。
　　“一个小丫头而已，就算是卖给有钱人家做丫鬟，也不过五六两银子，你却舍得出这么多银子，我看你是想把你的亲侄女卖入那等肮脏之地吧？”
　　“咝！”
　　不但是围观的村民，就是村长也倒抽了一口凉气，怒火涌上来，声音沉沉，“宋莲，顾少爷说的是真的？”
　　“不是，不是。”
　　宋莲慌的直摆手，“大丫是我的亲侄女，我怎么会把她卖到那种地方去！”
　　“那你说，什么人家肯花这么多的银子买一个小丫头？”
　　“是、是、是……”
　　宋莲也噗通跪下，“村长，我也是没办法啊，我大哥前些日子在县里赌坊欠了不少银子，我当家的给他做的保，如今银子还不上，人家就要抄了我的家，我、我也是迫不得已啊，我真的不是把大丫卖到那种地方去，您相信我，相信我啊。”
　　“那你想把人卖到哪去？”
　　村长三五时的去县里，比村里人“见多识广”，也知道大户人家买个丫鬟确实花五六两银子，宋莲给这么多，显然也不是卖去什么好地方。
　　宋莲支支吾吾就是不肯说。
　　她是嫁出去的人，村长不好处置，可对着宋明就不一样了，“把银子还给她！”
　　银子就是命，宋明哪里愿意，捂的紧紧的，任凭村长怎么呵斥就是不往外拿。
　　村长气的没法。
　　“村长，您何必跟他浪费工夫，把卖身契要过来不就完了？”
　　卖身契在宋莲身上，顾义的话一出，她赶紧掏出来交给村长，今天这个架势，大丫她是带不走了，留着卖身契也没用。
　　村长三两下撕了，砸在宋明身上，“你给我听好了，要是你再敢生出卖了大丫的心思，看我不把你赶出村去！”
　　宋明一声不吭，手紧紧的捂住胸口，反正大丫他是卖了，银子就是他的，谁要是从他手里抢，他就跟谁拼命。
　　宋莲也没敢闹，一张卖身契而已，撕了就撕了，等回头大哥寻了机会把大丫带去县里，再补一张就是了。
　　“他这样的人，狗改不了吃屎！”
　　顾义身体后仰，想要靠在椅背上，可他忘了，他坐的是木凳，没有椅背。
　　亏的小四机灵，连忙将扶了他一把，才免了他仰面跌下去，不过也吓了一跳，当即拍自己的小胸脯，“吓死我了……”
　　一句话出口，才想起自己在什么场合，立刻又坐正身体，清了清嗓子，掩饰自己的尴尬，“正好，我家里缺个丫鬟，我看这丫头手脚还算麻利，我收下了，二十年的长契约。”
　　他的话音没落，人群炸开了锅。
　　他们可是听说了，顾家对待下人不错，吃得饱穿得暖，每个季节还有两套换洗的衣服，月钱也按时发，附近好多村里的人都巴不得将自己家的女儿送到顾家去做丫鬟呢。
　　“谢谢顾少爷，谢谢顾少爷！”
　　宋明媳妇拉着大丫给顾义磕头，自己的男人和婆母什么样，她知道的一清二楚，这次卖不了大丫，他们还会算计第二次、第三次，去了顾家，就能彻底绝了他们的念头。
　　“不行！”
　　“不行！”
　　两道声音同时响起，一道是宋明的，一道是宋莲的。
　　宋明心里的想法和宋莲是一样的，想着等过几日寻一个机会再把大丫送到县城里去，要是顾家收去了，他拿什么送去？
　　宋莲也是一样，她都和那边说好了，银子也收了，晚个三五日，她就说是家里大人舍不得。可要是人带不回去，她也不会落了好果子吃。
　　“他们说了不算，大丫是我的闺女，我做主，就送去顾少爷家了。”
　　宋明媳妇难得的硬气了一回。
　　“你个臭娘们……”
　　宋明抡起拳头就要打她。
　　“住手！”
　　村长呵斥住，大骂，“长能耐了，当着我的面就敢打人，要不要我给大老爷捎个信，让他派两个人来带你去一趟？”
　　去了就得挨板子，去年隔壁村就有一个人被带去了，被打的血肉模糊的送回来，没过多少日子人就没了。
　　宋明吓得收回手，却梗着脖子说，“我不同意！”
　　“我也不同意！”
　　宋瓜氏的声音隔着窗户传出来。
　　宋明媳妇连生了两个丫头，宋瓜氏很是不待见，说生的是赔钱货。如今好不容易有人愿多出银子，所以，说什么她也不能同意把大丫送去顾家做丫鬟。
　　透过窗纸，恶狠狠的盯着宋明媳妇，“该死的东西，哪里有你做主的份，滚一边去！”
　　宋明媳妇这次却没有退让，她知道自己以后会挨打，可就算被打死了，也好过眼睁睁的看着女儿被卖入那种地方强，“村长，请您写契约，我摁手印。”
　　宋明眼中冒出火来，恨不得把自己媳妇盯出两个窟窿，这个贱人，就知道坏他的好事。
　　宋莲也是急的不行，不住的给宋明使眼色，让他阻止。
　　宋明哪里敢出声，眼睁睁的看着村长吩咐人去了他家拿了笔墨纸砚过来，把纸铺在从屋里搬出来的破旧桌子上，蘸了墨汁开始写。
　　“我家的丫鬟呢，每个月都准时发工钱，你家这小丫头还小，得先带回去调教，两年内不给工钱，你可愿意？”
　　顾义问。
　　“我愿意，我愿意。”
　　“那行，村长，你把这个写上。”
　　契约很快写好，村长念了一遍，然后让宋明媳妇摁了手印，他拿起来，交给顾义。
　　宋明猛然窜起，上来抢夺。
　　一只脚从斜方踹出，将他踢翻在地上。

046 我可不会仗势欺人
　　“狗东西，竟然敢伤害我们少爷！”
　　把人踹翻，小四还不解气，指着宋明大骂。
　　他和顾义年纪相仿，不过是十来岁的少年，这一脚却把宋明一个大男人踢翻在地上。
　　院内围观的人，包括坐在屋内正要大骂顾义的宋瓜氏当即都没了声音。
　　顾义慢悠悠的假意训斥，“小四，不能仗着咱们家有钱就随便打人。另外，这人就是个无赖，要是赖上我们了怎么办？”
　　小四立刻认错，“少爷教训的事，小的做错了。”
　　“还不快把人扶起来？”
　　小四应是，转身去扶宋明，宋明却条件反射的往后直躲，“不、不用了……”
　　“村长，你可看到了，可不是我们仗势欺人，是他自己不让扶的。”
　　村长，……
　　您这要不是仗势欺人，那世上就没有仗势欺人一说了。不过，欺的是宋明，那就另当别论了，他就只当没看到。
　　村长把卖身契往前递了递，”顾少爷请收好。“
　　“嗯。”
　　顾义接过去，装模作样的看了一遍，交给小四，“那……这丫头我就带走了。”
　　说完，起身，刚要往外走，又想起了什么，回头对宋明媳妇道，“对了，我们家每个月都会允许下人回一趟家。你这情况特殊，就别让这丫头回来了。你每月初十过去看丫头，我给他们说一声，只允许你一人去看，别人若是去，乱棍打出去。”
　　“谢顾少爷，谢顾少爷。”
　　“别谢了，有什么话快给你家丫头说，天也不早了，我还要赶回去。”
　　说完，抬脚朝外走，围观的众人自动给他让出一条路。
　　宋明媳妇撑着身体站起来回了屋内，收拾了一身大丫平日穿的衣服，“大丫，跟顾少爷去吧，去讨一条活路，别惦记娘。”
　　大丫和宋慎同岁，也十一了，懂得不少的事情，知道自己娘是为了自己好，哭着跪下给宋明媳妇磕了几个头，抱着自己的衣服去了顾家的马车边。小四搬了马凳，让她坐在马车前面，自己也上去，吩咐车夫回家。
　　马车走远，围观的众人也慢慢散去。
　　宋明转身往屋内跑，咣当一声关上门，宋莲跑过去敲门，“大哥，把银票还给我！”
　　“不给，就是不给！大丫我让你带走了，是在你手里被人劫回来的，和我无关。银子是我的，你别想再要回去！”
　　“别跟我耍赖，你刚才怎么不硬气一些，把人拦下来！”
　　“说什么也不能还给你银子，要不然，你把二丫带走吧！”
　　“带走个屁，她才六岁，我怎么带走，你把门开开！”
　　“不开，就是不开，打死也不开！”
　　……
　　宋三小一直在暗处盯着这边的动静。
　　众人散去，他才跑回家，把刚才的事情一五一十的告诉家里人
　　许氏听完叹气，“也亏的顾少爷仁义，买下大丫，否则这孩子以后还不定会被卖到哪儿去。”
　　“他哪里仁义了……”
　　被顾义在马车上呛了一顿，宋慎算是看顾义不顺眼了，“他要是真的仁义，就应该给些银子……”
　　话没说完，被宋树一巴掌打在后脑勺上，“我怎么会生了你这么一个笨儿子。顾少爷要是给了银子，就凭宋明那性子，过不了多久就能挥霍完了，顾少爷收下大丫，是釜底抽薪，彻底断了宋明卖大丫的念想，知不知道？”
　　宋林也点头赞同，“今日看来，顾少爷也不像是传闻里那么傻？”
　　“他就是个傻子！不过是凭着自己家里有几个钱，仗势而已。你们没听到吗，他前两年一文月钱也不给，这是让大丫白给他家干活。”
　　宋树举起手来又要打他，宋慎眼疾手快的躲去宋宛月身后。
　　宋树恨铁不成钢的把手放下，“大丫本来就小，又不懂规矩，自然得调教。你以为有钱人家跟咱家里似的，大人说话，任由你插嘴。”
　　宋慎还要说什么，看自己老爹的手又举了起来，这才缩了缩脖子，没了声音。
　　众人拿了锄头下地，天色还没黑，趁着凉快还能再干一会儿活，宋宛月也回了屋内，拿了医书坐到院内捧着看。
　　宋林和许氏没打扰她，回了屋。
　　“小丫头……”
　　一个小脑袋从门外探进来，看到宋宛月在院子里，顿时笑眯了眼，小声的喊她。
　　这么喊她的只有顾义一人，宋宛月偏头看过去，果然在顾义朝着她招手，示意她出来。
　　宋宛月把医书放下，出了大门，不见马车和小四的影子，只有他自己。
　　顾义看着她，一副寻求表扬的模样，“小丫头，我今日做的事怎么样？”
　　宋宛月点头，“做的很好。”
　　“我很聪明吧。”
　　“确实很聪明。”
　　得了宋宛月的表扬，顾义笑了，笑容清澈、纯净，如万物复苏，春暖花开般缓缓绽开，几乎迷了宋宛月的眼。
　　“那我明日能不能来找你？”
　　“可以。”
　　宋宛月不假思索的答应。
　　顾义转身就跑，跑的飞快，几乎眨眼间就不见了身影，只有带着喜悦的声音传回来，“这可是你说的，不许反悔，我已经跑远了，你反悔我也听不到了！”
　　宋宛月，……
　　宋林在屋内隐隐约约听到了动静，走出来，刚好看到宋宛月从门外进来，“月儿，刚才是不是有人在院外说话？”
　　宋宛月面不改色的撒谎，“没有，爹听错了。”
　　宝贝女儿说自己听错了，那就是听错了，宋林没有丝毫怀疑的转身又进了屋内，才反应过来不对劲，如果没人说话，月儿出去做什么？
　　看他一只脚在屋内，一只脚在屋外，迟迟不进来，许氏纳闷，“怎么了？”
　　“没什么？”
　　宋林摇了摇头，觉得自己是多想了，说不定月儿也是听错了，才出去看的呢。
　　可是他又不放心，透过窗纸往外看，见宋宛月捧着医术看的入神，再次觉得自己想多了。
　　摸了摸自己的伤腿，“也不知道我这腿再过多少天才能好？”
　　“你呀，就安心呆着吧，今日月儿的这衣服就能做完了，等明日我跟着去县里拿点绣活，多挣一点是一点儿。”
　　“我连累你们了。”
　　许氏温柔的看着他，“你这说的什么话，我们是一家人，自应当患难与共，你也别多想，好好的把腿养好，我们娘俩以后还指着你养活呢。”

047 遭报复（为老友186*****948加更）
　　翌日，许氏跟着去了集市，等凉皮卖完了以后，宋树三人留下来收拾，宋慎和宋宛月陪着她去绣坊。
　　绣坊距离集市两条街，在另一条繁华的街道上，是个女掌柜，和许氏差不多的年纪，看到许氏便热情的打招呼，“你这些日子没来，我盼的眼珠子都红了。”
　　许氏的绣活好，凡是她秀出来的帕子、枕套不但别别人卖的快，还卖的价钱高，甚至有的客人专门定她绣的帕子，一定就是好几十条。
　　“刘姐姐。”
　　许氏笑着喊人，“家里最近出了点事，我没顾得上过来。”
　　“我就说呢，你怎么会这么久没来，该不是……”
　　话声在看到她身边的宋宛月是顿了一顿，“哎呦，这该不是你家的闺女吗？长的可真是俊俏。”
　　“正是小女。”
　　“哎呦……”
　　刘掌柜从柜台里出来，“让我好好看看，你娘长的就不俗了，没想到你这小丫头青出于蓝胜于蓝，这要是长大了，还不知道能迷倒多少人呢？”
　　“桃儿，快去端两碟糕点来。“
　　一旁的女子应是，去了后面
　　刘掌柜把宋宛月打量了一个遍，越看越喜欢，“大妹子，你说你怎么就这么会生呢？不像我，生个丫头和我一样。明明都是长了鼻子眼睛的，一样不少，可就是不好看。”
　　“刘姐姐说笑了，月儿还小，哪里能看出什么来。”
　　“你呀，就别说这违心的话了。看到你家这闺女，我都想把我闺女放回肚子里重新生一回了。”
　　桃儿端了糕点过来，刘掌柜让宋宛月和宋慎过去坐着吃，她则是回了柜台后，拿出了一沓绣布和两张图案，放在柜台上让许氏看，“这是二十条帕子，都是上好的丝绸，每个图案绣十条，每条帕子给一百文。”
　　“我接了，多久要？”
　　刘掌柜顿时满脸的笑意，“一个月，稍微晚几天也没关系，这是客人指定让你绣的，原本你要是再不来，我就去悦客来酒楼打听你家住哪儿去了。”
　　刘掌柜对许氏了解的不多，只知道她男人姓宋，是个猎户，每隔一段时日就给悦客来送些猎物过来。
　　她也见过宋林，直觉许氏配那样的人可惜了。
　　宋宛月随意的打量着绣坊，察觉有目光落在她身上，她朝着外面看去，只见那日的小偷正站在外面，满脸恨意地看着她。
　　见宋宛月看他，狠狠的回瞪几眼，然后转身跑了。
　　宋宛月毫不在意的收回目光，等刘掌柜和许氏说完话，她俏生生的问，“刘姨，威远镖局离这远不远？”
　　刘掌柜被这一声“刘姨”喊的心花怒放，伸着手往左边一指，“不远，就在左边那条街上。”
　　“谢谢刘姨。”
　　“哎呦，这小嘴甜的，我怎么就生不出这么好的闺女呢。”
　　糕点，宋宛月和宋慎没动。
　　刘掌柜说什么也让他们拿着，许氏推却不过，只得不好意思的收了。
　　三人出了绣坊。
　　许氏收了笑意，“月儿，你问威远镖局做什么？”
　　“哦，我前日……”
　　宋宛月把那日发生的事一五一十的告诉了她，“我很好奇镖局是什么样？想过去看看。”
　　女儿这个年纪正是好奇的时候，许氏没阻止，“娘和慎儿陪你去，记住到了那以后，不要随便动人家的东西。”
　　“我知道了。”
　　三人朝左走，进入街道，一眼便看到了威远镖局。
　　镖局很是气派，几乎占据了半条街的位置。门前，两只气派的石狮子，两米多宽的黑色大门，门上面威远镖局的门匾在阳光的照耀下闪着光。
　　“娘和慎儿就不跟着进去了，就在这等你，你过去问问，那位小姐要是在，你就进去，要是不在，我们便回去。”
　　“太阳正晒，娘和二哥在外面，我可舍不得。这样，我要是进去，娘和二哥就先回去，告诉二叔他们在集市上吃点饭，半个时辰以后来接我，我们直接回去。”
　　“也行，你记住了，不许早出来。”
　　宋宛月应下，去了镖局门口，不过几句话就随着镖局的人进去了。
　　许氏和宋慎也转头回去。
　　等他们走出这条街道，宋宛月又从镖局里出来了，对刚才领她进去之人道谢，“多谢叔叔给我水喝。”
　　“一碗水而已，道什么谢。这天这么热，你还是赶快回家去吧。”
　　宋宛月再次道谢后，走出了街道，来到绣坊不远处。
　　有几个人衣着破烂的人正在转悠，其中一个就是那日的小偷。
　　看到她，当即对其他人说，“就是那个死丫头那日坏了我的好事，今日说什么也不能饶过她。”
　　几人朝她围过来，宋宛月转身就跑，几人在后面紧追不舍，跑出去两条街后，宋宛月慌不择路，跑进了一条死巷子。
　　几个小偷路熟，知道是条死巷，也不着急追了，放慢了脚步，逼进巷子里。
　　那日的小偷走在最前面，恶狠狠的道，“死丫头，敢坏我的好事，看我今天怎么收拾你！”
　　“这丫头长的还不赖，不如抓了，一准能卖个好价钱。”
　　后面跟着的其中一人开口，另外一人也跟着附和，“对，卖个十几二十几两银子，你我兄弟好几个月的供钱都有了。”
　　三人毫无顾忌的越走越近。
　　宋宛月不但没有丝毫惊慌乱，嘴角反而浮上一抹笑意。
　　“臭丫头！”
　　当先之人伸着一只手扑了过来，后面两人站着没动，一个小丫头而已，用不着他们……
　　想法还没落，当先之人一声惨叫，捂着下身倒在地上，疼的满地打滚。
　　两人愣了一下，随即反应过来，齐齐朝宋宛月扑去，噗通！噗通！两声，两人也倒在地上。
　　宋宛月拍了拍手，对自己的身手还算满意。神色淡然的抬脚越过他们，朝着巷子口走去。
　　“臭丫头，我跟你拼了！”
　　其中一人从地上爬起来，抽出匕首，朝着她后背刺来。
　　宋宛月扭身躲过，一脚狠狠的踹在他的要害处，这人一声惨叫，身体重重的落在地上，头一歪，昏死了过去。
　　宋宛月看向另外两人，那两人身体已抖成筛糠了一般。
　　宋宛月嘴角微微勾起，转身出了巷子。
　　一道尖利的哨声从巷子中传出来。宋宛月暗叫不好，拔腿就跑，但为时已晚，十几名身着破烂的人从各处围了过来。
　　宋宛月转了个方向，朝前狂奔。
　　那些人紧追不舍，眼看着距离越来越近，眼看就要追上了，一辆马车驶过来，车上的小四看到她，急忙禀报给顾义，“少爷，是宋姑娘。”
　　车帘被唰的打开，顾义探出头来，见真是宋宛月，赶忙吩咐车夫停下，他从马车上跳下来，跑到宋宛月身边，“小丫头，原来你喜欢跑步，我陪你。”
　　宋宛月，……

048 故友相助
　　宋宛月抓住顾义的手腕，“快上马车！”
　　看着抓住自己的手，顾义眼睛唰的亮了。
　　他就说嘛，小丫头是喜欢他的，你看，这不主动抓他的手了。
　　小四看到了不远处朝着这边追来的人，意识到了危险，赶忙放下了马凳。
　　等两人上去后，快速收起来，一跃上了马车，吩咐车夫，“快走！”
　　车夫抖动缰绳，马车跑起来。
　　那些人迅速的朝着马车聚拢过来，形成包围之势。
　　“闯过去！”
　　小四忙吩咐。
　　车夫狠狠一鞭子抽在马儿身上，马而吃痛，嘶鸣一声，朝前狂奔。
　　围过来的人唯恐伤到自己，纷纷躲避，眼睁睁看着马车从他们身边跑过去。
　　跑过这条街道，车夫正要把车速减下来，一匹马从拐角处跑出来，眼看着就要和马车相撞。
　　马上之人狠力拽缰绳，迫使马儿调了方向，堪堪和马车擦身而过。
　　受了惊吓，马上之人带了火气，停住马，“赶这么快，是想去投胎吗？”
　　听到这熟悉的声音，宋宛月掀开车帘，“齐英姐姐！”
　　齐英当即换了表情，很是欣喜，“小丫头，是你！你们马车驶的这样快，是出了什么事吗？”
　　“别说了，”宋宛月适时的红了眼眶，“我那天帮了齐英姐姐，被那个小贼记恨上了，他趁着我今天来县城的工夫，想绑了我去卖！”
　　“他们好大的胆子，光天化日之下竟然敢做这样的事，人呢？”
　　宋宛月朝后一指，“就在那条街道上，好多好多人。”
　　“小丫头别怕，你且去镖局等着，我去收拾他们。”
　　说完，催马，朝着那边街道而去。
　　宋宛月放下车帘，回头正欲给顾义说话，却看到他黑沉着一张小脸，“他们要绑了你去卖？”
　　“嗯。”
　　“小四，掉头！我今天要打的他们满地找牙！”
　　“行了，我们几个去了，还不被人打的满地找牙？还是别给齐英姐姐添乱了。”
　　顾义气鼓鼓的，“你不信我能打过他们？我告诉你，我武功可好了，我一人就能把那些人全部打趴下。”
　　宋宛月不想他这个时候过去添乱，哄，“信，怎么不信？顾少爷可是文武双全，天下无双的，那些人怎么会是你的对手。”
　　顾义顿时不生气了，笑眯了眼，“我不但会把他们打趴下，以后还会保护你。”
　　宋宛月郑重的点点头，“我信你。”
　　顾义更高兴了。
　　“不过，今日这件事你不能插手，这毕竟是县城，那些人有很多，你今日帮我把他们打趴下了，明日呢，后日呢……”
　　顾义挺直了小胸脯，“我可以天天跟着来保护你。”
　　“那样太麻烦了。刚才那人，是齐英姐姐，她是威远镖局的人，有她出面，能彻底摆平这件事，我和家里人以后再来县城也不怕被他们报复了。”
　　“哦。”
　　顾义闷闷不乐的低下头，手在马车上画圈圈。
　　知道他是不高兴了，宋宛月无奈摇头，再哄，“今日还得谢谢你，要不是你及时出现，我说不定就被他们抓住了，你是我的救星。”
　　“哦。”
　　顾义还是不高兴，闷应。
　　宋宛月有些没法了，让她杀人可以，让她哄人简直是比登天还难，“我也是为你着想，你要是帮了我，我家里人自然会知道，到时候他们要是以为你是故意跟着我，恐怕以后随时都会让我二哥跟着我，到那时候你连去我家偷偷找我都不行了。”
　　“我不是跟着你，我今日是来县里买新鲜的莲子，回去让他们做好吃的莲子酥，我去找你的时候给你带过去。”
　　宋宛月顺势转移了话题，“莲子酥啊，我最爱吃了。”
　　一提到吃，顾义立刻把刚才的事情忘了，“我也爱吃，特别特别爱吃。”
　　“那你先回去，让家里人把莲子酥做好，等下午的时候多给我带一些过去，多带些，我们一块吃。”
　　顾义高兴了，点头，“好，我这就回去。”
　　“那我们一个时辰后见。”
　　宋宛月下了马车，看着马车远去，长长的吐出一口气，转身去威远镖局。
　　她没有靠近，在不远处等着，直到齐英骑着马过来，她才扬声喊，“齐英姐姐。”
　　听到喊声，齐英打马过来，到了她面前停下，脸上带着古怪的神色。那三个东西爬都爬不起来了，说是被小丫头打的，可小丫头除了长的好看一些，怎么看怎么就是一个普通的农家丫头，怎么会有那么高的功夫？
　　“齐英姐姐。”
　　宋宛月又喊了一声。
　　齐英回神，脸上的古怪神色退去，下马，“怎么只有你一个人？你们家里的马车呢？”
　　“我们家哪有马车，是那个救了我的好心人的，他把我送到这里以后就走了。”
　　齐英恍然，她就说呢，小丫头怎么会有那么好的身手，原来是那几个东西在撒谎。
　　“吓坏了吧？”
　　宋宛月心有余悸的点头，“要不是那个好心人，我今天恐怕就会被卖了。”
　　“别怕。”
　　齐英摸她的头，“我已经教训过他们了。”
　　“我怕以后再来县里还会碰上他们。”
　　这个问题她倒是没有想到，齐英略一沉吟，安抚的再次摸了摸她的头，“走吧，先跟我进去。”
　　两人来到威远镖局门口，门口的人过来接缰绳，“小姐。”
　　齐英把缰绳扔给他，“这是我的一个小姐妹，以后她再来镖局不用禀报，直接领进去。”
　　来人看过来，惊讶，“你不是刚才那个来讨水喝的小丫头吗？”
　　齐英也惊讶，“你刚才来过？”
　　宋宛月面不改色的撒谎，“我本来是来找齐英姐姐的，来了以后看到镖局这么威武，吓得不敢进去了，只讨一杯水喝就离开了。”
　　齐英被逗笑，“看你那日揭穿小偷那个劲头不像是个胆小的，怎么就不敢进去了呢？”
　　“那不一样，我那天是路见不平怂胆相助，威远镖局可是县城里的第一镖局，气势宏大，威名远扬，我当然怕了。”
　　齐英被她逗的大笑，还没等说话，一名四十左右的男子从镖局里走出来，“英儿，什么事让你笑的这么开怀？”

049 找到幕后的老大
　　“爹。”
　　齐英笑着领宋宛月上前，“这就是我那天给你说的那个小丫头。”
　　男子虎背熊腰，双目透着精光，一脸的络腮胡子挡住了他的大半面容，寻常的人见到他都要吓退三分，宋宛月一个小丫头却没有任何的惧意。
　　男子眼中飞快的闪过一抹异色，开口，声音浑厚响亮，震的宋宛月的耳膜嗡嗡作响，“我还以为英儿是夸大其词了呢，原来还真是一个小丫头。”
　　“齐伯伯。”
　　齐武很少听到这么又软又柔的喊声，他的女儿从小和镖局里的人混在一起，没个女孩子的样子，做事大大咧咧，说话也是大声又大气。
　　哪像宋宛月，粉雕玉琢，柔柔弱弱的，让人一看到就想保护她。
　　下意识的把声音都放低了，“英儿，快带小丫头进去好好招待。”
　　齐英点头，“爹这是要出去吗？”
　　“爹正要去训练那帮兔崽子，正好听到了你的笑声便出来了，爹今日不出去。”
　　“正好，我找爹有事，咱们进去说吧。”
　　“好。”
　　三人进了镖局，来到会客厅，齐武坐在主位上，吩咐人上了点心水果，还有花茶，本想咳嗽一声清清嗓子再说话，可又怕吓到了宋宛月，压着声音，“英子，什么事？”
　　齐英把宋宛月差点被绑了一事说了，“我过去后教训了他们一顿，可即便这次他们老实了，下次要是再遇到小丫头不定会生出什么心思，我请请爹出面，去摆平这件事。”
　　“娘的，这些无赖的东西，偷东西不成竟然还报复到小丫头头上。你放心，爹这就去找他们，以后他们要是再敢对小丫头动手，那就是与我们威远镖局为敌。”
　　“谢谢爹。”
　　“爹这就去。”
　　齐武起身，齐英也跟着站起来。
　　“我和小丫头跟爹一起去。”
　　“不用，爹一人就行。”
　　“爹有所不知，今日有三人受了伤，一致说是小丫头给伤的，我怕他们憋了什么坏主意，带着小丫头过去对证，也好掐死了他们的苗头。”
　　“也行，那你不许骑马，坐着马车去，别吓到小丫头。”
　　齐英从小学的就是骑马，一提起坐马车头疼，低头问，“小丫头，咱们骑马行不？姐姐给你保证，绝对不让你掉下来。”
　　“好啊。”
　　听她应允，齐英当即拉了她的手往外走，齐武无可奈何的跟在后面。
　　人家养女儿，他也是养女儿，看人家的女儿粉雕玉琢，举止有度的。
　　再看他的女儿，大步流星……哪有半丝女孩的样子。
　　不由的叹了一口气，“哎……”
　　齐英可没心思去听她爹的叹气声，拉着宋宛月径直出了镖局。
　　吩咐人把她的马儿牵过来，她先把宋宛月抱上去，让她坐稳，然后自己翻身上去，一手牵好缰绳，一手搂住宋宛月。
　　齐武也上了马，不敢骑太快，两腿夹了下马肚，让马儿缓缓前行，一直到了北街，一处气派的宅院前才停下马，翻身下去。
　　齐英和宋宛月也下了马，跟在他身后。
　　宅院前有人守着，看着三人靠近，警惕的盯着他们。
　　齐武扯起大嗓门，“去禀报一声，就说威远镖局的当家的来了。”
　　门口守着的人一听威远镖局，当即转身就往里跑，不过一会儿又跑了回来，态度很是恭敬地把人迎了进去。
　　宅子里面很是奢华，雕梁画栋，假山流水，各色花草，应有尽有。
　　三人被带到了偏厅，厅内坐着一名老者，五六十岁，穿一身蓝色单袍，派头拿的很足，见几人进厅动也没动，“不知齐当家的来我这里是何事？”
　　齐武径直坐下，示意齐英和宋宛月也坐下以后，才看向老者，“这是我女儿和亲戚家里的孩子，前几日两人去逛街，你的人想要顺走她们的银子，被她们两人发现，没顺成。今日小丫头独自一人上街，被你的人见到，起了歹心，想把她抓了去卖掉。幸亏有人出手相救，小丫头才躲过一劫，我过来就是想问问，你们什么时候做贩卖人的生意了？”
　　他的话落，老者微微变了脸色，不单是因为齐武嘲讽他，而是齐武竟然知道他的身份。
　　他坐正了身体，眯起了眼，不承认，“大当家的这话是何意？”
　　齐武懒得与他周旋，“不明白呀？那我就说明白一点，你把那几几个人找出来交给我，我把他们的手剁了、腿打断，这事咱们就算过去了。”
　　老者装不下去了，“齐当家，你莫要过分了。”
　　“过分？你觉得我要是把你的身份说出去，你猜猜你明日会在什么地方？”
　　“你……”
　　“原本呢，咱来是井水不犯河水。可你们不该偷银子不成反而想着报复。我齐武好歹在这县里开镖局也有十几年了，也算是个有头有脸的人物，要是传出去我女儿和亲戚家的孩子被几个臭要饭的给欺负了，我这脸还往哪儿搁？更何况……”
　　他斜着老者，意有所指，“你们做的还不止这些勾当。”
　　眼前的老者确切的说是个老乞丐，用了手段将县城里所有的乞丐都收在了手下，不仅让他们乞讨，还让他们偷窃，甚至于还做一些别的营生，得来的钱财全进了他的腰包。
　　他买了这座大宅子，舒舒服服的做起了老爷，这件事知道的人不多，除了他手底下那几个亲信，外人根本不知道。
　　老者后背冒出冷汗，态度软下来。他若还是一个乞丐，便没有什么好怕的。可如今他是大老爷，享惯了荣华富贵，若是因此坐了大牢，简直比要了他的命还难过。
　　“齐当家的稍坐一会儿，我这就领你去找人。”
　　齐武点头。
　　老者退出去。
　　“齐伯伯好威风！”
　　宋宛月一脸的崇拜。
　　被一个软软糯糯的小丫头夸奖，齐武心里美的直冒泡，“小事一桩，小事一桩。小丫头，以后不管你在县城遇到什么事，尽管来找齐伯伯，齐伯伯都能给你摆平。”
　　老者换了一身乞丐的衣服，带着他们出了宅院，去了一个破旧的宅子里。

050 再也不敢了
　　宅子里，或躺或坐着不少乞丐，见到老者纷纷慌忙站起来。
　　齐武一脚踏进去，眉头微微皱起，停下了脚步，“英儿，你和小丫头在外面等着，不要跟着进去了。”
　　里面住的都是些乞丐，多日不洗澡、蓬头垢面的，散发着难闻的气味。
　　齐英也闻到了，皱着鼻子领着宋宛月等在外面。
　　宅子内有两间大的屋子，一间住着衣衫破烂的讨食的乞丐；另一间住着虽然也衣衫破烂，但只行偷窃之事的人。
　　老者径直去了那间屋子，一眼便看到里面的稻草上躺着三人，大步过去，什么话也没说，一人给了一个大耳瓜子。
　　三人受了伤，正躺着休息呢，冷不丁挨了耳瓜子，顿时都懵了。
　　“小兔崽子，给我滚起来！”
　　听出老者的声音，三人瞬间畏畏缩缩的站起来，老者又一人给了一脚，“不长眼的东西，威远镖局的大小姐也是你们能得罪的，我看你的爪子是不想要了。”
　　说完，回身，“齐当家的，这就是那三个东西，你看着处置。”
　　三人被打懵了，还没回过神来。
　　看到齐武身材魁梧，目露精光，是个练家子，他要是出手，自己还不得断胳膊折腿？
　　当即动作一致的噗通跪在地上，砰砰砰磕头求饶，“齐当家的饶命，是小的们有眼不识泰山，得罪了大小姐，你大人不记小人过，饶了我们的狗命。”
　　来之前，齐武是准备把几人揍一顿给小丫头出出气，那么软糯的小丫头，今日一准被他们吓得不轻。可看着眼前这几个也不过十岁出头的孩子，他便下不了手了，“你们三个跟我出来！”
　　三人惊恐的看向老者，老者狠瞪了他们一眼，三人刚忙收回目光，互相搀扶着站起来，战战兢兢的跟着齐武来到门外。
　　“给小丫头道歉！”
　　三人头不敢抬，慌忙说，“对不起大小姐，我们……”
　　“不是她，是这个小丫头，你们刚才不是还想抓了她去卖掉吗？怎么，就过了这么一会儿就不认识了？”
　　三人瞬间抬头，看到宋宛月，齐齐下意识的后腿了几步，满眼的惊恐。这个小丫头太恐怖了，不过三招就放倒了他们三个，到现在他们被踢到的地方还在隐隐作疼？
　　“怎么，不愿意？”
　　齐武沉了声音。
　　“愿意，愿意……”
　　不等齐武再呵斥，三人腿发软的跪下，“是我们有眼无珠，得罪了您，请您大人不记小人过，饶过我们。”
　　宋宛月似乎是没见过这种场面，吓得躲去了齐英身后。
　　“你们几个，不是说是小丫头伤的你们吗？现在人在这，你们说说她是怎么伤了你们的？”
　　被从乞丐里选出来做小偷，脑子自然是比别的乞丐快一点，齐英这问话出，他当即明白了，连忙道，“是我们撒谎了，不是这位小姐打的，是我们想赖到她的头上。”
　　“下作的东西！”
　　齐英骂了一句，“这次睁大你们的狗眼看好了，这是我齐英的妹妹，以后谁要是再敢欺负她，就是和我们威远镖局为敌！”
　　“不敢了，我们再也不敢了！”
　　……
　　“谢谢齐伯伯，谢谢齐姐姐。”
　　离开了宅子后，宋宛月跟两人道谢。
　　齐武恨不得把这软软糯糯的小丫头拐回镖局去，“小丫头，你家住哪儿？离这远不远？喜不喜欢习武？要不然你来我镖局习武吧，让你齐伯母亲自教你，你齐伯母啊，又温柔又细声，保准不会吓到你。”
　　“得了吧，爹……”
　　齐英毫不留情的揭穿他，“我娘那性子，她知道什么是温柔、什么是细声？你可别蒙小丫头了。”
　　被自己的女儿揭穿，齐武的络腮胡子翘了翘，正准备说她几句，忽然听到一道温柔的声音，“月儿！”
　　三人看过去，一辆牛车停在镖局不远处，一名妇人正从牛车上下来。
　　“娘。”
　　宋宛月挥手，对两人道，“齐伯伯，齐姐姐，那是我娘，我和他们说了让他们来镖局接我。”
　　两人催马过去，到了跟前下马，齐英把宋宛月抱下来，许氏把人拉过去，朝着两人微微点头，“月儿没有麻烦到二位吧？”
　　“小丫头……”
　　齐英刚开口，就被宋宛月打断，“我来时齐伯伯和齐姐姐正要出门，我没骑过马，一时眼馋，就跟着去了，没打扰到他们的正事。”
　　说着话，还悄悄的给齐英使眼色。
　　齐英顿时明白了，小丫头是不想让家里人担心，便也帮着她遮掩，“小丫头很懂分寸，伯母放心吧。”
　　齐武站在一边没敢靠的太近，怕自己吓到许氏。
　　他就说呢，什么样的人家能养出小丫头这样的女孩子？看到许氏他全明白，有其母就有其女，就像他女儿，也完全随了他夫人。
　　许氏福了福身，“多谢二位招待月儿，我先带她回去了。”
　　“伯母在这等一会儿了吧？要不先进去喝杯茶再走。“
　　“不了，家里人还等着呢，我们告辞了。”
　　等牛车走远，齐武捋着胡须，“英儿啊，你看这家人像做什么的？”
　　看穿戴像是乡下人，可许氏和小丫头言谈举止处处透着大家闺秀的气息。可若是城里人吧，这一家人赶的又是牛车。
　　齐英也说不准，“应该是乡下的吧。”
　　对于乡下人说，牛是金贵的东西，既能帮着耕田，也能拉人拉货。
　　“下次要是再见到小丫头，你问问她。”
　　“嗯。”
　　……
　　牛车出了城门，等在那里的宋三小坐上来。
　　他好几天没在城里混了，很是想念他那些狐朋狗友，许氏和宋慎回到摊位说半个时辰以后来镖局门口接宋宛月，他也赶紧去找了那几个狐朋狗友，一起吹会儿牛皮。
　　“月儿，你怎么会和镖局的大小姐认识？”
　　许氏在吃饭的时候已经跟宋树和刘翠兰说了。宋三小走的早，没听到，这会儿好奇的问。
　　宋宛月把那日的情形告诉他。
　　宋三小惊出了一身冷汗，“月儿，这些日子你别来县城了，说不定那些人会找你的麻烦。”
　　“什么麻烦？”
　　许氏顿时紧张了。

051 大义凛然
　　宋宛月抱住许氏胳膊，“娘不用担心，是三叔大惊小怪了，这件事齐伯伯早就摆平了。”
　　许氏松了一口气，拍了拍她的手，“你呀，要记住这次教训，以后千万遇事千万不要冲动。”
　　“我记住了。”
　　“齐伯伯？”
　　宋三小不放心的问，他在县里混了这几年，可是没少听说有人坏了小偷的好事，被报复的事。
　　“威远镖局的大当家。”
　　“那就没事了，齐当家的在这县城威名远扬，有他出面，以后那些人确实不敢再找你的麻烦。”
　　今日比往日晚回去半个时辰，正是太阳正热的时候，牛儿也是不愿意走，宋树也没急着赶，等快到村口的时候，就看到自己爹在村口不住的朝这边张望。
　　他还以为家里出了什么事，赶快甩了几鞭子，牛儿跑起来，很快到了村口。
　　“爹！”
　　宋树跳下牛车，拉住缰绳。
　　看到他们，宋老爷子明显的松了一口气，“怎么今日回来的这么晚？”
　　“月儿去了镖局一趟，我们等了她一会儿。”
　　“没事就好，快回家吧，你娘担心坏了。”
　　宋树应声，让宋老爷子也坐上了牛车，一起回了家。
　　见家里三人还没吃饭，许氏自责不已，“是我考虑的不周到，让爹娘担心了。”
　　宋奶奶摆手，“没事就好，你们先去休息吧，地里的活也干的差不多了，今天晚些再下地。”
　　……
　　两刻钟后，顾家的马车在距离宋家不远处停下，顾义掀开车帘，就要下马车，被小四拦住，“少爷，我估摸着宋家人现在还没下地呢，我们还是等一会儿吧。”
　　少爷在县里得了宋姑娘的准信，回来后就让厨娘做莲子酥，做熟了就等着。
　　偏偏今天宋家人回来的晚，少爷的眼珠子都要等红了，一接到信报，便迫不及待的过来了。
　　顾义抬起右手敲了他的头一下，“你这个笨东西，还估摸着？给本少爷下去看看！”
　　小四从马车上跳下去，飞快的跑去宋家门外，藏起身体，探出头，朝里看。
　　院内静悄悄的，能听到几间屋内传来细微的呼噜声，他又飞快的跑了回来，“少爷，宋家人确实还没下地，我们得等着了。”
　　顾义失望的放下车帘，看着小桌上还冒着热气的莲子酥，想拿一块吃。
　　手都伸出去了，又缩回来，狠狠的咽了几下口水，把头瞥向一边。
　　莲子酥一共四盘，每盘五块，他要是吃了，小丫头会看出来了，到时候以为他是一个吃货，不喜欢他了怎么办？他忍。
　　可他真的忍不住，香味太诱人了……
　　顾义再次狠狠咽了几下口水，掀开车帘坐去了马车前面，和小四说话。
　　马车停靠在隐蔽处，周围有几个大树和不少的杂草，蚊子不少，不一会儿顾义手上便被咬了几个大包，小四心疼不已，“少爷，您还是回马车里去坐吧，等一会儿宋家人走了，我喊您。”
　　顾义反而把袖子捋了起来，伸出去。
　　小四大惊，“少爷，您这是做什么，您不是最怕痒了吗？”
　　顾义一副大义凛然、视死如归的样子，看着蚊子落在白皙的手臂上，“少爷我这样做自然有我的用意。你少说话，要是被小丫头家里人发现了，看我不扒了你的皮！”
　　小四慌忙捂住了自己的嘴。
　　直到手臂上被咬了五六个大包，顾义才心满意足的放下袖子。
　　……
　　半个时辰后，有脚步声和说话声传来，顾义慌忙回了马车内，只露出一个头，给小四使眼色，小四轻手轻脚的过去看，果然是宋家几人扛着锄头正要下地，他不敢出声，回头给顾义比划了一个手势。
　　顾义眼珠子转了几圈后，等宋家人远去，招手让小四过来，在他耳边吩咐了几句，小四拔腿朝着宋家跑，到了门口以后和先前一样，藏好身子，探进头去，一眼便看到宋宛月坐在阴凉处看出，压低了声音喊，“宋姑娘……”
　　闻声宋宛月站起来，把书放在小凳上，走出来，没等她站稳，小四便带着哭音，“宋姑娘，你快去看看我们少爷吧。”
　　“怎么了？”
　　宋宛月脚步急切的往前走。
　　小四答非所问，“我们早就来了，看您家里人在，没敢过来，一直等在那边，谁知道蚊子特别多，我们少爷被咬得惨不忍睹。”
　　小四话落，宋宛月便听到远处马车内传来顾义“痛苦”的声音，“痒死了，痒死了！”
　　宋宛月加快脚步，到了马车前，踩着马凳上去，掀开车帘，便看到了顾义“触目惊心”的手臂，被蚊子叮咬的大包几乎都要被挠烂了，红肿一片。
　　“别动！”
　　宋宛月抓住顾义另一只手，防止他把包挠破。
　　顾义可怜兮兮的看着她，“我痒。”
　　“忍着，别挠，我去找点药给你。”
　　“哦。”
　　宋宛月转身下了马车，飞快的跑到河沟边，摘了一些薄荷叶回来，揉碎了，敷在被蚊虫叮咬的包上。
　　“不痒了。”
　　顾义惊奇不已，“小丫头，你给我用的是什么药？”
　　夏天蚊虫多，就算顾家洒了去除蚊虫的药，也难免会被咬上一两个大包，他们用的都是大夫给配的上好的药，像小丫头这样随便弄几个叶子揉碎就能消痒他还是头一次见。
　　小四也很惊奇。
　　宋宛月心里一动，“你没有用过这种东西？”
　　顾义摇头，还抬起手臂闻了闻，一股冲鼻的气味冲进他的鼻中，熏的他眼泪差点飞出来，连忙把胳膊拿远一些，用一只手把莲子酥挪到宋宛月面前，“小丫头，快吃，太凉了就不好吃了。”
　　宋宛月弄了一手的薄荷汁液，没法用手拿，“你等我一下，我回家去洗个手。”
　　顾义眼睛亮起来，“不用这么麻烦了，我可以喂你。”
　　“我还要回去给我爹娘说一声，免得他们看到我不在院子里着急。”
　　顾义失望的哦了一声，“那你要快点回来。”
　　宋宛月回了家，先洗干净了手，去了自己爹娘屋中，“爹，娘，我问你们一个事，夏日你们若是被蚊虫咬了，怎么去痒？”

052 商机出现
　　“爹皮糙肉厚的，蚊子咬不动。倒是你娘偶尔被咬，摘点薄荷叶敷一下就好。
　　过去的几日，宋宛月还真没想这个问题，现在想起来，家里人很少挨咬，应该是院子里收拾的干净，没有花草一类的。
　　“我去大夫家里一趟，可能要回来的晚些。”
　　“去吧，天黑前要回来。”
　　宋宛月应了声，出了家门，回到马车上，“去你家老大夫那里一趟，我想问他一些事。”
　　顾义巴不得多跟她在一起呢，当即吩咐了车夫，而后拿起一块莲子酥递到她面前，“你尝尝。”
　　宋宛月接过，顾义也拿起来一块，放进嘴里咬了一大口，满足的眯起眼。
　　……
　　到了老大夫院门口，小四去敲门，好半晌后才传来老大夫的声音，“来了，来了！”
　　门被打开，老大夫一眼看到了顾义和宋宛月，下意识的挡在了门前，“少爷，您今天是……？”
　　“小丫头有事要问你。”
　　不是来看医书的，老大夫松口气，让开身体，“少爷，宋姑娘请进。”
　　去了屋中坐定，看顾义一直朝着自己放医书的屋子里看，老大夫胆战心惊，“宋姑娘，不知道您要问什么？”
　　“我想问问姚大夫，一般的人家是如何驱蚊的？又是如何处理被蚊虫叮咬的？”
　　“这……”
　　老大夫不知道宋宛月问这做什么，悄悄望看顾义，见他还是紧盯着自己书房的门口看，吓得赶紧回答，“一般的人家都是用一些驱蚊虫的花草，稍微富裕一些的人家都随身佩戴驱除蚊虫的香囊。”
　　宋宛月点头，直接问，“有没有用薄荷油驱蚊的？”
　　“这个，倒是没听说过。”
　　顾义站了起来。
　　老大夫噌的跑去自己书房门口，挡在门前，“少爷，少爷，这书房真的不能进啊。”
　　顾义嫌弃的看他，“谁说我要去书房，我想去药房，给小丫头拿些驱除蚊虫的药。”
　　药房也不能放他去霍霍啊。
　　“您别动，您别动，我给您去拿。”
　　“也行，快点啊。”
　　顾义又坐了回去。
　　老大夫三步并作两步的朝外走。他前脚出了房门，后脚顾义又站起来，“小丫头，我给你放风，你进去随便拿，想拿哪本拿哪本。”
　　宋宛月，……
　　她今日不是来拿书的，那一本她还没看完，不过既然顾义这么说了，她不拿好像有些过意不去。
　　老大夫是跑着去了药房，拿了香囊和药又跑了回来，等他回了屋中，见顾义和宋宛月神色无异，才松了一口气，把手里的东西全部放在宋宛月身边的桌子上，“宋小姐，您拿好了。”
　　宋宛月也没客气，道了谢。
　　顾义抬起手让他看到自己手上的包，“家里也没有了，你去多拿些，我带回去。”
　　“哎呦，少爷，您怎么会……”
　　老大夫迈步快来看，顾义把手收回，“快去拿，我还要送小丫头回去呢。”
　　“少爷稍等。”
　　老大夫又跑了出去，刚出了门，顾义便站起来，快速到了书房门口拉开门，把刚才来不及放好只能扔在地上的医术拿起来，走到门口，塞进自己袖子里，快速走回椅子边坐下。
　　等老大夫气喘吁吁的回来，他神色自若的吩咐小四拿了东西，带着宋宛月出了门。
　　等上了马车，他把医书掏出来，眼睛亮晶晶的看着宋宛月，“小丫头，我聪明吧？我就说我是这天底下最聪明的人，你要和我定亲，绝对不会吃亏。”
　　宋宛月，……
　　……
　　吃过晚饭，宋家人坐在院子里乘凉，宋宛月把今天从老大夫那里带回来的香囊给了宋奶奶和许氏还有刘翠兰一人一个。
　　“这是什么？”
　　刘翠兰好奇的拿在鼻子下闻了闻，宋奶奶和许氏也好奇的拿过来翻过去的看。
　　“驱除蚊虫的，今天顾少爷送来的。”
　　院中一静，所有人齐刷刷的看向她。
　　“我今日想去大夫家里问些事，路上碰到顾少爷，他说他家里有医术很好的大夫，我便跟着去了……”
　　她话没说完，宋林蹭的站起来，“他没欺负你吧？”
　　“爹，您想什么呢？顾少爷就是心智差了点，人还是很好的。”
　　“以后也少跟他接触，谁知道他会对你做出什么事情来？”
　　宋宛月乖巧的点头，“我知道了，我今日确实有事才跟着去的，以后不会了。”
　　得了保证，宋林一下悬上来的心才又落了回去。
　　“不过，我今日还真的发现了一个商机，如果我们能提炼出一些薄荷油，就能大赚一笔，别说一百三十两银子了，就是一千三百两银子也能赚到。”
　　院子里又是一静，赚一千三百两，他们做梦都不敢想。
　　“怎么提炼？”
　　好一会儿，还是宋三小先反应过来，抖着声音问。
　　其余人也反应过来，全都激动不已。
　　“我今日从顾家老大夫那里的看了一本医术，医术上记载了提炼薄荷油的方法，我记下来了，很简单，需要一些高浓度的烈酒，明日我们买一斤回来，我先试一下。”
　　“就这么定了！”
　　宋老爷子拍板，“你们明天都听月儿的，她说买什么就买什么？”
　　不就是一斤上好的烈酒嘛，能用多少钱，真的提炼出来薄荷油，他们老宋家就发了，提炼不出来也没关系，也就是损失这点银子的事。
　　“还需要新鲜的薄荷叶。”
　　“这个更好办了……”
　　宋林比其他人更激动，“爹明天一早就去摘。”
　　“您腿不方便，还是别去了，其他人也不要去，我去找大丫娘，让她帮着摘一些，每斤给给她一文钱。”
　　院子里再次静下来，好不容易和那边断了关系，宋奶奶是不想再跟那边有任何牵扯的。
　　宋明媳妇也着实可怜，那天强硬让大丫跟着顾少爷走了以后，被宋明揍得不轻，即使这样，还拖着身体去地里干活。
　　想到这里，宋奶奶叹口气，“那也是个可怜人，就当帮她一把，不过，给给她说好了，这件事要保密，别告诉任何人。”

053 隐瞒
　　宋宛月去找宋明媳妇。
　　各家各户都已经吃过饭了，大都在外面乘凉。
　　宋明媳妇借着余光，拖着疲惫的身体刚开始做饭。
　　宋瓜氏在屋里嚎骂，说自己快饿死了，她当初真是瞎了眼，花了那么多的银子买了这么一个不孝的儿媳妇回来。
　　宋明也躺在屋里骂，骂她是丧门星，骂当初就不应该买他回来，不仅生了两个赔钱货，还害他损失了好几十两银子。
　　宋明媳妇早就麻木了。
　　她拿着水瓢往锅里添水，小小的二丫去抱了柴禾过来，点火。
　　宋宛月捡起脚边的一个小石子扔过去，正好落在宋明媳妇脚边。
　　她诧异的看过来，宋宛月朝她招手，宋明媳妇赶紧把手在围裙上擦了擦，一瘸一拐出了院子，拉着她离自己家门口远了一些。
　　她第一个念头就是大丫闯祸了，急切的问，“是不是大丫在顾少爷家不听话？”
　　她知道，那日是宋宛月让顾少爷过来的，是她救大丫出这个火坑。
　　她一直感激着，可她不敢过去道谢，怕自己的婆母和男人知道了，跑去那边大闹，给他们惹来麻烦。
　　“与大丫无关，家里需要一些新鲜的薄荷叶，明天早上你去帮我们摘一些，不让你白帮忙，每斤给一文钱。”
　　“需要多少？”
　　“能摘多少是多少。”
　　“我知道了，明早我去摘，摘完了我就送过去。”
　　“臭娘们，死哪儿去了？”
　　宋明从屋里出来，没在院中看到她，破口大骂。
　　宋明媳妇急忙转身回去。
　　宋明又是一阵骂骂咧咧。
　　……
　　翌日，凉皮还剩下十几份的时候，宋树便催促宋宛月和宋三小去买酒。
　　对县城卖酒的地方，宋三小了如指掌。
　　他直接带着宋宛月去最大的酒肆，“掌柜的，来一斤最好的烈酒。”
　　他时常来买酒，掌柜的认得他，“怎么，今日有钱了？”
　　不怪乎掌柜的这样给他开玩笑，宋三小每次都和他那些狐朋狗友一起来，来了以后围着酒肆里的好酒坛子闻半天后，才抠抠搜搜掏钱去买了那便宜的酒来喝。
　　“瞧不起人了不是？我们家现在卖凉皮，一天也能挣不少的银子呢，买斤好酒怎么了？”
　　凉皮刚在这县里卖了没几天，掌柜的还特意让伙计去买了一份回来尝了尝，还别说，大夏天的吃上一份凉皮，太舒服了。就是不便宜，一份凉皮顶他一斤劣质白酒的钱。
　　“哟，敢情凉皮是您家的，那确实该买好酒喝喝，您等着，我这就给您打去，本店就好的酒，十五两一斤。”
　　“多……多少？”
　　掌柜的依旧是笑呵呵的，“十五两一斤。”
　　“这也太贵了。”
　　“我这好酒，一年总共就酿五坛，每坛三十斤，这个价钱是真不贵，要不，您少来点，来半斤？”
　　“来二斤吧，给我装在小酒坛里。”
　　掌柜的这才注意到宋宛月，见她不过是一个八九岁的小丫头，站着没动。
　　“没听到我侄女的话呀，快去！”
　　掌柜的惊奇，一个小丫头竟然能做得了宋三小的主，当即转身去了后院，一会儿抱着一个小酒坛子回来。
　　宋宛月掏出银子付账，掌柜的更惊奇了，不由的多看了她几眼，直到宋三小小心的抱着酒坛子和宋宛月出了酒肆，他才收回目光。
　　这么一小坛子就三十两银子，宋三小抱得紧紧的，步子都不敢迈的太大，唯恐一个不小心把酒坛子掉在地上。
　　“回去后，三叔知道该怎么说吧？”
　　宋三小一时没明白，“啊？”
　　宋宛月用下巴指了指酒坛子。
　　宋三小明白了，这是让他帮着撒谎！
　　不由的咽了几下口水，“说，说多少？”
　　“六两。”
　　宋三小额头上冒了汗。
　　“三叔若是不帮我瞒着，我就说我本来是想买三两银子一斤的，是你撺掇我买这么好的。”
　　宋三小都要哭了，“月儿，你不能总这么坑你三叔啊，你三叔还没娶媳妇呢，这要是被你坑死了，多委屈啊。”
　　宋宛月用他以前说过的话堵回去，“三叔不是说娶媳妇不如喝酒好吗？你放心，奶奶打死你以前，我会让你喝几口好酒的。”
　　宋三小哀怨地看她，“月儿，你变了，你不疼三叔了。”
　　“只要三叔不告诉家里人，我自然还是疼三叔的，等薄荷油提炼出来挣了钱，我给三叔买好酒喝。”
　　“就要这十五两一斤的酒。”
　　“一言为定。”
　　……
　　回了家后，两人一致口径说花了六两银子，家里人倒也没说什么。
　　宋宛月把许氏洗干净晾好的薄荷叶一片一片铺在坛子里，然后倒入烈酒，用东西压好，盖好盖子，放到了阳光下。
　　制作薄荷油最好是用玻璃瓶子，可这个时代没有，也只能是用坛子了。
　　“这就好了？”
　　一家人谁也没有下地，都留在家里围观，见这么简单，有些不敢相信。
　　“好了。”
　　家里人你看看我，我看看你，这也太儿戏了，要是薄荷油能这么轻易的就提炼出来，那天下发大财的人不知有多少了。
　　“月儿，我说……”
　　宋三小刚要说什么，宋树拽着他后脖领，把他拉去一边，“时辰不早了，该下地了。”
　　其余人也跟着附和，纷纷扛着锄头下地，许氏和宋林也转身回了屋，一个字也没多说。
　　“我说你们真是的，为什么不让我说，月儿那就是瞎胡闹。”
　　一想到三十两银子的白酒就这么白白的糟蹋了，宋三小心里在滴血。
　　要是那些好酒让他喝了，就是醉死也值了。
　　“不就是几两银子的事，说不定薄荷油就是这么提炼出来的？“
　　宋树说的很没底气，他也觉得是瞎胡闹了，可月儿已经这么做了，再说别的也没用。
　　“那可是……”
　　宋三小差点说漏嘴，“三十两”都到嘴边了，又慌忙咽下去，“好几两银子的酒。”
　　“酒酒酒，你就知道酒！是月儿看得严，没让你偷喝，你心里不舒服了吧？”
　　……
　　说话声远去，顾义从马车内伸出腿来，踹了小四一脚，小四麻溜的跳下马车，很快喊了宋宛月过来。
　　等宋宛月上了马车，顾义殷勤的把盛莲子酥的碟子推到她面前，“小丫头，我刚才听你家里人说酒，我家里有好多好多，我让人给你们送一马车来。”

054 酒醉
　　“不用了，我已经买了。”
　　“哦。”
　　顾义的高兴劲没有了，蔫蔫的低下头，对着手指，一声不吭了。
　　宋宛月的莲子酥吃不下去了，对他解释，“我只需要二斤，今天去县里摆摊顺便就买来了，再说了，我家地方小，你送给我一马车我也没地放。”
　　顾义没抬头，闷闷的应了一声，依旧没高兴起来。
　　宋宛月叹口气，从碟子里拿起一块莲子酥递到他面前，“今日的比昨日的还好吃，你尝尝。”
　　顾义接过去，拿在手里，依旧是低着头，不吃。
　　宋宛月没办法了，“要不，我跟你去一趟，看看什么酒合适，你送我二斤。”
　　“好啊，好啊。”
　　顾义瞬间神采飞扬起来，如同黑曜石般明亮的的眼睛涌上了熠熠光辉，生怕宋宛月反悔似的急促的吩咐，“小四，去酒庄！”
　　马车迅速走动起来，顾义三两口把手里的莲子酥吃完，炫耀起了自己家的酒庄，“我家酒庄里什么好酒都有，有些都是我爹存了好多年的，平日里舍不得喝，到了过年过节，才倒一些出来；还有的是我爹让人从各地花了大价钱搜罗来的，平日也宝贝的很，从不允许我碰。”
　　说完了，漂亮的眼睛眯成了一条缝。
　　手打遮掩，身体往前凑了一些，压着声音，“不过，我趁着我爹不注意，偷尝过好多，他一点儿都没发现，还以为那些酒没人动呢。”
　　说完，还拍了拍自己“强健”的小胸脯，“你别看我小，我酒量好着呢，三五杯都喝不醉的。”
　　酒庄和姚大夫的院子相隔不远，确切地说只隔着一道墙，大门紧闭。
　　下了马车，小四去敲门，敲的很小声，里面没有动静。
　　“少爷。”
　　小四回头询问，顾义仿佛早就习以为常了，朝着老大夫那边的院子抬了抬下巴，小四会意，跑过去咚咚咚的敲门，伴随着老大夫“来了，来了”的声音，那边的大门被打开，一看是小四，老大夫脸上的笑意僵在脸上。
　　小四低声说了句什么，老大夫的僵住的笑意又活了。
　　老大夫让开身体，小四进去。
　　不一会儿扛了一架梯子出来，刚走出大门，老大夫咣当一声把门关上。
　　小四也没在意，把梯子架到这边墙根，手脚麻利的爬上墙头，跳进院内，从里面把门打开。
　　顾义一只脚刚迈进大门内，一阵脚步声传过来，两个十七八岁的小厮从远处慌张的跑过来，“少爷，您来了。”
　　顾义迈进去的脚又收了回来，站在门前，“你们两个，知道少爷来了，竟然敢不开门？”
　　“少爷冤枉啊，实在是您敲门的动静太小了，小的没听到。”
　　其中一个小厮辩解。
　　顾义看向他，“你怎么知道本少爷敲门的动静小？”
　　说话的小厮一愣，随即赶紧回答，“小的猜的。”
　　“你倒是聪明，那你猜猜本少爷今天要怎么罚你们？”
　　两名小厮同时变了脸色，“少爷，小的真不是故意的，小的是真的没听到。”
　　“你以为我傻呢，你们两个是故意装作没听到，不想让我进来。”
　　两人慌得直摆手，“不是啊，少爷，小的是真的没听到。”
　　“你们俩站门边去。”
　　两人站过去。
　　“小四。”
　　小四意会，走到两人身边，咚咚咚砸门，两人耳朵都要被震聋了，也不敢捂。
　　“听到了吗？”
　　两人慌不迭的点头，“听到了，听到了。”
　　“刚才小四就是这么敲的，你们怎么没听到？”
　　两人，……
　　知道今天这顿责罚是免不过去了。
　　他们确实是装作没听到敲门声！少爷每次来，都偷喝老爷的好酒，要是照着一坛子喝也就算了，偏偏每次都打开好几坛，还不许他们告诉老爷，否则就罚他们去药山上捉虫子。
　　“你……”
　　顾义指着刚才说话的小厮，”顺着外面的梯子爬进来，把大门打开，做一百遍。”
　　又指着另一个，“你照着小四刚才的样子敲门，敲半个时辰。”
　　两人差点哭了，少爷以前也罚他们，可从来没有罚这么重过，他们错了，不该在少爷心情不好的时候不来开门。
　　顾义朝宋宛月伸出手，“小丫头，走。”
　　小丫头？
　　两人猛然抬头，正好看到自家少爷眉开眼笑的想去拉人家小丫头的小手，却被避开。
　　顾义也没恼，两个小厮却如遭了雷击，懵懵的对看了一眼。
　　能让少爷这么对待的姑娘，难不成……
　　两人在心里哀嚎，完了，他们俩彻底完了，在人家姑娘面前落了自家少爷的脸，少爷还不罚他俩去掏茅坑里的大粪？！
　　……
　　酒窖在地下，小四刚拉开酒窖的门，酒香味就飘散了出来，顾义领着宋宛月在里面转了一圈。
　　这里的酒比酒肆里的酒还全：烈的、不烈的、香浓的、清香的，甚至于还有果酒，盛在琉璃瓶中，十分好看。
　　见她站在果酒前不动，顾义介绍，“这是果酒，香甜味的，很适合女孩子喝。你要是喜欢，我让小四给你搬马车上去。”
　　宋宛月看了看，一共只有两瓶这样的酒，摇头，“瓶子很好看。”
　　顾义顿时挺高了小胸脯，“这可是琉璃的，我爹说只有那些大官家里才有，这一瓶是我爹花了好多好多银子才买来的。”
　　宋宛月点头，继续往下看，顾义耐心的陪她看完所有，出声问，“你需要哪一种？”
　　“要最烈的。”
　　顾义指着其中的一排，“这些都是最烈的，你要哪一种？”
　　“都可以。”
　　顾义随手一指，“就这一坛吧，小四，去拿小坛子来。”
　　小四应声，刚抬起脚往外走，顾义喊住他，“先等会儿，我先挨个尝尝。”
　　小四，……
　　看着那十几坛酒，默默退出去，跑去姚大夫哪里要解酒丸。
　　少爷酒量不好，每次过来偷喝酒以前都会提前吃下解酒丸。
　　他的动作很快，一来一去也不过是喘几口气的功夫，可等他回了酒窖，就看到自家少爷倚在宋宛月的身上，口齿已经不清，“小丫头，我给你说，我会翻跟头，能一口气翻好几十个，你要是不信，我这就翻给你看。”

055 开个价码，离开我小弟
　　宋宛月也没想到只不过尝了两口酒，顾义就醉成这样，顺着他的话答，“我信。”
　　顾义嘿嘿笑，踉跄着站直身体，反手抓住她的小手，“我知道你不信，走，咱们出去，我翻给你看。”
　　小四急忙上前，“少爷……”
　　“你给我起开，告诉你，今天不管是谁阻止我翻跟头，我都跟他没完。”
　　“少爷，您喝醉了。”
　　“我才没醉，我酒量好着呢，我千杯不醉。你给我起开，再不起开，小心少爷我踹你！”
　　小四只得让开。
　　顾义拽着宋宛月的手歪歪扭扭的出了酒窖，来到院中，左右看了看，把宋宛月摁在一个石墩上，“小丫头，你坐好了，我这就给你翻跟头。”
　　小四看阻拦不住，快步走到被罚敲门的小厮面前，“快去喊老爷，就说少爷喝醉了，非得要翻跟头。”
　　小厮转身朝那边的宅子跑去。
　　顾义还在口齿不清的说，“别人翻跟头都不好看，我不一样，我能翻出花样，能一口气翻出好几十个。”
　　“少爷，少爷，……”
　　小四慌忙上前去，还想再劝，顾义挥手，“一边去，再敢多嘴，我罚你把里面的酒都喝完。”
　　小四求救的看向宋宛月，希望她能劝劝。
　　宋宛月淡然的道，“让他翻了，翻累了自然就不翻了。”
　　小四，……
　　“我翻了。”
　　顾义挽起袖子，弯下腰，两手撑住地面，头抵在地上，一个用力翻了过去，咚的一声摔在地上。
　　小四心疼坏了，赶忙过去扶，“少爷，摔疼了没有，快起来。”
　　顾义推开他的手，自己爬起来，“不疼，我还能翻好多，你让开，别挡住小丫头。”
　　小四都带着哭腔了，“少爷……”
　　“起开。”
　　顾义一把将他推开，费力的两手撑地，撅起屁股又要翻——
　　“义儿！”
　　顾老爷得了禀报急匆匆的赶来，一进门便看到顾义这个样子，吓得魂都要飞了，三步并作两步的跑过来，扶住他，“义儿，快起来。”
　　“我不起，我要翻跟头给小丫头看。”
　　“小弟。”
　　一道温柔的女声从门口传来，伴随着这道声音一名二十出头的妇人走过来，在顾义面前停下，微弯下腰朝他伸出手，声音温柔，“地上脏，快起来。”
　　顾义眼里盛满了欢喜，“大姐，你什么时候来的？”
　　“刚到门口，还没进家门门呢，便听到你带着宋姑娘来了，大姐便迫不及待的过来了。”
　　“对哟，你还没见过小丫头呢。”
　　顾义抓住她的手起身，领着她走到宋宛月面前，“这就是小丫头，等再过三个月就能是我未过门的媳妇了。”
　　随后又满面欢喜的对宋宛月介绍，“小丫头，这是我大姐。”
　　在顾老爷和顾大小姐进来的那一瞬，宋宛月就已经站起了身，闻言朝着顾大小姐点了点头。
　　顾大小姐眼中飞快的闪过什么，微微颔首，抬起另一只手摸顾义的头，“宋姑娘长的真好看，和你很般配。”
　　顾义的眉眼弯了起来，“我就知道大姐会喜欢小丫头的，和我一样喜欢。”
　　“大姐确实很喜欢，听大姐的话，你去换套衣服，我和宋姑娘在这等着你好不好？”
　　“我不换，我要翻跟头给小丫头看。”
　　“天太热了，你看宋姑娘都晒出汗来了，你不心疼大姐还心疼呢，你去换衣服，我领宋姑娘进去坐坐。”
　　“我心疼，我心疼，我不翻了，我去换衣服……”
　　“这才对，小四，扶少爷回去。”
　　小四应声，上前来，扶住顾义。
　　顾义踉跄着身体，“小丫头，你等着我，我换衣服很快的，马上就回来。”
　　顾大小姐给小四使了个眼色，小四急忙搀扶着顾义往外走。
　　顾老爷想说什么，顾大小姐打断他，“爹，看小弟这个样子一会儿还得发酒疯，您跟着回去照顾他，我来招待宋姑娘。”
　　刚才进门看到自己儿子正要翻跟头，顾老爷心脏吓得差点从胸口里蹦出来，听顾大小姐这样说，当下也顾不上和宋宛月打招呼了，急忙吩咐自己的小厮，“快把少爷背回去！”
　　众人呼啦啦全走了，院内静下来。
　　顾大小姐朝着宋宛月微微一笑，“外面天热，咱们去厅内坐坐。”
　　说完，抬脚走进屋内，等宋宛月也跟着进去，顾大小姐吩咐两名小厮，“我和宋姑娘有话要说，你们两人该干什么干什么去。”
　　小厮应是，退去了别处。
　　顾大小姐的笑意退去，坐去大厅中间的椅子上，见宋宛月也坐下了，脸上浮上一丝不屑，再开口，语气已经没有了刚才的热忱和温柔，“听闻宋小姐家里很穷？”
　　“是。”
　　见她神情坦然，没有丝毫被人说穷的窘迫，顾大小姐脸上的不屑更大了，小小年纪就会装模作样，怪不得能用那样的手段赖上了小弟。
　　也懒得再应付她了，直接开门见山，“说吧，需要多少银子你才能不再勾引我小弟？”
　　宋宛月眯起眼。
　　见她不语，顾大小姐毫不掩饰的嗤笑了一下，“我要是你，也会扒住我小弟不放，毕竟搭上我们顾家，你们家也跟着得道升天。我小弟心智不全，并不代表我们顾家人都好糊弄。你的那点心机瞒不过我，痛快着点，给个数，拿着银子离开我们顾家，以后再也不许见我小弟。”
　　宋宛月笑了，身体后移，舒服的靠在椅背上，“我想顾大小姐误会了，不是我扒住你顾家不放，是顾少爷非缠着我。”
　　她竟然敢是这种态度！
　　顾大小姐有些火起，哼了一声，“你无非就是仗着有几分姿色，使了狐媚子的手段勾引了我小弟。像你这样的丫头，我看到的多了，打死的也不知有几个了，识相的，以后有多远离我小弟多远。”
　　“我若是不远离呢？”
　　“我听说你有个哥哥今年就要考举人了，你说要是被人知道他有一个不知廉耻的妹妹，他还有参加科考的资格吗？”
　　宋宛月坐直了身体。
　　顾大小姐露出胜利的笑，“开个价，拿了以后，永远不要再出现在我小弟面前。”

056 太巧合了
　　宋宛月站起来，“银子就算了，还请顾大小姐看好你的弟弟，不要再去打扰我，等我归还手镯以后我们就两清了。”
　　“少给我来这一套！”
　　顾大小姐甩出三张银票，“这是三百两银子，拿着去把玉镯赎回来，别耍什么心机。”
　　看着飘飘洒洒落在自己脚边的三张银票，宋宛月嘴角勾起来，“银票，顾大小姐还是自己捡起来收好吧，到了三个月头上，我自然会把手镯送回来。”
　　宋宛月转身往外走。
　　“你……”
　　还从来没有一个人敢在她面前这样，顾大小姐气得胸膛起伏，抓了半天没有抓到茶盏，一巴掌拍在了桌面上，“不识好歹的东西！”
　　出了酒庄，宋宛月深深吸了一口气，迈开双腿，回宋家村。
　　虽是半下午，却依旧很热，路上几乎没有什么行人，宋宛月走的很快，走着走着，便跑了起来，越跑越快，心里憋着的那股火随着跑动慢慢发泄了出来，直到跑的全身都湿透了，就连头发丝上都带了汗珠，她才慢下来，走着回了家。
　　……
　　太阳的余晖就要落下去，许氏和宋林正在忙着做饭。许氏添了水，淘好米放在锅里，盖好锅盖。宋林坐在灶台边生火。
　　“一会儿我去拌几个凉菜，今日天热，吃凉菜下饭。”
　　“行，等我把火升起来，就去菜园摘菜。”
　　“还是我去吧，我把月儿昨天给的香囊带上。”
　　宋林正要说家里人一时半会还回不来，还是等一会儿他去。
　　宋宛月一身是汗的进了家门。
　　“月儿，你这是怎么了？”
　　许氏惊呼，快步过去。
　　宋宛月神色自若，“我闲着没事，出去跑了一会儿步。”
　　“你这孩子……”
　　许氏来不及进屋拿毛巾，撩起自己的袖子给她擦脸，“这大热的天跑什么步，看你这一身汗，要是着凉了怎么办？”
　　“我现在通体畅快，从没有过的舒服，以后还得多出去跑跑。”
　　“你快去给她找衣服，我拎水。“
　　宋家自己有水井，每日上午打几桶水上来晒在院子中，晚上一家人好洗澡。
　　他的腿还没好，许氏舍不得他去拎水。
　　先让宋宛月进了浴房，她拿了盆子舀了水端进去，一连端了好几趟，直到水够用了，才去了宋宛月屋中，给她拿了换洗的衣服送进去。
　　做完这一切，回到宋林身边，压低声音问，“他爹，月儿是不是有什么事？”
　　以前，月儿可从没跑过步。
　　宋林也觉得宋宛月有些反常，刚要说话，浴房内传来宋宛月哼歌的声音，他心里的疑虑一下打消了下去，“说不定这又是月儿从医书上看到的法子，能强身健体，随她去吧。”
　　“是吗？”
　　许氏疑惑的回头朝着浴房看了一眼，她总感觉女儿今天的情绪不对。
　　“放心吧。”
　　……
　　顾家。
　　顾大小姐也是走着回去的，刚进家门，便看到换完衣服的顾义踉跄着往外走。
　　她神色自然的迎上去，“小弟，宋姑娘说出来的时辰不短了，怕家里人担心，我便让人送她回去了，你也赶快回屋歇着。”
　　顾义还执意往外走，“不行，我要亲自去送小丫头。”
　　“大姐知道你喜欢小丫头，可你这个样子如果送她回去，被她家里人看到怎么办？他们原本就不愿意咱们的提亲，你再留一个不好的印象，以后求娶宋姑娘岂不是更难了？”
　　顾义昏昏沉沉的想了想，“那我不去了。”
　　“这就对了，听大姐的话，赶快回去休息。”
　　顾义拉住她的手，“大、大姐，我、我喜欢小丫头，我要和她定亲，以后娶她做媳妇。”
　　顾大小姐眼含笑意的拍拍他的手，“大姐知道，你放心，如果宋家不同意，大姐就亲自去宋家，一定把这门亲事给你定下来。”
　　“大姐最好了，大姐最疼我。”
　　“快把少爷扶进去。”
　　小四和另一名和他年纪相仿的小厮扶着顾义回了屋。
　　顾大小姐和顾老爷进了花厅坐下，丫鬟端了茶上来，放到两人面前，退了下去。
　　顾大小姐动作优雅的端起茶盏，掀开茶盖，把茶叶轻轻拨弄去一边，喝了两小口，才觉得被宋宛月气出来的火气退下去一些，
　　“爹，您当真要给小弟定下这门亲事吗？”
　　顾老爷和喝了两口茶压了压惊，“我看那宋家姑娘挺好的。”
　　“女儿也觉得不错，可毕竟是小门小户里出来的，我们顾家家大业大，恐怕她以后撑不起来。”
　　“爹早就想好了，等以后，真的定了亲，爹就把人接过来，请女先生教导她。我看那女娃资质不差，以后错不了。”
　　“她若是个好的，爹这样做自然是差不了。可女儿刚才和她说话，发现这个小丫头心机很深。女儿就在想，当初她众目睽睽之下用那种方法救小弟，是不是就是想着借此攀上我们顾家？”
　　顾老爷把茶盏放回桌子上，“不会吧？爹当初上门提亲，宋家人可是没答应，而且说话很是不客气。”
　　“可宋姑娘的表现，也没有完全拒绝，不是吗？而且，他们当手镯的时机也恰到好处。女儿怎么想怎么觉得，他们是在欲擒故纵。”
　　顾老爷摆手，“你误会了，我见过宋家人，他们没有那么多的心计，一切都是巧合。”
　　“可这未免也太巧了。爹想过没有，小弟心智不全，等那丫头以后进了门，就能把这份家业全部攥到手里。到时候她若是对小弟好还好，若是对小弟不好，你们二老能安心吗？”
　　顾老爷眉头皱起来，依顾家的财势，就是娶个县太爷家的女儿也能娶到。
　　他之所以去宋家求亲，就是看打听到宋家人心思单纯，等以后那丫头进了门，会一心一意的对待自己的儿子，可要是真的如自己女儿说的那样，他们夫妇两人百年以后怎么安心？
　　见他犹豫，顾大小姐趁热打铁，“这样吧，我明日带小弟去我家住一些时日，等他把宋姑娘放下了，再带他回来。”

057 飞也似地逃离
　　洗完澡，宋宛月披散着头发，拿着换下来的衣服出来。
　　她把衣服放在木盆里，端着想要去井边打水洗。
　　宋林往灶里添了一把柴火，抬头正好看到，让她用缸里的水洗，“吃饱饭你三叔闲着也是闲着，让他把水缸打满就行。”
　　宋宛月便端起了缸边，舀了水在木盆里，揉搓着。
　　宋家人是宠惯她，但不是溺宠，一些力所能及的活都让她自己干，甚至于许氏还教过她刺绣和女红，只不过宋宛月只学了两天就不学了，说自己不喜欢，许氏便没有再强迫她。
　　衣服刚洗完，晾好，许氏便提着菜篮子回来了，想起还没给宋明媳妇钱，对宋宛月到，“大丫娘一共摘了十斤薄荷叶，工钱还没来得及给她，你给送去。”
　　两家人现在断了关系，尤其是宋瓜氏和宋明一次次的在这边吃了亏，要是让他们两人知道了宋明媳妇还跟这边往来，又会蹉跎她。
　　“行。”
　　许氏把篮子放下，洗了手，去把那日绣坊的刘掌柜的给的点心包了两块，又拿出来一块给了宋宛月，“天色还没完全黑，她们娘俩可能还在地里，你小心点，早去早回。”
　　宋宛月应了声，拿着东西出了家门，顺着记忆中的方向往村外走。
　　村民们三三两两的从地里回来，看到宋宛月，都热情的跟她打招呼。
　　宋家人也扛着锄头回来了，离老远便看到了她，加快了脚步，宋慎更是小跑了过来，满头的汗，“月儿，是不是家里做什么好吃的了？”
　　“没有，我找三叔有点事。”
　　“哦。”
　　宋慎有些失望，把锄头抵在地上，回头喊，“三叔，月儿找你有事。”
　　宋三小走在几人最后。
　　他才老实了几天，懒毛病就又犯了。
　　今日偷懒被宋老爷子看到，狠狠训了一顿，此刻正磨磨蹭蹭，无精打采的。
　　听到宋慎的话，整个人一个激灵，手里的锄头差点掉到地上。
　　宋宛月走上前来一一喊了人，道，“今日的工钱还没给婶子呢，我想让我三叔陪我去地里找她。”
　　今日早上宋明媳妇把摘来的薄荷叶放在大门口说了一声就走了，当时宋奶奶和宋老爷子也在家。
　　闻言宋奶奶点头，“去吧，给完了就早点回家。”
　　宋三小松口气，把锄头递给宋树，领着宋宛月去了宋明家地里。
　　地里几乎已经没什么人了，宋明媳妇还在费力的锄着地，二丫把锄下来的草捡到一起抱到田埂上去，刚放下一些，回头正好看到两人，害怕的喊了一声娘。
　　宋明媳妇看过来，看清是她们两人，赶忙四下望了望。
　　没看到宋明的身影，这才敢开口问，“有事吗？”
　　宋宛月已经到了她面前，把铜板和点心递给她，“这是工钱和点心，婶子拿着。”
　　宋明媳妇拿着锄头的手紧了紧，低垂下眉眼，“大丫是你们救回来的，顾少爷买大丫也是看在你们的份上，大恩大德我无以为报，这些我不能要。”
　　点心的香味透过包裹的纸飘出来，二丫情不自禁的舔了舔嘴唇，走到宋明媳妇身边，搂住了她的腿。
　　六岁的孩子，若是在寻常人家，早就很高了，可二丫都还没到她的腰高，面黄肌瘦，头发也是稀稀疏疏的。
　　宋明媳妇抓着锄头的手越发的紧。
　　宋宛月拉过她一只手，把东西放入她手中，“我让婶子去摘薄荷叶，就是想要帮衬你一把，你不想让二丫以后也被卖了吧？”
　　宋明媳妇顿时红了眼眶，她自己就是被卖的，知道这里面的苦楚，何况宋明还要把大丫不知道卖去什么地方。
　　“娘。”
　　看着女儿渴望的眼神，宋明媳妇终归没有把推辞，“谢谢。”
　　“一家人，别客气，回头我要是再需要薄荷叶，会再找婶子。”
　　“随时都行。”
　　宋明媳妇急切的说。
　　宋宛月点头，和宋三小离开。
　　看着两人走远，宋明媳妇拆开点心，递到二丫面前，二丫接过，迫不及待的咬了一口，“娘，好甜。”
　　宋明媳妇摸了摸她的头，“慢慢吃，今天只吃一块，明天再吃另一块。”
　　二丫点头，踮着脚把点心举高，“娘也吃。”
　　“娘不喜欢吃甜的，二丫坐到田埂上去吃。”
　　二丫过去，宋明媳妇扛着锄头走到地头，在地界处刨了一个坑，把铜板和点心放到里面，刚想埋上土，又顿住。放下锄头，把自己衣服上的一块补丁撕下来，小心翼翼的把点心包好，这才埋上土。
　　等做完这一切，回到二丫身边，见她正在舔纸上的点心屑，另一只手里拿着只吃了一小半的点心。
　　“二丫，怎么不吃完？”
　　二丫闻声抬头，舔了舔嘴角，“等过几天我们去看姐姐的时候给她拿去。”
　　宋明媳妇摸她的头，“等我们去看姐姐的时候，点心就已经坏了，二丫先吃了，等娘以后有钱了，再给姐姐买。”
　　二丫有些不舍，她虽然小，但也知道姐姐是去顾家做工了，一定吃不到这么好吃的东西。
　　“吃吧。”
　　……
　　翌日下午，宋家其余几人下了地，宋宛月把从姚大夫那拿来的补药拿出来，准备做成药丸。
　　砰！
　　她刚把药包拿出来，便听到院中一声响，她置若罔闻。
　　砰！
　　又是一下，比刚才的动静要大一些。
　　宋宛月勾了勾嘴角，慢腾腾打开门出去。
　　顾义正往院里探头，看到她，眼睛顿时弯起来，“小……”
　　“爹！”
　　宋宛月一声喊。
　　顾义愣怔了一下，看到宋林一只脚从屋中迈了出来，吓得转身一溜烟跑回马车边，三两下爬上去，钻进车厢里，用车帘挡住自己的身体，只露出两个眼睛往外看。
　　“少爷，怎么了？”
　　见他如此，小四担心的问。
　　“嘘！”
　　顾义示意他噤声，又朝远处看了好一会儿，确认宋林真的没有追出来，这才把车帘放下，心有余悸的瘫坐下。
　　“小四，我昨天喝醉了，是不是做了什么对不起小丫头的事？”
　　“没有啊。”
　　顾义挠头，如果他没有做对不起小丫头的事，小丫头今天怎么会突然不理他了？

058 看你敢不敢吃
　　顾义想不明白。
　　招手示意小四凑到他近前，低声吩咐了他一句，小四点头，拔腿朝着宋家跑去，跑到宋家门口，便看到宋林在院子里，他不敢喊人，躲在了门外。
　　不一会儿，许氏也拿着绣活出来，搬了一个小凳坐在阴凉处，看着宋林父女干活。
　　小四飞跑回了马车边，告诉了顾义。
　　顾义不死心，让小四去盯着，等啊等……，直到天色将黑，地里的人该回来了……
　　顾义怕被人发现，这才垂头丧气的吩咐车夫回去，闷闷不乐的回了家。
　　顾老爷和顾夫人还有顾大小姐三人正在花厅里说话，见他这副样子，几人顿住话题，顾大小姐更是站起来，关心的问，“小弟，你这是怎么了？”
　　“大姐。”
　　顾义喊了一声后，无精打采的坐去了椅子上，“小丫头今天没见我。”
　　顾大小姐眼神闪了闪，在他身边的椅子上坐下，抬手摸他的头，“可能是因为你昨天喝醉，吓到她了，没事，过几日就好了。”
　　顾义不说话。
　　顾大小姐示意下人去端了刚出锅的点心过来，亲自拿了一块递到顾义嘴边，“这是大姐专门为你做出来的，你尝尝，好不好吃？”
　　往日见到点心，眼中再没有别的顾义，现在连吃点心都提不起兴趣了，他闭着嘴摇了摇头，“我不想吃。”
　　顾大小姐微微眯了眯眼，瞬间又恢复了自然，把点心放下，用帕子擦了手，再次去摸他的头，“宋姑娘毕竟年纪还小，昨天你喝醉了发酒疯，她被吓到，难免会躲你几天，过去就没事了。你还是跟着去大姐家里，跟宝儿玩几天，他可想你这个舅舅了。”
　　这话题今日一早顾义酒醒了以后，顾大小姐就提过，顾义没有答应。
　　他喜欢宝儿，时不时的就会去自己大姐家看看宝儿，可现在他心心念念的都是小丫头，别人谁也入不了他的眼。
　　“我不去。”
　　顾义踢了鞋，双脚抬去椅子上，“我明日还要去找小丫头。”
　　顾大小姐张张嘴，还要再劝——
　　“慧儿。”
　　顾夫人摇了摇头，自己的这个儿子就是一根筋，只要认准了的事情谁也劝不住。
　　……
　　翌日，宋家人照常去县里摆摊，刚支开摊子不久，顾家的马车就停在了摊位前。
　　顾义从马车上跳下来，偷偷看宋宛月，见她不搭理自己，也不敢喊她，老实的过去坐下，“来份凉皮。”
　　其余几人没有多想，以为他只是馋凉皮了。
　　刘翠兰麻利的切好，放在碗中，宋三小上前来放了黄瓜和各种调料，端去顾义面前。
　　顾义拿起筷子，舀了一点辣椒油拌好，只吃了一口，就把碗放下，“不好吃，不是我那天吃的味道，再给我重新来一碗。”
　　众人，……
　　刘翠兰又切了一份，还是宋三小放好黄瓜和调料端过来，顾义又是只吃了一口，就嫌弃地皱起了眉头，“怎么回事？比我那天吃的味道差远了，再重新给我来一份！”
　　宋慎忍无可忍，“我说，适可而止啊，想吃就吃，不吃就走。”
　　顾义一个眼神斜过去，毫不客气的怼他，“谁说我不想吃？我想吃啊，可味道就是差远了。”
　　“你……”
　　宋慎捏了捏拳头。
　　“你什么你，快点的，再给我来一份。”
　　宋慎深吸气。
　　刘翠兰和宋树对看一眼，他们两人要是再看不出来顾义是故意的，就白活这么多年了。
　　宋三小也看出顾义是过来找茬的，虽然他不知道这个傻小子发了什么疯，但他并不在在意。
　　甭管是吃了一口还是吃了两口，只要付钱就行，哪怕这个傻小子把所有的凉皮都包了，他也没意见。
　　刘翠兰又切了一份放入碗中，宋三小伸手来接，她没给，“月儿，你帮顾少爷调一份吧。”
　　宋宛月抬起眼皮看了顾义一眼，见他正眼巴巴的看着自己，伸手接过，放了黄瓜后，舀了调料往里放，一勺，两勺，三勺，刘翠兰看的心惊胆战，放了这么多的调料，这凉皮还能吃吗？
　　宋慎乐了，用脚勾了一张木凳坐下，好整以暇的看好戏：他倒要看看，加了这么多的调料，顾义敢不敢说难吃？
　　小四也看的直咽口水，悄悄扯了扯顾义的衣服，他知道少爷是想用这种方法让宋小姐理会他，可加了这么多的调料，想想他都头皮发麻。
　　顾义却浑然未觉，笑眯着眼看着宋宛月放好调料，给他亲自端过来放在面前，他舀了一些辣椒油，拌好以后，迫不及待的吃了一大口，“好吃！”
　　众人，……
　　小四不忍再看，别说吃了，就是他站在身后闻着，也觉得这份凉皮没法下咽。他看向宋宛月，用眼神祈求她阻止少爷，宋宛月视而未见，不仅如此，还在桌子边坐下。
　　顾义吃的更欢了，一份凉皮很快见了底，满足的拿出帕子擦了擦嘴，指着刚才的两份凉皮，“你和车夫一人一份，吃完了我们再走。”
　　看着他已经变了颜色的嘴唇，小四赶紧端起凉皮过去给车夫，说了一句什么，两人头也不抬的开始大口吃。
　　“小丫头……”
　　顾义刚喊了一声，宋宛月已经起身走去别处，明显的不想搭理他，顾义眼中的光黯淡下去。
　　刘翠兰又和宋树对看了一眼，不知该怎么办才好。
　　好在小四和车夫很快吃完，拿着空碗回来，付了钱，扶着顾义上车，去了悦客来酒楼。
　　马车刚在酒楼门口停下，顾义还没从马车上下来，小四已经几声吩咐，“快去给少爷备好茶，能正好喝的。”
　　伙计飞奔进去，小四把顾义从马车上扶下来，去了后院，伙计已经把茶备好，顾义连喝了五六杯，嘴里的味道才冲散下去。
　　“少爷这是怎么了？”
　　掌柜的过来，看到顾义如此，担心的问。
　　小四偷偷的看顾义，不敢说。
　　顾义头无力的靠在椅背上，无精打采，“都出去，我想静一静。”
　　两人出去，轻轻的带上门。
　　顾义呆呆地看着房顶，脑中回想着刚才宋宛月平静无波的眼神。
　　明明前几日小丫头的眼神不是这样的，可现在看他就跟看个陌生人一样，若是自己真的发酒疯吓到她了，她也不至于如此，应该是自己喝醉那日发生了什么，可小四说了他没有得罪小丫头的地方，那只能是……
　　顾义疼的坐直身子，“小四！”
　　小四推门进来，还没等站稳脚，便听到顾义问，“那日我大姐和小丫头说了什么？”

059 露了马脚
　　小四说他不知道。
　　“那日少爷您喝的太多了，一直不停的翻跟头，亏了大小姐来了才阻止您，说让我扶着您回去换衣服，她留下来陪宋小姐。可您衣服还没换好，宋小姐就回家去了。”
　　这话他第二天酒醒了以后小四对他说过，他当时不觉得有什么，现在想想太不对劲了。
　　“走，回家。”
　　小四不明所以，跟在顾义身后出来。
　　听到动静，守在门口的掌柜的躬身，还没等说话，顾义已经从他面前走过去了。
　　掌柜的看向小四，小四悄悄摇了摇头，他什么也不知道，掌柜的不再多问，恭敬的送出来。
　　顾义上了马车，吩咐车夫赶的快一点。
　　马车没回家，直接去了酒庄那边，小四照例过去开门，里面依旧是没有声音。
　　顾义站在门口扬声，“少爷我今日心情不好，赶快把门开开！”
　　里面传来急促的脚步声，大门很快被打开，两名小厮战战兢兢的出来。
　　顾义抬脚进了院子，转身看两人，“我问你们，那日大小姐和小丫头说了什么？”
　　两人齐齐摇头，“小的不知，大小姐说要单独和宋小姐说话，让小的该干嘛干嘛去。”
　　“小丫头怎么走的？”
　　两人还是摇头。
　　顾义气的一人踢了一脚，吩咐小四，“你去问问大姐的车夫，那日是不是他送小丫头回去的？”
　　小四应声，刚要抬脚往外走，顾义又喊住他，“记住，悄悄的打听，不要让任何人知道。”
　　小四飞快的跑了出去，不过一会儿便回来了，说的小心翼翼，“大小姐的车夫说他那日根本没有送宋姑娘回去，宋姑娘是、是自己走回去的。”
　　顾义抬脚就往外走，小四急忙跟上。大小姐太过分了，明知道少爷对宋姑娘的情义，竟然还让宋姑娘走着回去，怪不得宋姑娘不愿意理会少爷了。
　　花厅内传来说话声，顾义走过去咣的一脚把门踹开，话声戛然而止。
　　顾义怒气冲冲的走进去，直接走到顾慧面前，质问，“大姐，你为什么要那样对小丫头？”
　　顾慧眼神闪了闪，笑了，“小弟这是听说了什么？大姐怎么对待宋姑娘了？”
　　“你那日根本没让车夫送小丫头，她是走着回去的。”
　　顾老爷和顾夫人闻言惊诧莫名，不可置信的看向顾慧，“慧儿，你怎么了……？”
　　顾慧也敛了笑，“宋家姑娘也太会挑拨了，别说她是小弟中意的人，就是一个寻常的小丫头，我也不可能让她自己走回去的……”
　　“不是她说的，是我问了你的车夫，他那日根本没有送小丫头回去？”
　　“他是跟你开玩笑的……”，顾慧神色没变，“大姐马上就让人把他叫来，咱们当面问一问。”
　　说着，给自己的贴身丫鬟使眼色，丫鬟示意，快步走出去，很快把人喊了过来。
　　一进门，车夫便噗通跪下，“夫人饶命啊，那日夫人吩咐小的送宋姑娘回去，可刚到了那边大路上，宋姑娘就说她要自己走着回去，小的拗不过她，只好让她下去了，小的怕夫人责罚，一直没敢说。”
　　说完，砰砰砰的磕头，“夫人饶命，夫人饶命！”
　　“该死的奴才！”
　　顾慧气的脸色瞬间青了，“这么大事回来竟然不说，要不是小弟今天问起，我还被你蒙在鼓里，来人，拖下去给我狠狠的打，打死了为止！”
　　“大小姐饶命，大小姐饶命！”
　　车夫砰砰砰磕头，只几下额头上便见了血迹。
　　顾家的小厮进来，刚要把人拖出去——
　　“慢着！”
　　顾慧捏紧了手中的帕子。
　　顾义微微俯身，清澈明亮的眼睛看着她，“大姐，你何时变得这么狠心了，咱们顾家的下人就算是犯了天大的错，也没有被活活打死的。”
　　顾慧嘴唇张张合合，“我……”
　　“还是说大姐心虚了？不让送小丫头本来就是你的意思？”
　　顾慧顿时瞪大眼睛，手捂住胸口，不敢置信，“小弟，你这话什么意思？”
　　顾老爷和顾夫人面面相觑，顾老爷咳嗽了一声，开口，“义儿……”
　　顾义仿佛没有听到，依旧看着顾慧，清澈的眼中起了波浪，翻滚成了幽深，“大姐能否告诉我，那日对小丫头说了什么？”
　　“我当然是劝她答应咱们家的提亲。”
　　顾慧声音急切，唯恐顾义不相信似的。
　　顾义缓缓摇了摇头，“大姐知道我傻，所以糊弄我吗？若你只是劝小丫头答应我们家的提亲，为何她会怒气冲冲的走了，想来大姐还跟她说了别的吧？”
　　“天地良心……”
　　顾慧举起两根手指发誓，“我要是除了劝宋姑娘答应我们家的提亲外还说了别的，就让我被天打五雷轰，不得好死！”
　　“慧儿！”
　　顾夫人急忙阻止。
　　顾慧眼眶发了红，“我不知道宋小姐说了什么，让小弟这么误会我？可我那日是真的怕宋小姐看到小弟那个样子，心里对他起了芥蒂，这才想要安慰她的。明明我们说的好好的，可我刚提起让她答应和小弟定亲的事，她便翻脸了，我不好和一个孩子计较，只好吩咐车夫送她回去，我没想到，我没想到……”
　　说到这，哽咽的说不下去了。
　　顾夫人心疼，“义儿，你大姐自小对你就好，爱屋及乌，她也会对宋姑娘好，又怎么会对宋姑娘说别的，你也别瞎琢磨了，听娘的话，坐下来慢慢说。”
　　顾义也委屈的红了眼眶，“自从那日走了以后，小丫头就再也不搭理我了，我见不到她的面，又怎么跟她……反正就是怨大姐，她一定对小丫头说了什么，要不然小丫头也不会如此，我不管，我就要见小丫头，我就要见小丫头。”
　　“好、好、好，见、见、见。”
　　顾夫人急忙安抚他，同时给立在车夫身后的两名小厮使了一个眼色，两人急忙拉起车夫退出去，小四也跟着退下去。
　　“慧儿啊，不管怎么样，此事因你而起，要不，你去宋家一趟，让宋姑娘帮你澄清一下？”

060 上门道歉
　　顾慧拿着帕子摁了摁眼角，带着鼻音，“我知道了，我这就去。”
　　说完，站起身。
　　“你也别空着手去，我让人备些东西。”
　　顾慧点头，等下人把东西备好，她便坐上马车去了宋家村。
　　自始至终，顾义都没有告诉宋宛月不在家里，等人走远了，他也起身回屋，吩咐小四几句。
　　马车上，顾慧阴沉了脸，周身充斥着暴怒的气息，贴身丫鬟莫菊，缩在一边，尽量降低自己的存在感。
　　“废物！”
　　顾慧猛然开口，莫菊吓得哆嗦了一下，更加往角落里贴去。
　　她是莫府的丫鬟，顾慧嫁入莫家后才到了跟前伺候的，夫人以前有顾家的陪嫁丫鬟跟着，后来那丫鬟得病死了，她才得以近身伺候的。
　　夫人看起来温柔善良，敦厚大方，可若是遇到什么事，处置下人的手段凌厉，就像刚才那车夫，若不是顾少爷保下，现在恐怕就是一具尸体了。
　　“早知道他会被人套出话，我就该早处置了他！”
　　知道她说的是车夫，莫菊更加不敢吭声了。
　　“躲那么远干什么，滚过来！”
　　莫菊战战兢兢的靠过去，“夫、夫人。”
　　“闭紧了你的嘴，要是被别人撬开，看我不扒了你的皮！”
　　“夫人放心，奴婢就是死，也不会说出去半个字的。”
　　……
　　她们坐的是顾家的马车，车夫来过，径直驶到了宋家门口停下，顾慧没下来，莫菊走到门内，“有人吗？”
　　宋林从屋内出来，“你找谁？”
　　“我们夫人是宋姑娘的朋友，特意过来找她。”
　　月儿的朋友？
　　宋林把她好好的打量了一遍，见她穿戴不是一般，心中起了警惕，“月儿没在家，你们有什么事？”
　　“请问宋姑娘去做什么了，可否劳烦您帮我们去喊一声。”
　　见她如此迫不及待，宋林更加警惕了，“你们夫人到底是何人？为什么要找月儿？”
　　许氏在屋内听到声音，放下手中的绣活出来，莫菊连忙朝她行了礼，“我们夫人是顾少爷的大姐，那天宋姑娘去了顾家和我们大小姐一见如故，今日我们夫人正好有空，过来看看她。”
　　一听是顾家的人，宋林的火气上来了，“我们和顾家不熟，麻烦你哪来的就回哪去，以后别在来了。”
　　莫菊还要说什么，宋林瞪眼，“怎么，是想让我赶你出去？”
　　莫菊慌忙退出院子。
　　顾慧在马车上听的清楚，不屑的冷哼一声，这宋家人还真是一个比一个能装，纵容自己的女儿去勾引她那个傻弟弟，眼看着人上钩了，又装起了高洁。
　　“夫人。”
　　莫菊掀开车帘请示。
　　顾慧恨不得掉头回去，从顾家大小姐到莫家夫人，她还从来没有受过这份气，可若是她就这样回去了，她那个傻弟弟一定会闹起来没完没了。
　　想到她从未见过的、顾义那幽深到不可测的眼神，顾慧强压下心里的火气，“去打听，看看人干什么去了？”
　　莫菊去附近打听。
　　村里人都去了地里，各家各户几乎都没人，她一路走出去很远，才看到一家院子里有人走动，急忙快步走过去，“请问，你认识宋宛月吗？”
　　宋明嫌饭菜难吃，没吃几口，这会儿饿了，从屋里出来想去厨屋找点吃的，冷不丁听到有人问宋宛月，停下脚回头，见是一个丫鬟打扮的女子站在不远处，他眼珠子快速转了几圈，转过身走过去，“认识啊，我是他叔。”
　　莫菊大喜，“您知道她这个时辰去哪里了吗？”
　　“我当然知道。”
　　“那她去了哪里？”
　　宋明没回答，反而仔细的打量了她几眼，“你问这个干什么？”
　　“是这样……”
　　莫菊把刚才对许氏和宋林说的话又说了一遍。
　　听到是顾家的人，宋明咧开了嘴，“我知道是知道，但我凭什么告诉你？”
　　莫菊愣住。
　　“这天下可没有白问事的。”
　　莫菊明白了，赶紧拿出荷包，掏出几个铜板给他。
　　宋明拿在手里掂了掂，又看看她手里鼓鼓囊囊的荷包，“我说你这是打发要饭花子呢，我告诉你，这村里除了我敢告诉你宋宛月在哪儿以外，谁也不敢告诉你。不信，你就挨家挨户去问问。”
　　莫菊早就挨家挨户去过了，家家户户都没人，上哪里去问？不得已，又掏了十几个铜板给他。
　　宋明接过去，依旧是看着她。
　　莫菊把荷包里的铜板全掏出来给他。
　　宋明这才满意了，把铜板攥在手里，“她去了县里摆摊了，要等晌午才能回来。”
　　莫菊急忙回去禀报。
　　现在也不过是刚过辰时，距离晌午还远呢，顾慧可不愿意等着，遂吩咐车夫掉头回去。
　　马车刚驶出宋家村二里地外，便发出咔嚓一声很大的声响。
　　车夫急忙把马车停下，跳下车来检查，看到车轱辘竟然裂了一道缝，当即吓出了一身冷汗，“大小姐，马车坏了！”
　　顾慧怒火冲天的打开车帘，看到车夫的一刹那想起自己坐的是顾家的马车，立刻怒火收回去挤出一个温和的脸，声音带着压抑到扭曲的温和，“严重吗？”
　　车夫只顾着害怕了，没察觉到她刚才的变脸，“严、严重，不能坐了。大小姐还是先下来了，免得伤到了您。”
　　顾慧下来，看到裂开的一道缝也是一阵后怕，这幸亏是在小路上，马车跑不了那么快，这要是在大路上，车轱辘一准断了，她非被甩出去不可。
　　“这要怎么办？”
　　车夫牵好缰绳，“大小姐先找一个地方歇歇，小的先把马车赶回去，换一辆别的马车过来。”
　　顾慧挥挥手，示意他赶快去。
　　车夫赶着马车走远，顾慧这才看了看周围，到处都是庄稼，哪里有歇脚的地方。
　　顾慧将满腔的火气都发在了莫菊身上，“蠢货，还不过来扶我！”
　　莫菊过来，扶着她往前走，没走多远，两人的衣服都湿透了，顾慧更是妆也花了、头钗也歪了，脚是更不用说，疼的她一步也不愿意走了。

061 你去死
　　车夫小心翼翼的赶着马车回了顾家，顾不得满身汗，赶紧去换马车。
　　可停放马车的地方今日竟然一辆也没有，他慌忙跑去想找顾老爷，走到半路，碰到了顾义。
　　顾义见他慌慌张张的样子拧眉，“出什么事了？”
　　车夫赶忙停下脚，“禀少爷，大小姐乘坐的马车坏了，我想换一辆，可一辆马车也没有了，我去禀报老爷。”
　　顾家人口虽然不多，可马车有五六辆，有普通的，还有华丽的，平日里顶多用了一两辆，可今日竟然都用着了。
　　“马车没有，你就是禀报了我爹也没用，领我过去看看，马车坏成了什么样子？”
　　车夫不敢违背，领他过去，见是车轱辘裂开了一道缝，顾义再次拧眉，“你们不是会修马车吗？还不赶快修。”
　　也只能是这样了，车夫喊了帮手，把裂了缝的车轱辘卸下来，仔细的修好，重新套上，急忙赶着去接顾慧。
　　刚走出没多远，就见到莫菊搀着顾慧脚步打晃的走来。两人要多狼狈有多狼狈，不但衣服上沾了许多土，就连头发都散乱的垂下来了。
　　车夫赶紧甩了几鞭，把马车赶到两人面前，“大小姐。”
　　顾慧又累又渴，连话也说不上来了，扶着车轼直喘大气，莫菊更甚，直接瘫坐在地上。
　　车夫搬了马凳，莫菊强撑着站起来，扶着顾慧上去，自己也跟着爬上去。
　　回到家，已经是中午，顾夫人正要派人去看看顾慧怎么还不回来呢，看着她这个样子进了门，惊得差点跳起来，“慧儿，你这是怎么了？”
　　顾慧无力的摆手，拖着没有知觉的腿走到她面前，端起她面前的茶一饮而尽，而后把顾老爷面前的也喝了，觉得嗓子眼还在冒烟，哑着嗓子出声，“水，水……”
　　顾夫人忙吩咐人端了温水来，顾慧一连喝了好几杯，才觉得好了一些，瘫坐在椅子上。
　　顾夫人起身过来，拿着帕子给她擦拭汗珠，“慧儿，你这到是怎么了？”
　　“马车坏了，我走回来的。”
　　“啊？”
　　“都怪家里的这些废物！”
　　顾慧气急，声音大了些，扯到了嗓子，顿时一阵咳嗽，顾夫人心疼不已，帮她捶背，“你先别说话了，好好歇歇。”
　　顾慧咳的眼睛都红了，“马车刚出宋家村就坏了，车夫回来换马车，可一直等我们快回来了，他才回去，不是废物是什么？”
　　“是是是，他们都是废物，回头让你爹好好的教训他们，你还是别说话了，快回屋去好好歇一歇。”
　　“大姐，大姐……”
　　顾义喊着跑进来，“小丫头……”
　　话声在看到顾慧狼狈的样子时顿住，“我的天，大姐，你这是和小丫头去赛跑了吗？”
　　随后又兴致勃勃了，坐去顾慧身边，“小丫头可能跑了，上次我在县城，就看到她在跑步，我还想陪她跑呢，可惜她嫌弃我……”
　　说到这，一脸的羡慕，“小丫头能跟你赛跑，一定是非常喜欢你。”
　　顾慧，……
　　去她的赛跑！
　　她现在只想掐死宋宛月，要不是她，自己怎么会受这份罪？
　　嘴角却扯出一抹笑，“小弟想岔了，我没见到宋姑娘。”
　　“没见到？”
　　顾义大惊失色，腾的站起来，急的一圈圈的转，“完了，完了，她连你都不愿意见，更不会见我了，这可怎么办，这可怎么办？”
　　顾慧被他转的头晕，却还是耐着性子，“小弟别急，宋姑娘去县城里摆摊了，要下午才能回来。”
　　顾义长长的松了一口气，又重坐回了她的身边，“大姐，我上午错怪你了，是我不对，你下午再去找小丫头好不好？”
　　顾慧浑身都疼，哪里愿意再去，可她又没法拒绝，拍了拍顾义的手，“就算你不说，大姐也是要去的，你放心吧。”
　　“谢谢大姐，我就知道大姐对我最好了。”
　　顾慧勉强笑了笑，喊了丫鬟搀扶她先去了浴房，刚坐进浴桶，便睡着了，一直洗完才被丫鬟喊醒。
　　她饭也没吃，倒在床上便睡了过去。感觉自己就睡了一小会儿，就听到顾义在外面喊，“大姐，大姐。”
　　顾慧的眼皮沉的睁不开，索性装作没听到，继续睡自己的。
　　顾义推开门闯进来，凑近了她耳边，猛的一声喊，“大姐！”
　　顾慧惊坐起来，睡意全无，半边耳朵嗡嗡作响。
　　“大姐，都已经半下午了，你什么时候去找小丫头。”
　　顾慧想也不想的，拿起枕头用力的捂在他的脸上，“你去死！”
　　屋内一片寂静。
　　一只脚踏进门里的顾夫人瞪大了眼不可置信的看着眼前的这一幕，“慧、慧儿！”
　　听到她的声音，顾慧一个激灵，这才发现自己做了什么，慌忙扔了枕头，“娘，我、我、我……”
　　“大姐是在跟我开玩笑。”
　　顾义没在意，替她解围。
　　顾慧慌乱的附和，“是、是、是，我和小弟在开玩笑，娘怎么也跟着过来了？”
　　顾夫人依然看着她，脸上神色凝重。
　　顾慧被看的头皮发麻，急忙从床上下来，趿拉上鞋，过来搀扶她，“娘先和小弟先坐下，我很快就收拾好。”
　　顾夫人没动，“娘和义儿去花厅等你。”
　　顾慧心里一颤，放开了手，低垂下了眉眼，“好”。
　　顾夫人朝着顾义招手，等他走到自己身边，伸出手紧紧抓住他的手，领着他去了花厅。
　　顾老爷正在喝茶，听到脚步声抬眼看过来，见顾夫人脸色不是很好，刚要开口询问，顾夫人朝他微微点了点头，顾老爷把话咽了回去，顾夫人过去坐下，也端起茶水喝了几口。
　　顾慧很快过来，和他们说了几句话便匆匆出门去宋家。
　　看着她略显心虚的背影，顾夫人把顾义支了出去，语气沉重，“老爷，恐怕上午义儿说的是实话，慧儿确实对宋姑娘说了不该说的话。”
　　“发生了什么？”
　　顾夫人把刚才的事说了。
　　顾老爷听完，眯起来眼，“等她回来，我们好好问问她。”

062 倒霉的姚大夫
　　坐在马车上，顾慧懊悔不已。
　　她怎么就昏了头了，做出那样的事，这下爹娘肯定会怀疑自己了。
　　莫菊依然是缩着身子坐在角落，看着她烦躁的神情不敢靠近。
　　顾慧沉浸在后悔的情绪中，没有注意她。
　　马车到了宋家门口停下，顾慧收敛了情绪，伸出手让莫菊搀扶她下了马车。
　　扶了扶头上的头饰，又整理了衣服，迈步走进院中。
　　宋奶奶等人刚午休完，正扛起锄头准备下地，猛然看到一名妇人进了自家院子，很是纳闷，“您找谁？”
　　顾慧朝她行了礼，“您是月儿的祖母吧？我是顾义的姐姐，来找月儿姑娘。”
　　宋林和许氏没说，宋奶奶并不知道她上午来过一趟，遂放下手中的锄头，“原来是顾家小姐，不知您找我们月儿有什么事？”
　　顾慧说的模棱两可，“是这样，前几日我和宋姑娘见过一面，我很喜欢她，今日我闲着无事，便过来找她了，请问她在吗？”
　　她谈吐有礼，语气温和，面上带着淡淡的笑意。
　　宋奶奶说不出拒绝的话来，回头正要喊人。
　　宋宛月推开门出来，“顾大小姐恐怕是走错门了，我们这小家小户的可招待不起您这尊大神，门在后面，慢走不送！”
　　顾慧脸上的笑意几乎维持不住，暗暗咬着牙上前了两步，“月儿还在怪我那日说的话吗？我今日当着你家人的面给你赔罪，是我没有了解清楚事情的真相，就胡乱说话。这几日，我爹娘也说了我，小弟也怪了我，我自己也反思了，确实是我的错，我今日就是来上门赔罪的，就请你看在我也是担心小弟的份上，原谅我。”
　　她字字句句透着恳切，且还搬出了顾义，满以为宋宛月会原谅她，却没料到宋宛月完全不为所动，“顾大小姐还是请回吧，以后也别再来我们家，免得被人误会我们巴结你。”
　　知孙女莫如宋奶奶，听完宋宛月的话，她便猜到了顾慧对自己孙女做什么了。
　　顿时对顾慧没有了好感，重新扛起锄头，撵人，“我们该下地了，顾小姐还是请回吧。”
　　“老人家，我……”
　　“回吧。”
　　其余人也扛起了锄头，顾慧无法，只得从院中出来。
　　宋家人跟了出来，宋三小走在最后，拿了锁头，反身把大门锁上，一家人谁也没有理会顾慧，径直扛着锄头走远。
　　“下贱的坯子，果然没一个好东西！”
　　顾慧咬着牙低声咒骂。想她走到哪儿都被人高看几眼，何时受过这样的委屈。
　　莫菊垂着头站在一边不敢说话。
　　“回去！”
　　是宋家人把她撵出来的，回去后她也有话说。
　　……
　　“月儿。”
　　许氏走到宋宛月身边，温柔的摸她的头，“你要是在外面受了什么委屈，一定要给爹娘说，爹娘养女儿是为了宠着的，不是为了让你受别人的气的。”
　　“你娘说得对！”
　　宋林也瘸着腿走过来，“咱们宋家虽然没钱，可也不会平白让人欺负了，你只管告诉爹娘，爹娘帮你出气。”
　　“她没有欺负我，只是说了实话而已，我之所以不待见她，是因为看不惯她那日在我面前盛气凌人的模样。”
　　“真的？”
　　两人明显不信。
　　“当然是真的，您们就放心吧，您们女儿我也不是省油的灯，要是有人敢欺负我，我一定还回去。”
　　……
　　顾慧红着眼睛进了花厅。
　　顾义瞬间站起来，“大姐，小丫头怎么说？”
　　顾慧满身的委屈，“大姐没见到她，被宋家人撵出来的。他们说，不允许咱们顾家的人进他们家门。”
　　宋家人一直是这个态度，顾老爷和顾夫人倒是没有起疑，倒是顾义听完，一句话没说，抬脚就往外走。
　　“义儿，你干什么去？”
　　顾夫人在后面担心的问。
　　顾义没回答。
　　顾夫人刚要吩咐人跟上去，顾老爷拦住他，“随他去吧，这个时候要是阻止，他一准闹翻天。”
　　想到顾义一不如意就撒泼打滚的样子，顾夫人一阵阵头疼，便没了主意。
　　顾义直接去了姚大夫那里，上前把大门敲的咚咚响。
　　姚大夫胆战心惊的跑过来打开门，“少、少爷……”
　　顾义倒背着手走进去，直接去了厅内坐下，抬起手指了指，示意姚大夫也坐下。
　　姚大夫心里打鼓的厉害，哪里敢坐，“少爷，您有什么话就直接说吧。”
　　“姚大夫啊，你希不希望我以后娶媳妇呢？”
　　这哪儿跟哪儿啊？姚大夫被问的摸不着头脑，“当然希望了，少爷只有娶了媳妇，顾家才能有后。”
　　顾义叹气，再叹气，深深的叹气，叹的姚大夫心里直发抖，“少、少爷，您到底怎么了？”
　　“少爷我以后娶不上媳妇了。”
　　“啊？”
　　姚大夫每日不是研制药就是上山去看他种植的药材，对于外面发生的事一无所知。
　　顾义撇了撇嘴，“小丫头已经好几天不理我了，我见不到她，就不能跟她日久生情，那她就不会答应和我定亲，她不和我定亲，以后我自然就娶不到媳妇了。”
　　姚大夫，……
　　小心，再小心的斟酌的开口，“那小的能帮上少爷什么忙？”
　　顾义眼睛一下亮起来，“还是你好，能为我分忧，不像他们，一点忙也帮不上。”
　　姚大夫突然有一种自己说错话了感觉，后悔了。
　　可话一说出，收不回来了，他只能应着头皮再说，“能为少爷分忧自然是小的的福分，少爷只管吩咐。”
　　“小丫头爱看医书，我知道你对那些医书很宝贝，少爷我也不难为你，你给我拿十本，我去哄小丫头。”
　　一本就够要姚大夫的命了，十本……想都不要想！
　　顾义的话声没落，姚大夫已经飞快的跑去了书房门口，挡在门前，“少爷，这些医书可都是小的的命根子，您要是想拿去，不如先要了小的命。”
　　顾义起身走过来，“要了你的命又不能哄小丫头高兴，我要它做什么？我只要医书，放心，我给你保证，小丫头会爱护这些医书的，一本也不会弄坏。”

063 你去帮我把小丫头骗出来
　　姚大夫视死如归的挡在书房门前。
　　顾义给小四使眼色，小四上前就要拽开他，姚大夫噗通坐地上，“声泪俱下”：“少爷啊，您就可怜可怜小的吧，小的一辈子和这些医书相依为命，他们就是我的孩子呀，您听说过哪里有亲眼看着自己的孩子被送人的，您要是非得送出去，就先把我打死吧，省得我活活心疼死，顾家还落一个苛待下人的名声。”
　　他一边哭，一边说，还一边偷偷看顾义的脸色，他知道少爷心软，自己这番哭诉肯定会起作用。
　　果然，顾义让小四退下，弯下腰亲自扶起他，“算了，算了，你别哭了，我不拿医书了。”
　　姚大夫松口气。
　　“我拿点药总行吧？”
　　姚大夫点头如捣蒜，只要不是拿医书，拿什么都行。
　　“还有啊，你跟着我去小丫头家里一趟，想办法把小丫头骗出来见我。”
　　姚大夫还是点头如捣蒜，点了好几个以后才反应过来，蓦的瞪大了眼睛，“少、少爷，您刚才说什么？”
　　“你去帮我把小丫头骗出来，不然，你带着我去见她也行。”
　　姚大夫哀嚎，“少爷，您这不是难为我吗？我和宋姑娘总共只见了一面，哪有那么大的情面。”
　　“我不管，要么，你让我拿医书去哄小丫头，要么，你帮我见到她，二选一，你选吧。”
　　姚大夫咬牙，“小的豁出去了，今日舍了这张老脸，也带您去见宋姑娘，但少爷咱们可说好了，只有这一次，下不为例，还有啊，你以后永远不要打我这些医书的主意。”
　　小四低垂下头，防止自己眼中的可怜溢出来。
　　可怜的姚大夫，根本就没想到，少爷一开始打的就是让他带着药材去见宋姑娘的主意，至于他那些医书，这是宋姑娘看得慢，否则少爷早就偷一个遍了。
　　“行，只要你能带我进宋家的门，让小丫头和我说话，我给你保证，绝不动你的那些医书。”
　　姚大夫立刻爬起来，带他们去了药房。
　　顾义已经指着这一排药材点了过去，“这些都带过去。”
　　姚大夫，……
　　这些药材没一种是他山上种植的，都是老爷花重金买回来的。
　　想要开口劝，又想到了自己的那些医书，当即把嘴闭紧了，老爷有的是钱，药材没有了再去买，他那些医书可不行，每一本都是稀世珍本，要是没了，万金也买不回来了。
　　可就算这样想，看到小四跟装馒头似的，把那些药材全划拉到一个口袋里，他还是心疼的去了外面。
　　眼不见为净，少爷想拿什么就拿什么吧。
　　把药房里的好药材洗劫一空，顾义才心满意足的带着小四出了门，姚大夫回头朝屋里看了一眼，放药材的案板上空空如也，顿时心都疼的要流血了。
　　“走了！”
　　姚大夫赶紧应了一声，也没锁门，随意把锁头挂在门上，跟在顾义后面出来。
　　刚一脚踏出大门，便看到一辆马车过来，车帘被掀开，顾慧露出脸。
　　他躬身立住，“大小姐。”
　　顾慧一如既往的微微点头，示意车夫把马车停下，她没下马车，“小弟，你这是要去干什么？”
　　“去见小丫头。”
　　顾慧扫了一眼小四拿着的药材，叹了一口气，“大姐回去了，你好好照顾自己，如果想大姐了，就给大姐去信，大姐很快回来看你。”
　　“谢谢大姐，不过我现在有小丫头了，不会想大姐了，大姐还是安心留在家里照顾宝儿，以后尽量别回来了。”
　　顾慧僵住，而后挤出一抹僵硬的笑，“既然小弟不喜欢大姐了，那大姐以后就真的不回来了，小弟记着照顾好爹娘。”
　　顾义乖巧的点头，“我知道了，大姐路上慢些。”
　　车帘被放下，马车缓缓走过去。
　　姚大夫疑惑的看着马车越走越远，又看了看正准备上马车的顾义。
　　少爷以前是最喜欢大小姐的，每次见到大小姐都是笑逐颜开的，可刚才少爷对大小姐的态度，分明是厌恶，大小姐是做了什么？
　　“还不快上马车？”
　　姚大夫回神，迅速上了后面的马车。小四去了前面的马车上，药材放在里面。
　　想着这么多的珍贵药材马上就要被送人了，他的心又开始滴血。
　　干脆闭上了眼睛，不看不想。
　　可，药材散发的馨香在一直在他鼻尖环绕，挥之不去。他忍了又忍，再忍，忍不住了，他睁开了眼睛，把口袋打开，把里面的药材小心的拿出来，挑出一些珍贵难买的，仔细打量着车内，最后把药材藏在座位下，这才心满意足的拍拍手，正准备把剩下的药材装回去。
　　“姚大夫……”
　　车窗外猛然响起小四的声音。
　　姚大夫吓得一个激灵，瞬间破音了，“啊？”
　　“少爷说，你敢动一根药材，他回去后就拿一本你的医书。”
　　“我没动，我真的没动。”
　　姚大夫慌张的否认，动作麻利的把刚才藏的药材一点不落的全部拿出来，塞回口袋里，“不信你上来看看。”
　　“不用了，少爷只是让我来给您说一声，你没动最好。”
　　姚大夫屏住呼吸，听他脚步远去，三下五除二把剩下的药材装回口袋里，按照刚才的样子摆好，这才长长松了一口气。
　　马车进了宋家村，顾义让姚大夫的马车去了前面，到了宋家不远处停下。
　　他没敢下马车，只把车帘掀开了一条缝，吩咐小四喊姚大夫下来去宋家。
　　姚大夫来到宋家门口，正准备上前敲门，一抬眼，看到了门上的锁头，愣了一下，转身就要往回走，……
　　小四上前来，“少爷说了，家里有人，你只管敲门就是。”
　　姚大夫，……
　　转身敲门。
　　“谁啊？”
　　宋林的大嗓门在院子里响起。
　　姚大夫下意识的拱手回答，“在下是大夫，和宋姑娘有过一面之缘，特意过来向宋姑娘讨教的。”
　　正在院中看医书的宋宛月听到他的声音，下意识的把医书合上，起身就要藏屋子里去，刚迈了一步，想起大门锁了，他进不来，便又坐了回去，扬声，“她不在家，请回去吧。”
　　姚大夫，……

064 摆平（1更）
　　为了自己的那些医书，姚大夫也顾不上什么脸面了，装作没听懂宋宛月的意思，“宋姑娘还是这么爱开玩笑，这明明是你的声音。”
　　宋林看自己女儿的样子是不想理会外面的人，当即吼了一嗓子，“你多大的人了，还听不出话里的意思，月儿是不想见你！”
　　姚大夫，……
　　他当然听出来了，可若是今天见不到宋宛月，他那些医书就不保了，开始卖惨，“宋先生，天这么热，我一路走来，现在又渴又饿，就算是一个陌生人，到了门口讨杯水喝您也会给吧？更何况我一大把年纪了，当真是一步也走不动了，还麻烦您打开门，让我喝口水再走。”
　　“家里没水了，你去别家讨吧。”
　　宋宛月出声。
　　姚大夫，……
　　他太难了，只能使出杀手锏，噗通往地上一坐，“我实在是走不动路了，就坐这里了。”
　　许氏从屋里出来，正好听到了他这句话，于心不忍，劝，“月儿，把钥匙递给大夫。”
　　“他是顾家的大夫。”
　　“顾家？”
　　宋林蓦然拔高了声音。
　　听出他声音里的不善，老大夫一个激灵站起来，凑近门缝边，“在下是顾家大夫不假，可与宋姑娘投缘也是真，宋姑娘，你就把门开开吧，我真的是来与你探讨医术的，就、就是你把少爷救活的那种方法。上次见面的时候我就想问，可怕你觉得唐突，想着过两日再问你的，但你好些时日没去了，我便再也忍不住了，这才上门的。你也许不知道，我醉心医术，凡是看到好的救人方法，都想研究一番，还请你看在我是一心为医的份上，把门开开吧。”
　　“不开！”
　　听他说是来和宋宛月讨教救顾义用的那种方法，宋林更加斩钉截铁，把明显心软了的许氏推回屋。
　　他一瘸一拐的来到大门边，就算隔着大门，声音大的也震的姚大夫的耳朵嗡嗡响，“看在你岁数不小了的份上，我不对你说什么难听的话，你哪来的回哪里去，以后也不要再来的，否则，我对你不客气。”
　　姚大夫被他的大嗓门震的后退了几步，下意识的回头看向远处。
　　见自家少爷缩着身体藏在一棵大树后，他认命的转回头，“宋先生，您误会了，我不是想让宋姑娘亲自教授，我是想让她把方法写下来给我就行，为了表示谢意，我还特意带了一些珍贵的药材过来。”
　　“珍贵的药材”几个字入耳，宋宛月响起那日在他的药房看到了那些药材，都是上等的好药，哪一种也价值不凡，他一个大夫自然是不敢做主把那些送人的，唯一的解释就是顾义让他送来了。
　　她嘴角勾了起来，“你们少爷也跟着来了吧？”
　　姚大夫愣住，又下意识的回头看了顾义一眼，“没有”两个字怎么也说不出来。
　　宋宛月起身回屋，写下了方法，并详细写明了在什么情况下用。
　　拿着出来，从门缝里递出去，“你们少爷上次送了我不少的药，我用这个方子抵了，告诉他以后别再来我们家打扰。”
　　姚大夫想接又不敢接，他一直想知道这个救人的方子，可他今日的任务是说服宋宛月见少爷。
　　如果他只把方子拿回去了，少爷一准会把他的医书送人的。
　　他退后了一步，隔着门给宋宛月行礼，“宋姑娘，你就当行行好，把门开开，让我进去。”
　　宋家的大门是木头的，是当初宋林和宋树两人上山砍的树，自己做的，门缝很大，宋宛月不光看到了他行礼，还看到了藏在大树后的顾义。
　　“你让他过来。”
　　姚大夫一愣，随即反应过来说的是顾义。立刻转身跑过去把宋宛月的要求禀报给了顾义。
　　“小丫头。”
　　顾义飞跑着过来，眼睛一瞬间凝聚了阳光，亮的灼人。
　　人还没站稳，便急切的道歉，“我错了，以后我再也不喝酒了，你别生气了好不好？”
　　“我没生气。”
　　“真的吗？”
　　笑意一瞬间涌到顾义脸上，“那你把门打开，我给你带了好多药材过来。”
　　“药材我不能要，你以后也不要再送东西过来了，也别再来找我，我接下来有事要忙。”
　　“我可以帮忙的，我会做好多好多活，还有小四、姚大夫，他们也能帮着干活。”
　　宋宛月有些头疼。
　　宋林看出了她为难，一个跨步把她挡在身后，凶神恶气的对着更顾义道，“顾少爷听不出来吗，月儿以后不想见到你。”
　　顾义被他的大嗓门吓了一跳，眼圈立刻红了，嘴角也撇了起来，眼看着就要哭出来，“我、我、我……”
　　宋林可看不得一个男孩子这样。在他眼中，男孩子就应该扛说、扛打、抗揍，像顾义这样动不动就掉眼泪的，就算家里有无数的金银财宝，他也不能让女儿跟他定亲。
　　“你什么你，赶快走，再不走，我就真的开门打人了。”
　　“我不走，我就要见小丫头。”
　　顾义眼泪在眼中打转，却倔强的站在原地不动。
　　“你……”
　　宋林气的转身就去拿钥匙，“你等着，看我出来怎么收拾你。”
　　听着他暴躁的声音，小四和姚大夫心里直哆嗦，少爷万一被打了，他们两个回去还不得被老爷扒了皮。
　　“少爷，咱回去吧，等改日再过来。”
　　“是啊，少爷，天色不早了，再不回去老爷和夫人该担心了。”
　　顾义动也不动。
　　许氏在屋内也听到了宋林的声音，急忙出来，“当家的，你别冲动。”
　　“当着我的面，就惦记我闺女，他这是找死。”
　　宋林拿了钥匙，瘸着腿走到门边，想把手伸出去把锁打开，无奈他的手掌太宽，出不去。
　　一只小手从斜方伸出来，“给我吧。”
　　宋林想也不想的把钥匙递过去，宋宛月探出手去，很快把锁打开。
　　宋林一个大步窜了出去，还没等说话，顾义噗通跪下，“伯父，我错了，我以后再也不敢惹您生气了。”
　　众人，……

065 忍无可忍（2更）
　　宋林满腔的怒火憋住，黝黑的脸庞都被憋的通红，“你、你起来！”
　　顾义跪的笔挺，“您不生气了我就起来。”
　　他的眼圈还红着，小小的身体因为害怕还有些发抖。许氏心不忍，在后面偷偷的拽宋林的衣服。
　　远处也有说话声传来，宋林怕顾义跪自己这一幕被别人看去，再传出什么不好的流言了，狠狠瞪了他一眼后，恶声恶气的道，“起来吧，我不生气了。”
　　几乎在他话落的同时，顾义噌的站了起来，还没等宋林反应过来，他已经一个大步到了宋宛月身边，“小丫头，伯父不生气了，我以后可以光明正大的来找你玩了！”
　　宋林，……
　　“小兔崽子，谁答应你来找月儿玩了？”
　　顾义吓得躲去宋宛月身后，只探了一个头望着他，哆哆嗦嗦的反驳，“伯父生气是因为我来找小丫头。你不生气了，不就是说我能来找小丫头了吗？”
　　宋林，……
　　更加生气了，“我不是生你来找月儿的气。”
　　“那您是生什么气？”
　　“我、我、我是生气你来找月儿，不、不是，我不是生气你来找月儿，我是生气，我是生气……”
　　宋林都要被自己绕晕了。
　　“你伯父是生气你不该来找月儿，这样会有损她的名声。”
　　许氏语气轻柔，没有丝毫怒意。
　　顾义抬高了一点头，下巴几乎要搁在了宋宛月的肩膀上了，“伯母，我会对小丫头负责的，您要是同意，我现在就让人传信回去让我爹娘过来提亲。”
　　眼看着他的下巴就要碰到了宋宛月的肩膀，许氏有些生气又不敢发出来，怕又吓到了他。
　　只得改了话题，“天热，你们也在外面站了很久了，先进来喝杯水吧。”
　　“好啊。”
　　顾义瞬间欢喜起来，眼眶也不红了，但还是藏在宋宛月身后不敢出来。
　　宋林攥紧了拳头，努力抑制住把顾义扔出去的冲动。
　　他算是看出来了，这小子就是一块狗皮膏药，粘到身上就揭不下来。
　　许氏率先转身进院，“进来吧。”
　　宋林瞪着顾义。
　　顾义把头缩回宋宛月身后去，不与他对视。
　　宋林怒哼了一声，也转身进了院子。
　　顾义悄悄松了一口气，抬起头，亦步亦趋的跟在宋宛月身后进去。
　　姚大夫差点喜极而泣，少爷进了宋家的门，他那些医书总算是保住了。
　　刚要抬脚跟着进去，被顾义制止，“你不许进来。”
　　姚大夫抬起的脚步又放了回去，眼巴巴的看着宋宛月手里的方子，“宋、宋姑娘，那方子……“
　　没等宋宛月说话，顾义一把将方子拿到自己手中，三两下折好，小心的放进怀里。
　　姚大夫在心里哀嚎，少爷这个黑心的，又多了一个指使自己的筹码。
　　“小丫头。”
　　顾义指了指放在小凳子上的医书，悄声提醒。
　　他一进门就看到了，所以才不让姚大夫进来，姚大夫要是看到自己的医书在小丫头这里，以后一定会严加防范的，自己以后就不好偷出来了。
　　“你行啊。”
　　宋宛月转身似笑非笑的说他。
　　顾义眨巴眨巴大眼，满眼的欢喜，“小丫头是在夸我吗？”
　　“你说呢？”
　　顾义骄傲的挺高了胸脯，“当然是夸我了，我最聪明了。”
　　宋宛月，……
　　再次似笑非笑的看他一眼，走过去把医书拿起来放屋里去。
　　顾义顺势坐在小凳上，两条腿屈着，两手放在膝盖上，看上去十分乖巧，只是目光躲闪，不敢跟宋林对视。
　　许氏端了水过来，顾义立刻起来，双手接住，“谢谢伯母。”
　　宋林重重的哼了一声，他刚回过味来，这小子他刚才就是故意下跪，逼迫自己让他进来。
　　一个傻子竟然有这样的心眼，只能说明他经常这么干，月儿可不能嫁给这样膝盖上没长骨头的人。
　　“老大夫也进来喝口水吧。”
　　许氏朝着门口招呼，她也是存了私心，月儿的医术都是从书上自学来的，不知道对还是不对，若是能得了大夫的指点，他们心里也有底气一些。
　　姚大夫急忙拱手，“多谢夫人，不……”
　　“伯母让你进来你就进来。”
　　顾义出声。
　　姚大夫赶忙把说了一半的话收回去，“多谢夫人。”
　　“您别喊我夫人，喊我许氏就行。”
　　姚大夫哪里敢，这可是以后的少夫人的娘，双手接过水，没敢应。
　　许氏也给了小四一碗水，三人站在院子里喝的蜜口香甜，就好像喝的是甘露一样，尤其是顾义，一碗喝完，还觉得意犹未尽，“你家的水太好喝了，我以后能不能天天来喝。”
　　许氏，……
　　“别得寸进尺啊。”宋林警告他。
　　今日放他进来，是大意了。以后，说什么也不会再让这小子得逞。
　　顾义也不恼，很是礼貌的问，“那我能不能再喝一碗？”
　　宋林一拳头打在棉花上，气的把拳头捏的咯咯响。
　　许氏接过碗，又去给顾义倒了一碗，这次顾义没再一口气喝完，而是一小口一小口慢慢喝着。
　　看到宋宛月从屋里出来，才一仰脖把剩下的水全喝完，碗递给了许氏，扯过小四面前装药材的口袋，殷勤的递到她面前，“小丫头，给你的，你把这些都卖了，就能把玉镯收回来了。”
　　众人，……
　　姚大夫扶额，自己家这个傻少爷，这些药材何止千金？再说了要真的把玉镯赎回来了，宋姑娘以后还理他吗？
　　宋宛月似笑非笑的看他，“用你给的药材卖了银子，把玉镯赎回来，你觉得要是被人知道了，我们宋家人以后还有脸在村子里呆着吗？”
　　顾义声音里竟然带了几分欢喜，“待不下去不要紧，可以全都搬去我家里啊。”
　　众人，……
　　姚大夫悄悄往后退了一步，直觉少爷要挨打。
　　果不其然，忍无可忍的宋林大步过来，一手提着顾义的衣领，一手提起药材，全部给扔了出去，“以后你要是再敢踏进我宋家一步，看我不打断你的腿。”
　　“少爷。”
　　小四跟着跑出来，姚大夫也朝着许氏拱了拱手，快步出来。

066 妥协（3更）
　　顾义撇了撇嘴，要哭。
　　“给我憋回去，你要是再敢在我面前掉一滴眼泪，以后别想见我女儿。”
　　顾义嘴不撇了，眼里刚涌上来的湿润也迅速退了下去，“伯父的意思是我不哭，以后就能来找小丫头了？”
　　宋林，……
　　额头上的青筋突突的跳起来，克制的返身进院，咣的关上门，“滚！”
　　顾义咧开了嘴。
　　“少爷。”
　　小四担心的喊。
　　顾义弯身，把膝盖上的土拍去，转身，“走吧，我们明日再来找小丫头。”
　　小四连忙跟上，姚大夫也赶忙提了装药材的口袋跟上去。
　　顾义的声音不低，宋林在院子里听得清清楚楚，额头上的青筋跳的更加厉害了，咬牙切齿的，“他明天要是再敢来，看我不揍的他满地找牙！”
　　许氏也不知道说什么好了，如果是顾老爷和顾夫人来，还可以跟他们讲讲道理，可顾义还是一个孩子，心智还有些不好，跟他讲了也白讲。
　　“爹何必跟他计较，他若是想来让他来就是了。”
　　“月儿，你说什么？”
　　宋林瞪大了眼睛。
　　“他今日能下跪，明日还能下跪，爹若是不想他日日过来给您下跪，就只能是让他进来。爹也别想什么把门锁上不开门的事，我看他今日进门看了咱家的梯子好几眼，您要是锁了门，他说不定会直接让人搬来梯子直接上墙头。”
　　宋林，……
　　心里的火腾腾的，却又无处发泄。
　　那个小子没脸没皮的，还真能做出这样的事来，“那就让他这么堂而皇之的进来，以后你的名声怎么办？”
　　“我还小，以后的事情谁也说不准，更何况，就算不让他进来，他要是每日想着花样的折腾，我的名声也不会好的。”
　　宋林满腔的郁气没处发泄，以至于宋奶奶等人从地里回来以后，他还黑着一张脸。
　　“怎么了？”
　　知子莫若母，更何况宋林的黑脸太明显了，宋奶奶想要忽视都难。
　　许氏轻声把顾义上门的事说出来。
　　宋慎听完，先炸了，“他竟然还想天天来，你们不用管了，看我明日怎么收拾他？”
　　“对，我和慎儿留在家里，他要是敢来，我们打断他两条腿。”宋三小终于能逮到这个机会偷懒了，连忙跟着附和。
　　宋奶奶恨铁不成钢的看着他，“竟说些不着调的话，你什么时候说话能过过脑子？”
　　“我……”
　　“行了，你一边呆着去，别跟着添乱。”
　　宋三小郁闷的去了一边。
　　宋奶奶又问，“月儿你说呢？”
　　宋宛月把对宋林和许氏说的话又对他们说了一遍。
　　宋奶奶听完点头，“说的有道理，就让他进来吧，不过不能让他去屋里，顶多在院子里说说话。”
　　“奶奶放心吧，我有分寸的。”
　　“还有啊，他们家能别去就尽量别去，如果真去了，受了委屈也得回来给我们说，你是我们从小捧在手心里长大的，谁也不能给你气受。”
　　“老婆子……”
　　宋老爷子想说什么，宋奶奶给了他一个眼色，宋老爷子把剩下的话咽回去，放下锄头，洗了手，随着宋奶奶进了屋。
　　宋奶奶想的比较长远，“顾家那小子虽然是个傻的，我看着人还不坏，不会对月儿做出什么来。再者说他们家有个老大夫，如果月儿能从他那里学个一二，也够她受用一辈子的了。”
　　月儿总有一天会长大，也会嫁人，撇开顾家不说，也只能是嫁一个像他们这样的人家，生儿育女，下田劳作。可若是学了医术就不一样的，婆家人会高看一眼，日子会好过很多。
　　宋老爷子明白了她的想法，长叹一口气，“你说的固然有道理，可若是月儿真的跟顾家的大夫学了医术，恐怕以后我们两家就更加纠缠不清了。”
　　“你以为现在就能扯得清？顾家那小子说是傻，可你看他做出来的哪件事是傻的？我们今日是拒绝了他，可他明日还会想出别的办法来，与其每日想着怎么对付他，还不如把人放进来放到林儿夫妻的眼皮子底下看着，我们更放心一些。”
　　……
　　另一边，宋宛月让宋三小和宋慎把提炼薄荷油的罐子晃了晃。
　　“月儿，这能行吗？”
　　宋三小一边晃一边问。
　　他心里一直打鼓，若到了最后做不出薄荷油，还被家里人知道他帮着隐瞒花了三十两银子，他非被爹娘揍的屁股开花不可。
　　“三叔你说什么呢，月儿说行就一定行。”
　　宋慎可是亲眼看着宋宛月把顾义救活的，对她提炼薄荷油这件事深信不疑。
　　“去去去，你一边去，三叔说话哪里有你插嘴的份？”
　　这个家里，他也就能说宋慎两句。宋思现在是秀才，他不敢说；月儿是全家人的宝，他不敢得罪。也只能是欺负欺负宋慎了。
　　宋慎撇了撇嘴，嘟囔了两句。
　　宋三小瞪起眼，“怎么，不服啊？走，咱们俩单独出去练练。”
　　宋慎不敢吭声了。
　　宋宛月却在想另一个问题，薄荷的采摘期还有半个月就要过了，得趁着这些天多采摘一些保存下来，留着备用。
　　“二哥你跟我出去一趟。三叔你慢慢晃，我的方法是没问题的，但要是被你晃坏了，就不是我的事了。”
　　宋三小摇晃的动作立刻小下来，哀嚎，“月儿，你又坑三叔！”
　　什么叫被他晃坏了，他是按照她说的晃的好不好？
　　宋宛月抿嘴，拍了拍宋三小的肩，“认命吧，三叔，您就是用来坑的。”
　　宋三小生无可恋的趴在罐子上。
　　宋宛月笑着和宋慎出了家门去找宋明媳妇。
　　天色还没完全黑，估计宋明媳妇还没从地里回来，两人直接去村外，刚走出村子，便看到宋明媳妇领着二丫回来。
　　小丫头不知道有什么高兴的事，难得的蹦蹦跳跳，宋明媳妇一脸笑意的看着，嘱咐她小心一些。
　　二丫看到了她们，吓得顿了一下，藏去了宋明媳妇身后。
　　“婶子。”
　　路上已经没了人，宋宛月直接喊人。
　　“是不是又要去摘薄荷叶？”
　　宋明媳妇带了几分欢喜，那十文钱她一直藏在地里，这些天都没有被宋明发现，要是能再多挣一些，就可以偷偷给二丫买些好吃的了。

067 以其人之道，还治其身（4更）
　　“这次要的多一些，婶子要辛苦了。”
　　“不辛苦，明天一早我就去摘。”
　　说着，把二丫拉到自己身前来，“喊哥哥，姐姐。”
　　二丫怯怯地看了他们一眼，又赶紧缩回去，抓紧了宋明媳妇的衣襟。
　　看到自己女儿怯懦的动作，宋明媳妇一阵心酸。
　　二丫和宋宛月只差两岁，不但个头上差了不少，就连心智和做事上也差的不是一星半点。
　　“我每天下午在家，要是方便的话，可以让二妹找我去玩。”
　　宋明不敢相信自己的耳朵，“真、真的吗？”
　　以前虽然是一家人，两家的关系并不好，为了不给那边惹麻烦，她很少过去。
　　如今两家断了关系，她就自然更不敢过去走动了，要不是顾少爷买了大丫去做下人，就算宋宛月找上门让她去摘薄荷叶，她也是不会去的。
　　“自然是真的。”
　　宋明媳妇喜不自胜，悲苦的脸上终于有了一丝难得的笑意，“你放心吧，我不会让家里人知道的。”
　　……
　　翌日一早，宋家人做好了凉皮，搬到牛车上，几人上去，刚走出村子，顾家的马车缓缓而来。
　　“小丫头。”
　　顾义掀着车帘朝她招手，“你过来坐我的马车，我给你准备了许多的好吃的。”
　　几人，……
　　宋慎将宋宛月挡在身后，怒瞪了顾义一眼，“臭小子，别没完没了，小心我揍你。”
　　宋三小一个耳刮子扇在他的后脑勺上，“怎么跟顾少爷说话呢？忘了那日追大丫的时候顾少爷是怎么帮我们的了？”
　　“三叔！”
　　宋三小给他一个眼色，宋慎不明所以，却也不嚷了。
　　宋三小从牛车上下去，“月儿，还不快下来。”
　　宋宛月明了了宋三小的心思，抿着唇下了牛车，朝马车走过去，顾义探出身来，亲自打着车帘。
　　宋三小拽着还在牛车上发愣的宋慎的衣领，把他拽下来，跟在宋宛月身后过来，等顾义返身跟着进去，他拉着宋慎也径直爬上马车，“多谢顾少爷，还是您这马车好，又宽敞又舒服。”
　　“我没邀请你们。”
　　顾义撵人。
　　宋三小挨着宋宛月坐下，顺手抓了一块莲子糕点放进嘴里，假装没听懂他的话，“咱们谁跟谁啊，不用邀请。”
　　说完了，还不忘吩咐车夫，“赶车，赶车。”
　　宋慎明白了，当即笑了起来，也不客气的伸出手拿了一块糕点往嘴里塞，“我三叔说得对，你既然不拿自己当外人，我们也就不拘着了。”
　　顾义的小脸以肉眼可见的速度黑了。
　　宋慎看得解气，一口把剩下的莲子酥全部吞进嘴里去，拍了拍手，眉头还跟着挑衅的挑了挑，意思是你撵啊，你撵了我们月儿也会跟着下去。
　　“干什么呢？”
　　宋三小又是一个耳刮子打在他后脑勺上，打的他差点一口把嘴里的糕点喷出来。
　　“顾少爷多么好的人，又让我们上马车又请我们吃糕点的，你这是什么态度？”
　　说完，还给顾义赔不是，“顾少爷见笑了，这小子没见过什么世面，礼数不周到，要是你看着有不顺眼的地方，想怼就怼，想揍就揍，别客气。”
　　顾义，……
　　宋三小要是怼他，他就有借口把人赶下马车去，可宋三小又是笑，又是跟他赔不是，他撵人的话说不出来了，幽怨的看着宋宛月，“小丫头……”
　　“他们是我的家人。”
　　宋宛月拿了一块糕点递到他嘴边。
　　顾义的不虞一下消失了，眉开眼笑的张开嘴，咬住，挑衅的朝宋慎看了看。
　　宋慎不甘示弱，“小妹，我也要。”
　　他话音刚落，宋三小又是一个巴掌打在他后脑勺上，“你没长手啊，自己拿着吃。”
　　宋慎差点不满的跳起来，“三叔，你胳膊肘怎么老往外拐？”
　　宋三小恨铁不成钢，他们宋家怎么出了这么一个榆木疙瘩，看不出来他这是用其人之道还治其人之身吗？顾义昨天用那种方法逼的大哥允许他以后去找月儿，他今日就用这种方法逼的他以后再也不敢轻易来找月儿。
　　宋三小给了宋慎一胳膊肘，“吃东西，闭上你的嘴。”
　　马车后面，宋树赶着牛车跟着。
　　“当家的。”
　　刘翠兰感觉宋三小这样做不妥，宋树却摆了摆手，“别管了，老三自有他的想法。”
　　马车内，不但糕点很快被宋三小和宋慎吃完了，就连顾义每次想和宋宛月说话，都被两人打断。
　　等到了县城，顾义气的肚子里都是火了，偏偏还发不出来。
　　等他把人放在集市口，顾义的马车走了以后，宋慎笑得直不起腰来，“三叔，您这方法太好了，你没看到他的脸，黑的能蘸着写字了，看他以后还敢不敢明目张胆的来找小妹。”
　　宋三小也是洋洋得意，“这种人就该用这种方法来对付，你大伯就是太直了，反而被他拿住了。”
　　那边，顾义去了悦客来酒楼，进了门便嚷，“气死我了，气死我了。”
　　掌柜的不明所以，用眼神询问小四，小四哪里敢说少爷在宋家人面前吃瘪了，只能微微朝他摇了摇头。
　　“愣着干什么，还不给我倒茶来？”
　　掌柜的应了一声，麻溜的去倒了茶，端过来，顾义接过来就喝，一口热茶进嘴，烫的他差点跳起来。
　　“少爷！”
　　掌柜的和小四大惊失色，一个上前把茶盏接过来，一个快速出去到了一杯凉水进来，“少爷快冲冲嘴。”
　　顾义一口气喝完，还觉得嘴里火辣辣的难受，当即拨开两人往外走。
　　“少爷。”
　　两人叫着追出去。
　　“别跟着我，我要去找小丫头。”
　　掌柜的停下脚，小四依旧跟在身后，顾义连马车也没坐，又去了集市。
　　宋树和刘翠兰刚到，凉皮还没有从牛车上搬下来。
　　“小丫头。”
　　顾义委屈的走过去，张大嘴让她看，“我好可怜，嘴里都烫起泡来了。”
　　“怎么弄的？”
　　小四赶紧回答，“少爷渴了，要了一杯茶，茶水太烫了。”
　　宋三小早就支棱起了耳朵，闻言也不帮着卸凉皮了，大步过来，“在哪里烫的？给我说，我去找他们算账！”

068 小心思得逞了（5更）
　　这可是讹诈对方的好机会，弄好了说不定能得不少银子，宋三小可不想放过这个好机会。
　　“是少爷自己不小心的，跟人家无关。”
　　小四小声。
　　“怎么会无关？他端了茶就该提醒一声，没提醒就是他们不对，告诉我，是在哪儿喝的茶？”
　　“老三……”
　　宋树瞬间明白了他的心思，喝止他，“过来搬凉皮。”
　　“二哥。”
　　“过来！”
　　宋树瞪眼。
　　宋三小老实的过去。
　　“小丫头。”
　　顾义可怜兮兮的看着宋宛月，眼眶疼的都红了一圈。
　　“你先坐下，我给你拌份凉皮。”
　　顾义乖乖的坐下。
　　凉皮搬下来一大部分，剩下的留在牛车上，宋三小赶着送去悦客来酒楼。
　　刘翠兰切好了凉皮放进碗中，宋宛月拌好端过来放在顾义面前，自己也在他身旁坐下。
　　顾义想去舀辣椒油，被宋宛月制止，“就这样吃。”
　　“可是我想放一点。”
　　“一点也不行。”
　　“哦。”
　　顾义乖乖的把勺子放下，拿起筷子夹了一点凉皮放进嘴中，恰好碰到了烫到了地方，疼的他咝了一声，眼圈又迅速红了，“好疼。”
　　“下次还喝不喝热茶了？”
　　顾义头摇的拨浪鼓一样，“不喝了，再也不喝了。”
　　太疼了。
　　可怜兮兮的问，“小丫头，你有没有什么办法？”
　　宋宛月刚才看的清楚，只是烫红了，并没起泡，缓缓就好了，“没有办法。”
　　“可我好饿。”
　　顾义捂住自己的肚子，马车上的糕点全让宋三小和宋慎吃了，他没吃两块。本来就想着来了以后让宋宛月给他拌份凉皮吃的，结果被两人气的去了悦客来酒楼，还烫到了嘴。
　　“你慢慢吃。”
　　顾义只夹了一根凉皮放进嘴里，很慢很慢的嚼着，一边嚼一边嘶哈。
　　刘翠兰都听的心疼，知道那种滋味不好受，可她也没有办法，总不能不吃东西了。
　　凉皮本来是清凉的，顾义却吃的满头大汗，等宋三小赶着牛车回来，他连一半还没吃完。
　　宋三小没顾得上栓牛车，问，“顾少爷，我看你的马车停在了悦客来门口，你不会是在那烫的吧？”
　　顾义吃凉皮的动作一顿，随后点了点头，“嗯，那是家里的一个亲戚开的，我本来想过去吃点饭的。”
　　“那……”
　　宋三小索性把缰绳塞给宋慎，来到顾义身边坐下，“你能不能跟那里的掌柜的说说，让他多要我们一些凉皮，不多，每天二百张就行。”
　　宋宛月若有所思。
　　顾义看向她，“小丫头，需要我去说吗？”
　　“不用。”
　　“月儿。”
　　宋三小有些着急，这可是好机会，如果酒楼要二百份，家里每天就又能多收入一两多银子了。
　　“二百份凉皮不是小数目，酒楼里卖不了这么多。”
　　宋三小在心里直叹气，自家人就是太实在了，凉皮只管卖出去就行，管他卖得了买不了呢，只要能把银子赚到手就行。
　　“还吃吗？”
　　宋宛月问。
　　顾义摇了摇头，把筷子放下。
　　宋宛月起身，“走吧，我带你去买些药。”
　　顾义也站起来。
　　宋树不放心，“宋慎，你跟着月儿去。”
　　总共就四个人，要是宋慎再跟着去了，一会儿人多了，剩下三人忙活不过来。
　　“二哥就不用跟着去了。”
　　顾义也乖巧的保证，“叔叔放心吧，我保证小丫头不会有任何闪失。”
　　听宋宛月这样说，宋树没再坚持，叮嘱了她几句。
　　宋宛月往济世堂的方向走，顾义连忙跟上，集市上的人已经多了起来，擦肩接踵，人来人往。
　　顾义趁机抓住了宋宛月的袖子，防止她被人撞到，慢慢的，手挪到袖子下，碰到了宋宛月的手腕，用眼角余光偷偷的看，见宋宛月没有生气，胆子又大了一些，拉住了宋宛月的手，一抹笑意从嘴角不悄悄的倾泻出来，嘴上还装模作样的道，“小丫头，你小心一些。”
　　他的小心思，宋宛月岂能不知？懒得跟他计较，任由他拉着自己的手来到济世堂。
　　济世堂的伙计对她还有印象，实在是一个八九岁的小丫头买一百多两银子的药少有，她是第一个。
　　热情的招呼，“小姑娘，又来买药啊？”
　　“他刚才喝茶烫到了，你们这里有没有药？”
　　见两人手拉手，伙计一开始以为是兄妹俩，但看两人的穿戴相差很远，有些想不明白了，但还是问，“烫的严重吗？”
　　“红了，没有起泡。”
　　“那就没事，过两天就好了，不必拿药。”
　　“可是我疼。”
　　顾义一开口，伙计就明白了。
　　敢情是有钱人家的少爷和丫鬟，怪不得小姑娘敢买一百多两银子的药！不过不对啊，丫鬟哪里有敢和少爷手拉手的？对了，听这少爷说话有些傻，应该是怕他走丢了。
　　“如果疼得厉害，回去后可多含一些冷水，慢慢就不疼了。”
　　顾义摇晃宋宛月的手，疼还是其次，主要是不能吃东西，“小丫头……”
　　“麻烦给我抓一些药。”
　　伙计想要再劝，他们济世堂是不会胡乱卖给病人药的。
　　宋宛月看出了他的想法，“我要做别的用。”
　　伙计拿过纸笔，“请说。”
　　“荷花15克，夏枯草10克，桑叶3克，薄荷3克，甘草3克，抓三幅。”
　　伙计仔细看完，“小姑娘，你这不是药的配方吧？”
　　“是，我有别的用，抓吧。”
　　伙计放下笔，铺好了包药用的纸，按照方子上一一把药抓好，包起来。
　　小四上前来付了钱，提在手里。
　　“你和悦客来酒楼什么关系？”
　　出了济世堂，宋宛月突然问。
　　顾义拉着她的手微微紧了紧，却没有隐瞒，“悦客来是我家的。”
　　“那五十份凉皮也是你让掌柜的去订的？”
　　“小丫头，我也是想帮你的忙。”
　　以为她是生气了，顾义慌忙解释，拉着她的手更紧。
　　“多谢了。”
　　顾义不敢置信，偏头仔仔细细看宋宛月的脸色，见她真的是没有生气，顿时喜笑颜开，“那你买这些药是要做什么？”

069 真拿人当傻子啊（1更）
　　“做凉茶。”
　　凉茶？
　　顾义疑惑，热茶放凉就好了，为什么还要放这些中药，随即他又高兴不已，小丫头一定是因为他被烫到了才想着做凉茶给他喝的，他就知道小丫头心里是有他的。
　　想到此，脚步都轻快起来！
　　要不是拉着宋宛月的手，他一准会高兴的蹦起来。
　　六月底的天，即使一早都很热，三人回到悦客来酒楼，身上的衣衫都有些微湿了。
　　掌柜的站在酒楼门口不住的朝两边张望，也不知道少爷烫的到底怎么样，是不是很严重？宋家的小姑娘会不会带他去药堂看看？同时也自责不已，自己怎么就忘了把茶水晾一下再给少爷喝呢。
　　正着急的时候，看到顾义和宋宛月牵着手走来。
　　他慌忙揉了揉眼，再看过去，没错，就是少爷和宋姑娘。
　　离这么远，他都看到少爷的嘴要咧到后脑勺上去了，活脱脱的像地主家的傻儿子！不，本来就是！
　　念头入脑，掌柜的慌忙呸了几口口水在地上，他们少爷可不是地主家的傻儿子，他们少爷只是太单纯了。
　　掌柜的想过去迎接，脚步刚迈出去，想到了什么，又把脚收了回来，转身往后堂走，还不忘招呼正在擦拭桌椅的伙计，“都别干了，去后边。”
　　伙计们纷纷停下手里的活计，全部去了后面。
　　“李掌柜！”
　　到了酒楼门口，看大堂内空无一人，顾义喊。
　　掌柜的就躲在门帘后面，竖着耳朵听外面的动静，听顾义喊他，迅速往后退了几步才应，“来了！来了！”
　　说着话，快步走过去掀开门帘，“少爷，您可回……”
　　话声在看到宋宛月时顿住，“宋、宋姑娘。”
　　宋宛月抽回手，朝他微微点了点头。
　　手里一下空了，顾义顿时后悔喊了掌柜的出来，狠狠地瞪了他一眼。
　　掌柜的被瞪的，摸不着头脑。
　　“去准备东西，小丫头要给我做凉茶。”
　　“是。”
　　掌柜的下意识的应了声，转身就要往后面走，随即想起来顾义刚才说了什么，又转过身来，“凉、凉茶？”
　　“是啊。”
　　顾义掩饰不住的得意，“小丫头看我被热茶烫到了，心疼我，说要给我做凉茶。”
　　看着他欢喜的不能自制的模样，掌柜的想捂眼。
　　凉茶还用做？直接把热茶晾凉了不就行了！少爷真的是被宋姑娘把心智迷住了，连这也没想到？
　　这时候他可不敢多说话，否则过后少爷还不知道怎么收拾他，假模假样的询问，“宋姑娘，不知道需要我准备什么？”
　　“给我准备一个小灶就可。”
　　看吧，他就知道，这天底下也就他们少爷好糊弄。
　　见他不动，顾义催促，“愣着干什么，还不赶快去准备。”
　　“用专门给少爷做饭的小灶就行，宋姑娘请跟我来吧。”
　　宋宛月跟着他去了小厨房，里面收拾的干干净净，一应东西准备的很齐全，掌柜的亲自把锅刷了好几遍。
　　“麻烦掌柜的叫个伙计过来帮我把火生起来。”
　　生火，掌柜的是真不会，喊了伙计过来，把火生好。
　　“没事了，各位出去吧。”
　　掌柜的深深看了她一眼。
　　早在听说她为了救少爷，不顾男女之防亲少爷的时候，他就觉得宋宛月是个心计多的。
　　天下救人的方法万万千，他还从来没有听说过把人亲醒的，她这样做，无非就是知道老爷财富无数，想要攀上顾家。果不其然，还真的是这样。
　　不过，少爷喜欢，他们这下人也没法阻拦。她糊弄少爷也就算了，那是少爷心甘情愿，可她不该把他们这些人都当成了傻子，讥讽地扯了下嘴唇，“不需要拿些茶叶过来吗？”
　　宋宛月似乎听出了他语气里的怪异，看了他一眼，嘴角微勾，似笑非笑，“不需要。”
　　她嘴角的笑容很明显，似是看透了他心里的想法，又或者说是在嘲笑他的无知。
　　掌柜的看得清楚，心里的怒意也翻涌上来，他本不想跟一个八九岁的小丫头计较的，既然这丫头不将他放在眼里，他也没有必要客气了，他倒要看看，没有茶叶她怎么做出凉茶？
　　一个字也再多说，转身出去。
　　宋宛月也收回了目光，将买来的中药全倒进锅中，又添了些水，蹲下身去添火。
　　“我来！”
　　顾义自告奋勇，袖子也没挽，直接拿了一根木柴往灶膛里填。
　　宋宛月一把抓住他宽大的袖子，避免被火烧着。
　　小四一看，赶紧上前来，“少爷、宋姑娘，还是我来吧。”
　　顾义从来没有觉得小四这么不开眼过，回头狠狠的瞪了他，“出去！”
　　小四不明所以，却还是乖乖退了出去，走到门口的时候，想到屋子里一会儿会很热，还贴心的把门帘打起来，而后守在门口。
　　顾义回过头去，宋宛月拿了两个小凳，给了他一个，顾义接过，悄悄的放在宋宛月身边，挨着她坐下，顺手又拿了一根干柴往灶膛里填。
　　“你坐着就好，我来。”
　　宋宛月把干柴接过去，动作娴熟的填入灶膛内。
　　“小丫头，你可真能干，连烧火这么难的事情你也会做。”
　　顾义由衷的拍着马屁。
　　守在门口的掌柜的闻言嘴角抽了抽，穷人家的孩子四五岁就会烧火做饭了，这个丫头要是不会烧，那就是傻子了。
　　宋宛月没回应他的话，道，“你往后一些，小心一会儿火苗溅出来烧到你衣服。”
　　“哦。”
　　顾义听话的应声，乖乖的朝后挪了一个手指的距离，看宋宛月额头上冒出了细汗，吩咐，“小四，拿把扇子来。”
　　小四应声，快步去了专门给顾义准备的房间内拿了一把折扇出来，刚走到门口，被掌柜的拦住，夺下他手里的纸扇，塞给他一把蒲扇，“用这个更凉快一些。”
　　那个丫头热不热他不管，可少爷不能被热着。
　　小四看了看不怎么好看的蒲扇，有些犹豫。
　　“快送进去，少爷衣服都湿透了。”
　　小四赶忙快步进去，把蒲扇交给顾义，不敢看他的脸色了，低着头快步退出去。

070 马屁高手（2更）
　　顾义拿着蒲扇给宋宛月扇，宋宛月起身他就跟着起身扇，宋宛月坐下他就跟着坐下扇。
　　掌柜的偶尔往里面看一眼，看他如此辛苦很是心疼，几次给小四使眼色，示意他进去替换一下。
　　小四装作没看到，微丝不动。
　　掌柜的可不想因为少爷扇累了也没人去换，而罚他去掏茅厕。
　　就在他忍不住想要自己进去的时候，传来宋宛月的声音，“给我拿个干净的小罐子来。”
　　掌柜的亲自去搬了小罐子，借着这个机会进了厨房，一股轻微的药味飘进他鼻中。
　　他皱了皱眉头，把罐子放在锅台上。
　　“小丫头，是做好了吗？”
　　顾义迫不及待的想尝尝。
　　“还没有。”
　　顾义凑近锅边，看到锅里的水发着红色，十分好奇，撸高了袖子，“是不是要把这些水舀到罐子里？”
　　唯恐他烫到，掌柜的急忙道，“还是我来吧，少爷和宋姑娘靠后一些。”
　　宋宛月拉着顾义往后退了一步，看掌柜的把熬出来的水舀到罐子里后，又往锅里添加了适量的水，继续熬。
　　“少爷，我来吧。”
　　掌柜的朝顾义要蒲扇，想要替他们扇风。
　　顾义挥手，“不用，你出去吧，小丫头不喊你别进来。”
　　“少爷……”
　　掌柜的还要说什么，顾义拧眉，不悦的看他一眼，掌柜的心里一凛，不敢再多说一句，退了出去。
　　直到宋宛月再次熬好，又喊了他进来把熬出来的水舀在罐子里，又让他拿了干净的屉布把残留的药渣沥出来。
　　“可以喝了吗？”
　　顾义早就等不及了，迫不及待的问。
　　“还需要放凉后冰镇一下再喝。”
　　顾义把蒲扇递给小四，“还愣着干什么，还不赶快弄凉。”
　　小四赶紧拿着蒲扇对着罐子口扇。
　　顾义把宋宛月拉出了厨房，领去他的屋中，让她坐在椅子上，亲自打了水让她洗脸洗手，又转身出去，喊了掌柜的给他屋中端来了冰。
　　屋内很快凉爽下来。
　　顾义有些渴了，舔了舔嘴唇。
　　宋宛月正好看到他的动作，道，“还需要好一会儿凉茶才能好，你先喝杯水。”
　　顾义连忙否认，“我不渴，一点都不渴。”
　　“可是我渴了，你陪我喝一杯。”
　　“那好吧。”
　　顾义“勉为其难”，吩咐人端了两杯温水过来，一杯给了宋宛月，自己端起一杯，仰脖咕咚咕咚一口气全部喝完，喝完了还觉得不解渴，刚要吩咐小四再给他来一杯，想到了凉茶，便把杯子放在了桌子上。
　　“小丫头，你少喝一些，一会儿我们一块喝凉茶。”
　　宋宛月把杯子放下，打量屋内。
　　屋子很大，各种摆设一应俱全，除此之外还有一张书桌，桌子上放着笔墨纸砚和一本书。
　　“小丫头想不想写字？”
　　见她盯着书桌看，顾义福灵心至的问。
　　宋家条件只能算的上中等，宋思上学每个月就花费不少的银子，许氏教宋宛月写字的时候并不舍得用笔墨纸砚，一开始是在地上写着教她的，后来就捡了宋思废弃的纸用，宋宛月完全接受了原身的记忆，对于许氏教的字全记得，想着正好借这个机会练练，点了点头。
　　顾义欢喜的站起身，先过去铺好纸，又仔细的研了磨，把毛笔递给她。
　　宋宛月写了一个“顾”字。
　　顾义顿时喜笑颜开，精致的眉眼弯成了月牙，拿起另一支笔，紧挨着顾字写了一个“宋”字，笔锋苍劲有力，行云流水，仿若大家之笔。
　　不待宋宛月说什么，他又蘸了墨汁，把剩下的两个字也写出来，这才放下笔，期待的看着她。
　　宋宛月也把义字写出来，最后的点刚写完，顾义已经放下笔，迫不及待的把纸拿起来，漂亮的眼中仿佛聚进了阳光，热烈又耀眼，“小四，把这幅字拿去裱了。”
　　宋宛月，……
　　看着自己那比狗爬好不了多少的字，急忙阻止，“我的字太难看了，先放一放，等我练好了再说。”
　　“一点儿都不难看，比我的字好多了。”
　　宋宛月，……
　　放下笔，看着他，很是认真的询问，“顾少爷，您是眼睛出问题了吗？”
　　顾义无比郑重的回答，“没有，我就是觉得你的字比我的好看。”
　　宋宛月，……
　　只能使出杀手锏，伸出两个手指头，“一，如果你今天把这幅字裱了，以后我再也不在你面前写字。”
　　“二，如果你不裱，我以后会时不时的过来练字，二者你选其一。”
　　她话音没落，顾义已经动作迅速的把手里的纸撕烂，扔在一边，“我选第二个。”
　　听到呼唤进来的小四，……
　　又默默退了出去。
　　顾义动作麻利的又铺好了另一张纸，拿了笔递给宋宛月，“小丫头，来，我教你练字。”
　　宋宛月，……
　　……
　　小半个时辰以后，宋宛月放下笔，“凉茶应该好了，让他们搬过来吧。”
　　顾义立刻吩咐了下去。
　　不一会儿，掌柜的小心翼翼的亲自把罐子抱进来，倒在小四放好的两个杯子里，才轻轻的放在桌子上。
　　顾义迫不及待的端起杯子喝了一口，清凉透体，还带着淡淡的甜味，“好喝。”
　　说完，仰头把喝完，“再给我倒一杯。”
　　掌柜的再次搬起罐子给他倒了一杯。
　　顾义又仰头一口气喝完，刚要说再来一杯，被宋宛月阻止，“少喝一些，既解暑又去火，如果喝多了，反而适得其反。”
　　顾义恋恋不舍的放下杯子，“那我一天能喝几杯？”
　　宋宛月举了举手中的杯子，“像这样的杯子一天最多六杯，多了就对身体有害了。”
　　才六杯？
　　顾义有些失望。
　　“掌柜的也喝一杯吧。”
　　宋宛月道。
　　“在下就不用了，我……”
　　“小丫头让你喝你就喝，哪里那么多废话。”
　　掌柜的咽下后面的话，连忙应是，拿了一个杯子放好，抱起罐子给自己倒。
　　顾义盯着他，看着杯子快过半了他还没有停止的意思，恨不得把罐子抢过来。
　　“行了，行了。”
　　掌柜的把赶忙把罐子放下，端起杯子小抿了一口。
　　“如何？”
　　宋宛月问。

071 推销凉茶（3更）
　　掌柜的没回答，又喝了一大口，杯中几乎见了底，他似乎没喝够，又举起杯子喝，结果只倒出了几滴，他把杯子放下，去搬罐子准备再倒一杯。
　　顾义眼疾手快的护住，“这是小丫头给我做的，你不许再喝了。”
　　“少爷，好少爷，小的就再喝一杯。”
　　“一滴也不行。”
　　顾义紧紧的抱住罐子。
　　掌柜的咂摸咂摸嘴，回味着凉茶的味道，他经营酒楼十多年了，各种名贵的吃食他尝过，好酒好茶他品过，唯独没有喝过这样的凉茶，清凉透体，沁人心脾，让人回味无穷。
　　想到这里，退后了一步，郑重其事的给宋宛月行了个大礼，“宋姑娘，请原谅我刚才的无知。”
　　宋宛月受了他这一礼，并非是因为他的无知，而是因为他对自己的轻视。
　　“掌柜的客气了，如果把凉茶放在你们酒楼里卖，您觉得会如何？”
　　掌柜的迅速直起身，眼中一瞬间迸发出惊喜，“宋姑娘说的是真的？”
　　没等宋宛月回答，顾义激烈的反对，“不行，这凉茶是做给我的，只能我自己喝，不能卖！”
　　“少爷，这凉茶可是难得的好东西，在这炎热的夏日喝上一杯凉茶，不仅消暑还能增加食欲，如果放到我们酒楼里卖，一定会带动我们的生意。”
　　顾义抱紧了罐子，坚决反对，“不行，我说不行就是不行。”
　　“不是卖你这罐子里的，我会重新做。”
　　“那也不……”
　　顾义想说那也不行，这凉茶是给他做的，只能属于他一人。
　　可话到嘴边，想到小丫头家里的日子，又生生的咽了回去，放开了罐子，有些不高兴的坐回椅子上，闷闷的问，“就、就不能不卖吗？我可以给你好多银子。”
　　掌柜的有些着急，他有预感，这凉茶一旦开卖，绝对会大火。
　　“凉茶只能在夏季喝，改天我给你做一种四季都能吃的零食。”
　　“真的吗？”
　　顾义顿时又高兴起来，熠熠生辉的眼中闪着光彩，他就知道小丫头对他是不一样的。
　　掌柜的心落了回去，看桌上盛凉茶的罐子，“那……”
　　顾义一手搭在罐子上，狠狠的瞪他，“这一罐子不许卖！”
　　“时辰尚早，我再做一些也来得及，我们先把条件谈出来。”
　　没等掌柜的说话，顾义道，“谈什么条件，我做主了，凉茶的收入归你。”
　　这也许会是一笔很大的收入，掌柜的试图想劝，“少爷……”
　　话刚开口，就被顾义堵了回来，“既然知道我是少爷，就按我说的做，一文钱也不许要。”
　　掌柜的还要说什么，小四在后面悄悄扯了下他的衣襟，如果宋姑娘真的和少爷定亲了，那就是他们以后的少奶奶，不要钱就不要钱吧。
　　掌柜的也明白这道理，可是在商言商，如果宋宛月真的嫁过来成顾家人了，挣的银子自然都是顾家的，他也没什么好争的。可现在宋宛月不是，就算是以后和少爷定了亲，还不知道能不能成亲呢，亲兄弟明算账总是错不了。
　　“五五吧。”
　　宋宛月开了口。
　　“不行，一文也不能要，我是少爷，我说了算。”
　　“如果我们利润均分，家里人知道了一定会支持我的，可若是你一文不要，他们定然不会让我跟你们酒楼合作。”
　　“这样啊？”
　　顾义挠头，他也是想要让小丫头多挣一些银子，宋家人为什么会不跟酒楼合作？不过，既然小丫头这样说了，就一定有她的道理，“那就按小丫头说的办，五五分。”
　　掌柜的松了一口气，亲自去拿了纸笔过来，写了合约，让宋宛月签字。
　　这是他多年经营酒楼养成的习惯，有了合约，以后什么事都好说，省得只有口头约定，以后再起纠纷。
　　宋宛月仔细看过，拿了笔写上自己的名字。
　　对于她会写字，掌柜的并没有感到讶异，关于宋宛月的一切，顾老爷给他说的清清楚楚，他知道许氏是会写字的，更何况家里还有一个秀才的哥哥。
　　随后，宋宛月写了单子，让小四去去抓了药来，她做了满满一小锅的凉茶。
　　掌柜的亲自舀到罐子里，吩咐伙计小心翼翼的搬去冰镇，问，
　　“宋姑娘看这凉茶卖多少文一碗合适？”
　　“前三天每个来吃饭的顾客免费赠送一碗。”
　　“免费赠送？”
　　宋宛月点头，“这是能很快打开凉茶知名度的方法，三天后我们按每碗五文钱收费。”
　　五文钱可不便宜，能赶上半壶劣质的酒了，掌柜的没想到她定价这么高，有些不赞同，“是否高了？”
　　“咱们走的就是高端路线，来您酒楼里吃饭的人，身家都是不差的，五文钱对他们来说就是小菜一碟，而且这凉茶也不能多喝，每次最多喝两碗，他们会舍得掏这个钱的。”
　　一个人确实不多，可要是五六个人呢，就能多出三五十文，掌柜的还是觉得有些偏高了。
　　“就按小丫头说的，五文钱一碗。”
　　顾义一锤定音。
　　掌柜只能应下。
　　宋宛月让他找了一名机灵的伙计过来，亲自教给他如何推销凉茶。
　　午时初，酒楼里的客人多起来，凉茶也已经冰镇好，掌柜的吩咐伙计从冰窖里搬出来一坛，放去了前面柜台上，朝着吃饭的众人拱手，“各位，为了答谢各位来本酒楼捧场，我们东家特意吩咐凡是今日来的顾客，免费每人供应一碗凉茶。”
　　有人起哄，“掌柜的，你这酒楼是不是做不下去了，拿凉茶来糊弄我们。”
　　掌柜的摆手，“此凉茶非彼凉茶，这可是好东西。”
　　“怎么个好法？”
　　掌柜的正等着他这句话呢，闻言给伙计使了一个眼色，伙计把汗巾把肩上一搭，“这位客官，您可是不知道，这凉茶可是祖传秘方制作，是我们东家费了好大劲，花了很大的力气才寻来的，在这炎炎的夏日喝上一碗，简直就是通体舒服，不仅如此，凉茶还有去火的功效，夫人小姐们喝了，还能美容养颜。”
　　“吹吧，你就。”
　　吃饭的人呢明显就不信。

072 往脸上贴金 （1更）
　　伙计朝着说话的人拱手，“这位客官，您别不信，我们今日是每人免费给喝一碗，多了没有，也不卖，一会儿您喝的时候可要小口，别一口气闷了，解不了馋。”
　　吃饭的人顿时被他的话勾起了兴趣，纷纷嚷嚷，“快点的吧，别卖关子了，给我们来一碗。”
　　掌柜的见火候差不多了，让伙计拿了碗了，摆放在柜台上，一一倒满，由近及远每张桌上挨着端过去。
　　凉茶刚放到桌子上，有人便端起来喝了一大口，清凉之意一下渗透进了四肢百骸，所有的热意瞬间消退下去，仿佛一下从炎炎夏日进入到了清凉的秋日，十分的舒服，不由的赞出口，“果真是好东西。”
　　听他这样说，后面有了凉茶的人也端起来喝，果然是舒服之极。
　　“好东西。”
　　“果然是好东西。”
　　“确实是好东西。”
　　大堂内一片赞声，更有人一仰脖全部喝干，举着碗，“掌柜的，再给我来一碗。”
　　掌柜的拱手，“对不住了，我们刚才已经说过了，每人只给一碗，今日也不对外卖，还望各位海涵。”
　　喝的人没过瘾，自然是不愿意，“我说，你们这是什么破规矩，你们推出来这个不就是卖的？老子给钱！”
　　掌柜的依旧陪着笑脸，不住的拱手，“见谅，见谅，这是东家定的规矩，我也是听命行事，您若是想喝，明日再来，我们还会免费给，后日也是。”
　　“这么说有钱还买不到了？”
　　“也不能这么说，不过东家没发话，我也不敢私自做主。”
　　俗话说伸手不打笑脸人，掌柜的一直陪着笑，没喝过瘾的人也不好再说什么，趁着自己同伴放下碗的功夫，端起来人家没舍得喝完的，一仰脖咕咚咕咚的喝下去。
　　“哎，你……”
　　那人还没来得及拦，碗里已经见了底，他气的推了喝的人一把。
　　其余桌的人见状，纷纷不着痕迹的护好了自己面前盛凉茶的碗。
　　掌柜的看在眼里，心里简直乐开了花。
　　每到夏日，酒楼里的生意都会差很多，有了这凉茶，定然会吸引来更多的客人。
　　小四躲在门帘后，把大堂内的情形看的一清二楚，飞快的跑去禀报，顾义闻言笑眯了眼，与有荣焉，“我就知道小丫头能干。”
　　这些都在宋宛月的意料之中，她倒也没有多大的兴奋，看了眼外面的天色，估摸着凉茶卖的差不多了，起身，“我该回去了。”
　　顾义也跟着站起来，“我陪你一起。”
　　两人直接从后院大门出去的，有伙计去禀了掌柜的，掌柜的急忙过来送他们。
　　“掌柜的，从明天开始，那五十份凉皮就不送来了。”
　　掌柜的不敢做这个主，看顾义。
　　“听小丫头的。”
　　掌柜的忙应声。
　　顾义和宋宛月上了马车，小四抱着盛凉茶的罐子也跟着上去，紧紧的把罐子抱在怀里，一动不敢动。
　　凉皮已经卖完了，宋三小和宋慎已经开始在收拾摊子，宋树不放心的不住的朝远处张望，直到看到顾义的马车过来，这才放下心。
　　马车在摊位前停下，宋宛月刚从马车上下来，宋慎把她拽去了一边，“你怎么去了一上午，他没欺负你吧？”
　　他的声音不低，顾义听到了，“小丫头就要跟我定亲了，我疼她还来不及呢，怎么会欺负她？你别在挑拨离间。”
　　宋慎不甘示弱，“要脸不要脸？谁跟你定亲？我告诉你，顾傻子，我小妹跟谁定亲也不会跟你定亲，你死了这条心。”
　　顾义朝他做了一个鬼脸，得意洋洋的显摆，“小丫头心疼我烫到了嘴，特意给我做了凉茶，她还说给我做单独属于我的好吃的，她心里是有我的，她不跟我定亲跟谁定亲？！”
　　宋慎哈哈大笑，“你别往自己脸上贴金了，那是因为月儿讨厌你，才给你喝凉茶。”
　　简直是笑死他了，喝个凉茶还这么开心，要不说他是个傻子呢。
　　“才不是”，顾义反驳。
　　顾义看他笑的不能自已，眼珠子转了几圈后，过去拿了个碗，放在马车上，“小四，给他倒一口。”
　　小四闻言抱着罐子从车厢内出来，打开罐口，小心的倒了一个碗底，顾义端着碗回来，递到宋慎面前让他看，“这是小丫头给我做的凉茶。”
　　一股药味飘进鼻中，宋慎更加不看好了，拉长着音，“哦——原来这就是凉茶，恕我孤陋寡闻了，我还以为是凉掉的茶呢，原来是苦药汤子。”
　　“确实是你孤陋寡闻了，这可不是什么苦药汤子，是好喝的凉茶。”
　　宋慎明显的不信，他可是闻的清晰，里面确实有中药。
　　顾义把碗往前递了递，“不信你尝尝。”
　　“我不尝。”
　　“你不敢尝！你怕尝了好喝，打了自己的脸。”
　　“谁不敢了？喝就喝。”
　　宋慎把碗接过去，一仰脖把凉茶喝下去，预想中的苦味没有，却有一股淡淡的甜味，清凉的感觉也从喉咙口一直渗透进了五脏六腑，他瞪大了眼，“这……”
　　“怎么样，你孤陋寡闻了吧？”
　　宋慎不顾上跟他吵架，咂摸咂摸嘴，再咂摸咂摸嘴，不可思议的看向宋宛月，“小妹，这……”
　　“我从书上看到的方子，在酒楼里试了试。怎么样，好喝吗？”
　　“好喝，好喝。”
　　宋慎点头如捣蒜，随即痛心疾首的指控，“小妹你偏心，凭什么给他做，不给我做？”
　　“回去就给你做。”
　　宋慎满意了，回了顾义一个鬼脸，得意的朝他呲牙。
　　顾义得意的摆着头，“小丫头先给我做的。”
　　宋慎的牙呲不出来了，狠狠的瞪了他好几眼，顾义也不跟他计较，等宋三小他们收拾完了，让宋宛月上他的马车。
　　这次他学聪明了，先让宋宛月上了马车，他自己没有立刻进去里面，而是坐在车辕上，等车夫启动马车了，他才进去。
　　“这小子哪里傻了，聪明着呢。”
　　宋三小嘟囔。
　　宋慎不爱听，“他哪里聪明了？他就是个傻子，大傻子！”
　　啪！
　　宋树一个巴掌打在他后脑勺上，“闭嘴，给你说过多少次了，不许喊顾少爷傻子！”

073 联手做生意（2更）
　　刚才宋树就想打他了。
　　一口一个顾傻子，这要不是顾少爷心量宽，一准给他急了，到时候还不知会给家里惹来什么麻烦。
　　宋慎委屈的撇撇嘴，不敢再说话了。
　　顾义把宋宛月送到家门口，没敢跟着进去，看宋宛月进了门以后，他立刻回了马车上，吩咐车夫赶快回家。
　　正是晌午，路上没人，车夫赶的飞快，很快回到家里。
　　顾义下了马车，等小四抱着罐子小心翼翼的下来，他飞奔着进家门，“爹、娘。”
　　顾老爷和顾夫人以为他会在酒楼里吃饭，没等他，两人正在饭厅里吃饭呢，听到他的喊身，两人同时放下筷子。
　　顾义推开门进来，快步去了桌边坐下，高兴的显摆，“爹、娘，小丫头今天给我做了凉茶。”
　　顾老爷和顾夫人对看一眼，心里想的和掌柜的一开始想的一样，但两人知道自己儿子心仪那个小丫头，倒也没说别的，顾老爷笑呵呵的问，“这下你高兴了吧？”
　　“高兴，高兴。”
　　顾义点头如捣蒜，“小丫头还说，改天专门给我做只属于我一人吃食。”
　　顾老爷和顾夫人没往心里去，一个小丫头而已，又是农家长大的，会做什么吃食？嘴上却道，“好、好、好。”
　　小四搬着罐子进来，小心的放在桌子上。
　　顾老爷和顾夫人不明所以。
　　顾义吩咐丫鬟去拿杯子，“这就是凉茶，我给爹娘倒一些。”
　　丫鬟很快拿了杯子过来，顾义亲自给两人各倒了小半杯，“爹娘尝尝，好不好喝？”
　　两人不想拂了他的好意，各自端起杯子喝了一小口，清凉中带着甜味感觉入口，两人均是愣了一下。
　　“这就是凉茶？”
　　顾夫人不可置信的问，她以为是那小丫头糊弄自己儿子呢，却不想不是她想的那种晾凉的茶。
　　“是啊，小丫头说，这凉茶不仅能消暑，还能去火，女人喝的还能美容养颜。”
　　顾老爷又喝了一小口，“这里面加了草药？”
　　顾义点头，与有荣焉，“小丫头是不是很聪明？”
　　“的确有一点。”
　　“可不是一点儿，她让掌柜的给酒楼里的客人免费赠送一碗，您可是不知道，那些客人没喝够，纷纷闹腾着要呢，掌柜的脸都笑成花了。”
　　“当真？”
　　“不止如此呢，我免费让她在酒楼里卖，她不同意，非要给我们五五分，还订了五文钱一碗的价，以后每天光是这凉茶的收入就不会少。”
　　顾老爷放下了杯子。
　　他没想到宋宛月竟然有这样的头脑。
　　顾义眼中泛着光，“爹、娘，您们说我是不是眼光很好，一眼就相中了她做我媳妇？”
　　顾夫人失笑，摸他的头，“义儿眼光确实不错，宋姑娘也不错。”
　　顾义笑眯了眼。
　　“爹，您说我们把这凉茶的生意做大怎么样？”
　　……
　　回到家吃过饭，宋宛月便做了凉茶出来，家里没有冰窖，便和储存果蔬一样拿水桶盛着，放在井里阴凉。
　　宋慎午觉也不睡了，一直守在井边，等一家人午睡起来了，他便迫不及待地把凉茶弄了上来，一人倒了一碗。
　　一家人都是好奇的小喝了一口，只有他咕咚咕咚一口气喝完，还不觉得过瘾，又倒了满满的一碗喝光，还要再倒，被宋宛月制止，“凉茶虽好，却不能多喝。”
　　宋慎这才不舍的放下碗。
　　“月儿啊，这么一碗凉茶就要五文钱，有人喝吗？”
　　宋宛月已经给他们说了在酒楼卖凉茶的事，如果是吃食，他们会很有信心，毕竟民以食为天，那些有钱的老爷太太就算是稀罕也会过去尝尝，可这凉茶虽然好喝，但不顶饱啊，别说一碗了，就是喝一罐子也顶不了吃个窝头的。
　　“爹感觉这凉茶如何？”
　　“好喝，喝了第一碗还想喝第二碗。”
　　其余人点头附和，“确实好喝。”
　　“能去酒楼吃饭的都是有钱人，不在乎五文十文的，而且他们不会是一个人去酒楼吃饭，最少三四个人，一桌最少几十文。”
　　宋林不敢相信，“这么多？”
　　“就是这么多，不过这凉茶也就夏日卖的好，过了九月卖的就少了。”
　　“那也行啊，能卖两个月是两个月，多赚一点是一点，这样咱就能早日赎回镯子了。”
　　“我也是这么想的，所以以后每日我都会去酒楼做凉茶，中午回来。”
　　“这没问题，爹在家闲着也是闲着，每日陪你去。”
　　宋奶奶也同意，“就让你爹陪着去，我们也放心。”
　　……
　　第二日一大早，顾义守在了村口，看宋家地牛车过来，高兴不已，张嘴喊，“小……”
　　刚喊出一个字，便看清了牛车上的宋林，剩下的两个字吓得卡在了嗓子眼里。
　　宋林不悦的皱眉，听他们说是一回事，亲眼看到又是一回事。
　　“伯、伯父……”
　　顾义结结巴巴的喊人。
　　宋林用鼻子眼哼了一声，他现在怎么看都觉得顾义不顺眼。
　　顾义完全没了怼宋慎的嚣张气焰，恭敬又小心，“伯父，您腿不好，还是去马车坐吧，里面铺了软垫，还有糕点。”
　　宋林想要拒绝，宋宛月悄悄扯了扯他的袖子，牛车上放了凉皮，再坐他们六个人很是勉强。
　　“好吧。”
　　宋林改了口，顾义脸上一喜，上前来搀扶他，宋林把他的手拨开，“我能走，不用你扶着。”
　　顾义也不觉得尴尬，立刻又跑回马车边亲自掀起车帘，“伯父，您慢些。”
　　“马屁精。”
　　宋慎小声的嘟囔。
　　宋林先让宋宛月上去，自己也跟着上去，坐好。
　　顾义跟着上来，规规矩矩的坐好，把碟子一一往宋林面前推了推，“伯父，吃糕点，这是刚做出来的，还热着呢。”
　　“我吃过饭了，不饿。”
　　顾义也不在意他的态度，把盛莲子酥的碟子往宋宛月面前推了推，“小丫头，你吃。”
　　宋宛月拿起一块，咬了一小口。
　　顾义这才又看向宋林，“伯父，我爹说，如果凉茶卖的好，咱们就联手把这生意做大。”

074 我做不到（3更）
　　做大？
　　怎么做大？
　　宋林听完，张嘴就要迫切的问，话都到了嘴边了，又堪堪停住，摆着架势，“先别说的太早，我今日跟着去就是看看凉茶卖的如何，如果卖的不好，明日就不让月儿过去了。”
　　“伯父是不知道，昨日让酒楼里的客人一试喝，他们就抢了起来，今日只能是比昨日更好，不会卖不出去的。”
　　宋林哼了一声。
　　顾义拿过杯子倒了一杯温水，双手递到宋林面前，“伯父请喝。”
　　宋林没接，“顾少爷还是别忙活了，我受不起。”
　　顾义保持着举杯的姿势，脸上没有任何不耐，“伯父说的哪里话，我是小辈，您是长辈，给您端茶倒水是应该的。”
　　“用不着，你只要离我女儿远一点就行。”
　　顾义把杯子放在桌子上，盯着宋林的眼睛，一字一句很是郑重其事的道，“这个我做不到。”
　　“你……”
　　宋林气急，扬起手——，顾义双手抱住头，“我说做不到就做不到，你打死我，我也做不到。”
　　宋林，……
　　“噗嗤！”
　　宋宛月没忍住笑出声，又赶紧捂住自己的嘴，把脸转向一边，“你们继续，我什么也没看到。”
　　“小丫头。”
　　顾义委屈的喊她。
　　宋林不高兴了，“喊什么喊，别以为你让我们坐了马车，我们就该对你感恩戴德，咱们现在是合作的关系，别有事没事喊我女儿的名字。”
　　“我没喊她名字，我喊的是小丫头。”
　　顾义悄悄坐远了一些，双手依旧护着头，小声的反驳。
　　宋林气的头顶都要冒烟了，这个臭小子，该傻的时候不傻，不该傻的时候装傻，气死他了。
　　宋树赶着牛车跟在马车后面，牛车上的几人自然听到了马车里的动静。
　　宋慎伸长脖子，紧握着双拳嘟囔，“揍他，狠狠的揍他！”
　　可惜，宋林没听到的话，确切的说宋林被顾义气的不轻，越发看他不顺眼，可这是人家的马车，他又不能赶人下去，气的往车壁上一靠，瞪大了眼睛盯着顾义。
　　他天生长得高大，又常年打猎，身上自有一个骇人的气势。
　　只要他这样瞪起眼睛，就连跟他一块上山打猎的人都骇上几分。
　　偏偏顾义没这样的直觉，看他眼睛一眨不眨，顿时惊呼，“小丫头，快看，伯父眼睛不动了，他是不是犯病了！”
　　宋林，……
　　宋宛月没忍住，再次笑喷。
　　宋林脸黑成了锅底。
　　宋宛月连忙止住笑，端起顾义刚才放在桌子上的茶杯，递给他，“爹，您喝杯茶降降火气。”
　　宋林接过杯子，一饮而尽，把茶杯重重的放在桌子上，砰的一声，吓得顾义身体哆嗦了一下。
　　----不仅爱哭，还胆小！
　　宋林越发看不上他，阴沉沉的道，“顾少爷，从现在开始我不想听到你在说话，否则我就带着月儿去坐牛车。”
　　“我不说，我不说。”
　　顾义慌忙捂住自己的嘴，眼珠子却滴溜溜的转个不停。
　　宋林看的清楚，再次道，“少打什么鬼主意，坐远一些。”
　　顾义坐去了马车门口，身体紧挨着门帘。
　　宋林这才满意了，他就不信，这一路上这臭小子和月儿说不上一句话，等明日他还会过来接人？
　　“伯父，您说，如果凉茶卖火了，我们怎么把生意做大？”顾义抛出话题。
　　宋林只说不能给小丫头说话，没说不能给他说话。
　　宋林哼哼了两声，没搭理他。
　　顾义锲而不舍，“我爹想了几种，可都不满意，您不知道，我昨天回去跟他一说凉茶的事，我爹把您夸了又夸。”
　　宋林又哼了一声。
　　“我爹说，您不但生了一个漂亮的女儿，还教导出一个聪明的女儿，小丫头能这么好，都是您的功劳，不像他，养了我这么一个傻儿子，干嘛嘛不行，吃嘛嘛香，家里的事情也帮不上忙。”
　　宋林依然是哼了一声，不过这哼声中带了得意。他的月儿就是漂亮，就是聪明，就是比眼前这个傻小子强！你看，顾老爷有钱有什么用，摊上一个傻儿子，一点也不舒心，还反过来羡慕他。
　　宋宛月嘴角抿着笑，看着顾义。
　　顾义朝她眨巴眨巴无辜的大眼。
　　宋林看到了，又哼了一声。
　　顾义收敛了神情，坐在原地一会儿后，一点点的蹭回小桌边，拿了两个杯子，倒满水，一个递到宋宛月面前，一个自己端在嘴边，小口的喝着。
　　宋林，……
　　重重的哼了一声，拿起茶壶，自己给自己倒了一杯，仰脖大口咕咚咕咚的喝完，再次把杯子重重的放在桌子上。
　　顾义又眨了眨无辜的大眼，一脸认真的问，“伯父，您是在生气吗？为什么？我可没跟小丫头说话。”
　　宋林一口气噎在胸口，上不来下不去，抬起手咚咚咚的捶了几下。
　　顾义惊住了，惊慌的看向宋宛月，“小丫头，伯父是真的犯病了。”
　　宋林，……
　　他算知道了，这个臭小子今日就是打算气死他的！
　　宋宛月紧紧的抿住嘴唇，不让自己喷笑出来，“我爹没事。”
　　听出她声音里的笑意，宋林恨不得把顾义拎到外面狠狠的揍一顿。
　　“那他刚才……”
　　顾义不解他刚才的动作。
　　宋宛月声音里的笑意更浓了，“我爹在家经常这样，他在锻炼身体呢。”
　　“哦——”
　　顾义松了一口气，抬手擦自己脑门上的汗，“原来如此，我还以为伯父有什么隐疾，吓坏我了。”
　　宋林，……
　　额头的青筋跳起来老高。
　　“你给我闭嘴！再多说一个字，我立刻带月儿下去！”
　　顾义再次慌忙捂住自己的嘴，放下杯子，一点点的后退，退到马车门口，不敢再说话了。
　　进了县城，宋树赶着牛车直接去了集市，宋林和宋宛月坐着马车来到酒楼。
　　马车刚一停下，车帘便被掀开，露出掌柜的望眼欲穿的脸，“少爷，宋姑娘，你们可来了，我等了你们好久了。”
　　话说完，才看到马车内的宋林，刚要开口，顾义先他一步介绍，
　　“这是我未来的岳父。”
　　宋林，……
　　掌柜的，……

075 小伎俩被拆穿（1更）
　　掌柜的在宋林气得要把顾义踹下马车之前，眼疾手快的把他扶到马车外，陪着笑脸，“坐了一路马车累了吧，赶快到酒楼里歇歇。”
　　宋林很想有骨气的说不下去，掉头回去，可若是那样，也许就失去了一个挣大钱的好机会。
　　他勉强把燃烧在胸口里的那团火压下去，下了马车，回转身把宋宛月也接下去。
　　宋宛月落地是“没站稳”，踉跄着后退了一步，正好踩在顾义的脚上，疼的顾义咝了好大一声。
　　宋林心里的火立刻没了，得意的看了顾义一眼，大人大量的不跟他计较，“带路吧。”
　　掌柜的连忙头前带路，宋林和宋宛月跟在后面。
　　顾义也连忙瘸着脚跟上，委屈巴巴的小声喊，“小丫头。”
　　宋宛月仿佛没有听到，没理他。
　　宋林更加高兴了，走路都带了风。
　　掌柜的边走边说，“昨天晚上酒楼的顾客爆满，都是冲着凉茶来的，宋姑娘给做出的那些根本不够用，还有好些人没有喝到。我便给他们打了欠条，应允了今日给他们。所以，今日宋姑娘也受累了。”
　　凉茶会火爆，掌柜的预料到了，可火爆的程度他没预料到，雅间全都坐满了，大堂里翻桌了好几回，收入更是开业以来最高的一天。
　　今日，他早早的等在酒楼门口，盼着宋宛月早点过来，好多做一些。
　　宋林比他还要高兴。
　　人多就意味着凉茶能挣钱，挣了钱就能很快赎回玉镯，和这个臭小子以后再也没有瓜葛。
　　他停下脚步，“月儿，咱们别歇着了，赶快去做吧。”
　　宋宛月也是这个意思，吩咐小四，“你把昨日我让你抓的草药，多抓十副回来。”
　　小四应是，转身去抓药。
　　“今日不用小灶了，用大灶，麻烦掌柜的准备出来。”
　　掌柜求之不得，凉茶做出来的越多越好。
　　他赶快吩咐人把厨房里的几个大锅都清洗出来。
　　现在是早上，酒楼里还没上客人，几个大厨和伙计们也还没上工，厨房里很是清静。
　　伙计把锅洗刷干净，宋宛月又让他烧了水烫了一遍，保证绝对的干净，做出来的凉茶不会串了味。
　　小四买了药材回来，宋宛月让所有人都出去，只留下宋林烧火。
　　顾义也出去了，很快拿了把蒲扇回来，准备给宋宛月扇风。
　　宋林撵他，“你怎么又进来了？出去！”
　　“我不出去，我要给小丫头扇扇子。”
　　厨房里虽然有跑风的地方，可毕竟是夏日，就算不干活，光在里面站着也能出一身汗，更何况还要烧火，自己倒是无所谓，可月儿可没有受过这份罪，想到此，宋林没在撵他，默许他留下来。
　　有了宋林，宋宛月不必再烧火，只是把草药倒入锅中，添了水，盖上锅盖，等着宋林把水烧开，又让他用小火烧。
　　顾义一直站在宋宛月身边，替她扇风，自己身上的衣服都汗湿了也没管。
　　宋林莫名看他顺眼了一些。
　　两大锅做完，喊了掌柜的进来，顾义领着宋林和宋宛月去了自己屋内。
　　掌柜的早就让人放好了冰，一进门，一股清凉迎面而来，就连宋林都忍不住多呼吸了几口。
　　顾义更是一屁股坐在椅子上，掏出帕子擦拭自己满头满脸的汗，擦到一半才想起来宋林也在，又慌忙起身，“伯父，您请坐。”
　　说实话，看到屋内的摆设和桌椅，宋林心中有些发怯。
　　他知道这屋内的一桌一椅，一茶一壶都价值不菲，他有些不敢碰触，可若是在顾义面前露出怯意，岂不是被他笑话？
　　宋林神色自若的来到桌边坐下，身体挺的很直，绷的很紧，身体微微朝外倾着，腿离桌子很远，手也不敢放在桌面上。
　　宋宛月看得清楚，坐在他身边的椅子上，顺手拿过来三个茶盏，端起茶壶，一一斟满茶，把其中一杯递到宋林面前，“爹，喝茶。”
　　自从顾义上次被烫到以后，掌柜的不敢再沏滚烫的茶了，现在送进屋内的，温度刚刚好的。
　　宋林僵硬着手接过，一口喝干，把茶盏轻轻的放回桌子上。
　　顾义看到，以为他很渴，执起茶壶也给他倒了一杯。
　　宋林看他一眼，再次一口喝干。
　　顾义又倒了一杯，宋林又喝了，顾义再倒……
　　连续五六杯下去，茶壶空了，宋林的肚子胀了，他挪动了下僵硬的身体，张张嘴想要说什么，顾义却先他一步开了口，“小四，多沏两壶茶来，伯父渴坏了。”
　　想要去茅厕的宋林，……
　　手握成拳，这个臭小子一定是故意的！故意让他出丑。
　　自己才不会遂了他的意，面不改色的站起来，“茅厕在哪儿？我去一趟。”
　　顾义连忙殷勤的说，“我领伯父过去。”
　　“不用了，告诉我在哪儿就行。”
　　“出门左拐，走到头就是。”
　　宋林瘸着腿往外走，一只脚刚踏出房门，便听到身后顾义小声对宋宛月道，“伯父身体可真是虚，就烧了这么一会儿火，竟然喝了一壶茶，你看我，在厨房也待了这么久，就喝了一杯。”
　　另一只脚也抬了起来了的宋林，……
　　很想把脚落回来，转身回去跟他理论。
　　他就是多喝了两杯水，关身体虚不虚的什么事？可肚子的饱胀提醒他，如果他回去跟这个臭小子理论，备不住会被他气的憋不住，到时会更加的丢人。
　　他怒气冲冲的把脚落下，脚步“飞快”的去了茅厕，想着快速解决完了才回来给顾义算账。
　　屋内，宋宛月似笑非笑的看着顾义。
　　顾义眨巴眨巴眼他漂亮的大眼，再眨巴眨巴，“小丫头，你这么看着我干什么？”
　　“有我爹跟着，我家里人才同意我每天来酒楼。“
　　顾义不眨眼睛了，心虚的低下头喝水，一小口一小口喝到很慢，直到听到宋林的脚步声，他把杯子砰的往桌子上一放，边往书桌边走边催促宋宛月，“小丫头，我给你铺纸，研磨，你快过来练字。”
　　宋宛月，……

076 百闻不如一见（2更）
　　宋林进门看到的就是这副景象，宋宛月拿着毛笔低头在纸上写字，顾义在一边指导她。
　　宋林要找顾义算账的心思顿时顿时消退了下去。
　　女儿是个懂事的，许氏也是个明事理的，宋思这些年读书花费的银两大多数都是他打猎得来的，许氏从来没有说过什么，就连教女儿认字都是拿着树枝在地上写的，月儿更是从来没有因此哭闹过。
　　可他知道，月儿很是渴望拿着毛笔在纸上写字。
　　“似乎”是听到了他的脚步声，顾义抬头，带着几分讨好，“伯父，您回来了，那边水盆里有水。”
　　宋林应了一声，走过去洗手。
　　顾义不着痕迹的呼出一口气。
　　宋林洗完，回了桌边坐下，看着写字的宋宛月。
　　他是一个大老粗，在娶许氏以前一个字不认识，后来娶了许氏，跟她学会了写自己的名字，再多的太费脑子，他不想学。
　　看着宋宛月此刻认真的样子，他既心酸又欣慰：心酸的是女儿虽然得宠，但在识字方面还是亏待了她，家里供一个读书人就很吃力了，不可能再为她单独请一个先生；欣慰的是女儿随了许氏，很是懂事。
　　……
　　不到午时初，酒楼里就热闹起来了，在后面就能听到前面鼎沸的人声。宋林坐不住，起身出了屋子，去了前面大堂。
　　大堂里已经坐满了人，还有人不断的走进来，掌柜的正吩咐伙计临时加了两张桌子。
　　看到宋林过来，唯恐客人们碰到他，亲自搬了个凳子放在柜台一边让他坐下。
　　“掌柜的，你这昨天还欠了一碗凉茶呢，加上今日的可是两碗。”
　　有客人刚坐下，便抖着手中的欠条嚷。
　　掌柜的笑的眉眼都挤在了一起，“您稍等，凉茶马上就来。”
　　他话音刚落，便有两个伙计小心翼翼的抬着一大罐子凉茶进来，罐子足足有昨天的两倍大，大堂上的客人一下沸腾了。
　　有好些人都是昨天中午喝了一碗没有过瘾，晚上又过来的，偏偏还没有了，害的他们晚上也没睡好觉，就惦记着今天早点过来喝呢，免得来的晚了喝不上。
　　“先给我来！”
　　“先给我来！
　　……
　　数道声音同时响起。
　　掌柜的乐的更加见眉不见眼了，“各位别急，别急。今天我们准备的凉茶多，保证每个人都能喝到。”
　　即使他如此说，还是有性急的拿着碗过来，“给我盛的满满的，一动就能洒出来的那种。”
　　伙计看向掌柜的，见他微微点头，便小心的打开盖子，给他盛了一碗，是真的一定能就能洒出来的那种。
　　那人也不接，低下头喝了一大口，清凉舒服的感觉顿时再次渗透四肢百骸，“痛快！”
　　说完，才接过伙计手中的碗，小心的端着回去。
　　另外几人也跟着效仿，坐在位置上等的更不用说了，哪怕差一点点不满他们也不愿意，整个大堂上沸腾成一片。
　　宋林看的目瞪口呆，昨日听宋宛月说，他并没有什么感觉，今日亲眼看到，才知道是真的火爆，照这个势头，他们宋家想要不发财都难。
　　他急忙起身去了后面屋内，人还没进门，声音已经响起，带着抑制不住的激动，“月儿。”
　　宋宛月刚洗完手上的墨汁，闻言看向门口，见宋林一脸激动地走进来，便明白了怎么回事，“爹看到了？”
　　宋林头点成小鸡啄米一样，平日沉稳无波的眸中此刻盛满了激动，“这生意可做！”
　　宋宛月示意他坐去椅子上，“昨日、今日和明日是免费的，后天开始收费，五文钱一碗，到时再看看还会不会如此火爆。”
　　凉皮是用白面做的，还加上黄瓜和各种调料才卖十五文一份，一碗水就卖五文？
　　“是不是太贵了些？这样的价格一般人家可喝不起。”
　　凉茶可不是为一般人家准备的，是为那些有钱人准备的，这话宋宛月没对宋林说，道，“我那些草药不便宜。”
　　其实那些草药值不了多少钱，可这话不能对宋林说。
　　宋林一拍脑门，“看我，高兴糊涂了，忘了用了上好的草药了，不贵，五文钱一点都不贵，爹觉得还能卖的再贵一些，八文钱好了。”
　　宋宛月，……
　　……
　　一中午，做出来的两大锅凉茶全部送出去了，很多人没喝够，嚷嚷着让掌柜的再去搬一罐子来，他们花钱买。
　　掌柜的也没想到，那可是整整两大锅，一滴都没有剩下，朝着众人拱手，“各位，各位，这凉茶的工艺非常繁琐，我们一晚上只做出来两大罐，都已经送完了，还有两大罐正做着，各位如果想喝，得等到晚上了，见谅，见谅。”
　　罐子里的凉茶确实见了底，众人也不好再说什么。
　　等他们安静下来，掌柜的急匆匆的来到后面，朝着宋宛月拱手，“宋姑娘，还得麻烦您再给做两锅。”
　　顾义微微皱眉。
　　宋宛月应下，“可以。”
　　掌柜的连忙道谢，“宋姑娘辛苦了，我这就吩咐人准备一桌丰盛的饭菜。
　　今日酒楼来的客人太多了，伙计们都忙的脚不沾地，后厨更是不用说了，大厨们都恨不得自己长出八只手。
　　顾义早就想吩咐掌柜的准备饭菜了，被宋宛月拦下，并让小四给宋树他们传了信，让他们卖完凉皮就回去，不要等她们父女俩了。
　　“快去，快去，我们都要饿死了。”
　　顾义挥手。
　　掌柜的赶紧退下去吩咐。
　　饭菜很快被端了上来，六菜一汤，很是精致，宋林没吃过这样的菜色，有些不敢下筷。
　　“伯父吃，小丫头吃。”
　　顾义招呼了一声，就迫不及待的夹了菜放入嘴中，他真的是饿坏了，大口的吃。
　　宋宛月也夹了一点菜放入面前的碟子中。
　　宋林看看顾义，又看看宋宛月，只端起了米饭，刚要吃，一筷子菜放入他碗中，
　　“吃吧，爹，凉茶带火了酒楼的生意，这一顿是掌柜的请咱们的。”
　　她没敢说是顾义请，否则宋林恐怕连米饭也不肯吃。

077 我果然是多余的（3更）
　　宋林犹豫的看着碗中的菜，是他从来没有见过的菜式，散发着诱人的香味，诱惑的他差点丢人的咽口水，可他也知道，这饭菜价钱不便宜，如果真的是掌柜的请的还行，如果是顾义背地里掏了钱，以后就更说不清了。
　　“吃吧，爹，一会儿就凉了。”
　　看他犹豫，宋宛月知道他的心思，又给他夹了一筷子。
　　看着女儿脆生生的小脸，又想到家里现在连十五文一份的凉皮也舍不得吃，女儿也跟着吃了不少苦，确实应该补补了。
　　宋林咬牙，豁出去了，就算是顾义请的又怎么样？大不了以后凉茶挣了钱了，给他们就是。
　　“月儿也吃。”
　　吃了一碗米饭和一些菜，顾义便吃饱了，放下筷子，宋宛月吃的也不多，只有宋林，吃了三大碗米饭，面前盘子里的菜连半盘也没下去。
　　掌柜的带着伙计进来收拾，宋林看着还剩下大多半的菜，嘴唇动了动，想要说什么，又有些犹豫，憋的脸有些红。
　　“掌柜的，您看这些菜能不能给我打包，我走时带回家去。”
　　宋宛月道。
　　掌柜的愣住。
　　顾义不可思议的看向她，“这是剩菜。”
　　在他们家里，下人们才可能吃剩菜。
　　宋宛月神色自若，没有丝毫窘迫的说，“剩菜也能吃，我们家人还没吃过这么好的菜。”
　　心疼一下浮到顾义的脸上，“掌柜的，吩咐厨房，再做几个一模一样的菜，给小丫头带回去。”
　　“不用了。”
　　在掌柜的应声以前，宋宛月阻止，“这些剩菜就可。”
　　掌柜的看向顾义。
　　“小丫头……”
　　顾义想说酒楼是他家的，宋宛月想吃什么菜就吃什么菜，想要打包带走多少就带走多少。
　　“我喜欢吃剩菜。”
　　女儿都已经开口了，宋林也拉下了脸面，反正这些剩菜也是倒了，不如拿回去让家里人尝尝。
　　顾义猛的转头，不可思议的看他。
　　宋林郑重其事的点点头，“顾少爷没听错，我就是爱吃剩菜。”
　　顾义又疑惑的转头看向宋宛月，宋宛月知道宋林不是爱吃剩菜，是想拿回去给家里人尝尝，斟酌着道，“我爹……，这只是个说辞而已。”
　　顾义没听明白，刚要问，掌柜的却明白了宋林的意思，先他一步开口，“既然宋先生喜欢了，小的这就命人打包。”
　　……
　　等酒楼里的客人全部散去，稍事休息了一会儿，宋宛月让小四重新去买了草药，熬了两大锅凉茶出来，这才坐着顾义的马车回家。
　　一路上顾义没再试图和宋林顶嘴，也没试图往宋宛月身边靠，只是在马车进了宋家村以后，他开口问，“小丫头，你什么时候给我做零食？”
　　原本他打算今天在酒楼里出来以后，直接把小丫头拐去他家的，谁承想宋林跟着，他只能老老实实的把人送回来、老老实实的询问。
　　“你明日让人备一些牛奶，明日下午我过去给你做。”
　　顾义高兴了，等到了宋家门口，宋林和宋宛月下了马车，他朝着两人招手，“伯父再见，小丫头明天见。”
　　宋林，……
　　……
　　家里只有许氏一人，正在晾晒宋明媳妇摘得薄荷叶。
　　宋林拎着食盒进门，笑容满面，“她娘，我和月儿带了些菜回来。”
　　“快放到井窖里去，别坏了。”
　　宋林应声，瘸着腿过去。
　　“月儿快去拿衣裳，娘给你弄好洗澡水。”
　　这样热的天，在厨房里做凉茶，定然是弄的满身是汗。
　　宋宛月笑应了，去屋里拿了换洗的衣服出来，许氏已经给她弄了洗澡水，宋宛月冲了一个澡出来，许氏还在晾晒薄荷叶。
　　“你婶子每日都送不少过来，我都记着账呢，等最后一起把工钱给她，我想着到时候给她加一小块料子，让她给二丫做件衣裳。”
　　料子不能给大了，否则会被宋瓜氏拿去。
　　“全听娘的。”
　　“对了，您们拿回来的菜多不多？这个时辰她带着二丫还在地里，给她送一些过去，让她们娘俩也改善改善。”
　　整个宋家人的人都知道，宋明媳妇和两个闺女常年吃不饱，有的时候孩子饿急了，就在地里揪了野菜生吃。
　　许氏和宋奶奶以前也常偷着接济她们，可顶多也就是偷塞给两个馒头的事，今日可是从酒楼里拿回来好吃的，也许就连她见都没有见过。
　　“多，等我洗完衣服就去给她们送。”
　　“那我拿一些出来给她们热热。”
　　宋林刚从屋内拿了衣服出来，正准备洗澡，闻言道，“我去拿吧，你先点火。”
　　许氏没跟他争，抱了柴禾点火，宋林去厨房拿了盘子，每个菜都拨了一些，弄了半盘子过来，端着给许氏看，“她娘，你看看，都是些我们见都没有见过的菜，特别好吃，我差点没连自己的舌头都跟着吃进去。”
　　许氏抿着嘴笑，示意他把盘子放进锅里，刚要蹲下烧火，被宋林拉住，“我来吧，一会儿再去洗澡。”
　　许氏让开，宋林往灶膛里添柴火，许氏又去厨屋拿了两个馒头放进去。
　　等宋宛月洗完衣服，菜和馒头也热好了。
　　宋林起身去了厨屋，拿了一个竹篮和三双筷子出来，掀开锅，把盘子小心的端出来放到篮子里，提着走到许氏面前，拿了其中的一双筷子夹了菜递到她面前，“她娘，你先尝尝。”
　　女儿还在呢，许氏娇嗔了他一眼。
　　宋林咧着嘴傻乐，小声道，“我挡着呢，她看不到。”
　　许氏张开嘴刚吃下去，宋宛月带着笑意的声音响起，“我爹说得对，他挡着呢，我什么都看不到。”
　　许氏的脸腾的红了，宋林回头没什么怒意的瞪了宋宛月一眼，转过头去冲着许氏嘿嘿傻乐，“你每个菜都尝一点儿。”
　　许氏哪里还吃的下去，推他，“快让月儿送过去，一会儿又该凉了。”
　　宋林不舍得，他原本就多弄出来了一些，再次回头说宋宛月，“你出去等着，一会儿给你送出去。”
　　宋宛月一边往外走一边“唉声叹气”，“我果然是多余的。”
　　宋林，……
　　许氏，……

078 不会说话就别说（1更）
　　宋明媳妇吃力的锄着地，二丫蹲着小小的身子把她锄下来的草拣到一起，抱起来正准备放到田埂上去，正好看到宋宛月提着篮子过来。
　　她声音里不自觉的带上来欢喜，“娘，月儿姐姐来了。”
　　说完，她不由自主的舔了舔嘴唇，上次的点心太好吃了，她到现在还记得那个味道。
　　宋明媳妇连忙停下，抬头看宋宛月提着一个篮子过来，把锄头快速的放去田埂上，拉着二丫的手迎上去。
　　离着还有好几步远，便闻到了香味，她有些不敢置信的顿了顿脚步。
　　二丫已经撒开她的手跑过去，一双随了宋明媳妇的大眼睛紧紧盯着宋宛月手里的篮子，“月儿姐姐，你是来给我们送吃的了吗？”
　　“二丫真聪明。”
　　二丫迫不及待的伸手去接篮子，宋宛月没有给她，笑着递给宋明媳妇，“婶子，这是我从酒楼里拿回来的剩菜，我爹娘让我给你和二丫送一些来。”
　　宋明媳妇把手放在衣服上搓了又搓，伸出手接篮子，眼中隐隐浮上泪水，“谢谢。”
　　“婶子客气了，趁着是热乎的，您和二丫赶快吃，我去找爷爷奶奶，一会儿回来收篮子。对了，一定要吃完，隔了夜就不能吃了。”
　　等宋宛月走远，宋明媳妇提着篮子回到自家的地前。
　　这是村里好地，每年的收成都比较多，所以各家各户上心的很，早就把草锄完了。只有他们家还有一小半没有锄完。
　　四周地里没人，宋明媳妇把篮子放在地上，打开盖子，香味顿时窜出来。
　　“好香！”
　　二丫兴奋的惊呼。
　　宋明媳妇也忍不住咽了下口水，拿起里面的筷子递给二丫，“慢点吃。”
　　“娘也吃。”
　　两个馒头半盘菜，二丫一人确实吃不完，可不能带回去，更不能埋起来。宋明媳妇拿了馒头吃，拿着筷子的手一直没动，直到二丫吃饱了，她才把剩下的一点菜吃进肚里。叮嘱二丫，“记住，回家以后不能说漏嘴。”
　　二丫懂事的点着小脑袋。
　　那边，宋宛月凭着记忆去了自家的地里。宋家的人多，地也多，一家人都在认真的锄草。只有宋三小，就像饿秧子一样，锄头半天举不起来一下，宋奶奶时不时的骂他两句。
　　“我从酒楼里带了剩菜回来，本来想说晚上给三叔弄点酒喝的，看来不用了。”
　　宋三小锄头猛的顿住，回头看她，“你、你刚才说什么？”
　　“今天中午吃饭，只有顾少爷和我还有我爹三人，却做了六个菜，我们没吃多少，想着扔了也是浪费了，就拿回来了。”
　　宋三小眼中迸出这些日子从来没有的光，“真的？”
　　“假的，我骗三叔的。”
　　“你骗我？一定是真的！你这丫头，有好吃的也不说给三叔留，如有下次我保证一根菜丝都不给你剩下。”
　　“闭嘴！”
　　宋奶奶呵斥，大儿子的饭量他是知道的，要不是不舍得吃，又怎么会剩很多回来？
　　“干嘛嘛不行，吃东西你倒行。”
　　“谁说我不行？我行，我行的！不就是锄地吗？看我的。”
　　宋三小往手心里吐了一口唾沫，举起锄头，不过眨眼的功夫就锄了不少的草下来。
　　众人，……
　　“月儿，可是你说的，给三叔弄酒喝的，你可不能说话不算数。”
　　宋三小边奋力的锄草边说。
　　他以前三五不时的去县里，就算是劣质酒也能喝两回，自从被拘在家里，他一口都没有喝过，要馋死他了。
　　“只要三叔把剩下的地都锄完，我说话算话。”
　　“没问题，三叔绝对能……”
　　宋三小说到这里才反应过来，抬头看看还剩下的几亩地，哀嚎，“月儿，你又坑我！”
　　……
　　晚上吃饭的时候，宋林没能抑制住兴奋，把今天酒楼里火爆的一幕说了出来，“满满两大锅，最起码有上百碗，一滴也没剩，如果等后天开卖了也这么火爆，咱们家以后就不愁银子了。”
　　他是个沉稳的性子，这么激动还是头一次。
　　宋老爷子摸着胡须，脸上的皱纹都笑的挤在一起了，但还以抑制住自己激动的心情，“先别高兴的太早，还是等后日开卖了看看再说。”
　　“爹说得对。”
　　宋三小一口把酒盅里的酒喝干，又伸出手去拿酒壶给自己倒了一盅，“这凉茶是因为不收钱才如此火爆，等收钱了还不知道会怎么样呢？”
　　啪！
　　宋树的大巴掌扇在他的后脑勺上，“不会说话就别说！”
　　宋三小被打的差点把刚喝下去的酒喷出来，不满的摸着自己的后脑勺，“我说的是实话……”
　　宋树的大手又举了起来，“你还说？”
　　宋三小吓的闭上了嘴，他要是敢再说，不但宋树的巴掌会落下来，就连酒他也别想再喝一口了。
　　可他说的又没错，本来就是这样，免费送的东西不要的是傻子，自然会有那么多人抢着喝，一旦要钱了，喝的人自然就少了。
　　为什么家里人都不愿意听实话。他闷闷的端起酒杯，再次一口喝干，又给自己倒了一杯。
　　宋老爷子今天心情好，装作没看到，任由他喝，“老三说的也不是没道理，我们先别高兴的太早，一切等后日开始卖了再说。”
　　……
　　“爹，娘，小丫头家里人好可怜，竟然吃剩菜。”
　　顾义回到家，一进门便对着顾老爷和顾夫人道。
　　两人对看了一眼，顾夫人开口问，“吃什么剩菜？”
　　顾义把宋宛月要把他们吃剩下的菜打包回去给家里人吃的事说了，“小丫头一家太可怜了，爹、娘，要不然以后让家里的厨子每日多做几个菜给他们送去吧。”
　　没想到宋宛月如此节俭和舍得下面子，顾夫人倒是对她另眼想看了。
　　“傻儿子，我们现在和宋家非亲非故的，就算给他们送去菜他们也不会要，说不定还会惹了宋家的人厌烦，不如这样，你每日让酒楼做最好的饭菜，多做几个，等剩下的让他们打包回去。”
　　顾义眼睛一亮，“娘说得对，明天我让他们做十个菜。”

079 想法绝妙（2更）
　　翌日，宋林和宋宛月依旧坐着顾义的马车去了酒楼，掌柜的比昨日还热情，恨不得把宋宛月当成财神爷供起来，因为凉茶酒楼里这两日的收入几乎抵过去半个月的。
　　“宋姑娘您慢点下马车。”
　　“宋姑娘一早准没吃饭吧，我这就让大厨给您去做可口的。”
　　“宋姑娘小心门槛，您要是觉得高，不好迈过去，我一会儿就让伙计换了。”
　　“宋姑娘……”
　　宋宛月，……
　　啪！
　　顾义手中的折扇敲在掌柜的头上，“闭嘴！”
　　好歹也是经营了酒楼十几年的人，连个眼力见都没有，没看到小丫头被说的浑身不自在吗？
　　“小的……”
　　掌柜的十分激动，正要说自己闭不上嘴，看到顾义瞪过来的眼神，这才收敛了一些，但还是没恢复到平日沉稳的样子，“是，少爷。”
　　“我昨日回去想过了，今日不能送太多，还是和昨日一样的。”
　　掌柜的一晚上兴奋的没睡着，就想着今日宋宛月过来让她多做几锅呢，听到她说要做的和昨日一样多，有些着急，“宋姑……”
　　“就按小丫头说的办，今日不多做。”
　　掌柜的更急了，“少爷……”
　　“我说听小丫头的就听小丫头的，没得商量。”
　　掌柜的急的额头上都冒汗了，顾不得宋林和宋宛月在，拉着顾义去了一边，“少爷，您知道昨日卖了多少银子？”
　　说完，不等顾义回答，自己先伸出手掌晃了晃，“这么多，自从我们酒楼开业以来卖这么多银子的时候屈指可数，咱们怎么能白白放过这个机会？”
　　掌柜的是真急，要是老爷在这，他就不用费这么多口舌了，可偏偏是少爷，少爷可对宋姑娘是言听计从……
　　“我舍不得小丫头受累。”
　　“不用宋姑娘受累，我让伙计帮忙，宋姑娘只需动动嘴就行。”
　　顾义又是一折扇打在他头上，“你傻了，这可是小丫头家的祖传秘方，怎么能让伙计看了去？”
　　掌柜的要哀嚎了，白花花的银子就在眼前却赚不到，他的心却被人割了一刀似的，疼的直流血。
　　“不止今日，就是以后，每日中午和晚上也只能卖两大锅。”
　　宋宛月的声音从他们身后不远处传来。
　　掌柜的霍然转身，一双平日沉稳无比的眸子现在几乎瞪出来，“什么？”
　　说着就往宋宛月这边走，“宋姑娘，咱可不能放着银子不赚呀。”
　　凉茶能赚多少他不在意，哪怕把凉茶的所有收入都给了宋宛月他也愿意，他要的是凉茶给酒楼带来的生意，这可比卖凉茶的收入多多了。如果凉茶不做那么多，客人喝不够，以后不来了怎么办？
　　“掌柜的应该知道越是得不到的东西越是想得到，凉茶也一样。我们每日限量，自然会有人喝不到，就会惦记着每日来酒楼，到时候酒楼里的客人只会多不会少。”
　　掌柜的愣在原地，他倒是没这样想过问题。
　　顾义从他身后走来，又拿着折扇敲了他一下，“榆木脑袋。”
　　掌柜的愣愣的抬起手摸自己的头，愣愣的看着几人，还没转过弯来。
　　顾义也不管他了，领着宋林和宋宛月进了屋，屋内早就爱备好了茶和点心，经过昨日，今天宋林也不板着了，自己给自己倒了茶，慢慢的喝着。
　　顾义悄悄坐在宋宛月身旁的椅子上，偷偷的抬眼见宋林正在喝茶，悄悄的把椅子往宋宛月身边挪了挪。
　　宋林没反应。
　　他又挪了挪。
　　宋林还是没反应。
　　顾义高兴过了头，用力一挪……
　　呲啦——
　　一声刺响，宋林看过来，见顾义几乎挨着宋宛月了，脸顿时黑了。
　　顾义吓得赶紧把椅子挪的比刚才还远，“不怨我，是椅子自己不小心滑过去的。”
　　宋林，……
　　宋宛月……
　　……
　　掌柜的好一会儿才进来，显然已经想明白了宋宛月的话，脸上再次带了面对财神爷的笑，“宋姑娘果然心思聪慧，我自叹不如。”
　　听到他如此说，宋林和顾义同时与有荣焉的挺直了腰身。
　　宋林眼角余光恰好看到顾义的动作，狠狠瞪了他一眼。
　　掌柜的看在眼里，忙替自家少爷解围，“宋姑娘先吃几块点心，喝点茶，我让伙计把锅刷干净。”
　　……
　　做完两大锅后，三人回了屋内稍微歇了一会儿，宋宛月继续在顾义的指导下练字，宋林一直不错眼珠的盯着，每每顾义凑近了宋宛月身边指导，他恶狠狠的眼神就瞪过去，偏偏顾义还装作感受不到，气得宋林一上午把牙都快要磨没了。
　　眼看着快到中午了，宋宛月放下笔去洗手，宋林的牙才得以保住。
　　“爹，这个时辰大哥差不多快下课了，我们去接他过来一起吃饭。”
　　宋林面相憨厚，心思并不憨。
　　宋宛月的话一出，他便明白了话里的意思，是该让宋思过来看看了，后面如果有什么问题他也能帮着拿个主意，当即站起来，“走！”
　　顾义有些犹豫，不知道自己到底该不该跟着去。
　　跟着去吧，他怕宋思说他，他可不敢像顶宋慎一样的顶嘴；如果不去，宋思来了酒楼还是会看到他。
　　犹豫了好半晌，才鼓足了勇气，“我跟你们一起去。”
　　宋林没说不用，天正是热的时候，如果只有他自己，他必定是不会坐顾义的马车的，可他舍不得月儿受罪。
　　马车到了学院门口，正好有学子陆续出来。
　　学院里管饭，可有些有钱人家的少爷吃不惯，回家吃。有的是一些离得近且家里贫困的学子也回家吃，一个月能省下不少银子。
　　宋林拦住了一个学子，让他帮忙去把宋思喊出来。
　　宋思出来的脚步很急，到了宋林和宋宛月面前便急切的问，“大伯，是不是家里出了什么事？”
　　他来书院好几年，除了放假的时候家里有人来接，平常日一次也没来过人。
　　宋林拍了拍他肩膀，咧着嘴回答，“是好事。”
　　宋思提起来的心落回去，深呼吸了几口，平缓了自己的气息才问，刚要问是什么好事，看到后面的顾义，眉头皱起来。

080 顾义很怂 （3更）
　　“大哥。”
　　顾义努力的将自己身子藏在宋宛月身后，怂怂的喊人。
　　宋思眉头皱的更紧了，“我们无亲无故的，顾少爷不要这样喊我。”
　　顾义完全没有了在宋慎面前的嚣张，也没有了面对宋林的小心思，低下头，更加把自己往宋宛月身后藏。
　　宋思面上不悦，拉着宋宛月的胳膊将她拽到了自己面前。
　　眼前一下空了，顾义顿时显得有些不知所措。
　　“大哥，我们正在跟顾少爷谈生意。”
　　宋宛月话刚出，顾义便拼命的点头，仿佛他应承晚了，宋思会把他赶走一样。
　　和顾家做生意？
　　宋思看向宋林，见他笑着点头，一时不知道说什么好。
　　顾家虽然从来没有传出过什么不好的事情，但月儿救了顾义一命，却被他们赖上了……如果再跟顾家做生意，以后岂不是更加牵扯不清了？
　　“走吧，我们先去酒楼，有什么话到了那里再说。”
　　顾义小鸡啄米似的点头附和，“对对对，先去酒楼吃饭。”
　　看刚才顾义躲在宋宛月身后的样子，他们接触定然不是一天两天了，宋思忍着心里的不悦，随着他们上了马车。
　　他做的端正，双手放在膝盖上，顾义也不敢懒懒散散的坐着了，学着他的样子坐好，也双手放在膝盖上，目不斜视，一个字也不敢说。
　　宋林看在眼里，在心里那个乐啊，这个臭小子，终于有怕的人了。
　　回了酒楼，顾义也是第一个下的马车，回头殷勤的掀着车帘，“大哥慢点，小丫头慢点，伯父慢点。”
　　宋思，……
　　看着酒楼门口来来往往的人，到底是没再说他。
　　几人是从酒楼前门进的，想让宋思看看凉茶的火爆程度。
　　顾义在前，一只脚刚踏进酒楼，后面传来一道惊喜的声音，“小丫头，我们又见面了。”
　　顾义脚步顿了顿，刚想回头看看是谁，就听到宋思催促他，“还不快走？”
　　顾义没敢停，走了进去，宋思紧随其后。
　　宋宛月停下，看向声音的方向，笑着喊人，“齐英姐姐。”
　　齐英目光落在宋思背上，又很快收回，“小丫头，我们可真是有缘，又见面了。”
　　“是啊，还真是有缘，你这是……”
　　“哦，据说这家酒楼免费赠送凉茶，非常好喝，我和几个师兄弟一块过来尝尝。你呢，也是来吃饭的吗？”
　　“齐英姐姐说笑了，我们可在酒楼吃不起饭，过来找人而已。”
　　齐英心有疑惑，她可是看得清清楚楚，小丫头和她的哥哥是从眼前的马车上下来的，不过宋宛月不说，她也没有追着再问。
　　点点头，“正好我今日闲着无事，一会儿你要是有空，跟我去镖局玩玩。”
　　“今日不行，改天有空我一定过去打搅。”
　　齐英再次点头，“也好，你知道镖局在哪儿，到时直接过去找我就行。”
　　宋宛月笑应下，“好。”
　　“月儿。”
　　里面传来宋思的催促声，宋宛月朝着齐英笑笑，“齐英姐姐，我先进去了。”
　　齐英脸上神色及不可见的黯淡了一下，“去吧。”
　　宋宛月走进去，宋林瘸着腿跟着后面，宋宛月喊人的时候，他便猜出齐英的身份了，不过女儿没给他们介绍，他也没多言。
　　齐英和几个男子随后也走进酒楼，看宋宛月一行人直接去了后院，眼睛眯了眯。
　　顾义殷勤的把几人领进屋内，确切的说，这殷勤是只对着宋思一人的，“大哥，热了吧，先凉快一下，我马上就让人送饭菜上来。”
　　宋思已经懒得纠正他的称呼了。
　　掌柜的一早就得了吩咐，让人准备了十个菜，看到几人回来，过来请示了一下后，很快让伙计把饭菜端了上来。
　　十菜一汤，都是最好的菜式，量足足的，盘子里都冒起了尖。
　　宋思看到，眉头又皱了起来，“咱们是几个人吃饭？”
　　顾义正对掌柜的做法满意呢，闻言想也不想的回答，“就咱们四个。”
　　“太浪费了，咱们四个人四个菜足矣。”
　　“不浪费啊，剩下的可以让小丫头打包带回去给家里人吃。“
　　“什么意思？”
　　说漏嘴了，顾义慌的赶忙捂住自己的嘴，眼珠子转向宋宛月的方向。
　　宋宛月也正在看他，顾义的目光与她对上，又迅速移开，一副心虚的模样。
　　“昨日中午我和爹也是在酒楼吃的饭，剩下的菜我带回去了。”
　　宋思了然，这是顾义在变着法的讨好他家里人。
　　“顾少爷，你的好意我们心领了，但我们家人并非吃不起饭，也不需要您多此一举，还望你以后不要这样做了。”
　　“我……”
　　顾义喏喏的对着手指。
　　“与你们来说，这一桌子菜不算什么，可对我们来说，这一桌子菜都是情意，是我们宋家目前还不起的情意。你这样做，只会增加我们的心里负担，让我们处于不平等的局面。”
　　“我没那个意思，我就是想让小丫头吃的好一点。”
　　顾义急忙辩解。
　　“我知道，顾少爷是好意，可对于我们来说未必是好事，尤其是现在我们两家这样的情况下，还请顾少爷以后做事，三思而后行。”
　　自己就是想让小丫头家里人吃好一点，怎么还做错了？顾义委屈的眼看就要红了眼眶，宋宛月替他解围，“大哥，饭菜并非是他请的，是酒楼答谢我们做的凉茶而做的。”
　　宋思刚才从酒楼大堂走过来，看到好多人吵吵嚷嚷的要凉茶，那火爆的程度，他从来没有看到过。
　　瞬间被转移了话题，“你是说那凉茶是咱们家做的？”
　　“对，今天是免费赠送的第三日，明日就正式卖了，叫大哥过来就是想让你看看。”
　　当着顾义的面，宋思没有问家里人怎么会突然做凉茶了，而是问，“和酒楼签合约了吗？”
　　“签了，我们出手艺，他们出制作凉茶需要的草药和人工，利润五五分。”
　　倒也合理。
　　宋思点头，“既然如此，我们就更不能沾酒楼的便宜了。”
　　“从明日起我和爹回去咱家的摊子上吃凉皮，昨日和今日是因为凉茶卖得好，带动了酒楼里的生意，掌柜的酬谢咱们的。”

081 手痒（1更）
　　原来是这样，宋思的神色松下来。
　　察觉到他气息的变化，顾义暗暗的出了一口长气。
　　宋家人他最怕的就是宋思，因为宋思是读书人，生气了不会和宋慎一样朝着他撸胳膊挽袖子，只会说教，天知道他最怕说教的人了，念的他脑仁疼。
　　“大哥下午还要上课，咱们边吃边说。”
　　将他的小动作看在眼里，宋宛月再次道。
　　顾义感激的对她眨眨眼睛，心情也瞬间明媚起来，他就知道，小丫头心里是有他的。
　　哼！
　　他的小动作没逃过时刻盯着他的宋林的眼睛，不满的重重哼了一声，要不是看在宋思刚刚训过他，他委屈的样子可怜，他绝对会狠狠的瞪他几眼。
　　顾义连忙收回目光，心虚的拿起筷子。
　　刚才凉茶火爆的情形宋思也看到了，没什么可说的。
　　一顿饭几人吃的安静无声，顾义更是目不斜视，规规矩矩的吃着自己面前的菜。
　　吃完，不等吩咐，掌柜的便命伙计把剩下的菜打包，一会儿让宋宛月带回去。
　　宋思稍坐了一会儿，询问了家里人的情况，得知家里无事，便起身回学院。
　　宋林和宋宛月送他，顾义也想跟着送，被他阻止，“就不麻烦顾少爷了。”
　　顾义巴不得不送他，迈出去的一只脚又收回来，“还是让车夫送大哥吧，天气热，走回去必定湿了衣裳，粘在身上不好受。”
　　“不用了，我学院里还有备用的一身。”
　　还是从前面大堂出去，大堂里人声鼎沸，每个客人面前都摆着的一个碗，有的是空的，有的碗里还有一些凉茶。
　　“还别说，这凉茶就是好，喝下去整个人都舒坦了。”
　　“可不是，这大热的天来上这么一碗，要多爽有多爽。”
　　“唯一不足的就是只能喝一碗，要是能再喝几碗就更痛快。”
　　“急什么，你没听掌柜的说嘛，明日就开始卖了，到时候想要喝几碗就喝几碗。”
　　……
　　议论声不绝于耳，宋思难得脸上浮上微笑。卖凉皮的收入再加上这凉茶的收入，到了三个月底攒够二百多两银子妥妥。
　　“小妹……”
　　“小丫头……”
　　两道声音同时响起，前面是宋思的，他想要嘱咐宋宛月几句。后一句是齐英的，她和几个男子正好从二楼下来。
　　听到她的声音，宋思眉头微皱，月儿还小，看不透齐英的心思。他却明白，这人对自己有那般的心思，可，他不喜欢。
　　宋宛月仰头，“齐英姐姐。”
　　“你们要走了吗？”
　　齐英脚步微快了一些，甩下跟着的几人下楼来。
　　“大哥下午还有课，不能耽误了。”
　　“正好我们从那边过去，可以跟你们一路。”
　　“宋思兄。”
　　宋思刚要拒绝，又有一道声音从楼梯上传来，那人也穿着一身书生服，和宋思的一模一样的。
　　“章怀兄。”
　　“没想到会在这里碰到你，宋思兄也是过来吃饭吗？”章怀问着话从楼梯上下来，目光在齐英身上落了一下，又瞬间收回。
　　宋思回道，“我是来找人的。”
　　章怀潇洒地打开手中的折扇，风流倜傥的摇着，“我就说宋思兄怎么会来酒楼？怎么，你这是要回去？”
　　“嗯。”
　　“正好，我也要回书院，你坐我的马车一块走。”
　　“那就多谢了。”
　　章怀不动神色的看向齐英，“这位是……？”
　　宋思没说话，齐英大方的自我介绍，“我叫齐英。”
　　章怀收了折扇，“原来是齐小姐，如果方便的话，一起走吧。”
　　“不用了，我们骑马，走不到一块。”
　　章怀脸上笑意微僵，随即又恢复如常，“那我们就先走了。”
　　说完，再次打开折扇，迈着一摇三晃的步伐往外走。
　　“大伯、小妹，你们回去吧，我也走了。”
　　宋思说了一声，跟了上去。
　　齐英目光追随着他的后背，直到人走出去了，才收回目光，朝着宋宛月爽朗一笑，“小丫头，我也走了，记得有空去镖局找我玩。”
　　……
　　回去的路上，顾义背着宋林一个劲的朝着宋宛月使眼色。
　　他今日让人把牛奶准备好了，只等着小丫头过去给他做零食了，可他不想宋林跟着，但又不敢说。
　　看明白了他眼神里的暗示，宋宛月忍着笑，故意问，“你眼睛怎么了，不舒服吗？”
　　宋林瞬间看了过来。
　　顾义立时不敢眨眼睛了，可怜巴巴的看着宋宛月，“小丫头，我想吃你做的零食。”
　　宋林这才想起来宋宛月答应今日下午给这个臭小子做零食，心里顿时不舒服了，狠狠的瞪了他两眼，倒也没说反对的话。
　　“我陪月儿去你家给你做。”
　　月儿既然答应了，就不能出尔反尔，到时他盯紧了这个臭小子，别让他靠近月儿就行。
　　顾义苦了脸，他已经两天没有和小丫头独处了，委屈巴巴的喊，“小丫头。”
　　“先把我爹送回去。”
　　顾义瞬间神采飞扬了，朝着外面喊，“赶的快一点儿。”
　　宋林自然是不愿意，让月儿单独跟着去，就是羊入虎口，谁知道这个小子会不会对月儿做出什么不利的事来？
　　宋宛月知道他的担心，没等他开口，道，“爹放心，我做完了零食就回家，您不要跟着去了，免得到了顾家不自在。”
　　昨日去酒楼，宋林一开始连手都不敢放在桌子上，要是今日去了顾家，见识到顾家的奢华，恐怕连腿脚都不知道怎么迈了。
　　顾义拼命的点头表示赞同，“伯父还是别去了，你到了我家真的会不自在。”
　　宋林，……
　　手突然有些发痒。
　　盯着顾义，磨了磨后槽牙，“一个时辰后把月儿送回来，晚了，以后我就再也不允许你来见月儿。”
　　终于能和小丫头独处了，顾义精致的眉眼笑成了一幅画。
　　宋林看的碍眼，朝着他哼了一声，撇过头去，眼不见心不烦。
　　宋林在村口下了马车，不放心的转身想要叮嘱宋宛月几句，顾义却快速的落下车帘，吩咐车夫，“快走！”
　　宋林，……

082 背锅的小四（2更）
　　马车快速驶回顾家。
　　这可是小丫头第一次来，顾义从昨天就让人收拾了，院内的青石板路一尘不染，假山树木更是都用水冲洗过，各种名贵的花草和瓷器有序的摆放着，丫鬟小厮穿戴一新，看到顾义陪着宋宛月过来，均是站在原地，微微低头躬身。
　　“小丫头，这就是我家，你喜欢吗？”
　　顾义偏着头，期盼的看着宋宛月。
　　宋宛月避重就轻的微微点了点头，“很不错。”
　　顾义眉眼都飞扬了起来，“我就知道你会喜欢。”
　　宋宛月，……
　　岔开话题，“厨房在哪儿？”
　　“我领你过去。”
　　是一个小厨房，里面有三个厨娘侯着了，看到两人进来连忙行礼。
　　厨房里也是一尘不染，灶边都擦的干干净净，如果不是灶膛发黑，根本看不出做过饭的痕迹。
　　宋宛月让他们把牛奶和水果拿来，当着三个厨娘的面做的水果布丁和西瓜果冻。
　　晶莹剔透的东西一出来，几人惊得说不上话来。尤其是顾义，大大的眼睛中都是惊叹，忍不住拿了筷子就要去吃。
　　因为他从小喜欢吃，顾老爷和顾夫人请了好几名厨子，有专门做菜的，有专门做各种糕点的，还有专门做各地零嘴的。他们手艺高超，做出来的东西确实好吃，可却没有一个人能做出宋宛月做的这两样东西。
　　宋宛月换了一个小勺给他。
　　顾义轻轻的舀起一小块布丁放进嘴里，酥弹爽滑，他都不舍得咽下去了。
　　西瓜果冻更不用说了，冰冰凉凉的，入口一抿即化。
　　“小丫头。”
　　他眼中仿佛聚入了夏日的阳光，笑的灿烂又耀眼。
　　“我很喜欢，很很喜欢，很很很喜欢。”
　　宋宛月被他逗笑，“布丁和果冻虽然好吃，每日也不能吃太多。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　顾义听话的不住点头，却在下一瞬又挖了一勺布丁放入嘴中，“好好吃。”
　　宋宛月笑着摇了摇头。
　　“这东西做起来特别简单，等你以后想吃了，让她们给你做。”
　　她今日之所以当着三名厨娘的面做这两样，就是想让她们学会，以后自己不必常来顾家。
　　顾义把嘴里的布丁咽下去，“她们不会。”
　　他的话音刚落，三名厨娘立刻附和，“少爷说的对，我们不会，我们三个就是厨房打杂的，不但笨手笨脚，就连脑子也笨，根本没记住姑娘刚才是怎么做的。”
　　宋宛月，……
　　似笑非笑的看她们，正要说什么，顾义突然“哎呀”了一声，放下小勺，拉起她的手，“我都忘了带你去看大丫了，她比刚来的时候出息了不少。”
　　宋宛月随着他往外走，顾义出了小厨房就吩咐小四，“去把大丫喊来。”
　　小四应是，飞快的跑去喊人。
　　顾义带着宋宛月去了自己的院子。
　　院子很大，也处处透着精致。
　　自以为宋宛月没有识破他的小心思，顾义一直拉着她的手到处看，刚看了一小会儿，小四便带着大丫来了。
　　“少爷，大丫来了。”
　　顾义弯着的眉眼恢复了原装，狠狠的瞪了小四一眼，小四被瞪的莫名其妙，他没做错啊，少爷瞪他做什么？
　　小四声音响起的时候，宋宛月已经把手从他手中抽了回去，顾义搓了搓手，背去身后，“过来吧。”
　　大丫上前来给顾义行了礼。
　　不过几日，她已经变了许多，不再怯怯懦懦的，脸上也有了一些红晕，黝黑的皮肤也变白了一些，穿着一件合身的粉色的丫鬟裙，亭亭玉立，有了女孩子该有的模样。
　　“小四，去把补丁和果冻拿去花厅，少爷我要吃。”
　　小四应，转身跑去厨房。
　　顾义也迈着少爷该有的步伐去了花厅。
　　面对宋宛月，大丫还是有些不自在，低着头，捏着自己的衣角，声若蚊蝇，“我知道顾少爷是看在你的面子上才收我来做下人的，谢谢你。”
　　虽然是堂姐妹，她们两人却从来没有在一起玩过，宋宛月是家里人的宝，不用跟着下地干活，也不用去日头下晒着。而她，却从记事起就跟着下地，帮自己娘烧火，还要照顾小妹，稍有错处，便会被自己爹和奶奶打。
　　“大丫姐能被顾少爷收下，是你的福气，好好做事。”
　　听她喊大丫姐，大丫身体震动了一下，惊得抬起头，只看了一眼，便又慌忙低下去。
　　她来了顾家这么多天了，也从别人的丫鬟口中听到了一些消息，宋宛月过不了多久就要和顾少爷定亲了，以后她就是少奶奶，而自己就是一名下人，“你还是别、别这样叫了，直、直接喊我大丫吧。”
　　宋宛月知道她的心结，没有与她多说，聊了几句宋明媳妇和二丫的近况。
　　得知自己娘每天偷偷的去摘一些薄荷叶挣铜板，大丫心惊胆战，“你、你能不能答应我一件事？”
　　“你说。”
　　“要、要是哪一天被、被我、我爹发现了我娘挣了铜板没给他，你、你能不能帮我护着我娘？”
　　宋明下手从不留情，每次都把宋明媳妇揍得不轻，大丫想到那种情形就忍不住身体发颤。
　　“好。”
　　大丫给她行礼，“要是没什么事，我就回去做事了。”
　　“去吧。”
　　大丫如释重负，转身快步走了。
　　顾义一直让小四注意着这边动静，大丫刚一转身，小四便快步过来了，“宋姑娘，您这边请。”
　　顾义已经吃了三块西瓜果冻，正准备吃第四块，刚拿起来，听到脚步声，又立刻放了回去，拿了两块西瓜皮放到距离他最远的小桌上，边快速的回来边掏出帕子擦干净了嘴和手。
　　刚在椅子上坐下，看宋宛月已经进门了，他此地无银三百两的道，“我只吃了一块，那两块是小四吃的。”
　　还在撩着门帘，无辜背锅的小四，……
　　这还不够，顾义冲着他吩咐，“还愣着干什么，还不快把剩下的拿下去，我告诉你少爷我只吃一块，你拿这么多是想自己都吃了吗？你也太贪嘴了。”
　　被冤枉的小四，……
　　目瞪口呆的站在原地。
　　“你看看你，你看看你，少爷我如此聪明，怎么会有你这么傻的一个小厮，还快赶快进来，拿下去。”
　　小四垂着头进来，把布丁和果冻还有三块西瓜皮都收拾下去。
　　顾义指着桌子另一边的椅子，“小丫头，你坐这里来。”

083 紧张（3更）
　　宋宛月并没有坐到他指定的位置，在距离他稍远些的椅子上坐下。
　　顾义的小心思没得逞，索性起身过来她身边的椅子上坐下，“小丫头，你除了这两样，还会不会做别的零食？”
　　“不会。”
　　宋宛月回答的毫不拖泥带水。
　　“你会。”
　　“我不会。”
　　顾义锲而不舍，“我知道你会，你就是会，一定会，会很多。”
　　宋宛月轻飘飘看了他一眼，顾义立刻改了话风，“对对对，你不会，你一点儿都不会。”
　　宋宛月，……
　　“小丫头，你想不想认识更多的字？我们家里有先生的，博学多才，阅遍天下名书，你可以过来跟我一起学。”
　　“不想。”
　　宋宛月断然拒绝。
　　“那你想不想跟姚大夫学医术？你别看他长得不咋的，医术可是天下无双，任何疑难杂症到了他手里都能解决。”
　　“不想。”
　　“习武呢？我家里……”
　　“也不想。”
　　“那你想学什么，我让我爹去请人。”
　　“我想回家。”
　　顾义，……
　　宋宛月已经起身，“麻烦顾少爷送我回去吧。”
　　看了眼外面的天色，确实到了一个时辰，顾义虽然不舍，却也不敢不送宋宛月回去，他怕宋林以后真的不让宋宛月过来了。
　　……
　　第二日，凉茶不再免费喝，要卖钱了。
　　做完凉茶以后，宋林心里忐忑的厉害，坐也坐不住，想在屋内来回走动，又怕顾义笑话，干脆去了前面大堂一趟。
　　天色还早，还没到上人的时候，掌柜的也不知道今天会不会有那么多人过来，心里也忐忑的很，看到宋林过来，迎上前，“宋先生也是担心吧？”
　　在他面前，宋林没什么隐瞒，点头，“老实给您说，昨天我一晚上没睡着，一直在想今日能不能卖出那几大罐？”
　　“我和您心情差不多，也是大半宿没睡好，不过凭我多年的经验，差不了哪去。”
　　毕竟才五文钱一碗，来他们酒楼吃饭的，五文钱对他们来说，九牛一毛。
　　宋林就爱听这话，“掌柜的既然这么说了，那就一定差不了。对了，今日别给我们准备午饭了，我和月儿去家里的摊子上吃。”
　　掌柜的可不敢做这个主，想着一会儿去请示顾义。
　　后院屋内，顾义肆无忌惮了，大摇大摆的挨着宋宛月练字，就算宋林回来了，他也没离远，因为宋林的心思今日根本不在他身上。
　　终于熬到午时初，第一拨客人上门了。
　　宋林听到动静，瘸着腿快步去看，几人刚在大堂坐下，便扯着嗓子嚷，“先一人给我们来一碗凉茶，热死我们了。”
　　伙计得了掌柜的示意，快步过去，“几位客官，给您们说一声，从今日开始，凉茶就开始收费了，五文钱一碗。”
　　“五文钱一碗？”
　　几人几乎是同时出口问。
　　伙计心里咯噔了一声，脸上却还是端着热情的笑，“是，咱们酒楼一早就说了，只免费前三天，今日开始收费，五文钱一碗。”
　　“好啊——”
　　其中一人重重的拍了一下桌子，“五文钱一碗好，我们哥几个可以敞开肚皮喝了。”
　　伙计愣怔了一下才反应过来，赶紧回头看掌柜的，掌柜的微微点头，伙计忙转过头去，道，“做凉茶的工艺十分复杂，酒楼里一时做不出那么多，而且凉茶喝多了对身体也不好，我们掌柜的规定，每人最多卖两碗，来晚了的就没有了。”
　　“什么？”
　　刚才拍桌子的男子瞪起了眼，“我说你们酒楼怎么回事，有钱还不赚？”
　　伙计哈着腰陪笑，“各位客官见谅，不是我们不想卖，我们也是为各位的身体着想，喝的多了，闹了肚子，咱就得不偿失了。”
　　“算了。”
　　旁边的人拉了男子一把，“两碗就两碗吧，慢点喝也能过瘾，总比的喝不上强。”
　　“快点的，先一人给我们来一碗。”
　　伙计应声，跑回柜台边拿了碗，小心翼翼的盛了几碗给他们端过去。
　　宋林看的有了信心，稳住了在院子里转圈的脚步。
　　那边，宋树也惦记着，眼看着都午时了，宋林和宋宛月还没过来，有些沉不住气了，吩咐宋慎，“你跑去酒楼看看，今日凉茶卖的如何了？”
　　“我去吧。”
　　宋三小放下手里的抹布。
　　宋树知道他是想借着这个功夫偷懒，哪能答应，“不用你，就让慎儿去。快去快回，别耽搁。”
　　宋慎应了一声，拔腿朝酒楼跑。
　　宋三小眼睁睁的看着他跑远，无奈的重新拿起抹布，试着商量，“二哥，我今日晚回去一会儿行不行？”
　　他已经好久没有狐朋狗友喝酒了，实在是馋的慌。
　　“你回去问问娘，她要是答应，明日下午你就能晚回去。”
　　宋三小可不敢问。一问，宋奶奶准拿扫帚打他。他无精打采的擦着桌子，嘟囔，“就知道欺负我。”
　　宋树装没听到。
　　宋慎跑去酒楼，刚到门口，就听到里面传出此起彼伏的再来一碗的声音，他停在门口，探着头朝里看，正好看到宋林在柜台边坐着，抬脚走进去，“大伯。”
　　宋林闻声回头，“你怎么来了？”
　　宋慎走到他面前低声，“我爹让我来看看凉茶卖的怎么样了？”
　　宋林让他看大堂上的情形，掩饰不住的高兴，“卖的很好，让你爹放心，告诉他，我和月儿一回儿过去吃凉皮。”
　　“我知道了。”
　　宋慎又一口气跑了回去，绘声绘色的跟他们讲凉茶的火爆情形。
　　宋树听得心里激动，“他娘，看看还有几份凉皮，不卖了，咱们一家人吃一顿。”
　　“二哥。”
　　宋三小凑过去，“能不能去打点酒，咱们庆贺一下。”
　　“行，二哥今天做主了，你拿十个铜板，去打酒，晚上咱们回家喝。”
　　宋三小，……
　　十个铜板能买多么一点酒？拿回去他连一口也轮不上！
　　“算了吧，家里还缺银子呢，能省一点儿是一点儿。”
　　……
　　宋林和宋宛月是坐着顾义的马车来了的，顾义也跟着了。
　　他有好几天没吃了，说自己馋的慌，非要跟着过来。
　　看到他下了马车，宋三小的心思动了起来。

084 另有打算（1更）
　　宋三小脸上带着笑，走过去，“顾少爷，我听说今日凉茶卖的火爆。”
　　提起凉茶，顾义很是高兴，“是，不到一个时辰就卖光了。”
　　“那咱们是不是该庆祝庆祝？毕竟……”
　　宋三小想说毕竟是咱们两家合作的买卖，又怕被人听了去，给家里人惹了麻烦，话到嘴边又该了，“毕竟给你的酒楼带去了不少的生意。”
　　“是该庆祝庆祝，改天我……”
　　“别改天了，择日不如撞日，就今天吧，也不用太郑重其事了，让你的伙计去搬一坛子酒来就行，咱们喝一杯。”
　　宋家人，……
　　“老三！”
　　宋林呵斥。
　　顾义已经道，“三叔说得对，是该庆祝一下，小四，你坐着马车回去，搬一坛酒来。”
　　“不用，不用！”
　　宋树也连忙阻止，酒楼里一坛酒可是值不少银子呢。
　　小四只听顾义的话，已经让车夫调转马车回酒楼了。
　　宋林狠狠的瞪了宋三小几眼。
　　宋三小只当没看到，只要有酒喝，别说瞪他几眼，就是打他一顿他也乐意。
　　刘翠兰快速的把剩下的凉皮切了，调好，一人一份。
　　众人都低头吃，只有宋三小戳着碗中的凉皮，不住的抬眼往远处看。
　　顾家马车很快回来了，宋三小立刻放下筷子迎上去，不等马车停稳，他就把酒坛子抱了下来。
　　打开罐子，一股从来没有问过的酒香飘出来，他狠狠的吸了几口，口水都要流出来了。
　　“老三，放下！”
　　宋林出声。
　　宋三小死死的抱住酒坛子，“我不放，打死也不放。”
　　他自从会喝酒后就没有喝过这么好喝的酒，说什么他也不放。
　　宋林额头上的青筋跳了跳，如果没有顾义在场，他一准脱下鞋狠狠的揍宋三小一顿。
　　宋树也气的不轻，他可不像宋林有顾忌，“老三，你是不是想挨揍？”
　　“你揍，只要揍不死，我就不放。”
　　宋树，……
　　额头青筋跳的比宋林还高，左右看了看，想找一个趁手的工具打他。
　　“一坛酒而已，伯父何必如此生气，我们两家既然已经是合作关系，就不要太生分了。”
　　“就是，就是。”
　　顾义话刚落地，宋三小便连声附和，“我们两家谁跟谁呀。”
　　“老三，我看你是酒虫上脑了，分不清状况。”
　　“二哥说得对，我就是酒虫上脑，今日喝不上这酒，我干什么都没有力气。”
　　宋林和宋树气的脸发青。
　　“爹、二叔，一坛酒而已，既然顾少爷给了，就让三叔喝吧。”
　　看连宋宛月都帮着他说话，宋三小胆更大了，抱着酒坛走到切凉皮的桌案边，拿了一个碗放在上面，倒了满满的一碗酒，就这么抱着酒坛子蹲下身，喝了一大口，“好酒！”
　　宋林放在桌子上的手握紧，好一会儿才松开，“老二，去把酒坛子抱过来。”
　　宋树闻言起身走过去，宋三小老实的把酒坛子给他，一大碗酒，足够他过瘾的了。
　　宋树恨铁不成钢的瞪了他好几眼，拿了盖子盖好，把酒坛子抱回了桌边。
　　宋三小也跟着走过来，把自己的凉皮端过去，一口凉皮一口酒，喝的津津有味。
　　宋思从远处走过来。
　　他刚才去酒楼看了一下才过来，一眼就看到了宋三小在喝酒，眉头皱起来，“爹、娘、大伯、三叔。”
　　宋三小正端着碗要喝，猛然听到他的声音吓得手一抖，差点把碗扔了，“大、大、大侄、侄、侄子。”
　　他比怕宋奶奶还怕宋思。
　　宋奶奶顶多追着满院子打他，宋思不一样，他会说教，说的他生不如死。
　　宋思看了他的酒碗一眼，收回目光。
　　“思儿，你吃饭了吗？”
　　刘翠兰欢喜的起身，她以为宋思知道了家里在县里摆摊，每日都会过来了，可一连这么多天了，都没见他的人影。
　　“还没，凉皮还有吗？”
　　“正好还有一份，你等着，娘帮你切。”
　　这多余的一份是给顾义留的，怕他吃不够。
　　“多谢娘。”
　　宋思过去挨着顾义坐下。
　　顾义下意识的往旁边挪了挪，讨好的把自己面前的凉皮递过去，“大、大哥，你、你要是饿了，就先吃我这份。”
　　宋思推回去。看周围没人，直入正题，“我刚才去酒楼看了，今日比前两日还要好，我想是不是可以多做一些出来？”
　　宋宛月说的那些他懂，可若是客人一次来了喝不上，两次来了喝不上，时日久了，就会有怨言，也许以后都不去酒楼了，最起码得能保证一大部分的顾客喝上。
　　“其实我爹另有打算。”
　　“说来听听。”
　　顾义挠头，“我爹没跟我说，只是说下午让我带着小丫头和伯父过去商量此事。”
　　宋思眉头微皱，学院里有规定，除非放假，平日里不得无故缺课，他跟着去不了。
　　宋宛月了解他心里的担心，道，“大哥放心。和顾老爷谈了什么，明日你再过来时，我们说给你听。”
　　也只能是如此了，宋思点头，看了偷偷喝酒的宋三小一眼，“让三叔跟你们去。”
　　宋三小虽然懒散，脑子却很灵活，有他跟着，宋思更放心一些。
　　宋三小闻言猛的把嘴里的酒咽下去，抬手指着自己的鼻子，“我？”
　　“怎么？去不了？”
　　宋思这话意有所指，宋三小听的明白，赶忙道，“去的了，去的了，别说这一碗酒了，就是喝一坛子三叔也去的了。”
　　宋思起身，众人以为他是去端凉皮，就连宋三小都这样人认为。
　　宋思却走到桌案前，端起酒碗，把剩下的酒泼在地上。
　　“我的酒！”
　　宋三小心疼的像被挖了心肝。
　　“等家里挣了钱，三叔想喝多少都有。”
　　这话要是换成别人，哪怕是宋林和宋树，宋三小都敢跟他们拼命，可他不敢对宋思怎么着，“你倒回酒坛子里也行啊，干嘛要泼了，你知道这酒多好吗？”
　　宋思没理会他，把空碗放在桌案上，接过刘翠兰手里的凉皮，重新坐回去吃。
　　下午，做完凉茶，三人坐着顾义的马车来到顾家。
　　一下马车，宋林和宋三小就被震撼到了，不可自已的吞了几口唾沫。

085 口无遮拦（2更）
　　顾老爷早早就派人在门口候着了。几人一下马车，候着的小厮便跑进去禀报，不过一会儿，顾老爷便从院子里迎了出来。
　　宋林和宋三小还没从震撼中回神，看到顾老爷，一时竟忘了打招呼，
　　顾老爷也没摆架子，笑呵呵的对两人拱手，“两位里面请吧。”
　　宋林毕竟是常年打猎，心理素质很好，回过神，也朝着顾老爷点了点头，宋三小跟在他后面，又连着咽了好几口口水。
　　光听说顾家家大业大，他以为也跟其他的有钱人家一样，奢侈浮华，可现在完全不是那么回事，从大门到门匾，无一不透着高贵的精致，低调的奢华。
　　“顾伯父。”
　　宋宛月喊人。
　　顾老爷笑呵呵的应了，看向她的眼神中透着满意的欢喜。
　　昨日她走后，顾义拿了布丁和果冻去给他和顾夫人显摆。
　　看着那稀奇的没有见过的零食，他们两人对宋宛月越发的满意。若说一开始去顾家提亲，是拗不过儿子不得不去，现在他们这是真心实意的想要为顾义定下这门亲事。
　　顾老爷带他们去了会客厅，刚坐下，一排丫鬟走进来，把各式果盘和糕点碟子放在几人身边的小桌上。
　　水果不仅有西瓜、桃子，竟然还有葡萄和几样宋林和宋三小没有见过的水果。
　　糕点就更不用说了，他们只认识两种，还是顾家答谢的时候给的糕点盒子里的。
　　茶水也是上好的，盖着茶盖，他们也能闻到茶叶独有的香气。
　　宋三小自以为在县城混了这么多年，见过大场面的，此刻也是紧张的手脚不知往哪里放。
　　宋林也一样，但他没有表现出来。今日，他们是来谈合作的，他不能输了气势，给自己女儿丢人。
　　开口，直入正题，“顾老爷对凉茶有什么打算就直接说吧。”
　　顾老爷看出了他们的拘谨和紧张，笑着端起茶盏，“天热，你们一路回来也辛苦了，先喝杯温茶缓一下，我们再谈也不迟。”
　　今日是来谈合作，一定要给自己家争取最大的好处，宋林给自己做好了心里建设，不怯场的也端起了茶盏。
　　要是以往，他早就一口喝干了，这两日在酒楼，被顾义有意无意的教了不少，他拿起茶盖，轻轻的拨动着上面的茶叶，等茶叶拨去一边，才喝了一小口。
　　宋三小有样学样，不过拿着茶盏的手有些抖，茶盖碰到茶杯上，发出轻微的声音。
　　宋三小有些后悔自己中午喝酒了，要是不喝，他的手就不用抖，也不用丢脸了。
　　顾老爷仿佛没听到，专心的喝着自己的茶。
　　宋林喝茶的间隙偏头看了他一眼，宋三小手立刻不抖了，一仰脖把茶水喝干，嘴角边沾上了几片茶叶。
　　宋林恨铁不成钢。
　　宋三小也察觉自己失态了，可茶水已经喝下去了，又不能吐出来，但茶叶他能收回来的，快速的伸出舌头，把茶叶卷进了嘴里。
　　宋林，……
　　好想把手里的茶盏砸他脑袋上。
　　顾老爷虽在喝茶，眼角余光却扫着两人，猛然看到宋三小的动作，差点一口茶水喷出来，他赶紧咽下去，收回目光，目不斜视的喝着茶水。
　　一盏茶见了底，顾老爷才放下茶盏，仿佛没有看到刚才的事情，笑呵呵的道，“我打算把凉茶卖去各处。”
　　宋林有些懵，怎么卖去各处？难不成让人推着两个罐子到处去卖？
　　顾老爷看出了他的疑惑，道，“凉茶我喝过了，确实是个好东西，尤其是在这炎热的夏日喝上一些，解暑去热，十分舒爽。这样的好东西如果只在咱们县里卖，未免太可惜了，我想着和酒一样，把凉茶装入坛中，销到各处。”
　　“这、这……”
　　宋林震惊的说不上话来，他从来没有想过凉茶还能这样卖。
　　“顾伯父和我想一块去了。”
　　宋宛月的声音从一边传来。
　　宋林和宋三小同时看向她。
　　“酒分好多种，凉茶也有好多种，如今我们卖的只不过是其中的一种，我们可以根据顾客的不同需求调整口味，所以价钱上也不会一样，至于坛子，一定要做成那种精美的，这样我们的凉茶价格才能翻上几番。”
　　这才是宋宛月卖凉茶的主要目的！
　　在酒楼里卖，一碗五文钱，就算一天卖二百碗，才一千文钱，除去费用，再分给她的也不过是三四百文钱，还不如卖一天凉皮挣的多，她要的就是和顾家合作，打开凉茶在全国的各地的名气，挣更多的银子。
　　顾老爷捋着胡须，赞许的看向她，脸上的笑意更深了，“宋姑娘和我想到一块去了，这么好的东西，我们自然要用它赚大钱，我想过了，坛子最小做成一斤的，最大做成二十斤的，满足不同人的需要。”
　　“最好是陶土的，盛凉茶最好。”
　　宋宛月建议。
　　顾老爷点头，“就做成陶罐，稍后我让府里的人画一些式样出来，明日拿过去让你们看看。”
　　“至于凉茶制作的地方，我那边有空着的宅子，可以改成作坊，做工的人呢……”
　　顾老爷想说买一些死契的下人回来，还没说出来呢，宋三小急声打断他，“我们家人就行。”
　　凉茶可是他们家发大财的关键，工艺绝对不能让人学了去，还是他们自己家里人放心。
　　宋林也微微点了点头表示赞同。
　　顾老爷知道他们的心理，没有坚持，“那好吧，如果你们忙不过来，我再买人。”
　　“前期的所有投入得让顾伯父承担了。”
　　宋宛月道。
　　“这没什么。”
　　一直没有说话的顾义开口，眼睛晶晶亮的看着她，要是在自家开了作坊，以后他就能天天看到小丫头了。
　　“我有的是零花钱，你要是不想让我爹承担，我可以借给你用。”
　　宋宛月，……
　　请问这两者有什么区别？
　　“有的。”
　　顾义诡异的看懂了她心里的想法，“我爹的钱是他的，你用了还得还。我的钱是你的，不用还的。”
　　“咳咳咳……”
　　顾老爷慌忙咳嗽了几声，对宋林陪着笑，“宋先生莫见怪，小儿从来就是这样口无遮拦。”

086 宋思出事了（3更）
　　要是搁在以往，听到这句话，宋林绝对会大怒。
　　可现在他的心思全在凉茶能销往各处的震撼中，没顾上跟顾义计较，随口道，“顾老爷放心，我没放在心上。”
　　说完了，才想起来顾义说了什么，可自己的话已经说出口，也不好再改了。
　　他没生气就好，顾老爷又跟他们商讨了一些细节，确切地说是跟宋宛月商讨。
　　越听她说越心惊，这小丫头的经商头脑不是一般的高，比他手底下的那些人有过之而无不及。
　　顾义与有荣焉的听着，看着宋宛月的眼睛愈发亮。
　　“爹，我眼光不错吧？”
　　等送走宋林三人，在门口还没转身，顾义带着满满得意的问。
　　顾老爷捋着胡须，点头，“眼光不错。”
　　“那是，你儿子我虽然傻，这双眼睛却是最亮的，当初一眼就相中了这个小丫头。”
　　顾老爷笑着摇头，他当时回来可不是这样说的，只是说自己被亲了，必须要娶亲他的那个小丫头。
　　马车上，一点声音也没有。
　　宋林有好多话都堆在了嗓子眼，不住的自己往外窜，都被他咽了回去。外面是顾家的车夫，他们说了什么都会被听去，他知道自己一开口就会冒出傻话，还不如不说的好。
　　宋三小倒是几次都张开了嘴要说话，被宋林瞪了回去。
　　马车到了家门口，三人下了马车，看着马车走远，宋林才颤着声音朝着宋三小开口，“老三，扶我一把，我腿发软。”
　　宋三小不但腿软，脚也软，一屁股坐在地上，朝着宋林摇头，“我、我扶不了你。”
　　宋林干脆也一屁股坐在地上，还有些不真实，“老三，你掐我一下，看我是不是再做梦。”
　　宋三小抬起软绵绵的手，软绵绵的掐了他一下，宋林一点感觉都没有，“你就不能用力一点？”
　　宋三小使出全身的力气拧下去。
　　“嗷……”
　　宋林疼的差点蹦起来，另一只打手随着举起来，宋三小双手抱头，“不怨我，是你让我用力的。”
　　许氏正在院中晾晒薄荷叶，听到来门口的马车声，知道是他们回来了。
　　等了半天不见人进门，却听到宋林的嗷声，吓得她把手中的薄荷叶子扔了，快步走出来。
　　宋林正好从地上爬起来，看到她，咧嘴就笑，“他娘。”
　　许氏第一反应是他喝酒了，只有喝了酒以后宋林才会这样，上前来扶他，“不是说去顾家商量凉茶的事，怎么喝……”
　　话没说完，从他身上一点酒味都闻到，疑惑的看他。
　　宋林还是一个劲的傻笑。
　　“我爹这是高兴过头了。”宋宛月抿着嘴笑。
　　“什么事这么高兴？”
　　“好事，大好事。”宋林回答着，反手拉住她走进院中，咣当一声关上门。
　　正要进去的宋宛月，……
　　刚抬起手来要推，大门被许氏快速的打开，宋林在一边挠着头傻笑。
　　“老三。”许氏喊。
　　宋三小还坐在地上，他需要缓缓，“大嫂别管我了，我在这里歇一会儿。”
　　许氏，……
　　看看天上的大太阳，再看看被太阳照的连头发丝都在冒汗的他，想着到底是什么事会让他们哥俩如此失态。
　　宋林唯恐被别人听到，拉着她进了屋，把顾老爷和宋宛月的话一个字不落的告诉她。
　　许氏也震惊了。
　　宋林拿过一边的陶壶，对着嘴一口气把凉白开全喝下去，才觉得自己平复了一些。
　　外面，宋宛月也舀了一瓢凉水，端着出去递给宋三小，宋三小接过，咕咚咕咚喝了半瓢，才有了真实感。
　　“月儿，咱们宋家要发财了！”
　　“还早。”
　　“什么还早？一个月，不，二十天以后，咱们家就会能成宋家村最有钱的人家。”
　　宋宛月拍了拍他的肩膀，“那三叔可要好好干，挣了大钱给我娶个三婶。”
　　“娶媳妇有什么好的，等挣了钱，我先去县里的酒肆，把咱上次买的十五两银子一斤的酒买回来尝尝。”
　　宋宛月，……
　　“老三，你去把家里人喊回来。”
　　宋林在院子里嚷。
　　“好嘞。”
　　宋三小一骨碌起来，身上的土都没拍，拔腿朝地里跑。
　　不过一会儿，宋家人都从地里回来了。宋三小是最后一个进门的，返身把大门关上，插上门闩，这还不算，让所有人都去了宋奶奶屋中，把屋门也插上。
　　六月底的天，正是最热的时候，毒辣的阳光从窗棂透进来，就算屋中没人也热的不行，更何况宋家人从地里急匆匆的走回来，满头满头满身的大汗，却没有一个人说热。
　　宋奶**一次不淡定了，“老三，你刚才说的可是真的？”
　　宋三小没忍住，跑到地里后告诉了他们。
　　“当然是真的，大哥和月儿也在，不信你问他们。”
　　宋奶奶看向两人，见两人都点头，高兴的只拍大腿，“老天保佑啊，我宋家要发达了。”
　　“是月儿带来的福气。”宋老爷子捋着胡须笑着道。
　　“可不是，月儿就是咱家的福星！”刘翠兰附和，越发后悔自己没能生一个女儿出来，要是有个女儿，让她跟着大嫂学字，备不住也能和月儿一样聪明。
　　“都淡定，淡定。”
　　宋三小跑去地里报信以后，宋林又喝了两大瓢凉水，已经平静下来，“这只是假设，具体如何还得等凉茶卖往各处以后再说，在这期间，都把好口风，别透露出去。尤其是老三，给我管牢你的嘴，要是你敢说出去一个字，看我怎么收拾你！”
　　“放心吧，从明天，不，从现在开始，我就把嘴闭起来，一个字都不说。”
　　……
　　翌日午时初，宋林便在酒楼后面的屋中坐不住了，起身，“月儿，你大哥快放学了，咱们早点过去找他。”
　　本来宋思说去凉皮摊子上的，宋林怕人多嘴杂，被听了去，想着把宋思喊来酒楼。
　　知道他心切，宋宛月放下手中的笔，去洗手，顾义也跟着过去，怕他和月儿一起洗，宋林刚要过去盯着，门帘被打开，宋慎一脸慌张的走进来，“大伯，月儿，大哥出事了！”

087 逐出书院（1更）
　　学院内，院长和几位夫子痛惜的看着宋思。
　　学院成立这么多年，有天赋的学子不少，可像宋思这样有天赋的，少之又少，他们都做好了宋思在这次科考中一举夺魁的准备，却没想到宋思竟然做出了偷盗之事。
　　宋思站在他们面前，身形挺如松柏，可若细看，便会看到他的身体在发抖，藏在袖中的手也紧紧握成了拳，“章兄为何诬陷我？”
　　为了省下银子，他从上次放假回了学院以后，就替一些富家学子抄书，章怀就是其中一个。
　　昨日放学，章怀请他去家里，说有一大批的书要抄，他要是一晚上能全抄完，就给一两银子。
　　章怀和他素日关系不错，在学院里的人缘也好。
　　宋思没有多想，随他去了，一夜没合眼，抄完了那些书，一早就拿着得来的一两银子回来了。
　　章怀来的比往日晚一些，一来就怒气冲冲的质问他，为何要偷东西？
　　宋思觉得他不可理喻，围观的学子也觉得不可能，宋思人品如何，他们有目共睹，怎么会做出偷盗之事？
　　“你敢不敢让人搜？”
　　章怀满面怒意，“我一直拿你当最好的朋友，没想到你竟然会偷我的玉佩。”
　　“有什么不敢的，你尽管搜。”
　　宋思让开身体，章怀亲自搜，书桌里没有，他又带着人去了宿舍。铺上也没有，直到打开宋思的衣柜，拿出他的衣服，一块玉佩从里面掉出来，啪的一声落在地上，摔出一道细小的裂痕。
　　章怀脸色都狰狞了，弯腰捡起来，紧紧的拿在手里，冲着宋思咆哮，“你还说没有，这是什？这是什么！”
　　围观的学子发出惊叹声，看向宋思的眼神顿时充满了鄙夷，身为读书人，首先行为要端正，偷盗是最为不耻的。
　　院长和几名夫子闻声而来，将两人带去了院长室。
　　章怀珍惜的摩挲着玉佩，眼睛都红了，“若是寻常的玉佩，你拿了也就拿了，我不会做声，可这是我家祖传的玉佩，意义非凡。”
　　“宋思，你还有什么话说？”
　　院长痛惜的问。
　　他以前有多偏爱宋思，现在就有多大的失望。书读的再好又如何？品行不端，也不能成为国之栋梁。
　　“不是我拿的！”
　　院长拍案，“你还狡辩，不是你拿的，玉佩怎么会从你的衣服里掉出来？”
　　书院的学子都有自己单独的衣柜，钥匙都在自己身上，别人根本打不开。
　　几名夫子也是痛惜不已，“宋思啊宋思，还有一个多月就要科考了，你说你怎么……”
　　“你们说的什么话？这样品行不端的人有什么资格参加科考？”
　　也是。
　　几名夫子叹息着摇头。
　　院长冷冷的道，“你被开除了，马上回去收拾你的东西滚出书院！”
　　“我不走！玉佩不是我偷的，凭什么要开除我？”
　　院长气的再次拍案而起，“东西都找到了，你还不承认？宋思啊宋思，你简直丢尽了读书人的脸！”
　　……
　　等宋林几人来到学院门口，看到宋思身体笔挺的站在那里，脚下是被扔出来的书本和行李。
　　“大哥。”
　　宋慎跳下马车，红了眼眶。
　　宋思缓慢转身，看到宋林和宋宛月也从马车上下来，哑着声音问，“你们怎么来了？”
　　少年面色平静，身背挺的比往日还直。
　　“思儿。”
　　宋林拖着腿快步上前，想要安慰他几句。
　　“大伯放心，我没事。”
　　宋慎抹了一下眼泪，“怎么会没事？给我们送信的学子说了，出了这样的事，你不但会被书院赶出来，还会被取消科考资格。”
　　人们都知道宋思有天赋，只有宋慎知道他在背后有多努力，眼看着还有一个月就要科考，却被人陷害。
　　“怕什么，这世道自有公义。”
　　“公义在人心，可若是人心歪了，便没有公义了。”宋宛月缓步走到他面前站定，“大哥与其相信公义，还不如相信自己。”
　　宋思嘴唇动了动，从出事到现在，他一直很沉静，他告诉自己，等真相大白那一日，这一切都会散去，他还是那个天之骄子的宋思。
　　可宋宛月这句话明明白白的告诉他，他太天真了，这世上若真的是有公义，现在站在这里的是章怀，而不会是他了。
　　“二哥，帮大哥把东西搬到马车上。”
　　宋慎蹲下身，收拾满地的书和行李。
　　“爹，我们去见院长。”
　　……
　　院长也是气得不轻。
　　宋思入了学院几年，他就偏心了几年，可以说宋思是他寄予厚望的人。却没想到，竟然做出偷盗之事。
　　“院长。”
　　宋林和宋宛月给他行礼。
　　宋林也就罢了，好歹是个大人，宋宛月只是一个八九岁的小女孩，宋家人怎么会让他跟着来？看来宋家人还没意识到事情的严重性。
　　罢了罢了，他还能指望几个乡下人做什么。
　　“宋思的事情已经坐实，你们来求情也没用。”
　　“院长也认为我大哥会做出偷盗之事。”
　　听宋宛月一语就问到了重点，院长不由的多看了她几眼。
　　宋思在书院多年，什么品行他自然了解。若说别人有做出偷盗之事他都相信，唯独宋思他不相信。
　　但……
　　玉佩确实从他衣柜里搜出来的，他即使想包庇都不行，“我认不认为不重要，重要的是玉佩是在他衣柜里发现的。”
　　“思儿绝对不会做出这样的事，还请您……”
　　“还请您帮个忙……”
　　宋宛月打断宋林焦急的话，“先不要把这件事报到县衙，给我们半个月的时间，半个月内我们一定能查出真相。”
　　院长自然不相信他们能查出真相，但他确实也没想要把这件事报去衙门，取消宋思科举的想法。
　　他准备私下去调查，他今日让人把宋思赶出学院，就是不想让他面对其他学子的指指点点，毁了他的自信。
　　“你们还是不要费这功夫了，回去好好安慰宋思，就算是……，就算是今年错过了科举，以后还会有机会，让他千万不要自暴自弃。”

088 查个明白（2更）
　　宋林和宋宛月从书院出来，宋思已经上了马车。
　　宋慎站在门口焦急的朝着两人张望，看到两人出来，急忙上前，“大伯、月儿，院长怎么说？”
　　“证据确凿，他也无能为力。”
　　“怎么会呢？大哥一定是被人陷害的。”
　　“走吧。”
　　“不能走，走了就真的坐实大哥偷了玉佩了。”
　　宋宛月停下脚，“那二哥想怎么办？”
　　“在这等着姓章的出来，问问他为什么要陷害二哥？”
　　“然后呢？”
　　宋慎根本没想过接下来怎么办，他就是想质问章怀，“他、他要是不承认，我、我饶不了他。”
　　“他要是承认，就不会有今日诬陷大哥之事；他若是不承认，你在书院门口动手，就是我们家气急败坏，威胁逼迫。”
　　“可也不能就让他这么陷害大哥！”
　　“先上马车再说。”
　　宋慎即使再不甘，也只能跟着上了马车。
　　这是宋家的事，宋宛月没有让顾义跟着来。
　　马车直接驶去集市上，刘翠兰眼睛通红的切着凉皮，宋树也是心不在蔫，好几次差点切到手。
　　宋三小也不时的朝着这边张望。
　　见马车过来，赶紧把手里端着的凉皮碗里随便放了些调料，递给了客人，小跑着过去，急切的问坐在前面的宋慎，“怎么样？”
　　宋慎攥着拳头狠狠的砸在马车上。
　　宋三小明白了，转身朝着集市一边走，“我去找人，到学院去问了清楚。”
　　宋林掀开车帘，“站住！”
　　宋三小急的跺脚，“大哥！”
　　宋林放下车帘，马车继续朝摊位前走。
　　宋三小无法，又急的跺了几次脚，跟在后面。
　　宋三小一往那边走，刘翠兰和宋树便看到了，齐齐停下手里的活计看过来。
　　看着马车走到跟前，看着宋思从马车上下来，刘翠兰的眼泪再也忍不住，哗哗的往外流。
　　儿子这些年读书付出多少辛苦，她这个当娘的是知道的。
　　如果是儿子科举不利，她也不至于会如此伤心，可距离科举还有一月之遥，儿子却被生生撵出了书院，取消科考资格，她们却无能无力。
　　“饿了吧，先吃份凉皮。”
　　宋树强忍着眼泪，招呼宋思。
　　说完，催促刘翠兰，“给思儿切一份。”
　　刘翠兰低头切凉皮，眼泪吧嗒吧嗒落在案板上。
　　“别这样，儿子还不知道怎么伤心呢，别给他增加负担。”
　　宋树趁着拿碗的功夫小声劝说。
　　刘翠兰抬起袖子擦拭眼泪。
　　见父母如此，宋思心里很不好受，“爹、娘放心，儿子会查出真相的。”
　　刘翠兰哽咽着嗯了一声，没敢抬头，怕一抬头眼泪又不受控制的掉下来。
　　宋宛月接过碗，亲自加了调料，给了宋思。
　　宋思默默接过碗，没坐去桌子边，而是拿了一个木凳放倒在地上，坐在上面，沉默的吃着。
　　刘翠兰又忍不住哭了。
　　几个还在吃凉皮的人，察觉到氛围不对，三两下扒拉完凉皮，飞快的走了。
　　摊位前静下来。
　　宋思停下吃饭的动作，“我思来想去，应该是我衣柜的钥匙被人仿制了。能如此做的只有两人，一个是我的同屋，另一个就是章家的人，那晚我在抄书的时候，实在是困极，中间打了一个盹。”
　　宋宛月也同样把木凳放倒在地上，坐在他身边，“二哥具体给我说说你的同屋和那晚的情形。”
　　“陆行家境和咱们差不多，因为是同屋，我们两人关系相比别的人要近一些，他家就住在……”
　　宋宛月仔细的听他说完，道，“大哥吃完以后先坐着马车先回家……”
　　“我要留下来调查清楚。”
　　“就算你想要调查清楚也得等明日，今日你先回家，给爷爷奶奶说一声，免得他们担心你。”
　　提起宋奶奶和宋老爷子，宋思不坚持了。
　　吃过凉皮，宋思坐着马车回家，宋宛月不放心，悄悄地给宋林使个眼色，宋林会意，也跟着上了马车，“今日没什么事，我正好陪你一起回家。”
　　宋思知道他的意思，“大伯放心，我不会做傻事的。”
　　“大伯确实没什么事，正好把凉茶做大的事给你说说。”
　　等马车走远，宋宛月跟几人说了一声，回了酒楼。
　　“小丫头，到底发生了什么事？”
　　顾义急的很，要是在别的地方，他可以派伙计去打听，偏偏是书院，伙计根本进不去。
　　宋宛月言简意赅的把事情告诉他。
　　顾义听完，当即喊了小四进来，“你回家喊我爹过来一趟，让他帮着解决这件事。”
　　“不用了。”
　　“小丫头……”
　　宋宛月打断他，“谢谢你的好意，我先自己调查，如果不行，再请顾老爷帮忙。”
　　“那、好吧。”
　　顾义妥协，吩咐小四去端了一碗凉茶过来让宋宛月喝，“你想怎么做？”
　　“先去陆行家。”
　　顾义眼珠子滴溜溜转了几圈，“我要跟你一起去。”
　　……
　　午时，正是最热的时候，宋宛月和顾义酒楼的马车上下来后，站在太阳下晒了一会儿，等到满头满脸的汗，才朝着陆行家走去。
　　陆家就在县城的北街，宋思说陆家和宋家情况差不多是夸大其词了。实际上，陆家住的是一座破旧的宅子，不过宅子临街，陆家便腾出一间来，做了个小小的食肆，夏日卖凉面，冬日卖馄饨和饺子。
　　门口看起来很冷清，屋内更是一个人没有，顾义和宋宛月掀开帘子进去，里面连招待的人也没有一个。
　　“有人吗？”
　　宋宛月扬声喊。
　　立刻有女子的声音从另外的屋中传过来，“来了，来了。”
　　话落，一名女子走出来，也就十六七岁，腹部微微凸起，应该是有了几个月的身孕。
　　女子看到宋宛月和顾义，愣了一下，这北街是穷人聚集地，来她们食肆吃东西的大多数也都是穷人，像顾义这样穿着富贵的少爷，很少见到。
　　“你、你们……”
　　“我们来寻亲戚，刚好有些饿了，进来吃口饭，有什么好吃的？”
　　“只、只有凉面。”
　　女子手脚紧张的都不知道往哪里放，回答的也是小心翼翼。

089 不对劲（3更）
　　“来两份凉面。”
　　“要、要哪种？”
　　似是没有料到两人会真的在自家店里吃，女子结巴的问完，慌忙的指着店内的一块用木板做成的招牌，“价位在这上面。”
　　木板上的字端端正正，一笔一划间尽显写字人的功力。
　　“好字。”
　　宋宛月赞叹。
　　女子微微红了脸，“是我相公写的。”
　　“就来二十文的吧。”
　　女子欣喜若狂，赶忙放下手中的招牌，“二位稍等，我这就喊我婆母过来。”
　　说完，女子匆匆忙忙进屋，不一会儿便喊了一名四十左右的妇人过来，大热的天妇人头上包着一块破旧的布巾，脸色却隐隐发白，面上却是欢喜的，连带着步伐都很急切，“二位稍等，面马上就好。”
　　妇人说着，去了后院的井边，从井窖里拉了一个篮子上来，里面有一碗肉卤，还有几样菜卤，几样菜卤动过，唯有那一碗肉卤还是满满的。
　　提着篮子去了厨屋，年轻的妇人已经生好了火，添上了水，老妇人把肉卤和菜卤分别拨了一些出来放在盘中，放进蒸屉里，热在锅上，又拿出面团，动作麻利的擀出来面条，等水烧开，下锅，捞出来，过了凉水，把几种卤分别放在里面，倒进蒜泥，淋了麻汁酱，笑容满脸的端上来，“二位久等了。”
　　宋宛月与顾义拿了筷子吃，老妇人又快速去了厨屋，把多擀出来的一点面条重新下了锅，煮熟捞出来，稍微过了一点儿凉水，把剩下的卤全部倒进去，“阿香，这碗给你，想吃什么再自己加。”
　　“娘，我不吃，还是您吃吧。”
　　“你有着身孕呢，吃好些孩子才能长的壮，娘不吃。”
　　年轻女子还要说什么，老妇人已经重新提起篮子，放去后面的井窖中。
　　“这也太难吃了。”
　　顾义只吃了一口，就皱起了眉头，凉面里的肉卤和菜卤明显就不新鲜了。
　　宋宛月倒是吃的津津有味。
　　看她吃的香甜，顾义试着又夹了一筷子面条吃下去，依旧是难吃的他直皱眉头。
　　“吃不下就别强迫自己。”
　　顾义一向不在吃的上面委屈自己。
　　闻言真的放下了筷子，打量着这件食肆，实际上也没什么好打量的，总共三张桌子，十二把木凳，连个柜台也没有，各处打扫的倒是干净。
　　“你也别吃了。”
　　顾义收回目光，伸手把宋宛月面前的碗端走，“别吃坏了肚子。”
　　宋宛月又把碗端了回来，“我尝着很好吃。”
　　顾义摸了摸鼻子。
　　厨屋内，顾义说第一声不好吃的时候，年轻女子就听到了，心顿时就提了起来。
　　食肆里最近生意冷清，很少有客人过来，好不容易才卖出两碗面去，客人却尝着不好吃，不给钱怎么办？她急的不行，面也顾不上吃了，偷偷的藏到门帘后竖着耳朵听，直到听到宋宛月说好吃，才松了一口气。
　　“有水吗，给我们来一碗。”
　　年轻女子刚要应，老妇人已经从后院回来，倒了两碗温水，送到桌上，见顾义面前的凉面没动，脸色也是变了一下。
　　“我们少爷有些吃不惯，您放心，饭钱不会少给您的。”
　　老妇人如释重负的松口气，而后又觉得有些不好意思，“要不然少给些吧。”
　　“那怎么能行，该是多少就多少。”
　　老妇人搓了搓手，别说二十文钱，就是五文钱对她们来说也是好的。
　　宋宛月指着招牌上的字，“您儿子的字真好。”
　　老妇人闻言，脸上涌上了自豪的笑意，“我儿子不但字写的好，书读的也好，在仁和学院里读书。”
　　“怪不得呢，还有一个月就要参加科举了吧。”
　　“是啊。”
　　“去省城科举可需要不少银子，我看您这食肆的生意可是不怎么好。”
　　“这些时日确实差了些，不过不碍事的。”
　　宋宛月点头，喝了半碗水，付了四十文钱，从食肆里出来，和顾义刚走出去不远，便和一名穿着学子服的男子擦肩而过，男子眉清目秀，周渗透着浓重的书卷气，脚步略显匆匆，与他们擦肩而过也没有看他们。
　　宋宛月停下脚，顾义也跟着停下，转身回头看男子走进食肆，随即老妇人欢喜的声音传出来，“行儿，你回来了。”
　　“他就是陆行？”
　　“嗯。”
　　食肆内，老妇人欢喜的把顾义剩的凉面端到陆行面前，“刚才有位少爷要了二十文钱的凉面，只吃了两口，你正好吃了。”
　　陆行也没嫌弃，坐下，重新拿起一双筷子狼吞虎咽的吃起来。
　　宋宛月和顾义回到马车上，脑中回想着陆母刚才的话，听其中的意思应该是早就准备好了。
　　银子从哪里来的，光凭他们那个食肆，一年也挣不下几两银子。
　　顾义在她眼前摆手，“小丫头，你在想什么呢？”
　　宋宛月收回思绪，“没什么。”
　　顾义不高兴的撅起嘴，“你骗我，你明明想的都入迷了。”
　　宋宛月下意识的想拿一块糕点塞他嘴里，手伸出去，才想起这是酒楼的马车，车上没有备糕点，又收回手，无奈的道，“我在想陆行。”
　　“不许想他，你要想也得想我。”
　　宋宛月，……
　　……
　　回到酒楼，顾义一脚踏进门内，便对着忙的脚不沾地的掌柜的吩咐，“快给我弄点吃的，我要饿死了。”
　　掌柜的亲自去了后厨吩咐，不一会儿，伙计便端上来四菜一荡。
　　“小丫头，你也吃一些。”
　　那一碗凉面不少，宋宛月只吃了一半，但也吃饱了，摇头，“我不吃了。”
　　顾义饿坏了，拿起筷子大口吃起来。
　　将要吃饱，掌柜的从外面进来，“少爷，打听清楚了，章家就是一个普通的富户，家里有几分家底，章怀是长子，下面还有一个亲妹妹，两个庶弟，三个庶妹。”
　　“他们关系如何？”
　　掌柜的转向宋宛月，“章怀仗着自己是嫡出，经常欺负下面的两个庶弟，还不许他们进学院读书，两人应该对他记恨很久了。”
　　宋宛月眯起眼，“掌柜的，想法请人把他们引到酒楼来。”

090 齐英上门（1更）
　　“章兄。”
　　章家侧院内，一名男子搭上章谨的肩，“走吧，我今日心烦，章兄陪我去喝一杯。”
　　已经过了章家吃午饭的时辰，要是平日，章谨一准不会跟了来人出去，免得被他那个嫡长兄看到又伺机羞辱他。
　　可他今日午饭的时候受了一肚子气，正憋闷着呢，“你且稍等，我回屋拿银子。”
　　男子拽住他，“算了，你那点银子还是留着紧要的时候用了，我近日得了点银子，我请你。”
　　章谨随他出了章家，坐上马车，等马车停下，男子掀开车帘，他看到是悦客来酒楼，立刻嚷道，“你疯了，这哪里是我们能来的地方？”
　　他们两个都是庶子，周庚比他情况好不了哪里去，要不然他们也不会成为好朋友。他们每个月的例钱还不够在悦客来酒楼吃一顿的。”
　　周庚从怀里掏出一张银票在他眼前晃了晃，“这是二十两的，足够我们吃一顿的。”
　　章谨瞪大眼，“你从哪里弄来的银子。”
　　周庚把银票收起来，“这你就甭管了，踏实的跟我进去吃一顿。”
　　虽然是章家庶子，可过的比一般人家的子弟还不如，章谨从来没有来过悦客来，闻着里面跑出来的饭菜香。
　　当下一咬牙，从马车上下来，跟着周庚上了悦客来二楼。
　　不愧是县城里最好的酒楼，就连装潢和屋内摆设都和别的酒楼不一样。
　　伙计拿着菜谱进来，周庚一口气点了四个菜，章谨看的心发虚，看他还有想点的趋势，急忙阻止他，“够了，够了！”
　　再多他们就没有银子付钱了。
　　周庚又点了一壶酒。
　　伙计退下去，很快把酒菜端上来，周庚举杯，“来，章兄，喝。”
　　章谨一饮而尽，把酒杯放下，拿起酒壶，给周庚满上，“周兄给我说说，你从哪里得来的这些银子，若有好事，也拉兄弟一把。”
　　“我哪里有什么好事，不过是机缘巧合罢了。”
　　“什么机缘巧合？”
　　周庚神秘一笑，没有接话。
　　长期在章怀的压迫下生活，章谨早就练就了看人神色的本事，见他不说，也没多在追问，给自己也倒了一杯，“来，喝。”
　　“其实，你也能得到比我更多的银子。”
　　周庚把酒喝干，身体前倾，小声说。
　　章谨顿了一顿，把酒杯放下，也同样压低声音，“说来听听。”
　　周庚没继续往下说，而是反问，“你可知今日仁和书院发生了一件大事。”
　　他话锋转的突兀，章谨一下没反应过来，“什么？”
　　“你那嫡出的好大哥，昨日请了书院的一名学子上门抄书，今日上午却诬陷人家偷了你们章家的传家玉佩，那名学子因此被赶出了书院，那学子可是仁和书院最有希望高中之人。”
　　章谨眯起眼，身体后移，靠在椅背上，脑中回想着今日吃午饭的时候章怀的张狂之态，他当时是怎么说的？
　　“爹放心，我今年一定能一举夺魁，成为仁和书院的头名。”
　　章老爷高兴的哈哈大笑，当下给了他一千两银子。
　　见他如此，周庚举起酒杯，滋溜喝了一口，章谨看向他，带着破釜沉舟的狠厉，“我能有什么好处？”
　　伙计匆匆从楼上下来，低声在掌柜的耳边说了几句，掌柜的从柜台后出来，去了后院，“少爷、宋小姐，章谨心动了。”
　　“你去和他谈。”
　　掌柜的应是，上了二楼雅间。
　　周庚连忙起身，“掌柜的。”
　　章谨也随着站起来，他刚才进门扫了一眼，见到了站在柜台后的掌柜的。
　　“二位公子快请坐。”
　　三人落座。
　　掌柜的看着章谨，“不瞒章公子，我和宋家是亲戚，那孩子什么品行我是了解的，绝不可能做出偷盗之事。更何况传家玉佩何等重要，又怎么会随便放置？一看就是有人陷害，欺负我那亲戚是老实巴交的乡下人。我忍不下这口气，才特意找了周公子帮忙。”
　　“我有什么好处？”
　　章谨最关心的就是这个。
　　“查出事情的真相，把章怀做的事付之于众，这对于章公子来说，可是天大的好事。当然了，我们也不会让您白帮忙。”
　　说到这，掌柜的伸出五个手指头，“事成之后，给您这些报酬。”
　　“五十两？”
　　掌柜的摇摇头，“五百两。”
　　“咝！”
　　章谨倒抽了一口冷气，就连周庚也一下瞪大了眼睛。五百两？
　　“章兄，你还犹豫什么，答应了吧。”
　　章谨没有丝毫犹豫，“我答应了，两天内我给你们消息。”
　　……
　　宋家死气沉沉的，宋老爷子坐在屋中，唉声叹气。
　　宋奶奶剜了他好几眼，“孩子够难受的了，你别再给他增加负担。”
　　宋老爷子又叹了一口气，“我这不是没敢在他面前露出来吗？”
　　“在我面前也不行，整的我心烦。”
　　“那个章怀简直就不是人，怎么能诬陷思儿？”
　　“既然你知道是诬陷，肯定会调查清楚那一天，你坐在这唉声叹气就能管用了？”
　　“我、我……”
　　“行了，咱们该干什么干什么去，别都守在家里，反而让思儿难受。”
　　宋老爷子无精打采的站起身，出了屋。
　　宋树和刘翠兰带着宋慎也早回来了，听到动静都从屋里出来。
　　“走吧，都去地里，让思儿在家休息一下。”
　　刘翠兰吸了一下鼻子，去扛锄头，宋思也从屋中出来，准备跟着去。
　　宋奶奶摆摆手，“你留在家里看书，别耽误了科考。”
　　“我没事……”
　　宋奶奶瞪他，“谁说你有事没事了，我让你去温书，怎么，连奶奶的话也不听了？”
　　“夫子常说要劳逸结合……”
　　“少拿你们夫子给我说事，回屋去温书。”
　　“思儿，听奶奶的话。”
　　刘翠兰带着鼻音劝说。
　　宋思默默地转身回了屋内。
　　宋家人扛着锄头，背上背篓正准备出门，一阵马蹄声由远而近到了门前，众人面色一变，宋树急忙扔了锄头跑去门边看。
　　齐英也刚从马上来，正好看到他，微微一笑，“我来找小丫头，她在吗？”

091 乱上加乱（2更）
　　“她、她还没回来。”
　　宋家其他人也到了门口，见到齐英均是一愣。
　　“齐小姐。”
　　许氏快步走出去，“您怎么来了？”
　　齐英看遍众人，没看到宋思的身影，遂朝着众人点了点头，收回视线，“我是来找小丫头的，没想到她不在，我可以进去等吗？”
　　“当然可以，您请进。”
　　齐英把马拴在门边的树上，许氏领着她进门，给宋奶奶和宋老爷介绍，“这就是威远镖局的齐大小姐。”
　　“原来是齐小姐，快请进。”
　　“打扰了。”
　　“不打扰，不打扰。”
　　宋奶奶给宋老爷子使眼色，让他带着人先去地里，她留下来陪齐英。
　　宋老爷子会意，扛了锄头往外走，刘翠兰和宋树还有宋慎跟上。
　　农家人没有会客厅，宋奶奶示意许氏领齐英去堂屋坐，她则是回了自己屋内，把盛温水的陶壶拎出来，去厨屋拿了碗进来，给齐英倒了水。
　　“谢谢奶奶。”
　　“齐小姐千万别这样称呼我，我受不起。”
　　“我和小丫头是好朋友，她的奶奶自然也是我的奶奶。”
　　宋奶奶把陶壶放下，坐在一边的木凳上，“齐小姐今日来是有事？”
　　齐英倒也大方，“是这样，我表弟今日从书院回去，说小丫头的大哥被逐出书院了，我过来问问有什么能帮上忙的地方？”
　　为思儿之事而来？
　　宋奶奶心思转了几个圈，目光在齐英脸上停留了一瞬。
　　宋宛月因何结识的齐英，宋奶奶是知道的，这样的交情远没有到让一个镖局的大小姐主动上门帮忙的地步，唯一的可能就是……
　　“真是太谢谢齐小姐了，不瞒你说，家里有亲戚在县里，月儿留在那里请人帮忙，你要是没急事的话，咱们一起等她回来再说。’
　　“好啊。”
　　齐英正巴不得呢，爽快的应下。
　　宋奶奶起身，“那你们先聊着，我去烧水。”
　　“娘，我去吧。”
　　许氏也跟着起身，宋奶奶把她摁坐了回去，“我去吧，你陪着齐小姐说说话。”
　　宋奶奶出了屋后，朝着宋思的屋中看了一眼，见里面没有一点动静，摇了摇头。
　　自己的孙子她了解，这是对这位齐小姐没有心意，否则不会不出来打招呼。
　　……
　　宋宛月是半个时辰以后到家的，下了马车，看到自家门前拴着一匹马，想到一种可能性，随即又摇了摇头，觉得不可能。
　　“小丫头，明天见！”
　　顾义朝她摆手。
　　“路上小心些。”
　　顾义喜笑颜开，恋恋不舍的放下车帘，坐着马车走远。
　　“月儿，你回来了！”
　　许氏陪着齐英说了半个时辰的话，早就不知道说什么了，尤其是对着齐英异常热情的态度，她更是如坐针毡，一直竖着耳朵听外面的动静。
　　听到马车的声音，赶忙从屋中出来，不待宋宛月回话，又道，“齐小姐来了，她是听说了你大哥的事，过来问问有什么帮忙的，已经等了半个多时辰了。”
　　还真的是她！
　　宋宛月下意识的朝着宋思的屋子看了一眼，见房门紧闭，便收回视线，快步走进屋内。
　　“齐姐姐！”
　　齐英站起来，“小丫头！”
　　“让齐姐姐久等了。”
　　“是我没有提前打招呼便过来了，打扰了你们。”
　　“齐姐姐说的什么话，你能在这个时候主动上门帮忙，我们家人已经感激不尽了，齐姐姐快请坐。”
　　齐英重新坐下，直接问，“不知道你大哥之事你家的亲戚帮着调查的如何了？”
　　“还没有眉目，我记得齐姐姐的表弟也在书院？”
　　“是，我今日就是听他说了，这才上门的。”
　　“那能不能请他帮个忙？”
　　“你说。”
　　“娘，我渴了，您去帮我倒碗水。”
　　许氏意会，又转身出去。
　　宋宛月这才压低声音，“我想让他帮我盯着两个人，一个叫陆行，是我大哥的同屋；另一个是章怀，看看他最近几日和什么人走的近。”
　　“这个没问题，回头我就让他去做。你看看还有没有需要我帮忙的地方，你尽管说，我们镖局好歹也在县里十多年了，人脉还是有一些的。”
　　“多谢齐姐姐，暂时还用不到，等有需要的我去镖局找你。”
　　齐英点头，“那可说好了，有需要你马上去镖局找我。”
　　“行。”
　　齐英默了默，终是没忍住，“小丫头，你大哥他……他还好吧？”
　　换做任何人，在科考前遭遇了这样的事都会受不了，更何况宋思是最被看好的学子。
　　齐英听完表弟的话以后，脑中第一个念头就是怕他出事，这才问表弟要了地址，不管不顾的骑马过来。
　　“齐姐姐放心，我大哥不会被这点事打倒。”
　　“那就好，那就好，我进门的时候见了你们家所有的人，唯独没有见到你大哥，我还怕他会想不开……”
　　齐英这几句话把心思说的明明白白，宋宛月却只能装作听不懂，“我大哥是这个家中最坚强之人，齐姐姐不用担心吧。”
　　齐英以为她会顺着自己的话问几句，却没想到宋宛月却根本没有顺着自己的话说，后面的话她也不好意思再说出来，又和宋宛月闲话家常了几句，骑马离开。
　　“月儿，你给奶奶说，那个齐小姐是不是对你大哥有心思？”宋奶奶单独把宋宛月叫进嘴屋中，压着声音问她。
　　宋宛月老实的回答，“好像是有一些。”
　　宋奶奶一拍大腿，“果然是我想的那样，这可如何是好？”
　　齐家在县里经营镖局，人脉自然宽广，对宋思的事情上说不定真能帮上忙。若是齐英没这份心思，他们也就厚着脸皮求人了，但现在明显齐英是有那份心思，若真的让他们帮了忙，事情大白之后，齐家要用这个恩情要求宋家应了这门亲事，那就不好收场了。毕竟宋思没有那份心思，她也不能强迫孙子答应。
　　宋宛月刚要劝说她，门外响起急促脚步声，随即顾义急切的声音传来，“小丫头，快出来，你三叔在县城里出事了！”

092 伤的很重（3更）
　　宋家人全从屋里跑出来。
　　凉皮卖完以后，宋树几人回家，宋三小说去找人看看能不能帮上忙，没跟着回来。
　　“出了什么事。”
　　宋树几个大步走到顾义面前，急切的问。
　　“他带着人去章家找人算账，被打了。”
　　宋奶奶脑中嗡了一下，连忙扶住门框，颤着声音问，“严、严重吗？”
　　自然是严重的，否则顾义也不会刚到家接到伙计的话就又急忙赶了过来。
　　看着宋奶奶发白的脸色，他却挠了挠头，“应该是不严重，伙计说是他自己去的酒楼。”
　　宋奶奶松了一口气，“老大、老二，你们跟着去县城，把老三接回来。”
　　宋林和宋树应声，转身往外走，宋宛月和宋思也跟上。
　　几人出了大门，有两辆马车停在外面，一辆是顾义的，另一辆是给宋家人准备的。宋树朝着后面的马车走过去，宋林想也不想的跟着过去，宋思和宋宛月上了顾义的马车。
　　前面马车内，顾义一脸凝重，“大哥、小丫头，伙计说，三叔被打的很严重。”
　　确切的说，宋三小和另外两人被打的动不了了，求了路人帮忙去酒楼传信，掌柜的带着伙计过去，把人送去了济世堂。
　　宋思脊背挺直，拳头握紧，眼中头一次有了愤怒的情绪。
　　宋宛月感受到了，平静开口，“三叔带着人找上门去打架，章家没把人打死已经算是万幸了。”
　　宋思拳头紧了紧，好半晌后才说出一句话，“章家，欺人太甚！”
　　顾义义愤填膺，“我也这样觉得，要不然我带人去灭了他们？”
　　宋宛月，……
　　看他一眼，“怎么灭？”
　　“我带着人过去，把章家的人全揪出来揍一顿，打的他们以后再也不敢欺负你们。”
　　宋宛月，……
　　点着头“称赞”，“好办法，然后你和所有人的被关进大牢，在里面住个几个月再出来。”
　　“不会的。”
　　顾义很有信心，“我可是顾家的少爷，没人敢关我的。”
　　宋宛月，……
　　“这是我宋家的事，我宋家自会解决，不劳顾少爷出头。”宋思哑着声音道，他们宋家已经和顾家牵扯不清了，如果再让顾义帮忙，以后更说不清了。
　　“好吧。”
　　顾义眼里生气的小火苗淡了下去，跃跃欲试的表情也退了下去。
　　马车直奔济世堂。
　　堂内，大夫已经给宋三小三人检查完，包扎好，开了药，让伙计去熬。
　　魏掌柜付了银子，带着伙计寸步不离的守着。宋三小这人，他打过两次交道，不太喜欢，可他是宋姑娘的三叔，少爷可是把宋姑娘放到心尖上，自然也会把她的家人当成自己的家人，他要是怠慢了，惹了少爷不高兴，一准没有好果子吃。
　　两辆马车先后在济世堂门口停下，魏掌柜的看清是顾义的马车，快步从里面出来，恭立在马车旁，等顾义三人从马车上下来，他恭声喊人。
　　“人怎么样了？”
　　“回少爷的话，伤的不轻，少说也得躺个半月二十天。”
　　“人呢？”
　　“在后面。”
　　宋林和宋树也下了马车过来，几人去了济世堂后院。
　　宋三小三人躺在一个屋子里，要不是还能开口，几乎都认不出他们谁是谁了？
　　“大、大哥。”
　　宋三小躺在最外侧的医床上，艰难的喊人。
　　看他全身都被包扎着，露出的脸上也是青紫交加，宋林忍不住一拳头砸在医床上，砰的一声，吓得宋三小差点瘫坐起来，惊恐的看着宋林。
　　他就是咽不下这口气，才脑袋一热，带了两个朋友上门讨公道的，谁知连章怀的面都没有见到，直接被章家的家丁乱棍打了一顿。
　　“大、大哥。“
　　宋林下意识的张嘴就要骂他，这么大个人了，连脑子都没有，章家是什么人家，他只带了两个人，这不是送上门挨揍吗？
　　嘴张开，看到宋三小的惨样，硬生生的又咽了回去，生硬的安慰，“大夫说没伤及筋骨，休息十几天就好了。”
　　见他不是想揍自己，宋三小眼里的惊恐退下去，他现在浑身哪哪都疼，大哥要是再来一拳，他这条命非交代了不可。
　　魏掌柜的进来，对着宋宛月道，“宋姑娘，大夫问他们几位是留在济世堂医治还是抬回家去？”
　　按理说这样的伤包扎完了，喝了药，就该被家里人抬走了。可这是宋宛月的三叔，魏掌柜的的没敢做这个主，一直等到现在才问。
　　“抬回家吧。”
　　宋林做了决定。
　　济世堂不是白住的，住一天得花一天的钱，宋三小几人没有伤及肺腑，回家养着也是一样。
　　“我、我、我……”
　　躺在最里面床上的人艰难的开口，他伤的比宋三小还严重，脸都被包扎了起来，只留了眼睛，鼻子和嘴在外面。
　　“不！不回家。”
　　他是和宋三小关系最好的人，打架的时候自然也冲到了最前面，被打的也最惨。
　　他若是没成家，被抬回去也就抬回去了，可他已经成家了，媳妇脾气还不好，这个样子被抬回去，准被自己媳妇扔出来，还不如住在济世堂。
　　“徐、徐老三。“
　　宋三小艰难的转过头去，“你、你、你……”
　　他想说徐老三没有哥们情意，相约着去打架不是一次两次了，以往他被伤到，知道哥们没钱，可是连医馆也不来的，都是硬生生的挺着。
　　“我、我也是没、没办法，你、你知道我、我媳妇她、她、她……”
　　宋三小恨不得踹他一脚，“你个怂货，早知道老子就、就不找你、你去了。”
　　“我、我也没想到会、会伤的这、这么重，反、反正我、我是不、不回家。”
　　“给你家里传个信吧，我来和你媳妇说。”
　　宋宛月道。
　　徐老三犹豫。
　　“像你这种情况，不是一天两天能好的，若是你不给家里传信，她们也会担心的。”
　　“他、他家就在……”
　　宋三小替他说了地址。
　　魏掌柜的派了伙计喊人，没过多大一会儿，一名年轻的妇人跟着过来了，进了门，目光在病床上的三人身上扫过，最后落在徐老三身上，“还活着啊，那行，我回去了。”
　　众人，……

093 打回去（1更）
　　“这位婶婶请留步。”
　　宋宛月喊住她。
　　妇人见是个八九岁的小姑娘，倒也没有为难她，“人呢，我接不回去，你们要想管就让他在济世堂呆着，能动了他自然会回家；若是不想管，就把他扔到外面街上去，是死是活凭他的造化。”
　　“婶子说的哪里话，我们自然是要管的，至于怎么管，我想和婶子商量一下。”
　　“不用商量，除了接回家以外，你们怎么做我都没有意见。”
　　“咱们去外面说。“
　　妇人随她出去，到了一个阴凉处站定。
　　宋宛月道，“我们想让婶子把人接回去……”
　　妇人刚要张嘴说什么，宋宛月示意她听自己说完，“我知道婶子家里有难处，这样吧，除了问诊费和医药费以外，我另外给您十两银子的赔偿。”
　　十两银子！
　　妇人惊讶地看着她，徐老三这些狐朋狗友她早就打听过了，哪个家里也不富裕，更何况宋宛月穿着也不怎么样，只是细棉布而已，能拿的出十两银子？
　　惊讶过后，妇人回答，“如果真给十两银子，我便把人接回去。”
　　并非是她见钱眼开，而是家里真的有困难，上有两个身体不好的老人，下有一个三岁的孩子，徐老三不务正业，家里家外指着她一个人，她也确实没有功夫照顾。
　　但如果有十两银子，她就不去给人帮工了，在家里帮人洗洗衣服也能挣几个铜板。
　　“就这么说定了。”
　　两人刚说完，另一家的人也到了，不待他们哭闹，宋宛月便把刚才对妇人说的话直接对他们说了。
　　一听给十两银子，对方二话不说，麻溜的答应把人抬回去。
　　宋宛月带着他们和魏掌柜的去了前面，告诉药房掌柜，以后这两家人来拿药，直接让伙计去悦客来酒楼要银子。
　　济世堂的掌柜的自然答应，给两家人详细的说了照顾的方法。
　　宋宛月又给魏掌柜的要了十两的两张银票，分别给了两家人，两人很快被抬走了。
　　这一架损失了好几十两，宋三小悔的肠子都青了。
　　宋思自从来了济世堂以后一句话也没说，面色一直绷着。
　　宋宛月趁着宋林和宋树把宋三小抬去马车上的工夫，凑到他面前，悄声问，“大哥，想不想给三叔报仇？”
　　宋思猛地看向她。
　　宋宛月朝他眨眨眼。
　　“怎么报？”
　　宋思沉声。
　　“当然是以其人之道还治其人之身！”
　　宋三小带人上门固然不对，章家也不该把人往死里打。
　　出不了这口恶气，她这心里不舒服。
　　“求助齐家？”
　　齐家开的是镖局，有的是好身手的人，对上章家也是不怕的，可……
　　“不是。”
　　宋宛月朝着顾义的方向看了一眼，宋思明白了，沉默了一下后，缓缓点了点头。
　　宋林和宋树上了马车，等着两人上去，宋思走过去，“大伯、爹，我和月儿要去酒楼一趟，晚点再回去。”
　　在济世堂后院的屋内，宋林能感受到他愤怒的情绪，一直留意着他，怕的就是他冲动之下做出什么事，现在察觉到他情绪稳定下来了，自然也就不担心了，点头，“早点回家。”
　　宋思应下，看着马车走远，这才转身上了顾义的马车。
　　顾义好奇的看看他，又看看宋宛月，再看看他，走进宋宛月，自以为用宋思听不到的声音问，“小丫头，你告诉我，你和大哥是不是准备做什么事？”
　　宋宛月毫不隐瞒的点头。
　　顾义眼中兴奋地小火苗噌的又亮了起来，“带上我，带上我！”
　　宋宛月，……
　　宋思，……
　　宋思一个眼神看过去，顾义吓得慌忙捂住了自己的嘴，眼珠子却滴溜溜的转个不停，似乎一直在重复刚才的三个字，“带上我！带上我！”
　　“确实需要你的帮忙。”
　　“你说！”
　　顾义放开嘴，快速的说完这两个字，又赶紧捂上。
　　“你得帮我找几个身手好的人。”
　　“我！”
　　顾义再次放开嘴，拍着自己的小胸脯，“我可会打架了，一个顶三，小四和小五还有小六加起来都不是我的对手。”
　　宋宛月，……
　　那是他们让着你好不好？
　　“你不行。”
　　“为什么？”
　　顾义的脸颊气鼓鼓的鼓起来。
　　“你没经验。”
　　“一回生，二回熟啊，打一次我就有经验了。哦，你是不是怕我爹知道了怪你？你放心，我让他们闭紧了嘴，谁要是敢跟我爹说，我把他赶出顾家。”
　　“你真想去？”
　　顾义如小鸡啄米一样点头，“想，非常想，特别想，我早就盼着打架了。”
　　“那好，我们今天用的人多，你再找几个身手好的。”
　　“这没问题。”
　　顾义掀开车帘，喊了小四，在他耳边低语了几句，小四点头。
　　等到了酒楼，他把魏掌柜的拉去一边小声说了几句，魏掌柜的满脸不赞同的朝这边看过来。
　　小四小声劝说，“少爷的脾气你又不是不知道，还是派人去吧。”
　　魏掌柜的无奈的叹了一口气，亲自去后院，吩咐了伙计，伙计牵马出了院子，翻身上去，朝着顾家村而去。
　　顾义很是兴奋，在屋里走动个不停，“小丫头，你说我这衣服是不是不方便？”
　　他穿着宽大的敞袖单袍，每走一步，袖子便跟着不停的晃动，看起来是风度翩翩，但干点活就十分不方便了。
　　宋宛月点头。
　　顾义立刻快步过去打开衣柜，把里面的衣服一股脑全拿了出来，一件件的看，好不容易找到一件束袖轻便的，抬手就要解身上衣服扣子换上。
　　“咳咳……”
　　宋思咳嗽了两声。
　　顾义解扣子的手一僵，僵硬的转过身去，着急的解释，“我、我不是故意的，我只是太高兴了。”
　　“去别的屋里换。”
　　顾义应了一声，麻溜的拿着衣服出去了，不一会儿便换了回来，在宋宛月，面前转了一个圈，“可以吗？”
　　“很好。”
　　顾义高兴了，坐下喝了一杯凉茶，便又起身站起来，透过窗户朝着外面张望，“人怎么还没来？”
　　于此同时，书院内，章怀正在和院长请教功课。

094 揍得连他爹娘都不认识了（2更）
　　章怀资质还算不错，家里又有钱，平日里请教了哪个夫子，也会给些好处，是以学院里的夫子都愿意辅导他。
　　不过自从宋思被逐出学院以后，章怀便直接过来跟院长请教，院长也愿意培养，每日都细心的为他解惑。
　　“这次科举你有多大把握？”
　　院长想去端茶，章怀眼疾手快的端起，恭敬的递到他面前，院长满意的接过，面带笑意的拿起茶盖。
　　章怀双手落回去，恭敬的回答，“禀院长，学生有七成把握。”
　　以前宋思能压他一头，现在宋思被逐出学院，他又能得院长悉心教导，九成的把握他觉着都有，可他知道，话不能说的太满。
　　院长脸上的笑意退去，轻轻叹了一口气，“终归是比宋思差了点，他那时告诉我有九成。”
　　章怀垂在身侧的手悄悄紧了紧，“学生也……”
　　“罢了罢了，再胸有成竹又如何？品行不端，又如何能参加科举！倒是你，剩下的日子里可一定要勤奋，争取榜上有名，也为我们仁和书院争光。”
　　章怀退后了一步，躬身到底，“学生谨记院长教诲，一定不会辜负院长的期望。”
　　院长把茶盖放下，抬了抬手，示意他站好，“你记住了，做人切不可生出不该有的念头，否则最后得不偿失的会是自己。”
　　章怀还没完全站直身，闻言心里一惊，慌忙抬头看向院长，见他眼神深邃，仿佛知道了什么，吓得他又赶紧低下头，“学生，谨记院长教诲。”
　　院长将他的反应完全看在眼里，端着茶盏的手一紧。
　　果然不出所料，章怀心里有鬼！
　　院长面上却一片自然，仿佛刚才的话真的只是告诫他，“记住就好，今日有哪里不明白的？”
　　章怀头没敢抬，慌忙道，“是今日夫子在课堂上讲过的，学生还有一些没听懂。”
　　……
　　五匹马来到酒楼后门，下了马，去见顾义。
　　顾义早就等着急了，“怎么这么慢？”
　　他们真不慢，接到伙计的口信就骑马赶来了，一路还快马加鞭，把伙计都甩到不知道哪里去了。
　　不过少爷说他们慢，他们就是慢。躬身认错，“是小的不对，请少爷责罚。”
　　“责罚先记着，等一会儿打架的时候，谁用的力气大，本少爷就不责罚了，谁要是敢偷懒，看我怎么收拾你们。”
　　“请少爷放心，小的一定把他们打的满地找牙。”
　　“行了，走，跟我去章家！”
　　顾义满身兴奋，大摇大摆的就要往外走，被宋宛月一把扯住，“谁说要去章家？”
　　顾义瞬间瞪大眼，“不去章家，那找谁去打架？”
　　“章怀。”
　　“那还不是去章家？”
　　“只揍他一个。”
　　“那多没意思！要揍就要把章家的人全揍了，小丫头，你放心，出了事我顶着。”
　　“章怀是章家的希望，要是他被揍了，章家人自然就乱了。”
　　“也是哦。”
　　顾义小手一挥，“那就不去章家了，咱们直接去书院门口堵人。”
　　宋宛月，……
　　将他摁坐回椅子上，“不能这么明目张胆的去揍人，要悄悄地，要让他们吃哑巴亏。”
　　“悄悄的多没意思，明目张胆的揍才……”
　　“咳咳。”
　　听到宋思的咳嗽声，顾义立刻怂的改了话题，“怎么悄悄的？”
　　宋宛月在他耳边低语了几句。
　　顾义听的眼睛更亮了，连连点头，“这个好，这个好，就按你说的去揍他。”
　　……
　　夜幕好不容易降下来，路上几乎没有了行人。
　　章怀从书院里出来，走出门口的时候长长吐出一口气。
　　每日得院长指点，他确实进步飞速，怪不得宋思以前总爱去向院长讨教。
　　“少爷。”章虎走过来。
　　人如其名，虎背熊腰、五大三粗，他是章家的护院，本来接送章怀的这事轮不到他，不过今天宋三小带着人上章家大闹，被揍得不轻，章老爷怕宋家人狗急跳墙，派了他来保护。
　　“你怎么来了，出了什么事？”
　　章虎简单的把宋三小带人上门闹事的事说了，“老爷怕您有危险，让我过来接您。”
　　能有什么危险？宋家不过是乡下人家，带着人上门打架已经是他们能想出来的最好的办法了。
　　章怀嗤笑一声，“我爹也太高看宋家人了，借给他们十个胆也不敢对我怎么样。”
　　“距离科考没多少天了，小心一点总没大错。”
　　章怀上了马车，“走吧。”
　　马车缓缓启动，章虎跟在后面。
　　走出这条街后，刚转过弯，马车却突然停下了。
　　“怎么回事？”
　　马车外无人应。
　　章怀掀开车帘，却看到车外空无一人，就连车夫都不见了，他立刻涌上不好的预感。
　　刚要开口喊人，一条麻袋套在他头上，随即被拖下了马车。
　　“你们是谁，要干什么？”章怀惊恐的挣扎着喊。
　　回答他的是一阵拳打脚踢。
　　章怀想要尖叫，却被人勒住了嘴，拳头精准的对准了他的脸，砰砰砰一顿乱揍。
　　远处的马车上，宋思冷眼看着这一切。
　　顾义打的最兴奋，一脚又一脚踢在章怀身上，踢的章怀都昏过去了，还不想停下。
　　“少爷。”
　　小四拽住他。
　　顾义意犹未尽，“刚才从马上拉下来的那个人呢，把人也拉过来揍一顿。”
　　小四，……
　　章虎是被他们的人打中头直接从马上摔下来的，就算是不打，人也废的差不多了。
　　可看着顾义这样，明显是没打尽兴，只得搬出宋宛月，“宋姑娘说了，让我们速战速决。”
　　顾义又踹了章怀两脚，这才回了马车上，“太过瘾了。小丫头，以后再有这样的事，你一定要喊我。”
　　宋宛月，……
　　两刻钟后，马车在张府门前停下，车夫鼻青脸肿的从马车上掉下去，“快去禀报老爷，少爷被人打了！”
　　看门人急忙跑进去禀报，章老爷很快带着人出来，走到马车边，看到里面的情形，差点没昏过去，“还不快把少爷弄下来！”
　　两名小厮上去，扒拉开章怀的小厮和章虎，小心翼翼的把已经认不出模样的章怀扶下来。

095 有人欢喜有人愁（3更）
　　章家主院内乱成一团，光大夫就请来了好几个。
　　章谨站在自己院中，听着主院内的动静，想了想，还是走出自己的院子，朝主院走去。
　　章怀的两个小厮和章虎已经被泼醒了，浑身湿淋淋的跪在主院外。
　　章谨只看了一眼，便从他们身边走过去，直接走进院内，拦住一名往外端水的丫鬟，“大少爷怎么样了？”
　　章怀从来都不让他们这些庶弟庶妹喊的大哥，只让他们喊大少爷。
　　“大少爷还没醒。”
　　丫鬟回答完，便急匆匆的端着盆子出了院子，把水泼了，又重新打了一盆干净的水进去。
　　章谨等在院中。
　　不一会儿，章言也快步而来，看到他站在院中，走过去低着声音问，“怎么回事？”
　　他和朋友出去喝酒了，喝到一半，被自己的娘派人带回来，此刻身上还有酒味。
　　两人同是庶子，平日里关系还算好。
　　章谨好心提醒，“大少爷被人打了，昏迷不醒，你还是赶快回去换身衣服，把酒味去一去，免得一会儿爹把怒火发在你身上。”
　　章怀是章老爷的命根子，如今他昏迷不醒，自己却一身酒味回来，要是真被自己爹看到了……，章言吓出了一身冷汗，转身几乎是小跑着出去。
　　屋内传来章夫人的哭嚎声。
　　章谨面上也一片悲色，心里却乐开了花。
　　这是不知道是谁打的，要是知道，他一准上门去感谢。
　　两刻钟以后，章怀才艰难的睁开眼。
　　章夫人扑过去，“儿啊，你终于醒了！”
　　章老爷也急切的看着他，“告诉爹，是谁打的你？爹不会饶过他！”
　　“不……”
　　章怀刚张开嘴，疼的咝了一声。
　　章夫人还以为他被打怕了，安抚他，“儿啊，你别怕，有爹娘在呢，你尽管说。”
　　章怀缓缓的摇头，嘴也不敢张那么大了，“不、不知道，我、我没看清。”
　　“一准是宋家的人，他们明的不行来暗的，老爷，你亲自去县衙报案，让他们把宋家人都抓起来！”
　　章夫人一儿一女，都是她的心肝宝贝，连呵斥都舍不得，却被人揍的连自己都认不出他了，简直就是在剜她的肉。
　　“不、不会是宋家。”
　　章老爷直接否定，宋家的人要是有这本事，也就不会带着人上门，被揍一顿了。
　　“那是谁？”
　　章老爷在脑中过了几个人名，这几个人和他们生意上都有冲突，难保他们是看到怀儿要科考了，动了歪心思？
　　“大哥醒了吗？”
　　章瑶拖着肥胖的身子走进来，手里拿着个鸡腿，走进屋内还忍不住吃了一口，口齿不清的说，“我就说了大哥没事，你们还不信。”
　　章老爷看着这个顶自己两个还绰绰有余的女儿，眉头深深的皱起来，“你少吃一些！”
　　一个女孩子胖成这样，连个上门提亲的人也没有。
　　章瑶张着嘴愣住，咬在嘴里的鸡肉都掉了出来，“爹，你凶我？”
　　章老爷平日里也很是疼爱这个女儿，只不过今日心烦，说了她一句。
　　见她如同遭受了天大打击的模样，心生愧疚，刚要哄她一句，章瑶已经越过她扑进章夫人怀里，跟死了亲爹一样大哭，“娘，爹凶我，他凶我！”
　　章夫人慌忙安慰，“瑶儿不哭，你爹没凶你，他只是说话声音重了一些。”
　　“爹就是凶我了，他就是凶我了！”
　　章瑶哭的地动山摇，哭的章怀想弹坐起来打她。
　　平日里不懂事也就算了，没看到他受了这么重的伤吗？她这是提前给自己哭丧呢。
　　屋外，章谨垂首而立，听到屋内的动静，嘴角嘲讽的勾起来。就这么一个蠢货，却被章老爷捧在手心里，而自己的妹妹……
　　他偏头看向一边同样的垂首立着的章兰--进退有度、亭亭玉立。却一点入不了自己那个爹的眼。
　　想到前几日，章夫人给章兰说的那门亲事，章谨垂在身侧的手握成了拳。
　　……
　　第二日一早，章家少爷被打的消息便传遍了县城。
　　仁和书院里的夫子和院长也知道了。
　　众人面面相觑，一位夫子忍不住开口问，“这、这可如何是好？”
　　原本宋思是有望考中的，却出了偷盗之事；章怀资质也可，又被人打了。剩下的人就一般了，要是今年没有人考中，仁和书院的名声会一落千丈的。
　　院长站起身，“你们稍安勿躁，我去章家看看。”
　　即使有心里准备，看到章怀以后，院长还是没忍住倒抽了一口凉气。
　　实在是除了眼睛，鼻子和嘴以外，章怀全身上下没有一处好地方。
　　“这、这、这……”
　　院长想问“这还能参加一个月后的科举吗”，一个字出口，觉得不妥，便改了口，“这、这什么时候能好？”
　　这也是章老爷担心的事，科考在八月中旬，距离现在还有一个月多几天，可大夫说章怀这伤最少得养三个月。
　　“院长，咱们去花厅说话。”
　　院长随章老爷去了花厅。
　　章老爷落座后，一脸的沉痛告诉院长，“怀儿可能参加不了一个月后的科考了。”
　　“济世堂的大夫也没有好办法让他早些恢复吗？”
　　章老爷缓缓摇头，往日精明的眼中如今都是怒恨。
　　他章家世代经商，到了他这一辈，虽然积累了财富不少，却一直没有出过读书人。好不容易章怀有这方面的才华，还考中了秀才，他把所有的希望都寄托在了章怀身上。
　　如今希望破灭，他恨的想杀人。
　　院长很是惋惜，“我本指望章怀今年金榜题名，为学院争光的。”
　　章老爷心里被人剜了肉一样疼。
　　他又何尝不希望章怀今年金榜题名、为章家光宗耀祖？咬牙切齿的道，“我要是查到是谁对怀儿下的毒手，我将他千刀万剐！”
　　昨天半夜才回到家，一觉睡到现在才醒的顾义，忽然打了个喷嚏。
　　他揉了揉鼻子，起床穿衣，去找顾老爷，“爹，做凉茶的院子收拾好了吗？小丫头一家什么时候来做凉茶？”
　　小丫头的三叔受了伤，不能帮忙，宋家的凉皮就做不成了，小丫头一定很伤心，得快点让他们过来做凉茶才行。
　　不对！
　　宋三小受了伤，还有小丫头呢，她可能会跟着去卖凉皮。
　　想到这，顾义早饭也顾不上吃了，坐着马车去了宋家，宋宛月果然跟着去了县里摆摊。

096 你得娶我！（1更）
　　“你说说你是怎么跟随少爷我做事的？竟然比少爷我还懒，连起床的时辰都睡过了。”
　　顾义坐在马车内，隔着车帘数落小四。
　　小四张张嘴，想为自己辩解。
　　他可是天刚亮就起来了，反倒是少爷您，叫了好几遍也叫不醒。
　　话还没说呢，顾义又道，“你给我听好了，等会儿见了小丫头，你乖点，主动承认错误，否则少爷我饶不了你。”
　　小四张开的嘴闭上，少爷就是想让他背锅，他辩解也没用。
　　……
　　不但宋宛月跟着去了县里卖凉皮，宋思也跟着去了。
　　两人昨日半夜才到家，刚躺下没多久，就听到了家里人起来做凉皮的动静，还听到了宋奶奶压着声音的话声，“今日我跟着去，老大，你留在家里照顾老三，让你爹自己下地。”
　　儿子孙子接连出事，即使再坚强的性子，宋奶奶也有些撑不住了，话声中带着明显的疲惫。
　　“娘在家歇着，我跟着去吧。”
　　许氏轻言细语的说，唯恐惊醒了还在睡觉的宋宛月和宋思。
　　两个孩子半夜才回来，定然是到处去求人了，她们如今什么也帮不了，唯一能做的就是让他们多睡会儿觉。
　　宋奶奶摆手，“还是我去吧，你留在家里。”
　　许氏身体柔弱，这也是这么多年家里人没让她跟着下地的原因。
　　跟着出摊一上午不得闲，许氏要是累倒了，就得不偿失了。
　　许氏还要说什么，宋宛月拉开房门出来了，“我跟着去吧。”
　　“我也跟着去。”
　　宋思也从屋里出来。
　　两人也就是刚睡了一个时辰，宋奶奶哪里舍得，再次摆手，“不用你们，都回去睡觉，我跟着去就行。”
　　“今日我和大哥怎么也得再去县里找人帮忙，与其等天亮了走着去，还不如坐着牛车过去。”
　　……
　　今日比前几日来的稍晚一些，卸下凉皮以后，宋树和宋慎就急忙去搬桌凳。
　　这些都放在徐老三家里，以往宋树和宋慎跟着来过两次，但没有见过徐老三媳妇，昨日是第一次见。
　　距离集市上不算远，两人很快就到了。
　　院门大开着，徐老三媳妇正在扫院子，听到脚步声抬头，见是他们，忙把笤帚放下，帮他们去搬，“我还以为你们今日不来了。”
　　凉皮每份卖十五文，一天就算是卖一百份，也不过是一两多银子，除去人工和用料，估计一天也就能挣几百个铜板吧，自己昨日却收了宋家十两银子，徐老三媳妇心里特别过意不去。
　　可她也没有办法，家里老的小的好几张嘴，都等着吃饭，她若是不收下，根本不可能留在家里照顾徐老三。
　　几张桌子加上木凳，宋树和宋慎确实一次搬不走，两人本想着再回来一趟的，徐老三媳妇却把剩下的全搬了了起来，“走吧，我帮你们送过去。”
　　宋树想说不用，徐老三媳妇已经快步往外走去，两人赶紧跟上。
　　刘翠兰老远就看到徐老三媳妇帮着搬桌凳过来，连忙迎上去，“怎么还让你帮着送来，真是太不好意思了。”
　　“我闲着也是闲着……”，徐老三媳妇把一个长木凳给她，“正好给你们送来，人手够不，不够我留下来帮忙。”
　　“够了，够了，就不麻烦您了。”
　　徐老三把桌子放下，“我留在家里照顾他，也没多少事，你们要是忙不过来，就让人去喊我。”
　　刘翠兰连声道谢。
　　徐老三媳妇朝着宋宛月点点头，转身回家。
　　宋慎和宋树手脚麻利的把桌凳摆好，宋思拿了抹布，仔细的擦拭干净。
　　刚收拾好，便有人过来吃凉皮。
　　刘翠兰切了凉皮放进碗里，刚要递给宋宛月，宋思从旁边伸过手来接过去，“我来吧。”
　　刘翠兰嘴唇动了动，宋思已经偏过头去询问宋宛月，“这些调料要怎么放？”
　　刘翠兰忍不住又红了眼眶，怕被宋思看到，急忙低下头去。
　　宋宛月一一告诉宋思，宋思加完调料以后给客人端过去，回过身走回案板前，安慰刘翠兰，“儿子觉得这样挺好，娘别难过了。”
　　怎么能不难过？儿子本来有望可以考中举人，做官老爷的，现在却只能帮着他们卖凉皮。
　　刘翠兰抹眼睛，掩饰的说，“娘没难过，娘只是迷了眼了。”
　　“就是那里！”
　　集市上拥挤的人群突然被驱散开，十几名家丁打扮的人手持木棍拥着章瑶一路从集市那头走来，当前一人一眼看到了凉皮摊，用木棍指着禀报。
　　章瑶出行都坐马车，从来没有走过路，无奈集市上的人太多了，马车根本进不来，她只能步行，就这一点距离，已经累的气喘吁吁，满身大汗。
　　听到家丁的禀报，她停下，朝着一边伸出手，提着篮子紧跟在她身侧的丫鬟连忙掀开盖布，拿出一块糕点递到她手里，章瑶接过，两大口吃完，又伸出手，丫鬟又赶紧递给她一块。
　　一连吃了三块，章瑶拍了拍手，拖着肥胖的身体来到凉皮摊前，二话不说，大肥手一挥，“给我砸！”
　　“你们敢！”
　　宋树夺过刘翠兰手里的菜刀，冲到这些家丁面前，“谁今天敢动我们家的摊子，我就跟他拼了！”
　　明晃晃的菜刀在阳光下发着寒光，章瑶吓得脸上的肥肉乱晃，忙一手抓过身边的丫鬟挡在自己身前。
　　宋思过来挡在宋树身前，看着这些人，沉静的脸上浮上愤怒，“光天化日之下，你们平白无故的想要打砸我们的摊子，还有没有王法？”
　　家丁中有认识他的，不屑的冷笑，“我们章家就是王法！”
　　章瑶听到他的声音，从丫鬟身后抬起头来，一眼就看呆了，好俊俏的少年。
　　宋思目光落在她身上。
　　章瑶一把推开面前的丫鬟，理了理衣裙，伸手扶了扶头发，拨开挡着的的家丁，痴痴的看着宋思，嘴角的哈喇子都要流出来了，“我、我可以不让他们砸，但你得娶我！”
　　周围顿时静下来，静的能听到章瑶流哈喇子的声音。

097 非他不嫁（2更）
　　噗嗤！
　　一道忍不住的笑声从一旁传过来。
　　众人转头看过去，宋宛月笑吟吟的坐在木凳上，看着章瑶，“章小姐大概从来没有照镜子吧，就你这副尊荣，嫁给路边的乞丐都嫌你难看，你哪里来的自信让我大哥娶你？”
　　周围死一般的寂静！
　　有那心眼多的，悄悄的往后挪动脚步，离这危险的地方远一些。
　　这章家小姐一看就是被家里惯坏的，被宋宛月这样侮辱，还不急了眼？
　　“你敢这么说我们小姐？”
　　章瑶还没反应，身边提着篮子的丫鬟不愿意了，“你们这些乡巴佬，破落户，我们小姐看上是你们的福气！”
　　章瑶眼里只有宋思，宋宛月说了什么，一个字也没进她的耳朵，倒是丫鬟的大声把她惊回神了，不耐烦的呵斥，“闭嘴！”
　　“小姐，她……”
　　“再不闭嘴我就卖了你！”
　　丫鬟不敢吭声了。
　　章瑶擦了擦嘴角的哈喇子，上前了几步。
　　“小姐，危险！”丫鬟什么也顾不上了，赶紧把她拉住。
　　章瑶连宋树手里的菜刀要砍到她头上都忽视了！
　　章瑶才不管那些！
　　她的眼里只有宋思！
　　她是章家的大小姐，家里财产无数，只要是娶了她，就是一辈子躺着什么也不干，也够吃喝的。
　　她就是想要靠近宋思一些，仔细的看看他，这可是她一眼就相中的夫婿，直勾勾的盯着宋思问，“你什么时候上门提亲？”
　　一个碗摔在她的脚下，啪的一声裂开，瓷片飞溅。
　　章瑶吓得尖叫了一声，连连后退，慌忙之下踩到了自己的裙子，身体朝后仰去。
　　丫鬟吓白了脸，瞬间扔了篮子去扶她，另外一名丫鬟也手疾眼快的去扶，可她们两人加起来也比不上章瑶的体重，硬生生被她拽倒，砰的一声，齐齐四脚朝天的摔在地上。
　　众人感觉脚下的大地都晃动了几下。
　　周围再次陷入死一般的寂静！
　　尔后，不知谁没忍住，噗嗤笑出声来，这一声就好像打开了众人嘴巴的开关，再也没人能忍得了，都笑出声来。
　　章家的家丁面面相觑，有心想要去扶，又怕毁了小姐的闺誉，急的满头大汗却没有办法。
　　“你们两个蠢货，还不赶快把我扶起来！”
　　章瑶疼的龇牙咧嘴，脸上肥肉乱晃。
　　两名丫鬟手脚并用的爬起来，费了九牛二虎之力才勉强把她扶起来。
　　章瑶指着宋宛月，“你、你敢砸我？”
　　宋宛月手里的碗再次举起来。
　　章瑶吓得后退，虚张声势的嚷，“你、你、你等着，我、我、我……”
　　想说饶不了宋宛月，又想着宋宛月肯定是宋思的家人，她既然想要嫁给宋思，就不得不忍耐一下。
　　“我们走，回头我再收拾她！”
　　一群人狼狈的离开。
　　见没了热闹，围观的人也散去。
　　宋树收了菜刀回到案板边。
　　宋慎心疼的去捡碎瓷片，冲着宋宛月嘟囔，“一个碗两文钱，砸她太可惜了，你就不能砸个凳子过去？”
　　宋宛月……
　　“我错了，我这不是顺手就拿了吗，二哥放心，她如果再来，我就用凳子砸她。”
　　“咱、咱还卖吗？”
　　刘翠兰颤着声音问，她从来没有经历过这事，吓得不轻。
　　“卖，不但今日卖，明日还卖，后日也来，我就不信他章家敢真的砸了我们家的摊子？！”
　　宋思拿了抹布重新擦桌子，面色平静，可若是仔细看，能看到他的手控制不住地发抖。
　　“可是……”
　　刘翠兰想要劝说，看那个章瑶不会善罢甘休的，要是领着人再来怎么办？
　　宋树也上来了那股犟劲，“思儿说的没错，咱们继续接着卖，他章家要是敢来砸咱们的摊子，我就跟他们拼了，杀一个够本，杀两个赚一个！”
　　章家欺人太甚，章怀诬陷了思儿，就连章瑶那么个蠢东西也要来祸害他儿子，真当他宋树是那么好欺负的？
　　……
　　章瑶从马车上下来后，便提着裙子，扭着肥胖的身子一路小跑去了主院，“爹、娘，我要嫁人！我要嫁人！”
　　主院没人，她又一路喊着跑去章怀院中。
　　守在章怀床前的章夫人听到她的声音还以为出了什么事，急忙起身，刚到门口，章瑶砰的一声推开房门，一只脚重重的踏进来，“娘，我要嫁人！我要嫁人！”
　　章夫人要安慰她的话卡在了喉咙口。
　　章瑶已经十五了，一直没有人上门提亲，就算章老爷许出丰厚的家产，也依然是没有媒婆上门。
　　章瑶另外一只脚也迈进来，“我要嫁给宋思！”
　　章怀听到她这句话，差点弹坐起来。
　　章老爷怀疑自己的耳朵听错了，“你、你要嫁给谁？”
　　章瑶越过章夫人，来到章老爷面前，“我要嫁给宋思！他长得太俊俏了，我好喜欢。我这一辈子非他不嫁了。”
　　“胡闹！”
　　章老爷忍不住呵斥。
　　章瑶满心的欢喜僵在脸上，大嘴一撇，就要开嚎。
　　“给我憋回去！”
　　章瑶哇的一声哭出来，再次哭的地动山摇，死了爹娘似的。
　　章夫人连忙过来将她搂在怀里哄，“瑶儿不哭，不哭。”
　　“我就要嫁给宋思，我就要嫁给宋思！”
　　“好、好、好，嫁、嫁、嫁！”
　　章瑶顿时止住了哭声，泪珠还挂在脸上，“娘答应了？”
　　“娘当然答应，我们瑶儿好不容易有心仪的男子，娘怎么能不答应？”
　　章瑶破涕而笑，“我就知道娘最疼我了，您马上找人去让他来提亲，我等不及了，过两日就让他娶了我。”
　　“好、好、好，娘现在派人去找他，你先回屋收拾一下，看看你成什么样子了，一点都不美了。”
　　“不美了吗？”
　　章瑶慌忙看自己的衣服，又用手去扶头发。发觉衣服脏了，头发也歪了，快步往外走，“我要赶快去收拾。”
　　章老爷生气的一巴掌拍在桌子上，“慈母多败儿，你看看你把她惯成什么样了？”
　　“这能怨我吗？”
　　听他这话，章夫人立刻来了脾气，“当年我怀着瑶儿，你却和外面的狐狸精有勾搭，气得我早产，才会导致瑶儿如此，你还有脸说我！”
　　听她又提起陈年破事，章老爷一阵头疼，“咱们现在说瑶儿呢，你又说那些陈芝麻烂谷子干嘛？”
　　“我不管啊，瑶儿既然相中那个宋思了，你就想法让宋思娶了她！“

098 受宠若惊（3更）
　　“你怎么也跟着胡闹？那宋思和我们章家……”
　　“咳咳……”章怀忍着疼痛咳嗽了两声。
　　算计宋思一事，只有他和章老爷两人知道，连章夫人都没有告诉。
　　章夫人还以为他哪里难受，立刻起身过来，“怀儿，是不是又不舒服了？”
　　章怀缓缓摇了摇头，用了最大的力气，“娘，小、小妹不、不能嫁给宋、宋思。”
　　“你怎么也这么说？”
　　章夫人坐在床边的圆凳上，“瑶儿从小到大，只提了这么一个要求，娘说什么也得满足她。”
　　章怀声音急切，“宋、宋思就、就是偷、偷了我们玉佩的人。“
　　章夫人愣了一愣，她就说这个名字怎么这么耳熟，“人品是有些问题，不过娶了瑶儿就不一样了，咱们的陪嫁足够他们一辈子吃用了，他自然也不会再做偷盗的事了。”
　　“不、不是。”
　　章怀急的抬胳膊，想去去抓章夫人的手，却疼的咝了一声。
　　章夫人抓住他的，“娘知道你是心疼瑶儿嫁给这样的人，你放心，娘在瑶儿嫁给他以前会跟他好好说的，他要是以后敢在犯，我章家的财产一文也不给他用。”
　　“爹……”
　　见章夫人说不通，章怀急的朝章老爷求救。
　　章老爷明白他的意思，他们和宋思的梁子永远不可能解开，而且像宋思那样的人，也不可能会娶瑶儿，劝说章夫人，“好了，别让怀儿跟着操心了，咱们去花厅里说。”
　　……
　　顾义马车到了集市上的时候，围观的人们早已散去，有好几个顾客在吃凉皮。
　　“小丫头。”
　　马车刚一停下，顾义就迫不及待的从马车上跳下来，“小四这个懒东西睡过头了，害的我没来得及去接你。”
　　小四默默的把下马凳又重新放上去，低垂着头，一副犯了大错的模样。
　　宋宛月看了小四一样，装作信了顾义的话，“这样的比主子还懒的下人我看不要也罢。”
　　小四猛地抬起头来。
　　顾义也没料到宋宛月会这样说，愣了一愣，慌忙道，“他、他就犯了这一次，我、我也罚过他了，而且我习惯了他，换、换人也、也不适应，还、还是留着他吧。”
　　看清宋宛月眼里洞藏戏谑，小四提起来的心放下，又重新低下了头。
　　顾义没看出来，边说边边看宋宛月的脸色，眉毛纠结的拧在一起，想着宋宛月要是执意让他把小四换了，他换还是不换？
　　“倒也是，平常他也很勤快的。”
　　听她没有执意让自己换掉，顾义松了一口气，不敢再继续这个话题，“我早上没吃饭，要饿死了，给我来份凉皮。”
　　话说完，才看到一边的宋思，吓得结结巴巴的喊，“大、大哥。”
　　宋思嗯了一声，接过刘翠兰递过来的碗，弄了调料，放到一边的空桌上，“过来吃吧。”
　　顾义受宠若惊，不相信的指着自己，“给我的吗？”
　　宋思凉凉看他一眼。
　　顾义两个大步过去，“当然是给我的，谢谢大哥！”
　　“哎，你们听说了吗？昨天晚上章家的少爷被人打了。”
　　顾义刚坐下，便听到了旁边的人说话，立刻竖起了耳朵。
　　“当然听说了，据说被打的不轻，三个月内也下不了床，估计连科考都参加不了了。”
　　“可惜了，我听说，章公子可是咱们县里最有可能金榜题名的人。”
　　“原本不是他，是一个叫宋思的，可惜啊，他偷了章家的玉佩，被逐出书院了。“
　　这几人都是从远处赶来特意吃凉皮的，没有看到刚才的那一幕，也不知道这是宋家的摊位，宋思就在他们身旁站着。
　　宋慎想要过去，被宋思拦住。
　　就算这几个人不说，别人也会说的。
　　“啊？你们说的是真的？”
　　顾义端着碗，好奇的凑过来，把其中一人往旁边挤了挤，径直在这几人桌边坐下。
　　看他娴熟的动作，小四嘴角抽了抽。
　　说话的几人齐刷刷的看着他，又看看旁边空了的桌子。
　　顾义一副八卦的模样，催促，“快给我说说，到底是怎么回事？”
　　看他穿戴不错，又是从马车上下来的，还跟卖凉皮的人很熟，几人也没撵他，“我们也是听说的，据说是那个叫宋思的……”
　　顾义认认真真的听完，挑了一口凉皮吃下去，放下筷子，“你们说的这不对吧？这章少爷一没死了爹，二没死了娘，三没娶媳妇，这传家的玉佩怎么会在他的书房里？”
　　说话的几人面面相觑，他们还真没想过这个问题。
　　“还有啊，你们听说过哪个做贼的把赃物藏在自己家里的？那不是等着让人发现嘛！宋思是学院里最聪明的人，他怎么会犯这样的傻？我看这玉佩不是他偷的，是被人故意栽赃的。”
　　几人再次面面相觑，觉得他说的有道理，
　　“那你说说，是被谁栽赃的？”
　　“当然是章家啊，那个章公子嫉妒宋思比他聪明，怕他科举时压自己一头，所以才诬陷宋思。”
　　几人恍然大悟，“要这么说的话，还真是这么回事！我可是听说，那个宋思是个清风明月般的少年，在书院这么多年，和同窗连口角都没有发生过，又这么会做出偷盗之事？”
　　顾义也点着小脑袋，“就是这么回事！要不然怎么会这么巧呢，早不让宋思去家里抄书，晚不让宋思去家里抄书，偏偏这个时候让他去家里抄书？”
　　“对对对。”
　　几人都连声附和，都忘了小声了。
　　宋慎目瞪口呆的看着这一切，他、他怎么就没想到用这一招帮大哥呢。
　　刘翠兰和宋树也不切了，竖着耳朵听。
　　宋思脚步往前挪了一下，被宋宛月拉住，朝他摇了摇头。
　　砰！
　　其中一个人激动的拍了下桌子，“那昨天晚上揍章少爷的是不是宋家人？”
　　“怎么可能？”
　　顾义不着痕迹的把自己面前的碗往一边挪了挪，刚才那人太激动了，口水都喷到了他碗里。
　　“宋家就是个一般的乡下人家，要是有那样的本事，早就替宋思洗清诬陷了，一定是章老爷不知道得罪了什么人，人家在这个时候报复回来，就是不想让他儿子参加科举！”

099 找到了突破口（1更）
　　魏掌柜的匆匆而来，透过攒动的人头就看到自己家的少爷和几个陌生的人坐在一起，口若悬河的说着什么。
　　他急行的脚步微微顿了一下。
　　他刚从去酒楼里吃饭的客人那听说摊位上发生的事，便急匆匆地赶了过来。
　　现在少爷既然来了，也就用不上他了。
　　他转头刚要往回走，又想到了什么，朝着摊位走来。
　　刚才事情发生的时候，少爷一定不在，因为少爷在，早就派人去酒楼喊人了。
　　少爷要是知道他也没帮上忙，又没见到他的人，还不知道怎么收拾他呢。
　　“魏掌柜的。”
　　宋宛月先看到了他，跟他打招呼。
　　“宋姑娘。”
　　魏掌柜微微躬身。
　　宋？
　　这个姓入耳，围着顾义说话的几人顿时看过来。
　　“碰巧了而已。”
　　宋宛月笑着解释。
　　几人收回目光。
　　魏掌柜的不明所以，想问不敢问，站在原地。
　　“你说的对。”
　　其中一人附和，“打人的事一定不是宋家干的！只怕那些有钱人可不讲究证据，这宋家人呀，要倒霉了。”
　　“不会倒霉的。”
　　顾义言辞凿凿。
　　“你怎么知道？”
　　几人异口同声的问。
　　“我就知道。”
　　几人见他说不出什么了，几口把碗里的凉皮扒拉完，起身走了。
　　“少爷。”
　　魏掌柜的上前了一步。
　　顾义朝他摆摆手，示意他往旁边挪一点。
　　魏掌柜的挪动了一下，顾义还是摆手，他又挪动，直到他挪去一边了，完全挡不住了，顾义才停下，委屈的看着宋宛月，“小丫头，我那碗里被他们溅了口水了。”
　　魏掌柜的，……
　　宋思重新端了一碗过来，顾义眉眼弯着道了谢，舀了些辣椒油洒在碗里，这才问魏掌柜，“有何事？”
　　“没什么事，小的就是过来看看。”
　　顾义诧异，“过来看看，酒楼里不忙了？”
　　“忙，忙的很，只是刚才……”
　　宋宛月打断他，“魏掌柜的，一会儿我们去酒楼再说吧。”
　　顾义看看她，再看看魏掌柜的，眼睛眯起来，“发生了什么事？”
　　……
　　章家后院的柴房里，章怀的两个小厮奄奄一息的被扔在里面。
　　昨晚，找不到打章怀的凶手，章老爷把怒气全发在他们身上，尔后把人扔在这里，让他们自生自灭。
　　柴房的门被推开，章谨缓步走进来，蹲在他们面前。
　　两名小厮疼醒了又疼昏过去，又疼醒，又昏过去，反反复复不知道多少次，昏昏沉沉中听到动静，努力的睁开眼，看清是章谨，心里涌上绝望。
　　作为章怀的贴身小厮，他们平常没少帮着章怀欺负章谨，如今他定然是来报复的。
　　“你们两个想不想活命？”
　　章谨的声音从他们头顶传来。
　　两人不可置信的努力睁大点眼，想看清到底是不是章谨？
　　“我问你们一件事，如果你们如实答了，我会救你们一命。”
　　两人看清了，也听清了，努力的点着头。
　　“章怀算计宋思的事你们知不知道？”
　　两人同时点头。
　　“怎么算计的？”
　　其中一名小厮刚张开嘴，想要说什么，却头一歪，再次昏了过去。
　　章谨急忙拍打他的脸，却感觉他烫的厉害，再看向另一个人，也昏了过去，他急忙起身往外走，直接去了马棚，想要坐马车去酒楼。
　　走到一半又停下脚，如今府里的人都老实的呆着，谁也不敢轻易到处去，他这样明目张胆的出去，要是被章老爷知道了，责罚肯定少不了的。要是查出他去了哪里，事情就暴露了。
　　脚步一转，去了后院角门，这是平日马车出入的地方。
　　见四下无人，门也没上锁，他直接出去，快步奔向酒楼。
　　……
　　“没什么大事，就是有人来砸摊子，被我们吓跑了。
　　宋宛月轻描淡写的代替魏掌柜的回答。
　　顾义眼中飞快的闪过一道幽光，快的宋宛月都没看到，“是哪个不长眼的？”
　　“回酒楼在与你细说，你先让魏掌柜的回去，酒楼里现在正是忙的时候。“
　　顾义轻轻的挥下手，掌柜的如释重负，感激的朝着宋宛月点了点头，快步回了酒楼。
　　刚进酒楼，便有伙计迎上来，“掌柜的，有人找您，在楼上雅间等着了。”
　　掌柜的撩起衣角，匆匆上楼进了雅间。
　　章谨站起身，“魏掌柜。”
　　掌柜示意他坐下，“有消息了？”
　　“有倒是有了，就是不太好办。”
　　“你说。”
　　章谨把两名小厮的情况告诉他，“他们两人一直跟着章怀，对他的所作所为了如指掌。而且以他们现在的状况，不可能再撒谎，可他们眼看着就不行了，我们得想个办法把人弄出来才行。”
　　魏掌柜的直皱眉。
　　从偌大的章府往外弄两个人还是不容易的，而且这两人一直跟在章怀身边，那一定是签了死契的，就算是弄出来救活了，也不见得敢出来指证章怀。
　　见他迟迟不回应，章谨有些着急，五百两银子不是小数目，他自小到大手里也没有这么多过。可他也知道，弄这两名小厮出来很难，不然他早就想法弄出来了。
　　“你且稍等，容我好好想想。”
　　魏掌柜的喊了伙计进来，给章谨上了凉茶，又弄了两个小菜，他又急匆匆地返回了集市上。
　　对于他去而复返，顾义很是纳闷，“酒楼里没人吗？你今日怎么这么闲？”
　　看一眼立在一边的宋思，魏掌柜微微躬身，“酒楼里的凉茶不够了。”
　　顾义和宋宛月对看了一眼，昨日下午在酒楼等着去揍章怀的功夫，宋宛月做了两天的量出来，现在半天还没过去，怎么会没有了？
　　掌柜的这明显是有事要跟他们说，而且还是关于宋思的事。
　　顾义站起身，“小丫头，你跟我去一趟。”
　　宋思刚才忙着给客人端凉皮，没看到魏掌柜看了自己一眼，虽然有些疑惑那么多的凉茶怎么半天就卖完了，却也没有多想。
　　回了酒楼，掌柜的就把两名小厮的事告诉了他们，“咱们救还是不救？”
　　“当然要救，你去告诉章谨，让他把两名小厮的卖身契想法弄到手。”
　　顾义吩咐。

100 救人（2更）
　　魏掌柜应声，刚要转身往外走，宋宛月叫住他，“给他弄一些能让人昏迷的药。”
　　魏掌柜不敢应声，看向顾义。
　　“看我做什么？小丫头说的话就是我说的话，赶快去办！”
　　魏掌柜的这才出去。
　　章谨焦急的在屋内走来走去，连凉茶都没心思喝，这是唯一的一次机会，不仅自己能得到五百两银子，还能让章怀颜面扫地，他不想错过。
　　雅间的门被打开，章谨瞬间停下脚步看过去，“掌柜的。”
　　魏掌柜的给了他一个瓷瓶，“这里面是能致人昏迷的药，希望章少爷能把那两人的卖身契偷出来。”
　　这是想要救人了，章谨想也没想，接过瓷瓶揣进袖带里，朝着魏掌柜的拱了拱手，“还请掌柜的派人在章家后院的角门处守着，看到那两人被拖出去，立刻找大夫救人。”
　　“章少爷放心吧。”
　　章谨急匆匆的下了楼，片刻没有耽搁的回了章家，依旧是从后院的角门进去的，回了自己院内换了一身干净的衣服，整理好了自己，缓步去了章怀的院中。
　　章怀看不起他，院中的丫鬟也没将他当成少爷，很是敷衍的朝他行了个礼。
　　章谨恭声，“还请禀报大哥一声，就说我来看他。”
　　丫鬟丝毫没有去通禀的意思，“大少爷刚睡着，二少爷请回吧。”
　　嘴里喊着二少爷，语气却很轻蔑。是姨娘生的又如何，还赶不上她们这些大丫鬟在大少爷面前有脸。
　　“让、让他进、进来！”
　　章怀咬着牙的声音从屋内传出来。
　　丫鬟连忙应是，不耐的挑起门帘，“进去吧。”
　　章谨早就习惯了这种对待，神色平静的走进屋内。
　　章怀不能侧头，只能听到他的脚步声，等人走到近前了，才抬起眼皮看他。
　　“大哥。”
　　章谨腰身弯低，恭恭敬敬的喊。
　　“跪、跪下！”
　　章谨微微一愣，随即撩起衣袍跪下。
　　“你、你想来看我的笑话，你也配？！”
　　章怀喘着粗气，恨不得吐章谨一口口水。别以为他不知道，他这两个庶弟没一个好心眼，时时刻刻盼着他这嫡子出点事，他们好继承这庞大的家业。
　　“大哥误会了，小弟只是来看望您。”
　　“谁允许你叫我大哥的，掌嘴！“
　　章谨抬起手扇自己嘴巴。
　　听着啪啪的声响，章怀心里无比的痛快，自己不好过，他们这些贱种也别想好过了。
　　守在门口的丫鬟听到屋内打嘴巴的声音，不屑撇了撇嘴。活该！谁让这不长眼的非要往大少爷面前凑。
　　章谨右手打着自己巴掌，左手垂下，瓷瓶掉出来，他一只手拔出瓶塞，悄无声息的把瓷瓶举到章怀面前。
　　一股异味钻进章怀鼻中，他瞬间昏了过去。
　　章谨把瓷瓶收好，依旧是一只手打着自己嘴巴站起身，悄无声息的打开章怀的柜子，从里面拿出一个匣子，匣子里不但有他这院里小厮的卖身契，还有厚厚的一沓银票。
　　章谨忍住霸占银票的冲动，只拿出两名小厮的卖身契，又把其余的东西原样放好，悄悄的放回去，回了原地跪下，故意喊人，“大哥，大哥？”
　　听他声音不对劲，守在门口的丫鬟进来，见是章怀睡着了，撵他，“二少爷，你也真是的，大少爷好不容易睡着了，你非要把他吵醒吗？”
　　“我、我这就走！”
　　章谨红肿着脸站起来，因为跪的“久”了，还踉跄了一下。
　　丫鬟冷眼旁观，没有丝毫想搀扶他的意思。
　　章谨瘸着腿出了门，丫鬟紧跟在他身后出来，小心的关上房门，守在门口。
　　章谨一直瘸着腿回了自己院子，喊了院子里唯一伺候的下人进来，吩咐了他几句。
　　下人点头，退出去后，朝着后院关两名小厮的柴房走去。
　　没过一会儿，便惊慌失措的跑去找管家，“不、不好了，他、他们死了！”
　　管家一时没反应过来他说的是谁，“谁？”
　　下人心有余悸，“大少爷身边伺候的人，二少爷想要出去，我去后院给车夫说一声，看到柴房的门敞着，就过去看了一眼，他、他们死、死了！”
　　管家带着人过去，用脚踹了踹，见他们一点反应都没有，手一挥，“扔去乱葬岗。”
　　府里每年都会死几个下人，这样的事已经见怪不怪了，两名家丁进来，把人拖出去，扔到拉车上，拉去乱葬岗。
　　守在暗处的伙计看到，跑回酒楼禀报。
　　掌柜的立刻派人赶着马车过去。
　　章家家丁把人随意的扔在乱葬岗，就回去了。马车上的伙计下来，迅速把人拉回了酒楼。
　　掌柜的已经让人单独收拾出了一个屋子，人被抬进去以后，宋宛月迅速的给两人把了脉，又写了方子，让伙计抓了药，熬好，给两人喝下去，“他们伤势太重了，恐怕活不过今日。”
　　章谨匆匆而来，听到这句话，眼前一黑，身体撞到门框上，砰的一声，惹的众人都看过来。
　　章谨强自镇定的站好身体，“这、这可怎么办？”
　　卖身契他也偷出来了，人也弄出来了，却无法拿到证据，无法作证。
　　“这中间可能他们会清醒过来，你最好从他们嘴里问出有用的证据，后面的我们再说。”
　　也只能是这样了，章谨等在屋内，足足等了小一个时辰后，才等到其中一人睁开眼睛，他急忙弯下身子询问，“你们说的证据是什么？”
　　小厮还没从混沌中清醒，迟钝的看着他。
　　章谨急的摇晃他，“快说呀！”
　　小厮被他摇晃的眼神清明了一些，“二、二少爷？”
　　“是我，你们说的证据呢？”
　　“这是哪儿？”
　　章谨掏出卖身契，“你甭管这是哪儿，你们被救出来了，卖身契我也拿出来了，快告诉我，证据在哪儿？”
　　小厮眼中迸出希望，“在、在我们屋、屋内的炕、炕洞里，是大、大少爷当初让我们刻、刻的宋、宋思的钥、钥匙模，大、大少爷当初让、让我们毁、毁了，我们两人还、还没来、来得及。”

101 证据不见了（3更）
　　章府内。
　　章瑶闹的山崩地裂，寻死觅活，此刻正拿着一把剪刀对着自己的脖子，“我就要嫁给宋思，你们不同意，我就不活了。”
　　章老爷和章夫人想上前又不敢上前。
　　“瑶儿，你听娘说，先把剪刀放下，咱们好好商量。”
　　“我不听，不听！”
　　随着章瑶的摇头，剪刀尖也跟着晃动，章夫人看的胆战心惊，“好、好、好，娘答应你，让你嫁给宋思。”
　　“你答应不作数，得爹答应。”
　　章瑶听从章夫人的话乖乖回了自己的院子里等消息，可等来等去也没等到，她实在等不及了，就跑去章怀院子里找人，没找到，又跑去主院，刚走到花厅门口，就听到章老爷反对的话，她跑进去冲着章老爷大吼一通，又哭着跑回自己院子里寻死。
　　“老爷，您快答应啊。”
　　剪刀尖已经碰到了章瑶的皮肤，章夫人腿发软，颤着声音催促。
　　章老爷也看到了，忙抬起手，阻止她进一步伤害自己，“好、好、好，我答应，答应。”
　　“爹说话算话？”
　　“算话，算话！”
　　章瑶又把剪刀往前送了送，“那你现在就派人去宋家说一声，让他们来上门提亲。”
　　章老爷马上喊了管家进来，派他亲自去给宋家传信，“你告诉宋思，是因为看在他和大少爷同窗的份上我们才相中他娶瑶儿的，别人可没有这个好福气。”
　　陷害宋思一事，管家也知道，章老爷话声落，他便明白了话里的意思，连忙应声，转身快步出了屋子。
　　“瑶儿，你、你可以把剪刀放下了吧？”
　　啪！
　　章瑶把剪刀扔在地上，章老爷一个大步过去，一脚踢远，章夫人则是一把抱住章瑶，慌乱的吩咐，“快去请大夫！”
　　济世堂的大夫被很快请来，背着药箱急匆匆的跟着人进了屋内，便看到章瑶坐在桌子旁，大口的啃着鸡腿，旁边坐着一脸担心的章夫人和无可奈何的章老爷。
　　大夫愣怔了下。
　　“快给瑶儿看看，她脖子上的伤会不会留疤。”
　　伤？
　　大夫随着章夫人的话看向章瑶的脖子，光滑的很，哪里有什么伤口？
　　“你倒是快些啊？”
　　看他站着不动，章夫人焦急的催促。
　　大夫走到章瑶面前，“章小姐，还请让在下看看您的伤口。”
　　“喏……”
　　章瑶抬起脖子，咽下嘴里的鸡肉，“你小心点处理，我怕疼。”
　　大夫只看到一道轻微红痕，……
　　“快点啊，别耽误我吃肉。”
　　章瑶催促。
　　“其实，章小姐这伤口不用处理，很快就会自动痊愈的。”
　　“那不行，我可是要定亲的人了，容貌上不能有一点瑕疵。”
　　大夫看向章老爷。
　　章老爷无奈的道，“麻烦大夫了。”
　　大夫默默的打开药箱，从里面拿出一个瓷瓶，递给一旁的丫鬟，“这是最好的外伤药，涂上以后很快就会好，也不会留下疤痕。”
　　丫鬟小心的接过。
　　章瑶立刻把脖子凑过去，“快点给我涂上！”
　　大夫默默的盖上药箱，朝着章老爷和章夫人拱了拱手。
　　“多谢大夫了。”
　　章夫人诚心诚意的道谢。
　　大夫却面有愧色。
　　章老爷趁机起身，“我送您出去！”
　　济世堂的大夫医术高超，不管是谁家请去都不会怠慢。
　　但送客这事还真不一定非要章老爷亲自来送。他出来送客，是他实在是不愿意再面对自己的夫人和女儿。且不说他们家和宋家结的梁子那么大，单凭章瑶的蠢笨，宋思也不可能娶他的。
　　“大夫请。”
　　大夫受宠若惊。
　　管家得了章老爷的暗示，匆匆出了这边的院子后，一直在院门口等着，见章老爷送大夫出来，立刻迎上去，“老爷。”
　　章老爷示意他把大夫送出去，“一会儿来书房见我。”
　　管家应是，恭敬的把大夫送出去以后，匆匆去了书房。
　　章老爷头疼的坐在椅子上。
　　暂时是把章瑶哄下了，可若是到明日宋家没有来提亲，她免不了又会闹。
　　章老爷有心狠狠关她几天，让她想想明白，可她偏偏又是个少脑子的。唉，若真的因此再闹出了什么意外，夫人一准跟他拼命。
　　“老爷，其实，这件事也不是没有转圜的余地。”
　　“怎么说？”
　　“宋家就是个穷乡下人，靠着地里刨食供宋思读书，就指望着他能金榜题名，光宗耀祖了，如今因为盗取咱们家的玉佩一事被逐出书院，也算塌了天了。不如我们派人过去跟他们谈，如果宋思答应娶小姐，不但我们章家会陪送丰厚的嫁妆，还可以去院长面前帮他澄清，玉佩一事是个误会，是小姐私下赠与他的，他怕毁了小姐的闺誉，没敢说出来。”
　　章老爷沉吟。
　　管家继续道，“如果宋思真的娶了小姐，对我们来说也是很大的好处。凭他的能力，定能金榜题名，到时候我们章家也会跟着水涨船高，说不定连县太爷也会敬上我们三分，府上的生意更会顺风顺水，还有就是，他可以提前去替大少爷趟一下道路，等大少爷以后高中了，在官场上能少走一些弯路。这是一个对章家、宋家都有利的局面。”
　　章老爷心动了，“你让我想想。”
　　……
　　章谨急匆匆的回了府中，去了两名小厮的院内，一进去，就看到几名下人在打扫。
　　“你们在做什么？”
　　听到他的问话，打扫的大人虽然不屑，但还是回答，“管家说他们两人死了，晦气，让我们把这屋子打扫干净。”
　　章谨冲进屋内，屋内的东西全部都处理干净了，连一根头发丝都没有剩下。
　　他看向炕洞的方向。
　　堵炕洞的青砖已经被拿了下来，里面也被清理的干干净净，章谨面色大变，快步过去蹲下身子，伸长了手往里掏，里面空空如也，什么也没有。
　　“这屋里的东西呢？”
　　章谨冲出屋子，气急败坏的问。
　　打扫的几人被他吓了一跳，其中一人回答，“全、全扔了。”
　　“扔哪儿了？”
　　“大、大街上。”
　　章谨朝外狂奔。

102 都去凉皮摊看热闹（1更）
　　同一时刻，一辆马车从酒楼后院驶出，很快出了县城。
　　而酒楼内，顾义优哉游哉的喝着凉茶，忽然想起宋宛月还有事没告诉他，把杯子放下，看向正准备去书桌边练字的宋宛月，“小丫头，刚在在集市上发生了什么事？”
　　宋宛月轻描淡写，“没什么，章家大小姐章瑶看上我大哥了。”
　　顾义差点被刚喝到嘴里的凉茶呛到，他连忙咽下去，“你说谁？”
　　“章瑶。”
　　“她脑子有病吧？”
　　“不但有病，还肥头大耳的，满身的肥肉乱晃。”
　　想象着章瑶的模样，顾义连凉茶也喝不下去了，把杯盏放在桌子上，起身过来帮她研磨，“都怪小四，要不是他起晚了，害的我没来得及送你们来县里，我能叫人揍的她更胖一些了。”
　　宋宛月挑眉，似笑非笑的看他。
　　顾义心虚的眨眨眼，再眨眨眼，忽然不心虚了--就是小四起晚了，不是他。
　　眼睛也亮了起来，凑近了一些，“小丫头，你想不想揍她一顿？”
　　揍人的感觉太过瘾了，尤其是那种毫无顾忌的揍。昨天晚上那种揍人的感觉，到现在他还回味无穷。
　　看着他发亮的眼睛，宋宛月便知道了他心里所想，伸出手，把他的头扒拉去一边，拿起毛笔，蘸墨，“不想。”
　　……
　　摊位上，今日来吃凉皮的人特别多。桌子旁挤不下，有的人要了凉皮端着碗在地上吃，一边吃，一边偷偷的看宋思。
　　章瑶今天早上闹的那一出，早就在集市上传开了。
　　章瑶如何，没人议论，只知道她是章家的小姐。章家啊，那可是县城里有钱人家，更何况章家早就许出了承诺，给的陪嫁无数。
　　不少人动过娶章瑶的心思，可他们自知身份不配，光有那个心没那个胆。听说章瑶相中了宋思，都赶过来看看宋思到底是个什么样的人，能让章家小姐一眼相中，非他不嫁？
　　宋思神色淡定，对他们的眼神视若无睹，该擦桌子擦桌子，该端凉皮端凉皮，丝毫没有在意。
　　刘翠兰怕他受不住，一直在悄悄的观察他的神色，见他没有异样，这才放了心。
　　今日比昨日早半个时辰就卖完了，收拾完摊子，宋树发愁了。
　　他不愿意再把桌椅放到徐老三家里去，可若是带回去，牛车上又盛不下。
　　“还是放过去吧，顶多以后我们给一些铜板。”
　　徐家的房子不算好，院子却很大，放在这些桌凳不碍什么事，最主要的是离集市近，能很快搬过来。
　　“爹在这等着，我和娘还有二弟送过去。”
　　也只能是如此了。
　　宋树牵着牛车等在原地，宋慎三人搬着桌凳送过去。
　　徐老三媳妇正在家里帮着人洗衣服，听到动静抬头看到是他们，起身在围裙上擦了擦手，上去接刘翠兰手里的东西，放去一角破旧的棚子下。
　　“给你们添麻烦了。”
　　“又不占地方，有什么可麻烦的。”
　　屋内传来徐老三的哼声。
　　徐老三媳妇只当没听到---不知道自己几斤几两重，被打了也活该。
　　“光放你家里我们也不好意思，要不，我们每个月给你们一些铜板吧？”
　　路上，宋思教给了刘翠兰怎么说。
　　“嫂子这是说的什么话？徐老三和宋三小是朋友，你听说谁的朋友在家里放点东西就要钱的？我昨日要你们的银子也是不得已，这一家子老的老，小的小，徐老三还不务正业，家里里里外外需要我一个人操持，我要是留在家里照顾他，便没法出去帮工了，我不去帮工，这一家子就得饿死，但凡徐老三要是伤势轻点，不需要人伺候，我也不会要你们这银子。”
　　“妹子，我不是这意思。”
　　刘翠兰慌忙解释，“我就是觉得一直麻烦你们心里过意不去，才想着给些铜板的。”
　　“过意不去的是我，不该要你们的银子，嫂子要不是瞧不起我，就安心的把东西放这，以后再也不提钱的事。”
　　刘翠兰看宋思，见他点头，“那，好吧，是嫂子不对，嫂子以后不提了。”
　　……
　　“思儿，我们是不是不应该提钱的事？”
　　从徐老三家里出来后，刘翠兰问，以前宋三小还能时不时的给徐家送份凉皮过去，她今天这么一说，恐怕徐老三媳妇以后连凉皮也不会要了。她能看得出来，徐老三媳妇不是那爱沾便宜的人。
　　“我们以后再想办法补偿吧。”
　　几人回了摊位上，坐上牛车，到酒楼接宋宛月。
　　牛车刚在门口停下，一名男子风一般的从他们身边过去，进了酒楼，直接去了柜台边。
　　“掌柜的。”
　　章谨急的满头大汗，他跑去大街上，哪里还有那些东西的影子，他顺着那条街找了很久，也什么没找到。
　　看他满头大汗，两手空空，掌柜的心往下沉了沉，“章公子，咱们去楼上说话。”
　　章谨哪里还顾得上去楼上，急切的压低了声音，“东西被他们扔了，我没找到。”
　　“怎么回事？”
　　章谨还没回答，宋思进了门。
　　掌柜的示意章谨稍等一下，他迎上前去，“宋公子。”
　　宋思微微点头，目光不经意略过章谨。
　　掌柜的挪动脚不，挡住了章谨，“少爷在后面。”
　　宋思点头，去了后边。
　　掌柜的松了一口气，“章公子，你先去楼上等我，我马上上去。”
　　掌柜的一句“宋公子”，章谨就知道是谁了。他也唯恐被认出，急忙把脸撇去一边，闻言三步两步上了楼。
　　后院屋内，宋宛月看到宋思，很是惊讶，“今日怎么卖完的这么早？”
　　足足比平日早多半个时辰。
　　“今日人多。”
　　宋思面色无异的回答完，问“咱们是一起回去，还是晚一些？”
　　咱们，而不是你。
　　顾义“聪明”的听出了他话里的意思，想说让他们先回去，他会送小丫头回去，可在宋思面前他不敢说。
　　只能背过身去，拼命地给宋宛月使眼色。
　　宋宛月当做没看到，章谨回去拿钥匙模了，如果顺利的话，用不了多久就能过来，正好也让大哥知道这个好事。

103 再找乞丐头（2更）
　　宋思出了酒楼，让宋树三人先回去。
　　顾义坐回椅子上，低着头晃动着自己的双腿--小丫头竟然没看到自己的眼色，他不高兴，很不高兴。
　　“你那果冻和布丁吃完了吧？”
　　顾义猛然抬起头，黯淡下去的眼睛瞬间又亮了起来，“吃完了，早就吃完了。”
　　“今日下午如果没事的话，我再去给你做一些。”
　　“好啊，好啊。”
　　顾义瞬间忘了刚才的不高兴，站起来，“你要多做一些，你上次做的少，我都舍不得吃。”
　　小四守在门口，听到顾义的话，抬头朝屋内看了一眼，又低了下去。少爷现在睁眼说瞎话的本事越来越高了，家里的布丁和果冻明明还有那么多，哪里早就吃完了？再说了，他哪里是舍不得吃了？他只要回到家里，布丁和果冻就没离开过他的手边。
　　楼上，听完章谨的话，掌柜的也是眉头皱紧，这可是唯一证明宋思清白的东西，如果找不到，宋思怕是无法洗清冤屈了。
　　章谨忐忑的看着他，事情没办成，他自然没想过要银子，“要不，我再下去问问那两个小厮。”
　　“他们已经……”
　　掌柜的话没说完，章谨却是懂了：恐怕那两名小厮已经去了。
　　他瘫坐在凳子上。
　　“章公子……”
　　掌柜的下意识的伸出手去扶他，章谨无力的摆摆手，“我没事，就是没能帮上您的忙，我很抱歉。”
　　“章公子这话怎么说的，要不是您，我哪能知道还有证据？这样，我让伙计给您弄两个菜上来，您吃好了先回去等着，等我这边忙完了，再让人给您捎信。”
　　章谨哪里好意思吃，连忙推拒，掌柜的执意将他摁回椅子上，吩咐伙计了伙计，这才下了楼来到后院，把章谨的话告诉屋内三人。
　　“一般这样的东西有谁会捡走？”
　　宋宛月问。
　　“可能是恰巧路过的人，也可能是周围的穷人，还可能是路边的乞丐，谁也说不准。”
　　路边的乞丐？
　　宋宛月心思一动。
　　“掌柜的，给我准备二十两碎银，我去威远镖局一趟，找齐姐姐帮个忙。”
　　顾义噌的站起身，“我跟你一块去！”
　　“你留下陪大哥，我很快回来。”
　　宋思嘴唇动了动，最终没说出跟着一起去的话。
　　……
　　听到宋宛月找自己，齐英从镖局里飞奔出来，浑身都带着笑意，“小丫头，你怎么有空过来找我？”
　　那日去了宋家，不仅宋思始终没有露面，就连宋奶奶和许氏也仿佛没有看出她的心思，这使得齐英又急又无可奈何。
　　回来以后闷闷不乐，想着以后再找个什么机会才能上门去？没想到宋宛月这么快就过来找她了。
　　“有件事想请齐姐姐帮忙。”
　　宋宛月没有跟她寒暄，直入正题，拖得越久东西就越难找回来。
　　“你说。”
　　宋宛月言简意赅的把钥匙模的事说了，“我想请齐伯父再带我过去一趟。”
　　齐英面上的笑意没减，心思却转了几个圈。
　　怪不得宋家人不需要他帮忙，原来早就找到了能帮忙的人，可宋家不过是乡下人家，一没钱二没势力，什么样的人愿意帮他们？亲戚？亦或者也是相中宋思的人？
　　想到后者，齐英脸上的笑意维持不住了，想问，又觉得不合时宜，“我爹正好在镖局里，你稍等一下，我马上去喊他出来。”
　　“多谢齐姐姐。”
　　“跟我还客气。”
　　齐英转身，去找她爹。
　　齐武知道自家女儿的心思，自然是一口答应，二话不说，骑上马带着宋宛月去找乞丐头子。
　　还是在那座宅子里，乞丐头子被两名美貌的女子伺候着用饭，听到齐武又来了，推开喂到嘴边的菜，“他说了什么事没有？”
　　“说是有事找您帮忙。”
　　帮忙？
　　这可是太稀奇了，他一个乞丐能帮上镖局的什么忙？
　　这样想着，乞丐头子起身来到外面，“齐大当家的有何事需要我们这些臭要饭的帮忙？”
　　齐武自动忽略他嘲讽的语气，“是这样，今日章家扔出来一些死人的东西，我想让你们帮着打听一下，这些东西是被谁捡走了？”
　　有求与我！乞丐头子拿起了派头，走过去舒舒服服的坐下，“按理说呢，这点小事我应该帮忙，可您也知道，现在正是吃午饭的时候，我手底下的那些人就指着这时候讨口饭吃，要是让他们去打听消息，饿了肚子……”
　　说到最后，他拉长了音，意思不言而喻。
　　不就是给点银子吗？齐武正欲伸手入怀掏银票出来，宋宛月已经拿出荷包，把里面的碎银哗啦啦倒在桌子上，“自然不会要你们白帮忙，只要打听到了，这些银子你们拿去买馒头。”
　　乞丐头子眯眼看，估摸着最少也有二十两，立刻换上了一副笑脸，站起身，“有银子就好办事，你们稍等，我换了衣服带你们过去。”
　　乞丐头子去换衣服，宋宛月把所有的碎银子又装了回去。
　　“小丫头，你哪里来的这么多碎银子？”
　　齐英忍不住问，
　　宋家如果富裕，宋思也不会帮人抄书，也就不会被人诬陷了。
　　“我们家人卖凉皮挣得。”
　　宋宛月一开始就想到了齐家父女看到她拿出银票说不定会起疑心，这才让掌柜的给他拿的碎银子。
　　“你说的是县里最近新出来卖的那个凉皮？”
　　“是啊，那是我们家的，这些银子都是卖凉皮挣的，所以都是些碎银子。”
　　“我的天啊！”
　　齐英惊呼，“那竟然是你家的，你知道吗？我和几个师兄弟去了好几次，每次你们都早早的收摊了，我还想呢，是谁家的人这么不会做生意，不趁着这个时候多卖一些，没想到是你们家的。”
　　“齐姐姐想吃，我明天让家里人多做一些，给你送镖局去。”
　　“好啊。”
　　齐英高兴的答应。
　　齐武掩嘴咳嗽了两声，“咳咳……”
　　齐英立刻明白了他的意思。
　　宋家人不富裕，这才上县里来卖凉皮，自己哪能白吃他们的？
　　齐英立马改了口，“我明天上午正好有空，过去吃吧。”

104 冤家路窄（3更）
　　乞丐头子带他们来到破旧的宅子中。
　　诚如他所说，正是吃饭的时候，大部分的乞丐都出去讨饭了，只有几个人坐在屋内的稻草上，吃着要来的剩饭剩菜。
　　“去把其余的人都叫回来。”
　　老者并没有进屋，站在院中吩咐。
　　几个乞丐闻言，顿时放下手里的吃食，跑出去喊人，不过一会儿，大部分的乞丐都被喊回来了。
　　“今日章家扔了东西出来，你们有谁看到了了？”
　　章家所在的街道上很繁华，那边聚集的乞丐不少，他的话音没落，便有几个乞丐走出来。
　　“东西呢？”
　　“我们看没有什么值钱的东西，便、便又扔了。”
　　都是些死人的东西，他们也觉得晦气，翻了翻没什么值钱的东西，便又顺手扔了。
　　乞丐头子简直就要被气死了，“都快滚去打听，东西被什么人捡去了。”
　　乞丐们迅速出了院子，分散着去打听，不过一刻钟，便打听了回来。
　　“帮主，打听到了，是一户姓黄的人家捡了去。”
　　乞丐头子看向齐武，“齐大当家的，您看？”
　　宋宛月把那些碎银子递到他面前，“让他们带我们过去。”
　　见她说话算话，真的把这些碎银子给了，乞丐头子深深看了她几眼，接过银子，吩咐方才禀报的乞丐带他们过去。
　　乞丐把他们带到姓黄的人家外，指着院中散乱的一堆东西，“就是那些。”
　　这户人家看上去还算富裕，三间结实的北房，一个大院子，院子里打扫的干干净净，看上去不像是专门捡破烂的人家。
　　怕吓到这家的人，宋宛月让齐武和齐英躲去一边的隐蔽处，自己走到这家院子前扬声，“有人吗？”
　　屋内静悄悄的，过了一会儿才传来一道迷迷糊糊的妇人的声音，“谁啊？”
　　妇人应该是正在睡午觉，语气里带着被吵醒的不高兴。
　　“我想讨杯水喝。”
　　好一会儿后，屋内才又传来妇人不耐烦的声音，“等着。”
　　又过了一会儿，屋门才被打开，一名妇人睡眼惺忪的走出来，“哪有大中午上门讨水喝的，不知道都在午、……”
　　妇人的声音戛然而止，眼睛一瞬间瞪大，“怎么是你？”
　　宋宛月也没想到竟然是宋莲的家，她眯了眯眼。
　　“你要做什么？”
　　宋莲退到门口，警惕的看着她。宋家那边的人她惹不起，也不想惹。
　　“讨口水喝。”
　　宋宛月神色如常的回答。
　　宋莲才不信，集市距离她家这边很远，就算是宋宛月真得口渴了，也不会跑到这里要水喝，她一定是来找自己麻烦的！
　　想到这，她吓得连声音都变了，“我、我、我可是好久没、没回娘、娘家了。”
　　意思就是她没有再动大丫和二丫的主意。
　　“出什么事了？”
　　屋内又传出一道男子不耐烦的声音。
　　“是、是、是……”
　　“你见鬼了，连话也说不利落。”
　　男子不耐烦的声音再次传来。
　　“不是，是、是、是……”
　　屋内传来脚步声，随即一名男子出现在门口，高大黝黑，看上去比宋林还要壮实。
　　他赤裸着上身，一脸不耐烦的朝外看，见院门口站着个小姑娘，不以为意，训斥宋莲，“瞧你这点出息，一个丫头也能吓到你。”
　　“不是，她、她是……”
　　“我是她娘家的侄女。”
　　男子猛然再次看过来，狂喜毫不掩饰的从眼中迸出来，“大丫？”
　　他那些年倒是跟着宋莲回了娘家几次，见过大丫，不过那时候大丫还小，又黑瘦黑瘦的，没想到几年过去，竟然出落成了这么漂亮的小丫头？
　　“她不是大丫。”
　　“不是大丫？”
　　男子疑惑，随即又咧开了嘴笑，“管她是不是大丫，总归是你侄女没错，快把人请进来。”
　　宋莲迈不动腿，她知道自己当家的打的什么主意，他们两口子要是敢把宋宛月卖了，宋家一家子能活扒了他们的皮！
　　急声道，“当家的，她是我大娘家的孙女。”
　　“大娘那边……”
　　宋莲急忙点头。
　　男子眯起眼，“宋三小的侄女？”
　　宋莲再次点头。
　　男子忽然就笑了，“那不正好！他上次坑了我几十两银子我还没处找他算账呢。”
　　“当家的……”
　　宋莲还想再劝，男子已经抬脚朝着院门走去，热情的招呼，“来、来、来，大侄女，快进来。”
　　听出他声音里的不怀好意，齐英抬脚刚跟过去，被齐武拦下，“先等一下。”
　　男子拉开栅栏门，宋宛月抬脚进去。
　　宋莲急匆匆去了厨屋拿了一个碗，弯腰从缸里舀了一碗水出来，递给宋宛月，“给你，喝完了快走吧。”
　　水碗被男子截了过去，“这可是大侄女，怎么能给她喝凉水？去，烧点热水过来。”
　　宋莲急得鼻尖上都冒汗了，一把夺回男子手里的碗，塞到宋宛月手里，“乡下人哪有那么矫情？喝完了快点走，我这还困着呢。”
　　男人刚才还带笑的表情一瞬间变得有些凶狠。
　　宋宛月把水泼在地上，“既然是一家人，我实话给你们说了吧，我是为了那些东西来的。”
　　看她指着地上捡来的那一堆破烂东西，男子和宋莲都愣住。
　　随即男子就笑了，“我媳妇说她大伯家里日子过得不错，却原来说的是假话，你们连这些破烂都要捡回去。”
　　“彼此，彼此。”
　　宋宛月没相让。
　　男子哈哈大笑，“我也跟你们不一样，我捡这些来是要……”
　　“当家的。”
　　宋莲急忙打断他。
　　男子不以为意，“怕什么，看你这大侄女穿的也像模像样的，原来是驴粪蛋子表面光，跟你们家差不多，都想要这些破烂东西。”
　　宋莲面上涌上囧色，今日她从那条街上过，看扔的这些被褥什么的还不错，就捡了回来，想着哪天回娘家带回去，这样也省了买东西的钱了。
　　“能给我吗？”
　　“自然是——”
　　男子故意拉长了语调，得意洋洋的看着宋宛月，“不能的。”
　　上次他和宋明联合坑宋三小，却没那个小子反坑了一道，被赌坊的管事的训斥的不轻，还勒令他在一定时日内把宋三小坑去的银子还上，他这才想着让宋莲回家去把大丫弄来，卖了银子把窟窿堵上，没想到又被宋三小那一家给坏了事，他自然要趁着这个机会好好的坑宋宛月一把。

106 瘦了不少（1更）
　　男子主意打的不错，却没想到宋宛月听完以后，把碗塞回宋莲手里，转身就往院子外走。
　　男子愣了一愣，随即追上去，“哎，我说你……”
　　宋宛月脚步没停。
　　男子三两步追上她，挡在她面前，“我说你这小丫头，人不大，脾气倒是不小。我刚才只是给你开玩笑，又没说真的不给你。”
　　宋宛月停下脚，“给我？”
　　“瞧你这话说的，咱们可是亲戚，别说这点捡来的东西，就是我这院中屋里的，你要是想要，我也给你。”
　　“你说的是真的？”
　　“当然是真的，不过，我有一个小小的条件。”
　　“你说。”
　　“你这小丫头，你都走到门口了，让我怎么说？来来来，你跟我去屋里，咱们坐下慢慢说。”
　　“就在这里说。不说，我就走了。”
　　看她又把脚抬起来，男子忙道，“好好好，我说，我说。你先等下啊，我进屋拿个东西过来。”
　　说完，男子转身往屋内走，瞥到宋莲朝宋宛月走去，一把扯住她，将她拽进了屋内。
　　“当家的。”
　　“闭嘴！”
　　男子背对着宋宛月，用只有他和宋莲两人听得到的声音说，“你要是敢坏了我的好事，我把你扒了皮吊到大街上去！”
　　男子把宋莲扯进屋内，不一会儿拿着一张纸出来，咣当就把门关上了。
　　来到宋宛月面前，指着上面的空白处，“你只要在这上面摁个手印，这些破烂你都可以拿走。”
　　看着上面醒目的“卖身契”三个大字，宋宛月微微一笑，三两下揉成一团，砸在他的脸上，“你媳妇没有告诉你，我识字吗？”
　　男子被砸懵了，等他反应过来，宋宛月几乎快出院子了，他三两步走过去，就要伸出手去捂宋宛月的嘴，齐英从隐蔽处出来，“你做什么？”
　　男子吓得手顿住。
　　齐英一把将宋宛月拉去身后。
　　齐英看着男子，目光凌厉，仿佛他只要敢动弹，她就不会让他有好下场。
　　男子常年在赌坊给人端茶倒水，什么样的人都见过，一眼便看出齐英身手不凡，吓得立时后退了好几步。
　　“你要是再敢打她的主意，小心我打断你的狗腿！”
　　男子又吓得后退了好几步，身体几乎贴在了屋门上。
　　齐英这才转身，拉着宋宛月上了远处的马车，齐武紧随其后，翻身上马。
　　竟然还有人跟着……
　　男子惊的又下意识的往后退，脚绊在门槛上，人倒栽葱了进去。
　　宋莲听到动静，急忙出来扶。
　　男子一把抓住她的衣服，“她、她、她、……”
　　宋莲透过窗户只看到了齐英，没有看到马车和齐武。
　　但看到男人这么惊惧，说他，“刚才我就拦着你，你偏不听。”
　　“不、不是。”
　　男子想说齐武和齐英看起来不像是寻常人，目光不经意间看到了院中的那堆破烂，顿时停住。
　　“怎么了？
　　宋莲纳闷的问。
　　男子推开她爬起来，几个大步到了那堆东西边，蹲下身子仔细的扒拉了一遍，没看到有什么值钱的东西，抬头问宋莲，“这些东西你从哪里捡来的。”
　　“就那边的大街上。”
　　“可知道是谁家扔的？”
　　“不、不知道。”
　　男子起身往院外走。
　　“你干什么去？”
　　男子头也没回，“你把这些东西拿进屋里去放好，我一会儿就回来。”
　　……
　　马车内，齐英问清宋宛月那张纸是卖身契，气的不轻，“刚才我就该狠狠的教训他一顿，打得他半死不活，不能自理。”
　　噗嗤！
　　宋宛月没忍住笑出声。
　　“你还笑。”
　　齐英心有余悸的嗔瞪她一眼，“今日幸好是我和我爹跟着，要不然你就被他抓去了。”
　　男子身高马大，抓宋宛月就跟抓个小鸡崽一样，她连呼救声都难发出来。
　　宋宛月乖巧的认错，讨好的抱住齐英的胳膊，
　　“因为有齐伯伯和齐姐姐在，我胆子才这么大的！要是你们不在，我连他们家的院门都不敢进的。”
　　齐英信了她这话，敛了表情，郑重其事的叮嘱，“你还小，不知道人心险恶，就算是亲戚，以后也不要轻易的相信他们。”
　　宋宛月认真的点着小脑袋，“我知道了，齐英姐姐放心，除了你和齐伯伯，在这县里我不会轻易相信任何人。”
　　“那接下来怎么办？”
　　齐英最担心的是这个，钥匙模找不到，就无法证明宋思的清白。
　　“我回去找大哥商量商量，有需要帮忙的地方我再找齐姐姐。”
　　……
　　顾义在屋内来回的转圈，转的宋思头都晕。
　　“你能不能坐下？”
　　顾义老实的坐回椅子上，可还没坐稳了，就又站起来不停的转，边转往往外看，还一直不停的问，“大哥，小丫头怎么还不回来？”
　　宋思万分后悔没有跟着宋宛月去，如果跟着去了，也不至于被他问的脑子疼。
　　抬起手，请揉发疼的额头，“你稍安勿躁，月儿不会有事的，等事情办完，她就会回来。”
　　齐家的威远镖局是很有名气，但也只限于押镖，打探消息自然差一些，多耽误一些功夫也是可能的。
　　“她什么时候才能办完？这都过了好久了，早知道，我就不该听她的话留下来陪你，跟着她去就好了。”
　　说完了，又在屋内转了好几圈。
　　宋思干脆闭上眼，眼不见为净。
　　蹬蹬蹬——
　　伴随着飞快的脚步声，小四大声禀报，“少爷，宋姑娘回来了。”
　　嗖！
　　顾义从屋中冲出去，宋思睁开眼，只来得及看到他的背影。
　　宋思愣了愣，才站起身往外走，他刚走出屋内，顾义和宋宛月已经进了后院。
　　“小丫头，你怎么去了这么久？你都不知道，我要急死了。”
　　“你看你，出了一头的汗，小四，快去端凉茶过来！”
　　“哎呀，大哥，你挡在门口干什么，还不快让开，让小丫头进去。”
　　“我没事。”
　　“怎么会没事？你看看，就这么一会儿到功夫你瘦了不少，连衣服都显得宽大了。”
　　宋宛月，……
　　宋思，……
　　闻讯从前面过来的魏掌柜的和正要去端凉茶的小四，……

107 杖打狗腿子（2更）
　　宋莲男人去了章家所在的大街上，顺着街道来来回回走了好几趟，最后锁定在章家。
　　看那些被褥，虽然不是上等的，却也比一般人家用的要好，分明就是有钱人家的下人用的。
　　再结合章怀昨日被打一事，宋莲男人心里有了谱，走到章家门前拱手询问看门人，“我想请问一下，昨日府中是不是扔出了一些东西？”
　　看门人坐在门洞的阴凉处，爱答不理的看他一眼，“你问这个做什么？”
　　“是这样，我媳妇拿了一些东西回去，说是在大街上捡的，我看那些东西还不错，怕她是多了手脚，所以才过来问问。”
　　“死人的东西你们也敢捡，真不怕晦气。”
　　宋莲男人一愣，“死人的东西？”
　　“是啊，是我们大少爷的两个贴身小厮，因为护主不利被打死了，那些都是他们的东西。”
　　“啊？”
　　看门人不耐烦的挥手，“问完了快走。”
　　宋莲男人不死心，“他们两个是怎么护主不利被打死的？”
　　看门人噌的站起来，三两步到了他面前，捋起袖子，“我说你想找打是不是？我们章府的事也是你能随便打听的？”
　　“不是，我……”
　　“滚！滚！滚！”
　　看门人上手推他。
　　宋莲男人不敢还手，只能离开章府门口。
　　……
　　酒楼内
　　宋宛月把事情经过告诉了宋思和顾义。她怕宋思担心，把宋莲男人想要坑骗她卖身之事隐瞒下了。
　　宋莲成亲以后，很少带着她男人回娘家，偶尔逢年过节回去一趟。又因为和这边没什么走动，宋思也不认识宋莲的男人，更不知道他是做什么的。
　　但听宋宛月的话，知道这男人不好相与。
　　宋思听完，眉头微皱了一会儿，随即站起身，
　　“我去一趟。”
　　宋宛月拦住他，“那人心计不少，我上门他以为是咱家穷的不行了，才想要那些东西回去，你若是再上门，恐怕会引起他的警觉，东西更不容易到手了。”
　　宋思坐了回去，“那如何是好？”
　　“咱们上门去偷。”
　　偷？
　　宋思和顾义同时看向她。
　　宋思一脸的惊讶，似乎不相信这话是从宋宛月嘴里说出来的。
　　顾义这时眼睛瞬间亮起来，眼珠子激动的滴溜溜的转了好几圈。
　　“小丫头，咱们怎么去偷？”
　　听出他声音里抑制不住的跃跃欲试，宋思扶额，“你别听风就是雨，最为世人不屑的行为就是偷，我们绝不能做那样的事。”
　　“我们的偷和别人的偷不一样。”
　　“对！对！对！”
　　顾义点头附和，“小丫头说的对，我们的偷和别人的偷不一样。”
　　“偷就是偷，哪里不一样？”
　　“反正就是不一样，是吧，小丫头？”
　　宋宛月打定这个主意的时候就知道宋思不会同意，也没准备劝说，“其实，还有另一种办法，就是我们拿银子上门去换，不过，很有可能他会狮子大开口，数目是我们承受不起的。”
　　宋思沉默。
　　酒楼里的凉茶每日也就收入几百文钱，宋宛月刚才已经拿了二十两走，这几乎是一两个月的收入，不便再往外支钱。
　　可若是不想法把钥匙模拿回来，就没法证明他的清白。
　　“你让我想想。”
　　……
　　于此同时，一辆马车在宋家门口停下，章府管家倨傲的从马车上下来，看着宋家“破旧”的院落，他眉头皱的能夹死一只苍蝇。
　　他站在原地没动，吩咐一名小厮，“去看看，家里有人吗？”
　　小厮正准备前面车板上的东西拿下来，闻言收回手，走到宋家门口，朝着里面喊，“有人吗？”
　　宋树三人刚回来不久。
　　他听了宋思的嘱咐，没把今日章小姐去砸摊子的事告诉家里人，吃过饭以后，准备歇息一会儿就去地里。
　　“谁啊？”
　　小厮的问声落，宋树粗声询问着从屋内出来。
　　小厮一见有人，也没回答，返身出去。
　　管家自然也听到了，他手背去身后，迈着慢条斯理的步子，极其嫌弃的走进门内。
　　宋树问完，见没人回答，还纳闷呢，过来门口看，结果还没走到门口，就看到有人走进自己家里。
　　“你是谁？”
　　管家没回答，上上下下的打量了他好几眼，反问，“你是宋思的什么人？”
　　上来就问宋思，宋树起了警惕，也没回答他，后退了几步，眼角余光扫视家里的扫帚放在哪儿。
　　“回答！”管家神情倨傲，盛气凌人！
　　就凭宋家这穷酸户，能娶了他们家小姐，是他们家八辈子祖宗修来的福气。
　　宋家其他人听到宋树声音不对，也纷纷从屋内出来。
　　“你是谁？”
　　宋林瘸着腿上前来问。
　　管家扫了他一眼，目光在他瘸腿上顿了一下，又嫌弃的迅速移开，这宋家人穷点也就穷点，竟然还有一个瘸子，也不知道是宋思的什么人，以后会不会影响到小姐的孩子？
　　“我是章府的管家。”
　　章府两字入耳，宋奶奶抬脚朝厨屋走去，刘翠兰也跟了进去。
　　“你来做什么？”
　　宋林质问。
　　管家脸色极其难看的瞟他一眼。这宋家人连教养都没有，他都进院这么久了，连个椅子也不搬给他。
　　“我们老爷说了，他可以去出面帮宋思澄清，玉佩一事是个误会。”
　　宋奶奶和刘翠兰从厨屋出来的脚步顿住。
　　其余人也以为自己听错了，愣在原地。
　　管家扫视了他们一样，更加的不屑：乡下人就是乡下人，一点教养也没有，他都这样说了，他们不感恩戴德、跪地叩谢就算了，还一个个的都跟个木头桩子似的杵在原地，连点反应也没有。
　　还是宋林先反应过来。
　　“章老爷恐怕还有什么条件吧？”
　　“不错，只要宋思答应娶我们家小姐，我们老爷即刻就去书院帮他澄清。”
　　院内静了一静。
　　刘翠兰拿着手中的擀面杖，三两步到了管家面前，劈头盖脸的就打了下去，“我就知道你们没安好心，害了我儿子一次还不够，还想害我儿子一辈子。”
　　管家冷不丁被打中，疼的嗷嗷直叫。

108 偷？还是不偷？（3更）
　　后面提着东西的小厮忙上来阻拦。
　　宋奶奶也拿着擀面杖冲过来，她虽然不知道章瑶又蠢又肥，但章家既然能做出诬陷宋思的事来，章瑶就不会是个好的！这是欺负人没完了。
　　管家和小厮被打的抱头鼠窜。
　　宋奶奶和刘翠兰紧追不舍，一直打到门外，管家马车也没来得及上，跑的比兔子还快，小厮紧随其后。
　　车夫一看不好，赶紧掉头，唯恐慢了一步，也被擀面杖招呼到身上。
　　刘翠兰是真的急眼了，不管不顾的追，追到最后实在是追不动了，把手里的擀面杖扔了出去，正好砸在管家的脑袋上。
　　管家又是嗷的一声，一下子窜出去老远。
　　车夫赶着马车好一会儿才追上。
　　管家手脚并用的爬上马车，心有余悸的吩咐车夫，“快走，快走！”
　　直到走出了老远，他才缓过一口气，摸着自己脑袋上的大包，气的大骂，
　　“不可理喻！简直是不可理喻！”
　　……
　　李翠兰红着眼瘫在地上，恨不得将远去的马车盯出一个大窟窿，让管家掉下来摔死。
　　宋奶奶也是气喘吁吁，她到底是年纪大点，跑的没那么快，弯腰搀扶刘翠兰，“起来。”
　　“娘。”
　　刘翠兰忍不住红了眼眶，“他们章家欺人也太甚了。”
　　“不怕，他欺人太甚咱就打回去。”
　　宋树和宋慎也跑过来。
　　宋慎刚才想动手，被宋树拦下了，他下手没个轻重，要是把人打伤了，章家还指不定怎么讹他们。
　　两人把刘翠兰扶起来。
　　刘翠兰发了狠，“你回去把菜刀给我磨快一点儿，他章家明天要是再敢去摊子上闹，我就拿刀劈了他们！”
　　宋树给刘翠兰使眼色，示意她别再说了，可已经晚了，宋奶奶沉着声音问，“他们今天去摊子上闹了？”
　　“没、没有。”
　　“你少糊弄我……”宋奶奶瞪他一眼，看向宋慎，“慎儿，你说。”
　　宋慎一五一十的今日章瑶带着人去砸摊子，却相中宋思的事说了。
　　宋奶奶后悔自己刚才下手轻了，她就应该把那个狗腿子的脑袋砸开花。
　　“你们听着，宁可不让思儿参加科举，也不能让他娶那个章瑶。”
　　……
　　马车在章府门口停下，管家将身上的衣服扯歪，又把头发弄凌乱了一些，这才下了马车，狼狈不堪的依靠在小厮身上，一步一步慢慢的挪进府，去见章老爷。
　　“老爷，小的让您失望了，没把事办成，您责罚小的吧。”
　　章老爷看他衣服歪歪斜斜的，头发也凌乱不堪，头上还有几个大包，吓了一跳，“你这是怎么了？遇上劫道的了？”
　　不能啊，这几年很是太平，没听说有劫匪啊。
　　管家捂着头，站都站不稳：“是被宋家人打的，他们一听我说明去意，二话不说，一家子人抄了家伙劈头盖脸的朝我们就打啊，我们差一点就回不来了！”
　　“不识抬举的东西！”
　　章老爷气得拍桌子，管家代表的是章家的颜面，宋家人打管家就是打他的脸。
　　“是啊，他们太不识抬举了，说娶了小姐就是害了宋思一辈子。”
　　管家火上浇油。
　　“岂有此理。”
　　章老爷气的又拍了一夏桌子，“瑶儿除了胖了一些，哪里配不上宋思？瑶儿看上他是他们宋家八辈子修来的福气！”
　　“老爷说得对，能娶到小姐，他们宋家祖坟上都得冒青烟。他们还不乐意，简直就是不知好歹！”
　　“你这样……”
　　盛怒之下，章老爷有些失了理智，“你把府中的人都派出去，把宋思偷了我们传家玉佩的事宣扬出去，我要让他永远也翻不了身。”
　　“老爷。”
　　“去！”
　　管家正要退下去。
　　章夫人听到消息赶来正好听到章老爷这句话，连忙掀开门帘进去，“不可！”
　　如果那样做，就真的和宋家结了死仇，瑶儿也别想嫁给宋思了。
　　“老爷消消火，事情未必没有转机。”
　　说着话，给管家试了一个颜色，示意他出去候着。
　　管家心有不甘的让小厮扶着出去，立在门口等着。
　　“老爷……”
　　章夫人坐下，温声劝说，“宋家把人打出来，正好说明他们不是攀附权贵的人，瑶儿嫁过去以后，咱们才放心宋思。宋家现在想不通，咱们可以再想想别的法子，万万不能绝了和宋家的路。”
　　“那宋家油盐不进，我们还能想什么办法？”
　　在管家去以前，章老爷特意吩咐了，只要宋思应了这门亲事，他就在县城买两座大宅子，一座给宋家人住，另一座给宋思和章瑶住。至于宋家人的生计也包了，会让他们去铺子里帮忙，一个月一人一两银子，足够他们养活自己，拖累不到宋思和章瑶。
　　这样的条件他们都不答应，还有什么能利诱他们的？
　　“老爷忘了，他们最在意的是什么。”
　　章老爷看她，“什么意思？”
　　“宋家人最在意的是宋思，对于他们来说，宋思就是他们全家的希望，我们这样贸贸然的上门说让宋思娶瑶儿，他们自然是不同意。不如，老爷去找一下院长，让他出面去说，对宋家人晓之以情动之以理，他们为了宋思的前途，自然会答应。”
　　章老爷拧眉。
　　看出他的不情愿，章夫人继续劝说，“老爷，我们现在吃点瘪不算什么。你想想，凭那宋思的学识，他日一举夺魁，还不高官得坐、骏马得骑？到时候沾光的还是我们！您就看在他前途无量的份上，忍下眼前的这些。”
　　章老爷没说话。
　　见他有动摇，章夫人再接再厉，“老爷，我们要为长远考虑，不要因小失大，错失了这么好的良机，以后白白后悔。”
　　瑶儿非宋思不嫁，她一定要让女儿遂了心愿！
　　当然，这话她没说。
　　章老爷再次被说动，刚才被管家的禀报激起来的火也退下去，“夫人说的有道理，我就舍了脸面去找院长一趟。”
　　……
　　宋思并不知道章家找上门了，他心里还在天人交战。
　　偷？还是不偷？

109 问候你八辈祖宗（1更）
　　宋宛月对着顾义勾了勾手指头，顾义悄摸摸的凑过去。
　　眼里的兴奋压抑不住！去偷东西啊，那是多刺激的事情！
　　“想去？”
　　宋宛月压低了声音问。
　　顾义头点成小鸡啄米一样。
　　宋宛月朝着宋思那边努了努嘴，示意让他去劝服。
　　顾义回头看了宋思一眼，有些犹豫。他忽悠一般人还行，忽悠宋思，他没那个胆子。
　　“大哥不同意，我们谁也去不了。”
　　去不了哪行？这可是他头一次做这么刺激的事情，顾义端起一碗凉茶咕咚咕咚的喝完，给自己壮了壮胆，“视死如归”的去了宋思身旁坐下。
　　“大哥，这可是唯一能证明你清白的东西，要是找不回来，你一辈子都摘不掉偷盗的名声了。”
　　宋思又何尝不知道？可若真的让他们去偷盗，他这些年的圣贤书就白读了。
　　“咱们这算是情非得已，不是去做什么大奸大恶的事，大哥不为自己着想，也得为家里人着想吧？你想想，等到你偷盗玉佩的事被传扬出去，家里人还怎么出门？”
　　“君子有所为有所不为，去偷回钥匙模这事就是有所为。咱们不是为了自己的私欲，是为了洗清诬陷，我觉得没什么不妥。”
　　宋宛月悄悄对着顾义竖起大拇指。
　　顾义看到了，眉眼立刻弯了起来，再接再厉，“我们也是迫不得已，但凡我们有好的方法，我们也不会用着招。哦，不对，还有一个方法，就是让对方狮子大开口，他要多少银子我们给多少银子。”
　　“不可！”
　　宋思开口。
　　顾义两手一摊，“那只能去偷了。”
　　“偷”这个字眼，一直被宋思深恶痛绝。
　　宋家人自小的教导就是要清清白白，自力更生，所以哪怕宋三小经常在县里混，也从来没有做过偷盗之事。
　　现在被顾义这么堂而皇之的说出来，他的心里起了很大的波澜——读的圣贤书他都记住，家里人的教导他也没有忘，可这些都不能让他洗清诬陷。
　　只有去“偷”钥匙模，才能洗清他的偷盗之名，重回书院，让家里人也不用跟着受连累。
　　他放在膝盖上的手握紧，好半晌后，才艰难的挤出一个字，“好。”
　　顾义高兴的差点蹦起来，嘴都咧到后脑勺上去，噌的站起来，生怕宋思反悔似的，“大哥稍等，我这就吩咐下去。”
　　……
　　章老爷坐着马车到书院门口。
　　看门人认识他，对他很是恭敬，听他要找院长，飞跑着跑去禀报，不一会儿便回来，亲自领他进去。
　　“院长。”
　　章老爷拱手行礼。
　　院长猜不透他突然来访的意图，还了礼后，请他坐下，试探的问，“章老爷今日来是……”
　　院长屋里没有别人，只有他们俩，章老爷也没拐弯抹角，直言，“我今日是过来是想请院长帮一个忙的。”
　　“您说。”
　　章老爷没开口，却先叹了一口气，“我那女儿在家里寻死觅活的，想要嫁给宋思，我想请院长帮忙做个媒。您放心，这个媒我不让您白做，事成之后我一定有重谢，还有啊……”
　　院长怀疑自己的耳朵听错了，没等他把话说完便打断他，“等等，章老爷说让我给谁保媒？”
　　“宋思。”
　　院长听清楚了。想要问候问候章老爷的八辈祖宗！
　　你章家小姐是个什么德行，这县里哪个不知，哪个不晓？就那么一个歪瓜裂枣还想塞给宋思，你章家可真是敢想。
　　想到此，院长的脸色有些不好看了，直接回绝，“章老爷，你恐怕找错人了，我是教书的，不是做媒的。”
　　章老爷仿佛没听出他语气的冷淡，“院长且听我说完，宋思偷了我家传玉佩，这事要是传出去，他这一辈子就毁了。院长迟迟没有公开此事，也没有上报衙门，还保留着他的秀才，不就是珍惜他这个人才？只要他答应了娶瑶儿，我便帮他澄清这件事。”
　　“章老爷要如何帮他澄清？”
　　“就说传家玉佩是瑶儿私相赠与他的，我们家里人不知道，才闹出了这个误会，而他为了瑶儿的名声着想，也没有说出来。”
　　院长恨不得一口唾沫吐在他脸上。见过不要脸的，没见过这么不要脸的，诬陷了宋思一次还不够，还想诬陷他第二次，给一个傻子私相授受，这要是传出去，宋思一辈子都抬不起头来。
　　可他是院长，是所有学子的表率，他不能这么做，“章老爷，这事恕我无能为力，宋思出事以后，我便把他赶出了书院，他现在恐怕是对我恨之入骨了，您还是另找他人吧。”
　　“院长……”
　　“我还有事要忙，章老爷要是没别的事，就请回吧。”
　　章老爷还是头一次被人这么不留情面的拒绝。
　　面子上挂不住，又不能发作，他沉着脸从书院里出来。
　　车夫和随行的下人感觉到了他的怒意，小心翼翼的伺候着。
　　“回去！”
　　车夫赶紧调转马头，小心的赶着马车往回走。
　　章老爷的满腔的怒意没处发。
　　到了府门口，刚下了马车，怒气冲冲的正准备往府里走，一个人从斜方里跑出来，“等等。”
　　章老爷停下脚，不善的看着他，“你是谁？”
　　宋莲男人回家以后，又把东西翻找了一边，没看到有什么值钱的东西，不死心，重新来了章家门口等着。
　　看到章老爷动马车上下来，他想也没想的冲过来。
　　“我叫黄四，住的两条街以外，请问您是不是章老爷？”
　　要是搁在以往，章老爷会耐心的询问他有何事，可现在他心情不好，懒的理会他，呵斥门口的下人，“都是白吃饭的吗？连阿猫阿狗都能在府门口拦我！“
　　黄四是冷不丁的冲出来了，看门人没来得及阻拦。
　　听到章老爷这话，看门人吓出了一身冷汗，急忙过来往一边拉黄四，“快滚开，我们家老爷也是你能随便拦的！”
　　黄四挣扎，“我有事找章老爷。”
　　随行的几个小厮一看他不走，唯恐他惹了章老爷的怒气，他们也跟着倒霉。赶快上来帮忙，眼看着就要被拉远，黄四急的喊，“我是为了府里扔的那些东西而来，今日宋家的人上我们家去找了！”

110 送上门来（2更）
　　“宋家”两字入耳，章老爷吩咐，“放开他！”
　　看门人和小厮放开手，黄四快步跑回章老爷面前。
　　“说详细些。”
　　黄四把宋莲捡到了章府扔出去的小厮的东西，又把宋宛月上门的事说了。
　　章老爷眯眼，“你媳妇也姓宋？”
　　“他是宋思的姑姑，宋思您知道吧，就是书院里最有名的那一个。”
　　宋思被撵出书院的消息他还不知道，但他知道章家少爷和宋思在同一书院，想着宋宛月上门要那些东西肯定不简单。
　　“亲姑姑？”
　　“不是，是堂姑，宋思是大房那边的。”
　　堂姑也是姑，乡下人很注重一家人的关系。
　　“把你媳妇去叫来，帮我去做件事。”
　　能帮章老爷做事，那是多大的福分，黄四顿时忘了自己来的目的，答应了一声，转身就往家跑。
　　章老爷抬脚进府，吩咐看门人他们来了，直接领进去。
　　黄四一口气跑回家里，二话不说拉起正在拆洗那些捡来被褥的宋莲，“快，跟我去章老爷家，有好事。”
　　宋莲手里还拿着剪刀呢，闻言一把扔在地上，跟着他往外走，门都没锁，跟着他来到章家。
　　章老爷让人准备五十两银子，也没遮盖，就这么放在桌子上，白花花的，十分惹眼。
　　两人一进门就看到了，不自觉的咽了下口水。
　　章老爷看着宋莲，还真看出了和宋思相像的地方，确认了黄四没有撒谎，然后指着那些银子，“你只要回去说动宋思娶我女儿，这五十两银子就是你的了。”
　　五、五十两！
　　咕咚！
　　宋莲和黄四同时咽了好大的一口口水。
　　“没……”
　　黄四刚要说“没问题”，被宋莲一把抓住，“这事恐怕不好说。”
　　且不说宋思是大房那边的指望，就凭她们家和大房那边的关系，他们也不会信他，更不会答应这门亲事。
　　黄四急的一直给她使眼色，五十两银子啊，他们一辈子也挣不了这么多。
　　宋莲也被这些银子迷了眼，可她知道这件事根本办不成。
　　这是嫌银子少？
　　章老爷眯起眼，神色有些不好看了。
　　黄四察言观色，感觉到章老爷要发火，赶紧把宋莲拽去身后，“章老爷，您别听她说，这事我们一定能办成，一定能办成。”
　　章老爷面色这才缓和了，“既然如此，就赶快去办。”
　　黄四点头哈腰的应了，眼珠子转了两圈后道，“今日天色也不早了，我们家也没有马车，就算去了，今日恐怕也回不来，我们明天再去行吗？”
　　从县城雇马车一来一回要花不少的钱。既然章家着急，他这样一说，或许章老爷就让他坐章家的马车去了呢？
　　果然，章老爷喊了管家进来，“给他配辆马车。”
　　黄四点头哈腰的谢过，拽着宋莲出了偏厅的门，一边走一边低声，“这可是天上掉馅饼的好事，无论如何我们也要办成了。”
　　“你又不是不知道我们和大房那边的关系，我还没进门，就会被他们打出来了。”
　　“你傻啊？今天那个小丫头上门去要那些东西，明显的就是有企图，咱们就用这个要挟他们，只要他们能答应了和章小姐的亲事，咱们就把那些东西给他们。”
　　宋莲还想说什么，被黄四拽着出了章家。
　　马车已经在门口等着了，虽然不及章老爷刚才坐的那辆，可也比雇来的强。
　　黄四心满意足的爬上去，宋莲无奈，只能也跟着上去。
　　马车缓缓朝着城门口走去。
　　“家里门还没锁呢。”
　　“没锁就没锁，青天白日的，不会有人上家里偷东西。”
　　“还有孩子呢。”
　　他们有一个女儿，今日去邻居家玩了。
　　“马车快，天不黑就回来了，不会有事的。”
　　黄四说完，探出头去对车夫道，“咱们快一点，早去早回。”
　　车夫扬高了马鞭，赶的马车飞快。
　　一路上黄四都在盘算，那五十两银子到手了该怎么花。
　　宋莲可没他那么乐观，几次想要劝说他回去，见他正想的兴高采烈，没敢开口。
　　他们到了宋家的时候，其余人都下地去了，家里只有宋林和许氏在。
　　宋林摇晃着盛薄荷油的罐子，许氏晾晒薄荷叶。
　　宋明媳妇也是能干，每天能摘不少的过来，如今院子里晾的都是薄荷叶。
　　两人听到马车的声音，同时停下了手里的动作，朝着门口看。
　　宋莲和黄四进了门。
　　黄四在前，宋莲在后。
　　进门后，宋莲便赶紧喊人，“大哥、大嫂。”
　　黄四也跟着喊。
　　宋林瘸着腿走过来，“你们来做什么？”
　　他和黄四个子相当，身材也差不多，可黄四不知怎的，心里生出惧意了，不自觉的退后了两步，摆出笑脸，“当然是有好事来找大哥大嫂。”
　　他们能有好事？
　　宋林根本不相信，“有话快说，有屁快放！”
　　黄四推了宋莲一把。
　　宋莲哆哆嗦嗦的开口，“是、是这样的，章老爷让我们来给思儿做媒，想把章小姐嫁、嫁给他。”
　　章家？
　　宋林的火腾就起来了，左右看了看，好找趁手的家什，许氏递了扫帚过来，宋林举起来，朝着两人劈头盖脸的打下去，“连你们也敢来到打思儿的主意，我看是活腻了！”
　　章府管家跑的太快，他没打着人，心里窝着火呢，正好宋莲和黄四送上门来。
　　他扫帚打下去，院子里响起两人的惨叫。
　　宋林才不管这些，只管没头没脸的打，一扫帚接着一扫帚，全身的力气都用在上面。
　　宋莲和黄四两人连逃跑都来不及，被打的倒在地上，抱着头惨叫。
　　许氏也不劝，就在一边看着。
　　这样的人就该挨打！
　　“大哥，大哥，我错了，我错了！”
　　宋莲抱着脑袋求饶。
　　“以后还敢不敢再来？”
　　“不敢了，再也不敢了！”
　　“滚！“
　　宋林停下扫帚，怒瞪着他们。
　　两人连滚带爬的往外跑，争先恐后的爬上马车。
　　刚才就是这个车夫赶着马车送管家来的，早就做好了准备，两人下车以后就把马车掉了头，马鞭紧紧的抓住手里，两人刚爬上马车，他手中的鞭子狠狠的摔在马身上，马儿嘶鸣一声，瞬间冲出去老远。
　　黄四和宋莲还没坐稳，身体重重的撞在了车壁上，又是两声惨叫，“啊……！”

111 做贼应该这样式的（3更）
　　马车一路不停歇的跑回了章家。
　　车夫停下，心有余悸的回头，好像宋家人会跟在后面追来似的。
　　马车内没有动静。
　　车夫还纳闷呢，一路上两人喊的欢，一直不停的让他慢点慢点，怎么这会儿没声音了？
　　他不客气的敲了敲车壁，“到了，下车吧！“
　　里面依然没有动静。
　　车夫掀开车帘，看到里面的情形，吓了一大跳。
　　黄四和宋莲鼻青脸肿的躺在马车内，手里抓着一个马车内的木凳，吐出好多污秽物。
　　以为两人死了，车夫吓得天灵盖都要飞了，跳下马车就往府里跑，“老爷，不好了，死人了！”
　　只是眩晕了的黄四和宋莲，……
　　两人缓慢的爬起来。
　　马车跑的飞快，颠簸的厉害，两人被撞的不行了，便一人抱了一个木凳在怀里，使劲抵在车壁上，等马车停下，他们两人才彻底瘫在马车上。
　　“都怨你！”
　　宋莲嘴也肿了，含糊不清的埋怨，“我就说不去不去，你非要去，这下好了，好几天我们都下不了床。”
　　黄四也是个孬脾气的，要是搁在以往，宋莲敢这么埋怨，他早就一脚踹过去了。
　　可今日他全身实在没一点力气了，也懒得跟她计较，“我为了谁？还不是为了你们娘俩，难道我拿了五十两银子会自己花了吗？老子挣的钱哪一次没给你？”
　　管家带着人从府里跑出来，还没跑到马车边，便闻到了异味，拿出帕子遮住口鼻，停下脚步，吩咐，“去看看。”
　　一名小厮炸着胆子上前，掀开车帘，一眼看到坐在里面的黄四和宋莲，吓得一个激灵，差点叫出声。
　　管家也看到了，气不打一处来。是让他们去帮着做媒的，不是让他们装神弄鬼的！
　　“把他们给我弄下来！”
　　另外几名小厮上前，七手八脚的把黄四和宋莲从马车上拽下来。
　　两人还没完全缓过来，有些腿脚发软，小厮松开手，他们便瘫在地上。
　　管家都懒得用正眼看他们，“没用的废物，快滚！别弄脏了我们章家的地方。”
　　“管、管家，我们可是因为去给贵府小姐做媒才被打成这样的，就算没有功劳也有苦劳，你们不应该对待我们吧？”
　　黄四试图捞到点好处。
　　管家不屑的冷笑，“怎么，你还想让我们老爷给你点银子？回家照照镜子，看看你长了那张脸了吗？快滚！再不滚就让你们赔我辆马车。”
　　马车，他们可赔不起。黄四不敢再说，和宋莲扶持着站起来，狼狈的离开了章家门前。
　　“没用的东西！”
　　看着他们的背影，管家又骂了一句，没好气的训斥车夫，“以后把眼睁大一点，别大惊小怪的，惊吓到老爷，有你的好果子吃。”
　　车夫躬着身认错。
　　“快去把马车清洗干净。”
　　想到马车上的污秽物，管家以后再也不想坐这辆马车了。
　　……
　　黄四和宋莲回了家中，烂泥一样的瘫在炕上，瞪着眼看着屋顶呼哧呼哧喘大气。
　　半晌后，黄四忽然爬起来，去把宋莲捡来的那些东西又仔细的扒拉了一遍，还是没找到什么不同的东西，他索性把这些东西都抱进屋中，扔在地上，“我就不信了，那个丫头会平白无故的来要这些东西？你起来，咱们好好找找！”
　　宋莲只得爬起来，两人先是铺开被褥，一点一点的去摸，什么也没有。
　　然后是衣服，里里外外摸了好几遍，依旧是什么也没有。
　　只剩下几块破布条了，破破烂烂的，连补衣服都用不上。
　　两人扔了手里的东西，又重新瘫回床上。
　　黄四还不死心，“你说，我们拿这些东西去给大房那边换点银子怎么样？
　　“天还没黑呢，你别做梦了，不想被打死，就别再去招惹他们了。”
　　……
　　酒楼内。
　　顾义兴奋的等着，等着天边的最后一丝光亮没下去，等着天完全黑下来，等着人们进入梦乡……
　　“小丫头，我们这下可以去偷了吧？”
　　他一身黑衣黑裤，还蒙了一个黑色的布巾，露在外面的双眼闪着光，比天上的星星还耀眼。
　　这是他让掌柜的今日下午派人去做的。不仅他，宋宛月也穿的一模一样，他早就听说过，凡是晚上去偷东西的，都是穿这样夜行衣。
　　宋思黑着脸坐在一边，因为顾义没有让人给他做衣服。
　　顾义原话是这样的：
　　“大哥，你不会武功，身体又重，我的人扛不动你，你跟着只能是添麻烦，你安心地等在酒楼里，我们很快就回来。”
　　“走吧。”
　　顾义噌的站起来，迈着大步往外走，一边走一边说，“一会儿谁都别给我抢，我要第一个进去偷！”
　　众人，……
　　魏掌柜的指着低下头，没眼看自己家这傻少爷。
　　“小心一些。”
　　宋思不放心，送他们到门口，嘱咐又嘱咐。
　　顾义头也不回的摆手，“大哥放心吧，这种事对我来说小菜一碟，我绝对会马到成功，顺手牵羊……贼不走空……”
　　宋思，……
　　……
　　夜深人静，大街上半个人影也没有，两辆马车从酒楼后门出去，静悄悄的走在大街上。
　　马蹄上被包裹了东西，踏在地上无声无息。
　　马车内，顾义撩起车帘的一角往外看，时不时的压着嗓子问，“怎么还没到？”
　　“前面再拐个弯就到了。”
　　顾义伸长了脖子往外看，看到马车拐弯，兴奋得没忍住，“拐弯了，拐弯了，小丫头，马上就到了！”
　　“你再大点声，这条街上的人都被你喊醒了。”
　　顾义慌忙捂住嘴，滴溜溜的大眼睛四处看。
　　马车在僻静处还没停稳，顾义已经迫不及待的跳了下去，也没管宋宛月，蹑手蹑脚的朝前走去……
　　没走几步，就被宋宛月拽住了衣领。
　　后面马车上下来的黑衣人越过他们走进宋莲家中，掏出迷香点燃，沾了口水捅破窗户纸，把迷香塞进去，等了一小会儿后，朝着这边摆了摆手。
　　宋宛月放开了顾义。
　　顾义踮起脚跟，刚走了两步，就看到宋宛月大摇大摆的从他身边走过去。
　　一把拽住她，“小丫头，你这样做不对，我们是来做贼的，要小心谨慎一些。”
　　宋宛月，……

112 夸我（1更）
　　守在门口的黑衣人齐齐低下头，没眼看自己家的傻少爷。
　　宋宛月什么话也没说，伸出手薅住他的后衣领，拖着人进了院子。
　　宋宛月来到门前，侧耳听了听屋里的呼吸声，知道他们全被迷昏过去了，然后朝着黑衣人点了点头。
　　顾义被拽的身体斜斜楞楞地偏向宋宛月这边，刚要说什么——
　　“闭嘴！”
　　几个黑衣人身体齐齐一颤，同时看向自家的少爷。
　　顾义被呵斥了，却一点的恼怒都没有。
　　他不但老老实实的闭上了嘴，还不忘监督地看了几个黑衣人一眼。
　　黑衣人齐齐收回视线。
　　其中一个麻利的拿出匕首，伸进门缝中，几下就把门闩拨开了，然后，后退了一步。
　　宋宛月放开顾义，抬脚刚要进去，却被顾义拉去了身后，“我在前面，你躲我后面去。”
　　宋宛月朝着几个黑衣人比划了一下手势，几人立时散开：有去柴屋的，有去厨屋的，有在院子里借着月光四处瞧看的。
　　顾义蹑手蹑脚的进了东屋，一脚踏进去，脚下软绵绵的一片，吓得他差点叫出声，抓着宋宛月的手猛然收紧。
　　“怎么了？”察觉到他的反应，宋宛月轻声问道。
　　“好、好像有东西。”
　　“你别动！”
　　宋宛月蹲下身体去摸，感觉到像是被褥，示意顾义退出来，她弯腰把被褥拽出来，借着月光一看，正是白天扔在院中的那些。
　　“在东屋地上。”
　　她话声落，几名黑衣人迅速聚拢过来，进了东屋，把地上的东西全部弄出来，连碎布屑都没有落下。
　　钥匙模既然是放在炕洞里的，那被褥和衣服和鞋子都不用检查了，剩下的也就是那几块破布了。
　　宋宛月把破布铺在地上，一块一块的仔细摸，摸到第三块的时候，感觉边角处有异样，她一把抓起，捏着那个角递给一边的黑衣人，“撕开！”
　　黑衣人接过，两手用力，刺啦——
　　布角被撕开，有东西从里面掉落出来，宋宛月眼疾手快的接住，一眼看清上面印着钥匙的模样，“找到了。”
　　几名黑衣人抱起地上散乱的东西迅速的放回屋子里去。
　　宋宛月拽着顾义回了马车上，把得来的东西放在了小桌上。
　　马车内点了灯，顾义看的清楚：真的是钥匙模！
　　大眼睛兴奋的直眨，“我们真的找到了。”
　　“都是你的功劳。”宋宛月夸奖了一句。
　　顾义咳嗽了一声，坐正了身体，挺高了小胸脯，等着她后面的表扬。
　　可等了好一会儿，也没听到她后面的话，顿时如泄了气的皮球一下就瘪了，漂亮的大眼睛哀怨地看着她。
　　宋宛月正在看钥匙模，察觉到他不高兴的情绪，抬起头来看他。
　　“你……没有别的话要说？”
　　宋宛月莫名其妙，“说什么？”
　　“夸我啊！你刚才还说能找到东西是我的功劳。”
　　“对啊，是你的功劳，没有人跟你抢。”
　　顾义，……
　　我说的是这个吗？我说的是让你夸我，狠狠地夸的那种。
　　“那你……”
　　他委婉的提醒，“不应该再多夸几句吗？”
　　说完，又挺直了小胸脯，做好了被夸的准备。
　　“哦，对了，今日你的手下做得也非常好，谢谢。”
　　顾义，……
　　盯着宋宛月的眼睛，想要看清楚她是不是故意的。
　　“怎么了？”
　　宋宛月更加疑惑，眉头都微微皱起来。
　　顾义立刻收回目光，“没什么。”
　　宋宛月又重新低下头去看钥匙模，却在低头的瞬间微微勾了勾嘴角。
　　马车直接驶进酒楼后院，还没停稳，宋思便迎上来，掀开车帘问，“如何？”
　　宋宛月把钥匙模递给他。
　　宋思拿在手里，快步去了屋内，把自己的学院衣柜的钥匙拿出来放在上面，完全重合！
　　他把钥匙模紧紧的攥在手里，转身往外走，”月儿，我们去找院长。”
　　宋宛月拦住他，“今日太晚了，咱们明天一早再过去吧。”
　　宋思哪里等得了明日一早？
　　他迫切的想要让院长知道自己的清白，“我已经等不及了，咱们现在就去。”
　　当初被赶出学院的时候，他看到院长眼中浓重的失望。他现在要去告诉他，自己没有做过偷盗之事！是章怀冤枉他的！自己没有让他失望！
　　“光凭一把钥匙模，说明不了什么的。”
　　宋思愣怔住，“什、什么意思？”
　　“这钥匙模，你说是从章怀让小厮弄的，你说是就是啊？人家凭什么信你说的？不光要有物证，还要有人证，否则，我们不可能说服院长和那些夫子。”
　　宋思仿佛被人浇了一桶凉水，从头凉到脚，他跌坐在椅子上。
　　是啊，他说这钥匙模是章怀让小厮弄的，章家还会反咬一口说是他自己弄的。
　　“我们明日一早带着院长……”
　　宋思眼中又燃起了光亮，他怎么就忘了，那两名小厮还活着，他们就是证人。
　　……
　　翌日。
　　天刚亮。
　　学院的大门就被拍响。
　　守门人被惊醒，瞬间弹坐起来，动作迅速的穿好衣服，连询问都忘了，过来打开大门，看到站在门口的宋思，迷糊的脑子瞬间清醒了。
　　“是你？”
　　宋思书读的好，文章做的也漂亮，在这书院里上到院长，下到打扫的人都认识他。所以，他做出偷盗之事后，不仅院长痛心，就连他们这些人也很痛心。
　　“我找院长。”
　　看门人在心里叹了口气，“宋思啊，你现在不是书院的学生了，不能随便见院长的，你还是回去吧。”
　　“我有话要对院长说。”
　　“院长不会见你的，你还是回去吧。”
　　看门人说着，就要转身回去，重新关上大门。
　　“这位大叔……”顾义笑眯眯的喊住他。
　　还没等看门人反应过来，他手一挥，两名大汉上前来，一人捂住他的嘴，把他拖去了门内。
　　顾义倒背着手，大摇大摆的站进了门内，“大哥，进去吧！”

113 （2更）
　　宋思熟门熟路的去了院长的院子。
　　院长还没醒，只有伺候的小厮在打扫院子，听到脚步声抬头看过来。
　　看清是宋思，他明显一愣，随即拖着扫帚快步过来，将宋思拦在门口，“你怎么进来的？”
　　书院的规矩极严，每人都有出入牌子，不是学子和夫子很难进来。
　　宋思既然已经被逐出书院，出入牌子自然是被没收了回去。
　　“我要找院长。”
　　宋思声音急切。
　　“院长还没醒呢，你先出去！”
　　“院长！院长！”
　　小厮被宋思猛然提高的声音吓了一跳，刚要抬手捂他的嘴，屋内传来院长不怎么清明的声音，“谁在外面喧哗？”
　　“我，宋思。”
　　屋内静了一瞬后，才传来院长的声音，“让他进来！”
　　小厮让开身体，宋思快步走到屋门前，推开门进去。
　　院长刚穿好衣服从床上下来，正准备穿鞋。
　　“院长！”
　　宋思快步过去，“学生找到被诬陷的证据了！”
　　院长穿鞋的动作顿住，“在哪儿？”
　　“还请院长随我去！”
　　院长没加思索，穿好鞋后，顺手披了一件衣服跟他出来。他以为证据就在院中，没想到宋思直接带他出了门，上了一辆马车。
　　马车上除了宋思，还有宋宛月和顾义，他一上马车，两人的眼睛灼灼的看着他。
　　院长被看得心里发毛。
　　“院长，请喝茶。”顾义把一盏茶水递到他面前。
　　“院长，您吃糕点。”宋宛月往他面前端了两碟糕点。
　　宋宛月，他见过，宋思的妹妹。顾义，他是第一次见，面相不像是宋思的弟弟，且看着气质斐然，也不像是一般的富家子弟。
　　仿佛看出了他眼里的疑惑，顾义自我介绍，“我叫顾义，宋思是我大哥。”
　　院长，……
　　介绍了等于没介绍。
　　顾义却自以为说得很明白，想着院长已经明白了他的身份，笑眯眯的道：“人证和物证都在我家，离县城稍远点。院长先喝盏茶，吃点点心，垫饱一下，等到了家里我请你吃大餐。”
　　大餐是什么，院长一时没想明白，但他看出来了，顾义家境不错，否则不会穿着在这县城很难买到的云锦的衣裳。这云锦千金难求，大富之家都很难买到。
　　他看向宋思，宋家竟然有这样的亲戚？
　　宋思不了解他心里所想，还以为他是嫌道远，解释，“还请院长见谅，小半个时辰我们就能到。”
　　既然已经上了马车，院长便没想着下去。但他脸未洗、发未束，模样实在是有些邋遢。
　　他用手理了理垂在背后的头发，正了正衣衫，这才端起茶盏。
　　掀开茶盖，看到里面一朵朵细小的芽片，更加吃惊，竟然是顶级的毛尖。
　　“院长不喜欢吗？我这里还有别的茶叶。”
　　顾义说着，转身要去开马车上的暗格。
　　“不不不，我很喜欢。”
　　院长说完，珍惜的喝了一小口，清爽的香味渗进五脏六腑，身上的每个毛孔都瞬间舒服的张开。
　　“好茶！”
　　一盒茶叶推到放到他面前，“院长既然喜欢喝，这盒茶叶送您了。”
　　顶级的毛尖，一两茶叶一两金。面前的盒子不大，却也至少能盛二两茶叶。
　　院长心里微惊，端着茶盏的手有些不稳，又仔仔细细的看了顾义几眼，见他神色真诚，不像是跟他客气，忙摇头，“这可使不得，无功不受禄。”
　　“就是一盒普通的茶叶，我们家里有的是。”
　　院长惊得几乎说不出话来，低头默默连喝了两口茶，才把心里的惊讶压下去。
　　宋思并不知道这茶叶的珍贵，听顾义说家里有的是，又看院长是真的喜欢，把盛茶叶的盒子恭敬的推到院长面前，“不是什么值钱的东西，院长喜欢就拿去喝吧。”
　　院长手一抖，茶盏里的茶水差点泼出来，他张了张嘴，想要告诉宋思这茶叶的价值……
　　宋宛月也跟着帮腔，“院长，您就收下吧，为了我大哥的事，让您大清早的跑一趟，我们心里很过意不去的。”
　　“并非是我不收，实在是这茶叶……”
　　院长的话没说完，被外面的一声询问打断，“站住，没看到城门还没开呢？”
　　坐在前车板上的小四跳下去，从怀里掏出一块碎银子塞到看城门的人手里，“我家少爷急着回家，还请您行个方便。”
　　马车内的少爷他们不认识，小四他们却是熟悉的很，这三四年内，他们家的少爷没少在城门不开的时候出城，小四也没少塞给他们银子，且出手大方，每次都少不了银子。
　　守城门的人把银子揣好，一个字没多问，转身把城门打开一扇，“快点！”
　　车夫扬起马鞭，赶着马车出了县城。
　　“院长，您刚才想说什么？”
　　宋思问。
　　院长也曾在城门关闭的时候因为急事出过城，不但被盘问了好久，甚至守城门的人还打开了车帘检查。而顾家的马车却连盘问一句都没有，院长再次深深的看了顾义几眼，“我说茶叶很好。”
　　“我家里还有不少，院长要是觉得好，回头我让大哥再给您送几盒。”
　　院长连忙说不用，“这一盒就足够我喝很久的，茶叶放久了不好。”
　　怕他再送东西，院长连忙转移了话题，询问了宋思被赶出学院后是否温习了功课、做了文章。
　　宋思已经从宋宛月嘴里知道院长不想让他面对流言蜚语、指指点点，才赶他出书院的，很是感激院长。
　　听院长问询，宋思一一做了回答。
　　院长又考校了他几篇文章，见他确实没有自暴自弃，满意的点头，“此事也算给你一个教训，以后你行事要小心一些。”
　　宋思恭敬的应下。
　　小半个时辰后，马车在姚大夫的宅院前停下。
　　几人从马车上下来，小四上前敲门，一如既往的把大门敲得咚咚响。
　　“来了！来了！”
　　脚步声伴随着应和声到了门口，大门随即被打开，姚大夫红着眼睛却精神抖擞的从里面出来，“少爷、宋姑娘，你们来了，那两人我救活了！”

114 真相（3更）
　　对于一名大夫来说，能把两个快进阎王殿的人给救活，是件无比荣耀的事。
　　自从两名小厮被送来以后，姚一直在尽心疗治，虽然没有好好休息，但此刻的他，却精神的很。
　　顾义拿着派头，微微点了点头，“不错，没有丢我的脸。”
　　姚大夫，……
　　这才看到还有其他人，猜到他们可能是为了那两个人而来，让开身体，“各位随我进来吧。”
　　顾义先进去，院长和宋思跟随在后，宋宛月走在最后。
　　几人来到姚大夫住的隔壁，屋内摆着两张松软的床，章家的那两个小厮趴在床上。
　　听到脚步声，两人微微抬了抬头，见到宋思，均是脸色大变。
　　“宋、宋公子，我们也是迫不得已，我们要不那样做，少爷会活活打死我们的。”
　　其中一人虚弱着声音慌忙开口。
　　宋思冷着声音，“这是院长，你们把如何陷害我的事情从头到尾说一遍。”
　　两名小厮抬着头太累，想要动一下身体，可刚一动，牵扯到了身上的伤，疼的立刻冒出了一身冷汗。
　　两人不敢再动了，低着头，你一言我一语，把那日晚上的事情说了出来。
　　“我们少爷嫉妒您一直压他一头，早就想要对您下手，可一直没有机会。知道您帮人抄书以后，他就想出了这个法子，把您引到家里去。在您后半夜困顿的时候，给您的茶水里下了药，而后我们印刻了您的钥匙，并连夜找人配好。”
　　“证据呢？”
　　其中一个小厮回答，“在、在我身上。”
　　顾义示意小四去拿，小四过去，从他身下拿出了钥匙模，恭敬的递给院长，宋思也把钥匙递过去，院长把钥匙放在钥匙模上。
　　一模一样！
　　院长抬眼看小厮，冷声问，“是谁把玉佩放到宋思柜子里的？”
　　“是、陆行。”
　　果真是他！
　　宋思感到无比的心痛，因为陆行和他家境差不多，又是同屋，宋思和他关系很是要好，平日里陆行有什么不会的功课，宋思也会耐心的给他讲解，还期望着有朝一日他们两人都能榜上有名。
　　院长也是没想到，在他的印象里，陆行是个老实本分的学生，天分虽然差了些，却很勤奋用功。每日不说是第一个到的，但绝对是最后一个走的，成绩也属于中上等，如果运气好的话，今年科考兴许会考上，却没想到会做出陷害同窗的事情。
　　院长握紧了手里的钥匙模，转身往外走，“宋思，你跟我回学院。”
　　……
　　宋宛月和宋思一夜没归，就算是顾义派人送了信回来，宋家人还是不放心，尤其是宋林和许氏，一晚上没睡，第二日一早起来做凉皮，都显得没有精神。
　　宋奶奶也是没睡好，但看着两人精神不济的样子还是说了他们几句，“月儿和思儿在一起，你们还能有什么不放心的？”
　　“月儿长这么大，还是第一次没有回家，我这心里空落落的。”
　　宋林一边烧着火一边情绪低落地说。
　　他昨天晚上，翻来覆去的睡不着，想着再过几年，女儿就该出嫁了，那时候会好久不回家，一想到这里，他更睡不着了，恨不得把以后要娶了月儿的人拉过来狠狠揍一顿。
　　“送信的人不是说了，他们今日就会回来。”
　　宋林还是闷闷不乐。
　　别看宋奶奶这样说，她心里也是想念宋宛月的紧，“行了，知道的是月儿一晚上没回来，不知道的还以为出了什么大事了，顶晚他们下午就回来了。”
　　“我有些不放心，一会儿我跟着牛车去县里。”
　　看他打定了主意，宋奶奶也没再说他。等凉皮做好，宋林也跟着做了牛车去了县里。
　　到了集市上，宋树几人忙着摆摊，他则瘸着腿去了酒楼。
　　太早了，酒楼根本没开门，他也不好意思上前去敲，在旁边坐下，等了得有小半个时辰，听到了开门的声音，他赶忙站起来过去。
　　伙计刚把门打开，冷不丁的一个人窜过来，还吓了一跳，声音都破了，“谁啊？”
　　“我，宋林，来找我闺女。”
　　宋林以往没少来酒楼卖野物，伙计也认得他，听到他的声音，被吓的提起来的心回到原处，忙从里面出来，恭声，“是宋先生啊，月儿小姐不在酒楼里。”
　　不在！
　　宋林一下就炸毛了，伸手揪住了伙计衣服，“什么叫不在？你给我说清楚！”
　　伙计猛然又被吓了一跳，不知道他怎么突然发火？
　　结结巴巴的说，“她、她一大早就、就和少爷还、还有宋家大少爷去、去书院了。”
　　去书院了……不是自己想的那个意思。
　　宋林忙把伙计放开，还帮他把揪皱的衣服弄平，不好意思的道歉，“我刚才太急了，抱歉啊，抱歉！”
　　伙计被他这一惊一乍的行为弄得有些懵，下意识的退后了两步，离他远了一些，“要不，您去酒楼里面等一会儿。”
　　宋林忙摆手，“不去了，不去了，说不定她一会儿就去摊子上了。”
　　说完，拖着腿一瘸一拐的转身走了。
　　他边走脑子边飞快的转着，昨天月儿和思儿一晚上没回家，今日一早又去了书院，是不是说明找到证据了？
　　想到这里，他脚步加快，一悠一悠地回了摊位上，“老二，老二！”
　　宋书摆好了摊，又去集市上买好了黄瓜，回来全部洗干净，刚切了一大盆子，正准备要休息一下，听到宋林的声音，抬眼看他急匆匆的过来，急忙上前去搀扶他，“大哥，出什么事了？”
　　“思儿和月儿一大早去书院了。”
　　宋树一时没反应过来。
　　宋林在木凳上坐下，把受伤的那条腿伸直，“他们昨晚一夜没回去，今日一早又去了书院，应该是找到证据了，也许今天思儿今天就能回书院了。”
　　“真的？”
　　宋树激动万分。
　　刘翠兰和宋慎放下手里的伙计，激动的凑过来。
　　“淡定，淡定，都先别嚷嚷，一切等他们回来了再说。”
　　……
　　马车停在书院门口，院长从马车上下来，带着宋思径直去了自己的办公的屋内，吩咐当值的夫子，“去把陆行叫来！”

115 （1更）
　　陆行随着夫子而来，进门的瞬间看到宋思，脚下一顿，差点碰到门槛上。
　　“进来！”
　　院长冷冷地看着他。能进仁和书院的学子，都是优秀的学子，院长对每个人都寄予了厚望，尤其是这些寒门学子，院长更是悉心教导，因为他们就是从寒门一步步走到今天的，他知道寒门学子的不易。
　　可没想到，陆行竟然做出陷害宋思的事。
　　陆行的脸色变了几变，进了门以后，什么也没说，直接撩起衣袍跪下，“学生错了。”
　　院长满腔训斥的话压在了喉咙。
　　若是陆行狡辩，他还能训斥，可陆行上来就认错，这倒让他训斥的话说不出口了。
　　恨铁不成钢的问他，“你为什么要这样做？”
　　陆行跪在地上，不敢抬头：“因为章怀给了我五十两银子。”
　　院长勃然大怒，抓起桌上的书砸了过去，“你为了五十两，竟然出卖了自己的良心！”
　　陆行没躲，任凭书砸在他身上，就这么跪着，“我家里贫寒，这些年我娘为了供我念书，又是开食肆，又是给人浆洗衣服，后来更是变卖了家中祖业，到最后只剩下一间破屋。眼看着就要科考了，我却拿不出去府城的费用，我不甘心。不甘心我所有的努力付之东流。所以当章怀找到我的时候，我便答应了下来，有了这五十两，我便能去府城参加科考。”
　　“你糊涂啊！”
　　院长痛心疾首，“你可知道，你这样做，会毁了你自己！”
　　“我顾不了那么多了，比起不能去参加科举，我宁愿这么做，最起码我还有机会。”
　　院长简直气的说不出话来。
　　“你给我滚出书院！”
　　陆行面如土色，却没有为自己求情，他一个头重重的磕在地上，“学生多谢院长这几年的悉心教导。”
　　“滚！”
　　陆行起身，转向宋思，给他深深鞠了一躬，“自从你被赶出书院，这些时日我没有睡过一个安稳觉，今日总算是能好好睡一觉了，我不奢望你能原谅我的自私，祝你能高中。”
　　宋思张了张嘴，最终却没有说出什么。
　　陆行转身走出屋子，背影萧索又凄凉。
　　宋思目光复杂的看着他的背影。
　　他能了解陆行的心境，换做是他，如果是没有银子去赶考，他也会不甘心，可他不会做出有违诬陷同窗之事。做人要有底线，哪怕再穷也不是踏破底线的理由。
　　院长被气得直喘大气，缓了好一会儿才平复下来。
　　宋思恭声，“这件事究其原因还在章家身上，如果没有章怀，陆行也许不会……”
　　院长摆了摆手，“没有章怀，也会有别人，心志不坚之人，任何时候都会被人利用。宋思，你记住了，无论你以后处在什么位置，心志一定要坚定，且不可被别人利用。”
　　宋思躬身，“学生记住了。”
　　“如今事情已经调查清楚，你可以回来上课了，去吧。”
　　宋思没动，“这件事幕后主使是章怀，没有他……”
　　院长再次打断他的话，“我知道你的意思，你去安心上课，章怀的事情我来处理。”
　　“学生想要亲自跟着去。”
　　看着他非去不可的样子，院长几不可闻的叹口气，“宋思啊……”
　　话开开头，被宋思打算，“章怀这样的人，如果不惩治，又怎么对得起我和陆行，我们两人都是受害者，都受到里不同程度的伤害，章怀这个幕后操纵者，又怎么能不收到惩罚？”
　　说到这里，他深深的给院长鞠了一躬，“院长可曾想过，像章怀这样的人，倘若有一日真的为官了，会做出多少伤害百姓的事？既然如此，我们为何不断了他的这条路，救百姓免于他的伤害。”
　　院长何尝又没有想过。
　　他坐着马车回来的一路一直在想，可章怀在这清平县毕竟有头有脸，宋思若是非要追究章怀，可能会有后患。
　　院长缓了语气，苦口婆心，“宋思啊，这件事我们可以从长计议，反正他今年也参加不了科考，一切等你科考完了再说。”
　　“如果不能惩罚了他，学生考试也不会安心。”
　　院长长长的叹息了一声，“既然你如此坚持，那就随着我去吧。”
　　……
　　宋宛月和顾义等在外面的马车上，先看到陆行失魂落魄的从里面出来。
　　“这种人就该好好的教训一顿，否则不长记性。”
　　顾义亲自撩着车帘，也跟着往外看，看到陆行这个样子，还觉得他不够惨。
　　若不是陆行，大哥怎么会被逐出书院？宋思又怎么会天天跟在小丫头身边，害的他连更小丫头独处的机会都没有。
　　“一切都由大哥做主。你最好不要擅自行动，若让大哥知道了，他可饶不了你。”宋宛月警告他。
　　想到宋思的说教，顾义缩了缩脖子，怂怂的道，“我知道了。”
　　又过了一会儿，院长和宋思才从书院里出来。
　　院长让人备了马车，吩咐车夫去章家。
　　宋思上了顾家的马车，两辆马车一前一后来到章家门口。
　　章家乱成了一团，章瑶等了一夜，也没等到章夫人给准信，今日一大早便急匆匆的跑去问。
　　章老爷还在睡梦中，猛然被吵醒，气的把宋思不同意的事说了。
　　章瑶说什么也不活了，又是要上吊，又是要抹脖子，又是喝毒药的闹腾了一大早上。
　　章老爷被折腾的头疼，恨不得亲自掐死她，“你们谁也别拦着，让她去死！”
　　看门人匆匆的跑进来，在管家耳边说了几句什么，管家想了想，小心的进了屋内禀报，“老爷，仁和书院的院长来了！”
　　这个时候，谁来他也不会禀报，可院长的身份非同一般，他不能不禀报。
　　章老爷闻言立刻起身，边往外走边吩咐自己夫人，“把她给我看住了，她要是敢在院长面前给我丢了人，别怪我以后没有这个闺女。”
　　章夫人紧紧的抱住章瑶，温声哄，“好女儿，咱不闹了，惹了你爹不高兴，他真的就不会让人去找宋思上门提亲了。”
　　章老爷匆匆来到大门外，看到宋思也在，急匆匆的脚步顿了一下。

116 （2更）
　　走出大门，章老爷朝院长拱手，“不知何事劳院长亲自跑一趟？”
　　对方毕竟是有头有脸的人，院长并没有在门口直接说，“是关于宋思之事，咱们还是找个清静的地方说吧。”
　　宋思之事？
　　一个是他偷盗章家玉佩之事；另一个则是他让人上门说亲一事。
　　看院长和宋思的脸色，明显不是后者，那只能是前者了。
　　章老爷眯了眯眼，做出请的姿势，“院长请吧。”
　　院长抬脚进了章府，宋思在后面跟着，宋宛月和顾义刚要跟着进去，却被下人拦下，“两位就在外面等吧。”
　　下人神色不屑，让宋思进门已经是看在了院长的份上了。至于别的阿猫阿狗，就别想着跟着混进来了。
　　宋思闻言停下脚步，回头，“她是我妹妹。”
　　要不是当着院长的面，下人早就笑出声了，你都是看在院长的面子上才让进来的，你的妹妹怎么了，刚要怼宋思两句。
　　“放肆！”
　　章老爷的训斥声传来。
　　下人立刻收敛了瞧不起的神色，喏喏的低下头，收回拦人的手。
　　宋宛月和顾义跟着进去。
　　可能是章家的门槛太高了，顾义抬起的脚正好碰到门槛，身体一个了趔趄，正好撞在拦人的下人身上，慌忙之中脚也落在下人的脚上。
　　下人的一声惨叫声差点脱口而出，急忙伸出手捂住嘴，生生的憋在了喉咙口。
　　宋宛月眼疾手快的拽住顾义，可她毕竟还小，不但没把人拽稳，反而自己也跟着踉跄了一下，脚“恰巧”踩在下人的另一只脚上。
　　“嗷……”
　　惨叫声从下人的指缝中惨烈的透出来，又瞬间戛然而止。
　　“对不住，对不住！”
　　宋宛月慌忙道歉，眼底却没有任何的诚意。
　　下人疼得完全说不上话来了。
　　章老爷和院长走在前面，自然没有看到两人的这番动作，可下人沉闷的叫声他们却听到了，不由得停下脚步回头看，正好看到宋宛月在给下人道歉，院长的脸色沉了沉。
　　章老爷看得清楚，恨不得让人把这不长眼的下人拖下去揍一顿。
　　“章老爷好规矩。”
　　院长冷冷的说道。
　　章老爷只能陪着笑脸，“我平日忙着跑生意，疏于府里人的管教，让院长见笑了。回头我一定好好的管教他们，您以后再来绝对不会有这样的事情发生。”
　　说完，当即吩咐，“把这不长眼的东西给我拖下去，好好的教训。”
　　管家急忙应声，挥手让人把这名下人带下去。
　　老爷没看到，他刚才可是看得清楚，是宋宛月那两个不知天高地厚的东西先出的脚，他们这是欺负到家门口了。
　　几人去了会客厅落座。
　　院长脸色不虞的把钥匙模拿出来放在桌子上，“章老爷，这是章怀的小厮亲手交给我的，说是章怀在宋思来府中抄书的那一夜吩咐他们偷偷刻下来的……”
　　“这不可能！”
　　他的话没说完，章老爷立刻否认。
　　“那两个小厮因为护主不力，早就被杖毙了，他们怎么会交给您这东西，院长莫不是被人骗了吧？”
　　院长把两名小厮的卖身契拿出来放在章老爷面前。
　　章老爷只看了一眼，便面色大变，“这、这怎么可能？这、这一定是伪造的！”
　　他府里的下人，不管是小厮还是丫鬟，都是签的死契，就算是死了，扔去乱坟岗，这卖身契还依然会在他们手里。
　　“章老爷的意思是我说谎了？”
　　“不、不、不，我不是这个意思。”
　　章老爷额头上出了汗。
　　“那章老爷是什么意思？”
　　院长逼问。
　　证据凿凿，章老爷却依然不承认，院长不再给他留情面了。
　　“管家！管家！”
　　管家迅速掀开门帘进来。
　　“你去大少爷屋里，把那两个小厮的卖身契拿来！”
　　管家应声，匆匆忙忙的去了章怀院子里。
　　大热的天，全身都被裹着，还得忌口，章怀躺了这几日，火气不是一般的大，院子里的下人一个个被他折腾的苦不堪言。
　　管家匆匆而来，即使察觉到了他屋内的气氛不对，也顾不上了，“少爷，老爷说让我来拿那两个小厮的卖身契。”
　　“平白无故的拿他们的卖身契做什么？”
　　章怀并不知道两名小厮被杖毙了，还以为他们受了惩罚，暂时过不来伺候自己。
　　“是……”
　　管家走到他床前，压低了声音，“他们把您陷害宋思的事告诉了院长。”
　　“什么？”
　　章怀一时忘了自己的伤，猛然一下要坐起来，扯动了身上的伤口，疼的惨叫一声又跌了回去。
　　“少爷，少爷！”
　　管家急忙去扶。
　　章怀疼的想揍人，“快说，到底是怎么回事？”
　　管家把院长拿着钥匙模和卖身契的事说了。
　　“这不可能。”
　　章怀的反应和章老爷一模一样，卖身契是重要的东西，他从来不会随便放，都在匣子里呢。
　　“你去把柜子打开，把里面的匣子拿出来。”
　　管家照做，拿出匣子打开，找来找去也没找到两名小厮的卖身契，急的衣服都汗透了。
　　“少爷，您再好好想想，卖身契您是不是放在别处忘了。”
　　绝对忘不了，他这院子里所有下人的卖身契都在这里了，章怀咬牙切齿，“是谁？是谁偷走了他们的卖身契？！”
　　管家慌忙往外看，“少爷，您小声一些。”
　　“小声个屁！卖身契都被人偷去了，我小声有什么用？你去，把我院子的人都集中起来，问是谁偷的，要是没人承认，全部给我打死！”
　　最后一句话，章怀是咆哮出来的。
　　要不是不能动，他非得亲手将这些吃里扒外的东西活剥了不可。
　　“少爷，现在不是追究谁偷了卖身契的事，如果我们拿不出卖身契，院长认定了您诬陷宋思，您的前途就毁了啊。”
　　“你扶我起来，我要亲自去见院长！”
　　“拿不出卖身契，您去了也没用，院长不会相信您的说辞。”
　　“那怎么办，怎么办？我不能就这么被逐出书院！”
　　“我倒是有一个办法。”
　　管家目露阴沉。

117 再出狠招（3更）
　　半刻钟，管家匆匆回来。
　　“老爷，少爷昨晚疼了一夜，刚刚才睡着，小的不忍叫醒他。”
　　章老爷一天去无数趟章怀屋中，自然知道他伤的如何，要说前两日疼的睡不着觉他还信，如今都过了好几天了，自然是没有那么疼了，但管家如此说……
　　章老爷的心沉下去，莫非那两个小厮的卖身契真的没有了？
　　几名丫鬟端着茶盏进来，一一放在几人面前后迅速退下去。
　　管家摆着笑脸，“院长，您先喝杯茶，我们少爷这几天都是这样，一觉睡不了多久，顶多两刻钟，还请您稍等。”
　　章老爷想着管家是在拖延时间，利用这个工夫去做两张卖身契出来，也跟着劝说，“是啊，院长，怀儿的伤势您那日也看到了，这几日一直不能安眠，如今好不容易睡着，还请您稍等一会儿。”
　　院长那日过来，确实看到了章怀的伤势，他便没有催促，“好，我就等两刻钟。”
　　“多谢院长，您请喝茶，各位，你们也请喝茶。”
　　看着管家异于刚才的态度，宋宛月眯起了眼。
　　章老爷趁着低头端茶的工夫，用眼神询问管家怎么回事，管家回了他一个安心的眼神。
　　章老爷安心了，“院长，喝茶，喝茶。”
　　有小厮端了冰盆进来，放在宋宛月几人身后的地方，会客厅顿时凉爽下来。
　　却没有人看到，小厮临起身的时候，悄悄往冰上洒了药粉。
　　院长习惯性的端起茶，慢条斯理的喝着。
　　管家眼角余光见宋思三人没喝，也没有相让，只是低下头，退去了一边。
　　会客厅内静下来，只听到章老爷和院长喝茶的声音。
　　顾义也觉得渴了，去端茶盏，宋宛月伸出手拦住他，“空腹喝茶对身体不好，一会儿回去吃过东西再喝。”
　　院长闻言，微顿来一下，准备把手里的茶盏放下。
　　管家站在一边，看的清楚，心里一急，朝前迈了一步，“院长，您……”
　　啪！
　　院长手里的茶盏脱手落地，院长也软绵绵的倒在了桌子上。
　　章老爷吓得“噌”的站起来，“这……”
　　砰！砰！砰！
　　三声，宋思三人从椅子上滑下来，瘫倒在地上。
　　章老爷面色大变，“这、这是怎么回事？”
　　“老爷莫急。”
　　管家上前来，探了探院长的鼻息，确定他已经昏了过去，这才起身，把和章怀的计划说了出来。
　　“你们简直是……”
　　章老爷想说简直是胡闹，院长在这清平县的威望仅次于县太爷，他们竟然胆大到给人下药！
　　话没说完被管家打断，“老爷，这是唯一的办法了，只要等生米煮成熟饭，就算是院长醒了，也无可奈何。”
　　“你、你们……”
　　章老爷一时不知道说什么，人已经都被药倒了，现在说什么都晚了。
　　“老爷放心，我和少爷都安排好了，不会出纰漏的。”
　　此时，就算不放心也没办法了，看着趴在桌子上的院长，章老爷咬了咬牙，“把人小心地扶去客房，派人看着。”
　　管家应是，喊了小厮进来，小心翼翼的把院长抬去了客房。
　　他又走到顾义和宋宛月面前，用脚轻轻踢了踢，这才吩咐下人，“把他们抬到柴房里去。”
　　下人应是，把两人抬走，只剩下宋思一人躺在地上。
　　“老爷，您看。”
　　“还看什么看，把人抬到空院里，让小姐过去。”
　　……
　　宋宛月和顾义被扔到柴房，丫鬟和小厮刚出去，宋宛月便睁开了眼睛。
　　她察觉到有迷药的时候她便屏住了呼吸，可还是吸入了一些，此刻有些头昏脑涨。
　　她摇了摇头，站起身，缓了缓，才起身打开门出去，走到刚才被拖来是看到的井边，打了一点水，提着回来，用手撩着洒在顾义脸上。
　　顾义被浇醒，茫然的看着宋宛月，随后噌一下坐起来，“小丫头……”
　　“嘘！”
　　宋宛月做了噤声的手势，回头警惕的往外看了一眼，这才道，“你从角门出去，让小四去酒楼喊人，我去找大哥。”
　　“不行，你去喊人，我去找大哥。”
　　宋宛月已经把他拽了起来，拖着往角门的方向走，她此刻真的是感谢章谨，要不是上一次救两个小厮出去的时候，他说了章家后院有角门，她都不知道如何往顾义出去喊人。
　　“听话，我人小，目标也小，容易遮挡身形，你不行，你一去前院说不定就会被人看到，到时候再被抓起来，我就是把酒楼里的人全叫来了也晚了。”
　　顾义被她本是被她拖着踉踉跄跄的走，闻言反手一把抓住她，“小丫头，你跟我一块走。”
　　一句两句跟他讲不明白，宋宛月言简意赅，“我得去找大哥，晚了他们就得逞了！听话，你快去，喊了人来以后，直接就在大门口闹，闹的越大越好。”
　　“小丫头……”
　　顾义紧紧抓着他的手不放。
　　“听话，你动作越快，我就越没有危险，记住，闹的动静越大越好。”
　　“你要小心一些。”
　　顾义说完，放开她的手，拔腿就往角门跑，很快跑到角门边，打开角门飞快的跑出去。
　　看他出了角门，宋宛月立刻转身往前院去。
　　进了前院，她隐藏着身形往前走。
　　章家家大业大，府里的下人也多，几乎每走几步就能碰到一个丫鬟和小厮，宋宛月急的不行。
　　“二少爷。”“二少爷。”
　　有下人不屑却不得不打招呼的声音传来。
　　宋宛月眼睛一亮，将身形藏在一个巨大的花盆后面，探出一点头去看。
　　章谨看似慢条斯理实际却有些急切的朝着后院走去，他听到下人说院长带着宋思几人来了，便时刻注意着会客厅那边的动静，却没想到，看到院长几人分别被从里面抬了出来，他心急如焚，却不敢表现的太过，回了院子等了一会儿，等拖宋宛月和顾义的下人从后院回来了，他才敢去后院，想着先把他们两人救出去。
　　“二公子。”
　　章谨猛然顿住脚步，警惕的看过来。

118 救宋思(1更)
　　宋宛月从花盆后出来。
　　看她一身细棉布衣服，不是府里丫鬟的穿戴，章谨沉声，“你是谁？”
　　“宋思的妹妹。”
　　章谨蓦然瞪大眼睛看向后院的方向，又看了看她，“你、你怎么……”
　　“说来话长，还请二公子帮我一个忙。”
　　“你，你怎么知道我是谁？”
　　章谨问完才想起来，魏掌柜的和宋家是亲戚，宋思的妹妹知道他也不奇怪。
　　“什么忙？”
　　“麻烦二公子带我去找我大哥。”
　　“这个，我恐怕做不到。”
　　他在这府里的地位，只比下人好一点儿，宋思被弄去哪里了他并不知道，他唯一能做的就是去酒楼给魏掌柜的报个信，让他赶快来救人。
　　想到救人，他想到还有一个男孩，朝着宋宛月身后看了看。
　　没看到人，正疑惑，又听到宋宛月道，“他们之所以敢这么胆大的给我们下药，应该是想让我大哥和章瑶的事成了事实，二公子只管带我去章瑶的院子那边即可，别的我自己做。”
　　章谨怀疑的看她。
　　一个八九岁的小姑娘，能做什么？好心的劝说，“我劝你还是去喊人来吧，说不定还来得及挽回。”
　　“已经去喊了，麻烦二公子快点带我过去。”
　　既然有人去报信了，他再去也没什么意义了，章谨犹豫了一瞬，“那好吧，你跟在我身后，我带你过去。说好了，我只是带你过去，别的我可不管。”
　　“多谢二公子。”
　　宋宛月快速去了章谨身后，低着头，亦步亦趋的跟在他后面。
　　府里的下人各自忙着自己手头的事，来去匆匆，并没有太过注意章谨身后的她。
　　两人眼看着就到了章瑶的院子外。
　　章谨一眼看到了管家立在章瑶隔壁的院子外，正在指挥着下人做什么，他顿时停下脚。
　　“怎么了？”
　　宋宛月依旧低着头，用只有两人听到的声音问。
　　“是管家。”
　　宋宛月心里一紧，碰到任何人都可以蒙骗过去，唯独碰到管家蒙混不过去。
　　“他就在章瑶隔壁的院子门口，正在让人做什么。”
　　“我大哥应该在里面。”宋宛月立刻猜到了什么，“二公子可有什么办法把管家引走？”
　　章谨哪里敢，管家就是章老爷的狗腿子，权利比自己还大，平日里自还得看他的脸色。
　　“没、没办法。”
　　“只要你能把管家引走，除了魏掌柜的许诺的五百两，我再给你加五百两。”
　　那岂不是一千两！
　　想到这么多银子以后都是自己的，自己想怎么花就怎么花，章谨脑子一热，脱口答应，“好。”
　　宋宛月在他身后说了什么，然后快速隐身在一棵大树后。
　　章谨快步走上前去，“不好了，管家！”
　　管家刚吩咐人把宋思抬到屋里去，准备亲自去告诉章瑶，猛然听到章谨的喊声，面色不虞的看过来，“什么事让二少爷这么大惊小怪？”
　　章谨快步到了他跟前，压低声音，“我的小厮刚才去后院打水，说是看到有两个小孩从角门跑出去了，看穿戴不像是府里的人，我寻思着是不是……”
　　“不可能！他们中了迷……”
　　管家下意识的话出口，才想到章谨并不知道这事，赶紧刹住。
　　章谨假装没听清他的话，“千真万确！我的小厮看得清楚，管家还是赶紧带着人去看看，免得出了什么纰漏。”
　　看他不像是说假话，管家喊了两个下人，“你们两个跟我去，剩下的两个守在门口，不许让任何人进去。”
　　两名下人应声，管家带着人匆匆去后院。
　　章谨朝着院子里走，被两名下人伸手拦下，“二少爷，你没听见管家说的话吗？这院子里任何人不许进去。”
　　“我听……”
　　章谨微斜着身，看向宋宛月藏身的方向，见她给自己打手势，再次咬牙，“我听见了怎么着，没听见又怎么着？我堂堂的一个二少爷，想进一个空院子也不行？”
　　两名下人微愣，实在是他们从来没有听到章谨这么硬气的话。
　　“让开！”
　　章谨扒拉开他们的手往里闯。
　　两名下人反应过来，一人抓住他的一条胳膊把人抬去一边，摁住，“二少爷，您在这好好待着，要是想进，等管家回来了你跟他说。”
　　宋宛月趁机快速进了院中。
　　章谨眼角余光看到她进去了，拍了拍两人摁住自己的手，“不进去就不进去，你们给我放开！”
　　两名下人松手。
　　章谨整理好了自己的衣服，狠狠地瞪了他们一眼，抬脚往自己的院子方向走。
　　两名下人看他走远，这才回到院门口继续守着。
　　屋内。
　　宋思躺在床上，盖着薄被，外衣已被扒掉，随意的扔在地上。
　　屋内只有一张床，没有多余的摆设，只有一盆冰放在地上。宋宛月走过去，拿起一块冰块，回到床边，摁在了宋思脸上。
　　宋思被冰块激醒，看到宋宛月拿着冰块往自己脸上滴水，茫然的眨眨眼。
　　“大哥，我们被算计了！”
　　宋思神色顿时清明，猛的坐起身，感觉身上一片冰凉，低头，看到自己赤裸着身体，惊得差一点叫出声，慌忙拿起薄被遮住身体，“月儿，你背过身去。”
　　他惊慌之下声音不小，守在院门口的两名下人听到了，两人疑惑的对看一眼，同时朝着屋内走来。
　　“大哥躺好。”
　　小声说完的同时，宋宛月掀开床围，藏去了床底下。
　　宋思也慌忙躺好。
　　屋门被推开，两名下人进来，径直来到床前看，见宋思闭着眼躺在床上，屋内一目了然，什么也没有。
　　两人疑惑的对看一眼，刚才他们明明听到了说话声。
　　“难不成见鬼了。”
　　其中一人小声嘟囔。
　　“大白天的，见什么鬼，说不定是这小子说梦话呢，走走走，赶快去门口守着，管家一会儿回来看不到咱们，指不定又怎么惩罚咱们呢。”
　　嘟囔着，总感觉不对劲，等出了屋门以后才想起来，他撞了另一个下人一下，“你听说过中了迷药还能说梦话的？”
　　“管他能不能呢，这屋里反正没有别人，咱还是好好守住门口，别让人进来就行。”

119 援兵到了（2更）
　　管家看着空空如也的柴房，脸色瞬间就变了，“快去看看，门口的马车还在不在？”
　　一名下人转身飞快的跑去门口，管家也急匆匆的往回走，等他走到半路，下人跑回来，“马车不见了！”
　　管家脚步愈发快了，马车速度快，宋宛月去了集市上报信，宋家人很快就会来的，他得赶快让小姐成事。
　　章瑶闹了一早上闹累了，吃了两碗饭、两盘子菜外加一碟点心，脸上挂着泪珠睡着了。
　　章夫人心疼的擦拭她脸上的泪水。
　　管家急匆匆地走进院子。
　　听到这急促的脚步声，章夫人皱眉，吩咐丫鬟，“看看外面是谁走路这么重，拉下去。”
　　丫鬟应声，还没来得及出去，管家神色焦急的在门口禀报，“夫人，小的有要事给小姐说。”
　　章瑶动了一下。
　　章夫人急忙拍她身体，等了好一会儿后，在站起身来到门口，训斥，“小姐好不容易才睡着，有什么事等会再说。”
　　管家神色焦急，“夫人，等不得。”
　　“出什么事了？”
　　管家凑近了一些，把宋思被迷昏安置在隔壁院子里的事说了。
　　章夫人恼怒的看向他，“谁的主意？”
　　她的女儿虽然心智差了一些，但也是她的心头肉，怎么能以这种失了名节的做法嫁出去？
　　“夫人，少爷也是迫不得已。”
　　时间紧迫，管家本想长话短说，没想到章夫人发火了，他只好又把院长带着两名小厮的卖身契和钥匙模上门的事说了。
　　“这是一举两得的方法，既能全了小姐的心思，又能让宋思和院长不再追究这事，少爷以后还能参加科举。”
　　章夫人听完，震惊瞪大眼睛，“你们简直太胡闹了，院长可是……”
　　“夫人，现在已经管不了那么多了，难道你要眼睁睁的看着少爷被夺去功名，一辈子不能再参加科考吗？”
　　“可，可这也……”
　　章夫人话没说完，被管家急切的打断，“夫人，事不宜迟，您赶快给小姐说一声，再晚了，那宋思就要醒来了。”
　　章夫人犹豫了一瞬，转身进屋，把章瑶喊醒，给她说宋思就在隔壁。
　　章瑶鞋都顾不上穿，赤着脚走到梳妆台边坐下，“快给我梳洗打扮！”
　　想到管家刚才说的，章夫人阻止，“我的瑶儿什么时候都是最美的，你这个样子过去就行。”
　　“那可不行，我这样披头散发的，要是吓到宋思，以后他更不理我了。”
　　管家在门口急的团团转，好不容易等到章瑶梳洗打扮好，从里面出来，他一边陪着往外走一边嘱咐，“我都安排好了，小姐进去后，什么也不用做，只管往床上一躺就行。”
　　章瑶疑惑，“为什么要躺着？坐着不是更好吗？”
　　她才刚梳好的头，戴好的首饰，穿的她最喜爱的衣服，只有坐着，宋思才能看得清楚，才会喜欢她。
　　管家没法直说，只能委婉的糊弄，“因为只有这样，宋思才愿意娶小姐。”
　　章瑶似懂非懂，扭着肥胖的身子朝着那边院子里“奔跑”，咚咚咚的脚步声，像重鼓一下又一下敲在管家焦灼不安的心上，他也加快了脚步跟上，刚走到那边院子门口，一名小厮向这边飞跑着喊，“管家，不好了，有人上门闹事了！”
　　管家脑中嗡的一声响，看着已经“飞跑”到门边的章瑶，咬着牙吩咐守在院门口的下人，“你们看好了，谁也不许进这个院子一步！”
　　吩咐完，便急匆匆的朝外走。
　　章府门口，十多个短衫打扮的粗壮大汉一字排开站着，顾义站在他们前面，他的本意是直接带人闯进去，可小丫头说了，让他闹的动静越大越好。
　　此刻他正“气愤”的对着围观的人说，“你们是不知道啊，这章府竟然是个吃人的狼窝，我和大哥还有小丫头跟着仁和书院的院长过来讨个说法，没想到却被他们下了药，我是逃出来了，还不知道院长怎么样了？”
　　围观的众人发出惊呼。
　　“你说的是真的还是假的？”
　　“当然是真的，我跟章府无冤无仇的，我诬陷他们做什么？大家要不信，随我进章府去看看！”
　　“我看谁敢！”
　　章老爷从门内走出来，不怒自威的眼神扫过围观的众人，最后落在顾义脸上，“你是谁？竟然跑来我章府门口胡说八道。”
　　“我就知道你会这么说，章老头啊章老头，你是不是以为你神不知鬼不觉的把我们迷昏了，你的奸计就能得逞了？你白日做梦！今日你要是不把我院长，我大哥还有小丫头毫发无损的送出来，我带人砸了你这章府。”
　　章老爷不到四十的年岁，平日里保养的又好，看上去就像是三十左右，被他一口一个章老头叫的怒火高涨，“哪来的浑小子，给我赶走！”
　　数十名手持棍棒的小厮家家丁从门里冲出来，将他们团团围住。
　　顾义面无惧色，“大家看看，章老头这是做贼心虚。”
　　“打！”
　　章老爷怒声下令。
　　两辆马车从远处急奔而来，车夫一边赶马车一边吆喝着围观的人赶快让开，马车顺着让开的路一直到了章府门口才停下，车帘掀开，十数名穿着仁和书院院服的夫子从马车上下来。
　　顾义刚才派人去给他们传了信，说院长被章老爷迷昏了，夫子们大惊，当下课也不上了，坐着马车过来。
　　管家正好匆匆过来，看到这些夫子，脸唰一下白了。
　　章老爷的脸色也好不到哪里去，他极力稳住神色，快步走到夫子们面前，勉强挤出笑脸，“夫子们来章府可是有什么事？”
　　为首的夫子的有五十多岁了，沉稳开口，“章老爷，还请把我们院长送出来。”
　　“夫子说笑了，院长来了以后喝了一盏茶就走了，府里哪还有人？”
　　院长为何来章府他们是知道的，一盏茶的工夫事情根本说不完，章老爷明显实在撒谎！
　　夫子盯着他，声音沉沉，“章老爷，我劝你想好了再说。”

120 打起来了（3更）
　　章瑶奔跑到了门口停下，让丫鬟又帮她整理了衣服和首饰，她才娇羞的推开门进去。
　　宋思躺在屋内的床上，白皙的脖颈微微裸露在外面。
　　章瑶立刻返身关上门，宋思可是她以后的夫婿，身体可不能让下人看了去。
　　门关上的瞬间，躲在门后的宋宛月一跃而起，拔下章瑶头上的簪子，抵在她的颈边，“别动！”
　　“你是谁？”
　　章瑶惊得大叫，守在门口的丫鬟听到她的叫声，慌忙推开门，看到宋宛月拿着簪子抵在章瑶门口，吓得尖叫出声。
　　章夫人心神不安的在那边院子里等，听到尖叫声，心里猛然一沉，快步过来，看到眼前的一幕，顿时惊得停下脚步，“你、你别伤害瑶儿。”
　　宋宛月押着章瑶从屋内出来，宋思衣衫整齐的跟在后面，面上带着怒色，“不想她死，都给我让开！”
　　少年眉目清秀，身体挺拔，既有读书人的儒雅又有平易近人的气质，要是在别处，章夫人一准称赞一声好儿郎，可现在看着他周身迸发出来的怒气，章夫人心里颤了几颤，“有什么话好好说，瑶儿她什么也不知道，你别伤害她。”
　　“让开！”
　　章夫人往后退。
　　看守院门的两个下人傻眼了，他们愣愣的看着宋宛月好半晌，弄不明白她怎么会从屋内冒出来。
　　直到章夫人退到他们面前，两人才反应过来，对看了一眼，要是让管家知道了有人进去，非得活活打死他们不可。
　　两人及不可见的微微点了点头，正准备等宋宛月押着章瑶到门口的时候，他们就扑上去救人，却听到宋宛月冷冷的声音，“所有人，都退到我们三丈外。”
　　两人站着没动。
　　宋宛月看着他们，冷冷一笑，簪子再次往前送了送，尖锐的簪子尖刺破章瑶的皮肤。
　　“啊……”
　　章夫人慌忙大叫，“退后，都退后！”
　　两人不得已，往后退。
　　章夫人紧盯着宋宛月手里的簪子，唯恐她一个不小心刺破章瑶的脖子，“小姑娘，咱们有话好好说，你先把簪子放下！”
　　“娘，救我，救我！”
　　章瑶疼的眼泪鼻涕一块出来了，章夫人看的心如刀绞，一再的苦求，“小姑娘，你先把簪子放下，咱们有话好好说。”
　　“章夫人放心，只要你们不轻举妄动，老实的带我们去门口，我便不会伤害她。”
　　“我们老实，我们老实，你千万别伤害瑶儿。”
　　守门口的两名下人见没有机会下手，交换了一个眼神，其中一个转身就要往门口跑，宋宛月手里的簪子动了动。
　　“啊……”
　　章瑶又是一声惨叫。
　　宋宛月看着已经转过身，却被吓得不敢动的下人，“谁要是再敢妄动，我就再扎一下。”
　　……
　　门外，听到夫子的话，章老爷依旧陪着笑脸，只要再拖延一会儿，瑶儿和宋思的事情成定局，院长就算是醒了，也无可奈何了。
　　“院长确实是走了，当时我还亲自送到了门口，不信你问我这府里的下人。”
　　夫子自然不信。
　　“章老爷敢让我们进去搜吗？”
　　“他不敢！”
　　还没等章老爷回答，顾义高声道，“他不会答应你们的，我看啊，咱也别跟他废话了，直接闯进去！”
　　章老爷斜斜的看他一眼，目光阴冷，“我不知道你是谁、为什么要来章府门前闹事？但，你要是再胡言乱语，别怪我不客气了。”
　　“哟，章老头，你这忘性可真大呀，刚才还在你们府里请我喝掺了迷药的茶呢，一转眼就不认识了？”
　　“一派胡言，你要真的是在我府里喝了带了迷药的茶，又怎么会出现在这里呢？”
　　“那是小爷我天赋异禀，刀枪不入，迷药不倒。我当时之所以装作昏过去，就是想趁着没人的时候跑出府来叫人。”
　　说完，看向那些夫子，“要我说，咱们就直接闯进去，先把人救出来再说。”
　　“谁敢？”
　　章老爷一反刚才谦恭的态度，挺直腰身，“我章府虽然不是什么世家大族，但在这清平县也是有点地位的，你们说闯就闯，把我的脸置于何处？”
　　“你的脸搁在屁股下压着呀？你这样阴险卑鄙的人怎么还能留着脸站在人前！”
　　章老爷差点没被顾义这句话气过去，“你、你……”
　　“我什么我，怎么，我说的不对吗？”
　　章老爷的气血一下全涌到了头顶，“给我打！”
　　“慢着！”
　　带头的夫子喝止，看着气的站不稳的章老爷，“章老爷，您要是让我们进去，一切都还有转圜的余地，否则，您这章府以后怕会一落千丈了。”
　　“老夫不怕。”
　　章老爷被顾义气得脑中剩下了一个念头，那就是一定得狠狠的教训这个小子一顿。
　　“夫子切莫多说了，等我收拾完了这小子咱们再说。”
　　说完，手一挥，“给我打！”
　　下人们拿着棍棒冲了过去。
　　十数名大汉瞬间把顾义护在身后，赤手空拳的对付他们。
　　围观的百姓纷纷后退。
　　“打！使劲给我打！打死了下小爷我有赏！”
　　顾义跳着脚的喊，眼光却一直往章府里看，他在外面闹腾这半天了，怎么还不见这小丫头出来？
　　“老爷，老爷……”
　　一名丫鬟惊叫着从里面跑出来，看到门前打斗的场面吓了一跳，嗓音都变了，“出、出事了。”
　　章老爷看了管家一眼，管家把丫鬟又拽回了院内，不一会儿白着脸出来，在章老爷耳边低语了几句。
　　章老爷瞬间看向他。
　　管家脸色煞白煞白的，嘴唇抖的厉害。
　　章老爷转身往府里走，“都回府，把大门关上！”
　　下人们和大汉们打斗在一起，没有听到，管家急的大声，“都别打了，赶快回府。”
　　下人们听清了，顾义也听清了，他当即大喝，“不能让他们把大门关上，否则院长就真的危险了。”
　　夫子们离大门最近，听到他的话，想也不想的同时朝大门涌去。
　　管家想要拦，已经晚了，有的夫子已经进了门，他急的吩咐回来的下人，“快，把人拉出来！”

121 完了！一切都完了！（1更）
　　缠斗的下人们急忙撤回去拦顾义。
　　这边，十数名大汉护着顾义往里闯。
　　章家大门前乱成一团。
　　围观的好事百姓一点点的往前凑，踮着脚、抬着头朝着章府里看。
　　眼见着聚过来的人越来越多，管家急的满头大汗的大喊，“关门，关门！”
　　顾义哪能让他得逞，吩咐自己的人守在门边，他则瞅准了一个机会，越过混乱的人群往里面跑，没跑出几步，便看到章老爷和章夫人带着府里的下人步步后退，宋宛月手里拿着簪子抵在章瑶颈边。
　　“小丫头！”
　　顾义飞跑过去。
　　章老爷闻言回头，顺势给刚才守在院子门口的两名下人打了手势。
　　两名下人早就吓的浑身是汗了，一边往后退一边琢磨着怎么才能戴罪立功，把章瑶从宋宛月手里解救出来。
　　收到章老爷的手势，两人立刻朝顾义扑去。
　　顾义跑得快，两人又是突然的动作，眼看着就要被抓住，顾义却突然硬生生停住，两名下人扑了个空，踉跄着跌在地上。
　　“呀！”
　　顾义吓了一跳，真的蹦起来的那种，脚落在其中一个下人的身上，站立不稳，踉跄了一下，正好又踩在另一个下人的手上。
　　“啊……”
　　这一切发生的太快，快到章老爷还没反应过来，顾义已经从他们身边跑过去。
　　他迅速的拔下束发的发簪，学着宋宛月的样子抵在章瑶的另一侧颈边，“都别轻举妄动，否则我戳死她！”
　　宋宛月，……
　　宋思，……
　　“快看！宋思在那里！”
　　被下人拦住的夫子们不知谁看到了宋思，大喊了一句。
　　众人瞬间看过来。
　　章府的下人看到这场景，顿时忘了拦人，夫子们趁机冲过来，“宋思，院长呢？”
　　章老爷闭了闭眼。
　　还在门口管家也瘫在地上。
　　完了！一切都完了！
　　“学生不知，我们被迷昏后，被带去了不同的地方。”
　　“章老爷！你把我们院长如何了？”
　　为首的夫子气息不稳的质问。
　　章老爷心里只有一个念头，这件事打死也不能承认！
　　宋思和宋宛月在他府里，他还能说两人是借着找章瑶的名义进来的，如果院长再被搜出来，他这章府以后就真的完了。
　　极力稳住心神，沉声，“我刚才说过了，院长已经离开了。”
　　瘫在地上的管家听到他这话，立刻从地上爬起来，趁着众人不注意往客房的方向跑。
　　老爷说得对，院长不能、也不会在他们府中！他现在就去把院长从后院角门扔出去！！！
　　夫子们当然不信，众人吵吵着就要去里面搜。
　　章老爷冷冰冰的声音在他们耳边响起，“私闯民宅可是触犯律法的！各位夫子确定要这么做？”
　　夫子们的脚迈不出去了。
　　他们是读书人，知法犯法，以后还如何教导学生？
　　看他们被吓住了，章老爷嘴角冷冷的一勾，看向挟持着章瑶的几人，“你们这样做也触犯了律法！看在你们年纪还小的份上，只要放了瑶儿，我既往不咎。”
　　“客房在哪儿？”
　　宋宛月没理会章老爷，手里的簪子动了动。
　　感觉到簪子又要刺破自己的皮肤，章瑶吓得瞬间抬手，指着客房的方向，“在那边。”
　　“大哥，院长就在客房，你领着夫子们赶快过去救他！”
　　“救”字入耳，被吓得不敢往前的夫子们顿时着急了。
　　看宋思的模样应该是被章老爷做了什么，否则他们兄妹俩也不可能挟持章瑶。
　　那院长呢？院长会不会被……
　　夫子什么也顾不上了，跟着宋思往客房的方向跑。
　　“拦住他们！”
　　章老爷大喝。
　　“谁敢动！“
　　顾义也跟着大喝了一声，手里的簪子紧紧抵在章瑶的皮肤上。
　　他们不敢在众目睽睽下杀人，但院长要是被在府里找到了，他们章府就真的完了。
　　章老爷仿佛没有听到，让下人追上去。
　　“啊……”
　　一声凄厉的惨叫，惊的众人心中都颤了颤，齐齐朝着叫声发来的方向看过去，只见顾义手中的簪子已经刺破章瑶的皮肤，殷红的血迹正顺着簪子尖流出来。
　　章夫人眼前一黑，差点昏过去。
　　“老爷，让他们住手，快让他们住手！”
　　拦不住那些人，章府就完了。章老爷看着章瑶颈边的血迹，赤红了眼眸，“有本事你们就杀了她！”
　　章夫人不可置信的瞪大了眼睛，“老、老爷！”
　　“你给我闭嘴！”
　　生平第一次，章老爷当着这么多人的面训斥章夫人，都怪她养了一个成事不足败事有余的东西，人都迷昏送到她面前了，不但没成事还反被挟持。
　　章夫人不可置信的愣在原地。
　　章瑶也愣愣的看着他。
　　“杀啊，你们怎么不杀了？”
　　章老爷一步步逼近，疯狂在眼中翻涌。
　　宋宛月看清了他的意图，拉着章瑶一步步后退。
　　章老爷猛然扑过来。
　　宋宛月把章瑶往前一推，拉着顾义急速的后退。
　　章老爷扑了个空，一把推开碍事的章瑶，“把他们给我拿下！”
　　几名下人围过来，还没到他们跟前，就被人揪着后脖领子扔了出去，“谁敢动我们家少爷！”
　　章老爷面色狰狞，“关门！打狗！”
　　“让开，让开，都让开！”
　　门外骤然传来吆喝声，随后几名衙役出现在门口。
　　章老爷眼眸一阵猛缩。
　　顾义却撇了撇嘴。他让人去通知夫子的时候就去县衙报案了，夫子们都来了好一会儿了，这些衙役才来。
　　“章老爷，我们接到报案，说你迷昏了清和书院的院长，还把人扣留在你府……”
　　为首的衙役话没说完，看到章瑶衣服上的血迹，顿了一顿。
　　“找到了，找到了，院长找到了……”
　　一名夫子从后院跑过来，头发凌乱，衣衫也有些歪歪斜斜，看到衙役，眼睛一亮，“官爷，你们来的正好，快去救我们院长！”
　　章老爷绝望的跌坐在地上。
　　……
　　县衙。
　　章老爷、章夫人、章瑶、还有管家都跪在地上，章怀也被抬来了，躺在一边的担架上。
　　院长把事情的前因后果说完，“此事恶劣，还请大人重罚。”

122 顾义紧张兮兮的（2更）
　　县太爷没想到章老爷竟然会做出此等荒唐事，也是勃然大怒，拿起惊堂木重重一拍，“章珏，你可知罪？”
　　章老爷头重重磕在地上，“草民知罪。”
　　“章怀心怀不端，陷害同窗，现革去秀才功名，五年内不许参加科考！”
　　“章珏作为其父不但纵容，且意图毁灭证据，迷昏院长几人，遮盖事实，幸没有造成更大伤害，儆其所为，故罚银千两予院长和宋家几人。”
　　……
　　从县衙出来，院长把一千两银票都给了宋思，“拿去吧，别再想着帮人去抄书。”
　　宋思推辞，院长强硬的把银子塞给他，又朝着顾义拱手，“顾少爷，今日多谢你了。”
　　若没有顾义，他也能平安无事，但宋思却可能因为他的大意而就此毁了，他一辈子心里都会过不去。
　　“院长言重了，我们是一条绳上的蚂蚱，我要是不救你，就谁也蹦跶不了了。”
　　众人，……
　　……
　　院长和夫子们走远，宋思，宋宛月和顾义也上了马车。
　　宋思把一千两的银票给了宋宛月，“五百两给章家二少爷，剩下的五百两去把玉镯赎回来。”
　　章谨也算是间接的帮了忙，魏掌柜的答应的五百两自然不能少给人家，玉镯则是一定要赎回来的。
　　这样和顾家合伙做凉茶生意他们才有底气。
　　宋宛月毫不客气的接了，“玉镯恐怕是赎不了了。”
　　听到宋思让宋宛月去赎回玉镯，顾义有些傻眼了！
　　他紧张兮兮地看着宋宛月，生怕她答应了。
　　听到她如此说，顿时咧开嘴笑了，他就知道小丫头舍不得！
　　宋思微微皱眉。
　　宋宛月把章谨送她去那个院子救宋思，她就给章谨五百两的事说了。
　　宋宛月扬了扬手中还没有捂热乎的银票，“一千两正好，咱们不必欠酒楼的了。”
　　宋思眉头舒展开，“既然如此，今日发生的事就不要给家里人说了，银票的事也不要说。”
　　宋宛月点头。
　　宋思看向顾义，“把我们送去集市上，家里人一定等着急了。”
　　顾义吩咐了车夫，车夫赶着马车来到集市边上。
　　宋思三人下了马车，顺着集市走过来。
　　已经是半上午，吃凉皮的人正多。
　　宋树一家三口忙的恨不得多长出几只手。
　　一客人吃完，宋慎迅速收了碗筷准备去洗干净，抬头的瞬间正好看到三人过来，高兴的喊，“爹娘，大哥和小妹来了！”
　　李翠兰和宋树同时停下手里的动作看过来。
　　宋思笑着点头。
　　刘翠兰啪的一下把菜刀扔在案板上，背过身去擦眼泪，宋树也高兴的红了眼眶，语无伦次的招呼他们，“还、还没吃早饭吧，快、快来，我给你们切凉皮。”
　　“我要吃一大碗。”
　　顾义从宋思身后探出头去说。
　　宋慎难得的没有怼他，把碗放下，端了一碗切好的凉皮，多放了黄瓜，加了调料，第一个递给他，“吃不饱还有。”
　　顾义吃惊的看着他，又抬头看了看天上的太阳，嘟囔，“是从东边出来的啊。”
　　宋慎被气笑了，状似要把凉皮端走，“不吃拉倒。”
　　顾义慌忙护住碗，“我吃，我吃，你不知道，从昨天晚上我们就……”
　　“咳咳……”
　　宋思咳嗽了两声。
　　顾义惊觉自己说错话了，生硬的转了话题，“从昨天晚上我就一直馋凉皮，可算吃到了。”
　　说完，还悄悄拍了拍自己的小胸脯，还好他机灵没有说漏嘴。
　　宋宛月笑眯眯的走去案板边，“院长说今日就让大哥回书院，二婶给我们也一人来一碗，吃饱了我陪大哥回去拿东西。”
　　刘翠兰红着眼转过身来，利索的切好凉皮放在碗中，两人各自端了，拌好，坐去凳子上吃。
　　“哎，你们听说了吗？这章老爷竟然给仁和书院的院长下了药，他胆子也太大了。”
　　“怎么回事？”
　　刘翠兰和宋树也竖起了耳朵。
　　“听说啊，是因为章家少爷章怀嫉妒书院里一个叫宋思的学子比他优秀，陷害了人家，院长想法设法的找到了证据，带着宋思到章府质问，章老爷怕事情败露，迷昏了院长和宋思几人。”
　　啪！
　　刘翠兰手里的菜刀掉到案板上。
　　众人吓了一跳，纷纷看向她。
　　“对不住，对不住……”
　　宋树陪着笑脸，“您继续，您继续。”
　　“后来呢？”
　　旁边的人凉皮也不吃了，好奇的等着他说。
　　“后来也不知怎的，宋思几人挟持章家小姐，这才得以逃出来。”
　　众人唏嘘。
　　“再然后呢？”
　　说话之人摇头，“我当时急着去办事，再然后的事就不知道了。”
　　刘翠兰从案板后冲过来，把宋宛月拉起来，前前后后，上上下下看了一个遍，“月儿，你没事吧？”
　　“我没事。”
　　怕她不相信，宋宛月还自己转了一个圈，转完以后凑近她耳边小声说，“当时只有院长喝了茶被迷昏了，我们都没事，二婶放心。”
　　刘翠兰怎么会放下心来，刚才那人不还说他们挟持了章家小姐吗？
　　仿佛知道她心中所想，宋宛月接着小声告诉她，“我们那是迫不得已，县太爷没有追究。”
　　刘翠兰悬起来的心这才落回去，没忍住拍了宋思一巴掌，“臭小子，以后这么危险的事你自己去就行了，别带上月儿。”
　　宋思从小听话，懂事，读书又好，家里人连一个手指头都没有杵过他，这是刘翠兰第一次对他动手，宋慎好容易逮住这个机会，在一边怂恿，“娘，你打的重一点，要不然大哥记不住。”
　　刘翠兰瞪他，“好好干活。”
　　宋慎缩了缩脖子，他就知道，大哥是亲生的，他是捡来的。
　　……
　　吃完凉皮，三人坐着顾义的马车回家。
　　宋奶奶和宋老爷子都没有下地，心神不定的等在家里，听到门外的马车上，立刻从屋里出来，走到大门口，正好宋思几人进门。
　　“怎么样？”
　　宋奶奶急声问。
　　“院长说让大哥今天就回书院。”
　　宋奶奶差点喜极而泣，“老天有眼啊，总算没有让我孙子受了这诬陷。”
　　“多亏了顾少爷，如果不是他，孙儿恐怕不会这么快洗清自己的诬陷。”

123 丈母娘看女婿越看越欢喜（3更）
　　“顾少爷，您快进来。老头子，快去给顾少爷搬个凳子，把窖井里的瓜果拿上来给顾少爷吃。”
　　宋思话落，宋奶奶立刻热情的招呼顾义进门。她当然知道顾义在这件事上出了不少力，没有他，宋思不会这么快证明清白，回书院。
　　宋老爷子麻溜的去搬木凳。
　　顾义头一次被这么热情的招待，有些受宠若惊，刚要抬脚走过去，看到宋林和许氏也从屋里出来了，没敢动。
　　在屋内就听到了宋宛月的声音，宋林和许氏也十分高兴，宋林脸上难得了带上了笑意，看顾义也顺眼了，看他没动，说他，“还愣着干什么？奶奶可是特意给你买的瓜果，你先去坐着，我去拿。”
　　“哎。”
　　顾义眉开眼笑的应了，高兴的手脚都不知道该往哪里放。
　　“顾少爷，您请坐。”
　　宋老爷子把木凳放在阴凉处，还用衣袖仔细的擦了擦。
　　顾义晕晕乎乎的走过去，又把木凳搬回宋老爷子面前，“爷爷，您坐，我站着就行。”
　　“哪能让您站着，您做，我去搬小桌子，马上帮您切瓜。”
　　宋老爷子高兴的脸上的褶子都笑成花了。
　　孙子回书院，意味着下个月就可以去府城参加科考，他宋家说不定就能出个举人了。
　　想到这里，宋老爷子走路都带起了风，走进厨屋，一只手把小桌拎出来，稳稳当当的放在顾义面前。
　　宋林已经把西瓜拿了上来，圆圆的一个，有个三四斤。这个季节，西瓜虽然不是什么稀罕物，可也不是一般的人家能吃起的，宋家以前从来没有吃过，这还是宋奶奶为了答谢顾义，特意咬牙买的。
　　许氏拿了洗干净的菜刀过来递给宋林，宋林一刀下去，西瓜被切成两半，红通通的瓜肉让人瞬间垂涎欲滴。
　　宋林把一半西瓜放在桌子一边，把剩下的一半切成七八小块，都推到顾义面前，“吃吧，一直在井窖里放着，清凉可口。”
　　“爷爷吃，奶奶吃，伯父伯母也吃，大哥，还有小丫头。”
　　顾义一一把西瓜又推回了桌子中间。
　　“我们老了怕凉，你伯父伯母胃口也不好，不吃凉的东西，思儿、月儿，你们俩陪着顾少爷吃，我们去给你收拾东西，一会儿你就赶快回学院。”
　　宋思知道他们是舍不得，拿起两块分别放在宋老爷子和宋奶奶手中，“不急，我吃过午饭以后再去学院，东西一会儿再收拾。”
　　宋宛月也拿了两块分别放在宋林和许氏手里，“胃口不好是因为天气热，吃了西瓜就好了。”
　　“我们真的是怕凉，还是不……”
　　宋奶奶想把西瓜放回去。
　　“奶奶，您要是不吃，我们也不吃了。”
　　顾义开口，说着趁势要把手里的西瓜放回去。
　　“别、别、别，吃，咱们都吃。”
　　顾义每日都吃西瓜，可从来没有吃过像今日的这么甜的，清凉可口，清甜无比，吃的他浑身舒畅。
　　“奶奶，你们家这西瓜是从哪里买的，回头我让家里人去买一大车。”
　　他的话落，桌子边突然静下来。
　　顾义感觉到了，不安的朝宋宛月身边挪了挪，他好像没说错话啊，怎么大家都不吃了。
　　宋奶奶手里的西瓜吃不下去了，她怎么忘了，顾家是大家大户，西瓜对他们来说根本不算什么，也许人家从早上睁开眼吃到晚上睡觉前，哪像他们家，就算再冲着宋宛月，也重来没舍得给她买个西瓜吃。
　　“咔嗤！”
　　宋宛月咬了一大口西瓜，清脆的声响化解了众人的尴尬，宋奶奶也恢复了如常，“就在十里外的地方，那里有一大片西瓜地，都是沙地里的，个大还甜。”
　　“我知道了，奶奶。“
　　顾义暗暗松了一口气，再也不敢说话，低着头一小口一小口的把剩下的西瓜吃完。
　　“好吃你就多吃点。”
　　宋奶奶把剩下的两块往他前面推了推，“我们去做饭，今天奶奶给你做拿手的菜。”
　　顾义没想到还能在宋家吃饭，愣怔了一下后，高兴的差点蹦起来，喜悦溢于言表，“谢谢奶奶。”
　　“是应该我们谢你，一会儿你别嫌弃饭菜简单就好。”
　　顾义摆动双手，“不嫌弃，不嫌弃，只要能在您家里吃饭，就算是喝凉水我也不嫌弃。”
　　众人，……
　　……
　　众人各自去忙活，宋思也回了自己屋内收拾东西。
　　“小丫头……”，顾义的眼睛发着亮光，“你们家是不是同意我们的亲事了？”
　　宋宛月，……
　　把他的头拨去一边，毫不留情的打击他，“你想多了，我家里人只是谢谢你帮了我们的忙。”
　　“那不一定哦。”
　　顾义言辞凿凿，“你们看到伯父伯母看我的眼神都不一样了吗？都说丈母娘看女婿，越看越欢喜。”
　　宋宛月，……
　　微微一笑，“你信不信，我爹要是听到你这句话，会立刻把你扔出去。”
　　顾义下意识的缩了缩脖子，转头看宋林并没有在院中，立刻又胆大了，“我才不信，伯父明明就是喜欢我了，你没看到他刚才把所有切好的西瓜都推到我面前了。”
　　宋宛月，……
　　眼睛转了转，突然朝着门口的方向喊了一声，“爹！”
　　顾义吓得噌的站起来，扭头去看，门口哪里有人影。
　　宋宛月笑起来，银铃般的笑声在院子里回荡，顾义也跟着笑开了，少年绝色，笑容璀璨，整个院子跟着亮了起来。
　　……
　　宋奶奶做了八菜一汤，摆了满满一大桌子，一家人围坐在桌边，吃的其乐融融。
　　顾义更是得到了前所未有的待遇，一家人不停的给他夹菜，他的碗中都堆成了小山。
　　顾义得意的朝着宋宛月眨眨眼，再眨眨眼，意思不言而喻，她家里人就是喜欢他。
　　宋宛月也朝他眨了眨眼，夹了一筷子菜放进他碗中，“我家里人从来不剩饭。”
　　顾义一愣，随即慌忙抬起手遮住自己的碗，“我够了，再多就吃不了了。”
　　“请问，这里是宋思的家吗？
　　一道女子的询问声从院门口传来。
　　宋宛月循声看去，看清来人，眯起了眼。

124 人在做，天在看（1更）
　　女子小心的问完，看到满桌吃饭的人，愣了一下，随后看到了宋思，一句话没说，转身又出去了。
　　没等宋家人反应过来，便又搀扶着一名妇人进来。
　　妇人头上包裹着头巾，脸色显得苍白，妇人微凸着肚子。
　　两人正是陆行的老娘和媳妇。
　　乍然进来这么两个人，宋家人惊得够呛，宋奶奶更是惊得掉了手里的筷子，“你、你们……”
　　婆媳连朝着饭桌直直的跪下，老妇人气虚的说，“我们是陆行的家人，陆行犯了大错，是我这个做娘的没有教导好他，今日特意来给你们赔罪。”
　　陆行？犯了大错？
　　众人看向宋思。
　　“是我的同屋，是他把玉佩放我我衣柜里的。”
　　众人明白了。
　　可两名妇人一个一身病气，一个怀着身子，宋奶奶实在是不忍心，和许氏同时起身走过去，想要扶起她们婆媳，“有什么话咱们慢慢说。”
　　陆行娘比上次宋宛月见到他们的时候仿佛老了十多岁，这样热的天气，她的手却像在冬日的凉水里泡过，冰凉的很。
　　她抓住宋奶奶的手，“老姐姐，千错万错都是我的错，是我没有教导好陆行，让他犯下了这天大的错，可请您看在我儿媳妇的份上，原谅她一回，我们这个家全指望他了。”
　　陆行媳妇也跟着哀求，“我们知道他做的不对，娘也已经骂过他，打过他了，还请你们原谅他。”
　　婆媳俩苦苦哀求。
　　要是有人上门撒泼，宋奶奶绝不会客气的把人赶出去！
　　可这婆媳俩一个病，一个有身子，上来就下跪，宋奶奶赶人的话说不出口。
　　可若是不说，她心里的这口气也出不来。
　　索性也不扶了，“你们可知道，我孙儿被诬陷这几日我们家人是怎么过来的？幸亏这是真相大白了，如果没有呢，我孙子连下个月的科考都参加不了，下半辈子也就毁了。你们家陆行呢，他做了这亏心的事，还依然心安理得的在学院里读书，这样的人，就该受到惩罚，你求我们也没用。”
　　“我们知道，我们知道。”
　　妇人说着，砰砰砰磕头，“千错万错，都是我的错，都是我没教导好，你们要怪就怪我，还请原谅他一回。”
　　饶是宋奶奶最看不得这个场面，可此刻她也硬下了心肠。每个人都要为犯的过错承担后果，陆行也不例外。
　　“并非是我们不近人情，但这件事关系到人的品行问题，陆行有这一次，说不定还会有第二次，我们绝不能姑息，你们还是请回吧。”
　　陆行娘抓住她的手，“老姐姐，我给你保证，我发毒誓，以后他再也不敢做这亏心的事了，他要是敢做，就叫我天打五雷轰！”
　　“我肚子里的孩子活不成！”
　　陆行媳妇也跟着发毒誓。
　　许氏听得不忍，但也知道陆行不可原谅，劝说，“就算是我们原谅了也没用，他做出如此昧良心的事，学院里也不可能再收他的。”
　　陆家婆媳什么话也不说，就是一个劲的磕头，“求求你们原谅他，求求你们原谅他，求……”
　　陆行娘身体朝一边歪去，宋奶奶眼疾手快的去扶，却没有扶到，陆行娘栽倒在地上。
　　“娘……”
　　陆行媳妇吓坏了，手忙脚乱的去扶。
　　宋家人也吓坏了，宋奶奶和许氏更是赶紧弯下腰把人扶起来，陆行娘双眼紧闭，呼吸微弱，显然是已经昏了过去。
　　“快，先把她抬到阴凉地，老头子，你去把蒲扇拿来！”
　　宋林和宋思把人抬过去，宋老爷子拿了蒲扇过来递给宋奶奶，许氏去端了一碗凉白开过来。
　　“娘，娘……”
　　陆行媳妇吓得六神无主了，一个劲的叫娘。
　　“去请个大夫来吧。”宋宛月提醒。
　　众人这才想起来这茬，宋林瘸着腿就要往外跑，被宋思拦下，“我坐马车去。”
　　马车就在门外，宋思匆匆出去，很快喊了大夫过来，大夫号完脉，“长期吃不饱外加急火攻心，没什么大碍。”
　　说完，抬起手，掐住陆行娘的人中，没一会儿，陆行娘便睁开眼睛。
　　“药也不用开了，回去以后多吃几顿饱饭就没事了。”
　　陆行娘一时还没反应过来自己怎么了，听完大夫的话才昏昏沉沉的发现自己躺在儿媳妇的怀里，“我、我这是这么了？”
　　宋奶奶端了自己的饭给她，“大夫说你是饿的，先把这晚饭吃了吧。”
　　“不、不、不……”
　　陆行娘挣扎着坐起来，又要磕头，今日无论如何她得求得宋家人原谅陆行。她陆家的希望都寄托在陆行身上了，陆行不能参加科举，陆家就彻底的完了。
　　“想要我们原谅他绝无可能，但我们也不会落井下石，至于他会不会被逐出书院，能不能参加科举并不是我们说了算的事，你要是真的心里愧疚，就吃了这碗饭离开我们家。”
　　“老姐姐……”
　　陆行娘脸上都是泪痕，她知道自己和儿媳妇给宋家人带来了困扰，可她没有办法了，她们想去书院苦求，可根本进不去书院的门，她们只有来宋家。
　　“我知道陆行这么做伤害了宋思，也伤害了你们家人，可他心肠不坏的，你看我这儿媳妇，当初她孤身来投奔亲戚，被人盯上，是我儿子拿了全部的家底救了她。陆行他这次只是一时糊涂，绝对不会有下次了，我拿我的命给你们保证。”
　　“你们回去吧，我……会去院长面前帮他求情。”
　　陆行娘不敢相信的看想宋思，嘴唇抖动着，她来的时候就做好了宋家人打骂的准备，可她没有想到，宋家人不但没有打骂他，宋思还说会去帮着求情。
　　“真、真的吗？”
　　陆行娘还是不敢相信。
　　“我只是帮他求情，至于院长会怎么做，我左右不了。”
　　“谢谢您，谢谢您。”
　　陆行娘砰砰砰磕头。
　　宋思避开，弯腰将她搀扶起来，“您回去告诉他，人在做天在看，若他真心悔改，老天自然会给他机会的。”

125 是个好孩子，就是傻点（2更）
　　众人重新坐回桌子边，桌子上的菜都凉了，宋奶奶被陆家婆媳搅的也没有热菜的心情，“凑合吃一口……”
　　“吧”字还没说，便想到了顾义还在，顿时又改了口，“你们稍等一会儿，我去把菜热热。”
　　“不用了，奶奶，天气热，这些菜正好吃。”
　　顾义说完，怕宋奶奶不信似的，夹了一大筷子吃进嘴里，嘴里顿时被塞满了，几乎嚼不开。
　　宋奶奶暗暗叹了一口气，孩子是好孩子，心肠也热，就是傻了点。
　　“那就都吃吧，吃完了思儿还得回书院呢。”
　　……
　　宋宛月也跟着回了县城，先把宋思送去了书院，而后坐着马车来到酒楼，把一千两银票给了魏掌柜的，把自己答应再给章谨五百两的事给他说了。
　　魏掌柜的没敢接，看向自家少爷，当初之所以答应给章谨五百两，就是想要宋家再欠少爷一份人情，还有就是……阻止他们挣了银子去赎回玉镯。
　　“小丫头给你的你就拿着。”
　　魏掌柜的这才敢伸手接了，揣在自己身上，忐忑的垂着头等着宋宛月问。
　　顾义回酒楼来喊人，他没敢让酒楼的伙计去，派了暗中的人，宋姑娘这么聪明，自然看出来了，自从看到宋宛月进门的时候他就一直在飞快的想着如何答对。
　　“让小四去买草药，我今日多熬一些凉茶出来。”
　　掌柜的一愣，瞬间抬头看她。
　　“怎么了？”
　　“没、没什么。”
　　掌柜的快速退出去，不着痕迹的拍了拍自己的胸口，谢天谢地，宋姑娘没有问，他也避免了说谎话的尴尬。
　　小四买了草药回来，宋宛月一下午都在厨房，熬了一锅又一锅的凉茶出来，足够酒楼里卖三日的。
　　顾义一直跟在她身边帮她扇风，身上的衣服汗湿了一次又一次，魏掌柜的看的心疼，几次喊他出来凉快凉快，都被顾义用眼瞪了回去。
　　好不容易两人从厨房出来，魏掌柜的赶紧命人备了水，让顾义去沐浴，“少爷，您快去洗洗吧。”
　　“哪里有那么矫情？不就是一身汗水嘛，我忍的了。”
　　魏掌柜可舍不得让自家少爷穿汗透的衣服。
　　“少爷，您出了汗不要紧，可是它有味啊，待会儿你还要送宋姑娘回去……”
　　“对，对，对！备水，我要马上沐浴。”
　　顾义脚步急切的走进浴房，在里面洗了好一会儿，才穿好衣服出来，头发都没有绞干，直接喊了魏掌柜过来，“你闻闻，我身上还有没有臭味？”
　　魏掌柜，……
　　“少爷您香喷喷的。”
　　“真的吗？”
　　顾义抬起手闻，果然闻到了清香的味道，满意了，披散着头发回屋，“小丫头，掌柜的手太重了，绞个头发差点把我的头皮都扯掉了，你帮我。”
　　无辜背锅魏掌柜，……
　　幸免于背锅的小四在一边捂着嘴笑，魏掌柜的瞪了他好几眼。
　　小四立刻收敛了笑意，在门口站好，心里无比的高兴，不替少爷背锅的感觉真好。
　　酒楼里陆续有客人进门，宋宛月和顾义也坐着马车出了县城，顾义的头发只用一根束带随意的绑在身后，这可是小丫头亲自帮他绞干的，他可舍不得束起来。
　　一人一骑从对面而来，到了近前看到马车上的小四勒住马，对着马车内道，“少爷，老爷让我来告诉您一声，一切都准备好了，让您问问宋姑娘，什么时候可以做凉茶？”
　　“后日吧，明日我们把家里的事情安排一下。”宋宛月的声音从马车内传来。
　　来人并没有立刻离去，拨转马车跟在马车后。
　　回到家中，宋家人已经从地里全部回来了，宋宛月把顾家准备好的事告诉了他们。
　　“我的意思咱们全家都去做凉茶，凉皮摊就不要出了。”
　　凉皮可是一天能挣一两银子，众人自然是舍不得。
　　宋树道，“我和你二婶去卖凉皮，宋慎跟着你们去做凉茶。”
　　凉皮摊上忙起来，三个人都不够用，更何况两个人？
　　“二叔和二婶如果不去，我们一天不知道少做多少凉茶，凉茶可比凉皮挣银子快多了。”
　　一熬就一大锅，一大锅少说也得卖几百文钱。
　　“可凉茶卖的如何我们还不知道，凉皮至少一天还能卖一两银子，那可是手拿把攥的。”
　　宋思下个月去府城赶考要用银子，还有顾家的玉镯也要赎回来，一天一两银子虽然不多，攒到一起也能起到大作用。
　　宋奶奶和宋老爷子也是这样考虑的，“你二叔说得对，凉皮的生意不能放弃，就按他们说的办，他们两人去卖凉皮，我们去做凉茶，以后凉茶要是真的赚了大钱，我们再放弃也不迟。”
　　“两个人太累了，如果不想放弃，就再县里雇两个人，一天给她们二十文钱。”
　　一人二十文，两个人就是四十文，宋树哪里舍得，“月儿啊，我和你二婶身强力壮的，忙活的过来，不用雇人。”
　　“不行。”
　　宋宛月十分强硬，一大早起来做凉皮，再去县里卖，凭他们的个性卖完后说不定不回家，直接去顾家帮着做凉茶，时日久了，就是铁打的人也受不住。
　　“要么不做了，要么雇人，你们选一个。”
　　宋树求救的看向自己老娘，想让她帮着劝劝宋宛月，宋奶奶知道自己孙女的意思，也怕把宋树和刘翠兰的身体累坏了，“就听月儿的吧，咱们雇人。”
　　宋奶奶也这样说，宋树没法了，可也没有完全妥协，“两个人太多了，只能雇一个。”
　　“二哥，二哥……”
　　宋三小突然在屋里扯着嗓子喊。
　　宋树还以为他怎么了，三两步到了他屋子门口，“老三，你怎么了？”
　　“二哥，徐老三媳妇挺能干的，你们不如雇她。”
　　对于徐老三，因为自己的冲动才被打的不能自理的事，宋三小十分后悔。徐老三家里的情况他是知道的，父母身体不好，孩子也小，家里家外都靠着徐老三媳妇一人撑着，平日里徐老三虽然游手好闲，但最起码不是累赘，哪里像现在，连累的他媳妇不能出去帮工。
　　“她哪里行，她还得照顾人呢。”
　　“你们去问问，她要是同意，也算是帮了他们一把，我这心里也好受些。”

126 紧张的语无伦次（3更）
　　第二天一早，去徐老三家搬桌凳，徐老三媳妇依旧帮着送到集市上，等她放下回头要走的时候，刘翠兰拉住她，“大妹子，我家里人从明天开始有事要忙，这摊子上只剩下我们两口子了，有些忙不过来，你看看你能不能过来帮忙，半天工，二十文钱。”
　　徐老三媳妇有些不敢相信自己的耳朵，她以前累死累活给人去帮工，一天也才给十五文钱，这只有半天，就给二十文？
　　看她不说话，刘翠兰还以为她不愿意，尴尬的笑了笑，“是我考虑不周了，毕竟你家里还有……”
　　“我来！”
　　刘翠兰反倒愣了一下。
　　徐老三媳妇挽袖子，“正好我这会儿也没事，我先跟着熟悉一下，明天也好上手。
　　“可是你家里……”
　　“没事，我早起一会儿把早饭做好了，让我公婆喂徐老三吃。等收了摊回去再做午饭也不晚，剩下的活我下午再干。”
　　一天二十文，一个月就是六百文，够日常开销的了。宋家给的十两银子就可以攒下了。
　　刘翠兰也喜欢徐老三媳妇这个利索劲，“那行，咱就这么说定了。”
　　徐老三媳妇是真的能干，端凉皮，收碗，洗碗，比宋慎快多了，一个人顶两个人干。
　　刘翠兰和宋树满意的很，觉得真是雇对人了，他们三个就能把凉皮摊撑起来。
　　“歇一会儿吧。”
　　天色还早，没有那么多人吃凉皮，刘翠兰招呼徐老三媳妇。
　　徐老三媳妇抹了一把额头上的汗，看了眼天色，“我回家一趟，一会儿再过来。”
　　“你等等。”
　　刘翠兰麻利的切好了凉皮放在碗中，又放了调料和黄瓜，递给她，“把这个带回去给家里人吃。”
　　“不、不、不，这可不行。”
　　徐老三媳妇推辞，刘翠兰强硬的塞给她，“端回去吧，让老人孩子都吃一口。”
　　徐老三媳妇有些不好意思，一份凉皮十五文，快顶她一天的工钱了。
　　刘翠兰轻推了她一把，徐老三媳妇这才端着碗急匆匆回家。
　　“老三总算是做对了一件事。”
　　要不是宋三小提醒，他们还真的想不起徐老三媳妇来。
　　“他也就着调了这一回。”宋树吐糟。
　　刘翠兰笑着摇了摇头。
　　“来份凉皮。”
　　随着话声，齐英在桌子旁坐下。那天和宋宛月分别后，她本想着第二日就来吃凉皮的，但镖局里接了一趟镖。
　　她想着宋家的凉皮摊又不会跑，早一天晚一天来都没事，便跟着去押镖了，昨天晚上才回来。
　　听到镖局里的人说章家的事，知道宋思的事情解决了，今日便迫不及待的过来了。
　　刘翠兰和宋树没和她打过照面，不认识她，很快端了凉皮上来，“姑娘，慢吃。”
　　“小丫头今天没来吗？”
　　宋慎一愣，喊宋宛月小丫头的只有顾义一人，这女子是谁？
　　“我是威远镖局的，还曾经去过你们家。”
　　齐英大大方方的说。
　　“原来是齐英小姐，您怎么来摊子上了，您想吃凉皮说一声，我让月儿给你送镖局去。”
　　齐英因为宋思的事情特意去了家里一趟，刘翠兰和宋树是知道的，虽然人家没有帮上什么忙，但这份心意太重了。
　　“宋婶婶快别折煞我了，我何德何能让小丫头把凉皮给送镖局去。”
　　“您自然是担的得，不说别的，单说你为了思儿的事专门跑一趟，我们就感激不尽了。今日思儿不在，要是他在，我们一定让他好好谢谢您。”
　　齐英去拿筷子的手一顿，“宋思少爷也来摊子上？”
　　刘翠兰忙道，“他哪里是少爷，齐英小姐千万不要再这样称呼他了。”
　　又道，“前几天，我这里忙不开，他不是正好在家里嘛，就来摊子上帮忙了。”
　　齐英心里的后悔轰隆隆滚过，她为什么要去押镖？为什么不第二天就过来吃凉皮？那样她就能看到宋思，说不定还能跟他说上几句话。
　　刘翠兰没察觉到她的情绪变化，接着道，“我这儿子可不是死读书、四肢不勤的书呆子，他只要是回家，就帮着家里人下地干活……”
　　她的儿子？
　　齐英目瞪口呆的看着她，她一直以为宋思是小丫头的亲哥哥，难道，难道，“婶、婶婶，宋思是、是你儿子？”
　　“是啊。”
　　“他、他不是小丫头的哥哥吗？”
　　刘翠兰被她这傻傻的询问逗笑了，“他当然是月儿的哥哥呀，我们家三孩子，思儿是老大……”
　　指了指宋慎，“他是老二，月儿最小。”
　　齐英的脑子已经不转弯了，“可、小丫头的母亲不、不是许伯母吗？”
　　“是啊，那是我大嫂，我们没有分家，在一起住着，月儿是大嫂的女儿，我家只有这两个臭小子。”
　　齐英慌乱的站起来，“伯、伯……婶、婶……”
　　刘翠兰被她这突然地动作和语无伦次的话弄懵了，愣愣的看着她，“齐小姐，您没事吧？”
　　她当然有事，她闹了一个好大的乌龙，以为宋思和小丫头是亲兄妹。
　　可这话齐英没法说出口，“我、我只是太惊讶了，我还以为……”
　　“你还以为月儿是我女儿……”，刘翠兰笑着接话，“我倒是想呢，可惜啊，我没那个福气。”
　　“您、您福气很好，您、您有宋思这样的儿子，一定有后福。”
　　话出口，齐英后悔的想打自己的嘴巴，她这说的什么话，好像咒人家前面有大难似的。
　　刘翠兰却被说的心花怒放，“借齐小姐的吉言，希望思儿能高中，那我是真的有后福了。”
　　齐英不敢再多说，这种慌乱的状态下，说的越多错的越多，她僵硬的转了话题，“小、小丫头呢，她、她今天怎么也没来？”
　　“来了，跟着顾少爷去酒楼了，您要是有事，可以去酒楼找她。”
　　酒楼？顾少爷？
　　齐英想到了前几日的马车和昨日章家大门口发生的事情，脑中隐隐的闪过什么，凉皮也不吃了，“我去找她！”
　　说完，拔腿就走，走的飞快，快的刘翠兰都来不及让她把凉皮带走。

127 从一而终（1更）
　　齐英是走过来吃凉皮，并没有骑马，她脚步飞快地从集市上穿过，很快到了酒楼。
　　酒楼刚开门，伙计们正在洒扫。
　　掌柜的弯腰收拾柜台里的东西，听见进门的脚步声，还以为是客人，忙直起腰身，“这位客官，我们……”
　　看清是名女子，话声顿住。
　　“我找小丫头。”
　　齐英气息微喘，她也不知道自己为什么会这么着急的来找人，只觉得心里有一块堵的难受。
　　她是真心实意的把小丫头当朋友的，虽然说着其中还掺杂了私心。可她也表现的明明白白，没有藏着掖着。
　　小丫头既然有人帮忙，为什么不跟她直说，还让她像个傻子一样，凑上前去帮忙？
　　掌柜的微愣，这是除了少爷以外，第一个喊宋姑娘小丫头的人，但他还是确认，“姑娘找到是……”
　　“宋宛月，我是她的朋友。”
　　一听她是宋宛月的朋友，掌柜的不敢慢怠了，赶忙从柜台后出来，亲自擦了凳子让齐英坐下，“您稍等，我这就帮您喊人。”
　　看他往后院走，齐英心里更堵得慌了，她那次在酒楼里碰到小丫头和宋思，问过她，她是怎么回答的？原来她一直都在骗自己！
　　后院，听到有人来找，宋宛月也是微愣，随即想到齐英可能去了凉皮摊上，家里人告诉了她，应该是这样的。
　　宋宛月不慌不忙的从后院过来。
　　“齐姐姐，您怎么过来了？”
　　看她笑颜如花，丝毫没有意识到她欺骗了自己，齐英腾的站起来，拉着她的手往外走，“我有话问你。”
　　出了酒楼，找了一个僻静处，齐英才放开她的手，指着后面的酒楼，“你老实告诉我，这酒楼是不是你家里亲戚开的？”
　　也只有这一个解释，否则小丫头怎么能在酒楼里来去自如？
　　宋宛月惊讶，“齐姐姐怎么会突然这么问？”
　　“我……”
　　齐英想指责她家里有这样的亲戚为什么不给她说？一个字出口，又觉得自己的指责没有立场，谁家还没有几门亲戚，自己和小丫头不过几面之交，难不成要让她把家里有什么亲戚都告诉自己？
　　“酒楼不是我家亲戚开的，不过，我和酒楼的少东家有些渊源。”
　　从齐英把她拉出酒楼的那一刻，宋宛月便猜到她是怪自己了，怪自己一直有开酒楼的亲戚没告诉她。
　　齐英没想到会是这个答案，微愣。
　　“齐姐姐不知道我家里的事吧，我和酒楼的少东家……”
　　宋宛月把自己救了顾义，顾家送了上门提亲，正好赶上宋林伤了腿，她当了玉镯的事告诉了他。
　　齐英听完，满面羞愧，竟然是这么回事，自己还莽莽撞撞的过来质问，简直就是往小丫头伤口上撒盐。
　　“小丫头，我……”
　　“是我没有事先告诉齐姐姐，让你误会了，是我的不对。”
　　齐英更加的羞愧了，抓住她的手，“走，你跟我回镖局拿银子，我陪你去把玉镯赎回来。”
　　宋宛月反抓住她的头，“多谢齐姐姐，不必了，我们和顾家现在已经无法分开了。”
　　齐英诧异地看她。
　　“酒楼里的凉茶是我们家卖的。”
　　齐英明白了，也——更惊讶了，愣愣的看着宋宛月，好半晌才发出声音，“竟、竟然是你家的？”
　　“是，我偶然间得了一本奇书，上面有凉茶的方子，我家里便照着做了，除了酒楼以外，我家里人还和顾老爷说好了，我们两家合开一个凉茶作坊。”
　　“那、那你和顾少爷……”
　　“也是朋友。”
　　齐英不知道该怎么告诉她，虽然她还小，但要是经常和顾少爷在一起，时日久了，人们也会在背后议论她。
　　一旦等到赎回玉佩，她不愿意和顾少爷定亲，村里人的风言风语会淹没她。
　　宋宛月捏了捏她的手，“齐姐姐放心把，顾少爷人很好的。”
　　齐英张了张嘴，却没说出什么劝说的话来，只是抬起另一只手拍了拍她瘦弱的小肩膀，“小丫头，齐姐姐是真心拿你当朋友，以后你要是再有什么难处，一定先给我说，我帮你解决。”
　　……
　　后院，顾义不高兴的吃着点心，好不容易今日没事了，他可以单独的跟小丫头在一起了，却又被人叫了出去。
　　“是谁啊？”
　　他这话问的没头没脑，一直候在一边的掌柜的却知道他问的是什么，恭敬的回答，“是威远镖局的齐小姐。”
　　他这酒楼也做了十多年的掌柜的了，对于县里有头有脸的人都认识，威远镖局的人就更别说，只不过齐英很少来酒楼，掌柜的也没跟她打过招呼，这才不认识。
　　顾义拧眉，“她来找小丫头做什么？”
　　“这个……小的不知。”
　　顾义哼了一声，把剩余的点心塞进嘴里，淡淡的斜睨了他一眼，掌柜的心里一个激灵，“小的这、这就去打听。”
　　……
　　宋宛月进屋，顾义立刻放下手里的点心，朝她身后看了看，没见到人影，好奇的问，“小丫头，是谁来找你了？”
　　“威远镖局的齐姐姐，她去摊子上吃凉皮了，听二婶说我在这里，便找过来了。”
　　“你怎么没请她过来坐坐？你的朋友也是我的朋友。”
　　宋宛月的脚步顿了顿，看着他，很是认真的说，“她和你做不成朋友。”
　　“啊？”
　　“因为她知道了，我救了你，反被你赖上的事。”
　　“哪有这样的事，根本就没有。”
　　顾义不承认，“是因为你亲了我，我、我要对你负责。”
　　“是吗？”
　　宋宛月似笑非笑的问。
　　顾义小胸脯一抬，“那是当然，本少爷可是从一而终的好男儿，以后只有你能亲我，别的女人都不行。”
　　宋宛月……
　　想狠狠地敲他脑瓜子，“从一而终”是这么用的吗？什么叫只有自己能亲他？他一个毛都还没长齐的小屁孩，知道什么是亲？
　　忍着敲他脑瓜子的冲动，走到桌边，拿出帕子包了几块点心，“我要去陆家一趟，你跟着去吗？”
　　“去他家做什么？”
　　“去还是不去？”
　　“去去去，当然去，你去哪儿我就去哪儿。”

128 嚎啕大哭（2更）
　　陆家。
　　清冷的很。
　　昨日回来，陆行娘便一头扎在了炕上，任凭陆行跪在床前如何苦求，都不吃不喝。
　　陆行媳妇一直掉眼泪，差点动了胎气。
　　整个陆家死气沉沉。
　　此刻，陆行媳妇红着眼睛，端着一碗粥陪着陆行跪在床边，“娘，您多少吃一点吧，儿媳求求您了。”
　　她刚进门的时候，婆母的身体很好，后来才一点点不好的，她和陆行都以为婆母生了病，说是请大夫过来给她看看，婆母说什么也不准，到了昨日她才知道，婆母把家里的吃的都给了她和陆行了，自己是生生的饿成这样的。
　　陆行跪了一晚上，也是滴米未进，嘴唇都干裂了，却依旧跪的笔直，一张嘴，喉咙里就像刀割一样，沙哑疼痛，“娘，千错万错都是儿子的错，您要罚就罚儿子，求您吃点饭吧。”
　　陆行娘面朝里躺着，眼泪几乎都要流干了，儿子做出这样的事，是她当娘的没做教导好，她就该受到惩罚。
　　“有人吗？”
　　食肆那边传来询问声。
　　陆行媳妇习惯性的就要把碗放下，放到一半想起来婆母还躺着，就算自己过去了，也给客人做不了凉面，便端好碗，回头，扬声，“今日不做生意，客人还是去别处吧。”
　　食肆那边没了动静，陆行媳妇回头，继续苦苦哀求，“娘，您好歹吃点吧，儿媳求求您了。”
　　有脚步声传来，陆行媳妇顺着声音回头，看清是宋宛月和顾义，愣住，“你、你们……”
　　随即又狂喜的回头，“娘，宋家来人了。”
　　陆行娘猛地回过头来，见到是宋宛月和顾义，腾的坐起来，“是不是……”
　　话没说完，一阵眩晕感传来，她又跌躺回床上。
　　“娘……”
　　陆行眼疾手快的去扶，可他也跪了一夜，乍然起来，眼前发黑，不但没有扶到自己娘，还踉跄了一下，额头磕在了床帮上，磕的眼冒金星，差点昏厥过去。
　　陆行媳妇慢了一拍才反应过来，一只手端着碗，一只手去扶陆行，“相公，你没事吧？”
　　陆行跌坐在地上，好半天才缓缓的摆了摆手。
　　陆行娘喘着大气，希冀的看着宋宛月和顾义，“是不是院长他……”
　　“我们不知道。”
　　陆行娘眼里的希冀退去，闭上了眼睛，瞬间又睁开，“那你们是来……”
　　宋宛月扬了扬手里的点心，“想着您肯定会伤心不吃饭，特意给您送点心过来。”
　　陆行娘瞬间泪如雨下，“多、多谢您了，我、我没脸吃您家的点心。”
　　“没脸的是他而不是您。”
　　宋宛月走到床前，把包着点心的帕子打开放在陆行娘身边，“您含辛茹苦的把他养大，已经尽到了做母亲的本分。是他没有良善，做出令人不齿之事，和您无关。”
　　陆行垂在身侧的手握紧。
　　“您为了他的错误惩罚自己不应当，您的身体若是垮了，以后没人管教，他说不定还会做出别的不齿的事，您不如把身体养的好好的，时时盯着他，让他以后不敢再犯错。”
　　“再说，她这肚子里还有孩子，还有几个月就要生了吧，您忍心等孩子生下来，让她一个人照顾？”
　　陆行娘眼泪流的更快了，伸出手够着去打陆行，“你这个不争气的东西，您怎么就那么糊涂！”
　　她用了全身的力气，陆行不躲不闪，任凭她打在自己身上。
　　陆行媳妇泪如雨下，想劝不敢劝。
　　“我怎么会养了你这么一个儿子！”
　　打着打着，陆行娘嚎啕大哭起来。
　　陆行重新跪好，一个头一个头重重的磕在地上，
　　“儿子错了，以后再也不敢了，娘原谅我吧。”
　　“儿子错了，以后再也不敢了，娘原谅我吧。”
　　……
　　一下一下，他磕的很用力，额头很快磕破。
　　陆行媳妇捂着嘴不让自己哭出声来。
　　顾义站在屋外，没什么表情的看着屋中发生的一切。
　　陆行娘的哭声渐渐小了下去，陆行的磕头声便显得格外响。
　　他的额头已经磕破，鲜血染红了地面。
　　“娘，您就原谅相公吧，他知道错了。”
　　陆行媳妇心疼的跪下替陆行求情。
　　陆行娘慢慢的坐起来，盯着地上的鲜血，一字一句说的清楚，“你听好了，以后你要是再做违背良心的事，就磕死在我面前，而我也会遭天打五雷轰，不得好死！”
　　咚！
　　陆行头重重的磕在地上，“儿子记住了，以后再也不敢了。”
　　……
　　等陆行媳妇扶着陆行出去，宋宛月把那碗饭端过来递到陆行娘面前，“我上次过来吃面，发现了你们做面的问题，今日本来是想和您说一说，可您的身体……”
　　陆行娘本想说自己吃不下，闻言去推碗的手改为接住，“有什么问题，宋姑娘请说。”
　　她这食肆以前虽然算不上火，但除了养活他们一家人以外还能小有结余，虽然不多，但也不像现在。原来的食客慢慢变少，再往后就没有人过来吃了，她因为这个不知道上了多大的火。
　　“还是改日等您养好了身体再说吧。”
　　“我没事，我真的没事。”
　　生怕宋宛月不相信，陆行娘低头喝了一大口粥，“我就是听闻陆行做的事，一时气急攻心，我身体真的没事，壮着呢，你看，我能吃能喝的。”
　　“凉面最重要的是卤，不管是菜卤还是肉卤，都要与众不同，这样才能吸引更多的顾客。”
　　“这我知道，不瞒您说，这做卤的手艺还是我家里传下来的，我娘家以前就是开食肆的，做了几十年，一直都挺好。”
　　宋宛月拿了一块点心给她，陆行娘犹豫了一下接了。
　　“你把粥和这块点心吃完，我再说给您听。”
　　手里的点心软软的，散发着她从来没有闻过的香味，尽管没吃过，陆行娘也知道这点心很贵，“我喝粥就好。”
　　“粥要喝，点心也要吃，一会儿我要教您做卤，我可不想教到一半您撑不住了。”
　　“不会的，不会的，我保证撑得住。”

129 炫耀（3更）
　　粥喝完，把点心小心翼翼的放回帕子上，陆行娘拿了汗巾包住自己的头，下了床。
　　但毕竟一晚上没睡，站起来的时候，眼前有些发黑，她赶紧扶住床，不想让宋宛月看出来。
　　这么明显的异常，宋宛月自然是看出来了，可陆行娘既然不愿意让她看出来，她便装作没有看出来，也没去扶陆行娘，等陆行娘自己缓过劲，宋宛月才随着往外走，去了食肆的厨房。
　　食肆不大，厨房更小，是用板子搭的一个小屋，屋内只有一个小缸，缸里面盛的应该是面。
　　进了厨房陆行娘才想起来菜和肉一点都没有，“宋姑娘稍等，我这就去买一些。”
　　“两个茄子，两个西红柿，肉只要一点点就行。”
　　陆行娘应着声，快步回屋，拿了铜板出来，刚要去买菜，陆行媳妇听到动静从屋内出来，看到自己婆婆往外走，吓了一跳，急忙过来，“娘，您干什么去？”
　　陆行娘声音还是哑的，“你放心，娘不会去做傻事，宋家姑娘说要教我们做卤，我去买点菜。”
　　“我去吧。”
　　陆行也从屋内走出来，他额头清洗过，伤口处抹了草木灰，有点点血迹透出来。
　　到底是心疼自己的儿子，陆行娘口是心非的挥手，“滚回你屋子里去，我暂时不想看到你。”
　　陆行默默的滚回屋内，陆行娘让陆行媳妇去给宋宛月倒碗水，她拿着铜板急匆匆的出了门，不过一会儿，就浑身是汗的买了回来，朝着在食肆里坐着的顾义微微点了点头，便急匆匆的去了后院。
　　顾义百无聊赖的看着她走过去，又百无聊赖的打量着已经被他看了无数遍的、一眼就能看全的食肆，他不明白小丫头怎么会这么好心？陆行栽赃了大哥，不找个地方揍扁他就不错了，还来管他们家人的死活？
　　陆行娘把茄子和西红柿还有肉按照宋宛月说的全部切成丁，又马不停蹄的升了火，让陆行媳妇烧着，自己站在一边，眼睛都不眨的看。
　　宋家在集市上卖凉皮她是知道的，能做出那样的好东西，做菜自然也不在话下。宋家大人大量，不计前嫌，还把这么的好手艺教给她，她必须要学好。
　　她的注意力完全在菜上，没有注意到宋宛月熟练的动作，直到两个卤做完，她才想起来听宋思说过，家里人十分宠爱这个妹妹，既然如此，她不应该做饭这么熟练啊？又转念一想，宋宛月要不是做的这么熟练，宋家人也不会让她来教自己的。
　　“宋姑娘，赶快擦擦汗。”
　　宋宛月拿着汗巾去了食肆。
　　“娘。”陆行媳妇小声喊，刚才趁着烧火的间隙她也看了宋宛月做卤，步骤和自己婆婆做的并没有什么不同。
　　“我尝尝。”
　　陆行娘拿了勺子舀了一点吃进嘴里，眼睛蓦然睁大，“这、这……”
　　“好吃吗？”
　　看她这神情，陆行媳妇迫切的问。
　　陆行娘把勺子递给她，陆行媳妇也舀了一点吃进嘴里，不敢置信的愣住，肉的鲜香全部激发了出来，茄子的味道被遮盖住，一口下去，仿佛吃的不是茄子卤，而是肉；是肉，还没有油腻感。
　　陆行娘忍不住激动，“我们的食肆有救了。”
　　陆行媳妇放下勺子就往外走，“我去告诉相公。”
　　陆行娘去找宋宛月，激动的不知道说什么好，“宋姑娘，我、我、我……”
　　“让你儿子拿着纸笔过来，我把过程写给你们，你们照着做就行。”
　　“哎、哎、哎。”
　　陆行娘脚步生风的去了后院，喊了陆行拿了纸笔过来，按照宋宛月的口述一字不落的写下来。
　　顾义打量陆行，清俊挺拔，眉目隽秀，嘟囔，“看着挺好的人，怎么做没良心的事呢？”
　　食肆内瞬间静下来。
　　陆行握着笔的手僵了僵，陆行娘和陆行媳妇羞愧的手脚都不知道往哪里放。
　　“写好了吗？”
　　顾义丝毫没有感觉到自己把气氛弄的僵硬，看向宋宛月，“写好了咱们就走吧，我一刻也不想呆在这里。”
　　“宋、宋、宋……”
　　陆行娘不知道顾义的身份，还以为他是宋宛月的家里人，想喊宋少爷，可又觉得没脸。
　　顾义已经起身，宋宛月也跟着起来，朝着几人点了点头，跟着他出来，上了马车，看顾义坐下后，一声不吭，笑着抬起手在他眼前摆了摆。
　　“生气了？”
　　顾义哼了一声。
　　“我们顾少爷最宅心仁厚了，就是见个乞丐也会施舍给几文钱，更何况是陆家婆媳呢，总不能眼睁睁的看着她们饿死吧？”
　　“那陆行不是得了章家的五十两银子？”
　　“我相信大哥的眼光。”
　　若陆行是个无可救药之人，就算是陆家婆媳再什么下跪，他也不可能说出去院长面前帮着求情的话，既然如此，她不妨再多送个人情。
　　说完，见顾义还是不怎么高兴，哄他，“今日没事了，不如我们去你家看看作坊，顺便我再给你做一些果冻和布丁。”
　　听到给他做果冻和布丁，顾义高兴了，立刻吩咐车夫出城。
　　……
　　凉茶作坊在顾家院子的东北角，作坊很大，里面砌了十几个灶台，旁边的屋中分层摆放着照做宋宛月的要求制作的陶罐。
　　顾义颇有气势的一指，“小丫头，你看看怎么样？”
　　“相当好。”
　　顾义高兴的眯起了眼，为了这个作坊，他可是“费尽”了心血，每天回家的第一件事就是过来看看，这里面的每一个灶台，都是他检验过的，还有那些陶罐，他也让人一个个的看了，没有一个残次品。
　　“那你今天可要多给我做一些果冻和布丁。”
　　“没问题。”
　　宋宛月跟着他去了主宅的厨屋，做了比上一次多了一倍的果冻和布丁出来。
　　顾义高兴的就差手舞足蹈了，等宋宛月走后，让小四端着这些去顾老爷和顾夫人面前炫耀，“看看，小丫头对我多好，我就说了，她对我是有心思的，你们还不信！现在信了吧？”
　　顾老爷和顾夫人，……

130 跟过年似的（1更）
　　第二日，等宋树和刘翠兰赶着牛车拉着凉皮走了之后，宋家人穿戴整齐的站在院子里等着天大亮，只有宋林一人垂头丧气的蹲在一边，宋三小需要人伺候，宋奶奶和宋老爷子“年纪”大了，没有力气挪动他，许氏和宋慎不合适，只能宋林留下。
　　宋三小察觉到了自己大哥的愤怒气息，窝在自己屋里大气不敢喘，他怕喘的声音大了了大哥会直接进屋来揍他一顿。
　　门口有动静传过来，许氏急忙快步过去，宋明媳妇和往常一样把摘来的薄荷叶放在门口，抬手擦汗，见许氏穿戴整齐的从院内出来，不由的愣了一下。
　　“要、要不，我帮你拿进去吧。”
　　为了不给这边惹麻烦，宋明媳妇一直把薄荷叶放在大门口，一步也没有进过院子。
　　“让慎儿弄吧，他今日在家。“
　　宋明媳妇又是一愣，不由的朝院内看了一眼，宋慎每天都跟着去县里卖凉皮，今日怎么会在家？
　　不过，她眼快收回目光，低下头，“那我回去了。”
　　薄荷叶越来越少，她今日比平日多用了一刻钟的工夫才摘了这些，再不回去做饭，宋明和婆婆又该大骂了。
　　说完，她便转头急匆匆的走了。
　　许氏和宋慎一起把薄荷叶弄进去，眼见着天色差不多了，一家人出了门，朝着顾家村方向走去。
　　宋明媳妇匆匆忙忙的走到家门口不远处的一个草垛边停下，弯下腰把藏在里面的锄头拿出来，扛着快步回家，还没走到家门口，便看到宋明在院子里溜达，小小的二丫却在厨屋里烧火。
　　宋明媳妇紧走了几步，宋明听到动静，抬起眼皮，张嘴就骂，“你个笨手笨脚的东西，就那点地，你一天到晚的去锄，这么多天还没有锄完，也不知道当初老子怎么瞎了眼，买了你回来。”
　　他平日里都是睡到日上三竿才醒的，今日被二丫做饭的动静弄醒，气不顺。
　　宋明媳妇一声不吭的把锄头放好，进了厨屋。
　　宋明又骂了几句，准备回屋去睡个回笼觉，转身的瞬间好像看到那边的一家人穿戴整齐的往村外走。
　　他以为自己看错了，抬手揉了揉眼睛，仔细再看，还真的是那边的人，一个个穿的跟过年似的。
　　宋明鬼鬼祟祟的跟着，远远地看着：他们刚走到门口，一辆马车在他们面前停下，跳下来的那个小子他认识，是顾少爷身边的那个小厮。
　　等他们上了马车走远，宋明从暗处出来，朝着马车的方向吐了一口口水，他还以为那边是真的不愿意那个死丫头跟顾家少爷定亲的，原来他们早就“暗通款曲”了。
　　……
　　马车内，宋奶奶和宋老爷子有些不自在，他们只所以一大早就出发，就是想到了顾家可能会派马车来接他们，不愿意再欠这份人情的。
　　小四却一个劲的道歉，“宋老夫人，宋老太爷，真是对不住了，临来的时候我突然有些肚子疼，蹲了一会儿茅厕，这才来晚了，您二位千万别怪罪，明日我一定早点来。”
　　宋奶奶和宋老爷子被他叫的浑身不自在，宋老爷子动了动身体，“您也可千万别这样叫我们，我们承受不起。”
　　听到“您”字，小四吓得浑身冷汗都冒出来了，这要是让少爷知道了，还不得扒了他一层皮，连忙扭着头朝着马车里道，“我只是一个小厮，担不得您字，老太爷以后千万别这样跟我说话了。”
　　说完，求救的朝着宋宛月看去。
　　早上清凉，车帘是掀起来的，宋宛月坐在车门处，把小厮脸上的紧张看的清清楚楚，抿唇一笑，“不让我爷爷奶奶这样您也行，你以后也别称呼他们老夫人，老太爷。”
　　“这……”
　　顾老爷虽然和善，但规矩极严，要是知道他没有这样称呼，一准惩罚他。
　　“我爷爷奶奶都是普通的乡下人，不适应这样的称呼，你要是怕责罚，称呼宋爷爷，宋奶奶好了。”
　　小四挠头，“这，这行吗？”
　　“行，你们少爷要是责罚你，你就说是我让你这么叫的，他要是觉得不好，让他来找我。”
　　“哎，我听宋姑娘的。”
　　小四高兴的应下，少爷对宋姑娘言听计从，宋姑娘说什么就是什么，少爷知道是宋小姐这么让他叫的，绝对不会惩罚他。
　　宋奶奶和宋老爷子这才松了一口气。
　　“你们吃饭了，我们少爷准备了……”
　　小四话没说完，便宋宛月打断，“吃过了，咱们直接去作坊就行。”
　　……
　　很快到了作坊，宋家人从马车上下来，看着眼前比自己家还要气派的作坊，心里发怯。
　　门口站着两名小厮，快步过来恭敬的给他们行礼。
　　宋奶奶和宋老爷子下意识的避开。
　　“宋姑娘，请吧。”
　　两名小厮弯着腰，做出请进的手势。
　　宋宛月左手挽住宋奶奶胳膊，右手挽住许氏胳膊，“爷爷，奶奶，娘，进去吧。”
　　宋老爷子当先走进去，宋宛月几人跟在后面。
　　宋慎是最后一个，走进院子，便被震撼到了，里面比他们想象的还要大，宽阔的青砖瓦房，大窗户，十分敞亮。
　　院中地面全部用青砖砌好了，院子的一角放着几口大缸，缸里面盛满了水，挨着它的墙根放置了满满的几大垛干柴，另一边则是放着十几盆鲜花，花香随着微风飘散过来。
　　几乎看傻眼了，这哪里是作坊，这比一般的人家还要气派。
　　宋宛月领他们进了作坊，看到里面除了十几个灶台，多余的东西没有，几人才算是松了一口气，要是作坊里面布置和院子里一样，他们都不知道该怎么干活了。
　　“咱们开始干活吧。”
　　门口的两个小厮没有进来，作坊内只有他们一家人，宋老爷子放松了许多。
　　“干活。”
　　宋奶奶拿出做好的围裙，一人给了一个，穿戴好后，挽起袖子，提起水桶就要去打水——顾家弄了这么好的作坊，他们要是不多做些凉茶出来，都对不起人家。
　　“宋姑娘。”
　　小四在院子里喊。

132 以后你来管配方（2更）
　　宋宛月走出去。
　　院中不知何时站了一排身强力壮的小厮，小四站在他们前面，“宋姑娘，这些都是老爷挑了来干活的，老爷说让您放心，这些人只做一些粗使的活，不会随便进入作坊。”
　　“好，替我谢谢你家老爷。”
　　她的话落，姚大夫手中拿着专门称药材的称，带着两名背着背篓的小厮走进来。
　　“宋姑娘，这些是您需要的药材。”
　　昨日顾义就让宋宛月把熬制凉茶需要的草药写下来，连夜让姚大夫备好，不过没有像在酒楼里一样，一小包一小包的弄好，而是直接备的大剂量。
　　姚大夫把手里的称交给宋宛月，“药材我那里有许多，不够了尽管让人给我传个信。”
　　“多些姚大夫。”
　　姚大夫摆手，“这些都是老爷吩咐的，我听命而已。”
　　说完，顿了顿，朝宋宛月身边挪了下脚步，小声，“我听说凉茶十分好喝，不知道做出来后，宋姑娘能否给我偷留一些。您放心，我不白喝您的，我拿别的药材跟您换。”
　　凉茶早就被顾家的下人传的神乎其神，姚大夫一直想喝，无奈只有顾义手里的那一小坛子，别说他了，就是老爷和夫人也只喝了那么一小口，连馋都解不了。他眼下还有两个病号，不能扔下他们去酒楼里喝个痛快。
　　“行啊，明日这个时候您再过来。”
　　姚大夫欢喜的应了，领着两名小厮走了。
　　小四也跟着走了。
　　宋宛月吩咐院中的小厮们去打水，刷锅。她则是喊了宋慎过来，背了一个背篓去了旁边供他们休息的屋内。
　　屋内摆设齐全，床、桌子、凳子、茶壶、茶盏、铜盆、毛巾都有。
　　宋宛月把背篓放下，把里面的药材拿出来摆放在桌子上，拿起称，“二哥，你看好了，记住这凉茶的配方，过几日我要陪大哥去府城赶考，作坊就交给你了。”
　　宋慎差点没被她的话吓死，惊恐的摆着手后退，，“不行不行，我可学不会。”
　　宋宛月一把将他抓了过来，“学不会也得学，这说不定以后就是家里挣钱的来源了。”
　　一听他这样说，宋慎更害怕了，“不、不行，月儿，二哥求求你，你放过二哥吧，我真的做不好，你放开我，我去喊大伯母来。”
　　看他这害怕的样子，宋宛月恨铁不成钢，“很简单的，你记住药材的比例就行。”
　　宋慎才不相信，要是真的简单，别人怎么做不出来？
　　“好小妹，你最疼二哥了是不是？你不忍心你二哥被你二叔二婶打死是不是？这样，我喊了大伯母进来，我们俩一块记住行不行？”
　　宋宛月被他气笑了，“二哥，我看你平日闯祸的时候也没这么怂啊。”
　　“那能一样吗？闯祸了我最多挨两下后脑勺，凉茶做不好我会被打死，我能不怂吗？”
　　宋宛月笑的不行，“行吧，你去把我娘叫进来。”
　　宋慎如释重负，飞也是的跑出去喊了许氏过来。
　　宋宛月一边告诉他们草药的名字，一边按比例配出来一副。
　　“草药是最简单的草药，比例呢是根据熬制的锅大小来配的，作坊里的锅是一样大的，我们一直用这个比例就行。”
　　许氏点头表示记下了。
　　看她点头，宋慎也跟着点头，宋宛月把称递到他面前，“二哥来配第二副吧。”
　　“啊？”
　　宋慎一脸懵，怎么就他配第二副了，他还没有完全记住好不好？
　　宋宛月挑了挑眉，“二哥？”
　　宋慎怂的咽了好大一下口水，“月、月儿，二、二哥笨，让、让大伯母先来。”
　　看他这样，就知道没记住，许氏怕宋宛月为难他，把称接过去，“我来吧。”
　　宋宛月狠狠瞪了宋慎一眼。
　　宋慎吓得缩了缩脖子，暗自庆幸自己的爹娘今天没来，要不然这会儿他都挨上揍了。
　　许氏动作很慢，每抓一样药材后自己先说一边，然后再让宋慎说一遍，比例也是，等她配完，又再询问了宋慎一遍。
　　宋慎这次是彻底记住了，手脚麻利的很快配好了一副，没忍住，好了伤疤忘了疼，嘚瑟，“月儿，怎么样，二哥聪明吧？”
　　宋宛月笑眯眯的点头，“是很聪明，比顾少爷还聪明。“
　　宋慎，……
　　气得差点蹦起来，竟然拿他跟一个傻子比，“我当然比他聪明，谁不知道他就是一个……”
　　“一个什么？”
　　顾义冷飕飕的声音从门口传来。
　　宋慎顿时觉得身上一紧，脖子后冒凉风，他僵硬的转头，看顾义站在门口，身后站着两个壮实的小厮。
　　宋慎连咽了两下口水，悄悄挪动脚步，退到许氏身边，“你、你、你怎么来了？”
　　顾义迈步进来，“这是我家的作坊，我自然要来了。”
　　不知为何，宋慎总感觉今天的顾义和以前不一样，浑身充满了危险的气息。
　　“二哥还没说我是一个什么？”
　　“是、是……是大好人。”
　　宋慎怂的改了口，这可是顾家的作坊，他要是敢说顾义是傻子，备不住他会让站在门口的两个小厮把他拎出去揍一顿，好汉不知眼前亏，认点怂不算什么，等以后有机会他在找补回来。
　　“大好人？”
　　宋慎头点成小鸡啄米一样，“是是是，我在家里也一直给月儿说，顾少爷是大好人，帮了我们家里不少，有机会我们一定会好好报答你。”
　　“真的？”
　　宋慎继续点头，“真的，比珍珠还真，不信你问月儿，我可是天天跟她说，是吧，月儿？”
　　“是——”
　　宋宛月笑着故意拉长了语调，宋慎的心提起来，拼命的朝她眨眼睛。
　　“吧。”
　　宋慎的心扑咚落回去。
　　许氏失笑，跟顾义打招呼，“顾少爷。”
　　顾义一秒变了脸，笑眯眯的说，“伯母，知道您也跟着来了，我特意让厨房给您做了点心，您别忙活了，快坐下来尝尝。”
　　她的话落，守在门口的两名小厮让开身体，两名丫鬟端着糕点进来。
　　看到她们，许氏想到了大丫，脱口问，“顾少爷，大丫在你这里做的如何？”

133 美的鼻子冒泡（3更）
　　“做的不错，伯母要见她吗？”
　　许氏摇头，顾义如果想让他们见大丫，早就让她跟着来送点心的，不让她来，自然有不便之处。更何况宋明媳妇每个月都会来见大丫一次，要是大丫把他们在这里开凉茶作坊的事无心说出去，传到村里人的耳朵里也是麻烦。
　　“不了，她做的好就行，也没白费你的当初把她救出火坑的苦心。”
　　“那伯母吃块点心吧。”
　　“不吃了，早点把这些药材配完，我们也好早点开工。”
　　说完，看向宋宛月，见她没有撵顾义出去的意思，便收回目光，专心的配制药材。
　　点心的香味在屋中飘散，宋慎馋的忍不住咽了几下口水。
　　顾家送去的点心他尝过，软糯香甜，令人回味无穷，他一直想要再吃一次，现在就摆在面前。
　　他悄悄的伸出手去，伸到半路又缩了回来。大伯母都不吃，他自然也是不能吃的，他不能忍不住，让顾义瞧不起。
　　可香味也太诱人了，他有些抵抗不了了，抱起桌子上配好的三份药材，“我先送过去。”
　　宋宛月端起一碟糕点放在药材上，朝他眨眨眼，“给爷爷奶奶拿过去。”
　　宋慎高兴得心花怒放，腾出一只手来端着糕点，快步去了作坊。
　　看到她这丝毫不把自己当做外人的动作，顾义美得鼻子冒泡，直接拿了一块点心递到她嘴边，“小丫头，来，张嘴！”
　　宋宛月，……
　　许氏称药材的动作一僵。
　　顾义后知后觉的感知自己的行为太过了，僵硬着转头去看许氏，见她脸上没了笑意，连忙把点心举到她嘴边，“伯母，您张嘴。”
　　许氏，……
　　……
　　一上午下来，比预想中的轻松很多，打水，添水，都是那些小厮做的，一开始宋奶奶和宋老爷子还帮着烧火，到了后面，连烧火都变成那些小厮了，他们只负责看着火候。
　　“月儿啊，咱们是不是太轻松了？”
　　回去的路上，宋老爷子忍不住问。
　　他们当时想得好，打水，熬制，烧火这样的事他们全包了，毕竟顾家除了作坊还有冰窖，他们什么也没有，只能是出点力气。
　　“是啊。”
　　宋奶奶也感觉太轻松了，她们几乎什么活也没干，要是以后分很多钱，心里上总感觉过意不去。
　　“我们出的是手艺，自然是轻松的。”
　　“可这也太轻松了，奶奶总感觉什么也没干，光等着以后分钱似的。”
　　“咱们一个人好几个灶台，来回看，怎么会是什么也没干？我感觉两条腿今天都跑细了。”
　　“你的腿本来就细。”
　　宋慎插了一句。
　　宋宛月狠狠的瞪过去，宋慎缩了缩脖子，老老实实的坐在角上不敢吭声了。
　　“我觉得今天也累的够呛。”
　　许氏轻敲自己的腿，“月儿说的不错，咱们这样来回走并不轻松。”
　　她这样一说，宋奶奶和宋老爷子也感到腿确实有点累，“这么说，咱们确实不轻松。”
　　宋宛月挽住许氏的胳膊，“对呀，等过几日我陪着大哥去府城赶考，你们几个还要更累。”
　　“你要陪着你大哥去府城？”
　　几人惊讶。
　　许氏第一个念头就是不同意。
　　月儿太小了，也从来没有离开过他们身边，府城距离清平县据说有几百里，路上要走好几日。再者，府城繁华，什么样的人都有，谁知道月儿会不会遇上坏人？
　　“月儿啊，你大哥要考好几日，你自己一人在客栈里太危险了，听娘的话，咱还是别去了。”
　　“娘放心，我可不会一个人去。”
　　宋奶奶也是不同意，“带上你二哥也不行，他也从来没有出过那么远的门，奶奶不放心。”
　　宋慎却是一瞬间坐直了身体，目光热切的看着宋宛月，他也想跟着去府城。
　　“我和顾少爷说好了，他跟着我们一起去，他带着小厮，你们不用担心的。”
　　宋慎的脸一下垮下去，哀怨地看着宋宛月。
　　宋宛月只当没看到，她今日教给宋慎配方，就是要让他留下来。
　　虽然心里着急，许氏还是柔声细语的劝说，“娘认为还是别去了，你们和顾少爷同乘一辆马车，会被人说闲话的。”
　　“不去不行啊，我做的那些薄荷油就是等到科考的时候拿去府城卖的，要是不去，那些薄荷油不就白做了。”
　　“白做就白做，反正也没几个钱。”
　　宋奶奶也觉得她跟顾义同坐一辆马车去府城不妥，也跟着劝说。
　　宋宛月放开许氏的胳膊，伸出两个手指头比划了一下，“我早就打算好了，这么一小瓶薄荷油卖一百文，我做了两大坛子，奶奶想象我们能装多少瓷瓶，又能卖多少银子？”
　　“一、一百文？”
　　几人不可置信的同时瞪大了眼睛。
　　“对，一百文，天气炎热，考生们要在考棚里待好几日，谁都受不住，尤其是晚上再有蚊虫叮咬，第二日必定精神不济。我这薄荷油不仅能驱蚊解暑，还能提神醒脑，这样的好东西，卖一百文不贵！”
　　宋奶奶愣愣的看向宋老爷子，“老、老头子……”
　　宋老爷子也是缓不过神，要是那么一小瓶就能卖一百文，那、那他们家里的两大罐子岂、岂不是能卖好几百两。
　　“等我从府城回来就能把顾家的玉镯赎回来了。”
　　宋老爷激动的一拍大腿，“那就去！”
　　说完，才发觉自己说了什么，赶忙讨好的问宋奶奶，“老、老婆子，你、你觉得呢？”
　　宋奶奶脑中一直回响着宋宛月的那句话，能把顾家的玉镯赎回来，一个“去”差点也脱口而出，想到许氏还没说话，又硬生生的顿住，看向许氏，“老大家的，你觉得呢？”
　　许氏也被“一小瓶能卖一百文钱”震撼住了，但她实在是不放心，顾家少爷虽然带着小厮，可说到底也只是个十多岁的孩子，万一要是碰到坏人，他们三个人加起来也不见得能逃出魔掌，更何况还要去卖薄荷油？
　　“爹、娘，咱们还是回去问问月儿爹的意思吧。”

134 你有话要说？（1更）
　　马车进了村，直奔宋家。
　　宋明从暗处走出来，盯着远去的马车好一会儿，才掉头回家。
　　宋家门口。
　　宋林瘸着腿来回走动，他从来没有觉得，半天时日这么漫长过。
　　盼过了一个时辰又一个时辰，盼的他眼珠子都红了，跑去宋三小屋里骂了他一个狗血喷头。
　　听到马车的动静，他瘸着腿快步迎上前。
　　看到他，车夫赶忙勒了缰绳，把马车停下。
　　宋林声音里有不可察觉的高兴，“爹、娘、孩子他娘、月儿、慎儿，你们回来了？”宋林挨个喊了个遍。以往都是他去山里，家里人在家里等着，无论他何时回来，家里人都在，哪像今日，家里就他孤零零的一个，不对，还有一个欠揍的老三。
　　宋奶奶和宋老爷子震惊于宋宛月说的一小瓶薄荷油一百文，没应他的话，从马车上下来，直接朝着门口走。
　　宋林疑惑的看向许氏，用眼神询问出了什么事？爹娘怎么看起来像是不高兴。
　　许氏微微摇头，压低声音，“先回家，有事跟你商量。”
　　看他也如此严肃，宋林还以为在顾家发生了什么事，凌厉的眼神瞪了小四一眼。
　　小四被瞪的头皮发麻，话都不敢说。
　　“走，回家。”
　　话说完，又狠狠的瞪了小四一眼，才转身回去。
　　等他们全进了家门，小四才敢抬起头，拍拍自己的小胸脯，吓死了！
　　他回去得和少爷说说，以后接送宋家人的事交给别人去做吧，这要是每天都被宋林瞪两眼，他非得被吓出病来不可。
　　不过，想到宋姑娘说让少爷陪她去府城的事，小四瞬间又来了精神，麻利的爬上马车，“快掉头回去。”
　　他要去告诉少爷这个好消息，少爷一准高兴的赏他几个果冻和布丁吃。
　　“爹、娘，你们在顾家出什么事了？”
　　进了院子，宋林焦急地问。
　　宋奶奶被问的莫名其妙，“你说什么呢，谁在顾家出事了？”
　　“不是你们……”
　　许氏在后面悄悄拽了拽他的衣服，小声，“你想岔了。”
　　“啊？”
　　宋林张着大嘴愣住。
　　“慎儿，去把院门关上。老大、老大家的，你们俩跟我们进屋。”
　　宋林发懵的看向许氏，许氏抬脚往屋里走，宋林愣愣的跟上。
　　宋慎跑回去关了院门，又快步跑到宋宛月面前，试图说服她带着自己去府城。
　　还没开口，就被宋宛月看破了意图，先他一步开口，“二哥，你要是能说服家里人，我便让你跟着去。”
　　宋慎垮了脸，不说别人，自己的爹娘也不会让他跟着去。
　　屋内。
　　宋老爷子把宋宛月的话一字不落的告诉宋林，说的同时也伸出手比划着瓷瓶的大小。
　　宋林听完，直接愣住，好一会儿才发出声音，
　　“这么点，卖、卖一百文钱？”
　　“月儿是这样说的。”
　　“那、那、那……”
　　那了半天，也没那出个所以然来。
　　宋老爷子捋着胡须，“我跟你娘的意思是让她去，你的意思呢？”
　　“当然让她去，这么好的赚钱的机会可不能放过。”
　　宋林感觉全身的血液都在沸腾，一小瓶就一百文，家里的两大罐子得卖多少银子。
　　“他爹……”
　　许氏抿了抿嘴唇，“她说要和顾少爷一起去，他们乘坐一辆马车，我觉得不合适。再说了，思儿进了考场以后，只剩下他们两人，这万一要是碰到坏人……”
　　“放心吧，我跟着去，我寸步不离的跟着他们，他们走到哪儿我就跟到哪儿。”
　　“三弟谁照顾？作坊那边刚开始，少不了人。”
　　宋林一拍脑袋，他把老三给忘了，这可怎么办？
　　宋宛月推门进来，她一直站在门口听，“我娘的担心是多余的，去府城这么远，顾少爷肯定会多带几个小厮，就算是碰到坏人，我们也不怕的。”
　　她没说的是顾家有身手好的人，一个顶好几个，别说是人贩子，就算是寻常的富贵人家的打手也不是他们的对手。
　　“那住客栈呢，你一个女孩子住一间，万一出了事怎么办？”
　　许氏怎么也不放心，如果不是作坊那边走不开，她早就说跟着宋宛月去了。
　　“这个好说，让顾少爷带两个丫鬟，到时让她们陪着我。”
　　宋奶奶点头，“这倒是个好办法，不过这样一来，花费就多了，我们不能欠顾家这么多人情。”
　　“奶奶放心吧，我手里还有银子呢，去府城的时候我带上，这一路上的吃住费用咱们全掏了。”
　　……
　　到了家门口，小四跳下马车，飞一般的往家里跑，“少爷，少爷……”
　　顾义刚把一个果冻吃进嘴里，他已经吩咐了厨房给小丫头一家备饭，可他们说什么也不肯在这里吃，非要回家。
　　他闷闷不乐的很，听到小四的喊声，连回应都懒的给。
　　小四直接掀开帘子进屋，“少爷，好事，大好事。”
　　顾义又呲溜了一个果冻，又软又弹的感觉让他心情稍微舒服了一点，这才施舍给了小四一个眼神。
　　小四往前了一步，“我刚才送宋姑娘回去的路上听她说，过几天宋思少爷去府城赶考，她也要跟着去，而且想让您陪她一起去。”
　　咕咚！
　　顾义嘴里的果冻一下咽了下去，激动地抓住小厮的衣襟，“你说的是真的，小丫头真的这么说？”
　　“千真万确，小的亲耳听宋姑娘这么说的。”
　　“小丫头这是离不开我了！”
　　顾义激动的站起来，围着桌子走了三圈，“你去，去吩咐他们准备好所有出行要用的东西。”
　　“是。”
　　小四应声，脚下却没动，看了桌上的布丁和果冻一眼。
　　顾义一样抓了一把塞到他怀里，“快去，快去。”
　　小四手忙脚乱的拿好，眉开眼笑的转身出去。
　　顾义激动的连午觉也没睡，得了小四禀报宋家人来了作坊，他换上最喜欢的衣衫，脚步匆匆的去作坊，走到门口停下脚步，让小四帮他又整理了衣衫，这才背着手走进作坊，慢悠悠的走到宋宛月面前，咳嗽了一声，“小丫头，你是不是有什么话要给我说？”

135 斤斤计较（2更）
　　宋宛月正低头配药，闻言抬头看了他一眼，又低下头去，故意问，“说什么？”
　　不是自己想听的话，顾义有些急，也不拿捏架势了，两个大步走到她对面，微微低下头，盯着她的神色提示，“你忘了？过几天大哥就要去赶考了。”
　　宋宛月头都没抬，把称好的药材放入药包中，“我知道啊。”
　　“那、那、那你家里谁陪着去？”
　　宋宛月这才重新抬头，眉头微皱，“本来我是想跟着去的，可家里人说我太小，怕遇到坏人，有些不同意。”
　　顾义连忙拍自己的胸脯，“我可以陪你去啊。你放心，我会让人准备最好的马车，各种我们路上吃的零食，再多带一些人，保护我们，就算是真有坏人，也不敢近身的。”
　　“那多麻烦，顾少爷养尊处优惯了，府城这么远，要走好几天，大热天的多受罪啊，您还是别跟着去了。”
　　“不受罪，不受罪，只要跟你在一块，去哪里都不受罪，咱们就这么说定了，我跟你一起陪大哥去府城，不许反悔，你等着，我这就让人去准备。”
　　说完，生怕宋宛月反悔似的，顾义一阵风似的跑了出去。
　　宋慎正好从作坊那边过来，看到他瞬间跑了没影了，十分纳闷，掀开帘子进来，“月儿，他又怎么了？”
　　“高兴的。”
　　宋慎当即想到了是什么事让顾义那么高兴，顿时无精打采的坐在一边的椅子上，嘟囔，“要是让我跟着去府城，我也高兴。”
　　宋宛月把称递到他面前，“认命吧，二哥，你去不了。”
　　……
　　“宋姑娘。”
　　姚大夫抱着一个刷的干干净净的二斤的酒坛子站在院中喊，他上午和宋宛月说好了，明日再过来的，可他实在等不及了，便让小厮刷洗一个酒坛子，擦干后就抱着过来了。
　　宋宛月从屋里出来，看到她手里的酒坛子就明白了，喊住一名出来抱柴火的小厮，让他去冰窖帮姚大夫盛满。
　　姚大夫高兴得胡子都翘起来了，眼光一直追随着小厮的脚步，一直等人进了冰窖才收回，摸着胡须，“这天气炎热，喝上一碗凉茶，定然是无比的舒畅。”
　　宋宛月微微一笑，“冰的时间还不长，口感上会略微差一些。”
　　“无碍，无碍，老夫年纪大了，正好喝不了太寒凉的东西。”
　　“也不宜多喝，一次一碗就行，一日可喝上三次。”
　　姚大夫伸出四个手指头，“不是吧？宋姑娘，我可是听说了，您跟酒楼里的客人说多，一次能喝两碗，一天能喝两次，那就是四碗，怎么到了我这里成了三碗了？”
　　宋宛月被他“斤斤计较”的样子逗得忍俊不禁，“您刚才不是说喝不了太寒凉的东西吗？我这才给您减一碗的。”
　　“我说的是“太寒凉”，您这凉茶不是没有冰够时辰，不是那么凉，我能喝四碗的。”
　　小厮抱着坛子出来，姚大夫眼睛一亮，快步上前去，接过坛子抱在怀中，一刻不停留的往外走，“我先回去了，宋姑娘要是需要什么，尽管让人去跟我说，我亲自给您送来。”
　　话落，人已经出了门口。
　　宋宛月笑着摇了摇头。
　　……
　　一连三日，宋明都早早的去村口躲着，看着顾家的马车每日按时过来接走宋家人，中午和晚上按时送回来，要是去接他们做客，不会一连三日都去的，唯一的解释就是宋家人去顾家村干活了。
　　宋明眼珠子转了好几圈后，拔腿就朝着村长家里跑。
　　村长正在院子里收拾锄头。
　　宋明直接跑进去，“村长，我要给您说件大事。”
　　一个整日游手好闲的人能有什么大事，村长厌烦的皱起眉头，收拾锄头的动作没停，“说！”
　　宋明三步并作两步来到村长跟前蹲下，“那边的人太过分了，他们天天去顾家村挣钱，却不想着拉村里人一把。”
　　村长顿了一下才明白过来他说的那边是指宋家人，手中的动作顿住，“谁去顾家村挣钱了？”
　　“他们全家，我看得清清楚楚，每天一大早就过来接，中午和晚上都按时送回来，好些天了，你没闻到那边晚上天天飘出来肉香吗？”
　　宋家村不大，谁家要是做个好吃的，整个村子都能闻到味，村长这几日自然是闻到了，也知道是从宋家飘出来的，他还以为那是宋家有两个病人，家里给他们补身体的。
　　宋明“添油加醋”：“您是不知道啊，他们在县里卖凉皮，每一天能挣一两银子，一两银子啊，咱们这些人家一个月也挣不到，你想想在这之前他们怎么不会做凉皮，跟顾家认识了以后怎么就会做了呢？一定是顾家人教给他们的，教也就教了，谁让咱家里没有救了顾少爷呢。可是，去顾家村干活这事他们不喊上村里人就不对了，顾老爷雇谁也是雇，雇咱们村里的人不也一样。”
　　顾老爷家田产无数，每年都会雇很多的人去做工，但雇的都是附近几个村里的，宋家村离着比较远，还没人去过。
　　村长沉默了一瞬，起身把锄头放好，“我知道了，你先回去吧。”
　　“村长……”
　　“回去吧，既然你没事了，就去地里干活，别整天让你媳妇一人忙活。”
　　“哎呦，哎呦……”
　　宋明捂住腿，一脸的痛苦，“我刚才走路太多了，腿疼的厉害，不行了，我得回家去躺着，哎呦，疼死我了……”
　　一边说一边一瘸一拐的往外走。
　　村长懒的揭穿他。
　　傍晚，村长早早的收了工，从地里回来，来到村口，站了没多大一会儿，便看到一辆马车过来，直接驶进村里。
　　村长在后面跟着，看着马车停在宋家门口，宋家几口人从马车上下来，车夫恭敬的等他们走进了家门以后，才调转马头离开。
　　等马车走远，村长背着手走进宋家。
　　宋老爷子刚点上烟袋还没抽，看到村长进门，赶紧站起来迎过来，“村长，您怎么过来了，有事？”

136 许诺（3更）
　　村长看了宋老爷子的烟袋一眼，不是平常他用的那杆，而是一杆新的，一看就是用的上等的木头。
　　宋老爷子见村长看自己的烟袋，还以为他想抽烟，忙递给他，“我这刚点上，你先抽。”
　　村长推回他面前，“你这可是上好的烟袋，我可不敢抽。”
　　烟袋是顾家送来的那杆，宋老爷子平常也是不舍得用，这几日在作坊里看着做出那么多的凉茶，心里高兴，今日刚拿出来用。
　　听村长这话，看了看手里的烟袋，吩咐宋慎，“去把我的那烟袋拿回来。
　　宋慎快步进屋拿了出来，宋老爷子拉着村长坐下，塞了烟叶，点好，递到村长村长面前。
　　这次村长没客气，接过去吧嗒吧嗒抽了好几口，吐出大大的烟圈，这才开口，“宋贵啊，你要是富贵了，可不要忘了村里人啊。”
　　宋老爷子被他这句话说的摸不着头脑，“村长，您这话什么意思？”
　　“我刚才看见顾家的马车送你们回来的，你们这是和顾家要结亲了？”
　　宋老爷子急忙解释，“哪能呢，我们是去……”
　　“咳咳……”
　　宋奶奶咳嗽了两声，宋老爷子猛然想起来这事不能往外说，赶紧顿住。
　　“是去什么？”
　　村长状似漫不经心的问，问完，又抽了一口烟。
　　“是，是，是……”
　　不能说实话，又不会撒谎，宋老爷子支支吾吾的，拼命的用眼神朝宋奶奶求救。
　　“别眨了，再眨你这眼珠子就要掉出来了。”
　　村长戳穿他。
　　宋老爷子老脸腾的红了。
　　“按理说呢，你们能攀上顾家是你们家的福气，我呢，不该过来说什么。可是宋贵啊，咱们好歹一个村里住了几十年，情分还是有的吧，有什么好活计你也拉村里人一把，村里人不会忘了你们的。”
　　“村长爷爷……”
　　没等宋老爷子说话，宋宛月笑眯眯的从屋里走出来，拿了一个小板凳过来坐在两人面前，“您是不是听到什么风言风语了？”
　　宋老爷子怕熏着孙女，急忙把烟袋拿远，村长也不抽了，把烟袋在地上磕了磕，“月丫头啊，村里人都有把好力气，干活也不会比别的村里人差，就是咱们离顾家村远了一些，一直捞不着活计干，你看看……”
　　“我就知道村长爷爷听到了风言风语，不瞒您说，我们还真的是去顾家干活的，但干的不是粗活，是一些细致的活，顾家也没招那么多人，只有我们一家。”
　　噢，原来是这么回事。
　　村长听明白了，老脸有些红，不自在的咳嗽了两声，“月儿啊，你别怪村长爷爷，我也是……”
　　“我知道您是为了村里人着想，但顾家那边我们是真的说不上话，不过……”
　　村长看她。
　　“我大哥过些天就要去科考了，如果他中了举人，名下可挂二百亩田地，我爷爷一早就和大哥商量过了，村里人的田地可免费挂在他名下，一文钱我们都不收。”
　　村长激动的看向宋老爷，“宋贵，这、这是真的？”
　　地里落下来的粮食，每年有一半交了赋税，要是挂在宋思名下，一个子的赋税都不用交，村里人的日子可就好过了。
　　宋老爷子懵了，愣愣的看着宋宛月，他什么时候和宋思商量过？
　　宋宛月抓住他的胳膊，笑着提醒，“就是前两日，大哥回来，你们还说来着。”
　　说话的同时，抓住宋老爷的手暗暗用力，提醒他照着自己的话说就行。
　　“啊，对、对、对……”
　　宋老爷子一拍脑袋瓜子，“瞧我这记性，转眼就忘了，思儿是和我商量过。”
　　“好，好。”
　　村长激动的站起来转了两圈，转回来蹲下身子抓住宋老爷子的手，“宋贵啊，我、我、我替村里人谢谢你。”
　　“村长这话说的太早了，思儿还不知道会考的怎么样呢？”
　　“一定会考中，一定会考中！思儿那孩子聪明灵慧，别说举人了，就是状元也能考回来。”
　　宋老爷子就爱听这话，脸上的褶子都不自觉的笑开了花，“借村长吉言了，盼着我们家思儿能高中。”
　　“会的，会的。”
　　说着话，村长把手里的烟袋塞给他，“我这就去告诉村里人。”
　　“村长爷爷且慢！”
　　宋宛月道，“科考的事情谁也说不准，您还是先等一等，等我大哥考完以后再说，免得让村里人失望。”
　　“月儿说的对，村长您暂时还是别宣扬了，一切都思儿考完了再说。”
　　宋老爷子急切的附和。
　　“也行。”
　　村长又坐了回去，“宋贵，再给我来一袋。”
　　……
　　宋明一直悄悄的跟在村长不远处，见他进了院子，自己找了一个隐蔽处蹲着，蹲的腿都麻了，才看到村长背着手出来。
　　他等了等，等村长走到里宋家院子很远处才追上去，“村长，他们是不是去顾家干活了？”
　　村长停下脚，冷飕飕的看了他一眼，“我说宋明啊，你整天什么事也不干，还净说瞎话，是不是想让我把你撵出去村去？”
　　宋明傻了眼。
　　“以后啊管住自己的嘴，该说的说，不该说的就别说。还有啊，你们和这边已经断绝关系了，人家做什么和你们无关，别闲着无事一天天地盯着人家。”
　　“村、村长……”
　　“行了，看到你就烦，以后别往我眼前凑。”
　　……
　　“月儿，这么大的事你怎么能私自做主呢？”
　　院内，许氏难得的说宋宛月。
　　给村里人挂田不是小事，她连商量都没跟家里人商量，就说给村长了，这胆子也太大了。
　　宋宛月笑嘻嘻的让所有人坐下，“这事我早就考虑过，不管怎么样，大哥中了举人以后也是要给村里人挂田的，到时候我们要是多收钱，村里人定然是不高兴，我们少收钱，还不如不收，最主要的一点是，我们如果不收他们挂田的钱，他们自然也不会盯着我们家，也就打听不到我们是去顾家做凉茶的，我们也就没有后顾之忧了。”
　　这几日每天都会做出大量的凉茶，宋老爷子偷偷估算过，就算卖五文钱一碗，一天做出的也能卖几十两，更何况卖的价钱更高，就算他们分到手有二成，那也是一笔可观的银子，这要是被村里人知道了，还不得眼红死？

137 这不是小事（1更）
　　宋老爷子这样想，宋家其他人自然也这样想。
　　宋奶奶第一个附和，“月儿说的对，舍小头得大头，我们不吃亏。”
　　宋老爷子也赞同，“是呢，村里人得了好，自然不会再记挂我们去作坊的事，少了不少的后患。”
　　“就算这样，你也不该擅作主张，应该提前和家里人说。”即使觉得宋宛月说得对，许氏还是轻声叱责，她发现宋宛月越来越有主意了。去府城的事如此，挂田的事也是如此，要是不说她，指不定以后她会“做”（zuo 一声）出什么大事。
　　宋宛月笑嘻嘻的挽住她的胳膊，“我知道了，以后再有什么事我提前和你们说。”
　　“你呀……”
　　看着它如此乖巧，许氏更多叱责的话说不出来了，伸出手宠溺的点了点她的鼻尖。
　　宋林看的眼馋，闺女小时候他也经常这样做，现在大了，不跟他撒娇了，他都没机会这么做了。
　　……
　　一连几日，宋家人依旧去作坊，村里人渐渐察觉了什么。有半路上“碰巧”遇到他们的；有拿着自家蔬菜说是家里人吃不完给送来的；还有提着自家刚打来的猎物上门的。
　　不管遇到谁，还是谁到家里来，宋家人都热情的接待了，说他们去顾家干的是细致活，顾家不多招人，用的都是自家的亲戚。
　　很快他们的说法在村里传开，那些想着通过他们去顾家干活的人歇了心思。
　　转眼到了宋思沐休的日子，一大早书院放了假，他便背着书筐和换洗的衣服去了凉皮摊上帮忙，一直忙到收了摊才坐着牛车跟着回来。
　　宋树把家里人去顾家作坊做凉茶的事给他说了，也把想要给村里人免费挂田的事说了。
　　宋思听完，很是赞同，“小妹考虑的对，就算家里人不去做凉茶，村里人挂田咱们也不能收钱，村里人本身不易，咱们能帮一点是一点儿。”
　　“对了，还有一件事，月儿说等你去府城赶考的时候，她和顾少爷陪你去，顺便把薄荷油卖掉。”
　　提起薄荷油，宋树一脸的激动，没等宋思说话，又道，“你知道吗，月儿说家里做的那些薄荷油能卖不少的银子。”
　　听到他说宋宛月和顾义要随着自己去府城，宋思眉头微皱了起来。当听到不是跟着去玩，而是去卖薄荷油，眉头不敢没松开，反而皱的更紧了。薄荷油是用来做什么的，他们都不知道，又怎么把薄荷油卖钱？
　　“怎么了？”
　　刘翠兰坐的离他近，看到了他紧皱的眉头，还以为他不舒服，紧张的问。
　　“爷爷奶奶和大伯、大伯母答应了？”
　　“答应了，月儿说包括顾少爷的花销咱们都包了。”
　　月儿手里有一百多两银子宋思是知道的，那些银子再加上每日卖凉皮的这些还有酒楼里凉茶的收入，三个月之内能凑够三百两银子，把顾家的手镯赎回来。可若是真的去一趟府城花掉了，拿什么去赎手镯？
　　察觉到他的神色不对，刘翠兰悄悄的拽了下宋树的衣服，宋树扭头看过来，见宋思眉头紧皱，想了想也没觉得自己说错什么。
　　“思儿，怎么了？”
　　“没什么，咱家回家再说。”
　　宋树和刘翠兰对看一眼，扬起鞭子把牛车赶快了一些，到了家，宋老爷子几人还没去作坊。
　　宋慎跑出来把书筐背进去，宋思下了牛车，进了家一一喊了人后，走到宋宛月面前，“小妹，你随我进屋，大哥有话跟你说。”
　　见他神情严肃，宋宛月悄悄看向刘翠兰，用眼神询问怎么回事，刘翠兰悄悄摇头，她也不知道。
　　宋宛月进了屋，宋思反手把门关上，让她坐在自己以往读书的椅子上，“大哥问你，你有几成把握薄荷油能卖到钱？”
　　宋宛月伸出一只小手。
　　宋思神情严肃，“对于你做什么，大哥不干涉，可是去府城要花费不少的银子，万一你手里的那点银子花了，却没挣回钱来，怎么赎回顾家的手……”
　　没等他说完，宋宛月又伸出了另一只小手笑眯眯的在他眼前晃了晃，“十成。”
　　宋思愣了一愣，“你确定？”
　　“当然确定，大哥，薄荷油不仅能驱蚊虫，还能提神醒脑，是学子们最喜欢的东西，我这次去府城啊，也主要是卖给赶考的学子们。”
　　宋思还是有些不信，他读了许多年的书，也没听到过有这样的好东西。
　　宋宛月站起来往外走，“大哥随我来，你用一下就知道了。”
　　宋思随她出来，来到装薄荷油的坛子前，宋宛月弯腰把坛子盖打开，一股冲鼻的气味飘出来。
　　跟过来的宋慎连忙捂住鼻子，宋思眉头也微微皱了一下。
　　“二哥，去把我爹做出来的新木勺拿过来。”
　　宋慎跑过去拿来，离着还有两步就站住，远远的把木勺递过来，“给。”
　　宋宛月接过，把木勺伸进去，舀了一小点出来，举到宋思面前，“大哥，你用手指沾一点儿，抹到太阳穴上。”
　　宋思照做，伸出右手沾了一点儿，轻轻的抹到右边的太阳穴上----凉凉的舒适感，顿时传来。
　　他愣了一愣，又很快的沾了一点抹到左边的太阳穴上，被太阳晒了一路有些混沌的大脑立刻清明了许多。
　　他不可置信的睁大眼，“这……”
　　“怎么样？是不是提神醒脑？”
　　宋思惊讶的说不上话来。
　　天气炎热，即使有午休，一到下午也是昏昏沉沉的，就算是强撑着精神听夫子讲课，也听不进去多少，抹上这薄荷油就不一样了，人不但有了精神，就连脑袋也清醒的很。
　　“二弟，你来试一下。”
　　宋慎不想试，气味这么难闻，抹到脸上不是更难闻了？
　　可宋思让他试他又不敢不试，心不甘情不愿的一小步一小步蹭上前，用小手指勉强沾了一点，迟疑的抹在太阳穴上。
　　抹完的那一刻，他猛的睁大眼，不相信的看了看自己的手，又看了看木勺里的薄荷油，换成了大拇指，整个摁进木勺中，沾了很多出来，就想往太阳穴上摸。
　　“抹太多了你会受不了的。”
　　宋宛月提醒。

138 宋三小表功（2更）
　　宋慎慌忙把大拇指移回了木勺上方，甩了甩，剩下的才小心翼翼的抹到另一侧的太阳穴上，薄荷油好像一瞬间渗进他的脑中，整个人都精神了。
　　“一百文贵吗？”
　　宋宛月笑眯眯的问。
　　宋慎头摇成了拨浪鼓，“不贵，一点都不贵。”
　　宋家其余人听到动静，也纷纷从屋里出来围过来。
　　宋慎拿过宋宛月手里的木勺，用小手指沾了，一一抹在众人的太阳穴上。
　　“是不是精神了？要我说呀，一百文卖少了，最少得卖二百文！”
　　众人不敢相信的抬手摸自己的太阳穴，清清凉凉的，没有他们想象中白酒的味道。
　　“这、这就是薄荷油？”
　　作坊里的温度非常高，在里面呆一上午，就算是那些强壮小厮也热的脑袋发懵，宋奶奶和宋老爷子就更别说，即使回了家小睡了一会儿，还觉得头有些难受。抹上这薄荷油，头立刻舒服了，人也跟着精神了。
　　许氏也有些不可置信，虽然她没有反对一小瓷瓶薄荷油卖一百文前，心里其实很没底。也想着等他们出发去府城前悄悄的给宋宛月说，如果不好卖，可以降低一下价格，毕竟制作这些薄荷油没花多少本钱，可现在她觉得宋慎说得对，一百文钱确实卖少了，这样的好东西就是二百文钱，三百文钱也有人买。
　　“给我试一下，给我试一下。”
　　宋三小在屋内嚷，他一直竖着耳朵听外面的动静，听到宋奶奶这不可置信的询问声，就知道这薄荷油是好东西，忍不住也想试一试。
　　宋慎端着木勺去了他屋里，把薄荷油抹在他太阳穴上，宋三小只觉得一股凉意从头到了脚，十分的惬意，连带着他身上的伤都没有那么疼了。
　　他顿时得意了！
　　要知道这里面可有他的功劳，要不是他带着月儿去买那顶尖的好酒，月儿又怎么做出这么好的薄荷油？扯着嗓子朝外面嚷：
　　“月儿，你别忘了答应三叔的好酒。”
　　那可是十五两银子一斤的好酒，想想就觉得嘴里飘香。
　　都这样了，还想着喝酒？宋林没好气的沉声，“要不要现在就给你买来喝啊？”
　　宋三小缩了缩脖子，顿时不敢吭声了。他知道大哥天天留在家里陪他心里已经窝着火了，他要是敢再说一个字，大哥就敢当着全家人的面把他扔到大街上去。
　　“爹，您去套马车，咱们去县里买瓷瓶，我明日带一些回书院去卖。”
　　“哎。”
　　宋树转身去套牛车。
　　牛儿刚回来，还没歇息好，就又要被套上车，不情愿的哞哞叫着。
　　宋老爷子看得心疼，“天色还早着呢，让牛歇一会儿你们再去。”
　　“坐顾家的马车吧，大哥先随我们去作坊，然后我们俩去县城。”
　　宋宛月虽然给家里人比划过瓷瓶的大小，但具体买多大的只有她知道，可坐顾家的马车去，他们认为不妥，毕竟这薄荷油不是和顾家合作的生意。
　　宋老爷子道：“还是坐咱家牛车去吧，让牛儿休息半个时辰后你们再去。”
　　宋林也同意，他们不能欠顾家的人情越来越多。
　　“还是坐马车去吧，一来呢，比较快，二来酒楼的魏掌柜的知道哪里有卖瓷瓶的，我们去了就能很快的买回来，不必到处去打听。最主要的是马车比较舒服，我想坐。”
　　宋宛月是故意这样说，顾义天天去作坊找她，要是知道她跟着宋思去了县里却没有喊上他，回头又得发小脾气，与其她还得想法哄人，还不如直接带着他去。
　　众人不知道她心里的想法，听她说想坐马车去，便谁也没有再说什么。
　　顾家马车准时过来接人，宋思随着他们上了马车，跟着来到作坊。
　　下了马车后，并没有急着去县里，而是去了作坊内转了一圈。
　　“小丫头。”
　　顾义走进作坊的大门，身后跟着几名端着水果的丫鬟。
　　他没进作坊，美滋滋的等着宋宛月出来----看他多贴心，知道天气热，还让人冰过，小丫头吃了一定非常高兴。
　　一只大脚从作坊里迈出来，顾义顿时移动身体挡在水果前，宋慎那个馋嘴的，看到这些水果还不得跑过来吃？这可是他精心给小丫头准备的，要吃也是小丫头第一个吃。
　　另一只脚也迈了出来。
　　看清是谁，顾义顿时僵住了身体，“大、大哥。”
　　宋思嗯了一声，目光落在他身后，顾义一秒让开身体，谄媚的说，“我听说大哥来了，便让人准备了这些水果，大哥是去屋里吃，还是在院子里吃？”
　　宋思淡然的道，“多谢顾少爷，水果你留着自己吃吧，我和月儿还要去县城一趟。”
　　去县城？
　　顾义脑子飞快的一转，转身吩咐丫鬟，“快，把水果送到我的马车上去，给我爹娘说一声，我要陪大哥和小丫头去县城，晚上可能要晚回来一会儿。”
　　宋思，……
　　……
　　马车到了酒楼门前，小四跳下马车去了后院喊了魏掌柜的出来，得知他们要买瓷瓶，魏掌柜的亲自领他们去了一个专门卖瓷器的店里。
　　这家店里的瓷器都是自己烧制的，小到手指大的小件，大到摆着用的瓷瓶都有，掌柜的跟魏掌柜的也算是熟人了，听他们买小瓷瓶，当即带他们去了后院库房，里面各种尺寸的小瓷瓶都有。
　　宋宛月挑了一个，“我要两千个这样的。”
　　掌柜的惊讶的看着她，两千个可不是小数目，虽说他们是魏掌柜的带来的，看她的穿着打扮也不过是普通人家的，要这么多瓷瓶干什么？
　　“有吗？”
　　“有倒是有，只是……”
　　掌柜的欲言又止，看向魏掌柜的。
　　“李掌柜的有话就说。”
　　“这瓷瓶呢十文钱一个，咱们常打交道，算你八文，两千个就是十六两，咱店小利薄，概不赊账。”
　　“能送货吗？”
　　宋宛月问。
　　“当然能，你付了钱，留下地址，伙计套着马车给您送过去。”
　　“那就来两千五百个吧。”
　　宋宛月掏出二十两的银票递给他。

139 不设防了（3更）
　　掌柜的惊讶，甚至于忘了伸手接。
　　宋宛月疑惑的看他一眼，他才回过神来，忙伸手接了过去，吩咐伙计拿来纸笔，他亲自记下地址。
　　“姑娘稍等，我这就让伙计装好货，给您送过去。”
　　“我们还要去酒楼，掌柜的让伙计把货直接送去吧，我家里有人。”
　　掌柜的笑着应了。
　　几人从瓷器店出来，拐去了药堂，买了熬制凉茶的草药，去了酒楼，熬了不少的凉茶出来。
　　这几日的凉茶都是魏掌柜的派人套着马车去顾家村取，今日宋宛月过来，正好熬一些出来。
　　熬完三天的量以后，没有休息，带着满身满脸的汗上了马车回家。
　　顾义让魏掌柜的放了一小盆冰在马车上，又拿了一把蒲扇给她扇风。
　　看她脸上的汗退下去，放下蒲扇，给她倒了一杯温水递到她嘴边。
　　自己还在马车上呢，他就这么无所顾忌，宋思声音沉下去，“顾少爷，你也累了，歇一会儿吧。”
　　“我不累，我……”
　　下意识的话出口，顾义才想起宋思还在马车上，端着水的手僵住，动也不敢动。
　　宋宛月把水接过去，一口气喝完，把杯子放在小桌上，拿起水壶倒了两杯，分别放到宋思和顾义面前，“大哥，喝水。顾少爷，喝水。”
　　顾义悄悄的看宋思脸色，见他沉着脸，吓得连忙端起杯子，咕咚咕咚喝了好几大口。
　　“顾少爷，你可能觉得月儿还小，但毕竟男女有别，希望你以后能自重。”
　　“月儿没有拒绝，是她的不对，回家后我会好好说她。”
　　“我知道在顾少爷心里这也许不算什么，可看在别人眼中便不知会传出什么流言，顾少爷若是真的为月儿着想，以后还请与她保持距离。”
　　……
　　顾义低着头，一个字不敢说。
　　他最怕宋思说教，听的他的头都疼。
　　“大哥，喝水。”
　　宋宛月把桌上水杯往宋思面前推了推，企图帮顾义解围。
　　宋思看向她，“你已经八岁了，也该懂得分寸了，以往的事大哥就不说了。就说刚才的事，顾少爷身份尊贵，你怎么能让他给你又是扇风又是倒水的？”
　　“大哥，我错了。”
　　宋宛月坐正身体，态度也十分诚恳，“我给您保证，以后再也不敢劳驾顾少爷为我做任何事。”
　　她认错的如此快，倒让宋思后面说教的话无法说出口了。
　　“你说过的话要记住。”
　　宋宛月郑重的点头。
　　宋思这才端起水杯喝水，他心里隐隐是有些担心了。
　　因为他看出来月儿对顾义不设防了，这并不是什么好事，别说两人没有定亲，就算是定亲了，也不该如此。
　　发觉自己想的什么，宋思微皱起眉头。
　　顾义刚松了一口气，抬头，却正好看到他微皱起眉头，吓得又低下头去，一路上没敢再靠近宋宛月，一直到了宋家门口，宋思下了马车，他才松了口气。
　　“月儿，你们回来了。”
　　宋林从院子里走出来，伙计早就把瓷瓶送来了，他本想着自己先装一些，又怕装的不对劲，反而帮倒忙，所以一直等着。
　　话说完，看到顾义也在马车上，热情的说，“顾少爷也来了，正好，月儿的薄荷油做好了，你捎一些回去用。”
　　顾义被宋思说怕了，本想着不下马车的，难得宋林这么热情的对他，立刻好了伤疤忘了疼的跳下马车，“伯父，什么薄荷油？”
　　“月儿亲手做的，既能提神醒脑，又能驱蚊灭虫。”
　　宋宛月想捂脸，她说是能防蚊虫，可没说能驱蚊灭虫。
　　顾义听的感兴趣，“在哪儿呢？我看看。”
　　宋林带他到了坛子边，骄傲的掀开盖子让他看，顾义低下头去，猛然吸进了一股刺激的气味，赶紧捂住鼻子，后退了好几步。
　　“怎么样？”
　　宋林盖上盖子问。
　　顾义眼泪都快被熏出来了，又不敢说不好，只能违心的道，“还、还、还、还行。”
　　宋林没察觉到他的异样，高兴的道，“岂止是还行，简直就是天上难找，地上难寻的好东西，你稍等，我这就给你装一些带回去。”
　　“不用了！”
　　宋林的话刚出，顾义立刻拒绝。
　　这样的“好东西”，谁愿意要谁要，他可不要！
　　“啊？”
　　宋林愣怔了一下，确认，“你真的不要？”
　　“真的不要，多谢伯父的好意了。”
　　“那给顾老爷和顾夫人带一些回去吧。”
　　顾义急切的摆动着双手，“不用，不用，我爹娘不喜欢这种味道。”
　　宋宛月在一旁看得清楚，失笑。
　　上前来重新打开坛子，拿起一边放置的木勺舀了一点出来，盖上盖子后朝着顾义招手。
　　顾义反而后退了两步，他现在确定了，一定是宋家人觉得他在小丫头面前献太多殷勤了，联合起来整他。
　　“我、我、我还有……”
　　宋宛月用手指沾了一点抹在额头上。
　　顾义蓦的睁大眼，随即感同身受的捂住鼻子，又后退了两步。
　　宋宛月又抹了一点在太阳穴上，宋林看木勺里还有，把脸凑过去，“闺女，给爹也抹点。”
　　中午的时候，宋慎只给他抹了一点，可那种清透的感觉宋林一直念念不忘。
　　宋宛月轻手给他抹了一些。
　　宋林顿时感觉神清气爽，直起腰身嘴巴都要咧到后脑勺上去了。
　　顾义看得惊奇，不由的往前走了一步，想到了刚才冲鼻的气味，又瞬间后退了两步。
　　宋林终于发现了他的异常，“顾少爷，您这是……”
　　“他不喜欢这种气味。”宋思在一旁道。
　　顾义赞同的点头，点到一半，忽然想到是宋宛月做的，他要是承认不喜欢，小丫头生气了怎么办？又赶忙补救的摇头，“不、不是，我、我、我……”
　　“你什么？”
　　“我、我、我……”
　　顾义视死如归的闭闭眼，“我是想着小丫头做出这薄荷油不容易，别浪费在我身上。”
　　“给顾少爷用哪里是浪费，你上前来，我给你抹一些。”
　　顾义看看宋思，再看看宋林，最后看看宋宛月，知道自己躲不过去了，慷慨就义般地走过来，闭上眼。
　　宋思抹了一点在他太阳穴上。
　　顾义猛然睁开眼，惊奇的看着几人。
　　“如何？”
　　宋宛月笑问。
　　顾义伸出双手压住坛子口，“二百两银子，这一坛子我要了！”

140 他傻，你也傻啊？（4更）
　　“不卖！”
　　宋宛月拒绝的十分干脆。
　　“三百两！”
　　宋宛月不说话。
　　“四百两！”
　　宋宛月依旧不说话。
　　院内静成一片。
　　“五百两！”
　　宋林已经完全傻了，连咽了好几下口水。
　　宋思比他好不到哪里去，垂在身侧的手微微收紧。
　　屋内的宋三小恨不得从床上爬起来，跑出来答应。
　　只有宋宛月依旧不为所动。
　　顾义索性坐在坛子盖上，摆出宋宛月不卖给他，他不罢休的气势，“小丫头，你开个价。”
　　宋宛月摇了摇头，“这些薄荷油不能卖给你。”
　　顾义急的噌下站起来，“为什么？”
　　“这是我要去府城卖的，卖给了你，我还怎么跟着大哥去府城？”
　　“小丫头，你怎么傻了呢？你跟去府城不就是为了挣银子，我现在给你银子，你要多少我给你多少，不比去府城卖省事好多。”
　　“这些薄荷油确实不能卖给你。”
　　宋思开口，缓缓上前了两步，挡在坛子边上，防止顾义再坐上去。
　　他已经明白了宋宛月的意思，不想再占顾家的便宜，“我们去府城卖，一是为了挣钱，二是想看看薄荷油是不是能有更多的销路，如果有，家里明年就多做一些。”
　　“不用这么麻烦，以后你们甭管做出多少薄荷油，我都全要了。”
　　宋林瞬间看向宋思。
　　宋思不为所动，“多谢顾少爷的好意，我们还是想去府城试试。”
　　不知道怎么说服他，顾义急的鼻子尖上都冒了汗，“大哥，我不是帮助你们，我是真的想要这些……”
　　宋宛月打断他的话，“你要是想要，我可以帮你另外做一些，这些我们是必须要拿到府城去卖的。”
　　顾义眼睛一亮，“真的？”
　　宋宛月点头。
　　“那好，你告诉我准备什么东西，我立刻回去让他们准备。”
　　“准备一些干净的坛子，烈酒和一些新鲜的薄荷叶就行。”
　　“我这就回去让人准备。”
　　顾义迫不及待的抬脚往外走，刚走了两步又退了回来，弯腰拿起三个小瓷瓶递到宋宛月面前，“我刚才记错了，我爹娘十分喜欢这种味道，你给我装的满满的。”
　　宋宛月，……
　　洗净小瓷瓶、擦干、装满！
　　顾义心满意足的拿着走了。
　　听着马车走远，宋三小忍不住在屋内喊，“大哥啊，月儿和思儿傻，你怎么也跟着犯傻？一坛子五百两银子，这样的好事哪里找去？你刚才怎么不答应呢？”
　　宋林想答应啊，一坛子五百两，两坛子就是一千两，赎回顾家的手镯他们还剩下几大百两，不但思儿去府城的费用够了，就是去京城的费用也有了。
　　可他知道，宋宛月和宋思不答应，自有考量，他不能拖了孩子们的后腿。
　　听到宋三小喊，训斥他，“你知道什么？咱们这薄荷油还不知道好不好卖，要人家顾少爷五百两就是沾人家的便宜，咱不能做那样的事。”
　　“是他自己要买的，又不是我们非要强塞给他的。”
　　“他傻，你也傻啊？”
　　宋三小才不管顾义傻不傻，只恨自己躺在床上不能动，否则他一定跑出去，先把顾义的五百两银子拿到手再说。
　　……
　　顾义揣着三个瓷瓶上了马车，一路上不时的拿出来闻，先前没觉得，现在越闻越觉得有精神。
　　“去姚大夫那边。”
　　马车在姚大夫的门口停下，小厮一如既往的去敲门。
　　姚大夫正坐在屋内，悠哉美哉的喝着凉茶，猛然听到这熟悉的敲门声，差点被呛到，赶紧把嘴里的凉茶咽下去，又把剩下的藏起来，这才提着衣襟匆匆地来开门。
　　“少爷。”
　　“做什么呢？”
　　顾义抬脚进来，往屋里走。
　　姚大夫急忙跟上，“禀少爷，我刚从药房出来，正准备看会儿医书。”
　　“医书先别看了，给你看样好东西。”
　　顾义落座，掏出一个小瓷瓶放在桌子上。
　　姚大夫上前拿起，扒开瓶塞，低头去闻，一股异味冲进鼻中，他慌忙拿开，声音都变了，“少爷，这……”
　　“如何？”
　　姚大夫把瓷瓶拿远了一些，“气味太冲鼻了。”
　　“你抹抹看。”
　　“啊？”
　　姚大夫愣怔了一下，“抹、抹哪儿？”
　　顾义比划了一下额头和太阳穴。
　　姚大夫视死如归要拿手去沾，还没等手指伸出去，手里的瓷瓶已经没了。
　　他愣愣地看着自己空了的手，又愣愣的看向把瓷瓶夺回去的顾义，“少，少爷……”
　　“手伸出来。”
　　姚大夫怔怔的伸出手，顾义倒了一点点在他手心里，把瓶塞拿过去，塞好，把瓷瓶小心的放入怀中，这才道，“抹吧。”
　　姚大夫认命的抬起手就要抹到自己的额头上。
　　“这可是好东西，你不要浪费了。”
　　姚大夫手顿住，看向顾义，见他不像是说笑，低头看了看自己手心里及不可见的那点东西，嘴角猛烈的抽了抽，伸出左手的小指沾了一点儿，抹到额头上，有细微的清凉感觉传来。
　　姚大夫一顿，然后把剩下的都沾了，摸在左侧的太阳穴上，还没抹完，眼睛蓦然睁大，“这……”
　　顾义得意的炫耀，“是小丫头做的薄荷油，怎么样，好用吧？”
　　姚大夫看了看自己的右手手心，又举到鼻端去闻，觉得不可思议，那副刺鼻的气味完全消失了，剩下的就是清凉、清新的感觉。
　　往前了一步，涎着脸，“少爷……”
　　顾义下意识的捂住自己的衣襟，“小丫头只给了我这一点，你想都不要想。”
　　姚大夫手掌微曲举到他面前，“少爷，你再给我一小点点。”
　　“没有，你不是自诩自己医术天下无双吗？自己去做。”
　　姚大夫醉心医术，自己也制出了不少好药，可还从来没有制出过这样能瞬间提神醒脑的好东西，心里痒痒的很，“少爷，好少爷，您就再倒给小的一点，小的拿东西给你换，什么都行。”
　　“这可是你说的。”
　　说的同时，朝着书房看了一眼。
　　姚大夫猛然一个激灵，快速的挡在他身前，“除、除了这些医书以外。”

141 富可敌国（1更）
　　顾义重新把瓷瓶拿出来，姚大夫直勾勾的盯着，连咽了两下口水，身体却没有让开。
　　薄荷油虽然好，可那些医书是他的命，薄荷油他可以改日去给宋姑娘讨要点，命可不能没了。
　　顾义的话打破了他的幻想，“小丫头家里只有这一瓶了，别的都卖了。”
　　“少，少爷……”
　　“行了，我知道你把那些医书看的比命还重要，我也不为难你，医书我不要，你去那些上好的药材给我。”
　　只要不是要医书，要什么都给。
　　姚大夫飞快的转身去拿，顾义趁机进去书房，拿了离门口最近的一本书出来，塞到小四身上。
　　这一番动作做的行云流水，丝毫不见慌乱。
　　等他坐回椅子上，姚大夫微喘着粗气，拿了不少的药材过来放在桌子上，伸手就要去拿放在桌上的瓷瓶。
　　顾义眼疾手快的一把抢在手里，狠狠的瞪了他一眼，姚大夫讪讪的一笑，两手都微屈的伸到他面前。
　　顾义简直是没眼看，又狠狠的瞪了他一眼，“去拿个瓷瓶来。”
　　姚大夫微愣，随即反应过来顾义说的什么，乐的胡子都翘起来了，颠颠跑去拿瓷瓶。
　　小四趁着这个工夫，赶紧把塞到他身上的医书放好。
　　姚大夫拿了一个和顾义手中差不多大的瓷瓶过来，欢喜的举到桌子上，顾义拔开自己手中瓷瓶的瓶塞，往里面滴了两滴，
　　姚大夫，……
　　眼巴巴的看着他。
　　顾义盖上瓶塞，“我本来是想多倒给你点的，可你看你这小气劲……”
　　姚大夫懂了，把手中的瓷瓶小心翼翼的放在桌子，又转身飞快的跑出去，不一会儿便背了一个装的满满当当的口袋回来，轻轻的放在地上，他前几日刚收了一批自己种植的好药材，还没来得及全部处理。
　　顾义满意了，直接给他到了半瓷瓶。
　　姚大夫喜气洋洋的抓在手里，“多谢少爷。”
　　顾义一脸肉痛的把瓷瓶放回怀里，吩咐小四背着麻袋出了门，坐上马车后，吩咐，“去作坊。”
　　天色已晚，车夫正准备送宋家人回去，顾义的马车过来停下，顾义从马车上下来，让小四把麻袋和医书都放在这边的马车上，“爷爷奶奶，伯母，这些都是小丫头需要的，您们带回去。”
　　麻袋是什么，他们不知道，许氏只看清了医书，应该也不是太值钱的东西，又是宋宛月想要的，道了谢收下了。
　　他们的马车走远，顾义才重新坐上马车，喊了小四进车内，把还有半瓶的薄荷油的瓷瓶递给他，让他拿稳，自己掏出另外一瓶，拔开瓶塞往这瓶里倒。
　　“这是要给爹娘的，我不能厚此薄彼是不是？”
　　小四，……
　　刚倒好，马车到了家门口停下，顾义一手拿住一个瓷瓶下了马车，朝着主院跑，“爹、娘，我给你们带好东西来了！”
　　顾老爷和顾夫人正坐在花厅说话，听到他的声音同时朝门口看。
　　顾义跑进门，“爹，娘，这是小丫头做的薄荷油，送你们一人一瓶。”
　　顾夫人笑着接在手里，“宋姑娘有心了。”
　　顾老爷也要接过去，顾义却手一躲，“爹，我教你怎么用。”
　　顾老爷笑呵呵的收回手。
　　顾义把瓶塞打开，倒了一点在左手心里，用右手小指沾了一点儿轻轻抹在顾老爷太阳穴上。
　　顾老爷精神明显的一振。
　　顾义要的就是这种效果，把剩下的抹在顾老爷另一侧的太阳穴上，随着道，“小丫头做出了一大坛子，我想五百两买了，可她和宋伯父说不想沾咱们家的便宜，不卖给我，非得明日过来给咱们做。”
　　顾老爷眼中冒出精光，“宋姑娘可说了要准备什么？”
　　“干净的坛子，烈酒和新鲜的薄荷。”
　　“来忠！”
　　守在门口的仆人进来。
　　“去把少爷刚才说的都准备出来。”
　　“多准备一些。”顾义嘱咐。
　　来忠应声，退出去。
　　顾义坐去一边的椅子上，“爹呀，这可是小丫头家用来卖钱的，我们可不能白让她做。”
　　顾老爷捋着胡子点头，“你说的不错，是不能让她白做，这样，我们给……”
　　话没说完，被顾义打断，“银子他们是不会要的，不然，送他们十坛好酒吧。”
　　顾老爷心疼的倒抽一口气。
　　他没有别的爱好，就喜欢好酒，酒窖里的那些都是他好不容易让人搜罗来的，最便宜的一坛也价值百两。
　　“义儿啊，那些酒爹都舍不得喝，要不这样，爹让人去把酒楼里的好酒拉来怎么样？”
　　酒楼里的酒也不错，小丫头应该能用它做薄荷油，顾义点点头，“那也行。”
　　顾老爷松了一口气。
　　……
　　到了家，许氏把手里的医书给宋宛月，指着盛药材的麻袋，“这也是顾少爷让给你的，说你需要。”
　　宋宛月打开麻袋，看到里面的药材，眉头挑了挑。
　　许氏几人在马车上就闻到了，以为只是普通的药材，“你自己处理吧，娘去帮着把瓷瓶刷出来。”
　　宋明媳妇每日都还送来新鲜的薄荷，虽然数量少，但也够做一小坛子薄荷油的，今日把小瓷瓶刷出来晾干，把薄荷油倒出来，明日买些酒回来，还能再做一些。
　　宋宛月把麻袋弄回屋中，把医书放桌上，想象顾义趁着姚大夫不注意偷医书的样子，哑然失笑。
　　……
　　宋家人把瓷瓶刷净晾干，把薄荷油装到里面，看到竟然有两千多瓶，全都高兴坏了，兴奋的围着这半院子的瓷瓶，谁也不想去睡觉。
　　一瓶就是一百文钱，这么多得卖多少银子？
　　“老头子，我怎么觉得跟做梦一样。”
　　在作坊呆了一天，回来又刷了不少的瓷瓶，宋奶奶却一点不觉得累，反而觉得全身充满了干劲，再干三天三夜都不累的那种。
　　宋老爷也觉得跟做梦一样，半个多月前一家人还在为宋林治腿伤的银子发愁，转眼间，自己家就“富可敌国”了。
　　咚！
　　像有什么东西从墙上掉了下去。
　　“谁？”
　　宋树喝问着往外跑。

142 偶遇（2更）
　　一条黑影从墙角处站起来，迅速消失在黑夜中。
　　宋树跑出门，来到刚才发出动静的地方。
　　“怎么样？”
　　宋老爷子和宋思也跑出来，宋林慢了一步，一瘸一拐的也跟了过来。
　　宋树踢了踢墙角处的一块石头，“没事，可能是刚才它突然倒了。”
　　原来是虚惊一场，众人松口气，转身进了院子，拿了背篓，把瓷瓶放在里面，背去屋中放好。
　　……
　　村头的暗处，拴着一匹马，黑衣飞速的跑到马旁，解开缰绳，飞身上去，催动马儿朝着县城的方向而去。
　　……
　　翌日，宋思背着五十瓶薄荷油，坐着牛车跟着去了县城，先去凉皮摊上帮忙，等到了上学的时辰，便去了书院。把书和院服放好了以后，背着盛了五十瓶薄荷油的书筐去找院长。
　　一路上学子们纷纷热情的跟他打招呼。他学问好，今年有望考中，结交一下总是好的。
　　宋思一一应了，很快来到院长的住的院子外，他经常来，门口的小厮热情的把人领进去。
　　“院长。”
　　宋思放下书筐行礼。
　　院长还以为他是有哪里不懂的地方来询问，朝他伸出手，“把书拿来。”
　　宋思弯腰从书筐里拿出一瓶薄荷油，“院长，这是薄荷油，可提神醒脑，防蚊虫叮咬。”
　　院长明显的愣怔了一下，显然是没有料到他不是来问学问的。
　　“院长可以试一下。”
　　书筐上面的遮盖被掀开，院长这才看到里面还有不少的薄荷油瓷瓶，神色严肃的道，“宋思，眼看着就要科考了，你的心思要放在文章上。若是去府城的费用，你家里凑不齐，我可以先借给你。”
　　宋思再次行礼，“院长误会了，去府城的银子家里早就准备好了，我是觉得这薄荷油非常好用，可以推荐同窗购买。”
　　“够了！”
　　院长厉声，“现在是紧要关头，你要做的是赶紧把夫子每日教的全部记住，而不是卖这些不知所谓的东西。”
　　“这是薄荷油，十分好用，院长可以试试，您若是试过以后，觉得不好，学生立刻全扔出去。”
　　见他竟然不听话，院长心里的火噌噌的往外冒。书院里的那个学子不是抓紧一切机会研究文章，偏他仗着自己的学问好，做这些无谓的事。
　　可他素来偏爱宋思，有火也不舍的对他发出来，深吸了几口气，把冲到脑门上的火气慢慢压回去，“好，我就试一下。”
　　说着，朝着宋思伸出手。
　　宋思却没有给他，打开瓶塞，手指堵在瓶口沾了一些，抹到院长一侧的太阳穴上。
　　清凉的感觉入脑，院长蓦然睁大眼。
　　宋思抹完，后退了一步，恭敬的问，“院长现在是否感觉神清气爽？”
　　院长惊讶的看着他手中的薄荷油。
　　宋思依旧恭声，“有了薄荷油，同窗们学习的效率会事半功倍，我也是考虑到这一点，才没有自己独享，捎了五十瓶过来，一百文钱一瓶。”
　　“拿过来我看看。”
　　宋思又重新上前了一步，恭敬的把薄荷油递到他手中，恰好看到院长手腕上有一个被蚊子盯得大包，说道，“薄荷油对蚊虫叮咬也有效果，院长可以试试。”
　　院长半信半疑的学着他刚才的样子堵住瓷瓶口沾了一点薄荷油抹在大包上，冰凉舒适的感觉再次传来，手上的大包也没有那么痒了。
　　“确实是个好东西，不过你学业繁重，不适宜卖这东西，你且搁在我这，我帮你卖。”
　　“多谢院长。”
　　宋思走了不久，院长便让人喊了不上课的夫子过来，不过一会儿，每个夫子手中都拿着一瓶薄荷油欢喜的走了。
　　继而，下了课后，有学子纷纷来找夫子，想要买薄荷油，不到中午，五十瓶薄荷油便卖光了，大部分学子都没买到，试过以后，纷纷去找自己的夫子。
　　宋思被院长叫了去，把卖的五两银子给了他，还不好意思的捋着胡须咳嗽了两声，“宋思啊，你这薄荷油从哪里买的？能否告诉我地方，我再去帮学生买些。”
　　“不瞒院长，这薄荷油是我家里人制作出来的。”
　　院长惊讶，“你家里人做出来的？”
　　“是，院长若是想要，我现在就去给我爹娘说一声，让他们明日再捎一些过来。”
　　“快去，快去，给你爹娘说让他们多捎一些过来，最少二百瓶。”
　　有了薄荷油，学子们上课的精神明显的比以往集中，夫子们看在眼里，纷纷高兴地过来和他说。
　　中午，宋思出了学院，去了凉皮摊上。
　　“婶啊，你这凉皮做的是真好吃。”
　　齐英坐在摊位上，一边吃凉皮一边说。
　　她知道今日是书院开学的日子，本想着去书院门口跟宋思来个“偶遇”，却临时有事耽搁了，只能是办完了以后来摊上吃凉皮，争取在刘翠兰和宋树面前混个好印象。
　　她说完以后，吃了一口凉皮，吃完的瞬间抬头，却正好看到宋思走过来，惊得嘴里的凉皮差点喷出来。
　　宋思却没有看到她，径直走到案板前，“爹、娘。”
　　乍然看到他，刘翠兰心里一惊，下意识的往他身后看。
　　没看到书筐和行李，这才松了一口气，“思儿，你怎么过来了？”
　　宋树也是吃惊不小，紧张地看着他。
　　宋思身体微微前倾，压低声音，“为了薄荷油的事，我拿去的那些已经卖完了。”
　　这么快就卖完了，两人狂喜，“那……”
　　宋思摆了摆手，两人明白了他的意思，把话咽回去。
　　刘翠兰手脚麻利的切好了凉皮放在碗中，宋思接过去自己调好，想找个位置坐下，这才看到齐英，朝她微微点了点头，然后转身准备去案板后蹲着吃。
　　齐英指着自己的对面，急切的说，“这里有空位。”
　　宋思转过身去，疏离的道，“这空位是留给客人的，我去后面吃就好。”
　　齐英嘴张了张，没说出话来，眼睁睁的看着他去了案板后蹲下。身形被挡住。
　　她落寞的收回目光。

143 终于坐在了一起（3更）
　　宋树几人赶着牛车走后，天色还早，宋宛月又回屋看了一会儿医书，顾家的马车才来，几人出门坐了上去。
　　马车出了村，小四微微转身看向宋宛月。
　　为了凉快，马车的车帘一直打着。
　　“宋姑娘，您让准备的东西全部准备好了，少爷说一会儿让我直接带您过去。”
　　宋宛月点头。
　　许氏几人知道宋宛月答应了给顾少爷做薄荷油，倒也没担心，到了作坊门口下了马车进去。
　　宋宛月则坐着马车直接来到一座宅院前。
　　马车停下，小四跳下去，“宋姑娘，到了。”
　　宋宛月下了马车，随他进去，一进院子，便看到院内放了十几个大坛子，旁边还有十几坛好酒，和新摘来的薄荷叶。
　　“小丫头。”
　　顾义从屋里出来，他今日穿了一件白色的单袍，簪了一个白玉的簪子，少年绝色，气质斐然，在晨光的映照下，仿佛从画中走出一样。
　　宋宛月眨了眨眼，顾义已经跑到他面前，欢喜的面色不加掩饰，“你怎么才来，我等你好久了。你看我准备了这么多的东西，你可以给我做好多的薄荷油。”
　　宋宛月一秒回到现实，嘴角抽了抽，毫不客气的怼他，“顾少爷，您做这么多薄荷油，是要每天喝吗？”
　　顾义惊讶的睁大眼，“能喝吗？你怎么没告诉我？”
　　宋宛月，……
　　被噎的说不上话来，生气的转身，“叫你的人先把薄荷叶清洗干净。”
　　看着她这吃瘪的样子，顾义的嘴角不可察觉的弯了弯，让小厮喊了人来，把薄荷叶清洗干净。
　　做完这些又，把人撵了出去，连小四也被撵去门口守着。
　　宋宛月把晾干净的薄荷叶放进坛子里，转身正准备让顾义抱一坛子酒过来，却发现他已经站去了屋檐下。
　　“顾少爷，过来帮忙。”
　　顾义欢喜的跑过来，这是独家秘方，他支开所有人自己也避开，就是不想让宋宛月以为他们在偷看，小丫头却喊他过来，明显是没拿他当外人。
　　宋宛月指着铺好薄荷叶的坛子，“把酒抱过来倒这里面，差不多满了为止。”
　　“啊。”
　　顾义欢喜的神色僵在脸上，小脸垮了下去，这么多的酒，他倒完还不得累死？
　　期期艾艾的开口，“小、小丫头……”
　　宋宛月抬眼看他。
　　“能不能叫小四进来帮忙？”
　　“你说呢？”
　　宋宛月故意问他。
　　顾义的小脸更垮了，“自、自然是不能的，我、我自己搬。”
　　扳回一城，宋宛月心情大好，低下头铺薄荷叶，“这是你说的，我可没说。”
　　听出了她话里的意思，顾义眼睛蓦的一亮，当即招呼了小四进来，“把酒坛子里酒倒在这些坛子里面。”
　　他和年纪一般大，身形也和他差不多的小四，……
　　默默咽下辛酸泪，迈着沉重的脚步一步一步的挪去酒坛边，使出“吃奶”的力气抱起一个酒坛，歪歪斜斜、踉踉跄跄的走过来。
　　差点被撞到的顾义，……
　　脚，高高的抬了起来。
　　想到自己这一脚下去，说不定小四会把酒坛子打了，又忍着气收回来，“知道你累，等弄完以后，多给你一些果冻和布丁。”
　　刚才还歪歪斜斜踉踉跄跄的小四，一秒长出了无尽的力气，抱着酒坛子蹬蹬蹬的大步过来，毫不费力气的把酒倒入盛薄荷油的坛子中。
　　亲眼目睹了这一幕的宋宛月，……
　　看着重新过去抱着一坛子就健步如飞的小四，眯了眯眼。
　　“小丫头，……”
　　顾义不着痕迹的移动了两步，挡住她打量小四的目光，“我爹说不能白让你帮我们做薄荷油，酒楼里的好酒全送给你们。”
　　宋宛月神色如常的收回目光，继续铺薄荷叶，“帮我谢谢顾老爷。”
　　忙活了一上午，薄荷油才全部做完，顾义喊了人进来封好了口，按照宋宛月说的把坛子全部放在了阳光下。
　　他则是进了屋，端了碗凉茶出来，看着宋宛月喝下，道，“小丫头，眼看着中午了，你留下来吃饭吧，我特意吩咐厨房做了许多好吃的。”
　　……
　　作坊门口，
　　宋老爷子几人刚从里面出来，准备坐着马车去找宋宛月回家。
　　顾老爷笑呵呵的走过来。
　　这还是来了作坊以后，他第一次过来，宋老爷子带头给他见礼，顾老爷快走了几步扶住他，“老爷子不必如此见外，我命人备了薄酒，咱们今日中午小酌一杯。”
　　宋老爷子慌忙摆手，“这可使不得，要喝酒也是我请您。”
　　“老爷子就别客气了，宋姑娘帮我们做了那么多的薄荷油，这顿酒理应我请。”
　　说完，做了一个请的首饰，“老爷子，请吧。”
　　人要脸，树要皮，顾老爷一个堂堂的远近闻名的大财主，姿态拿的如此低，自己再不过去，就真的太不给面子了。
　　宋老爷子给了宋奶奶一个眼色，“那就多谢顾老爷了。”
　　几人随着顾老爷来到主院。
　　顾夫人已经在饭厅等着了，看到人进门，起身过来给几人见礼，随后亲热的拉着宋奶奶和许氏的手坐过去：“你们能来吃饭，我这屋子都蓬荜生辉，以后你们可要经常来。”
　　顾家的饭厅足有宋家三间屋子那么大，厅内的摆设处处透着富贵奢华，宋奶奶被震惊的不知该说什么话，许氏则是微微一笑，言语中透着不卑不亢的风范，“夫人说笑了，您不嫌弃我们就好。”
　　顾夫人拉着她的手一直没松开，闻言笑着拍拍她的手，“咱们就快成一家人了，什么嫌弃不嫌弃的，以后您可再别这么说。”
　　许氏微笑着抽回自己的手，“孩子们的事，他们自己做主，我们当父母的不掺和。”
　　这是不反对了，顾夫人心里乐开了花，脸上的笑意更浓了，“你说得对，义儿的事我也不管，全凭他自己喜欢。”
　　她这话里的意思，不仅许氏听懂了，宋奶奶也听懂了，眉头不由的蹙起，正要说什么，宋宛月和顾义并肩走进来，众人的目光一下落到他们两人身上。

144 温情（4更）
　　顾义的高兴溢于言表，步伐都比往日在宋家人面前的随意了几分。
　　到了桌前站定，不着痕迹的拉了自己身边的椅子，让宋宛月坐下，自己紧挨着她也坐下。
　　顾夫人把他的小心机看在眼里，高兴得合不拢嘴。
　　不待众人反应过来，便开始招呼，“来、来、来，吃饭，吃饭。”
　　顾老爷也随后招呼，“吃饭，吃饭。”
　　今日没有外人，并没有分开两桌，所有人坐在一起，宋老爷子有些拘谨，顾老爷看在眼里，端起酒杯，“老爷子，咱们喝一杯。”
　　宋老爷子赶紧端起酒杯，客气话都没说，一饮而尽。
　　顾老爷看他一口气喝完，也跟着干了，又亲自给宋老爷子和自己满上，“您觉得这酒怎么样？”
　　宋老爷子喝的太急，根本没尝出来，听顾老爷这么问，暗暗咂么咂么嘴，这才发觉嘴里都是清香，“好酒。”
　　“您要是喜欢，回头我让人给您送一坛，您慢慢品尝。”
　　宋老爷子慌忙摆手，“我就是一个大老粗，这么好的酒给了我就糟蹋了。”
　　“瞧您说的，酒酿出来就是让人喝的，哪能说的上糟蹋呢？”
　　顾义悄悄给宋宛月夹了一筷子菜，“小丫头，你多吃一点儿，你上午都累坏了。”
　　顾夫人看在眼里，喜在心上，一个劲的招呼宋奶奶和许氏吃饭，不让她们有机会发现顾义的小心思。
　　“小妹，这个菜很好吃，你尝尝。”
　　宋慎把宋宛月面前盛菜的碟子往他这边拉了些也夹了菜放在宋宛月面前的碟子里，同时还不忘警告的瞪顾义一眼，别以为是在你家，你就可以这么无所顾忌！
　　顾义仿佛没看到他瞪的那一眼，伸手把碟子又拉了过去。
　　宋慎再拉回来，顾义又拉回来，宋慎正要再去拉，宋宛月摁住碟子，放在了中间。
　　宋慎再次恶狠狠地瞪了顾义一眼，顾义不甘示弱的瞪回来，宋慎再瞪，顾义再瞪回来。
　　宋宛月一人给了一脚。
　　“嗷……”
　　“嗷……”
　　两人猝不及防的挨了一下，叫声脱口而出。
　　众人的说话声戛然而止，齐刷刷的看过来。
　　宋慎吓得心里一个激灵，脸差点白了。
　　顾义笑嘻嘻的用没拿筷子的左手去抚摸自己的小腿，“没事，我伸腿时不小心和二哥碰到了。”
　　顾夫人一直用眼角余光注意着这边，自然是看到了刚才的事情，还以为是两个人不服气，在桌下斗腿呢，笑着道，“这事是我考虑的不周了，下次我们换了大的桌子，就不至于碰腿了。”
　　这是一张能盛十多人的大桌，现在只坐了他们八个人，绰绰有余，许氏疑惑，还没等她多想，顾夫人又开始热情的招呼众人吃饭。
　　一顿饭吃完，顾夫人又让人备了餐后水果，吃过以后，才让马车送他们回作坊。
　　宋老爷子眯着眼靠在车壁上，回味着酒的味道，他从来没有喝过这么好喝的酒，如果不是在顾家，他一定敞开了喝。
　　宋宛月靠在许氏身上，小脑袋一点一点的，许氏怜爱的偏头看她，“下午你回家歇着吧。”
　　忙了一上午，宋宛月确实累坏了，闻言她却摇了摇头，“作坊里不是有休息的地方，我睡一会儿就行。”
　　想到坐马车回家还得不少的工夫，许氏没有坚持。
　　到了作坊门口等宋老爷子和宋奶奶下去后，她跟着下去，转过身去，背朝着马车，“娘背你进去。”
　　宋宛月猝不及防的愣怔住。
　　上一世她是孤儿，很小的时候就被组织选中，每日都在训练和死亡中徘徊，这种温情的事，她从来没有想过。
　　重生在宋宛月身上以后，她珍惜这份亲情，每日小心翼翼的融进这个家庭，可上一世养成了谨慎，让她心底始终保持着一份距离。
　　“怎么了？”
　　许氏说完，没察觉身后有动静，回头看，见她愣愣的。
　　宋宛月回身，有热浪冲进眼中，她捂嘴打了一个哈欠，“眼泪”都出来了，她笑着跳下马车，亲热的挽住许氏的胳膊，“我可不敢让娘背，爹要是知道了，还不得心疼坏了？”
　　许氏被她的话说的腾的红了脸，抬手轻点了下她的额头，“又打趣娘是不是？”
　　“哪敢啊，我可是说的实话，爹那么疼娘，要是知道……”
　　许氏慌忙捂住她的嘴，要是只有她们娘俩，宋宛月说就说了，公公婆婆还在一边呢。
　　作坊内供他们休息的有三间屋，一间是给宋老爷子和宋奶奶住，一间是给许氏和宋宛月住，另一间比较小，宋慎住。
　　“宋姑娘……”
　　小四快步进来，喊住要进门的宋宛月，“少爷说天气炎热，不好入睡，让我送三盆冰来。”
　　夏天的冰可是贵重的东西，宋老爷子刚要拒绝，宋宛月已经道了谢，让他们把冰放到屋子里去。
　　“月儿……”
　　宋老爷子想说这冰他们不能用，刚一开口，宋宛月便知道他要说什么，笑着道，“顾少爷既然让人送来了，我们就用着，别驳了他的好意。”
　　冰盆放进地上，屋内顿时凉爽下来，宋慎舒服的在床上打滚。
　　宋老爷子直叹气，“有钱人家就是好，这大夏天的也能睡的如此舒服。”
　　“谁说不是呢。”
　　宋奶奶蹲在冰盆边，一边伸手摆弄里面的冰一边搭话，“我看这冰和冬天河里结的也没什么不同，你说说他们从冬天存到夏天，得费多大的力气？”
　　宋老爷子一边脱鞋一边道，“费多大的力气我不知道，但费不少的银子肯定是的，你别看这一小盆冰，说不定顶我们家过去一年挣的银子。”
　　另一间屋内，宋宛月和许氏挨着躺下，宋宛月紧紧抓住许氏的手，不一会儿便睡着了，许氏偏身，把她粘在额头上的头发拨去脑后，又把她身上薄被往上拉了拉，才闭上眼睛。
　　……
　　时间很快过去，准眼间到了八月，宋思去府城赶考的日子。
　　书院里提前两天放了假，让学子们把要去府城用的东西全部准备好。

145 嘲讽（1更）
　　秋闱有三场，每场有三天，这九天考生都要住在考棚里。
　　宋奶奶和许氏给宋思做了全套的新被褥，新衣服还有帕子。
　　第一场是在八月九日，考虑到要提前去府城卖薄荷油，宋宛月决定八月初三就动身。
　　一大早，宋家人就全起来了，刘翠兰和宋树今日也没有出摊，留在家里给宋思送行。
　　村长也来了，这可是这么多年来宋家村第一个去考举人的，他手里拿着一个帕子，里面包着几个熟鸡蛋，递给宋思，“拿好了，路上吃。”
　　宋思没有推脱，接过去放好。
　　村长不知道考子的心情是怎么样的，但他前几年听说过十几里外的村里的一个老秀才去府城考试，考了一半就昏倒在考棚里了，据说是紧张的。
　　他斟酌着叮嘱，“宋思啊，你的学问在学院里都是数一数二的，这科考呢自然也不再话下，你记住，别紧张。”
　　“我记下了。”
　　村长还是不放心，还想说些什么，可想了半天也没有想出别的话来，拍了拍他肩膀，“好好考，争取为你们老宋家光宗耀祖。”
　　宋老爷子帮不上什么忙，在一边站着看着，看到村长来了，转身进屋，拿了烟袋出来，“村长，整一口。”
　　两人去了一边，还没抽两口，大门外便传来马车声。
　　村长诧异，“宋贵，你们这是雇了马车？”
　　清平县到府城可不近，雇马车需要不少的银子，但转念一想，宋家卖凉皮这些日子肯定没少挣，雇辆马车宋思路上还不受罪。
　　宋老爷子也没隐瞒，主要是一会儿顾义进来，想隐瞒也隐瞒不住：“我们家里哪有那么多的银子，是顾少爷的马车，他正好去府城串亲戚，捎思儿一路。”
　　村长信以为真，“那可真是太好了。”
　　宋林和宋树已经迎了出去。
　　门外停着两辆马车，前面的比顾义平常坐的要大很多，后面一辆和平日接送他们的差不多。
　　马车后，立着六个小厮，看上去除了比小四年纪长一点，没什么特别的。
　　“伯父、二叔，大哥的东西收拾好了吗？天色不早了，我们该启程了。”顾义前来催促。
　　“收拾好了，您稍等，我们这就去搬出来。”
　　宋树转身回院子。
　　宋林则是往马车后看了好几眼，除了这几个小厮，没看到有特别打扮的人，他眉头微微皱了一下，“顾少爷，就这么几个人跟着你？”
　　实在太少了，路上要是遇到什么事，这几个人都不够人家揍一顿的。
　　“他们几个足够了，您别看他们不起眼，打架一个顶三。”
　　宋林半信半疑。
　　被褥、衣服、书筐，全都搬到了马车上，最后只剩下了薄荷油。
　　怕在路上有碰撞把薄荷油洒了，宋林这些天在家里，用青草把瓷瓶都缠了一层，因为有村长在，不好就这么背出去，宋树和宋慎还有宋林遮盖了一下才背出去，放去了马车最里面。
　　宋家这么大的动静，自然惊动了左邻右舍，过来打听。知道今日宋思是去府城赶考，纷纷奔走相告，不大一会儿，宋家门前便聚集了大半个村子的人，围着宋思，你一言我一语说着祝愿的话。
　　村长从院子里出来，在门框上磕了磕烟袋，“天色不早了，他们该走了，都让开。”
　　人群迅速后退，让开了一条路。
　　顾义先上了马车，然后是宋宛月，最后宋思才上去。
　　刚才看到两辆马车，村里人就很惊讶，再看到顾义和宋宛月也跟着上去，就更惊讶了----没听说宋家丫头和顾家少爷定亲呀，怎么两家关系这么近了？
　　马车缓缓启动，朝着村口而去。
　　宋家人跟在后面，一直送到村口才停下，看着马车越走越远，消失在远处。
　　马车内，摆了一张大桌子，桌子上各种糕点和水果都有，旁边还有一张小桌子，桌子上摆放着棋盘。
　　顾义上了马车后直接坐在小桌子旁，“大哥，下一盘？”
　　看他不着痕迹的耍着小心机，宋宛月嘴角抽了抽，宋思自幼爱学习，若说读书没人比得过他，可对于下棋，他一窍不通，不是不爱学，而是没人教。
　　宋思凉飕飕的看顾义一眼，移坐了过去，“如何下？”
　　“大哥不会？”
　　顾义很是“惊讶”。
　　宋宛月撇过眼，拿起一块西瓜，慢悠悠的吃了一口。
　　“我应该会吗？”
　　宋思不轻不缓的反问。
　　顾义被噎住。
　　宋宛月笑的嘴里的西瓜籽差点喷出来，在心里给宋思竖了一个大拇指，能把顾义噎的说不上话来的，也只有他一人了。
　　“如何下？”
　　宋思再次问。
　　这次顾义不敢“作了”，老老实实给他讲解下棋的规则。
　　宋思一点就通，拿了白子，示意顾义先下。
　　顾义有意杀他的锐气，气势如虹，上来就步步紧逼，宋思不慌不忙的应对，输了也不气馁，收了棋子重新下。
　　一局，两局，三局……
　　不知道下了多少局，宋思依然精神很足，顾义却坚持不住了，把手里的棋子往棋盒里一扔，“不下了，打死我也不下了。”
　　大半个上午，坐着动也没动，累死他了。
　　宋思轻飘飘看了他一眼，没理他，收回视线，自己琢磨眼前的棋局。
　　顾义一骨碌爬起来，挪到宋宛月身边，委屈的道，“小丫头，我要累死了。”
　　“活该！”
　　这样说着，还是倒了一杯水给他，顾义接过，一口气喝干净，趁着放杯子的工夫又往宋宛月色身边挪了挪，小声，“大哥简直不是人，哪里有坐了这么久一动不动的？”
　　他原以为宋思连着败了几局以后，就会深受打击，和他一样扔了棋子不下了，那时候他就可以好好的“嘲讽”他，没想到他会在输了几局以后还锲而不舍，最先受不住的反倒是自己。
　　“大哥考秀才那会儿，一天只睡两个时辰，别说大半上午，就算是下一整天他也不会先放弃的。”
　　咚！
　　顾义生无可恋的把脑袋磕在桌子上，他错了，他真的错了，他以后再也不敢生出嘲讽宋思的心思了。

146 露财（2更）
　　中午随便找了一个吃饭的地方，饭后，便又开始赶路。
　　马车颠簸，没法午睡，宋思便又研究起棋局。
　　顾义“倒头就睡”，连薄被都没有盖，甚至还发出轻微的鼾声。
　　宋思侧目看过来，“别装了，起来陪我下棋。”
　　顾义睡的“很熟”，动也不动。
　　宋思：“你要是现在起来，陪我下一个时辰即可，若是晚起，就三个时辰。”
　　他话音没落，顾义一骨碌爬起来，“我睡醒了，咱们开始吧。”
　　宋宛月，……
　　低头抿着嘴角，不让自己笑出声来。
　　顾义迅速的移到小桌旁，拿起黑子，啪的放在棋盘上，宋思慢吞吞的把白子放上去，顾义又啪的下了一颗，都不带思考的。
　　宋思漫不经心的看他一眼，也跟着下了一子。
　　对比上午，宋思的棋艺已经有了很大的进步，可依然不是顾义的对手。
　　一个时辰过去，宋思依然是惨败，顾义高兴的把棋子扔回棋盘中，一脸得意的想要挪去宋宛月身边，被宋思伸手拦住，“三个时辰还没到，咱们继续。”
　　顾义差点蹦起来，“什么三个时辰？你明明说的是一个时辰！”
　　“我说了吗？”
　　“你说了，说的明明白白，说我要是立刻起来，就陪你下一个时辰。”
　　宋思想了想，一脸坦然，“输的太多，我脑子糊涂了，不记得刚才说的话了，咱们折个中，再下一个时辰。”
　　马车里响起顾义的哀嚎声。
　　小四坐在外面车板上，听得清清楚楚，默默为自家少爷鞠了一把同情泪。
　　天色刚近傍晚，顾义便受不住找了一间客栈停下，他迫不及待的从马车上跳下来，生怕宋思喊住他似的，脚步飞快的走进客栈内，“掌柜的，要几个房间。”
　　这是一个位于官道边上的客栈，每日来来往往的客人非常多。
　　掌柜的和伙计们早练就了一双火眼金睛，看他穿着打扮，说话语气还有外面的马车就知道是一个富家少爷，掌柜堆着笑脸问，“不知道公子……”
　　“来三间上房，三间中等的房间，”
　　顾义拍了一张银票在柜台上，“还有你们店里好吃的，好喝的，全都给我们供应上。”
　　掌柜的眼冒精光，瞬间收走了银票，从柜台里出来，等宋思和宋宛月也进了门，亲自领他们上去，又吩咐伙计们送水上来，“客官也真是来的巧了，上房一共就还剩三间，您要是再晚来一会儿，也许就没有了。”
　　楼上一共有五间上房，其余两间房门紧闭，显然是住了人。掌柜的把剩下的三间门都打开，让他们看看里面的环境。
　　收拾的干干净净，也有简单的摆设，顾义还算满意，抬脚进了最左边的一间，“送些点心和水果上来。”
　　掌柜的摸了摸袖子里的银票，眼中精光再次闪过，“三间上房加上三间中等的房，再加上吃饭，公子给的银票恐怕还要差些。”
　　顾义不以为意，“差些就差些，剩下的我明天走时补给你就是了。”
　　等的就是他这句话，掌柜的眉开眼笑的就要下去吩咐，被宋思拦住，坦然的问他，“有没有便宜一点的房间？”
　　虽说是穷家富路，不比家里，可这种高调的、流水般的花销，宋思还是不舍。照这个花法，那些薄荷油全卖出去都不一定够去府城的路费。
　　掌柜的看向顾义。
　　顾义已经在屋内的椅子上坐下，闻言疑惑的看过来，“大哥是嫌这间房不好吗？”
　　掌柜的，……
　　张嘴刚要说什么，宋思道，“是太好了，我们没有那么多的银子。”
　　“我有啊。”
　　说完，怕宋思不信似的，顾义拍了拍自己的荷包，“我带了好几千两呢，足够咱们用的。”
　　宋思，……
　　掌柜的也是人精，看出来宋思是怕花银子，生怕他一会儿真的退了这几间房，连忙道，“我看几位也是赶了一天路了，赶紧进屋去休息，我这就让人送点心和水果进来。”
　　说完，绕开宋思，提着衣摆匆匆下楼。
　　“哎……”
　　宋思想去拦他，被宋宛月拽住，“大哥，进去再说吧。”
　　“月儿，咱们……”
　　“我知道，咱们进去说。”
　　楼下大堂都是人，他们在门口说话很容易被人听了去，尤其是顾义，不知人心险恶，大咧咧的露了财。若是被有心人听去，说不定会惹来麻烦。
　　宋思只得随她进了屋，看到屋内的两张大床，狠了狠心，“算了，就住这里吧，我和他一间，你自己住一间。”
　　如果是他自己，委屈着住便宜的房间也就算了，顾义养尊处优惯了，宋宛月又是个女孩，真的住便宜的房间恐怕会不安全。
　　“你不能在这屋子里住。”
　　被宋思逼迫着和他下棋的阴影浓厚，顾义打死也不愿跟他住一屋，快速的想出一个借口，“小四晚上会陪我。”
　　“那……”
　　宋思四处看，看有没有合适的东西让自己打地铺。
　　屋子宽敞打地铺完全没有问题。
　　宋宛月看出了他的想法，阻止，“大哥，就听顾少爷的吧，咱们一人一间，我在中间，你们在两边，正好保护我。头一次出门，我自己住一个房间，没你们在两边我会害怕。”
　　客栈里三教九流啥人都有，谁也不知道会发生什么事。
　　听她这样说，宋思打消了打地铺的念头，“那好吧，不过，只能是今天一晚，明日咱们就别住这样好的房间了。”
　　这才第一个晚上，还要有几天才能到府城，所以这一路上必须精打细算些。
　　“就听大哥的，明日咱们住稍微差一些的房间。”
　　掌柜的亲自领着伙计送上来糕点和水果，还有茶水，见宋思没有要退房的意思，也是暗暗松了一口气。
　　晚饭给备的很是丰盛，八菜一汤，有荤有素。
　　宋思看的又是心里一紧，估算这这桌子菜得花多少银子，宋宛月夹了一块鸡肉放进他碗中，“大哥别想这么多了，吃好喝好休息好，才是你要做的事。”

147 只有媳妇才能替我管钱（3更）
　　宋思哪能吃好喝好，这每一口吃的可都是银子。
　　顾义是饿坏了，先给宋宛月夹了一筷子菜，然后低头吃起来，直到吃饱，才放下筷子。
　　他看宋思面前盘子里的菜没下去多少，很是奇怪，“大哥，您不饿吗？”
　　小四站在门外，听到这句话，很想捂脸，以前谁要是当着他的面说他们少爷傻，他绝对冲上去给人拼命，现在，他自己脑中都不自觉的冒出“傻少爷”三个字。
　　“还行。”
　　说着话，宋思也放下了筷子，八个菜剩下的大部分，这些虽然不够那些跟着的人吃的，也好歹也能让他们垫饱一点，不至于再加很多的菜。
　　宋宛月察觉了他心中所想，拿起他的筷子重新放入他手中，“我还没吃饱，大哥再陪我吃一些。”
　　顾义也想陪着宋宛月吃，可他已经吃饱了，只能眼巴巴的看着宋思陪宋宛月吃。
　　宋宛月吃的很慢，各种菜都吃一些，宋思便也跟着吃，直到把剩下的菜又吃了一小半，两人才放下筷子。
　　小四进来，把剩下的收拾下去，又喊伙计上了水果和茶水。
　　想着花费的事，宋思没心情和两人说话，借着要看书的借口回房去了。
　　听到他那边的开门声，宋宛月朝着顾义伸出手，“把你的钱袋拿来。”
　　顾义眼睛蓦然一亮，“小丫头，你是要替我管钱吗？我娘说，只有我媳妇才能替我管钱。”
　　宋宛月一个爆栗敲他头上，顾义疼的捂住脑袋，哀怨的看着他。
　　“拿来。”
　　顾义乖乖的把钱袋解下来交给她。
　　当着他的面，宋宛月点清了银票，拿在手里晃了晃，“加上给店家的，总共是五千两，全部存放在我这，等回家以后我如数还你。”
　　“好啊，好啊……”
　　顾义欢喜的点头，点到一半才想起宋宛月说了什么，道，“不用还的，我娘说了，这些钱就是让我买东西讨好你的。”
　　“讨好你个头。”
　　宋宛月没忍住又拿银票砸了他头好几下，砸的顾义双手抱住自己的头嚷，“我本来就傻，你再打我就更傻了。”
　　守在门口的小四默默地点头赞同，头点到一半，才发觉自己做了什么，赶紧笔直的站好，出口解救他家的傻少爷于水火之中，“少爷、宋姑娘，天色不早了，该休息了，咱们明天还得赶路呢。”
　　宋宛月拿着银票出来，吩咐小四，“去给伙计要针线过来。”
　　小四蹬蹬蹬的跑下去，很快要了针线过来，交给宋宛月，宋宛月拿着进了屋，抽出五百两银票放在床上，其余的全部缝在了衣角处。
　　……
　　夜深人静，大堂里的热闹早已散去，整个客栈都陷入了寂静。
　　“吱……”
　　旁边一直紧闭的屋内被轻轻的打开，几名大汉从里面轻手轻脚的出来，渐渐靠近宋思的房间。
　　宋宛月睁开眼睛，一跃而起，迅速到了门边，悄无声息的打开门闩，偷过门缝朝那边看。
　　其中一人掏出一把小刀，从门缝伸进去，慢慢拨动宋思房门的门闩。
　　其余三人四处张望。
　　宋宛月悄悄退回桌子边，抄起一把椅子，悄无声息的走到门口，猛的拉开门，把椅子扔出去。
　　咣！
　　椅子直直的从二楼坠落，发出巨大的声响，几名大汉吓了一跳，瞬间窜回自己的屋内，咣当关上门。
　　客栈内熟睡的人全部惊醒，吓得一个个从床上弹跳起来。
　　“怎么了？”
　　“出什么事了？”
　　……
　　整个客栈乱成一团。
　　宋思和顾义也被惊醒，同时从自己屋内跑出来拍宋宛月房门。
　　“小丫头”
　　“月儿”。“
　　宋宛月回了床边把衣服穿好，返身回来把房门打开，两人同时进来，看她安然无恙，提着的心放下。
　　整个客栈内乱成一团。
　　掌柜的披着衣服从后院急匆匆的过来，看着被摔的四分五裂的椅子，勃然大怒，“谁干的？”
　　“我。”
　　宋宛月站在二楼楼梯旁清脆应声。
　　掌柜的抬头看她，正要责问，宋宛月冷声开口，“掌柜的，您这客栈里可不安全！”
　　掌柜的在这里开客栈也有许多年了，还从来没有听人这么说过，还是当着这么多客人的面，火气更大了，“小姑娘，你说话要有凭据？”
　　“掌柜的不会认为我三更半夜不睡觉，往楼下扔椅子是为了好玩吧？”
　　掌柜的被噎住。
　　“我不但知道您这客栈不安全，我还知道让您这客栈不安全的人住在哪间屋中。”
　　住客栈的大都是过往的客人，宋宛月刚才的话一出，他们心里就开始犯嘀咕了，谁也不会大晚上的不睡觉往楼下扔椅子玩，只能说这姑娘看到了什么，才用这种办法把大家惊起来。
　　宋宛月后面的这句话一出，众人顿时都炸了。
　　“掌柜的，我看这小姑娘不像是说谎，您这店里莫非真的藏着手脚不干净的人？”
　　“是啊，掌柜的，这些年我可没少在你这住店，要真如此，以后我可不敢住在你这里的。”
　　“就是，就是。”
　　……
　　掌柜的指望就是这客栈的生意，要是没客人来住，他这客栈以后还怎么开？吩咐伙计，“你们抄家伙，跟我上去。”
　　十几名伙计去了后面拿了家伙回来，跟在掌柜的后面上了楼。
　　“人在哪儿？”
　　宋宛月指了指紧闭的两间房门。
　　掌柜的有些迟疑，今日是一个年轻的男子来订的房间，男子看上去斯文有礼，不像是会做出这种事的人。
　　“姑娘确定？”
　　“十分确定，他们手中还有利刃，掌柜的小心一些。”
　　掌柜的带着伙计一步一步过去，走到离门口还有两步的距离停下，示意其中的两个伙计上前踹门。
　　伙计上前，一脚把房门踹开，分成两拨闯进房门。
　　屋内空空如也，连个人影都没有，窗户却打开，微风从窗外吹进来。
　　掌柜的还有什么不明白，返身出来，冲着宋宛月拱手，“是在下看走了眼，放了歹人进来，惊扰了姑娘，万分对不住，今日姑娘几人在本店所有的费用都免了，算是我给你们赔不是。”

148 耍赖（4更）
　　“人有百相，谁也不会把歹人两字刻在额头上，掌柜的没察觉也是正常，费用就不用免了，左右到了此刻您这两间上房也闲下来了，不如，让我的人上来挤一挤，掌柜的就别加费用了。”
　　拿到手里的银子再拿出去，掌柜的心里也是万般难受，可客栈里的客人都看着呢，他要是不拿出个态度，以后谁也回来住店？
　　此刻，听宋宛月这样说，大喜，“就按姑娘说的，让你的人上来住，我这让人抱被褥上来。”
　　掌柜的处理的妥当，众人也没了话说，纷纷回去接着睡觉。
　　宋思却再次走进宋宛月的房中，“月儿，到底是怎么回事？”
　　顾义也跟着进来，“小丫头你可别骗我们，我和大哥精着呢。”
　　宋宛月说的轻描淡写，“没什么，我正好起夜，听到动静，瞧了一眼，看他们正在翘顾少爷的房门。”
　　顾义眼神微闪了一下。
　　宋思蹙起眉头，看向顾义，想到他当着掌柜的拍钱袋的事，恍然，定然是他露了财被人盯上了。
　　“让小四去我房间，我跟你一个屋。”
　　这是宋宛月发现了，如果没有发现，歹人进了屋，就凭他们两个孩子只能是被偷的份，自己过去，要真的再有歹人，也能保护他。
　　顾义张张嘴，刚要反对，宋思已经站起来，不容拒绝的道，“就这么决定了，回去睡觉。”
　　顾义闭上嘴，乖乖的跟着宋思往外走，临出门时回头看了宋宛月一眼，宋宛月正好也看着他们，四目相对，顾义眼中有什么一闪而过，宋宛月想要看清一些，顾义却已经回过头去。
　　宋宛月眯起眼，想着顾义刚才的眼神，总感觉他似乎知道自己在撒谎，随即又摇了摇头，她扔完椅子，宋思和顾义几乎是同一时刻从屋里跑出来的，顾义又怎么会知道歹人去撬的是宋思的房门？
　　一夜无事。
　　早上掌柜的备了丰盛的早餐，亲自给他们送上去，等几人吃饱喝足，从楼上下来结账的时候，掌柜的说什么也不再收他们的银子。
　　“昨晚让姑娘受惊了，饭菜就当是我的赔罪，希望几位回来的时候，还能在住我的客栈。”
　　宋思斯文有礼，身上的书生气颇浓，掌柜的猜出他是去府城参加科考的，不管中不中，都会从他这里经过回家。
　　如果中了，再来住他的客栈，他可以趁此机会大肆宣扬一番，把昨晚发生的事遮掩过去，如果不中，这么多人住店，也是一笔大收入。
　　宋思应诺，“那就多谢掌柜的了，如果我们回来时正好赶上住店的时辰，自然是要住在您这里的。”
　　掌柜的亲自送他们出来，说了一些恭维的话。
　　顾义听的直打哈欠，上了马车后困意还没过去，索性拽过车内早就备好的薄被，接着睡。
　　宋思淡淡的看他一眼，倒没有喊他起来陪自己下棋，拿出自己的书看。
　　宋宛月也拿出了医书。
　　车内温馨又静谧。
　　本该睡着的顾义悄悄睁开一只眼，看看宋思，又看看宋宛月，见两人没注意他，又睁开了另一只眼，见两人已然没有发现，索性动了动身体，“光明正大”的偷看宋宛月。
　　一本书呼在他脸上，宋宛月清脆的声音从一旁传过来，“既然不困，就起来吧。”
　　顾义瞬间闭上双眼，“我睡着了。”
　　宋宛月，……
　　转头看向小窗外，“哇！好大的一只鸟。”
　　顾义腾的坐起来，快速爬到她身边朝外看，“哪呢，哪呢？”
　　宋宛月似笑非笑的看他，顾义这才知道自己上当了，耍赖的一把抓过薄被盖在头上，顷刻间发出了呼噜声。
　　宋思，……
　　慢条斯理的把书放下，摆好棋盘，“你要是连赢我三局，今日上午便不再下了。”
　　顾义一秒把薄被拽下去，“大哥说话算数？”
　　“自然。”
　　顾义才不信，昨日他也说下一个时辰，后来也耍赖了。
　　“口说无凭，立字为证。”
　　宋思依着他，写了字据，还郑重其事的摁了手印。
　　顾义这才满意了，坐去小桌边，快速的落了一子，三局，小意思而已，不出半个时辰，他就能赢完。
　　可下着下着，他懒散的神色逐渐凝重起来，不可思议的看看宋思，再看看棋盘。
　　昨日下棋，宋思明显的没有章法，今日却有了自己的棋路，看似没有攻击性，却每一步都暗含深意。
　　宋宛月也坐了过来，看两人在棋盘上一会儿惺惺相惜的讲和，一会儿又你来我往的厮杀。
　　“小丫头懂棋？”
　　宋宛月正看的入神，顾义“突然”问了一句，宋宛月下意识的就要点头，却在头刚要动的瞬间响起自己现在才八岁，除了许氏教了她识字以外，别的她什么都不会。
　　顾义看过来，似乎是在等着她的回答，宋宛月却知道，他是在盯着自己的神色。
　　她心里一动，索性大大方方的点头，“会啊。”
　　顾义眼中有什么闪过。
　　宋思闻言也抬头诧异的看她。
　　宋宛月神色自然，还带着点小小的得意，“你从昨日一开始教大哥，我就跟着学了，我可是宋思的妹妹，跟他一样聪明，什么东西一学就会。”
　　哪有这样变相的夸自己的，宋思摇头失笑，又重新低下头看棋盘。
　　顾义眼中有什么再次一闪而逝，随即催促宋思，“大哥，你快点，赢了你，我要跟小丫头对弈几局。”
　　宋思，……
　　声音不快不慢，“不是我快慢的问题，你若是棋艺高超，三子之内就能赢了我。”
　　“这可是你说的，那我就不客气了。”
　　话落，顾义落下一子，恰好破了刚才难分难解的厮杀，还不忘说，“第一子。”
　　宋宛月，……
　　默默同情了他一把。
　　“第二子。”
　　默默给他到了杯水。
　　啪！
　　第三子落下，顾义得意洋洋的看着宋思，“我赢了。”
　　宋宛月默默地把水递到他面前，顾义接过去，仰头喝了一口。
　　宋思慢条斯理的收拾着棋子，“原来顾少爷棋艺这么高超，那就再陪我下几盘吧。”
　　噗！
　　顾义嘴里的水喷出来。

149 要和我私奔吗？（1更）
　　早在宋思说话的时候，宋宛月已经悄悄的往后移，顾义一口水全喷在了宋思身上。
　　顾义傻了，宋思也愣住了。
　　好一会儿，顾义才反应过来，急忙放下水杯，捏着袖子去帮宋思擦满头满脸的水，“大哥，我不是故意的，我……”
　　宋思伸手挡住他，清俊的脸完全黑了，“我自己来。”
　　顾义又连忙掏出自己的帕子递过去，宋思接了，把脸上的水擦干净，身上的却早已渗透进衣服里，湿了一大片。
　　八月初的天气，不似六月的那么炎热，衣裳不会一会儿就干，这么穿着，很容易着凉。
　　看着他几乎全湿了的前襟，顾义弱弱开口，“大哥还是换件衣服吧。”
　　宋思看他一眼。
　　顾义“心领神会”，“停车！”
　　马车停下，顾义掀开车帘利索的跳下去，还不忘回身喊宋宛月，“小丫头，你也快点下来。”
　　宋宛月也下了马车。
　　宋思也黑着脸跟着下来，朝后面马车走去，他的行礼和衣服都在后面马车上。
　　等他上了后面的马车，顾义心有余悸的拍拍自己胸口，“吓死我了。”
　　大哥刚才的脸色好黑，他以为自己会挨揍。
　　宋宛月抬头看天，“我们要快点赶路了，说不定一会儿得下雨。”
　　顾义也学着她的样子抬头看，只看到几朵洁白的云在天上飘过，哪里有要下雨的预兆。
　　他趁机挨近宋宛月，“虚心”求教，“小丫头，你从哪里看出要下雨的？”
　　宋宛月抬起脚踩在他的脚面上，碾了碾。
　　“嗷……”
　　随行的众人瞬间全都看过来。
　　看到顾义正抱着一只脚跳，立刻明白了，他家少爷这是想占宋姑娘的便宜，结果便宜没占到，却被宋姑娘惩罚了。
　　宋思在后面马车内刚脱了外衣，猛然听到他一声惨叫，吓得差点把衣服扔了，三两下穿上衣服，只系了上面几个扣子，就急匆匆的从马车上跳下来，“出什么事了？”
　　“顾少爷不小心踢到了石头上了。”
　　宋宛月脸不红心不跳地撒谎。
　　宋思这才松了一口气，把剩下的衣服扣子系上，“没事吧。”
　　“没、没事。”
　　顾义慌忙把脚放下。
　　宋思没再多问，上马车，“走吧，今日多赶一些路，争取明日傍晚前咱们赶到府城。”
　　大多数学子都是提前去府城。
　　他们可以趁着这几天把薄荷油卖出去。
　　顾义跟着上了马车，坐好以后，边抚摸自己的脚面边哀怨的看着宋宛月。
　　宋宛月视而未见，拿起医书挡在面前。
　　顾义放开手，咳嗽了一声，“小丫头，我们来下棋吧。”
　　宋宛月想也不想的拒绝，“没空，我要看医书。”
　　顾义刚要劝说他，宋思不紧不慢的声音在一边响起，“我有空。”
　　马车内再次传出顾义的哀嚎。
　　小四和一众小厮见怪不怪了，只当没有听到。
　　中午在道边的一个包子铺里吃了包子，稍事休息了一会儿，便继续赶路。
　　半下午时分，天色逐渐阴沉下来，车夫加快了速度。
　　顾义惊奇的透过小窗看外面的天，“小丫头，还真的要下雨了，你怎么看出来的？”
　　宋宛月没理会他。
　　顾义收回视线，锲而不舍的问，“小丫头，你到底是怎么看出来的。”
　　“咔嚓！”
　　宋宛月抬头还没回答，猛然听到一声响，随即马车突然停下，顾义收势不稳，撞在了车壁上，疼的呲牙咧嘴，“怎么回事？”
　　“少爷，我们的马车坏了！”
　　几人下了马车，看到车轱辘大轴上有一条裂缝。
　　“怎么会这样？”
　　车夫瑟缩着身子，冒着冷汗的回答，“可、可能是刚、刚才赶的太急了。”
　　顾义看着阴下来的天，蹙起眉头，“能修好吗？”
　　“能是能，就是要耽误一些工夫。”
　　“快点。”
　　车夫慌忙应是，卸了马儿，另一名车夫也过来帮忙，把车板也卸下来，拿出工具，开始修。
　　小四把上马凳搬下来，仔细的擦干净了，让三人坐下。
　　宋宛月却走去一边的石头上坐下，顺手扯了一株草咬在嘴中，眯着眼看向远方。
　　顾义也坐过来，学着她的样子眯起眼往远处看，看了半天什么也没看到，收回目光，好奇的问，“小丫头，你在看什么？”
　　“没什么。”
　　宋宛月也收回目光，看向两名车夫，两人正在费力的修裂缝。裂缝不大，却是长长的一条，两人才补了一点儿，照他们这个速度，一时半会儿补不完。
　　“你们不每日检查马车吗？”
　　宋宛月突然开口问。
　　赶这辆马车的车夫身子一颤，额头上的汗顿时顺着脸颊流下来了，他急忙停下手中的活计，转身，维持着刚才半跪的姿势，抖着声音回答，“回宋姑娘的话，小的每日都检查的，今早从客栈出来小的还仔仔细细的检查了一遍，没发现任何问题，谁知……”
　　看他诚惶诚恐的模样，宋宛月安慰，“没事，我只是随便问问，你修你的，不着急，修结实一些。”
　　车夫应是，抹了一把额头上的汗，转过身去，继续修。
　　“大哥，这天随时会下雨，你去后面马车上看看，把东西盖好了，千万别淋了，尤其是你的被褥和衣服。”
　　“小的去吧。”
　　“不用，我去吧。”
　　宋思站起身，朝后面的马车走去。
　　宋宛月朝小四招手，小四忙过去，“宋……”
　　“嘘……”
　　宋宛月做个噤声的手势，压低声音，“你有没有把握把我大哥一下打昏过去？”
　　小四愣住。
　　顾义也愣愣的看着她。
　　“有没有？”
　　小四看向顾义。
　　顾义一下就兴奋了，跃跃欲试，“我能。”
　　“你要是不怕被大哥报复，你就去。”
　　顾义顿时偃旗息鼓了，悻悻的踢了小四一脚，“小丫头问你的，回话！”
　　小四咽了好大一下口水，小心翼翼的问，“我会不会被宋少爷报复？”
　　顾义又是一脚踹过去，“报复就报复呗，你皮糙肉厚的，怕什么。”
　　小四，……
　　深吸了好大一口气，走去后面马车边，端着笑脸，“宋少爷，我帮您。”
　　“多……”
　　谢字还没出口，小四一个手刀劈在他后颈部，宋思被劈昏了过去。
　　看到宋思被劈昏过去，顾义兴奋的跳起来，眼睛发着亮光，“小丫头，你是不是想要跟我私奔？”
　　宋宛月，……

150 劫杀（2更）
　　宋宛月拔了一把草砸过去，“闭嘴，坐下。”
　　顾义乖乖的坐下，依然按捺不住兴奋，如黑曜石般明亮的眸中发出灿烂的光彩，他悄悄的往宋宛月身边移了移，再移一点，又移一点，手一点点伸过去，眼看着就要抓到宋宛月的手——
　　“来了！”
　　宋宛月忽然道。
　　顾义的手顿住，愣愣的看她，什么来了？
　　轰隆隆，一阵马蹄声由远及近。
　　“保护你们少爷！”
　　宋宛月话落，小四和随行的小厮瞬间围拢了过来，将两人护在中间。
　　马儿很快逼近，马背上是清一色的黑衣人，黑巾蒙面。
　　顾义吓得抓紧宋宛月的手，却在看向这些黑衣时，不慌不忙的眯起眼。
　　黑衣人很快靠近，为首之人在里他们一丈远的地方勒住缰绳，看着顾义和宋宛月两人，抽出腰间利刃，“识相的，把身上的财物交出来，老子可以饶你们一条命！”
　　宋宛月冷声开口，“阁下昨夜没有得手，今日再出凶招，恐怕不会是想要我们财物这么简单吧？”
　　为首之人一愣，显然是没想到宋宛月认出了他们。
　　“说吧，阁下是受何人指使，来劫杀我们？”
　　“劫杀”二字一出，不但是黑衣人变了脸色，就连小四和顾家的几名小厮也是脸色大变。
　　黑衣人回过神来，大刀指向她，“哟呵，还挺聪明的，既然如此，我就不跟你废话了。你们是自己抹了脖子了事，还是让我们动手？”
　　有雨点落下来，落在宋宛月脸上，她抬头，抹了把脸，朝着为首之人微微一笑，“这话该我跟阁下说，你们是乖乖的自己逃走呢，还是让我给你们在这里挖个坑？”
　　“挖坑埋了”，这是当他们是死人呢！
　　为首之人勃然大怒，手中利刃再次一指，“好你个不知死活的小丫头，老子这就送去上西天！”
　　话音没落，催马上前，手中大刀朝着宋宛月砍下来！
　　咣！的一声，黑衣人的刀被顾义手下的一名小厮横刀拦下，顺势又反手一刀。
　　为首之人被从马背上逼下来。
　　其余黑衣人愣怔了一瞬，纷纷从马上下来，举着利刃杀过来。
　　六名小厮迎上去。
　　顾义拉着宋宛月后退，小四始终挡在他们前面。
　　轰隆隆！
　　一道惊雷在天空剧烈的响起，惊得人头皮发麻，顾义拉着宋宛月的手收紧。
　　黑衣人都是粗壮大汉，手中利刃带着杀意招招致命，六名小厮身体灵活，躲过他们的招式，不着痕迹的引着他们往远处去。
　　十几招后，为首之人发现了他们的意图，一招逼退了自己面前的小厮，飞身而起，朝着修马车的两名车夫而去。
　　“小心！”
　　宋宛月惊呼。
　　两名车夫闻言回头，正好看到闪着寒光的刀尖直冲他们而来，同时后移了一步，手中修车的工具砸了出去，正好砸在为首之人身上。
　　为首之人差点被砸落下来，他刀尖抵上车壁，顺势回身，冲着宋宛月和顾义而去。
　　顾义瞬间把宋宛月挡去身后，垂在身侧的另一只手动了动。
　　两名车夫迅雷不及掩耳的站起来，一人抓住他的一条腿，将他扔向那群黑衣人。
　　黑衣人不妨，被砸倒好几个，顾义迅速转身，挡住宋宛月的视线。
　　有刀剑没入皮肉的声音，夹杂着惨呼声。
　　宋宛月站着不动，任由顾义挡在她面前，不知过了多久，打斗声见小，有鲜血顺着雨水流到他们脚下。
　　雨越来越大，打斗声越来越小，直到最后归于平静。
　　“少爷。”
　　良久以后，小四轻声喊。
　　顾义转过身，面前已经恢复了平静，几名小厮恭立他面前，黑衣人已全部不见，就连他们骑的马也没了踪影。
　　“小丫头……”
　　顾义转身，喊宋宛月的声音有些发颤。
　　宋宛月抬头的瞬间已经完全成了八岁女孩该有的的反应，心有余悸的拍自己的胸脯，“吓死了，幸亏你们家的小厮厉害，也亏的我聪明，料到他们会对我们下手。”
　　顾义嘴角慢慢咧开一个弧度，越咧越大，最后都要咧到后脑勺上去了，就像一个真的傻瓜。
　　宋宛月没眼看。
　　“大哥还好吗？”
　　小四的小身板猛烈的颤了几下，抬脚跑去后面的马车边，看到宋思还昏迷不醒，哭丧着脸喊，“少爷。”
　　顾义幸灾乐祸，“我可帮不了你，等大哥醒了，你自己跟他解释吧。”
　　小四想哭的心都有了。
　　“少爷，马车修好了。”
　　车夫禀报。
　　顾义抬起湿透的袖子替宋宛月遮住雨，领着她往马车边走，“小丫头，你先上去换衣服。”
　　等宋宛月换好，躲去马车前面车板上。
　　他也上去换好，把湿衣服随意的扔出来，“小丫头，你快进来！”
　　宋宛月还没进去，便听到后面马车内传出宋思的怒吼，“小四！”
　　小四吓的双腿一软，差点跪下，声音都破了，“在、在呢。”
　　应了声，却不敢往那边去。
　　宋思从马车内探出头来，“你给我过来！”
　　小四不但没过去，反而身体一直往后缩，“我、我不过去，我、我不是有意的，我手滑了。”
　　“你骗三岁小孩呢？”
　　宋思从来没有过这么大的火气，这次真的气坏了，脑中的第一个念头就是顾义指使他干的，“你过来！”
　　“我不过去！”
　　“你过来！”
　　“我不过去！”
　　宋宛月微微掀起一点车帘，“大哥，是我让他这么做的，你先过来，我慢慢说给你听。”
　　宋思愣了一愣，随即快速的带上斗笠过来，上了马车还没坐好，便问，“怎么回事？”
　　“昨天晚上那些人其实不是去顾少爷房间的，而是去你房间的。”
　　宋思又是一愣。
　　“当时我发现他们的时候，他们正在拨你房间的门闩，我这才扔了椅子出去，把他们吓跑，我怕你担心，我才没有说实话。可我一直觉得不解，露财的是顾义，为什么那些人却去撬你的房门？直到刚才马车突然坏了，我这才想到那些人应该是冲着我们来的，有人不想你去参加科考，确切的说有人想要我们在这条路上死于意外。”

151 卖药丸（3更）
　　“是章家。”
　　宋思咬牙切齿的说，除了章家以外没有任何人想要他们的命。
　　“应该是，不过，来人看打不过，掉头跑了，一个活口也没抓住，还不能完全确认。”
　　“你们俩没事吧。”
　　宋思担心的问，
　　“没事。”
　　“没事。”
　　宋宛月和顾义异口同声的回答。
　　见他们确实不像是有事的样子，宋思放下心里，随后想到宋宛月竟然让小四先把他打昏了过去，便有板起脸，想要说教宋宛月几句。
　　可还没等他说教呢，宋宛月先求饶：“大哥，我错了，我也是一时想岔了，怕他们看到你先对你下手。我错了，我真的错了，以后再有危险绝不会再让小四把你打昏过去了。”
　　“我也错了。”
　　顾义也跟着很诚恳的道歉，“我应该拦住她的，大哥，你要是生气就生我的气吧，其实她吩咐小四的时候我就听到了，我就是想看看小四能不能把大哥打昏过去？没想到这小子手劲还行，一下就把你打昏了。”
　　宋思，……
　　好想拿起一边的毛巾摔他脸上。
　　宋思用尽全身的力气才忍住，依然板着脸，“记住你们的话，以后再碰到危险的事，如果再敢打昏我，看我怎么罚你们。”
　　“不敢了，打死都不敢了。”
　　……
　　马车在雨幕里急行，走了八九里以后，才到了一个小镇。
　　下雨的缘故，大街上一个人也没有。马车一直前行，走到小镇中间才看到一间客栈，车夫停下马车。
　　迎客的伙计站在门内，看到马车停下，立刻冒着雨出来，“几位里面请。”
　　外面下着雨，客人不便出门，便聚在客栈的大厅内喝着闲酒，闹哄哄的。
　　进去以后，宋思询问，“还有上房吗？”
　　听到他的话，顾义喜上眉梢，他还以为今日得住不好的房间呢？
　　不待伙计回答，手摸向腰间的钱袋，财大气粗的说，“来六间上……”
　　“房”字，在没摸到腰间的钱袋时卡在了喉咙口。
　　伙计殷勤的问，“客官是要六间上房吗？”
　　顾义没敢应，用眼偷瞄宋宛月，自己的银票都在她身上，自己说了不算。
　　“两间上房，三间寻常的房间。”
　　宋宛月做了决定。
　　伙计奇怪地看了她一眼，他还以为宋宛月是顾义的丫鬟。
　　刚才顾义明明是说六间上房的，这小丫鬟却敢私自改成两间，这不是擎等着他们少爷发脾气吗？
　　没想到宋宛月话落，顾义立刻附和的点头，“就按她说的来两间上房。”
　　伙计更加奇怪了，再次打量了她几眼，这才领着他们上去。
　　刚一脚迈出楼梯口，便听到其中一间屋内传出“啪”的一声，随后是一个少年的声音，鼻音很重，一听就是生病了，“我不喝，我就是不喝！”
　　“晋儿啊，良药苦口利于病，你要是不喝药，病怎么会好？”
　　伙计领着他们从门口过去，打开了最里面的两间房门。
　　房间干净整洁，几人进去。
　　“伙计，帮我们多准备一套被褥，晚上我的小厮要打地铺。”
　　伙计应下，转身下去，不一会儿和另外的一名伙计一个抱着被褥一个拎着热水壶上来，放下后询问了他们晚饭想吃什么后，转身下去准备。
　　隔壁的声音隐约的传过来，“我不喝！我就是不喝，你们再给我端上来，我还摔！”
　　宋宛月搓了搓下巴，“大哥，想不想挣笔钱。”
　　“我想，我想。”
　　不等宋思回答，顾义已经兴奋地嚷开了，他满脸兴奋的道，“小丫头，你是不是想要给那人去治病，想让大哥扮做小厮？他不行，太老了，我可以的。”
　　宋思的脸以肉眼可见的速度黑下去。
　　宋宛月摆了摆手指头，“非也，我要卖药丸。”
　　“药丸？”
　　宋思和顾义同时发出疑问。
　　宋宛月把被宋敏泼了狗血的药丸拿出来。
　　看到这些说圆不圆，说扁不扁，说方不方，像被狗啃过的东西，宋思嘴角一阵抽抽，“月儿，你确定这是药丸。”
　　“当然，不过，我们不卖这些。”
　　说着话，宋宛月又拿出了一包药丸，圆圆的，个头也不大。
　　“这是我根据书上的方法让爹娘帮着我做出来的，一个药丸顶一碗汤药，效果非常好。”
　　顾义拿起一颗，稀奇的看来看去，甚至还在手里抛了抛。
　　宋思也拿了一颗看，然后放在鼻端闻了闻，一股浓郁的药味，他连忙拿开，问宋宛月，“你打算卖多少钱一颗？”
　　“这就是普通的治风寒的药丸，咱们也别卖太高了，一两银子一颗吧。”
　　宋思手里的药丸差点扔出去，“太、太贵了吧。”
　　“不贵。”
　　宋宛月把药丸全放在桌子上，“就这一点儿，我和爹娘做了好几天，原料费加上人工费，一两银子其实还卖少了，不过谁让咱家都是实诚人呢，少点就少点吧。”
　　宋思看着她说不上话来，治风寒的药，一副也就几十文，人工费按最高的算，三人一天六十文，就算做上五天，也才三百文，一颗就卖一两银子，还、还是实诚人？
　　“你们俩啊，……”
　　……
　　半刻钟后，顾义先从屋内出去，经过那间发出声音的房间时，打了一个大大的喷嚏，“阿嚏！”
　　那间屋内顿时静下去。
　　顾义继续往前走，还没走两步，又连着打了好几个，“阿嚏！阿嚏！……”
　　宋思“听到声音”从屋里出去，“我说你今日会着凉吧，你还不听，这下难受了吧？”
　　顾义揉着自己的鼻子，也发出浓重的鼻音，“没事，我一会儿吃个药丸就好了，我上次生病，一口汤药都没喝，就吃了几个药丸。”
　　“行了，行了，别下楼了，赶快回屋，我拿药丸给你。”
　　两人往回走，还没走到这间屋子的门口，屋门就被打开，一名四十多岁的男子快步从里面出来，“二位且慢，您们刚才说的药丸是……？”
　　“你是谁？”
　　宋思警惕的问他。
　　“二位别误会，我是陪着小儿去赶考的，路上小儿不小心着了风寒，说什么也不吃药，刚才听到两位说药丸，我才出来问问。”

152 挣钱真快（4更）
　　“原来你们也是去赶考的，我大哥也是。”
　　说完，顾义忍不住又打了一个喷嚏，“阿嚏！”
　　男子对着宋思拱手，套近乎，“原来这位公子也是去赶考的，那我们明日就可以同路了，也能互相有个照应。”
　　宋思警惕之色收去。
　　男子又道，“不知刚才两位说的药丸，可否让我看看。”
　　“哦。”
　　宋思云淡风轻，“是我们家里自己做出来的药丸，专治风寒的，来的路上怕天气有什么变化，就带了一些。”
　　一听是专治风寒的，男子就更急切了，他那宝贝儿子，就是不爱吃药，今天已经摔了三次药碗了，他头发都要急白了。
　　再次询问，“可否让我看看？”
　　“可以，您稍等，我去拿出来。”
　　宋思去了屋内，拿了几颗药丸出来。
　　“孙财！”
　　男子朝着自己的屋子喊。
　　一名老者应着声从屋内出来，男子示意他看药丸。
　　孙财是孙府的府医，他心领神会，拿起一颗药丸仔细的看了看，又闻了闻，放回宋思手里，“不知你们这药丸可卖？”
　　“不卖！”
　　顾义回答的十分干脆，“我们带的本来就不多，我还留着自己吃呢。”
　　“这位公子……”
　　听孙财这话，便知道药丸可能不错，男子有些着急，对宋思道，“公子和我儿子同为一届考生，这也是缘分，您看，您能不能卖我们几颗？”
　　“卖是不能卖，不过您说的对，能为同一届考生也是我们的缘分，这样吧，我们送您一颗。”
　　宋思说完，拿了一颗给男子。
　　“这……”
　　男子还想再多要几颗，今日是初四，初九就得进考场。他那儿子不愿意喝药，以往得了风寒，没个十天半个月好不了，这样一来，就得带着病上考场。
　　孙财却接了过去，道了谢，“老爷，少爷还在发脾气，咱们快进去看看吧。”
　　说着，给了男子一个眼色。
　　男子虽然没明白他眼色的意思，但知道和药丸有关，便没有再坚持，对宋思和顾义道了谢，和孙财一起回了屋内。
　　宋思和顾义也回去，刚一进屋，顾义就迫不及待的邀功，“小丫头，我演得不错吧？
　　宋宛月赞赏的朝他竖起大拇指。
　　顾义眉开眼笑的走过去，“那你能不能给我一个药丸尝尝？”
　　宋宛月，……
　　……
　　那边屋子内。
　　“怎么了，那药丸不对吗？”
　　孙财恭敬的道，“那药丸经过了加工，小的没能闻出它到底用的什么药，事关少爷的身体，咱们不能乱用。”
　　孙家三代单传，这一辈也只有孙晋一个，任何事都马虎不得。
　　男子看了眼躺在床上十分不舒服的孙晋，焦急的问，“你可有办法验出来？”
　　“老爷稍等。”
　　孙财把药丸放进碗中，又倒了水，药丸很快化开，他端起来仔细闻了闻，又喝了一小口，在嘴里咂摸了好一会儿，然后眼睛一亮，放下碗，“老爷，这确实是治风寒的药。”
　　“那还等什么，”
　　男子抬脚往外走，孙财紧跟在后面，两人来到宋思三人的房前，男子亲自敲门。
　　“谁呀？”
　　宋思故作不知的问。
　　“公子，是我。”
　　宋思“听”出了他的声音，过来打开门。
　　男子行礼，“公子，万望看在您和小儿是同一届考生的份上，卖给我们一些药丸，价钱您随意开，我们绝不二价。”
　　“这……”
　　看出宋思的犹豫，男子连忙道，“公子不知道，小儿生病素来不愿意喝药，这要是搁在往常也没什么，可再过几日就要进场了，他若是拖着病体进去，肯定影响他的发挥，公子也是读书人，知道寒窗苦读的辛苦，要是因为生病没有考中，恐怕会成为小儿这一辈子的憾事，还望公子看在读书不易的份上，卖给我们一些药丸。”
　　孙财也跟着说，“别看我们少爷不爱喝药，在读书上可是十分用心的，每日学到子时才上床，天不亮又起来，公子就看在我们少爷这份努力上，卖一些药丸给我们。”
　　“大哥，卖给他们一些吧。”
　　屋内传来清脆的声音，随后宋宛月抱着一个纸包出来，里面包着药丸，“这药丸一次两颗，一日两次，和服汤药是一样的，大概三五日就能好，这里面是二十颗，你看你们是要……”
　　不等她说完，男子迫不急大道，“我们全要了。”
　　“一颗一两银子，总共是二十两。”
　　男子掏出二十两的银票递给她，孙财把药包接过去，转身快步回了那边屋内，男子随后也道了谢，也快步回去。
　　“大哥。”
　　宋宛月朝着宋思扬了扬银票，宋思一把将她拉进屋内，咣的一下关上门，身子抵住，激动的浑身有些微微发抖。
　　宋宛月失笑，“大哥，你以后要适应我们这挣钱的速度。”
　　宋思捂住自己砰砰跳的心口，“月儿，你说，他们一会儿不会把药丸退回来吧？”
　　宋宛月，……
　　……
　　男子进了屋内，三步两步走到床边，“晋儿，咱们不喝汤药了，咱们吃药丸。”
　　孙晋示意下人把他扶起来，拿过药丸，看了又看，还好奇的伸出舌头添来一下，顿时苦的皱起脸，嫌弃的差点扔了，“这也太苦了。”
　　“不苦，不苦，你含在嘴里，喝口水就冲下去了，比喝汤药好多了。”
　　孙晋也知道自己这个样子进了考场影响发挥，皱着眉把药丸放进嘴里，接过孙财端过来的水，喝了一大口，把药丸冲了下去，嘴里虽然有一些药味，但确实比喝汤药好多了，连财给他的蜜饯也没接，“他们说没说多久能起效？”
　　刚才光顾着回来，忘了问了，孙财立刻把蜜饯放回桌子上的碟子里，出门来问。
　　听到敲门声，宋思刚平复下来的心猛然一下又提了上去，“谁，谁呀？”
　　“公子，我们刚才忘了问了，药丸多久会能起效？”
　　不是来退药丸的，宋思的心重重的落回去。
　　宋宛月已经过去开了门，“半个时辰就能有效果，和服汤药的反应差不多。”

153 被连累到了（1更）
　　半个时辰后，那边屋中传出孙大夫惊喜的声音，“出汗了，少爷出汗了！”
　　一直竖着耳朵听那屋中动静的宋思长长的松了一口气。这才发现刚才自己紧张的连衣衫都有些湿了。
　　他简直不敢相信，药丸真的能卖一两银子一颗，还一下就卖了二十颗。
　　“我、我们还有多少？”
　　他问的没头没脑，宋宛月却明白他问的是什么，“大概还有六七十颗。”
　　六七十颗就是六七十两银子，除了薄荷油他们又能多赚一笔。
　　“放好了，千万不要丢了。”
　　宋宛月点头，没有告诉他，自己还有大补的药丸，如果说了，说不定宋思今天晚上连觉也睡不好了。
　　伙计送了饭菜上来，众人吃饱喝足，各自回屋休息。
　　翌日，天色放晴。
　　吃过早饭后，众人准备启程。
　　房门被敲响，“公子，我家老爷问你们今日何时启程，我们都收拾好了，想和公子一道去府城。”
　　宋思打开门。
　　见他出来，孙大夫忙行了一礼，“公子，多亏了你们的药丸，我家少爷今日好多了。我们老爷感激之至，让我过来询问公子何时启程？”
　　宋思避开他这一礼，“那些药丸我们也是收了银子的，孙大夫不必客气，我们已经收拾好了，马上就动身。”
　　“那我回去禀报老爷，请公子在客栈门口稍等我们一会儿。”
　　宋思也担心章家会再来人拦截他们，希望与他们同行，点头，“好。”
　　孙大夫转身回去，宋思也回了房间，拿好收拾的东西，和宋宛月、顾义一起下了楼。
　　马车在门口停着，宋思让宋宛月和顾义先上去，自己等在马车旁。
　　很快孙老爷一行人出来，他们的排场还大，不但有十来个小厮，还有四名丫鬟。其中两名丫鬟搀扶着一名十四五岁的少年，另外两名跟着后面，一人手里端着茶壶，另外一人手里端着茶盏。
　　出了门来，见宋思等在马车边，孙老爷拱手，“让公子久等了。”
　　宋思还礼，“您客气了，我们也是刚下来，我叫宋思，您以后直呼我姓名即可。”
　　看他也不过是十四五岁的年纪，却举止有度、言谈大方，孙老爷眼中闪过赞赏，遂介绍，“这是我儿子孙晋，希望宋公子以后多多照顾。”
　　宋思朝着孙晋微点头，孙晋只是看了他一眼，不耐的催促，“我都要累死了，怎么还不上马车？”
　　孙老爷赶紧招手让马车过来，两名丫鬟先扶了孙晋上去，孙老爷才上去。
　　宋思也上了马车，马车缓缓启动，他们的马车在前，孙家的马车在后，一路浩浩荡荡，将近傍晚时分进了府城。
　　街道上十分繁华，来来往往的人也不少，顾义稀奇的撩起车帘往外看。
　　“公子，公子……”
　　刚走出去没多远，便有人招手拦下马车，过来询问顾义，“公子是不是来科考的？要不要租个院子住，清静，环境也好，屋内摆设也是一应俱全，价格也不贵。”
　　“租……”
　　“不用了。”
　　顾义“租了”两个字还没完全说出来，宋思已经拒绝。
　　宋思见拦着之人还不走，又道，“我们没有那么多银子。”
　　拦路之人看看顾义身上的穿戴，再看看眼前比寻常马车要宽敞的马车，有些不信。每次科考的时候，他都会在这里拦截马车去租小院，一拦一个准，从来没有看走眼过，这次也不会例外。
　　“我们租。”
　　后面第三辆马车上传来声音，拦车之人眼睛一亮，快速的奔过去，“公子是租多大的，租普通的还是两进的？”
　　宋思的马车缓缓启动，顾义看着宋宛月，可怜兮兮的请求，“小丫头，我想租小院。”
　　住客栈也不是不好，但前提是他不要跟宋思再住一个屋。吃喝睡都得被他管着，主要是他连悄悄话都没法跟小丫头说。
　　“小院太贵了，大哥说的没错，咱们确实租不起，找间寻常的客栈住下就行。”
　　顾义是一百个一千个不愿意，“咱们不是有好多银票吗？”
　　“不知咱们，是你有好多银票，但我来时给家里人说了，这次让你陪我来府城的所有费用，我们家都包了，所以你的银票不能动。”
　　顾义漂亮的眼珠滴溜溜转了几圈，挺了挺腰杆，脸不红心不虚的撒谎，“可我爹说这些银票都让我花完了，如果花不完，就不让我回家了。”
　　“顾老爷真这么说？”
　　还以为宋宛月信了，顾义小鸡逐米似的点头，“我爹就是这么说的，不信你问小四。”
　　无辜被拖下水的小四，……
　　“那行吧，一会儿我和大哥找个客栈住下，你带着你们的人去租院子。”
　　顾义傻了眼。
　　车外的小四差点没忍住喷笑出来，赶紧捂住自己的嘴，他就知道宋姑娘是少爷的克星，每次都能治在少爷的七寸上。
　　顾义慌忙改口，“租院子有什么好的，还是住客栈好，人多、热闹，还能趁机卖薄荷油，我不想去租院子，我想住客栈。”
　　“你可想好了。”
　　“想好了，想好了，我很愿意住客栈，还是住客栈好。”
　　……
　　打听了路人以后，马车直接停在距离考场最近的一家客栈。
　　今日是初五，距离科考还有四天，到了的考生虽然不少，但这间客栈比较贵，所以还没有住满。
　　几人下了马车进去，询问了价格以后，宋宛月直接要了三间上房。路上她已经给宋思做了工作，上房清静，可以让宋思安下心来看书，中间歇场的时候也能好好休息。
　　她询问房间的时候，顾义一直竖着耳朵听着，听到她要了三间上房，顿时笑眯了眼，他就知道小丫头是会心疼他的。
　　先交了五天的定钱，几人正要上楼，孙家的马车也在客栈门口停下。
　　孙老爷先下来，随后孙晋被丫鬟扶了下来，一抬眼正好看到他们，刚才攒的了一肚子的火气全喷了出来，“你们跑这么快做什么，害的我爹都不让我租院子！”
　　客栈的上上下下的人全看过来。

154 有意结识（2更）
　　孙老爷没料孙晋一下马车就对着宋思几人发脾气，赶忙拱手就要跟几人道歉。
　　顾义却两三步走过来，毫不客气的怼孙晋，“你爹不让你租院子和我们有什么关系？告诉你，别没事找事，小爷也不是好惹的！”
　　孙晋本来就存了一肚子气，又当着这么多人的面被他这样怼，面子上挂不住，推开丫鬟，也上前了一步，“要不是你们卖了我们药丸，我爹又如何会感念你们？又怎么会非得要来和你们住同一间客栈？我也不想跟着受苦，来这破客栈里住。”
　　孙老爷沉下脸，“晋儿，住口！”
　　孙晋平日被宠坏了，想说什么就说什么，想怎么闹就怎么闹，这个时候怎么会住的了口，不依不饶的冲着顾义嚷，“看你穿的人模狗样的，又是马车又是小厮的，没想到就是一个打肿脸充排场的破落户，连个院子也租不起。”
　　“你说谁租不起？”
　　“你！”
　　顾义还从来没被人这么说过，气得眼珠子瞪的溜圆，“本少爷住不起？本少爷买下那间院子都买的起，小四，把银子拿出来。”
　　“少、少爷……”
　　小四不但没过来帮忙，反而一个劲的给他使眼色。
　　来时老爷给了不少的银子，本来都是让他拿着呢，出了家门以后，少爷非得要过去五千两，走到半路就被宋姑娘没收了。他身上的这些银两一直没敢露，就是怕宋宛月知道了也给收过去。夫人可是千叮咛万嘱咐过他了，等宋思少爷进考场以后，让他们家少爷领着宋姑娘好好的在府城逛一逛。
　　若是没了银子，还怎么逛？
　　见他不配合，顾义瞪他，“还不快拿出来！”
　　小四都要哭了，低下头不敢看他，“少、少爷，小、小的身上没银子。”
　　“哈哈……”
　　孙晋故意嘲讽的大笑，“看过打肿脸充胖子的，没看到打的这么肿的。”
　　“我也没看到过把气无缘无故的撒到别人身上的人。”
　　宋宛月上前来，小脸绷着，“孙少爷，孙老爷不租小院自然有他的考量，你却把气撒到我们身上，有失风度。更何况，我们不是没有银子，我们只是不愿意去住。”
　　“哈……”
　　孙晋讥讽一笑，正要说什么，宋宛月拿住几张银票在他面前晃了晃，“这些钱虽然不多，租个小院也绰绰有余了，我们之所以不去住，是因为我们想要离考场近一些。”
　　孙晋讥讽的笑容僵在脸上。
　　顾义扬眉吐气了，“看到没？这些只是我这一天的零花钱，本少爷家里有的是银子。我就是爱住客栈，喜欢住客栈。”
　　“对不住，对不住。”
　　孙老爷拱手给他们道歉，“小儿生病，难免火气大了一些，你们大人大量别跟他计较，回头我亲自过去给几位赔罪。”
　　“爹……”
　　“你给我闭嘴。”
　　孙晋气的转身气冲冲的回了马车上，都忘了让丫鬟搀扶。
　　孙老爷没理会他，再次道了歉，等宋思三人上了楼后，径直走进客栈里，要了两间上房。
　　孙晋赌气的坐在马车内不出来，孙老爷直接让伙计把马车给赶去后院。
　　后院内人声嘈杂，充满着异味，孙晋本来就不舒服，又被这些味道熏得喘不上气来，气得大骂，“你们都死了吗？还不快扶我下去！”
　　守在马车外的丫鬟闻言慌忙掀开车帘，其中两人上去，小心翼翼的把他搀扶下来。
　　孙晋差点被熏吐了，狠狠的踢了候在一边的小厮一脚，“不长眼的东西，还不赶快背我上去。”
　　小厮慌忙蹲下身子，等孙晋趴上去，背起他就往前面走，四名丫鬟赶紧跟上。
　　上了楼，进了屋，一眼看到孙老爷沉着脸坐在椅子上，小厮脚步顿住。
　　“你们都出去！”
　　小厮不敢再往前一步，小心翼翼的把孙晋放在门口，转身出去。四名丫鬟也跟着出去。
　　孙财犹豫了一瞬，想要帮孙晋求情，“老爷……”
　　“你也出去。”
　　孙大夫不敢再多言，退出去，关上了房门。
　　孙晋才不怕他爹的黑脸，气哼哼的坐下，“不过就是卖给我们几个药丸，爹爹至于这么看重他们吗？”
　　孙老爷深深吸了几口气，把火气压下去，“我看重他们并非是因为那几个药丸，而是觉得那个宋思不凡，我们借着药丸的事和他们攀上交情，假如你们都考中了，以后在仕途上也好有个帮助。”
　　孙晋不以为意，“他能对我有什么帮助？”
　　孙老爷恨铁不成钢！
　　他是生意人，不管做事还是做人都八面玲珑，偏偏这唯一的儿子被他惯坏了，养成了唯我的性子。
　　“仕途凶险，谁也说不定会遇上什么，爹不可能在你身边护一辈子。那个宋思言谈有礼，举止有度，和他结交，对你以后没有坏处。“
　　孙晋不以为然的嗤了一声，给自己倒了杯水，仰头喝干，“爹未免想的太多了，他能不能考上都说不准，哪里来的以后？”孙老爷还要再说，孙晋不耐的起身径直去了床上躺下，“我头昏，要睡一会儿，爹也回房去休息吧。”
　　……
　　宋宛月三人各自进了自己的屋子，三个房间是挨着的，顾义和宋思住两边，宋宛月住在中间。
　　宋思和宋宛月刚进屋，顾义从屋内探出一只手来，揪住小四的耳朵，“你给我进来！”
　　小四不敢出声，呲牙咧嘴地被拽了进去。
　　“我问你，银票……？”
　　“嘘！”
　　小四慌的摆脱开顾义的手，快步过去把门关上，又回到顾义身边，压低声音，“少爷，您小声一点儿，要是被宋姑娘听到，银票又给收过去了。”
　　顾义这才恍然，心里的怒气一下变成了欢喜，赞赏的扭了扭小四的耳朵，“今日倒是变聪明了，做的不错，银票放好了，等过几日大哥进了考场，少爷我就带着小丫头到处逛逛。”
　　“小四！”
　　外面冷不丁的传来宋宛月的喊声。
　　小四吓得一个激灵，脑门上的冷汗都出来了，“来、来了。”

155 防不胜防（3更）
　　小四快步出去，见宋宛月站在门口，下意识的就要捂藏在自己身上的银子，又生生的忍住，努力的挤出一抹笑，“宋、宋姑娘。”
　　“去把那几个背篓搬到我房间里来。”
　　不是听到了他和少爷的话声，小四提起里的心落回去，“您稍等，我这就让他们送上来。”
　　顾义蹑手蹑脚的躲在门后偷听，听到宋宛月不是要银子，心有余悸的拍了拍自己的胸口，抬脚出去，“小丫头，我们晚上吃什么？”
　　宋宛月看他一眼，转身往自己屋里走，“顾少爷想吃什么？”
　　顾义三两步跟了进去，拿宋思说事，“大哥快要进考场了，这个时候身体可不能有事，得给他好好补补，不如我们去外面寻个酒楼，好好的吃一顿。”
　　“好啊，你去给大哥说，大哥若是同意咱们马上就去。”
　　顾义的小脸垮下去，他要是敢去跟宋思说，就不会来鼓动宋宛月了。
　　但他还没死心，“小丫头，我爹常说，银子是用来花的，不是用来攒着的，再说这么多银子带在身上也不安全，万一再引了贼来，惊扰了大哥，耽误了他科考，我们就更得不偿失了。所以，不如去花了。”
　　“顾老爷给了你多少银子？”
　　宋宛月冷不丁的问。
　　“两……”
　　察觉到自己差点说漏嘴，顾义慌忙捂住自己的嘴，见宋宛月看着自己，又赶紧放下，心虚的眨眨眼，“五、五千两啊，不是都被你拿去了吗？”
　　“是吗？”
　　顾义故作镇静的点头，脚步悄悄朝着门口移动，他的想法告诉小四，让他赶快把银票藏起来。
　　“过来喝盏茶吧，伙计刚送上来的。”
　　“我、我房里也有，我、我回去喝。”
　　话落，他已经挪到了门口，抬脚正要出去，宋宛月的不急不缓的声音从他身后响起，“你要是出去，以后就别进来了。”
　　顾义已经抬到门槛上方的脚嗖一下回来，转身，摆出花儿般灿烂的笑脸，“我不是想出去，我是怕小四他们上楼的时候不小心磕碰到背篓，把里面的薄荷油磕碰坏了，特意过来看着他们点。”
　　宋宛月低头倒茶。
　　顾义悄悄的转头往外看了一眼，没看到小四上来，一步一步缓慢的挪回桌边坐下，心不在焉的端起茶盏。
　　蹬蹬蹬的脚步声传来，顾义下意识的就要放下茶盏起身，放到一半，看到宋宛月似笑非笑的目光，心里一个激灵，又迅速端好，若无其事的喝了一小口。
　　小四和另外两个小厮背着背篓进来，顾义拼命的朝他使眼色，小四奇怪，“少爷，您眨眼睛干嘛？”
　　顾义差点把茶盏砸过去，这个傻东西，该聪明的时候不聪明，没看到这是自己的暗示吗？
　　宋宛月指着房间一角，示意小厮把背篓放过去，不缓不慢的说，“你们少爷眼抽筋了，不是他能控制的。”
　　小四竟然信以为真的，忙把背篓放下，“小的这就让伙计去请大夫。”
　　“不用了，一会儿就好。”
　　小四仔细的看了看顾义的眼睛，见他果然是不眨了，这才放了心，拎着背篓放过去。
　　那两个小厮已经将背篓放好，行礼后退下去。
　　小四放好，正要也跟着退下去，宋宛月喊住他，“把门关上，重新替你们少爷倒杯茶。”
　　小四不疑有他，去关了门，然后回来想把顾义手里的茶盏接过去，却被顾义狠狠的瞪了好几眼。
　　小四被瞪的摸不着头脑，正要问，宋宛月从旁边伸过手来，“拿来吧。”
　　小四一时没反应过来，顾义气的踢他一脚，“把银票拿出来。”
　　小四立马捂住了自己的藏在胸前的钱袋，“少爷，您怎么给说了？”
　　顾义想把茶盏扣他头上，他傻了才会跟小丫头说，嘴上却道，“少废话，快拿出来！”
　　小四想哭的心都有了，早知道少爷会给宋姑娘说，说什么他刚才下楼的时候也要提前藏起来一些。
　　“宋、宋姑娘，这、这些银子是老爷给少爷买东西的，能不能不交给你？”
　　顾义也攸然转头看向宋宛月，眼里隐隐升起希望。
　　“不能！”
　　宋宛月斩钉截铁的话斩断了两人的希望，顾义心疼低头去喝茶，小四还企图挣扎，“那、那能不能留一点，万一……”
　　“好。”
　　小四大喜，麻溜地把揣在怀里的钱袋拿出来，双手恭敬的递给宋宛月。
　　顾义也嗖的又转过头来，两眼放光地看着宋宛月把钱袋打开。
　　宋宛月一张一张的数好，然后又放进去。把钱袋系好，从身上掏出孙老爷昨夜给的那张二十两的银票递给小四，“拿去把，省着点，咱们要在这里呆半个月呢。”
　　小四不可置信的看着眼前的银票，眼泪都要下来了。他钱袋里的银票都是一千两一张的，他以为宋宛月至少会给他一张，结结巴巴的道，“这、这也太少了吧。”
　　“房费我会付，吃饭的钱我也会出，你们要这么多银票做什么？”
　　“做、做、做……”
　　小四偷偷抬眼看顾义。
　　在看到二十两的银票的时候顾义眼里的亮光已经退了下去。
　　他知道宋宛月说一不二，就算小四再怎么挣扎，也不会多要出一两银子，装作没看到小四求救的眼神，低头喝茶。
　　小四只得收回目光，“什么不做，就怕有个什么事。”
　　“有了事了再来跟我要，需要多少我给多少。”
　　小四“哭”着应了，接过银票，小心的放好，拖着沉重的脚步往外走。
　　顾义也放下茶盏起身，“我回去休息一会儿。”
　　说完，大步往外走，走到门口揪住小四的衣服，直接把他拽去了自己屋中，松开手，拿手指狠狠的戳他的脑门，“你是不是傻？我都那么给你使眼色了，你们都没领会？这下我们连一点银子都没有了。”
　　小四捂住脑门，不满的回嘴，“这能怨我吗？少爷您要不给宋姑娘说，银票怎么会被收走？”
　　顾义气的戳他捂住脑门的手，“我怎么会有你这么傻的小厮！要是我告诉小丫头的，我怎么会给你使眼色？”
　　小四慢了一拍反应过来，霍然睁大眼，“少爷，不是您说的？”
　　顾义气的打他。

156 礼尚往来（4更）
　　顾义和小四闹出的动静很大，不但是宋宛月听到了，就连隔了一间屋子的宋思都听到了。
　　宋思微蹙起眉头，把收拾了一半的行礼放下出来看，刚走过宋宛月的门口，便听到她在里面喊，“大哥，不用过去了。”
　　宋思脚步一顿，低头看了看自己脚下的鞋，又看了看宋宛月紧闭的房门，他走路一向很轻，客栈里也人声嘈杂，月儿是怎么听出是他的？
　　宋思疑惑的推门进去，看到宋宛月正在弯腰检查背篓里的薄荷油，他走过去，纳闷的问，“月儿，你是怎么知道是大哥的？”
　　宋宛月刚才只是随口一叫，听到宋思问，心跳猛然漏掉一拍，把背篓的遮盖盖好，才直起身回答，“我听到大哥开门关门的声音了。”
　　宋思恍然，拍拍自己的头，他都忘了这一茬了，两间屋子隔得这么近，自然能听到他关门开门的声音。随即又自责，定然是前两日的事情吓到月儿了，才让她时刻的听着自己那边的动静。
　　“咱们坐着马车进城时，我看到有不少的兵士在巡逻，应该是快科考了，官府特意加强了戒备，这客栈距离考场又近，应该是兵士们重点巡逻的地方，不会出什么事，你不要担心我。”
　　宋宛月点头，“大哥坐，我有话对你说。”
　　宋思过去坐下。
　　宋宛月本想把藏在床铺下的银票拿出来给他看，又怕吓到宋思，微微顿了一下后也过去坐下，压低声音，“顾少爷来的时候带了两万两银票，我全都给他要过来了。”
　　宋思惊得差点跳起来，险些没控制住自己的声音，“这，这太危险了。”
　　客栈里虽然住的都是学子，但不都是不贪心之人，一旦有人得知月儿手里有这么多银子，起了歹念，后果不堪设想。
　　宋宛月一愣，她以为宋思会惊讶顾义怎么会带了这么多银票过来，却没想到他担心的是自己的安危。
　　一股说不上来的异样在心田里缓缓流过，宋宛月不自觉的带上了笑意，“大哥放心，我会缝在没有穿过的衣服里，不会有人发现的。”
　　宋思还是不放心，“月儿，大哥觉得银票放在你这里不妥，你听大哥的话，还是还给顾少爷，他们人多，不会有事。”
　　宋宛月摇头，“顾少爷头脑简单，就像是那日在客栈，还有刚才和孙晋发生冲突的事，他很容意把钱财露出来。一旦被人盯上，恐怕有什么危险。假如真的出了什么事，我们回去没法给顾老爷交代。我把他的银子全收了，他既露不了财，又不能趁着我们不注意的时候出去闲逛，也就不会出事。”
　　她说的也有道理，可两万两银子如果在他身上，他恐怕会睡不着觉的，更何况是月儿呢？
　　“大哥放心，我们这几天把薄荷油卖完了，等你进了考场，我就闭门不出，不会有事的。”
　　宋思还是担心，可是这已经是最好的办法了，正想要再叮嘱她几句，他那屋忽然响起了敲门声，“宋公子，您在吗？”
　　是孙老爷。
　　宋思下意识做了嘘声的手势，起身走到门口打开门出去，又立刻反身关上门，这才有礼的问，“孙老爷找我何事？”
　　孙老爷常年做生意，见人三分笑，因为想要巴结宋思，变成了六分。
　　他也不避讳走廊上偶尔走过的学子：“我是来替小儿道歉的，他刚才出口不逊，我已经狠狠地训过他了，本来想让他过来道歉的，他有些头昏，我便自己过来了，还希望宋公子别跟他计较。”
　　“孙少爷不过是一时的气话而已，我们真的没往心里去，孙老爷也没必要专门过来道歉。”
　　见宋思没有让他进屋的意思，孙老爷转身从跟着的小厮手里拿过盒子，举到宋思面前，“这是只笔，还请宋公子收下。”
　　宋思推回来，“无功不受禄，这万万使不得。”
　　“不是值钱的东西，宋公子就收下吧。”
　　宋思推脱着不收，身后的房门被打开，宋宛月从屋里走出来，“大哥，孙老爷一番好意，你还是别推辞了。”
　　宋思不明白她的意思。
　　孙老爷趁机把盒子放在宋思手里，转身就要走。
　　“孙老爷且慢！”
　　宋宛月走上前来，“孙老爷给了我大哥这么好的笔，我们也不能没有回礼……”
　　说着，亮出右手里的薄荷油，“这是薄荷油，能提神醒脑，还能防蚊虫，是进考场必备的好东西，也是我们家里自己做的，十分好用。我大哥学院里的学子都抢着要，不算贵重，算是我们的心意。”
　　刚从一楼上来走到楼梯口的一名学子闻言脚步顿了顿。
　　宋宛月又把左手里的两颗药丸拿出来，“这是大补的药丸，用名贵的药材提炼而成，权当我们的回礼。”
　　听到薄荷油能提神醒脑，还能防蚊虫，孙老爷已经面露喜色了，又听到还有大补的药丸，更加高兴了。晋儿大病了这一场，就算是好了进了考场也难免撑不住，他刚才还跟孙财商量着一会儿让他出去找个药房抓些补药回来给孙晋服用，没想到竟然有现成的药丸。
　　他把薄荷油接过去，药丸也没有要，“既然是用名贵药材提炼的，自然是不便宜，我不能沾你们这么大的光，多少钱，我买了。”
　　宋宛月作势要把药丸放起来，“孙老爷要这样说，您送给我大哥的毛笔我们也不要了，您拿回去吧。”
　　“别、别、别，这毛笔确实不值多少钱，要不这样，药丸我收下，一会儿我让伙计去酒楼定一桌菜，咱们一起去吃。”
　　“多谢孙老爷了，坐了一天车，我们都累了，想早点休息，就不去吃了，改天有机会，咱们再一起吃。”
　　看她不过是八九岁，说话不但滴水不漏，还恰到好处，孙老爷真心的赞赏，“宋姑娘如此会说，日后必定有一番成就。”
　　宋宛月笑着将药丸给他，“那就借孙老爷吉言了。”
　　孙老爷道了谢，带着小厮离开。
　　宋思和宋宛月刚要转身进屋，一直站在楼梯口的那名学子突然出声，“兄台且慢！”

155 既赚钱又赚人情（1更）
　　宋思和宋宛月抬眸看过去，是名二十多岁的学子，穿着崭新的青色细棉布衣衫。
　　那人走过来，朝着宋思拱手，“冒昧叫住兄台，还望见谅，我刚才听舍妹说薄荷油，不知价钱几何？”
　　宋思刚要回答，宋宛月抢先一步回答，“一百五十文。”
　　那人眉头微蹙了一下，一百五十文不算多，但也不算少。
　　微微犹豫了一瞬，有些不好意思的开口，“可否让我先看一下。”
　　“可以，你稍等。”
　　宋宛月转身进屋拿了一瓶薄荷油出来，打开瓶塞，示意男人把手摊开，她滴了两滴在他手心里，“你拿手指蘸了，抹在太阳穴上即可。”
　　那人照做，抹上的那一刻，一股清凉的感觉传来，浮躁了一整日的心情也仿佛忽然间平静下来，当下毫不犹豫的道，“我要了，二位稍等，我去给你们拿钱。”
　　他已经考过两次了，每次考时，第一天就心浮气躁，头脑昏沉，因此失了水准，有了薄荷油，他就能发挥正常了。
　　他转身匆匆回了楼下，不大一会儿拿了一百五十文钱过来，递给宋宛月。
　　宋宛月却没有全要，只留下一百文，“你是我们来府城的第一个顾客，给你优惠一些，只要本钱一百文。”
　　男子喜不自胜，谢了又谢，拿着薄荷油去了二楼最里面的一间。
　　宋思拿着毛笔跟着宋宛月回到屋内，刚才宋宛月开口要一百五十文，他还纳闷呢，在家里说的好好的，卖一百文钱，月儿怎么突然改主意了，原来是想再赚个人情。
　　“月儿，你越来越聪明了。”
　　宋思真心的夸赞----无论是不着痕迹的让孙老爷主动买药丸，还是刚才那位学子主动买薄荷油，要是搁在他身上，他是无论如何都想不出这么好的办法的。
　　“那是……”
　　月儿得意的一扬小脸，“也不看看我是谁的妹妹，我大哥可是要当状元的人，我这妹妹能差了？”
　　宋思忍俊不禁，不自觉的抬手摸了摸她的头，逗她，“为了你以后能在人前嘚瑟，大哥也得努力考个状元回来。”
　　宋宛月小拳头一举，“大哥加油。”
　　宋思被他逗笑，愉悦的笑声传到隔壁。
　　顾义正沮丧的吃着十分不可口的客栈免费给的糕点，听到宋思的笑声立刻就扔回碟子里，站起来往外走，走了两步以后又突然掉头回来坐下，闷闷的重新拿起被他扔的糕点。
　　小四捂着头，贴着墙，立在门口，演绎着一副受气包的模样。
　　小四听到笑声，放下手，往前挪了两小步，小心翼翼的试探着说，“难得听到宋少爷这么高兴的笑声，一定是有什么高兴的事，少爷不如过去，也跟着高兴高兴。”
　　“我才不过去。”
　　顾义闷闷的咬了一大口糕点，含糊不清的说，“小丫头一定是告诉大哥银票的事了，他这是取笑我呢，笑我没出息，连个私房的银子也没藏起来。”
　　小四，……
　　又往前挪了一小步，小心翼翼的劝，“小的觉得不是，应该是刚才卖了一瓶薄荷油，宋少爷才高兴的。”
　　顾义鄙视的看他，费力的把嘴里的糕点咽下去，“大哥是那么肤浅的人吗？一百文钱而已。”
　　“少爷您不能这么想，虽然只是卖了一百文钱，可这是第一瓶薄荷油啊，卖的这么容易，预示着剩下的那些薄荷油也会卖的很容易。”
　　“是吗？”
　　小四拼命的点头，怂恿，“少爷还是过去看看吧，说不定宋姑娘正等着和您说这个好消息呢。”
　　“嗯？”顾义把剩下的糕点一口塞进嘴里，拍拍手站起来，抬手在小四头上敲了一下，“看来少爷我刚才没打错，把你打聪明了。”
　　小四，……
　　急忙后退了一步，转身打开门，等顾义走出去，彻底的松了一口气，自己这顿打总算又逃过去了。
　　宋思笑完，把盛毛笔的盒子放在桌子上打开，看到里面竟然是一直狼毫笔，惊得没敢动。
　　察觉到他的异常，宋宛月也低头看，见是狼毫笔也是微愣了一下，随即装作什么也没看出来的样子在宋思眼前晃了晃手，“大哥，怎么了？”
　　宋思回神，啪一下盖上盒子，“这支毛笔太贵重了，我们不能收，我马上去还给孙老爷。”
　　说完，拿着盒子急匆匆往外走。
　　顾义正好拉开门进来，两人差点撞个满怀，顾义吓得后退了一步，脚跟正好碰在门槛上，身体朝后仰去。
　　宋思急忙伸手去拉，手里的盒子没拿稳，落在地上，盒子弹开，里面的毛笔滚落出来。
　　宋思顿时吓出了一声冷汗，拉着顾义站定，急忙蹲下身去捡毛笔。
　　顾义心有余悸的拍拍胸口，正要问宋思慌慌张张的干什么去，看到被宋思捡在手里的毛笔“咦”了一声。
　　宋思把笔装好，用袖子把盒面擦干净，站起身往外走。
　　顾义纳闷的问，“大哥干什么去？”
　　“去把笔还给孙老爷，太贵重了，我们不能收。”
　　顾义拉住他，“这个笔不值钱的，不用还了。”
　　“你知道什么？这可是狼毫笔，价值不菲的。”
　　顾义一脸淡然，“我知道啊，我家里有好多呢，我从五岁开始练字起用的就是狼毫笔。”
　　宋思，……
　　“不过啊，它这个不是真正的狼毫笔，是用羊毛染色的，不值什么钱。”
　　宋思愣愣的看他，“你确定？”
　　“我十分确定。”
　　顾义拿过宋思手里的盒子放去桌子上打开，拿出毛笔，手指在笔头上滑过，“羊毛的笔软，弹性小，颜色也不自然，大哥可以摸摸看。”
　　宋思上手摸了摸，根本摸不出什么区别，道，“可我看他跟院长用的那支狼毫笔一模一样。”
　　“那是你没有上手用过，用过以后你就知道了。”
　　宋思犹豫不决，他经常跟院长请教文章，自然多次见过狼毫笔，看起来和孙老爷送的这支一模一样。可顾义既然从小就用狼毫笔，自然也不会看错了，若真的是羊毛的狼毫笔，确实也值不了那么多银子。

156 在客栈里吆喝买卖（2更）
　　宋宛月装作好奇的把狼毫笔拿过去，装模作样的来回看，“没”看出什么名堂，放回盒子里，“既然不值什么钱，大哥就不要送回去了。”
　　“不可。”
　　宋思这一会儿已经想明白了，就算是羊毛染色的狼毫笔也值不少银子，这样贵重的东西他不能收，“我还是送回去吧。”
　　见他很是喜欢，宋宛月黑亮的眼珠转了转，拦住他去盖盒子的手，“大哥不知道吧，我给孙老爷那两颗药丸值上百两。”
　　宋思猛然看向她。
　　“不瞒大哥说，补药都是姚大夫送给我的，我怕家里人不让我收，我没敢说实话，那些药材都是上等的，要是在济世堂，一副少说也得百两。”
　　宋思倒抽了一口冷气，震惊的看着宋宛月，说不上话来。
　　宋宛月讨好的伸出手拉他坐下，“我之所以没说，就是怕大哥吓到，两颗药丸价值二百两，只多不少，我们算不上沾孙老爷的光。”
　　宋思震惊的完全说不上话来，幸亏今日是初五，离进考场还有好几天，足够他平复心情，否则要是明日进考场，他非得考个一塌糊涂不可。
　　“月儿，你……”
　　宋宛月急忙把锅甩姚大夫身上，“是姚大夫趁我没去作坊的时候，让爷爷奶奶带回去的，我怕拒绝了他的好意他会伤心，才没有还回去。”
　　宋思有些懵了，姚大夫这是欠了月儿多大的人情，才会给她这么好的药材。
　　不对，姚大夫怎么会欠月儿人情？月儿又怎么知道那些是上好的药材？
　　“月儿，你给大哥说，你是怎么认识这些药材的？“
　　宋宛月转身去拿了医书过来，掀开让宋思看，“这上面都有。”
　　厚厚的一本，每一页上都画着药材的样子，还配有文字，书的最后满还夹着一张纸签，显然是宋宛月要看完了。
　　宋思随意翻了几页便合上了。
　　“那姚大夫欠了你多大的人情，需要用这么好的药材还你。”
　　宋宛月小心的把医书抱在怀里，一副宝贝的不行的模样，“他像我讨教了我救顾少爷的方法。”
　　“不错，这个我们作证，姚大夫当初就是让我带着去找的小丫头，讨教的方子。”
　　宋思了然，但还是沉下脸，“月儿，这么大的事情你不该瞒着家里，你有没有想过你不告诉我们，有一天药丸卖了银子，你如何跟家里交代？”
　　“我错了，以后再也不敢了。”
　　宋宛月诚恳的道歉。
　　宋思本来就不是真要怪她，只不过就是让她长个教训，以后别什么事都瞒着家里。
　　见她认错，也不再说什么，手放在狼毫笔上，爱不释手的摸着，“既然价值差不多，我便不送回去了。”
　　“虽然是羊毛的笔，但比一般的毛笔也好用的多，大哥不回屋去试试？”
　　顾义嘴上怂恿，心里却懊悔不已，要是知道宋思这么喜欢狼毫笔，他早就给送他个五六七八支了。
　　“不了，好笔要用在好地方，等我会试的时候再用。”
　　“请问，你家宋公子在吗？”
　　宋思话落，门口传来询问声。
　　守在门口的小四回答，“在，不知您找我们公子是……？”
　　“想要在跟他买几瓶薄荷油。”
　　小四高兴的一把推开门，高声道，“公子，又有人来买我们的薄荷油了。”
　　声音之大，把前来买薄荷油的人吓了一跳，也把正上下楼的学子们吓了一跳，纷纷驻足看过来。
　　这是宋宛月的屋子，不方便陌生男子进来，宋思快速起身去了门口，看到刚才买薄荷油的男子站在门口，他身后还有两位身穿绸缎的男子，看样子应该也是考生。
　　刚才买薄荷油的男子拱手，“宋公子，打扰了，这是我的两位朋友，他们试用了薄荷油，觉得非常好用，想买几瓶。”
　　“你稍等，我这就给你拿。”
　　宋思欲还没转身，宋宛月已经拿了几瓶过来，“不知几位想要几瓶？”
　　“怎么卖？”
　　“一百五十文。”
　　宋宛月清脆的回答。
　　穿靛蓝色衣衫的男子听完眉头微蹙，“为何他刚才买的是一百文，卖给我们却是一百五十文。”
　　刚才买薄荷油的男子忙要解释----他刚才已经给两人说了，人家卖的就是一百五十文，是因为他是第一个买的，所以才给了一个成本价。
　　“因为第一个吃螃蟹的人怎么也得有奖励。”
　　“吃螃蟹？”
　　问话的男子不解，“这和吃螃蟹有何关系？螃蟹又是何物？”
　　宋宛月下意识的就把在现世的话说出来的，说完了才觉得不妥，听男子问，笑着道，“我就是打个比喻，这位公子是第一个买的人，我们给个优惠，既然你们是他的朋友，我们也给你们打个折，一百二十文，再少了就不能卖了。”
　　问话的男子倒不是差这几十文钱，他就是觉得心里不平衡，不过前后脚的工夫为什么他们买的要贵，听宋宛月一下给降了三十文，心里顿时舒服了，“我们俩一人来三瓶，总共是六瓶。”
　　“两位公子……”
　　宋宛月笑眯眯的道，“这薄荷油呢，虽然有提神醒脑的功效，可不宜用多，我觉得你们两瓶足够用了。”
　　见她竟然不贪心，不像寻常的卖家，逮到一个顾客恨不得让人家把东西全买了，对她生出了几分好感，“不是还有防蚊虫的功效吗？我最怕蚊子咬了，多买一瓶，有备无患。”
　　宋宛月把薄荷油递过去，“那您拿好了，总共是七百二十文。”
　　男子和另外的男子分别过去，痛快的给了钱，拿着走了。
　　“真的这么好？”
　　旁边有人疑惑的问。
　　刚才小四那一嗓子喊住的那些人，看到了这一幕，也有些心动，又怕花了这么多钱买了没用。
　　“小四，去把背篓背出来。”
　　小四应了一声，抬脚刚进了屋，就看到顾义拎着一个背篓出来，他赶紧走过去，“少爷，给我……”
　　话没说完，就被顾义狠狠的瞪了一眼，吓得顿时不敢动了。
　　顾义邀功地把背篓拎到宋宛月面前。
　　宋宛月把背篓上的遮盖掀开，扬高声音清脆的吆喝，“大家走过路过，不要错过，薄荷神油，抹上以后既能提神醒脑，又能防蚊虫，想买的可以过来试一下了。”
　　顾义，……
　　宋思，……

157 （3更）
　　宋宛月这一声吆喝清脆又响亮，不但是楼上的人听到了，就是楼下的人也听到了，纷纷抬头往上看。
　　一听能试用，刚才疑惑的学子上前来，有第一个就有第二个，很快所有的人围了过来。
　　顾义瞬间挡在宋宛月和背篓面前，“不要挤，一个个的试。”
　　都是学子，做不出挤破头也要沾便宜的事来，倒也没有人真的推推挤挤。
　　宋思拿起已瓶薄荷油打开瓶塞，示意最前面一人摊开手，在他手心里滴了两滴，然后教他怎么用。
　　其余人目不转睛的看着。
　　那人用食指沾了一点，轻轻的抹在太阳穴上，不可置信的愣了愣，又快速了沾了剩下的那些，抹在另一侧的太阳穴上，而后便站着一动不动了。
　　“怎么样？”
　　后面的人急切的问。
　　这人没说话，弯腰拿了三瓶，掏出一小角碎银子。
　　宋思慌忙接过，转身回屋去找钱。
　　其余人一看，顿时上前，纷纷要求试用，楼上一时热闹非凡，底下的人学子们也纷纷上来，就连掌柜的和伙计们也好奇的上来看。
　　孙老爷的房间和他们相隔不远，孙晋自然是听到了这边的动静，不屑的嗤了一声，“真是丢了学子的脸。”
　　“闭嘴！”
　　孙老爷正坐在桌边等孙财把药丸化开，闻言回头呵斥他。
　　孙晋不屑的撇撇嘴，倒也没有再说什么。虽然吃了药丸，可他全身还是没有力气，懒得再跟孙老爷争执什么。
　　孙才端起化开了药丸的碗，伸出手指沾了一点，放进嘴里咂摸，好一会儿后，又端起碗喝了一下口，眯着眼感受着药丸的成份。
　　孙老爷一直看着他，虽然他很相信宋思和宋宛月兄妹，可这毕竟关系到孙晋的身体，若真的吃了有什么意外，进不了考场，他到时哭都来不及。
　　“妙啊。”
　　孙财细小的眼中发出光，“老爷，这药丸用的不但是上等的药材，就连配方也是十分精妙，少爷吃了绝对有益无害。”
　　孙老爷放了心，“那就好，那就好。”
　　这药丸方便易带，就算晋儿身体没完全恢复就进考场也不怕了。
　　孙财还沉浸在配方的精妙中拔不出来，忍不住又端起碗喝了一口。
　　“依你看，这药丸能值多少银子？”
　　“好配方，好药材，值个好价钱，具体多少不好估算。”
　　……
　　试过以后，学子们纷纷掏钱买。
　　看到别人都买三瓶，也都跟风似的跟着买三瓶，不一会儿，背篓里的薄荷油卖出去了一半。
　　宋宛月声音清脆，“各位，我们这薄荷油本钱是一百文钱，现在卖你们一百二十文，每瓶挣你们二十文钱，我们也是于心不忍，这样，只要你们有谁带了人过来买，每瓶我再退给你十文。”
　　“姑娘的意思是我们带一个人退给我们十文，还是我们无论带多少人来都是退给十文？”
　　其中一个学子买了薄荷油刚要走，闻言顿住脚问。
　　“是按瓶退钱，一瓶十文，两瓶二十文，买的越多退钱越多。”
　　“还有这等好事？”
　　每个地方熟识的学子们都是搭伴过来的，因为家境的原因，住在不同客栈。这样的好东西就算是宋宛月不说，他们也会去告诉那些住在别的客栈熟识的学子。要真的是带的人来买一瓶，自己就能得十文，这可算是意外的收入。
　　当然也有那些家中富有对此事不屑一顾的人，听了以后头也不回的走了。
　　“那是自然，不仅如此，我这里还能代卖，就是我以一百零五文的价格批发给你，你拿去卖，随意你卖多少钱，卖不完剩下的我还以一百零五文收回来。”
　　这个没有多少人响应，毕竟还有几日就要进考场了，他们要抓紧时间看书。
　　学子们散去，顾义又很有眼力劲的把背篓拎进来放去原来的位置，回来兴奋的盯着桌上的铜板和碎银，“小丫头，你可真是能干，一会儿就卖了这么多！”
　　宋思也是没想到。刚才他还在屋内琢磨着要如何把薄荷油卖出去呢，没想到月儿想到这么一个好主意。
　　“这才哪到哪，明日来买的人会更多，咱们今天吃了晚饭早点睡，明天大哥就在你屋里看书，我和顾少爷卖薄荷油。”
　　“好啊。”顾义兴奋的应了。
　　只有他和小丫头两人，他可以跟她说悄悄话了。
　　随即又垮下小脸，“小丫头，我饿了，咱们什么时候吃饭？”
　　宋宛月收了银子，喊了伙计送了晚饭上来，吃过以后，便早早歇下了。
　　翌日一大早，就来了不少人，进了客栈的门就直奔楼上。
　　宋宛月和顾义早就把背篓拎出来摆在门口了，询问了是谁领过来的以后让他站在一边，记住自己领来的人买了多少瓶，等这些人买完，就把钱给了他。
　　那人接了，吆喝着这些人往外走，“这些钱都是从你们身上挣来的，我也不独吞，走，我请你们吃早饭。”
　　来了一拨又一拨，少则三人，多则六七人，最少都买了一瓶。
　　宋思没忍住，又出来帮忙，一直忙到将近中午才停歇。
　　宋宛月擦了擦额头上的汗，“大哥，不是说让你在屋里看书吗，你怎么又出来帮忙？”
　　背篓里的薄荷有差不多见了底，宋思心里高兴，声音都轻快了，“无事，不差这一天半天，再说了，听你们在外面忙活，我在屋里也看不下去书去。”
　　“这样啊……”
　　宋宛月若有所思，还没等想好，掌柜的拎着衣摆上楼来，“宋公子，宋姑娘。”
　　“掌柜的，有事？”
　　掌柜的拱手，“是这样，今日来本店的人太多了，闹闹哄哄的，影响了住在本店的学子们看书，您二位看看……？”
　　宋宛月明了了，忙道，“是我们考虑不周了，您放心，下午我们去外面卖。”
　　掌柜的松口气，他上来的时候心里还在犯嘀咕，怕自己这样说惹了他们不高兴，退了房去别处住。可这么多学子来来往往的，确实影响到了住在本店的学子，他也是没有办法。

158 窘迫（4更）
　　送走掌柜的后，几人进屋，顾义高兴地快步走到桌边。
　　上午来买薄荷油的都是家境稍微贫寒的学子，给的都是铜板，占了大半个桌子，他抓起一把微微举高，松开手，让铜板落回桌子上，然后又抓起一把，再次举高，玩的很是高兴。
　　宋思走过去，颇为嫌弃的阻止他，同时扒拉了一些铜板在他面前，“赶快数完，我们吃了午饭去门口卖。”
　　“是我和顾少爷，没有大哥的事。”
　　宋宛月也过来坐下，扒拉了一些铜板自己面前，“就算掌柜的不来说，下午我也不会再在楼上卖的，影响大哥看书。”
　　能下去玩了！顾义眼睛瞬间发亮，抑制不住高兴的点头附和，“对、对、对，不能耽误大哥看书，我和小丫头出去卖。”
　　宋思满眼都是这大半桌子的铜板，一个个数的很是仔细，闻言也没说别的。自己也确实该看书了，至于他们两人要是忙不过来，自有小四和另外几名小厮帮忙。
　　“请问，这里是卖薄荷油吗？”
　　门口传来询问声。
　　顾义大喜，弯腰拎起还剩了几瓶薄荷油的背篓大步往外走。
　　门被小四从外面打开，站在门口的人冷不丁看到一名衣着华丽的少年拎着背篓出来，愣在原地。
　　顾义已经走到了门口，“薄荷油一瓶一百二十文，如果你买了之后带了朋友再过来买，每瓶退给你十文。“
　　听到他的话声，门口之人才回过神来，微微有些窘迫的问，“你们这薄荷油是不是能代卖？”
　　宋宛月打量他，穿着洗的发白的蓝色粗布单袍，一看就是家境非常不好。
　　上午没遇到这种情况，顾义一时不知该怎么回答，回头看宋宛月。
　　宋宛月起身走过去，点头，“是啊。”
　　男子更加窘迫了，微低下头，不敢看他们的神色，“我能不能代卖一些？”
　　“可以，每瓶的押金是一百零五文，随你卖多少，剩下的我们按原价收回来。”
　　男子垂在身侧的两只手微微收紧，声音低若蚊蝇，“我、我没有银子，能不能用别的东西抵押？”
　　“可以。”
　　似乎没想到宋宛月会答应的这么痛快，男子不敢置信的抬起头来。
　　“你想用什么抵押？”
　　男子赶紧从怀中掏出一个布包递到他面前，“这是我的路引和相貌册，可以作为抵押。”
　　“路引”和“相貌册”相当于现代社会的“准考证”和“身份证”。这两样东西非同一般，关乎着学子能不能进入考场，是非常非常重要的。
　　宋宛月接过，看也没看，“你想代卖多少瓶？”
　　“二十瓶。”
　　“大哥，给他拿二十瓶。”
　　宋思拿了二十瓶出来，见他周身泛着书卷气，应该也是来科考的学子。
　　站在门口之人十分不好意思，接过薄荷油，道了谢，转身便急匆匆的下楼了。
　　宋思看着他背影消失在楼梯口，才轻轻叹了一口气，如果没有月儿，恐怕他这次来府城的窘迫和刚才那人差不多。
　　宋宛月把布包递给了宋思，“这么重要的东西，还是大哥帮着放着比较好。”
　　宋思小心的拿在手里，“月儿，你做的对。”
　　就算是能卖出去十瓶，最少也会得一百文钱。若是省吃俭用，几天的饭菜或者一天的店钱就有了。看刚才那人的穿着，恐怕连来府城的钱都是筹借的，对于他来说，能有这个机会挣一些，是天大的好事。
　　……
　　吃过午饭，等宋思一回屋，顾义便迫不及待的过去拎起另一个背篓，招呼着宋宛月下楼，来到客栈外面。
　　八月初的天气，秋高气爽，十分怡人。
　　顾义把背篓放在客栈门口的左边，伙计刚要上前去说些什么，掌柜的朝他摆摆手。
　　他看得出来，宋宛月是个灵通的小姑娘，她应该知道怎么做。
　　果然，宋宛月让顾义把背篓挪远了一些。
　　顾义把背篓放下，眼睛就开始四处寻看。府城果然是比县里繁华得多，店铺林立，来来往往的人也多。
　　他放下背篓，漂亮的眼珠滴溜溜转了几圈，摆出一副可怜兮兮的样子，“小丫头，我们来了府城以后连客栈门也没出过，我的都要憋死了，咱们能不能等一会儿再卖薄荷油，先去别处转转。”
　　“好啊。”
　　顾义也就是这么一说，没抱多大的希望。他很了解宋宛月，就是一个小财迷，让她不挣钱陪自己去玩，简直被登天还难。
　　乍然听到宋宛月答应，还以为自己的耳朵出问题了，愣愣的看着她。
　　看着这副傻样子，宋宛月忍住笑，“怎么了，不想去？”
　　顾义才一下反应过来，高兴的差点蹦起来，“小丫头，你答应了？”
　　“我也想出去转转。”
　　“那咱们这就去！”
　　顾义完全忘了薄荷油，拉住宋宛月的手就要往远处跑，被宋宛月拉住，“等等。”
　　顾义眉开眼笑的转过头来，拉着宋宛月的手慢慢收紧，如玉的脸庞浮上了一层美的冒泡的红晕。
　　“小四，你留下卖薄荷油，要是人多忙不过来，就喊他们过来帮你。”
　　小四脚都迈出去了，听了宋宛月的话不愿意收回来，他自小跟在少爷身边伺候，少爷去哪儿他就跟着去哪儿，还从来没有离开过，而且这府城人多，他要是不跟着，少爷有个闪失怎么办？
　　“宋姑娘，我还是跟着去吧，这些薄荷油反正都已经卖开了，有人上门，他们几个也知道怎么卖。”
　　话音没落，被顾义狠狠的踢了一脚。这个不长眼力劲的东西，今天好不容易才有和小丫头有独处的机会，你跟着捣什么乱？
　　踢完以后恶声恶气的道，“你留下，等到晚上卖不了十两银子，就把小丫头给你的二十两的银票拿出来补上。”
　　小四在心里哀嚎，少爷到底知不知道那二十两银票对他们有多重要？要真的拿出去，以后少爷上街连买个糖人的钱他们都拿不出来。
　　说完小四，顾义一秒换了笑脸，“小丫头，走吧。”

159 你终于喊我名字了（1更）
　　宋宛月任由顾义拉着手离开客栈门前。
　　顾义还以为她没有察觉，心里暗喜同时找着话题，转移她的注意力，好让她一直都发现不了。
　　“小丫头，我们去哪儿啊？”
　　宋宛月努力跟上他的步伐，“去替大哥看看考场。”
　　“好啊，我最喜欢替大哥看考场了。”
　　顾义脚步飞快，丝毫没感觉到宋宛月跟的吃力，脑中飞速的转着下一个话题。
　　宋宛月扯了扯自己的手。
　　顾义还以为她要抽回，顿时抓的更紧了，脚步也更快了，“考场应该就在那边，咱们很快就到了。”
　　“顾义！”
　　宋宛月连名带姓的喊他。
　　顾义猛然停下脚步，一脸欣喜的看着宋宛月，“小丫头，你终于喊我名字了。”
　　自从认识开始，宋宛月一直喊他顾少爷，他明里暗里的暗示了好多次让小丫头喊他的名字，小丫头都不肯，今日总算是肯了。
　　顾义觉得自己的名字从来没有这么好听过。
　　宋宛月没好气的剜他一眼。
　　顾义高兴的心都飞起来了。
　　他偷偷听爹说过，打是亲骂是爱，相亲相爱拿脚踹。小丫头虽然没踹她，但是用眼剜她了，证明小丫头是喜欢他的，
　　“你走太快了。”
　　看他眉眼飞扬，丝毫没察觉自己为什么喊他，宋宛月又气又笑的提醒。
　　顾义飞起来的心落回去，这才看到他气息微喘，额头上似乎也隐隐冒出了薄汗，他眼珠骨碌碌转了几圈，撩起衣摆，背过身去蹲下，“累坏了吧，我背你。”
　　宋宛月，……
　　啪一下拍在他后背上，“背什么背？我又不是走不动了。
　　小心思没得逞，顾义有些失望，转过身来的瞬间又迅速拉起宋宛月的手，“那走吧。”
　　有不少的学子和家里人去看考场，两人跟着他们很快到了考场附近。
　　距离开考还有不到四天，考场完全关闭着，考场外还有兵丁巡逻，过来看的人靠近不了，只能远远的看看。
　　宋宛月就是过来看看考场距离有多远，对于考场内并不感兴趣，无非就像前世电视上演得那样，里面是一间间的考舍，别的什么都没有。
　　“走吧。”
　　顾义跟着她从看考场的人群中挤出来，悄悄看了一眼还被自己拉在手中的小手，眉开眼笑的问，“咱们还去哪儿？“
　　“随便转转吧。”
　　顾义立刻道，“我喜欢随便转转。”
　　两人顺着街道悠悠闲闲的往前走----男孩眉眼如画，清隽矜贵，女孩虽然还没张开，却依然娇俏秀丽，惹的不少人悄悄看过来。
　　两人似没有察觉，依然不缓慢的顺着街道往前走。
　　一股糕点特有的香味传过来，顾义不自觉的吸了吸鼻子，他已经好几天没有吃到香甜软糯的糕点了。
　　他吸鼻子的声音不小，宋宛月听的清清楚楚，拉着他朝香味飘散来的店铺走过去。
　　店铺的生意很火，不少人在排队，两人走过去刚要排去队伍后面，两名伙计端着几碟糕点出来，放在门口的桌子上，“各位，这是今日新出的糕点，大家可以过来尝一尝。”
　　伙计话落，顿时有不少排在后面的人过去，都捏起一小块，放在嘴里慢慢的品尝着。
　　顾义也拉着宋宛月过去，先拿了一块给她，然后自己又拿了一块自己吃。
　　顾义穿着上好的织锦单袍，面色如玉，清隽矜贵，招呼试吃的伙计一眼就注意到了他，想着定然是哪个富贵人家的公子，立马很有眼力劲的把碟子往他面前挪了挪，“公子是第一次来吧，这糕点是店里的师傅刚研制出来的，松软可口，十分好吃，公子若是喜欢的话，里面还有。”
　　确实好吃，比客栈里的好吃多了，顾义忍不住又捏了两块吃，还不忘招呼宋宛月，“小丫头，你也吃。”
　　宋宛月虽然穿着细棉布衣服，但清秀俊丽的，伙计猜想她是顾义的丫鬟，看她只吃了一块就不吃了，又殷勤的把另一个碟子往她面前移了移，“姑娘也多尝尝吧，如果觉得好吃，可以买一些回去。”
　　“我们本来就是要买的。”
　　顾义把嘴里的糕点咽下去，见宋宛月不吃，他也不吃了，掏出随身携带的丝帕擦了擦嘴。
　　伙计看在眼里，顿时喜笑颜开，连态度都热情了几分，“公子要是想买，可不必排队，跟我进来就是了。”
　　顾义下意识看了看排队的人。
　　伙计见状忙解释，“公子有所不知，这些都是来买特价糕点的，我们店里每隔十日便会做一次这样的活动，公子若是想买这新出炉的糕点，自然是能随我进去。”
　　顾义看宋宛月，他手里没钱，小丫头给他买什么他就吃什么。
　　“进去吧。”
　　两人随着伙计入内。
　　店内很大，摆放这各式各样的糕点，七八个伙计来回忙活着。
　　这名伙计把他们带到专门招待客人的桌子旁，招呼他们坐下，很快端了不少的小蝶过来，里面都盛着一小块糕点，“公子，这些都是本店的招牌样式，您尝尝，喜欢哪几样？”
　　顾义也没客气，直接把这些糕点一分为二，自己吃一小块，剩下的推到宋宛月面前。
　　伙计看他吃的香甜，越发的高兴，想着自己又为店里招揽了一个大顾客，少不得一会儿买不少的糕点回去。
　　顾义吃的优雅，宋宛月也是小口细嚼，伙计十分有耐心的站在一边等着，等到两人把最后一口糕点放进嘴里，他又跑去端了两杯茶水过来，殷勤的放到两人面前，等他们喝了茶水，才微弯了腰身问，“公子想要哪几种，小的这就去给您装好。”
　　“要莲蓉的。”
　　顾义想也不想的说，这是他十分喜欢的口味，家里一年四季都备着。
　　莲蓉的不便宜，伙计喜笑颜开，“好嘞，还要哪一种？”
　　“就莲蓉的，别的不要。”
　　伙计脸上的笑容僵了僵，又瞬间恢复如初，“公子要多少？”
　　顾义伸出一个手指头。
　　伙计立刻又欢喜了，扬声，“莲蓉一斤，打包带走！”
　　“谁说一斤了，我要一块！”
　　伙计的脸色顿时沉下去。

160 为他出头（2更）
　　“公子，你莫不是跟我开玩笑吧？”
　　伙计沉着脸问。
　　偏偏顾义还无所察觉，一脸自然，“当然不是，我们没有多少银子，只能买一块。”
　　伙计的脸色由黑转为青，他在店铺里做了这么多年的伙计，还是第一次看走眼。
　　“没有银子就别进来，看着人模狗样的，原来是骗吃骗喝的。”
　　“你说谁骗吃骗喝？”
　　“当然是你们了。”
　　伙计指着桌子上空了的那些碟子，“就光这些，都够一块莲蓉的钱了，你们不是骗吃骗喝是什么？”
　　还从来没有被人这么说过，顾义愣了愣，扭头看宋宛月，傻傻的问，“我们这是骗吃骗喝吗？”
　　“当然不是，是他请我们进店里来的，又是他主动端上来的糕点，怎么算的上白吃白喝？”
　　“对。”
　　顾义扭过头来，“是你让我们进来吃的，我们只是听了你的安排，才没有骗吃骗喝。”
　　伙计都要气炸了。
　　店里的伙计多，掌柜的就定了一个规矩，每个月谁卖出去的糕点多，就多给谁发二百个铜板。店里的伙计个个都铆足了劲推销，他也不例外，本以为招揽个大客户，却没想到碰到了这么个没脸没皮的人，当下手一挥，“去去去，赶快走，算我倒霉。”
　　宋宛月眯起眼。
　　顾义却没当回事，拉着宋宛月就要起身。
　　宋宛月却没动。
　　“你们就是这么待客的吗？”
　　伙计正在气头上，闻言嗤笑了一声，“你们算客人吗？就是骗吃骗喝的小骗子！”
　　说完，便生气的收拾桌子上的碟子。
　　宋宛月直接拿起一个摔在地上。
　　啪的一声脆响，碟子四分五裂，店内也瞬间静下来。
　　顾义吓了一跳，慌忙看她，见她小脸沉着，显然是生气了。
　　顾义眼中有什么闪过，嘴角慢慢的咧开了。
　　“你……”
　　伙计也没料到宋宛月会突然摔盘子，吓了一跳后，怒视着她。
　　摔盘子的动静不小，在后面的掌柜的也听到了，快步来了前面，看到眼前的情景，还以为是伙计不小心得罪了他们，忙拱手道歉，“伙计毛手毛脚的，还请二位见谅。”
　　伙计都要哭了，店里盛糕点的碟子都是掌柜的精挑细选的，一个碟子抵得上他半个月的工钱。
　　“掌柜的，是他们骗吃骗喝，还摔了碟子。”
　　掌柜的信了伙计的话，这些伙计都是他亲自挑选，亲自培训的，不会撒谎。
　　随即变了态度，“二位，这就是你们的不是了，骗吃骗喝，还摔我们的碟子，这有些说不过去吧。”
　　宋宛月不急不缓，字字清晰：
　　“我们在外面试吃，是你这伙计让我们进来的，又端了糕点让我们试吃，我们少爷也没想白吃，要了一块莲蓉的带走，是他觉得我们买的少，言语对我们很是不客气。掌柜的，你们这店里就是这么做生意的？”
　　掌柜的笑了，指着满店里的糕点，“我这家店是这府城有名的糕点店，用的材料都是上乘的，价格自然也是不菲，你们试吃了这么多，却只买一块莲蓉的，还说自己不是骗吃骗喝？”
　　“试吃要钱吗？”
　　掌柜的想也不想的回答，“自然是不要。”
　　“既然是不要，我们何来的骗吃骗喝？”
　　掌柜的笑意僵住。
　　“难不成，你们以此为幌子，把试吃的糕点钱都算在了客人买的糕点里？”
　　掌柜的的脸沉下去，“小姑娘，你别胡说八道。”
　　“如果不是，我们买一块莲蓉，你们也是挣了钱，为何说我们骗吃骗喝？”
　　她字字珠玑，咄咄相逼，掌柜的竟然被她问的额头冒出了细汗。
　　顾义嘴角的笑意扩大，眼中流淌出光彩。
　　察觉到店里有事，店里的人全都看过来，店外排队的人也有的踮着脚往里看。
　　掌柜的知道，如果他不挽回这一局，恐怕店里的生意以后会受到影响，
　　“好一个伶牙俐齿的小丫头，生生把白的能说出黑的，我们店里一直有试吃的规矩，可都是想买哪样的才试吃哪样，而不像你们，试吃了十几样。”
　　宋宛月却不给他翻盘的机会，“我们是第一次来店里，也是第一次试吃，伙计并没有告知我们这里的规矩，直接就给我们端了上来，我和少爷这才仔细的一一品尝了，我想问问掌柜的，这是我们的错还是你们这里伙计的错？”
　　“你……”
　　掌柜的被逼问的哑口无言，面色涨红，反身给了伙计一巴掌，“你在店里做了多少年了，该怎么招待客人不知道？”
　　伙计半边脸都被打红了，也没敢捂，带着哭音说，“我给他们说了，外面排队的是特价的，里面是咱店里新做出来的，如果想买，可以进来试吃，他们没有反对，我这才以为他们是想多买一些，给他们上了试吃品的。”
　　其实店里的伙计遇上这样的客人都会这样做，增加售卖的机会，掌柜的心知肚明。但他被宋宛月说的没脸了，只能发泄到伙计身上。
　　“没用的东西，赶快收拾了你的铺盖给我滚蛋！”
　　说话的同时暗暗给伙计使了一个眼色。
　　伙计意会，面色惊慌的噗通跪下，“公子，姑娘，是我错了，是我不该请你们进来，是我不该不问过你们就给你们上了这么多的试吃品，千错万错都是我的错，请二位别跟我一般见识。”
　　说是道歉，却只字不提自己听到顾义只买一块糕点后的态度恶劣问题。
　　宋宛月微微一笑，意有所指，“怪不得掌柜的能把这间店做的如此红火，连一个寻常的伙计心计都如此多，不火才怪。”
　　掌柜让伙计下跪，就是想把这点事快点结束，不想越闹越大，影响了店里的声誉，听出宋宛月这意有所指的话，一直压在心里的火腾一下又窜了起来，“小姑娘这话什么意思，我们的伙计跪下还不行？难道还要让我这掌柜的也给你下跪吗？”
　　“不敢。”
　　宋宛月拿出一张银票，随意的放在桌子上，推了过去，“糕点我们是不买了，不过打碎的碟子我们得赔。多少钱，你从这里面扣吧。”
　　看清银票上面额，掌柜的瞳孔一阵猛缩。

161 后招（3更）
　　掌柜的料到了顾义是富贵人家的少爷，可没料到会这样有钱，一个小丫鬟能随随便便的拿出一千两。
　　僵立在那儿，脸色由青变白。
　　看他僵立着不动，有好奇的顾客看过来，见到银票上的数额，也不由的多看了顾义和宋宛月两眼。
　　“掌柜的，找钱吗？”
　　宋宛月语气还是如刚才一样的平静，仿佛拿出一千两，让掌柜的转过身来的人不是她。
　　掌柜的脑中有无数念头转过，最后狠心咬牙，拱手，态度变了一百八十度，“碟子不值几个钱，算是我们的赔罪，姑娘把银票收回去吧，不用陪了。”
　　“那可不行。”
　　宋宛月收了刚才咄咄逼人的架势，多了几分不显山不露水的嚣张，“那可不行，该赔多少就是多少，我们少爷不缺这点银子。”
　　跪在地上的伙计听到掌柜的话时抬头看，看清了银票的数额，脸色青白一片。
　　店里店外的顾客开始窃窃私语。
　　掌柜的明白，这是宋宛月刁难他，一个碟子，几百文钱而已，她却拿出了一千两的银票。
　　听着店里店外的议论声，没了别的办法，只能端着笑脸把银票拿起来，“姑娘稍等，我这就给你找零。”
　　拿去柜台找了一张五百两的，二张二百两的，一张五十，二张二十的，剩下的给的碎银和铜板拿回来，放在桌上，“碟子是三百文钱，姑娘给的是一千两，找您九百九十九两七百文，碎银是五钱，铜板是二百个，剩下的都是银票，姑娘查验一下。”
　　宋宛月先把银票仔仔细细的看清楚，又掂了掂碎银，而后开始仔仔细细的数铜板，“一个，二个，三个……”
　　数的不急不缓，清脆的声音在店里回荡。
　　店里店外的顾客也随着她的声音默默的跟着她数，连伙计的招呼声都忽略了。
　　顾义眼里都是笑意。
　　掌柜的却急得冒了汗，生怕她数错了以后再重新数，那他这店里真的不用做生意了。
　　宋宛月的最后一个“二百”落下，掌柜的差点虚脱了。
　　“不多不少，正好。”
　　掌柜的强撑着身体，不至于伸手去扶桌子，挤出一抹比哭还难看的笑，“既然如此，两位……”
　　宋宛月痛快的站起来，“我们走了，不耽误你做生意。”
　　亲自送他们两人出了门，掌柜的实在是没撑住，伸手扶住门框缓了好一会儿。
　　“小丫头……”
　　走出没多远，顾义停下脚步，看着宋宛月，眼中仿佛聚入了阳光，灼灼又耀眼，“刚才你是在为我出头吗？”
　　“你说呢？”
　　“你就是在为我出头。”
　　顾义欢喜的不能自制，笑的神采飞扬，灼灼目光里流淌着少年独有的情意。
　　宋宛月撇开眼，眼睛四处看，看到前面不远处还有一家糕点铺子，快步过去。
　　顾义跟在她身后，脸上洋溢着不能自已的笑。
　　这间店和那间店只隔了几十丈远的距离，生意却是天差地别，连个招呼的伙计都没有，店内只有一名老者和一名老妇，看样子应该是一对夫妇，满面愁容的坐着。
　　看到两人进门，老者眼睛一亮，站起身快步迎过来，“公子需要什么样的糕点？”
　　“有莲蓉的吗？”
　　宋宛月问。
　　“有、有、有，您二位稍等，我这就给您拿过来。”
　　随后又招呼妇人，“老婆子，给两位客人端茶。”
　　老妇应了一声。
　　“不用了，我们刚才在那家店里喝过了。”
　　老者脸上的笑意退去，“那、那、那……”
　　“我们想尝尝您店里的糕点。”
　　笑意又重新回到老者的脸上，两人空着手，那一定是没买那间店里的糕点，自己还有卖出去的希望。
　　老者很快端了两个碟子出来，“这是我们刚做出来的，新鲜着呢，两位快尝尝。”
　　碟子里的糕点比那间店里试吃的要大，宋宛月推了一碟回去，“我们试吃一块就行。”
　　老者又把碟子推了过来，“两位安心吃吧，这是试吃的，不要钱。”
　　“那多谢了。”
　　两人一小口，一小口的把糕点吃完。
　　“两位吃的还满意吗？”
　　老者忐忑的问。
　　顾义点头，“很好吃，我来一块打包带走。”
　　老者一愣，显然没想到他只要一块，不过也只是一愣，随后高兴的招呼妇人，“老婆子，一块莲蓉的，打包带走。”
　　妇人应了一声，拿了纸打包。
　　顾义和宋宛月对看了一眼，宋宛月开口问，“我们尝您这糕点不错，怎么来买的人这么少？”
　　提起这个，老者重重的叹了一口语气，“姑娘有所不知，以前我们两家的生意平分秋色的，后来他们不知道从哪里请来的师傅，每个月都研制出几道新的糕点，慢慢的人都被吸引过去了，我这店里的人自然也越来越少，连伙计都养不起了，只能全辞了，只剩下我们老两口，再这样下去，连我们俩也养不起了。”
　　“你这是祖传的手艺吧？”
　　“是，我们家上几代都是做糕点的，红火的时候，排队的人排满半条街，可是现在……”
　　老者叹息着摇头。
　　“您没试过做些新糕点出来？”
　　“试倒是试过，但都没用成功，久而久之，我和老婆子也就没那个心情了，等实在养不起我们俩了，就把这祖业卖了，跟着孩子去养老。”
　　“我倒是会做几样新式的糕点，如果您信得过的话，可备好食材，明日我过来做。“
　　老者大喜，“当真？”
　　妇人也拿着包好的莲蓉酥过来，放在桌子上，欢喜的道，“姑娘看着就不像是寻常人，做的糕点自然也不同凡响，您尽管说需要什么食材，我们两人明日一准备齐了。”
　　“您二位就这么信得过我？”
　　“瞧姑娘说的，咱们无冤无仇的，您还能坑害了我们不成？左右我们这店也快开不下去了，说不定你做出来的糕点能让我们起死回生呢。”
　　“那好，我把要用的食材写下来，你们准备好，明日上午我们再过来。”
　　老者赶忙去拿了纸笔，宋宛月写下来，别的都好说，唯独看到她写牛奶时，老者面露难色。

162 留给朋友的（4更）
　　羊奶好找，牛奶得费点难，还不知道能不能找到。
　　宋宛月写好，把笔放下，老者正要告诉她牛奶恐不易找到，被妇人拽了一下衣袖，摇头示意他不要说，如真的这姑娘做的糕点能让他们的店起死回生，别说牛奶，就是骆驼奶他们也会想法去弄来。
　　宋宛月没多想，因为当初让顾义准备牛奶的时候，他很容易就准备好了。
　　“好了，你们就准备这些，明日上午我们可能会晚点过来。”
　　老妇人喜笑颜开，“姑娘尽管按你的工夫，要是上午没空，中午来也行。”
　　说着，把趁宋宛月写字的工夫把她装好的一盒莲蓉酥递到两人面前，“这是我们的心意，还请两位不要推辞。”
　　宋宛月不要，妇人“强硬”的塞到她手里，“姑娘尽管拿着，这莲蓉酥算是我们的谢意，谢谢您二位愿意出手帮我们。”
　　宋宛月婉拒不了，只能收下。
　　和顾义出门的时候，悄悄的把那五钱的碎银子放在了柜台上。
　　老者和妇人送他们出来，看着他们走远，两人脸上的笑意也落下去，转身往屋内走，一边走老者一边说，“你看好店，我这就去打听打听哪里有牛奶。”
　　几代人的生意了，他不想就这么毁在自己手里，哪怕有一线希望他也要试一试。
　　“等等……”
　　妇人去柜台里拿铜板，“那玩意不能放，你若是打听到了，先不要拿回来，等明日一早再去……”
　　话声在看到柜台上的碎银子时顿住。
　　老者疑惑的顺着她的眼光看过去，也看到了碎银子，愣了一愣，随后抓起来就往外走，顺着顾义和宋宛月两人的方向追了过去。转过一个弯，却怎么也看不到两人的身影。
　　老者顺着拐弯后的那条街又跑了一段，还没没有看到两人的身影，只能拿着碎银子回来。
　　“追上了没有？”
　　他刚进门，妇人开口问。
　　老者摇摇头，坐在椅子上喘粗气。
　　妇人给他顺背，“没追上就没追上吧，左右他们明日还会来，咱再还给他们。”
　　老者摆了摆手，缓了一会儿才能说上话来，“看那公子的穿着打扮，不像是寻常人，他们既然把银子放下了，明日来了也不会收回去，这样，我去找牛奶，你再去做一些莲蓉酥出来，明日全给他们带走。”
　　……
　　顾义和宋宛月远远看到小四站在客栈门口朝着这个方向张望，客栈门前摆放背篓的位置，一个人也没有，就连背篓也不见了。
　　“下午生意这么好吗？”
　　顾义很是高兴。
　　宋宛月却眯了眯眼，一共是三背篓薄荷油，昨日卖了一背篓，上午卖了一些，就算下午把剩下的卖完了，楼上还有一背篓呢，小四又不是不知道。
　　看到两人，小四眼睛一亮，快步跑过来，接过顾义手中的盒子，“少爷，宋姑娘，你们可算是回来了，宋少爷等你们好久了。”
　　“出什么事了？”
　　小四的笑意掩饰不住，“你们刚走不久，孙老爷就带了一个人过来，说是要买下我们所有的薄荷油，小的不敢做主，领他们去见了宋少爷，他们一直没走，等着宋姑娘回来呢。”
　　“你不早说。”
　　顾义敲了一下他的头，拉起宋宛月的手快步回了客栈，去了宋思的房间。
　　房间里除了宋思和孙老爷外，还有另外一名男子，比孙老爷稍长几岁，容貌上和孙老爷有两分相似。
　　看到他们进门，孙老爷笑呵呵的起身，“顾少爷，宋姑娘，你们回来了。这是我堂兄。”
　　坐着的男子也跟着起身，朝两人拱手，“顾少爷，宋姑娘，久仰大名。”
　　“孙大老爷久仰的不是我们大名，而是薄荷油的大名吧。”
　　孙大老爷愣了一下，随即哈哈大笑，“宋姑娘果然风趣，怪不的我弟对赞赏有加。”
　　“那是孙老爷谬赞了。”
　　几人坐好，小四关上了房门，站在门口守着。
　　孙老爷道，“我堂兄家在府城，经营着一间药铺，我今日过去找他，把薄荷油和药丸的事情说了，他很感兴趣，当即就让我带着来了。”
　　“实在是抱歉，我们是第一次来府城，看着到处都很繁华，便出去转了转，要是知道孙老爷会带着您来，我们说什么也不出去的。”
　　孙大老爷摆手，“无妨，我们也没有白等，和宋大公子聊的很是投机，宋公子学识渊博，谈吐不凡，过几日进场一定会榜上有名。”
　　“借您的吉言了。”
　　宋宛月说完，便直奔正题，“不知道您想要多少薄荷油？”
　　“不管你们有多少，我全要了。”
　　孙老爷把薄荷油拿过去，他马上就试用了，知道这是好东西，当即决定把他们手里的全买下来，再过两日，赴考的学子们就全都到了，别说一百五十文，就是二百文也会有人抢的。
　　即使刚才已经听他们说过了，再次听到，宋思还是有些激动。来时他和家里还担心那些薄荷油全卖不完，没想到一下就全卖光了。
　　“您出什么价钱？”
　　“我听宋姑娘往外卖是一百二十文，谁要是介绍朋友来买了，一瓶你再退给十文，这样，咱们就按一百一十文算，有多少我要多少。”
　　宋宛月点点头，“行，就按这个价钱，不过我不能全卖给你，我得给朋友留一百瓶。”
　　朋友？
　　宋思和顾义同时看向她。
　　孙老爷也疑惑得看过来，她一个八九岁的小女孩，能送什么样的朋友一百瓶？
　　孙大老爷也是出乎意料之外，不过想到还有药丸的事，便痛快的答应了，“行，你们留一百瓶，剩下的全卖给我。”
　　又道，“我听堂弟说你们手里还有治风寒的药丸，我也想要一些。”
　　“可以，不知道您想要多少？”
　　“不知道我能否看一下。”
　　“您稍等。”
　　宋宛月起身回屋拿了几颗药丸过来，“我们带的那些药丸都卖给孙老爷的，剩下的是那日淋了雨的，我们把那部分割下去了，不怎么好看了，但药效是一样的。”

163 欲擒故纵（1更）
　　孙大老爷看着这些参差不齐、缺一口少一块仿佛被狗咬过的药丸，嘴角抑制不住的抽了几下。
　　但他毕竟做了这么多年的生意，早就练就了心思不外露的本事，面上依然维持着刚才的笑意，“不知我可否能化开一颗？”
　　“可以。”
　　宋宛月让小四去给伙计要了一个碗上来，倒了温热的水在里面，放在孙大老爷面前。
　　孙大老爷挑了一个六成完整的药丸掰开，放入水中。等它融化后，伸出食指沾了一点儿，放入嘴中，眯起眼，细细体味药丸中的药材。
　　其实这些孙老爷告诉他孙财都做过了，孙财作为孙家的府医，在孙府要经多年了，他的医术孙大老爷信得过。
　　但毕竟他开的是药铺，不能有一点儿差错。
　　好一会儿后，他的眼睛亮了一下，一闪而逝，然后端起碗，喝下了一点儿，依旧是眯起了眼。
　　屋内静悄悄的，几人都看着他。
　　良久后，孙大老爷赞赏的点头，“这配方用的是极妙。”
　　药材用的都是寻常的药材，乡下人几十文抓一大包的那种，可用的配比不一样，药效自然也会不一样。
　　他经营药铺多年，对于一些寻常病症的药方也是精通的很，确实第一次看到这样的配方，用量上极为大胆，配比也出乎意料，更重要的是这药是药丸而不是汤药！
　　“不知你们手中有多少这样的药丸，我全要了。”
　　“我们只带了二十颗，本来是预备家里人路上生病用的，被孙老爷全部买走了，不过家里还有。您说个数目，我让人快马加鞭的回去取，五六日就能取回来。”
　　“姑娘家里还有很多这样的药丸？”
　　宋宛月点头。
　　孙大老爷沉吟了一下，“先给我来五百颗，价钱就按八钱银子一个，姑娘看如何？”
　　宋宛月爽快的点头，“可以。”
　　孙大老爷在心里暗暗点头赞赏，小姑娘年龄不大，心思却很通透，想必以后再打交道会很顺利。
　　“我还有一个要求。”
　　“您请说。”
　　孙大老爷捋着自己那几根不算长的胡须，“姑娘的药丸以后在这府城只能给我一家卖。”
　　这个要求似是出乎了宋宛月意料，她愣了一下。
　　孙大老爷心提起来，面上却依然不动声色的捋着自己的胡子。
　　“大哥？”
　　宋宛月询问宋思。
　　五百颗就是四百两银子，宋思沉浸在这巨大的喜悦中，差点没反应过来。
　　他努力板住神色，面上一片平静，没有立刻回答，“这个，我们需要好好考虑考虑。”
　　他这话一出，宋宛月在心里给他一个赞，大哥就是大哥，配合的太好了。
　　“宋公子，宋姑娘……”
　　孙老爷试图帮着说情，“我堂兄开的药铺在这府城也数得上名号，每年不知卖出多少药材，这药丸的销量肯定也少不了的。”
　　做什么生意也是愿意独家经营，如果只有堂哥一家卖药丸，价格自然是堂哥说了算，三两也好，五两也行。同时还会给药铺增加名气，可若是别家也卖，价钱卖不上去不说，名气也不会有了。
　　“这……”
　　宋思尽管心里一千个一万个同意，面上却依然很是犹豫，他知道月儿不想这么轻易答应了。
　　见两人都犹豫，孙大老爷脸上的笑意有些维持不住了。要不是只供给他们一家，八钱银子的价格便高了。
　　孙老爷暗暗给他比了一个手势，示意他提大补药丸的事。
　　孙大老爷微微摇了摇头，这个药丸谈不下来，大补药丸也不会顺利了。
　　孙老爷立刻明白了他的意思，当即笑呵呵的打断了屋内的静寂，“宋公子、宋姑娘，不单是风寒的药丸，就算是别的药丸，我大堂哥也想要，咱们做的是长长久久的生意。”
　　“我知道孙老爷说得对，但这毕竟是大事。这样，我们好好商量商量，一会儿给你们信如何？”
　　“可以。”
　　孙老爷笑呵呵的起身，“正好我们哥俩也有很多时日没见了，趁着这个机会好好说说话。”
　　孙大老爷也起身，脸上笑意不减，“那我等你们的回话。”
　　宋思和宋宛月起身，把两人送出来，出门的时候，孙大老爷不着痕迹的回头，看顾义依然稳稳当当的坐在椅子上，不由的多看了他一眼。
　　把人送走，宋思回转身关上门，身体抵在门上，深深呼吸了几口，还是没压下激动狂跳的心，走回桌边，自己倒了杯水，毫无平日优雅形象，仰头咕咚咕咚喝下去，杯子都没来得及放下，便迫不及待的问，“月儿，你的意思是……？”
　　宋宛月狡黠一笑，“风寒药丸只是投路石，大补的药丸才是挣钱的，我们若是痛快的答应了，后面他一准杀价的厉害，我们不能做这赔本的买卖。”
　　宋思把杯子放在桌子上，“你说你这小脑袋瓜子怎么长的？怎么会想的这么长远，大哥就没有想到。”
　　“大哥的脑袋是用来读书的，至于我的嘛……”
　　宋宛月拉长了语调，调皮的歪着头，“自然是用来做生意的。”
　　“你呀……”
　　宋思被她这调皮的样子逗笑，宠溺的摸了摸她的头，“你呀……”
　　看到他的动作，顾义眼睛瞬间亮了一下，又很快恢复了如常。
　　宋思想到一个问题，问，“你那一百瓶薄荷油是给哪个朋友留的？”
　　顾义也瞬间看过来。
　　“哪里有什么朋友，是给中午抵押了我们东西的学子留的，那名学子上门时虽有窘迫，却没有怯懦，应该是以前卖过别的东西，我有预感，他拿的二十瓶薄荷油今天下午应该能全卖出去。读书人多清高，他能这样做不容易，接下来还有好几天，正是售卖的好时候，咱们就当是帮帮他，让他多赚点钱。”
　　宋思点头，“你做的对，几百文对有钱人来说不值得一提，可对贫困的学子来说，也许就是他这些时日在府城的饭费，只有吃饱了，才有力气应考。”
　　他话音刚落，便听到门口急切的询问声，“你们家姑娘在吗？”
　　听清是谁的声音，宋宛月快步过去打开房门。
　　来人便是赊销二十瓶薄荷油的蓝衫学子。
　　蓝衫学子看到她，喜形于色的指着身后的一名男子，“姑娘，你们还有多少薄荷油，这位掌柜的全要了。”

164 识破（2更）
　　孙老爷两人回了屋内落座，孙大老爷打量了几眼房间后责备，“得知晋儿来府城考试，你大嫂一早就把住的地方给你们准备好了，你可倒好，不带着晋儿过去住，却偏偏住在客栈里，这是拿大哥当外人了？”
　　“大哥说的哪里话，你我兄弟，我还跟你客气？只是晋儿来的路上得了风寒，一则呢，我是怕过了病气给你们；二则呢，住在客栈里，也好跟别的学子接触接触，交流一下经验，免得进了考场以后手忙脚乱。”
　　宋大老爷微微点头，“你顾虑的也是。”
　　随即转了话题，“依你看，宋家两兄妹会不会答应？”
　　孙老爷也说不上来，至今为止他也弄不清三人的关系。
　　宋姑娘喊宋思大哥，喊顾义却喊顾少爷，顾少爷也喊宋思大哥，却喊宋姑娘小丫头。而且，顾少爷的通身做派一看就不是一般的富家子弟，宋思和宋宛月两人却像是一般的农家人，可他们又会做薄荷油又会做药丸，这两样东西全都是绝无仅有的。
　　“大哥稍安勿躁，宋公子和宋姑娘毕竟年岁还小，做不了这么大的主，商议一番也是应该的。你也好久没见晋儿，我让人把他喊过来。”
　　孙老爷朝门外吩咐了一声，孙晋很快被人喊了过来，吸着鼻子给孙大老爷见礼，“堂伯。”
　　孙家几代人都是做生意的，从来没有读书好之人，孙晋是唯一一个。孙家人都高看他，孙大老爷也不例外，伸出手虚扶，“跟堂伯还客气什么，病好些了没有？”
　　“好多了。”
　　尽管还有一些鼻音，但身上有了力气，头也不疼不晕了。
　　孙大老爷示意他坐下，“晋儿，你跟大堂伯说，药丸的药效怎么样？”
　　即使对宋思几人有成见，孙晋也不得不承认，这药丸的药效的非常好，这才一日过，他见轻了不少。
　　“是好东西，不苦，也好下咽，我前天晚上吃了第一粒，到今天就好多了。不像以往，喝多少天的苦药汤子才见效。”
　　听到这样说，孙大老爷心里有了底。
　　“大堂伯是不是想要买他们的药丸？”
　　孙大老爷点头。
　　“您可要小心一些，那几个都是奸诈之人。”
　　“晋儿！”
　　孙老爷不悦的和呵斥。
　　孙晋却当没有听到，“大堂伯有所不知，他们很是会耍心机，那日在客栈，他们知道我生病了，故意在我的门前装作他们也得了风寒，引着我爹出去买药丸。”
　　“晋儿，不可胡说。”
　　“我哪里胡说了？爹想想，我们也就买药丸的那时候才听到那个少爷打了几声喷嚏，后面再也没有听过，他们不是耍心机装病是什么？”
　　孙老爷一直没有多想，听孙晋这样说愣了一下，细细回想，确实后面没听到顾义打喷嚏的声音，而且第二日一早看上去就生龙活虎的，一点也不像染了风寒的样子。
　　“也许，是他症状轻，吃了药丸便好了。”
　　“爹就是被他们蒙骗住了，那小子根本没有得风寒，他们就是演戏，为的就是让我们把药丸买下来。我问过孙大夫了，那药丸里的药材都是寻常的药材，在药铺里抓上一副也就二三十文钱，他们只不过做成了药丸，就敢卖一两银子。他们是看我们有钱，又心切，才敢狮子大开口的，我看顶多值二百文钱。”
　　孙大老爷心里的算盘动了一下，嘴上却道，“药材虽然普通，药方却是很好。”
　　“那也不值一两银子，大堂伯如果想要，就往下压价，二百文钱一颗，他们愿意卖就卖，不愿意卖您就装作不买离开。”
　　虽然一直读书，但总归是家里做生意的，从小受到熏陶，耳濡目染，孙晋多少也学会了一些生意套路。
　　“晋儿，这恐怕是不行，我们刚才给他们订了五百颗，每颗八钱……”
　　不等他说完，孙晋拔高了声音，“这也太多了，是不是他们又耍了什么花样，引你上当的？”
　　孙大老爷摆手，“这倒不是，大堂伯的考虑的是价钱给高一些，以后府城里，他们只供给我们一家。”
　　“他们一定会迫不及待的答应！那几个奸诈的人，可不会放过这么好的机会。”
　　“非也，只答应了卖给我们药丸，却没有答应只卖给我们一家。”
　　“他们这是欲擒故纵，大堂伯，您可千万别陷入他们的圈套。”
　　“老爷。”
　　门口响起喊声。
　　听到是自己贴身仆从的声音，孙大老爷看向门口，“进来！”
　　一名年纪和孙大老爷差不多的中年男子匆匆进来，“老爷，我刚才看到仁善堂的姚掌柜也去找宋家兄妹了。”
　　孙大老爷腾的站起来，抬脚就往外走。
　　仁善堂也是个大药堂，和他们只隔了一条街，和他们的生意不相上下，他们两家这些年暗地里没少较劲。
　　刚走到门口，便看到仁善堂的姚掌柜的进了宋思的屋内。
　　“怎么回事？”
　　仆从低声道，“他是被一名男子领过来的，我刚才偷听了一耳朵，好像是那名男子是去他药堂里售卖的。”
　　孙大老爷转身回来坐下，急的捶腿，“这可如何是好？”
　　一旦被仁善堂的人买了药丸，他以后还怎么一家独大？
　　……
　　宋思屋内。
　　姚掌柜的落座后，便直接开门见山，“你们的薄荷油我试用过了，十分好用，你们有多少我全要了。”
　　“抱歉，我们只能卖给您一百瓶。”
　　宋思这句话落，蓝衫学子脸上的笑意消失了，着急的说，“宋公子，我上午可是看你们还有不少呢。”
　　他拿到薄荷油以后，去了不少的客栈售卖，每瓶一百二十文，可大多数学子都知道了，如果有朋友领着过来，一百二十文买卖家会退给朋友十文这个事，他兜售了好半天，一瓶也没卖出去。
　　他改变了想法，拿着去了远一点的药堂兜售，没想到一下就被仁善堂的掌柜的相中了，说有多少他买多少，男子欣喜如狂，当即就带着他过来了。
　　“有人先一步先定下了，还是我大哥心善，给你留了这一百瓶。”
　　宋宛月道。

165 气死人不偿命（3更）
　　蓝衫学子愣住。
　　姚掌柜闻言捋着自己的胡须不紧不慢的问，“姑娘可否告知是谁吗？”
　　宋宛月没有隐瞒，“孙掌柜的。”
　　姚掌柜脸上神色一下凝重起来，语气有些急迫，“是良济堂的孙掌柜的？”
　　“这我们不知了，他也是别人介绍来的。”
　　能一下要了这么多薄荷油的，也只有良济堂了，姚掌柜的有些着急，他还以为自己占了先机，没想到孙坚那个家伙比他早了一步。
　　“他们可付了定金？如果没有，自然不能作数，姑娘可全卖给我，一百二十文，我一文都不还价。”
　　“孙少爷，你不能……”
　　门口传来小四的话声，没等众人看过去，房门被推开，孙晋抬脚进来，直接看向姚掌柜的，“没有你这么做生意的，凡事都讲究个先来后到，既然是我们先定下了，那些薄荷油就是我们的，你这样背后撬墙角，太不地道了。”
　　“你是谁？”
　　姚掌柜的不善的问。
　　“孙晋，良济堂是我伯父的。”
　　“孙公子慎言，做生意确实讲究先来后到，但也讲究谁先交了定金是谁的，口头允诺做不了数。”
　　啪！
　　孙晋把一张银票拍在桌子上，“谁说没交定金，这不就是？！”
　　“你……”
　　姚掌柜的气的胸口起伏，这些年仁善堂和良济堂一直暗地里较近，他今日试用了薄荷油的那一刻，就知道这是仁善堂把良济堂比下去的好机会，没想到还是被他们抢先了一步。
　　孙晋斜斜看向顾义。
　　他从一开始就看这小子不顺眼，现在看着依然不顺眼，凭什么都是富家子弟，却他看起来比自己清隽矜贵。
　　“还坐着干什么，去把薄荷油全拿过来。”
　　顾义坐着没动，也斜斜的回看着他，“你说让我去拿我就去拿啊？我偏不去拿，气死你。”
　　“你……”
　　孙晋额头上的青筋气的都凸起来，“你这是做生意的态度吗？”
　　顾义慵懒的往后移了移身体，舒适的靠在椅背上，气死人不偿命的道，“我就是这态度，有本事你别要啊！正要姚掌柜的都要了。”
　　孙晋气的想扑上去揍他一顿的心都有了，他这是看准了自己不敢说不要，这才有恃无恐的气自己。
　　小四没拦住人进门，心里很是忐忑，看到自家少爷这个态度，心一横，插话，“孙少爷，我们少爷说得对，有本事你别要啊！”
　　顾义给了小四一个赞赏的眼神。
　　“你……”
　　连一个小厮都敢这样说他，孙晋七窍都冒了烟，差一点就拿着银票转身出去，想到自己刚才的承诺，又生生的忍了下来。
　　孙晋看向宋思，“你们就是这么做生意的？”
　　没等宋思回话，顾义再次气死人不偿命的声音传过来，“做生意也得分跟什么人做，像姚掌柜的这样的，我们自然欢迎，像你这样的，不做也罢。”
　　姚掌柜一喜，顿时看向宋思。
　　宋思无奈的摇摇头，他知道顾义这是小孩子心性犯了，报复昨天晚上孙晋无缘无故冲他们发脾气的仇。
　　但，一码归一码。
　　“你们稍等，我去拿过来。”
　　小四哪敢让他去拿，忙道，“我去。”
　　说着，却没敢动，看向自己少爷，见他没有反对，这才转身去了宋宛月那屋，把剩下的薄荷油全拎了过来。
　　一整背篓加上多半背篓，少说也有六七百瓶，姚掌柜的着急的差点站起来，这些要是让良济堂全得去了，绝对会大涨了他们的名气。
　　“来人，进来清点清楚。”
　　孙晋吩咐。
　　“慢着！”
　　姚掌柜的站起来，“宋公子可说了，这里面有我们一百瓶。”
　　“不错，你们不能全拿走。”
　　蓝衫学子微微上前了一步，挡住进来的路。一瓶赚十五文，一百瓶他就能赚一千一百一十五文，足够他这几日的吃喝了，虽然他身为学子，不该有贪财之心，可自己带来的银钱真的不多，说不定撑不到他考完试。
　　这一千多个铜板对他太重要了，就算当了这么多人舍了脸面他也顾不得了。
　　“我确实答应了，孙公子还是让你的人等一会儿再进来，我们数出来一百瓶给他们。”
　　孙晋气哼了一声，“我就知道你们会留一手，亏的我伯父和我爹那么信任你们。”
　　“此言差矣，刚才我们已经和孙大老爷说好了。做人不可言而无信！”
　　孙晋又哼了一声。
　　他过来的目的不是这些薄荷油，是想法让姚掌柜的快点走，不能让他知道了药丸的事。
　　“小四，你进来数。”
　　顾义吩咐。
　　小四应声进来，很快数了一百瓶薄荷油出来，姚掌柜的痛快的给了钱，客气地对小四道，“麻烦这位小哥，去店门口把我的伙计喊上来。”
　　小四下楼去喊人，伙计很快抱着两个匣子进来，把一百瓶薄荷油小心翼翼的放到里面。
　　姚掌柜的朝宋思和宋宛月拱手，“今日多有不便，姚某就不叨扰了，改日有工夫还请两位去仁善堂看看，我会给这里的掌柜的说一声，到时让他派人带你们过去。”
　　两人应下，姚掌柜的又看了剩下的薄荷油一眼，带着伙计走了。
　　看他的背影消失在门口，孙晋便不那么着急了，颐指气使的吩咐小四，“把剩下的数出来。”
　　顾义舒适的靠在椅背上，闻言怼回去，“你要是不想要，我可以马上把姚掌柜的叫回来。”
　　“你……”
　　“你什么你？别以为我不知道你打的什么主意，把姚掌柜的早点打发走，好让他不知道药丸的生意，可你别忘了，药丸我们只答应了卖给你，可没答应只卖给你们一家，识相的，痛快的让人点了数赶紧走，要是惹了小爷我不痛快，我这让人把姚掌柜的叫回来。”
　　孙晋气的想吐血，愤怒的站起来，用手指指着他，“你、你、你……”
　　顾义淡淡的睨着他，“我怎么样？”
　　“你给我等着！”
　　孙晋气的头顶冒烟的的往外走走。
　　“把银票留够了你再走！记住，以后离小爷远远的。”

166 谈价（1更）
　　孙晋又掏了几张银票拍在桌子上，转身怒气冲冲的走了，一路回到孙老爷的屋内，一屁股坐在椅子上，“气死我了，那个小子简直是气死我了。”
　　孙大老爷的仆从也跟着去了，早他一步回来禀报了。
　　孙老爷知道他这是跟顾义生了气，安慰他，“那就是一个孩子，你跟他计较什么？”
　　孙晋不是跟顾义计较，孙晋是因为从小没有吃过这样的亏，咽不下这口气，“堂伯父，你可得听我的，药丸不能给他们那么高的价钱，二百文最高。”
　　“不行，我既然已经说出口了，断没有出尔反尔的道理。”
　　他没说的是，他不敢降价，万一惹恼了那兄妹俩，把药丸卖去仁善堂，他就得不偿失了。
　　“大补的药丸总没有说好价钱吧？您就狠狠的压价，绝不能让他们占了便宜去。”
　　“晋儿！”
　　孙老爷微怒。
　　他们和宋家兄妹的房间隔的不远，孙晋这样大声，要是被听了去，药丸的生意就不用谈了。
　　孙晋气怒不已，明明是他在那边受了委屈，孙老爷还呵斥他，梗着脖子，“我说错了吗？狼毫笔是多贵重的东西，您送给他们，他们却只给了你两颗药丸完事，他们精着呢。现在不知道把这药丸价格往上提来多少倍，如果不狠狠地压价，堂伯父怎么往外卖？”
　　“够了，这不是你该操心的事，你先回屋，我和你伯父自有决断。”
　　孙晋起身，怒气冲冲的出了屋。
　　孙老爷叹息着摇头，“都是我太宠惯他了，让大哥见笑了。”
　　“我看晋儿挺懂事的，他这是风寒没好，脾气难免暴躁了些，你呀，也别太说他了，毕竟过几日就要进考场了。”
　　……
　　宋思屋中，孙家的下人把薄荷油数好，等宋思找了银子，背着出去了。
　　宋宛月示意宋思把蓝衫学子抵押的东西拿给他，又给了他一两银子和一百五十个铜板。
　　男子小心翼翼的拿好，他知道，这是宋思和宋宛月在帮助他，感激的拱手，“在下苏清，对宋公子和宋姑娘帮助不胜感激，他日若有用得着的地方，定当不遗余力。”
　　宋思扶住他，“苏兄客气了，我也是来参加科考了，家里也曾经不富裕过，但苏兄可比我勇气多了，希望我们这次都能榜上有名。”
　　“承宋兄吉言，希望咱们能在会试的时候见。”
　　宋思亲自送他出了门口，看到他下了楼才转身回来关上门。
　　宋宛月把身上的银票掏出来，把零的放在桌子上，拿了卖薄荷油的一百两银票补上，去放好，又回来收拾桌子上的银票、碎银和铜板。
　　看顾义手边还有二百文钱，也一起扒拉了过去。
　　顾义急的差点跳起来，“小丫头，那是我的。”
　　“哦。”
　　宋宛月应了一声。
　　顾义以为会还给她，却看到宋宛月利落的收了起来。
　　顾义委屈巴巴的看着她，完全没有刚才怼孙晋的气焰，早知道小丫头还会把二百个铜板收回去，他刚才在大街上说什么也得花了。
　　宋宛月把莲蓉酥的盒子推到他面前，手指在盒盖上不轻不重的敲着，“这盒莲蓉酥，我给了那对老夫妻五钱银子，除了刚才的那二百文，你还欠我三百文。”
　　小四在门口听的清清楚楚，吓得心脏差点跳出来，下意识的捂住自己的钱袋，悄悄的离门口远了一些。
　　“这又不是我要买的。”
　　顾义万分的委屈----是给了莲蓉酥也安慰不好的那种。
　　“是谁喜欢吃？”
　　“我。”
　　宋宛月给了他一个“这不就完了”的眼神。
　　顾义生无可恋的把额头抵在桌子上，嘴巴十分可怜的一张一合，“可我说只买一块的，是他们非给的，不能算在我头上。”
　　“如果不是你想买，他们会塞给你吗？他们为什么不塞给我？”
　　看着顾义可怜巴巴，无话可说的样子，宋思只觉得好笑。
　　“好了，你别欺负他了，他身上确实也该带点银子，给他一张银票。”
　　顾义瞬间坐直了身体，巴巴的看着桌上的银票。
　　宋宛月给了他一张，顾义看也没看，速度塞进袖子里。
　　起身，大步流星，往外走。
　　一打开门，便迫不及待的对小四道，“回屋，回屋，赶快回屋，我有私房钱了。”
　　宋宛月，……
　　宋思，……
　　小四颠颠的跟他进了屋，等顾义把银票拿出来，他立刻伸长的脖子去看，竟然是二十两的，高兴的差点喜极而泣额，“少爷，您再也不用惦记我手里的那二十两了。”
　　宋思自然听到了这边的动静，笑着摇头，宋宛月也抿嘴笑。她本来就是想给顾义银票的，这才收了那二百个铜板。
　　“大哥。”
　　她用手指沾了水，在桌子上写了个一百五十。
　　宋思立刻明白了她的意思，心脏狂跳了起来，下意识的朝外看了看，压低了声音，“会不会太贵了了，孙老爷不要怎么办？”
　　“不会的。”
　　若是刚才，宋宛月还不敢这么肯定，可姚掌柜的前脚到，后脚孙晋就跟着过来了，她可以肯定，这两家是竞争的关系。
　　别说一百五十两，就是二百两，孙老爷也不会觉得贵。
　　看她这么肯定，宋思狂跳的心平静下来，“好，就听你的，卖一百五十两，他要是不要，我们再去找姚掌柜的。”
　　那边屋中，孙大老爷让自己仆从一直观察着这边的动静，看宋思房门紧闭，两人迟迟没有出来，孙大老爷有些坐不住了，在屋里来回走动。
　　孙老爷心里也着急，可谈生意最忌沉不住气，一旦他们沉不住气过去了，就失去了谈判的先手。
　　“不行，我去找他们。”
　　孙大老爷要往外走，孙老爷起身拦住他，“大哥，再等一会儿，他们既然说了会给我们回信，就一定回来找我们。”
　　“你确定？”
　　“确定，大哥再坐一会儿。”
　　孙大老爷坐了回去，不住的朝门口看。
　　“咚！咚！咚！”
　　三下并不明显的敲门上，是仆从给他们的暗号，说明宋思和宋宛月朝这边来了。
　　孙大老爷腾的站了起来，脚也抬了起来，却不知想到了什么，又缓缓的坐了回去。

167 小丫头对我的情意（2更）
　　仆从恭敬的声音在门口响起，“老爷，宋公子和宋小姐过来了。‘
　　“快请！”
　　里面立即响起孙大老爷的声音。
　　仆从推开门，正好看到孙大老爷和孙老爷快速站起来的动作，他低垂下眼睛，让开身体，请宋思和宋宛月进去后，关上门。
　　孙大老爷笑着请两人坐下，“不知两位的答复是什么？”
　　宋思道，“我们答应你的要求，以后府城这边只供给你们一家。”
　　孙大老爷激动的差点又站起来，他掩嘴咳嗽了两声，稳定住自己的情绪，这才开怀大笑。
　　孙老爷也跟着笑起来，一直提着的心终于落了回去。
　　孙大老爷只字不提姚掌柜的事，就好像根本不知道姚掌柜的过来过似的，“两位跟我合作放心，我的良济堂虽然不是府城唯一的医馆，却也是数一数二的，一年卖出去的药不计其数，我不敢说你们的药丸我一年能卖出去多少，但最少一年能让你们挣上几万两。”
　　孙大老爷早就看出两人并不是什么富裕人家出来的，想着几万两一出口，两人定然是激动一番，没想到宋宛月波澜不惊，宋思也只是微微一笑。
　　孙大老爷想不通两人是何种出身了，不由的又慎重的几分。
　　宋思道，“我们也有一个条件，还希望您能答应。”
　　“公子请说。”
　　宋思不疾不徐的道，“药丸制作过程很是繁杂，不是一两日就能做成的，以后呢，我们三个月给您供一次货，家里人会亲自给您送来，每一次的数目您定，您看如何？”
　　“这……”
　　孙大老爷捋着胡须看向孙老爷，不明白宋思这话是什么意思，难不成是不想告诉他们住址，不想让人上门？
　　孙老爷微微点头，用眼神示意答应下来再说。
　　“好吧。”
　　孙大老爷应下，“合作嘛，就要讲究心诚，就按你们说的，三个月送一次货，货到款清。”
　　宋思微微倾身，“多谢您能体谅。”
　　孙大老爷摆手，顺着他的话半开玩笑的道，“我可不是体谅，我是怕的得罪了你们，别的药丸你就不卖给我了。”
　　说着，看向孙老爷，“是吧，二弟？”
　　孙老爷哈哈大笑，“大哥，宋公子和宋姑娘如此爽快，您也就不要藏着掖着了，直接说大补的药丸你也想要不就得了。“
　　孙大老爷再次哈哈大笑，眼光却偷瞄宋思和宋宛月的神色，见两人似乎没什么不虞，笑声更响亮了。
　　“既然如此，我就直说了，宋公子、宋姑娘，你们手里大补的药丸可否也能卖给我？”
　　“这……”
　　宋思犹豫，“实不相瞒，大补的药丸是我们自己家人制出来自己用的，里用的药材都是家里人去山上挖的，所制出的大补丸总共也没有多少颗。是因为那日孙老爷给了我上好的狼毫笔，我才相赠的，至于卖，我们没有想过。”
　　没料到他会拒绝，孙大老爷有些着急，府城多的是达官贵人，舍得花钱买补药的很多，补药的价钱贵，自然挣得也更多，若是汤药变成了药丸，那些达官贵人必定趋之若鹜。
　　语气多了两份急切，“宋公子，我也不是为难你们，实在是我经营医馆也很多年了，还是头一次知道汤药还可以制成药丸，这样好的东西不拿出来卖，当真是暴殄天物了。这样，价钱随你们开，只要你们卖给我就行。”
　　“这……”
　　宋思还是犹豫，宋宛月清脆开口，“大哥，既然孙掌柜的这么有诚意，不如卖给他一些，咱留下几颗已备不时之需。”
　　孙大老爷差点说“几颗也不用留下，全卖了吧”，话到了嘴边了，慌忙忍住。
　　宋思还是不想卖，“爹采药时，受了伤，到现在行动还不利落。这药丸，爹娘恐怕不舍得卖。”
　　“我口述，你代写一封信，爹娘看过自然会同意。”
　　“好吧。”
　　宋思勉强应下，看向孙大老爷，“我们也尽力说服家里人，我们现在就回去写信，家里人如果同意，自然会让人把药丸带过来，如果不同意，还请您莫怪。”
　　“好、好、好。”
　　孙大老爷迫不及待的起身相送，几乎送到了宋思的房间门口，转身要回去的瞬间，又想起刚才薄荷油没有交定金的事，从袖带里掏出二百两的银票给了宋思，“这是定金，剩下的等药丸到了，我全部付清。”
　　“孙掌柜的稍等。”
　　宋思收了银票，进了房间，拿了几颗不像样子的药丸出来，“虽然赠药寓意不好，但孙掌柜是做这行的，想必不会计较，这几颗药丸算是我们的心意。”
　　孙大老爷把药丸紧紧的抓在手里，“多谢宋公子了。”
　　宋思微微颔首，和宋宛月进了房内。
　　孙大老爷这才转身快步回屋，整个人仿佛吃了灵丹妙药一样，容光焕发，精神奕奕。
　　屋内，接连收到银票，宋思已经不像第一次卖了钱时那么激动了。他把银票交给宋宛月，示意她放起来，“月儿，这两日我们闹出的动静很大，恐怕已经引起了别人的注意，这么多银票放在屋内我实在是不放心，不如，我们搬个地方住。”
　　宋宛月点头，“大哥考虑的极是，我想去租个小院，既清静又有地方做药丸。”
　　风寒的药丸一共就几十颗，说让人回家去取是个借口，宋宛月是想趁着这几天做出几百颗来。
　　“行。”
　　宋思同意，“趁着天色还早，我们这就出去找。”
　　“我和顾少爷去就行，大哥拿了书过去我屋中，安心看书就行。”
　　宋思当即拿了书跟着宋宛月过去，宋宛月当着他的面把所有的大面额的银票放好，只带了一些小面额的在身上，出门去找顾义。
　　顾义还沉浸在宋宛月给了他私房钱的喜悦之中，这比顾老爷给了他二万两银票还高兴。
　　翻来覆去抖着银票对小四炫耀，“看看，看看，这就是小丫头对我的情意，谁以后再说小丫头心里没我，我就把他赶去山上砍柴。”
　　宋宛月正好走到门口，听到这一句，推门而进，“你要赶谁去山上砍柴？”
　　顾义嗖的把银票藏去身后，一秒站起来，“小、小丫头……”

168（3更）
　　听顾义这结结巴巴的声音，宋宛月便知道与她有关，笑着问，“不会是要把我赶去山上吧。”
　　“不是，不是……”
　　小四看到自家少爷怂的不敢说话，忙遮掩，“是我刚才没有拦住孙晋，少爷正训我呢，说再有下一次，就赶我去山上砍柴。”
　　“是吗？”
　　宋宛月笑看着顾义。
　　顾义不知为何，觉得后脊梁骨有些凉，一个“是”字到了嘴边又咽了回去，朝着宋宛月眨眨眼，再眨眨眼，完全一副小可怜的样子。
　　宋宛月差点喷笑，生生忍住。
　　“大哥说，我们带了这么多银票住在客栈里不安全，让我们去租个院子。”
　　“真的吗？”
　　顾义一秒收了可怜的模样，欢喜的走过来，把自己手里的银票往她手里一塞，“我不买东西了，拿去租房吧。”
　　租小院比住客栈好，最主要的是他把银票给了小丫头，没钱出去买好吃的，小丫头一定会心疼他，然后亲自给他做些好吃的。
　　小四不明白他的心思，看到他犯了傻的把银票给了宋宛月，急的差点拍大腿。
　　宋宛月也没想到顾义会把银票给他，愣了愣后又塞回他手里，“你拿着吧，孙掌柜的刚才又给了二百两的定钱，租院子的银子富富有余。”
　　顾义又塞回她手里，“不行，院子我和小四也要跟着去住的，我得出钱。”
　　见银票被塞来塞去，小四眼珠子快速的转了几圈，“宋姑娘、少爷，要不，就把这银票给我吧。”
　　“不行！”
　　顾义狠狠地瞪了这没眼力劲的一眼。跟在他身边这么久，一点他的聪明劲都没有学到，没看到这是他的小心机吗？
　　宋宛月却已经把银票递了过去。
　　小四欢喜的接过，正要不着痕迹的给自己少爷表功，却看到少爷恨不得揍他一顿的眼神，有些摸不着头脑的愣在原地。
　　“走吧。”
　　宋宛月没看到顾义瞪小四的眼神，转身往外走，顾义又狠狠瞪了小四几眼，才快步跟上去。
　　小四茫然的拿着银票站在原地，他、他、他又做错了？
　　车夫赶了马车过来，两人上去，宋宛月扬声，“去城门口。”
　　车夫扬起鞭子，小四忙从客栈里冲出来，爬上前车板坐好，呼哧呼哧喘着大气。
　　顾义听得清楚，颇为嫌弃把车帘放下来。
　　马车一路来到城门口。
　　天色还不晚，进进出出的人还很多，昨日他们进城的时候拦下马车招揽客人的那人还在。
　　宋宛月让车夫停下马车，还没等开口，顾义已经朝小四一脚踹过去，“去把人叫过来。”
　　小四麻溜的跳下马车，去了那人面前，“你跟我来，我们家少爷要租院子。”
　　生意主动找上门，那人高兴的眉毛都要飞起来了，跟着过来，刚要询问，却一眼认出是昨日自己拦下的那辆马车，笑脸顿了顿，随即恢复了如常，“这位公子，您租什么样的小院？”
　　“有什么样的？”
　　“有两间的，有四间的，还有北房，东西房都有的，只要是公子出的起价钱，什么样的都有。”
　　“带我们过去看看。”
　　顾义年纪虽小，周身气度却很不凡。这人专门干租房的营生多年了，还没有见过这样天生带着矜贵的人，遂不再说什么，头前引路领着他们过去。
　　边走边问，“公子是要离考场近的还是远的？”
　　“不远不近，既能很快的到考场，又能不受那边的嘈杂。”
　　这人明白了，领着他们来到一处小院前，掏出钥匙打开院门，等顾义和宋宛月下了马车后领他们进去。
　　小院四间北房，东西各有两间厢房，院子不大，格局紧凑，收拾的干干净净。
　　这人领他们看了一圈，厨房，柴房，水井一应俱全。
　　宋宛月看的满意，“租金多少？”
　　“这个小院，平常往外租是一个月三十两银子，算下来是一天一两，你们是短租，价钱要贵一些，一天二两，按天算，从您住进来的第一天算，一直到你们退房那天，屋内的一应摆设如果弄坏了，按价赔偿，价格表我手里有，可以给你们一张。”
　　一天二两，价格可以接受。
　　“附近还有你要往外租的房子吗？”
　　“另一条街上还有，再近的就没有了。”
　　宋宛月满意了。
　　孙晋昨日把怨气撒到他们身上，要是知道他们又重新租了小院，必定会让孙老爷过来租，如果租到一起，必定少不了麻烦，这样很好，就算他们租也不会离这边很近。
　　“就是它了。”
　　众人忙把契约书拿出来，宋宛月仔细看过以后，摁了手印，又按上面的约定，给了他十两的定金。
　　“几位需不需要厨娘？我手里也有现成的，手艺很好，一天三十文。”
　　“不用了，你把卖菜的地方告诉我们就行。”
　　“出门左走，拐过一个弯，就是个集市，现在这个时辰应该没人来，不过两边有卖菜的店铺，去了就可以买到。”
　　宋宛月记下，等人走了以后吩咐小四，“你回去把大哥和咱们的人带过来，告诉大哥，让他给孙老爷说一声，实话实说就行，还有啊，今日的房费就不要退了。”
　　小四应下，出了门坐上马车回客栈。
　　宋宛月也往外走，“走吧，咱们去买菜。”
　　顾义兴致勃勃的跟在她身边，锁上大门以后，去了集市。
　　集市上确实没人买菜了，两边铺子里的伙计招呼的却很火热，站在集市头，就能听到他们此起披伏的揽客声。
　　顾义想拉宋宛月的手，可集市上没有几个人，这样做太明显了，他惋惜的把手背去身后，“小丫头，我们吃什么？”
　　宋宛月已经在卖菜的店铺前停下来，看了一圈，蔬菜没有多少了，也不是很新鲜，就随便挑了两样，付了钱后让顾义拎着，她又买了几斤肉和两只鸡，估摸着差不多够十个人吃的了，拎着往回走。米面油和各种调料，租的房子里都有，不必买，最后结算房钱的时候，直接给银子就行。

169 闯祸（1更）
　　顾义觉着好玩，左手提着肉和鸡，右手提着菜。
　　来买菜的多是妇人，很少有两个孩子过来买的，尤其顾义的穿着，看上去就像是一个富家少爷，竟然会亲自来买菜，还亲自拎着。
　　不少的人好奇的看着他们，就连两边店铺里招呼的火热的伙计也顿了一顿，多看了几眼。
　　宋宛月和顾义却恍然未觉，回了租住的小院。
　　宋思他们还没来，院门前空荡荡的。宋宛月掏出钥匙，踮起脚跟打开锁头，让顾义先进去，她进去后返身关上门，让顾义把所有东西放去厨房。
　　宋宛月也跟着进去，把肉和青菜放去一边，把鸡放在案板上，指使顾义，“你把他剁成小块。”
　　“我？”
　　顾义眼眸一下睁大。
　　宋宛月已经拿过一个陶盆，掀开水缸上面的盖，拿起舀子准备舀水，闻言头也没抬，“你说呢？”
　　看着那只悄无声息的躺在案板上、被拔光了毛的鸡，顾义咽了好大一下口水，“能、能不能等、等小四回来再、再剁？”
　　宋宛月这才看向他，见他一副如临大敌的模样，把水瓢扔在水缸里，似笑非笑的说他，“顾少爷，你连死人都不怕，还会怕一只死鸡？”
　　顾义又咽了一下口水，“这、这不一样，我、我从来没有剁过鸡？“
　　宋宛月拿起一边的菜刀塞到他手中，“凡事都有第一次，很容易的，你把菜刀胡乱剁下去，剁成小块就行。”
　　“真、真的？”
　　“真的。”
　　顾义又咽了一下口水，“那你躲远一点。”
　　宋宛月端起陶盆刚出了厨房，便听到厨房里传来砰砰砰的剁肉声。
　　她笑着摇了摇头，蹲下洗菜，还没洗一半，就听到顾义的声音，“小丫头，我剁好了。”
　　这么快？宋宛月放下陶盆进屋，看到案板上的一大坨，愣住。
　　砰！
　　顾义把菜刀插在案板上，等着她夸奖。
　　宋宛月走过去，指着被他剁的稀巴烂的鸡肉，“顾少爷，您剁的这叫鸡块？”
　　顾义眨眨眼，再眨眨眼，又看了案板上的鸡肉，一脸的无辜，“是你让我随便剁的，我、我当然得听你的话了。”
　　宋宛月，……
　　……
　　小四带着宋思进来的时候，看到了他家的傻少爷站在门口，一副做错事的样子，忙出声，“少爷。”
　　顾义攸的回头，看到宋思，眼睛一亮，拽着他就往厨房里走，“大哥，小丫头自己在里面忙活，我们快进去帮忙。”
　　宋思不明所以的被他拉进了厨房。
　　看到宋宛月正好把肉洗好，还以为她要切，忙挽袖子，“月儿，我来吧。”
　　“让他切。”
　　不知道是不是错觉，宋思觉得她的语气隐隐有些生气，狐疑的看向顾义。
　　顾义连忙放开他，一个大步到了案板边，迅速的拿起刀，“我最爱切肉了，是切成大块还是小块，是长块还是短块，是好看一点的还是怪异形状的？”
　　宋思，……
　　切个肉还有这么多讲究？
　　宋宛月比划了一个肉块的大小，“都切成这样的。”
　　“好嘞。”
　　顾义应的响亮，放好肉，一刀劈了下去。
　　刀差点滑脱出去！
　　宋思惊出一身冷汗，生怕他切到了自己的手，忙上前，“还是我来吧。”
　　“不用，我会切。”
　　顾义又是一刀下去，刀刃沿着肉片滑动，差点切到顾义的手指头。
　　宋思后背一下都湿了，顾义要是受了伤，他们回去怎么跟顾老爷交代，一把夺过他手里的刀，顺势把他往后拉了一下，“还是我来吧，你去点火。”
　　顾义悄悄看向宋宛月，正好宋宛月也看他，两眼相对，顾义仿佛看到了宋宛月眼里冒出怒火，他吓得往宋思身边靠了靠。
　　宋思正要切肉，感觉他靠过来，唯恐碰到他，赶紧停了手，“怎么了？”
　　“还、还、还是我来吧。”
　　看他这副害怕的样子，宋思下意识的转头看向宋宛月，见她拿起一个盛了一坨东西的陶盆递到顾义面前，“去把里面的骨头和皮挑出来。”
　　顾义老老实实的接过陶盆出去了。
　　宋思转过头去切肉，随口问，“小妹，盆子里是什么？”
　　“顾少爷剁的鸡块。”
　　宋思差点切到自己的手，那一坨东西是鸡块？随后明白了，没忍住，噗嗤笑出声来，“他一个衣来伸手饭来张口，养尊处优的少爷自然是没有干过这个，也真是难为他了。”
　　宋宛月哼了一声。
　　顾义端着盆子出去后，一直竖着耳朵听里面的动静，清清楚楚的听到宋宛月的哼声，心里一个激灵，小丫头生气了，晚上不让自己吃她做的饭怎么办？
　　“少爷？”
　　见顾义端着盆子出来后没有任何动作，小四小心翼翼的喊人。
　　顾义一个眼神瞪过去，“这么大声干什么？我又没聋。”
　　小四万分的委屈，他哪里大声了，他明明很小声好不好。但凭他伺候顾义多年的经验知道，少爷这是生气了，这个时候不能惹怒他，只能紧紧地闭上了嘴巴。
　　顾义越发的看他不顺眼了，把盆子让他怀里一塞，“把里面的骨头和皮挑出来。”
　　都怪他！要是他刚才在自己身边，月儿就不会让自己剁鸡块，自己也就不会惹她不高兴了。
　　“啊？”
　　小四还没看清楚盆子里是什么。
　　“啊什么啊？告诉你啊，捡不干净你今晚就别吃饭了!”
　　小四哀嚎，“少爷，您总该告诉我这里面是什么吧？”
　　顾义凉凉的问，“看不出来吗？”
　　小四察觉到了危险，悄悄的往后退了一步，如实回答，“看、看不出来。”
　　顾义一脚踢过去，小四端着盆子麻溜的跑开。
　　他也站在门口，自然是听到了宋姑娘的话，谁让少爷无缘无故对他发脾气的，他也要“报复”一下。
　　门口的动静自然也传到了屋内，宋思笑着摇了摇头，“月儿，晚上咱们炖肉吗？”
　　宋宛月随口回答，“炒两个青菜，红烧肉，外加鸡肉丸。”
　　宋思切肉的动作顿住，“你什么时候学会做这么多菜了？”

170 帮倒忙（2更）
　　宋宛月早就把借口想好了，笑着道，“我在酒楼的时候看到大厨做，一直想试试，今日正好有机会，要是做的不好吃，你们谁也不许说。”
　　宋思信以为真，被她逗笑，“好，好，好，我们不说，就算是难吃的咽不下去我们也不说。”
　　“大哥。”
　　宋思笑着继续切肉。
　　顾义慢慢蹭到门口，探进头来，朝着宋宛月露出一个灿烂的微笑，小心翼翼的讨好的说，“我不会说难吃，就算你不放盐我也不说。
　　宋宛月，……
　　宋思想要扶额，知道他是想讨好月儿，可他说的这话不挨揍就不错了，就算是傻子做菜也不会放了放盐吧？
　　“顾少爷原来是喜欢吃不放盐的菜啊？”
　　宋宛月阴森森的话响起，顾义吓得噌把头缩了回去，他有预感，他要是再敢说一句，晚上他吃的菜里绝对不会有盐。
　　可他没说错，只要是小丫头做的，不管是放不放盐他都不会说难吃！
　　宋思把肉切好，小四也把鸡肉里的骨头和皮全捡了出来。
　　宋宛月本想喊小四进来烧火，宋思已经坐在灶膛边了。
　　“大哥，你去换套衣服。”
　　宋思今日穿的是新的细棉布衣服，宋宛月怕一会儿火星子溅到他衣服上。
　　宋思起身去换。
　　顾义又探头探脑的进来，不等他说话，宋宛月冷飕飕的说，“让小四进来。”
　　顾义回头狠狠的瞪了小四两眼，才不甘不愿的让他进来。
　　宋宛月添了水，让小四生火烧开。
　　小四往灶膛里塞了一把干柴，拿出火石，点着火，一把扔了进去。
　　宋宛月，……
　　顾义恨铁不成钢的骂他，“你笨啊，点着干柴就好，你干嘛把火石扔进去。”
　　小四一脸茫然，“啊？”
　　“啊什么啊……”
　　顾义上来踢他一脚，“一边去，我来。”
　　小四爬去一边，顾义坐下。
　　在酒楼做凉茶的时候，他每日都看着小丫头烧火，有什么难的？
　　伸手想去把干柴撤出来一些，手刚到灶膛口，里面的干柴腾一下全着了起来，顾义吓了一个激灵，一屁股坐在地上。
　　宋宛月，……
　　等宋思换完衣服出来，就看到顾义和小四老老实实，规规矩矩的并排站在门口，一副犯了天大的错误的模样。
　　“怎么了？”
　　宋思纳闷的问。
　　顾义摇了摇头，小四也跟着摇了摇头。
　　宋思更纳闷了，探头往厨房里看了一眼，见宋宛月正在烧火，又回过头来，“你们想进去帮忙？”
　　顾义摇了摇头，小四也跟着摇了摇头。
　　“你们俩犯错了？”
　　顾义点了两下头，又迅速的摇了摇头，小四也跟着点了两下头，摇了摇头。
　　宋思明白了，这是犯了大错了！
　　被赶出来了！
　　宋思不再问他们，抬脚进了厨房，挽起袖子，“月儿，我来吧。”
　　宋宛月让开地方，等水开了以后，把肉过了一遍水，放在一边控干。
　　刷干净锅以后，又添上水，让宋思烧的微热，她端过鸡肉，故意做成了不规则的鸡丸放进锅里。
　　香味飘散出来，顾义咕咚咽了一下口水，小四也跟着咕咚咽了下口水，顾义听到了，踹了他一脚，小四委屈的往一边挪了挪，趁机吸了吸鼻子。
　　顾义两手扒着门框，悄悄的探进头去，刚要吸鼻子，宋宛月回头看过来，吓得他嗖的站直了身体。
　　宋宛月抿了抿唇，差点笑出声，手里的勺子没拿好，砰的落在锅中。
　　“月儿小心。”
　　宋思迅速起身，看她有没有被烫到。
　　“没事，手滑了一下，大哥别担心。”
　　“你别动，我来捞。”
　　宋思拿了筷子把勺子夹出来放在一边，换了另外一个拿在手中，“我来吧。”
　　宋宛月让开，宋思连汤带丸子全部盛出来，看了看厨房内没有多余的地方来，便端去了饭厅放好，转身回来继续烧火。
　　宋宛月开始做红烧肉。
　　顾义脚步悄悄地往饭厅挪。
　　小四也跟着挪，挪到饭厅门口放哨。
　　顾义蹑手蹑脚的进去，凑近盛肉丸的盆子深深吸了好几下鼻子，小四下意识的也跟着吸。
　　顾义听到动静，回头，“闭上你的鼻子！”
　　小四慌忙两手捂住自己的鼻子，眼看着顾义又弯下身吸了好几下鼻子，然后心满意足的出来。
　　小四，……
　　都迷了，冒了这么大的风险过来，就是为了闻闻？
　　宋宛月自然不知道两人的小动作，红烧肉做好以后，又把青菜炒出来，一一端去饭厅，然后拿了几个盘子和小盆过去，拨了一大部分，喊小四进来端去和小厮和车夫一起吃。
　　小四没敢动。
　　顾家规矩严，下人要等主子吃完了以后才能吃。
　　“端下去吧，肉丸和红烧肉凉了就不好吃了。”
　　小四还是不敢动，偷偷的看顾义。
　　“看我做什么，还不赶快端下去。”
　　“是，少爷。”
　　小四快步进来，把红烧肉和鸡肉丸的盆子同时端起来，快步如风的出去放在地上，然后快步回来把青菜才端了出去。
　　宋宛月，……
　　至于这么迫切吗？
　　“大哥吃，小丫头吃。”
　　顾义早就馋坏了，却还是等宋思伸出筷子以后他才跟着伸出筷子夹了一块红烧肉放进嘴里。
　　甜而不腻，满口生香，比自家酒楼的大厨做的还要好吃。
　　顾义满足的眯起眼。
　　宋宛月看在眼里，唇角不自觉弯了弯。
　　……
　　翌日，吃过早饭，宋思在家看书，宋宛月和顾义带着小四溜溜达达的朝老夫妇的糕点店的走。
　　老夫妇俩一大早就打开了门，还特意把门前的道路都扫干净了，屋内更是擦的一尘不染，早饭都是轮流吃的，怕“贵人”来了，他们俩招待不周。
　　两人站在门口，远远看到宋宛月和顾义过来，立刻快步上前来，热情的把他们迎回店里。
　　老者殷切的说，“公子，姑娘，东西我们都准备好。”
　　牛奶特别难找，老者还是雇了车去了城外买来的。
　　老妇人扯了扯他的衣服，暗示他着急了，怎么也得让两个“贵人”喝杯茶再做糕点。
　　宋宛月朝他们伸出手，“围裙给我，我做你们看着。”

171 “雪媚娘”（3更）
　　老者夫妇不可置信的愣住。
　　每道糕点都有自己的秘方，凡是会做的人都不会轻易让别人看到。
　　“姑、姑娘，您、您确定吗？”
　　老者结结巴巴的问，垂在身侧的手微微攥起，手心里渗出了薄汗。
　　妇人也是扯紧了老者的衣衫，眼睛一眨不眨的看着宋宛月。
　　“当然。”
　　宋宛月这两字落下，老者和夫妇激动的红了眼眶，老者退后一步，恭恭敬敬的给宋宛月行了一个大礼，“多谢姑娘，黄糕夫妇感激不尽。”
　　妇人也赶忙跟着行礼。
　　宋宛月扶住他们，“二位不必如此，等糕点做出来卖的大火了，你们再感谢我也不迟。”
　　“素昧平生，姑娘只是看我们两人可怜，就教给我们秘方，不管卖的如何，我们余生都会感激姑娘。”
　　黄糕说完，再次行礼，被宋宛月拦住，“时候不早了，咱们就别客套了，早点做出来，中午就能卖了。”
　　两人带宋宛月去了专门做糕点的厨房。
　　妇人给宋宛月拿了一条崭新的围裙，帮她带好，黄糕则搬了一张凳子，放在门口处，“这里通风，公子请坐。”
　　顾义本想着跟在宋宛月身边的，就算不会帮着做，给她打个下手也行，但昨天晚上自己帮了倒忙的事还在眼前，要是今日再做错事，小丫头不知道会怎么生气，想到这，顾义歇了过去帮忙的念头，坐下。
　　宋宛月把生牛奶煮熟，放在一边备用。拿过盆子，打了不少的蛋清在里面，让老者打成糊状。
　　“这个比较花费力气，以后你可以让伙计来打。”
　　老者应是。
　　等他打好了以后，宋宛月加了一点盐巴，一点白醋，一点糖，让他继续打，然后再加糖，如此反复了几次之后，做成了奶油。
　　“这是奶油，糕点里加了他，口感才会更加香软可口。”
　　老者疑惑的看看一边放着的牛奶，又看看盆子里的奶油，不明白，一滴牛奶都没放，为什么说是奶油？
　　“接下来是关键，看好了。”
　　老者和夫人立刻聚敛了心神，全神贯注的看着宋宛月的每一个步骤。
　　顾义也站起来，悄悄走了过来，看着一个个精致的糕点被宋宛月毫不费力的做出来。
　　“这糕点叫雪媚娘，里面的水果可根据客人的口味来加。”
　　黄糕夫妇已经说不上话来了，做了这么多年的糕点，他们还是第一次看到有人把水果包在里面，且个个晶莹剔透，让人一看便移不开眼。
　　宋宛月让开位置，示意黄糕也做几个。
　　黄糕上前，抖着手拿过一个面团，擀开，拿在左手中，右手去拿水果，拿了两次都没有拿起来。
　　宋宛月失笑，帮他拿了一些放在面团上，黄糕抖着手包好，歪歪斜斜的，一点都不像样子。
　　黄糕涨红了脸。
　　“您正好可以尝尝。”
　　黄糕抖着手举到嘴边，咬了一小口，顿时不可思议的瞪大眼，这糕点竟然有弹性，不敢相信的举到妇人面前，“老婆子，你尝尝。”
　　妇人也咬了一口，震惊的完全说不上话来。
　　“小丫头。”
　　顾义早就忍不住咽了很多下口水了，半是委屈半是可怜的喊宋宛月，这么好的糕点，小丫头竟然从来没有做给他吃过。
　　宋宛月拿了一个给他，顾义顿时满意了，拿着回到门口坐在凳子上，小心翼翼的咬了一口，也是震惊的瞬间睁大了漂亮的眼睛，拿在手里来回的看。
　　黄糕夫妇已经回过神了，满心狂喜，这样的糕点做出来，还不被人疯抢？他们的糕点店有救了。
　　宋宛月已经解下围裙递给妇人，“做的圆一些更好看。”
　　妇人接过过，麻利的围在自己腰间，上前一步到了案板前，手脚麻利的擀了一个圆圆的面皮，加了水果，不过几下就包好了。
　　黄糕也放下手里没吃完的“雪媚娘”，过来帮忙。
　　夫妇俩动作很快，不过一会儿便做了很多个出来。
　　在一边看着的宋宛月点了点头，眼角余光看到顾义已经吃完了，又拿了两个过去，其中一个给他，“这里面加了糯米粉，不容易消化，不能多吃，两个是最多了。”
　　剩下的一个递给一直守在门口的小四。
　　小四这次没有请示顾义，迫不及待的接过去，转过身去咬了一大口。
　　刚才少爷吃，他就馋的一直咽口水，尤其是那水果的香味和奶油的甜味，诱惑的他恨不得给少爷要一口，哪怕只是小小的一口，可他到底是没敢开口。
　　顾义都还吃的意犹未尽呢，他要是敢在这个时候开口，少爷非赏他一脚不可。
　　“姑、姑娘……”
　　屋内黄糕夫妇已经全部做完，颤着声音喊她。
　　宋宛月转身回去。
　　“这、这雪媚娘卖多少钱合适？”
　　牛奶自不必说，价格贵还不容易弄到，水果有一些也不是应季的，弄到也费了好大的工夫，卖便宜了不够本钱，卖贵了他们怕没人要。
　　“店里最贵的糕点多少钱一块？”
　　不是一盒而是一块。
　　“一两。”
　　“应季水果的定一两，客人要求的水果定二两。”
　　“行、行吗？”
　　二两银子一块，一盒十块就是二十两，他们好多年没有卖过这么贵的糕点了。
　　“行不行试过才知道，现在咱们要做的是，把雪媚娘打开名气。”
　　黄糕夫妇对看了一眼，他们平日里做出的糕点就放在店里卖，客人来了会尝尝。
　　“搬张桌子放去门口，把今日做的这些让人免费试吃。”
　　黄糕有些舍不得，备这些材料他们花了不少钱。
　　妇人咬了咬牙，“当家的，就听姑娘的吧。”
　　黄糕搬了一张桌子放在门口，没舍得把雪媚娘全拿出去，只拿了一部分，放好，扯开了嗓子吆喝。
　　按照宋宛月教给他的吆喝，“新出锅的雪媚娘，爽弹可口，独一无二，大家走过路过不要错过，都来免费品尝了！”
　　他的声音响亮，吆喝声传出去了很远，多半条街都能听到，很快有人感兴趣的走过来，“什么雪媚娘，我看看。”

172 惯坏了就打一顿（1更）
　　黄糕把盖着雪媚娘的布掀开一角，拿出来一个放在案板上。
　　看到竟然是晶莹剔透的糕点，来人顿时惊呆了。
　　黄糕小心翼翼均匀的切成四块，把其中一块放在碟子里，举到来人面前。
　　来人接过去，迫不及待的伸出手拿起，一口塞进嘴里，竟然是软软的带着弹性，还有水果的香味和一种说不上来的甜味，不是平常吃过的糖那样的甜，而是柔柔的甜。
　　“再给我一块。”
　　黄糕又拿了一块给他，这人还是一口放进嘴里，却没有像刚才那样大口的咀嚼，而是慢慢的品味着。
　　良久，久到黄糕急的手心里都出汗了，这人再次咂摸咂摸嘴，感受到嘴里久久不散的香味，“给我来一盒。”
　　黄糕心猛的一跳，差点从胸腔里跳出来，他极力稳住，按照宋宛月刚才教的，“这糕点里加了糯米粉，不易消化，一个人一次最多吃两块，您家里要是人不多，可以少买一点回去。”
　　能来买糕点的都不是穷人，这人自然也不例外，他家里是做生意的，银钱上不缺，今日是正好要跟人去谈生意，路过这边闻到糕点的香气，家中老母亲爱吃糕点，这才想着去那边店里买一些回去，听到黄糕的吆喝，觉得稀奇，这才过来尝尝。
　　听黄糕这样说，很是诧异，哪个做生意的不想多卖些东西出去，他还是第一次看到有人劝自己少买些的。
　　“无妨，我家里人多，老母亲更是喜欢吃新式的糕点。”
　　“老人不可以多吃，一次一块就行。”
　　宋宛月的声音从店内传出去。
　　这人还以为是店家的女儿，微点头，“我知道了。”
　　黄糕把盖着的布全部掀开，让他看清所有的雪媚娘，“不同的水果不同的价钱，可以按块卖，给您装一盒。”
　　还有这种卖法，来人更稀奇了，挑了不同水果的。
　　这家糕点铺沉寂许久了，今日突然摆出了桌子来让人试吃新品，不少去那家店里买糕点的人也闻声而至，看到这稀奇的水果糕点，很是感兴趣。
　　桌前围满了人。
　　不过半个时辰，做出了的雪媚娘全部卖光。
　　有的人没买到，吵吵嚷嚷的不肯离去。
　　“各位，各位……”
　　黄糕激动地脸上冒光，“这雪媚娘极其难做，我们一上午就做出这么多，如果有想买的，下午早点过来，我们夫妇老了，做出来的有限，晚了就没有了。”
　　“雇几个伙计帮忙啊。”
　　有人说了一句。
　　“各位，你们刚才也看到了，我们的用料十分多，卖这点钱根本就不挣钱，哪里请得起伙计，各位还是下午请早过来吧。”
　　人群不甘愿的退去。
　　黄糕夫妇很是惋惜，要知道卖的这么样火，刚才他们就应该多做一些出来。
　　“你们的想法是对的，以后每日都限量卖。”
　　宋宛月的声音在他们身后响起。
　　夫妇两人同时回身，不解她为何这样说。
　　“什么糕点也有吃腻的时候，如果每天限量，让他们买不到足够的，他们就会惦记着，越惦记着越想吃，越会来买，这样你的生意才能做的长久。”
　　黄糕懂了，立即说，“我们听姑娘的。”
　　“马上就要八月十五了，过几日我过来教你们做一种新式的月饼。”
　　黄糕夫妇对看了一眼，喜悦几乎要从眼睛里流淌出来，月饼是八月十五必备的糕点，几乎家家户户都会买一些，他们这个店到时也会卖不少，如果出了新式月饼，岂不是彻底翻身了？”
　　黄糕夫妇又道：“姑娘，快中午了，还请留下吃个便饭。”
　　“不了，我大哥还在家里等着呢，他是个读书人，不会做饭。”
　　“可让人去把他请来，我家老婆子做的一手好菜，今日就让她露一手。”
　　“改天吧，我们今日还有事。”
　　黄糕夫妇挽留不住，只能送他们离开。
　　顾义嘴里现在还有甜甜的味道，他意犹未尽的悄悄舔了舔舌头，小丫头说了，一人最多吃两块，他不能多吃，多吃了小丫头会不高兴的。
　　“小丫头，我们今天中午吃什么？”
　　“你想吃什么？”
　　“雪媚娘”三个字差点脱口而出。
　　“什、什么都行。”
　　“饺子吧，我有好久没吃过饺子了。”
　　“好啊，好啊，我最喜欢吃饺子了。”
　　宋宛月勾了勾唇，“到了你大显身手的时候了？”
　　“啊？”
　　顾义不明所以，直到去了集市买肉以后，他才知道宋宛月说的什么意思，当即嘚瑟的拍着自己的胸脯，“月儿，你瞧好吧，这肉馅我绝对剁的烂烂的。”
　　买了菜和肉，还有几个擀面杖了，小四在后面拎着，顾义自然而然拉起宋宛月的手，“小丫头，集市上人多，我牵着你。”
　　小四在后面一个大白眼翻到天上，不屑自己少爷的行为，想要拉宋姑娘的手就直说，何必这么拐弯抹角，宋姑娘又不是傻子，早就把少爷的小心机看得清清楚楚，只不是不愿意戳穿他罢了。
　　几人刚走到家门口，一辆马车从驶过来，直接停在他们面前。
　　宋宛月早就料到了孙家人会过来，并没有感到惊讶，拉着顾义的手往门口退了一步，等着孙老爷下来。
　　车帘被打开，孙老爷刚要说话，孙晋从他身后伸出头来，不屑的嗤了他们一声，“我就说你们心计多，住在客栈就是为了卖给我们东西，我爹还不信，现在被我说中了吧。”
　　“晋儿！
　　孙老爷面上挂不住的呵斥。
　　“您怎么还说我，我说错了吗？他们就是奸诈之人。”
　　“你给我闭嘴！”
　　孙老爷把他的头推了进去，尴尬的朝着顾义和宋宛月笑了笑，“两位别介意，他这是被我惯坏了。”
　　“惯坏了就该打一顿，改不过来就再打一顿，仍然不改的话就继续打，慈父多败儿，孙老爷没听过这句话吗？”
　　“你说打谁呢？”
　　不等孙老爷说话，孙晋从车厢里窜出来，孙老爷一把没拉住，眼睁睁的看着他跳下马车，大步到了顾义面前。
　　顾义把宋宛月拉去身后，气死人不偿命的道，“自然是说你呀，难不成我说的是路边的野狗？”

173 比学问（2更）
　　孙晋被气的浑身发抖，手紧紧握成拳，他长这么大，一直都是被捧着的，何时被人这么说过？
　　“你再说一遍？”
　　顾义云淡风轻，就好像没有看到他蓄势待发的拳头，“我再说十遍也是如此，我不是说你，难不成我说的是路边的野狗？”
　　孙晋的拳头朝着他的脸挥来。
　　孙老爷惊得差点从马车上跌下来，“快拉住少爷！”
　　可为时已晚，孙晋的拳头已经到了顾义面前，顾义面色不变，就这么静静的站着，小四一只手把孙晋的拳头挡在距离顾义脸一寸的地方，孙晋想挣脱，却怎么也挣脱不出来。
　　孙家的小厮扑过来，紧紧的拽住孙晋的手，把他拉去了马车边。
　　孙老爷连惊带怒的从马车上下来，他扬起手就想给孙晋一巴掌，手挥到半路，又生生的收了回去，怒斥，“你怎么能如此鲁莽？”
　　一开始买宋家的药丸，是因为孙晋的病情需要，可后来去找堂兄过来，是想在宋思面前卖个人情。
　　他早就看出来，宋思非池中之物，早晚一天会飞黄腾达，晋儿如果这次也能榜上有名，以后说不定会沾上宋思的光，这话他也跟孙晋说了，孙晋虽然不屑于顾，却也没有说什么，他这才带着过来，没想到一来就闯了这么大祸。
　　孙晋也是气昏了头才挥出的那一拳，被在家的小厮拉开稍微清醒了一些，听到孙老爷怒斥，觉得连面上挂不住，火气又重新起来了，“你没听到他刚才说什么，他说我是狗！”
　　顾义凉凉的反驳，“这是你说的，我可没说。”
　　眼中却闪过愠色，刚才要不是小丫头在，他一脚能把人踹飞了。
　　“就是你说的，你说我是狗。”
　　孙晋被气的完全失了风度。
　　“够了！”
　　孙老爷再吃怒声呵斥他，示意小厮把他拉走，他走到顾义面前拱手，“公子，小儿不懂事，我代他给您赔不是。”
　　“不必，你们以后不来打扰我们就行。”
　　孙老爷一脸尴尬，再次拱手，“对不住了，在下……”
　　门被打开，宋思从里面走出来，看到这么多人愣了一下，“发生什么事了？”
　　孙老爷忙朝他拱手，“我们也在那边租了宅院，想着过来给你们说一声，如果有什么需要，尽管派人去那边说。不承想，小儿一见面就对这位公子发难，是我管教不严，还请各位见谅。”
　　宋思眉头微蹙，看向顾义，“伤到了没有？”
　　“没有。”
　　宋思眉头舒展开，温声对孙老爷说，“他是小孩子心性，孙老爷不必过意不去，既然来了，就请进来坐吧。”
　　“这……”
　　孙老爷犹豫，如果不进去，就这么带着孙晋走了，以后恐怕再也没有机会上门，可如果进去，孙晋再发疯了怎么办？
　　宋思似乎看出了他的犹豫，道，“后日就要进场了，我正好和孙兄讨教一下学问。”
　　孙老爷求之不得，忙应了下来，“宋公子先请，我随后带着小儿进来。”
　　宋思返身进院。
　　顾义和宋宛月还有小四也跟着进去。
　　孙老爷回到马车边，训斥孙晋，“我一直给你说，宋公子非池中之物，结交了他对你有莫大的好处，你左耳朵听右耳朵冒，我告诉你，这是唯一的机会了，你要是再不听我的话，和那位少爷起了冲突，以后什么事别想着爹给你出主意。”
　　孙晋气的额头青筋还在跳，他实在忍不下这口气，他一个堂堂的大少爷，被人当面骂狗，他能忍下那真的成了狗了？
　　“放开我！”
　　小厮不敢放，看向孙老爷，见他挥手，这才放开，退去一边。
　　“爹，我就不明白了，你从哪里看出那个宋思非池中之物的，他只不过就是……”
　　“闭嘴！”
　　孙老爷唯恐他再说出什么难听的话来，呵斥着打断他，“你要是真的不服，就进去和他比一下学问，你能比过他，爹以后再也不说带你过来结交的话。”
　　孙晋嗤之以鼻，“他一个乡下穷小子，能有多大的学问？让我和他比，侮辱了我的学问。”
　　“侮不侮辱，比过才知道，爹就问你敢不敢？”
　　孙晋读书上很有天赋，别人需要一天背过的东西，他半天就能背完，夫子教的文章，他也是一点就透，自小就得授课夫子的夸奖，更是一路考过童生、秀才，直接来府城赶考，他自信，论起做学问来，还没人能比得过他。
　　被孙老爷这么一激，当即不服气的道，“比就比，爹可记住了，我要是把他比下去，以后见了面也不许理会他们。”
　　听他答应了，孙老爷这才松了一口气，叮嘱他，“既然是比学问，你就不能带着怒气，得大气一点，那位少爷只是个孩子，你又何必跟他计较。”
　　一想到会在学问上碾压宋思，继而打压顾义，孙晋心里顿时无比的舒服了，整了整自己的衣衫，“爹放心吧，我自有分寸。”
　　见他真的平静下来，孙老爷才陪着他走进院内。
　　厨房内传来砰砰砰的声音，不见宋宛月和顾义，只见那个小厮站在厨房门口，孙老爷心里诧异，却没有表现出来。
　　宋思迎两人进了北屋。
　　屋内干净整洁，没有一点杂乱，孙晋却不屑一顾，房子租的时候人家就是打扫好的，才住了一天而已，自然不会弄的那么脏乱。
　　直接开口，“既然是要讨教学问，咱们就快点开始吧，天色不早了，我们还等着回去吃午饭呢。”
　　听他语气狂妄自大，好像能碾压自己似的，宋思微微挑了挑眉。
　　孙老爷却是恨铁不成钢，明明在外面说的好好的，进了门后却又忘了自己告诉他的，正准备圆场几句，听到宋思淡淡开口，“既然如此，孙少爷就屋里请吧，烦请孙老爷在这堂屋等侯。”
　　孙老爷还没说话，孙晋已经迫不及待的抬脚朝屋内走去。
　　孙老爷在心里叹了一口气，孙晋总归是被自己宠惯坏了，也不知道他以后若真的做了官，是好事还是坏事？

174 斗败（3更）
　　两人进去后，宋思关上了门。
　　孙老爷坐下，竖着耳朵听。屋内声音不大，他几乎听不见，心里有些着急，但这毕竟是在别人的地方，他没好意思乱动，只是微微的把凳子朝门口挪了挪。
　　依然听不见。
　　孙老爷又挪了挪，眼看着挪开离桌子很远了，要是再挪就要被人发现了，这才不敢再挪了，身子左倾，恨不得把耳朵贴在门板上。
　　里面隐隐有声音传出来，孙老爷竖高了耳朵，却还是听不清楚，一着急，站起来，直接把耳朵贴到了门板上。
　　砰！
　　一道巨大的声音从厨房里传过来，孙老爷吓得身子一颤，急忙坐回椅子上，抬眼朝外看。
　　院子里静悄悄的，小四规规矩矩的站在厨房门口，砰砰砰的剁肉声依然从厨房里传出来。
　　孙老爷暗松了一口气，又悄悄地起身走到门口，刚把耳朵贴上去——，又是一声巨响，砰！
　　这才比刚才的声音还大，吓得孙老爷心肝都颤了颤，他又急忙坐回椅子上，捂着胸口喘了几口大气。
　　小四眼角余光把他的动作看在眼里，嘴角微微勾了勾，朝着厨房内剁肉的顾义比了一个手势。
　　宋宛月正在低头洗菜，毫不知情，听到顾义剁出那么大的声音，还以为他累了，“小四，进来替你们少爷一下。”
　　小四闻声进去。
　　要是搁在以往，顾义才不会放过在小丫头面前树立自己良好形象的事情。但他还有事要做，利落地把菜刀递给了小四，围裙也没摘，迈着四平八稳的步子去了北屋。
　　进了门，便朝着屋内看了一眼。
　　孙老爷还以为他找宋思有事，忙压低了声音告诉他，“小少爷，宋公子和我儿正在比学问，还请稍等一会儿。”
　　顾义八仙桌的另一边坐下，状似不经意的看了孙老爷的凳子一眼，孙老爷老脸一红，赶紧挪了回来，想要解释，又觉得自己已是此地无银三百两，没话找话的问，“不知小少爷贵姓？”
　　“顾。”
　　孙老爷点头，“不知您和宋公子他们……”
　　“宋思是我大哥。”
　　顾义模棱两可的回答。
　　孙老爷明白了，这是宋家的亲戚，和自己一样，是陪着来赶考的，顿时有了亲近感。
　　“宋公子这次一定会榜上有名。”
　　“那是自然……”，顾义毫不谦虚，“我大哥的学问一直都是数一数二的，就算是打着瞌睡考试也会榜上有名。”
　　孙老爷一时不知道该如何接话，孙晋学问也很好，可自己从来不敢说这样的话。科举题目每次都不一样，碰到正好学过的，答题一气呵成，榜上自然有名，可若是碰上题目刁钻，除了平日的积累以外，还有一定的运气在里面。
　　“孙老爷喝茶吗？”
　　“不用，不用，多谢顾少爷。”
　　“你谢我做什么，我也只是随口问问，你就是想喝我们也没有。”
　　孙老爷，……
　　有些体会孙晋为什么见到他就会被激怒了。
　　“那您喝水？”
　　孙老爷努力挤出笑脸，“不用了，多谢顾少爷。”
　　“真的不喝吗？”
　　孙老爷加重了语气，“老夫真的不渴，多谢顾少爷了。”
　　“那行吧。”
　　说完，顾义朝外面喊，“来人！”
　　正在厨房里剁肉的小四听到声音当即放下菜刀出来，“少爷，您有什么吩咐。”
　　“给我倒杯水来，告诉小丫头，我诚心让过了，客人说不喝。”
　　孙老爷，……
　　“是。”
　　小四去倒了水，恭恭敬敬的端进堂屋放在顾义面前的桌子上，又很快退了出来。
　　水微微冒着热气，顾义也不怕烫，直接端起来，吹了吹后，喝了一下，咕咚咕咚咽下去，听着喝的十分畅快。
　　孙老爷的喉结跟着动了几下，顿时觉得有些口渴了。
　　顾义恰巧抬眼，见他盯着自己吗，“好意”的问，“您要喝吗？”
　　一个要字差点脱口而出，孙老爷又生生忍住了。他一大把年纪了，不能做打自己脸的事，笑呵呵的摇了摇头。
　　顾义不管他了，继续低头喝水，每咽下去一口，都发出咕咚的声音，偏偏他那杯子里的水就好像喝不完似的。
　　孙老爷觉得在这样下去，自己非得丢了人不可，干脆撇过头去看紧闭的房门，强迫自己去想屋内两人比试学问的事。
　　咕咚！
　　咕咚！
　　……
　　顾义咽水的声音比刚才似乎更大了，大到孙老爷觉得满屋子都是这种声音，他恨不得捂上自己的耳朵。
　　孙老爷煎熬了很久后，门被从里面打开。
　　孙老爷几乎是瞬间就站了起来，还没等说话，便看到孙晋失魂落魄的从里面出来。
　　“晋儿？”
　　孙晋仿佛没听到他的声音，木讷的往外走。
　　孙老爷大惊失色，忙快步跟上去，“晋儿，你怎么了？”
　　孙晋依然没有回答。
　　孙老爷急切的看着宋思，“宋公子，这……”
　　“孙老爷莫急，孙少爷只是受到了刺激，回去睡一觉就好了。”
　　孙晋饱受打击的声音飘飘悠悠的传来，“爹，回家。”
　　“回家，回家。”
　　孙老爷小心翼翼的亲自搀扶着他往外走，边走边担心的看他，很是后悔自己非要强硬的让他跟宋思比试学问。应该等考完试以后再来的，那时就算孙晋被打击的爬不起来，也不会影响考试结果，可他现在倒好，孙晋明显就是一副被打击过度了的模样，不知道会不会影响后日的考试？
　　看着孙晋精气神仿佛一下被抽干的模样，顾义心里舒服的，把水盏放下，起身去了屋内亲自到了一杯，狗腿的递到宋思面前，“大哥，喝水。”
　　宋思看他一眼，伸手接过，喝了一口。
　　他之所以提出和孙晋比试学问，就是为了给顾义出气，虽然不知道在外面到底发生了什么，但他知道顾义绝不会主动招惹孙晋，定然是孙晋做了什么事，惹怒了顾义。
　　“中午做什么吃？”
　　“包饺子，肉馅的、素馅的都有，大哥想吃什么馅的，我让小丫头给你做。”
　　宋思凉凉的看他一眼，顾义顿时察觉自己说错话了，当即改了话题，“大哥我给你说，今天的肉馅是我剁的，剁的可好了，酒楼里的大厨都比不上我的手艺。”
　　宋思，……

175 起疑（1更）
　　宋宛月调了一大陶盆的馅，让小四端去饭厅。
　　宋思正好从屋中出来朝厨房走，看到小四如飞般地端着一大陶盆的馅，感觉有哪里不对，却一时又说不上来。
　　“顾少爷……”
　　宋宛月听到脚步声，头也不抬的喊人。
　　“来了，来了！”
　　顾义越过宋思，快步进了厨房，“小丫头，什么事？”
　　“把你的人都喊去饭厅包饺子。”
　　“啊？”
　　顾义愣在原地。
　　“今日谁包的饺子谁吃，不想包的就饿着。不光是这一顿，还有晚上都不需吃饭，水也不能喝。”
　　“那、那我、我呢？”
　　宋宛月这才抬头看他，不紧不慢的说，“我教你。”
　　顾义心里一阵哀嚎，他不喜欢吃饺子，真的，一点都不喜欢。
　　看他脸都皱在一起了，宋宛月及不可见的勾了勾唇，“怎么，不想学？”
　　“想学，想学。”
　　顾义顿时点头如捣蒜，他现在一文的私房钱都没有，想出去偷买糕点都不可以。
　　想起糕点，就想到了雪媚娘。
　　要是知道小丫头会来这招，当时就该不管不顾地吃上十个八个的雪媚娘，把肚子填饱再说。
　　顾义毫不心虚的挺直胸膛，“雄赳赳气昂昂”的出去，站在院子里喊，“都出来！”
　　躲在两边厢房里的六名小厮和两名车夫瞬间出来。
　　“都洗干净了手去饭厅包饺子，自己包多少吃多少，包不了的，中午和晚上的饭都别吃了。”
　　八人惊愣在原地，不可置信的看着自家的少爷。一定是他们听错了，少爷怎么会让他们自己包饺子？
　　“你们没听错，就是要包饺子……”
　　说着，拍拍自己的胸脯，“你们少爷我也不例外，包多少吃多少。”
　　“少、少、少、少、少爷……”
　　一名小厮结巴的说，“我、我们也没、没包过饺子啊，我、我们只吃、吃过。”
　　“废话，少爷我还吃过呢。咱这么多人，只小丫头一个人包，还不得累坏了？所以自己吃自己包。”
　　“我们可以不吃。”
　　有个小厮嘀咕了一句。
　　顾义立刻看过去，“你说什么？”
　　“没，我没说什么，少爷让我们包我们就包。”
　　顾义满意了，“都去把手洗干净。”
　　厨房内，宋思觉得让这些人包饺子，有些强人所难，想替他们说情，“月儿……”
　　“爷爷、我爹、二叔，还有大哥你和二哥，咱家里的男人有不会做饭的吗？”
　　宋思摇了摇头，“没有。”
　　宋家没那种男人不下厨的家风，所以就连他有时候也帮着家里做饭。
　　“所以啊，不能惯他们懒惰的臭毛病。”
　　好像是这么个理，宋思咽下了替他们求情的话，端着和好的面去了饭厅。
　　放下面盆以后才想起来刚才觉得哪里不对劲，小四不过是个孩子，端着一大陶盆菜馅怎么还健步如飞？又想到那日在路上，小四一下就把自己打昏了过去，脑子里有什么一闪而过。
　　“小四，把面板放好。”
　　脑中一闪而逝的东西被宋宛月打断，任凭他怎么想也想不起来了。
　　探究的看向小四，比宋慎个头还矮，身板也瘦，就算是宋慎也未必能端着健步如飞，他又是怎么做到的？
　　小四察觉到了他探究的眼神，还以为自己做错了什么，被他看到了，吓得直往顾义身后缩。
　　“你去我身后做什么？”
　　顾义恼火的问，自己这是养了一个什么样的小厮，这个时候不应该身先士卒，挽救他这个少爷于水火之中吗？
　　“宋少爷看我的眼神很不对劲。”
　　小四整个躲在他身后，颤着声音说。
　　顾义看向宋思，看到他眼里的探究，抓着擀面杖的手微微一紧，随即笑着问，“大哥，怎么了？他又做了什么错事，你给我说，我罚他！”
　　“我在想，他那日怎么会一下就把我打昏了过去？”
　　还以为他是要找后账，小四都要吓哭了。
　　顾义却听出了话外之音，笑着“解释”：“跟在我身边的小厮都会几招，我爹怕我平日会遇到什么危险，特意让他们学的。”
　　原来是这样，宋思心里的疑虑打消，面不改色的道，“包饺子吧。”
　　顾义将小四从身后拽了出来，把手里的擀面杖给他，“麻利点。”
　　刚经历过吓破胆的小四，……
　　再次差点哭出来，他也不会啊。
　　“你们两两一组，一个擀面皮，一个包饺子，很简单的，看着我跟大哥就行。”
　　众人齐刷刷的看向他们俩。
　　宋思拿了一块面，放在案板上揉好以后，均匀的切开，压扁了以后，三两下就擀出了一个饺子皮，递给宋宛月。
　　宋宛月拿在手里，两手一压一挤，就做成了一个元宝似的饺子。
　　众人眼睛齐刷刷的一亮，包饺子可比擀面皮简单多了。
　　“我包饺子。”
　　八个人几乎是异口同声的脱口而出，只有可怜的小四悲催地拿着擀面杖羡慕的看着他们。
　　顾义蹙眉，“老规矩……”
　　八人嗖的全都没了人影。
　　很快又全部回来，有的高兴，有的哭丧着脸。
　　“来吧，我教你们。”
　　宋思温声，慢动作，重新擀了一个面皮，一边擀一边告诉他们要领。
　　小厮不错眼珠的跟着学，学得很认真很认真。不过，一上手，面皮就粘在擀面杖上，或者把面皮拽出一个窟窿。
　　顾义都觉得没眼看了，宋思依然很有耐心的教他们。
　　“我擀出来了。”
　　一个小厮喜悦的喊，把几乎是擀成了长条的面皮给众人看。
　　“不错，很好。”
　　宋思笑着鼓励，小厮受到了莫大的鼓舞，喜形于色的重新擀另外一个。
　　“小丫头，你教给我。”
　　顾义趁机拿起宋思擀的一个面皮，凑到宋宛月身边
　　“先把面皮放在手心里，放上馅，然后两手合拢，大拇指用力……”
　　宋宛月一步一步慢慢教他，顾义把馅放进去以后，学着她教的两手并拢，然后两个大拇指用力，噗的一下，肉馅全被挤了出来。
　　宋宛月，……
　　顾义目瞪口呆的看着手中破了的饺子，他都是按照小丫头教的啊，怎么就做破了呢？

176由衷敬佩（2更）
　　一个时辰以后，饺子才全部包完。
　　除了宋思、宋宛月和顾义以外，其他人全都要虚脱了。
　　他们看着案板上躺着的、歪着的、斜着的，趴着的饺子，几乎要喜极而泣了。
　　太不容易了！
　　宋宛月端起自己包的那些要去厨房，被顾义狗腿的接过去，“小丫头，我来端。”
　　宋宛月虽然看破了他的小心思，却没有多说，顾义喜笑颜开，一路带着风地端去了厨房。
　　小四几人羡慕的看着他。
　　宋姑娘包的饺子个大肚圆，一看就好吃，哪像他们包的，个个看起来都惨不忍睹。
　　“我来烧火。”
　　放下饺子后，顾义又殷勤的坐在灶膛前，宋思想要替他，被宋宛月拦下，“大哥也累了，先去屋里歇息一会儿，饺子好了我叫你。”
　　宋思有些不放心，顾义什么都不懂，别把好容易包的饺子煮破了。
　　“大哥放心，有我呢。”
　　宋思只能回屋，想坐在看会儿书，可肚子叫的厉害，怎么也看不下去。
　　抬眼看外面的天色，都已过午时了，再耽搁下去，就不是吃午饭，而是吃晚饭了。索性又出了屋子，来到厨房门口往里面看。
　　许是在酒楼的时候看多了，顾义生有模有样，只是烧火……
　　宋思看的心惊胆战，生怕他一个不小心烧到自己，想要进去帮忙，又怕惹了宋宛月不高兴，索性眼不见为净，从从容容进了厨房以后，拿了碗筷以后，又从从容容出来，摆去了堂屋，按捺下不安等着。
　　“饺子出锅了！”
　　厨屋传来顾义兴奋的声音，宋思精神一震，快速起身过去，还没走到厨屋门口，顾义已经端着饺子出来。
　　小四等人齐刷刷的站在门口羡慕的看着。
　　宋宛月也随后从厨屋出来，“锅闲下来了，你们去下自己的饺子。”
　　众人争先恐后的端起自己包的饺子跑去厨房，唯恐慢了一步被别人抢了先。
　　一阵鸡飞狗跳之后，锅里的饺子全成了片汤。
　　哀嚎声掀翻了厨屋的房顶。
　　……
　　这边热闹非凡，孙老爷却是愁云罩顶，坐着马车回了租住的院子。
　　孙晋一句话也没说，进了屋子一头扎在床上，就那么睁着眼直勾勾的盯着某一处。
　　孙老爷吓坏了，连叫了几声后见他不应，着急的吩咐小厮去喊孙财过来。
　　“不用了。”
　　孙晋依然盯着某一处不动，声音轻的缥缈，“我没事，爹先出去吧，我睡一觉就好了。”
　　孙老爷哪里敢出去，“你睡吧，爹守着你。”
　　孙晋闭上了眼睛，不一会便发出均匀的呼吸声。
　　孙老爷寸步不敢离开他，连午饭也没吃。
　　一个时辰，两个时辰，眼看着天都要黑了，孙晋还没有醒来的迹象，孙老爷慌了，“让孙财过来！”
　　小厮慌忙去喊，孙财快步过来。
　　“你快看看少爷。”
　　孙财先摸了摸孙晋的头，又号了号他的脉，脉象没有任何异常，眉头蹙起。
　　看到他这副神情，孙老爷新提到嗓子眼，“晋儿如何？”
　　孙财把孙晋的手放回薄被中，“老爷，今日到底发生了何事？”
　　“我和晋儿去找……”
　　孙老爷一句话还没说完，孙晋突然睁开眼，腾的坐起来，掀开薄被就要下床。
　　“晋儿，晋儿。”
　　孙老爷慌的不行，“你到底怎么了，你别吓爹啊。”
　　孙晋这才发现他在屋内，一边穿鞋一边说，“爹，你让人把我所有的书都拿过来。”
　　孙老爷拽住他，“晋儿，是爹做的不对，爹不该让你去和宋思比试学问，都怪爹，你别生爹的气，你快醒过来。”
　　孙晋穿鞋的动作顿住，奇怪的看着孙老爷，“爹说什么呢，我这不是醒了吗？”
　　孙老爷颤颤巍巍的伸出三个手指头在他面前晃了晃，“这是几？”
　　孙晋哭笑不得，“三岁小儿都知道这是三，爹难道以为我会不知道？”
　　孙老爷吧五个手指全展开，“这个呢？”
　　孙晋懒得回答了，扬声对外面吩咐，“把我的书拿过来，我要挑灯夜读。”
　　他这是魔怔了，孙老爷急的满头冒汗，示意孙财快想办法。
　　孙财给了他一个稍安勿躁的眼神，跟着孙晋去了桌子边，“少爷，您可知道今天吃初几，距离进场还有几天？”
　　孙晋更加奇怪了，“孙财，你和我爹是怎么了，我就是睡了一觉，你和我爹怎么变的这么奇怪了。”
　　孙财微弯着腰，“少爷能否回答小的刚才的问题？”
　　“今日是八月初七，后日初九进场，三天一场，一共是三场，九天。”
　　孙财长松一口气，面上有了笑意，“小的还以为少爷忘了呢？”
　　“你说什么呢，少爷我得傻到什么程度，才能把这么重要的日子忘了？”
　　“是、是、是，是小的们傻了，不过少爷中午就没有吃饭，不如先用过饭以后再看书。”
　　“不了，让人把饭菜端进来，我边吃边看。”
　　“晋儿……”
　　孙老爷刚喊了一声，就被孙财拉了出去，“老爷放心，少爷没事。”
　　“真的没事？”
　　孙老爷心放不下，朝着屋内看了又看。
　　“小的给您保证，真的没事，您就放心吧。”
　　……
　　翌日天刚亮，小四打开大门，猛然看到一个人站在门前，吓了一跳，“孙、孙公子。”
　　孙晋态度谦逊，完全没有前几日的不屑一顾，“宋公子起了吗？我想向他请教学问。”
　　“起、起了。”
　　“麻劳您通禀一声。”
　　小四深深的看了他几眼，转身去了宋思门前轻轻敲门，“宋公子，孙家少爷来了，说是跟您请教学问。”
　　宋思似乎早知道会如此，声音平静，“让他进来吧。”
　　小四转身回去把人迎进来，走到正屋门口，顾义恰巧从屋里出来。
　　孙晋顿住脚步，朝他拱手一礼，“这位小兄弟，以前是我莽撞无礼，还请您不要放在心上。”
　　顾义云淡风轻的嗯了一声，对他倒是高看了一眼。
　　不是因为他的主动道歉，而是他昨天被打击成那样，今日还能这般精神焕发的过来。

177 刁难 （3更）
　　孙晋在宋思屋里待了一上午，眼见快中午了他还没有走的意思。
　　顾义又动起了小心眼，想着这家伙莫不是想留下来吃月儿做的饭？悄悄的招手把小四叫到跟前，低声吩咐了几句。
　　小四应是，转身出来，正要去敲宋思的门，孙老爷笑呵呵的进了院子，后面跟着好几个提着食盒的伙计。
　　小四眼睛一亮，迅速转身又回了屋内，“少爷，孙老爷送了酒楼的饭来了。”
　　顾义淡淡的一个眼神看过来，“你激动什么？是没吃过酒楼的饭吗？”
　　小四慌忙认错，“少爷恕罪，小的错了。”
　　“出去迎接。”
　　“是。”
　　小四退在一旁，顾义不慌不忙的起身，迎了出去。
　　“顾少爷……”
　　孙老爷“笑颜如花”，孙晋一大早睡醒了以后，匆匆吃过早饭，就说来找宋思讨教学问，这样勤奋的儿子他还是第一次见到，他从心里感激宋思，若不是他昨天的那番“刺激”，孙晋也不会一下变得这么谦逊。
　　顾义假装不知道的问，“你这是……”
　　“哦，好几日前我就想请你们吃顿饭，今天终于有这个机会，我让附近的聚丰楼做了一桌上好的饭菜，希望顾公子不要嫌弃。”
　　“你多虑了，无论饭菜好赖，都是你的一番心意，我怎么会嫌弃？”
　　孙老爷，……
　　怀疑顾义这是想要撵他走，若是搁在往日，他听出了话音让人放下食盒也就走了。
　　可今日他太高兴了，决定赖着不走了。
　　今早上趁着吃饭的工夫，他询问了孙晋两句，孙晋说宋思不仅学问远远高于他之上，就连一些时下政策的见解也非比寻常。昨日的比试更是让他受益匪浅，所以他今日才一大早便过来，他要多跟宋思探讨，说不定这次科举会用到。
　　依旧是堆着笑脸，“多谢顾公子不嫌弃，不知道这些让他们放哪儿？”
　　“放饭厅去吧。”
　　宋宛月从屋中走出来，朝着孙老爷点了点头，“多谢孙老爷了。”
　　“宋姑娘见外了，要说谢应该是我谢你们。不是你们的药丸，晋儿的病也会这么快好，还有宋公子对他的指点，我们更是感激不尽。”
　　“爹，您小声一些。”
　　孙晋的声音从屋内传出来。
　　孙老爷也不恼，果真压低了声音，“除了饭菜，我还让人去买了一些水果，一会儿就送来，希望宋姑娘别嫌弃。”
　　“我们求之不得，哪里会嫌弃，您快屋里坐。”
　　孙老爷摆手，“咱们还是去饭厅吧，别打扰他们。”
　　“小丫头，你去忙吧，我陪孙老爷。”
　　听到顾义的话，想到昨日的事情，孙老爷脸上的笑容僵了僵。
　　“也好，我正好还有一点事没忙完。”
　　顾义做出请的手势，“请。”
　　孙老爷心肝颤颤的跟他去了饭厅，看到小四端了两杯水来才暗暗松了一口气。
　　顾义随意一问，“孙老爷对令公子有何打算？”
　　又开始给他挖坑了，孙老爷端正好了身体，严阵以待。斟酌了又斟酌，才小心翼翼的笑着道，“倘若晋儿过了这次科举，自然是让他为官。”
　　“如果过不了呢？”
　　孙老爷笑意差点维持不住，但凡一个脑子正常的人，也不会在临近科考的当口说他这样的话，就算是一个十来岁的孩子也不会如此。
　　可顾义非但没有一点这样的自觉，问完了以后，还一本正经的等着他的回话。
　　孙老爷呵呵笑了两声，没有回答。
　　顾义十分不解，“你笑是什么意思，是觉得你儿子一定能考上？还是觉得过不了太丢人，你不好意思说？”
　　孙老爷想立刻起身走人，一会儿也不想跟他多待。
　　但想着今日来的目的，又勉强把屁股定在凳子上，“顾公子问的如此直白，我也就直白说了。我笑是因为两种可能都有，我是生意人，从来不做那些无谓的假设，一切以契约签订为准，晋儿科考也是这样，一切等名单公布出来再说。”
　　顾义“似懂非懂”的点了点头，“说的有道理。”
　　孙老爷再次暗暗松了一口气，只是这口气还没完全松开，顾义又问，“假如孙晋真的中了举，你是希望他做官以后，营私结党还是独善其身？”
　　孙老爷想喷他一身老血，一个小孩子问这么尖锐的问题做什么？这是他该问的问题？他为什么不问问聚丰楼的饭菜好吃吗？特色菜是虾还是鱼？如果是虾，是清蒸的还是红烧的？如果是鱼，是鲤鱼还是鲫鱼？……
　　凛了凛神色，“顾少爷，你问的问题恕我不能回答。”
　　“为什么？”
　　当然是因为不能回答。
　　孙老爷很是无奈，“我刚才说过了，一切都还不确定，我没法回答。”
　　说完，唯恐他再问出什么石破惊天的问题，赶紧站起身，“我去看看，他们探讨完了没有？”
　　说完，急匆匆的走出了饭厅。
　　身后，顾义可惜的摇了摇头，他以为这几个问题会把孙老爷问跑的，没想到这老家伙脸皮还挺厚，这样都还能留的下来。
　　宋思当然不知道顾义连着两天为难孙老爷。他和孙晋从屋里出来的时候，只是明显的感觉孙老爷看到他们的那一刻有些喜极而泣，像是他在什么苦难中，突然被他们解救出来似的。
　　宋思疑惑的看了眼堂屋，一个人也没有，想着难不成孙老爷是一个人待的太无聊，所以见到他们出来才会如此？
　　“宋公子，饭菜我都要好了，今日咱们就小聚一会，权当为你们明日的进场庆祝。”
　　“多谢。”
　　话落，看到顾义慢慢悠悠的从饭厅里出来，扬着笑脸，“大哥，你们总算出来了，我要饿死了。”
　　看着他这和刚才面对自己时的判若两人，孙老爷心里升起一股怪异感，连忙把这感觉压下去，笑着道，“那就喊了宋姑娘出来吃饭吧，聚丰楼的板鸭很是有名，我特意要了一只大的。”
　　吃过午饭，孙晋继续留下来和宋思探讨，孙老爷则回去帮他收拾明日进场要用的东西，顾义送他到的门口，“孙老爷，你慢点，万一摔了可别讹上我们。”
　　一只脚刚要迈过门槛的孙老爷，……

178 进考场（1更）
　　因为晚上子时要进场，孙晋只待了一个时辰便要回去了。宋思送他到了门口，看没有马车来接，回身给了小四一个暗示，小四心领神会，“孙少爷，我送您回去吧。”
　　孙晋身边不仅有小厮伺候，还有两个丫鬟，他今日是来请教学问的，他怕宋思会有反感，才没有带人过来。
　　闻言朝着宋思拱手，“多谢宋兄了，路不远，我自己走回去就行。”
　　“还是让小四送你吧，子时就要进场了，这个时候街面上定然是乱哄哄的。”
　　知道他是好意，孙晋也没有再拒绝，“那咱们考试完后见。”
　　宋思微微点头，孙晋转身离去，小四不紧不慢的跟在他的左后方。
　　宋思转身回屋，把要带进场的被褥、薄荷油、药丸还有需要的笔墨纸砚全部准备好，刚要躺下睡一会儿，一抬眼看到放在一边装着狼毫笔的盒子，顿了一下，伸手拿过来，打开，爱抚的摸了摸。
　　“大哥。”
　　宋宛月推门进来，宋思慌忙把盒子盖上，仿佛自己做了什么亏心事一样，“有、有事？”
　　宋宛月早就看到了他的动作，“我就是过来提醒你一声，别忘了把狼毫笔带上。”
　　她语气自然，就好像真的是为了这件事来的一样，宋思没有那么窘迫了，“不用了。”
　　这么好的狼毫笔，他舍不得用。
　　“好笔就应该用在最是需要的时候，府试是大事，这个时候不用它，狼毫笔会哭的。”
　　宋思被她的说辞逗笑，“我带的毛笔足够用的，就不用它了。”
　　说着，把盒子放回原处。
　　“哦。”
　　宋宛月也没纠结这个话题，“大哥晚上想吃什么，想什么时辰吃？”
　　“还和平日一样吧，清淡一些。”
　　宋宛月退出屋子，转身去了顾义屋中，和他小声嘀咕了几句，顾义拍着自己的胸脯，“没问题，包在我身上。”
　　宋思一觉睡到天色将黑才醒，听到院子里没有一点动静，很是纳闷，穿好衣服出来，正好看到小四端着菜从厨房出来，踮着脚跟动作很轻的要放去饭厅。
　　看到宋思，脚跟瞬间落了回去，“宋公子，您醒了。”
　　厨房里也立刻传来勺子碰锅沿的动静，宋宛月的声音也同时从厨房里传出来，“大哥你醒了就过来帮忙烧火，他要笨死了。”
　　这个“他”说的是谁，自然是不言而喻。
　　宋思没有多想，快步走进厨房，见顾义很是委屈的站在一边，宋宛月正蹲着身子往灶膛里添柴。
　　“我来吧。”
　　宋思走过去。
　　宋宛月站起身的瞬间给顾义比了一个手势，顾义悄悄退出厨房，进了宋思的房间，把装狼毫笔的盒子拿在手中，回了自己的房间。
　　小四端了温水进来，顾义把狼毫笔拿出来，熟练的开笔。
　　宋思丝毫不知狼毫笔已经被开笔了，一边烧火一边嘱咐宋宛月，“我进场这三日，你们就待在家里做药丸，尽量别出门，要是顾少爷实在憋不住，也不要去很远的地方。”
　　宋宛月边炒菜边应。
　　宋思实在是不放心，月儿自从大病一场好了以后，异常的有主意，担心她会左耳朵听右耳朵冒了，忍不住又多嘱咐几遍。
　　饭菜做好，顾义才慢悠悠的从自己屋中出来，给了宋宛月一个办妥了的眼神。
　　宋宛月悄悄朝他竖起大拇指。
　　顾义傲娇了，手背去身后，如同个老夫子一样，迈着四平八稳的步子进了饭厅。
　　宋思奇怪的看他一眼，顾义瞬间恢复了如常。
　　晚饭比较清淡，也很是简单，众人很快吃完，宋思想要帮着收拾，被宋宛月拦住，“大哥还是回屋休息，亥时我们喊你。”
　　宋思回到屋中，一眼看到了放在桌子上狼毫笔，他三两步过去拿起来，发现已经开了笔了，顿时紧紧的拿在手里。
　　……
　　亥时初，万籁寂静的街道上突然人声嘈杂起来，从各个方向过来的学子或自己或和家人一起朝着考场方向走。
　　宋思睁开眼，院子也同时亮起了灯光，两个大红灯笼挂在屋门口，随着微风轻轻摇摆。
　　宋思坐起来，轻轻的敲门声也同时响起，“大哥，该起来了。”
　　“起来了。”
　　宋思摸过一边的火折子点上油灯，这才穿衣下床，打开房门，见小四端着一盆水，忙要接过来，被小四躲开，“还是我给您端进去吧，您的手留着明天写文章。”
　　宋思哭笑不得，一盆水而已了，他又不是端不动，却也没有拂了他的好意，侧身让他端进屋内。
　　宋宛月和顾义也随着进来，拿起一边收拾好的行礼，“大哥先洗漱，我们把东西放到马车上去。”
　　小四也赶紧放下水盆过来，抱起被褥快步出去。
　　宋宛月和顾义把剩下的东西拿起来，也出了屋子。
　　宋思洗完脸，又换了一身新衣服，从屋中出来，看众人都等在院中，笑着道，“用不了这么多人的，跟我去两个人就行。”
　　“都去吧，看不到你进去，我们也睡不着觉，更何况人多气势壮，也给大哥弄一个好兆头。”
　　宋思被她的话逗笑，“大哥是去考试的，不是去打仗的，不用这么大的气势。”
　　“那可不行，大哥的学识不输于他们，气势上自然也不能比他们差。”
　　“你呀……”
　　宋思宠溺的摸了摸她的头，“给大哥戴这么高的帽子，大哥要是考不好，岂不是没脸回来见你了？”
　　“我就是这个意思，大哥怎么也得考第一回来，才能对得起我给你做的这一切。”
　　宋思大笑。
　　顾义也跟着笑，眼睛亮晶晶的盯着宋思刚才摸宋宛月的手。
　　租的房子距离考场很近，一行人走了不到一刻钟便到了，考场前人山人海，到处都是攒动的人头和各种灯笼。
　　考场门前也挂着两个硕大的红灯笼，门还没开，左右两边各自站了一排兵士维持秩序，学子们已经自动排起了长队。
　　“咱们是排在第六个，六六大顺，顺顺利利。”
　　宋思莞儿，忍不住再次摸了摸她的头，“放心吧，大哥一定会顺顺利利的考个状元回来。”

179 本少爷身上有银子（2更）
　　旁边有学子提着考试的东西经过，听到这句话，不由的朝这边看了一眼。
　　还没进考场就大放厥词的，要么真的就是学识突出，要么就是说大话。
　　这个少年看起来不过十五六岁，能来参加府试应该是有几分真本事，不过也是有初生牛犊不怕虎的成分在里面，头名岂是那么好考的？这人八成属于后者。
　　各个方向聚集来的学子越来越多，却没人发出大声的喧哗。
　　家里富裕的，让小厮去排队，自己和家人站在一边等着；一个人来的，提着所有的东西亲自排队，两眼看着考场的方向，和前后的人也不交流。
　　子时到，考场的大门缓缓打开，排队的学子们顿时激动起来，排在前面的纷纷拿起行李，准备进场。
　　宋思也走过去，把排队的小厮替换下来，拿好东西。
　　有官员从里面走出来，大声宣读了考场的制度，一再严明，如果有作弊的，当即赶出考场，永久取消科举资格。
　　等他说完，学子们依次进入考场。
　　宋思进去后，顾义趁机拉起了宋宛月的手，“咱们回去吧。”
　　几人挤出人群，沿着街道慢慢的往回走，顾义看着地上的两道影子，慢慢的抬起手。
　　“你做什么？”
　　顾义的手嗖的收了回去，眼不眨心不虚的回答，“我看看你有多高。”
　　小四低着头，默默的往后退了几步，离两人远了一些，另外几名小厮更是机灵的停下脚步。
　　一直到了家门口，顾义都老老实实，没有再升起想要摸宋宛月头的念头。
　　……
　　翌日，宋宛月一觉睡到天光大亮，睁开眼的瞬间看到屋内的摆设，有一瞬间的恍惚。
　　眨了眨眼才想起来自己不是在宋家，是在府城租住的房子里。
　　外面响起轻微的脚步声。
　　宋宛月穿衣起床，拿着水盆出去打水洗漱，一脚踏出门槛，院子里的顾义就看到了，颠颠的上前来，“小丫头，你醒了，你饿不饿？我让他们买了早饭。”
　　说着，把宋宛月手里的水盆接过去，帮她打了水，等她洗漱干净，拉着她去了饭厅。
　　饭厅的桌子上摆着七八份早点：有糕点，有馒头，有包子，有馄饨，有豆浆，有油条，甚至于还有面条。
　　“不知道你想吃什么，我让他们都买了一些。”
　　小四站在门外，想着自己被少爷打劫走的银票，心里滴血的厉害。
　　他知道少爷是想讨好宋姑娘，可也要量力而行啊，一顿饭就花了这么多，太败家了。
　　宋宛月把馄饨端到自己面前，又拿了一个馒头掰了一半，把另一半放回去，“我这些就够了。”
　　顾义顺势坐在她身边，“我也喜欢吃馄饨，要不咱们吃一碗。”
　　宋宛月拿勺子的动作一顿，微微偏头，见顾义完全没看她，只是垂涎的盯着她碗里的馄饨，收起心里的怪异感，“你去拿个碗过来。”
　　“拿什么碗啊……”
　　顾义拿起一个小勺，伸到碗里舀了一个馄饨，“就这么吃算了。”
　　说完，呲溜一口把混沌吞进了嘴里。
　　门外的小四嘴张的都要塞下一个鸭蛋了，少爷他、他竟然和宋姑娘吃一碗混沌，也太心机了。
　　宋宛月倒没觉得有什么，把碗往两人中间挪了挪，留下一个包子，剩下的喊了小四进来拿下去让众人分吃了。
　　顾义趁机舀了一个馄饨送到宋宛月嘴边，“特别好吃，你也尝尝。”
　　宋宛月吃进嘴里，嚼了几下，点头，“确实不错，等过两日有空咱们也包馄饨吃。”
　　顾义的耳根悄悄的红了，嘴角却高高的翘了起来。
　　吃过早饭，宋宛月开了单子，特意让几个小厮分别去了不同的药铺，把需要的药材买回来。
　　厨房里只有一口锅，还要做饭，自然不能用来制药丸，又让小四去把租房的人找来，让他帮忙找人在院子里的一角砌个灶台，怕他不愿意，宋宛月许诺多给他银子。
　　租房的人当即乐颠颠的答应了，很快找了人过来把灶台砌好，还好心的询问柴火够不够用，如果不够用的话，他可以让人再送一些过来，只给柴火的钱就行，不用多加钱。
　　“那就多谢了。”
　　宋宛月把银子给他，租房的人高兴的接过，当场给砌灶台的人结了工钱，其余的揣在自己怀里，“我一会儿就让人把柴送来，姑娘若是还有什么需要，尽管让人去找我。”
　　去买药材的小厮陆续回来，干柴也送了过来，宋宛月让他们添了一大锅水，点着火，让他们把灶台烘干。
　　她则是回屋把买来的药材处理好。
　　恨不得寸步不离的顾义没跟着进来，吩咐小四，“你跟着我出去转转。”
　　小四下意识的捂紧了自己的钱袋，顾义敲了他一个爆栗，“瞧你这点出息，少爷我身上有银子，不花你的。”
　　“您的银子也是抢的我的。”
　　小四小声嘟囔。
　　顾义声音立刻阴森森的了，“你说什么，我没听清楚。”
　　小四一个激灵，立刻堆起讨好的小脸，“小的说，少爷自然有银子。”
　　顾义又敲了他一个爆栗，“走吧。”
　　小四小心的捂着自己的钱袋心不甘情不愿的跟在后面。
　　出了门，顾义便让小四去拦了路人打听了这里最繁华的街道在哪儿，顺着路人指的方向，走了大概有一刻钟才到。
　　宽阔一眼望不到头的街道，林立的商铺，各色叫卖的摊位，比县城里繁华多了，小四瞬间看直了眼。
　　“少、少爷，这、这也太繁华了，是不是府城所有的人都来这里卖东西了。”
　　顾义又给了他一个爆栗，“看你这个没出息样，以后出门别说是我的小厮。”
　　小四捂住自己的头，哀怨的抱怨，“少爷，我的头被都您敲肿了。”
　　顾义手又举了起来，小四吓的连忙后退了一步，差点撞到了旁边路过的人。
　　“走吧。”
　　顾义迈着不紧不慢的步子朝里面走，小四跟在他后面，两眼盯着两边叫卖的摊位，看着那些稀奇古怪的玩意儿，收不回目光，话下意识的脱口而出，“少爷，您不给宋姑娘买点东西回去？”

180 要给她个惊喜（3更）
　　话出口，猛然意识到自己说了什么，小四惊得差点跳起来，捂着自己的钱袋迅速往后退了三步，“少、少爷，刚才我、我说梦话呢，您、您别往心里去。”
　　顾义毫不留情的说，“完了，我已经往心里去了。”
　　小四后悔的恨不得扇的嘴两巴掌，少爷本来就惦记着他的银票，这下好了，自己仅有的一张票票也留不住了。
　　看着他都要哭了，顾义朝着他招了招手，小四壮士断腕般的走上前来，正准备把银票掏出来，顾义一个爆栗又敲在他头上，“少爷我有的是银子，你那点银票留着吧。”
　　小四眼睛豁然亮起来，“少爷，你竟然偷藏银票！”
　　顾义又一个爆栗敲在他头上，“闭嘴。”
　　小四乖乖闭上了嘴，心里暗喜自家少爷还是不傻的，知道偷藏起来银票，随即又想到了什么，快走了一步跟上顾义的步伐，“少爷，既然您有的是银票，能不能把今天早上从我这里拿走的还给我？”
　　顾义这次直接抬起脚，小四麻溜的窜去一边，“我就说说，少爷别往心里去。”
　　两人走了半条街道后进了一间首饰铺。
　　铺子非常大，有不少的女子正在挑选首饰。
　　顾义两人刚进门，便有伙计迎上来，看他不过是个十岁左右的孩子，愣了一愣后，迅速恢复热情，“这位公子，您想买什么首饰？”
　　“小女孩用的。”
　　“是要贵一点的，还是便宜一点的？本店有银的、金的、翡翠的、琥珀的。”
　　“一般的就好。”
　　伙计心里有了谱，领他来到柜台边，拿出首饰让他看。
　　顾义一眼看过去，没有顺眼的，摇了摇头，“还有吗？”
　　“有倒是有，就是稍微贵了一些。”
　　“拿出来我看看。”
　　伙计又拿了一些出来，顾义还是不满意，“还有没有更好的？”
　　“小女孩戴的就是这些了，再有簪子，珠钗。”
　　“拿来我看看。”
　　有了刚才的经验，伙计没拿次一些的，直接把好的拿了出来，顾义一眼就相中了一支蝴蝶珠钗。纯金打造，蝴蝶栩栩如生，翅膀薄如蝉翼，微微一动，翅膀便随着晃动，仿佛真的要飞起来一样。
　　“就要这个了，多少银子？”
　　“这个是纯金打造，要贵一些，两千两。”
　　“你给我包起来，我去取银子。”
　　伙计高兴的应了，顾义带着小四出了首饰铺。
　　见他一下能买两千两的首饰，小四还以为他藏了很多的钱，高兴的说，“少爷，还是您考虑的长远，知道藏一些银票起来。”
　　顾义没理会他，往远处看，看到前方的杆子上挂着一个大大的“当”字，抬脚就往那走。
　　直到他走到了当铺门口，小四才反应过来，慌忙拦住他，“少爷，不行，您不能进去当东西。”
　　少爷身上的每一样东西都是老爷和夫人精心帮他挑选的，不说是价值连城，也独一无二。
　　顾义扒拉开的手，“暂时抵押而已，等我回去后，再让人来赎就行。”
　　小四坚决不让开，这里是府城，不是县城，如果赎当的这几天里，东西被当铺里的人卖了怎么办？也不是没有发生过这样的事，光他在自家的酒楼里就听人说过好几次。
　　顾义毫不在意，“卖了就卖了，以后再买就是。”
　　小四还是阻拦，说什么都不让他进去，“少爷，咱们再想想别的办法。要不，咱们现在派人回去给老爷要银子来，晚两天再来买。”
　　顾义有些不高兴了，但还是耐着性子给他说，“小丫头那么聪明，我如果派人回去她一定猜得到，这是我给她的惊喜，不能让他知道。”
　　小四还是拦着，顾义沉下脸，“让开！”
　　小四苦口婆心的劝，“少爷，您要三思啊，这当铺就是吃人吃银子的地方，就算您当的东西价值连城，他们也不会给你高价的，说不定只给你几十两银子，就算您把身上的东西全当了也不会凑够两千两银子，咱还是派人回去吧。”
　　顾义用力挥开他的手，走了进去。
　　当铺的老朝奉微微抬眼看了一下，又低下头去。
　　来这里的富家公子他见了多了，哪个不是穿的人模狗样撑门面，妄想着多当一些银子。
　　顾义并没有直接过去窗口，而是在一边给客人准备的椅子上坐下，漫不经心的把腰间的玉佩解下来放在桌子上的托盘中。
　　还是个当东西的老手，老朝奉心里腹诽着，给伙计使了一个眼色。伙计走过去，“公子，您这玉佩是要当吗？”
　　顾义身体后移，靠在椅背上，富家公子的派头摆的足足的，“不然呢，少爷我上你们这里来玩？”
　　伙计一噎。
　　老朝奉再次看过来。
　　伙计弯下腰把托盘端走，“公子稍等。”
　　小四不放心，跟了过去。
　　伙计把玉佩从窗口递了进去。
　　老朝奉拿起，只看了一眼便露出异色，但他毕竟做朝奉很多年了，很快稳住，“漫不经心的”看了一遍，放回托盘中，“五十两。”
　　小四伸手就把玉佩拿了回来，这个玉佩是去年少爷生日的时候老爷送给他的，他亲耳听老爷跟夫人说花了几万两。
　　顾义嗤了一声，“我说老人家，你是眼花了，还是眼瞎了？我这玉佩十成的成色，十成的水头，就值五十两？”
　　还不是个十成败家的，但既然能进当铺，想必家里也正在走下坡路。老朝奉也笑了一声，“五十两还是看公子等着用银子，您要是觉得不满意，出门左拐，慢走不送！”
　　顾义还真的站了起来，“我本来是看你这家店很大，想着定然是诚心诚意的，没想到店大欺客。”
　　说完，抬脚往外走。
　　老朝奉急忙给伙计使眼色。
　　一起共事多年，伙计自然明白老朝奉眼色是什么意思，忙上前来挡住顾义，“公子先别着急走，您想当多少银子？”
　　“两千两，一文都不能少。”
　　“不可能。”
　　老朝奉断然拒绝，“我最多再给你加五十两。”
　　顾义继续朝外走，伙计再次拦住他，“公子别急，我们再商量商量。”

181 该怎么送给她（1更）
　　小四可不想让顾义留下和他们商量，一手紧紧的抓住玉佩，一手去拨开伙计拦着的手，“少爷，咱们走。”
　　老朝奉咳嗽了两声，伙计心领神会，自然而然的又挡在两人面前，“这位公子，我家的当铺在这条街上是最诚信的了，您若是诚心当，先别着急走，价钱咱好商量。”
　　“商量什么，你们这是欺负我们少爷年纪小，想要骗他。”
　　小四怒哄哄的说着，还推了伙计一把。
　　伙计不乐意了，“我们怎么骗他了？是你们自己进来要当东西的，又不是我从大街上拉来的。你觉着东西当的不可心，我好心好意留你们商量一下，反倒成我的不是了。今日你把话说清楚，不说清楚就别想出这个门。”
　　“两千两，一文都不能少。”
　　顾义不疾不徐的开口。
　　“我说你这人……”
　　伙计刚想说什么，老朝奉又咳嗽了两声，伙计立刻改了话音：“两千两就两千两，不过得是死当！”
　　“你们休想！”
　　小四把玉佩放进自己的怀里，两手死命的捂着。
　　“拿来！”
　　顾义伸出手。
　　小四不给，“少爷，这明摆着就是坑您呢，咱不能当啊，咱们再想别的办法。”
　　顾义沉了声，“我说拿来。”
　　小四摇着头后退了一步，“少爷，成了死当，咱们永远也别想赎回来了，您回去怎么给老爷和夫人交代？这可是他们精心为您准备的生日礼。”
　　“给我了就是我的，我有权处置，一块玉佩而已，爹娘还不至于怎么样。”
　　“不行，不行。”
　　小四说什么也不给。
　　伙计看得心急，故意道，“还当不当了？不当就请赶快出去，别耽误我们做生意。”
　　“当！”
　　“不当！”
　　顾义和小四的声音同时响起。
　　伙计朝小四伸出手，“我说你这个小厮怎么这么多事？你们少爷都说当了，你阻拦什么？快把玉佩交出来！”
　　“你知道什么？我今日拦不住少爷当这块玉佩，回去非得被老爷给打死，你们是倒手把赚钱了，我的小命就没了。”
　　伙计一噎。
　　趁着这个空当，小四跑了出去，顾义一把没抓住，只得沉着脸追出去，“你给我站住！”
　　小四跑的越发远。
　　伙计跟着追出来，看两人已经跑远，懊悔的直跺脚，“好好的一条大鱼，被一个小厮搅合了。”
　　老朝奉也急的从柜台里出来，看到两人走远，气的踹了伙计一脚，“笨死了，连个人也拦不住。”
　　“你给我站住，你再不站住，以后就别跟在我身边了。”
　　小四远远地站下，等顾义上前来以后，还是两手紧紧的捂住胸口，不让他把玉佩抢回去。
　　“你拿来！”
　　顾义去掰他的手，小四死命护着，“少爷真的不能当啊，宋姑娘要是知道您当了自己的玉佩给她买了首饰回去，会不高兴的。”
　　顾义的手顿住，小四趁机又后退了一步，“少爷您再好好想想，宋姑娘还小，您送了她赤金的珠钗，不是给她惹祸端吗？万一她哪天一个人戴着走在路上，被人惦记上怎么办？她还那么小，惦记上她的人若只是抢珠钗还好，要是起了歹念怎么办？所以少爷，您这给宋姑娘买的不是首饰，是祸事。”
　　“你给我闭嘴！”
　　小四老老实实的闭上嘴，但也知道顾义被自己说动了，差不多能取消买金钗的念头。
　　果然，顾义问，“那你说，给小丫头买什么首饰好？”
　　“银的最好。”
　　小四不敢说木头的，说了保准得挨揍。
　　“银的最是常见，不扎眼。”
　　顾义蹙眉，“可是那家店里银的没有好看的。”
　　听他是真的改了主意，小四差点喜极而泣了，急忙往前面一指，“少爷，这条街这么长，定然是不止一家首饰铺，我们再往前走走。”
　　顾义伸出手，小四下意识的往后退，“少、少爷。”
　　“我不当了，拿来，我戴好。”
　　小四谨慎：“街上这么多人，免不了有小偷，少爷带着不安全，还是我给您拿着吧。”
　　顾义抬手要敲他爆栗，小四再次后退了一步，手还是紧紧的捂住胸口，打定主意，没到家门口以前，玉佩说什么他也不能给少爷。
　　顾义也没给他再要，沿着街道继续往前走，又看了两家首饰铺，依旧没有看到顺眼的。
　　不是首饰不好看，而是那赤金珠钗的蝴蝶太栩栩如生了，银的做不出那种效果。
　　见他脸色越来越不好看，小四“察言观色”，小心翼翼的建议，“少爷，珠钗是定情用的，您现在就给宋姑娘买其实有些不合适，宋姑娘这个年纪应该戴珠花，漂亮又实用，您要是买回去，宋姑娘一准高兴。”
　　买珠花顾义倒是没想过，经他这么一提醒，也觉得可行，又折了回了刚才的看的店中，选中了两支纯银的珠花，“多少钱？”
　　“两支五两。”
　　顾义看小四，小四急忙掏出身上唯一的一张二十两的银票递过去，只要少爷不当玉佩，别说五两了，就是把这二十两都花了他也不心疼。
　　店家找了零，又拿了盒子把两支珠花装好，递给他们，顾义接过盒子，小四则把找回来的零钱收着，兴高彩烈地跟着顾义往回走。
　　走着走着有些回过味来，不对呀，少爷身上有银子，怎么又让他付的账？
　　越想越不对劲，往回走的脚步都沉了不少，一直到了家门口，顾义停下脚，他还沉浸在自己思绪中没回过神来，差点撞到顾义身上。
　　顾义一手把首饰盒举高，一手颇为嫌弃的抵着他的头，“想什么呢？”
　　“想少爷您……”
　　话脱口而出，说了四个字后，猛然回神，赶紧站直了身体，“想少爷您一会儿怎么把珠花给宋姑娘。”
　　顾义又给了他一个爆栗，“要你管！还不快把玉佩给我？”
　　小四赶紧把玉佩掏出来，小心翼翼的给他佩戴好。
　　顾义转身往家里走，一只脚刚迈过门槛，又忽然停下，转身问他，“你倒说说，我该怎么把珠花给小丫头？”
　　小四，……

182 姚掌柜出奇招（2更）
　　宋宛月已经看到了他们。
　　见顾义一只脚迈进来了，却又转头去问小四什么，小四这是一副反应不过来的表情，觉得有些好笑，扬声问，“怎么了？
　　顾义瞬时回过头来，看到她如花的笑颜，不假思索的快步走到她面前，把盒子递给她，“小丫头，我给你买的珠花，你看看喜欢吗？”
　　刚迈过门槛的小四，……
　　宋宛月愣了下。
　　顾义还以为她不喜欢，心瞬时提起来，一瞬间想要转身回去，把那金钗买回来。
　　宋宛月伸出手，顾义小心翼翼的放在她手中，有些心虚的说，“没花几个钱，你要是不喜欢……”
　　宋宛月已经把盒子打开，“好漂亮。”
　　顾义瞬间有了底气，扬起笑脸，“我就说你会喜欢，幸亏没听小四的，给你买赤金的珠钗回来。”
　　无辜背锅的小厮，……
　　赤金的珠钗？
　　宋宛月瞬间看向小四。
　　小四差点跪下，欲哭无泪把锅背在自己身上：“宋、宋姑娘，我身上绝对没有银票，我、我也只是说句玩笑话。”
　　宋宛月收回目光，顾义讨巧的拿出一支珠花，“我给你戴上。”
　　女孩子都喜欢漂亮的东西，宋宛月自然也不例外，微微低头，让顾义帮他戴上，抬起头，晃了晃，“好看吗？”
　　少女如清水般清澈的眼中，盛满了欢喜的笑意，娇俏的面容也仿佛融入了阳光，明艳动人。
　　顾义觉得心中某一处仿佛被打开，有不知名的情绪钻了进去。
　　“好、好看。”
　　宋宛月抬手摸了摸，想着自己屋中有镜子，快步进了屋。
　　顾义没跟着进去，呆呆站在原地，嘴角慢慢扬起来。
　　……
　　接下来的两日多，谁也没有再出门，宋宛月把五百颗药丸全部做了出来。
　　亲眼看着草药变成了药丸，所有人叹为观止了。如果不是因为这是药丸，他们都想要一颗尝尝了。
　　收拾好药丸，宋宛月和顾义便带着小四和两名小厮去接宋思。
　　三天考完，考生所有的东西都会带出来，等明日再去考的时候重新抓号，排考舍。
　　几人到了考场边，这是第三日，出来的时间没有规定，只要交了卷便可以出来。
　　现在才是午时刚过，考场门口等着的人还不算多，大家都小声的说着话，看到两个孩子走过来，还特意多看了两眼，有不少家里人来陪着考试的，可两个孩子陪着过来的却是少见。
　　“宋姑娘。”
　　几人刚要往考场门口走，便听到一声压低的呼唤。考子们还没出来，考场门口不让大声说话。
　　宋宛月顺着声音看过去，看到姚掌柜在不远处，摆了一张桌子，桌子上的东西用布盖上，旁边有两个伙计模样的守着。
　　宋宛月转身过去，“姚掌柜，您这是……”
　　姚掌柜神秘一笑，把布揭开，下面赫然是那一百瓶薄荷油，“我呀，是来送薄荷油的。”
　　见宋宛月不明白，又补充一句，“只要是学子，我就白送。”
　　宋宛月瞬间了然，姚掌柜的这是想要借着这个提升自己药铺的名气。
　　考场门口传来骚动。
　　“有人出来了。”
　　不是谁小声喊了一句，等在考场周围的人瞬间围了上去。
　　姚掌柜的也朝那边看，“这才刚过午时，竟然就有人出来了，不知是因为答完了，还是被抬出来了。”
　　说完，看两个伙计还愣着，赶紧吩咐，“还愣着干什么，快送一瓶过去啊。”
　　伙计忙拿了一瓶朝那边跑，姚掌柜朝宋宛月拱手，“宋姑娘，咱们以后再说话，我也过去看看。”
　　“姚掌柜请忙。”
　　姚掌柜朝这边大步而去。
　　宋宛月和顾义不慌不忙的过去，还没走到门口，便看到姚掌柜目瞪口呆的站在原地，纳闷的看他一眼。
　　围观的人们却自动让开了一条路，宋思拿着所有的东西走出来。
　　“大哥。”
　　宋宛月快步过去。
　　宋思只是头发微微有些散乱，衣服干净如新，精神也很好，一看便是答题很顺利。
　　众人艳羡的看着他。
　　两名小厮也忙快步过去把宋思手里的东西接过来。
　　姚掌柜惊得完全说不上话来了，他那日去买薄荷油，看出来了宋思是来考试的学子，却没想到他竟然会第一个出来，还出来的这么早，以往第一个出来的学子最早也是申时初。
　　“大哥累了吧？”
　　“不累，就是有些想吃饺子了。”
　　顾义脚步一顿。
　　“如大哥所愿，咱们晚上吃饺子。”
　　顾义听到了身后的哀嚎声。
　　上一次的饺子除了宋宛月包的以外，其余人包的全部下成了片汤，包括顾义包的在内。
　　一想到可能还要喝好几大碗的片汤，小四想哭的心都有了。
　　“怎么，你不想吃？”
　　顾义冷飕飕的声音响起。
　　小四一个激灵，忙小声道，“想吃，想吃，少爷您包的饺子特别好吃，我至今回味无穷。”
　　顾义哼了一声。
　　回到家，宋思去洗澡，宋宛月和顾义带着小四去了集市上买肉馅和菜。
　　回来后，顾义自动的去剁肉，宋宛月把面和出来醒着。
　　宋思洗完澡过来，见两人正在忙活，挽了袖子就要帮忙。
　　宋宛月让他去休息，“饺子包好了，我喊你。”
　　想到那十多个人等同于没有，宋思道，“还是我帮你吧。”
　　“不用。”
　　知道他是心疼自己一个人受累，宋宛月面不改色的撒谎，“你进考场这几日，我们天天吃饺子，他们的手艺都练出来了，很快我们就会包好的。”
　　宋思怀疑，看向顾义。
　　顾义也是面不改色，“小丫头说的没错。大哥你是不知道，我现在包饺子的手艺可好了，一捏一摁就一个。”
　　看他们不像是撒谎，宋思放了心。
　　考舍里的床是用两块板子搭成的，根本伸不开腿，加上他隔壁两人都鼾声都很大，他的确是没怎么休息好，多亏了薄荷油提神才能保持着好精神。
　　等他走出厨房，顾义的脑子就飞快转开了----牛皮是吹出去了，大哥要是一觉睡醒了，看到他包的饺子不成样，一准以后不再相信他。
　　顾义凑到宋宛月身边，“小丫头，咱们请人来包吧？”

183 要不，我借给您点？（3更）
　　“你有钱？”
　　顾义刚想说有，想到自己身上那可怜巴巴的银子，顿时没了底气，摆出惨兮兮的模样，“我……大话说出去了，要是大哥醒来，看到那些不成样的饺子，知道我撒谎了，以后定然不会再信任我了。”
　　“不会。”
　　“怎么不会？我又不是真的学会包饺子了。”
　　“我说不会就不会。”
　　听她说的这么肯定，顾义想着她是不是有什么办法，让他们快速的学会包饺子。
　　饭厅内，四名经过“严格”的抓阄，获得擀面皮的机会的小厮满身轻快喜气洋洋的走进来。
　　停下脚步，动作一致的转身看后面四名愁眉苦脸，脚步似有千斤重的小厮。
　　上一次他们以为包饺子是轻快的事，争抢着想包，可这次谁也不想。
　　宋宛月一进饭厅就发现了几人不同的表情，没说什么，“开始吧。”
　　四名拿着擀面杖的小厮和小四顿时忙活起来，几人动作虽然还很生疏，可擀的已经好多了，最少有了面皮的样子。
　　第一个擀完的刚要递给身边的人，宋宛月伸出手，“给我吧。”
　　小厮递过去，还没等擀第二个，宋宛月已经包完了。
　　众人看的目瞪口呆，顾义也惊呆了。
　　“顾少爷，别傻站着，你们把他们擀好的面皮拿过来。”
　　众人这才回过神来，纷纷把擀好的面皮递过来，宋宛月动作很快，不过眨眼工夫便包好了好几个。
　　负责包饺子的几名小厮笑了，擀面皮的小厮哭了，无论他们擀的多么快，都赶不上宋宛月包饺子的速度。
　　十几个人的饺子，不过半时辰便包好了，擀面皮的小厮累的都要虚脱了。
　　“小丫头，你手怎么样？”
　　顾义心疼的抓着宋宛月的手看，这么多的饺子，全是她一个人包出来的。
　　宋宛月抽回手，晃了晃手腕，“没事。”
　　……
　　等宋思睡醒，果然饺子全都包好了。
　　宋思很是赞叹顾老爷的眼光好，挑选的小厮都是个顶个聪明的，不过三日，便学会了包饺子，而且包的还和月儿包的一模一样。
　　想到顾义也包了，拍了拍他肩膀，“辛苦了。”
　　顾义心虚的没敢接话茬。
　　……
　　子时再次送宋思去了考场以后，宋宛月依旧是一觉睡到天大亮。吃过顾义给她买的早饭后，把宋思换下来的衣服拿出来，准备洗干净。
　　一辆马车在门口停下，孙老爷和孙大老爷从马车上下来，径直走进院子，“宋姑娘。”
　　宋宛月把手里的脏衣服放下，“两位这么匆匆忙忙的，是有什么事？”
　　“我想问问，药丸拿来了没有？”孙大老爷道。
　　上次宋家兄妹给他说了，去拿药丸要五六天，可他实在是等不及了。
　　说完，不等宋宛月问，又道，“宋姑娘莫怪我催得急，实在是我没想到仁善堂的人会出奇招，免费赠学子们薄荷油，这下他的名声一下传扬开了，生生把我的良济堂压下去了一头，我只能靠您的药丸打败他了。”
　　宋宛月了然了，笑着道，“您可真是来巧了，药丸今天一大早就拿回来了，我还想着等一会儿衣服洗好了，给您送去呢。”
　　孙大老爷大喜，“真是太好了。”
　　说着，就要掏银票，孙老爷咳嗽了一声，孙大老爷这才发现自己太着急了，哈哈大笑了几声，“宋姑娘莫怪，我是太高兴了。”
　　“无妨。”
　　宋宛月把两人让进堂屋，转身去了自己屋中取药丸。
　　顾义迈着四平八稳的步子进来，孙老爷嘴角不可抑制的哆嗦了一下，下意识的搬着凳子往孙大老爷身边靠了靠。
　　不等顾义坐下，他便先没话找话，“我听说宋公子昨天是第一个出来的，以他的学问定然是成竹在胸啊。”
　　顾义不紧不慢的坐下，抖了下自己的衣衫，这才转头看他，“那是自然，我大哥学识在我们县是第一，哪像某些人的儿子，自诩自己学问不错，却大考的前一天还赖在人家家里讨教学问。”
　　孙老爷被噎的说不上话来。
　　他那日回去后，千般思考，万般回想，都没想出自己什么时候得罪了这顾少爷，让他处处针对自己。
　　想来想去也没想出来，只能认为是孙晋得罪了他，他气不顺，发泄到自己身上。
　　孙大老爷对孙晋前来讨教学问的事不知道，只是殷切的盯着宋宛月房门，盼着她快点出来。
　　宋宛月刚一脚踏出门槛，孙大老爷便迫不及待的站起来，喜形于色，恨不得把所有的药丸立刻拿到自己手中。
　　宋宛月把其中的一部分放到他面前的桌子上，“这是风寒的药丸，五百个，您数数。”
　　孙大老爷摆手，“不用数了，我信得过宋姑娘。”
　　说完，继续殷切的盯着她手里剩余的药丸。
　　宋宛月也放在桌子上，“这是大补的药丸，总共是一百二十八颗，一百五十两一颗，总价是一万九千二百两，刨除二百两定金，刚好一万九千两。”
　　孙大老爷的笑容有些僵在脸上，当初孙老爷告诉他，是因为自己送了一支毛笔，对方才赠与了两颗药丸，他想着怎么也超不过百两，没想到竟然一百五十两，可他的先前已经把大话说出去了，如果这个时候再压价，是不是显得很不地道？
　　“怎么，嫌贵？”
　　顾义看着他问，那漫不经心的语气就好像他不要也没关系，这些药丸转手就能卖出去。
　　孙大老爷的笑容立刻恢复，“哪能呢？只是我没想到会有这么多，没带那么多银子。”
　　“哦。”
　　顾义伸出手，慢条斯理的准备把药丸重新包起来，“无碍，你先把那些药丸拿走，剩下的我们自有办法。”
　　孙大老爷急了，“小少爷，我没说不要，我只是银子没带够。”
　　顾义认认真真的瞅着他，“要不，我借给您点？”
　　噗嗤！
　　宋宛月没忍住，喷笑出来，顺手退了顾义一把，“行了，孙掌柜是诚心实意的要，你就别跟他开玩笑了。”
　　又笑着对孙大老爷道，“您见谅，他就是这个脾气。”

184 被人惦记（1更）
　　被顾义这么一吓，孙大老爷提都不敢提压价的事了。
　　喊了仆从过来，给了他印鉴，让他去药铺的账房那里去拿银票。
　　银票很快拿来，递给宋宛月，宋宛月点了一遍，“正好。”
　　孙大老爷两人立即起身告辞回去。
　　宋宛月送他们出去，而顾义平平稳稳的坐在椅子上，屁股都没有挪动一下。
　　等宋宛月刚转身一脚踏进门槛，他腾的站起来，颠颠的跑过去，邀功，“小丫头，我刚才表现如何？”
　　宋宛月竖了一个大拇指。
　　顾义眉开眼笑，“那，有没有奖励？比如说，你再给我一张小小的银票？”
　　宋宛月，……
　　回屋后，把放在屋中桌子上的银票拿起来，一张张让他看，“你觉得哪一张是小小的银票？”
　　最小的面额都是一百两的，顾义自然是不敢说，试探的伸出手抽了一张放在桌子上，见宋宛月没有生气，把自己身上剩余的十几两银子全掏出来也放在桌子上，“我可以找给你一些。”
　　宋宛月，……
　　差点被气笑，把一百两收走，回屋拿了一张拍在他手里，“给你。”
　　顾义从屋中走出来。
　　小四一直站在门口听着，看他高兴的都恨不能全身都冒泡，知道银票要到手了。
　　小四朝堂屋内看了一眼，没看到宋宛月的身影，颠颠的跟去顾义身后，欢喜的压着声音问，“少爷，宋姑娘给了多少？”
　　顾义伸出两个手指头。
　　小四眼睛都冒光了，“二百两。”
　　顾义给了他一个爆栗，“想什么呢？小丫头那么辛苦的养家，我们也不能太败家了，二十两就足够了。”
　　小四，……
　　失望的嘟囔，“二十两值得让您这么高兴？”
　　顾义又赏他一个爆栗，“你怎么这么蠢？不是二十两银票让本少爷高兴，是因为这个小丫头给我的私房钱我才高兴。”
　　小四，……
　　怕再挨打，不敢在说什么，却在心里腹诽，哪里是宋姑娘给您的，是您自己要的，这算是哪门子的私房钱？
　　“在心里说我什么坏话呢？”
　　小四惊恐的往后退两步，“没有，绝对没有，打死我也不敢说少爷您的坏话。”
　　瞬间又想到了什么，小心翼翼的上前来，两手捂住自己的头，“少爷，您既然有私房钱了，能不能把买珠花的银子给我？”
　　问完，见顾义又举起了手，慌忙再后退一步，“您本来就应该还我，那可是您送宋姑娘珠花，就应该用您的私房钱买，怎么能用我身上的钱？”
　　顾义抬起的手顿住，“你说的好像有道理。”
　　见有门，小四眼睛立刻亮了，捂着自己头的手也放下来，“当然有道理了，别人都是这样做的。”
　　“行。”
　　顾义痛快的把刚到手的银票给他，小四赶紧的接过，把十五两的银票给了他，美滋滋的把二十两的揣到自己怀里。
　　顾义转身往自己屋里走，“从明天开始，早饭归你买了。”
　　小四石化在原地。
　　洗完衣服，吃过午饭，宋宛月和顾义带着小四来到糕点店。
　　午时都过了，店前还有人排队，个个抬起脚跟，伸长了脖子往前看，看看前面还有多少人，什么时候轮到自己。
　　旁人有人急匆匆的从他们身边走过去，对身旁同伴抱怨，“你说这老板也真是不会做买卖，一个人只卖给两块雪媚娘，还不够塞牙缝的。”
　　“是呢，我昨天买的时候特意给老板提了意见，让他多做一些，敞开了卖，老板却说店里只有他们夫妇俩，做不了那么多，只能是一人卖两块，这样后面再来的人还买不上呢。”
　　三人到了店门口，正欲进去，被门前排队的人拦住，“排队，排队，谁也不许插队。”
　　黄糕正好给客人递包好的雪媚娘，看到是他们三人，立刻从柜台后出来，“他们是我们家的亲戚，不是来买雪媚娘的，不用排队。”
　　那人把手拿开，黄糕请他们进去。
　　刚想跟他们说话，排队的人已经开始嚷了，“老板，快点，我都排了半个时辰了。”
　　“您去忙吧。”宋宛月说。
　　黄糕抱歉的对他们笑，“两位先过去坐着，我卖完了就过来。”
　　足足等了有半个时辰，直到今日所有的雪媚娘卖完，排队的人才散去，黄糕夫妇来不及喘口气，去了厨房，端了好几样水果出来，“两位贵人，吃点水果。”
　　水果有应季的，有反季的，应该是用来做雪媚娘的。
　　宋宛月笑着摆手，“不用，我们刚吃过饭。”
　　黄糕知道他们这是客气，连忙道，“两位贵人就吃些吧，雪媚娘让我们赚了不少，这些水果我们还是请得起的。”
　　知道他们是真心实意的让自己吃，宋宛月象征性的吃了一块。
　　顾义没吃，等她吃完，掏出自己的帕子递过去，宋宛月自然的接过去擦了手，又还给了他，对黄糕夫妇道，“我今日来是教你们做一种冰皮月饼。”
　　冰皮还能做月饼，黄糕夫妇闻所未闻过，不过却瞬间大喜，这又是一种新品，一准能给店里带来更大的收益。
　　“姑娘说需要什么，我们去准备。”
　　“不急，你们呢还没吃饭吧，吃完了饭再做也不迟。”
　　两人哪还想吃饭，只想着把冰皮月饼学会，趁着这两天做出来，大赚一笔。
　　“我们不饿，咱们开始做吧。”
　　两人年岁都不小了，忙活了一天要是再不吃饭，身体一会儿就要顶不住了，宋宛月委婉的劝说，“去吃吧，不吃一会儿没力气学了。”
　　黄糕刚要拍着胸脯说自己没事，妇人悄悄拉了他一把，她能看出来，贵人是关心他们的身体，“贵人说的对，咱们还是吃一些，免得一会儿真的没力气学了。”
　　黄糕要说的话咽回去，两人去了厨房，随便吃了几块点心又很快过来，询问了宋宛月以后，很快把需要的材料准备好。
　　宋宛月起身去厨房，顾义也跟了进去。
　　远远看到了这一幕的前面那家糕点店里的伙计，飞快的转身去禀报。

185 让你回去好交差（2更）
　　“姑娘请留步。”
　　一个时辰后，三人从黄糕店里出来。刚拐过一个弯，就被另外那家糕点店的掌柜的拦住了。
　　闻着小四手里拿着的还散发着香气的月饼，他心中很是后悔。
　　他若是知道这两个孩子会做雪媚娘，那日说什么也不会那样对待他们，还白白被黄家的糕点店捡了个便宜，抢了他不少的生意。
　　宋宛月和顾义停下脚。
　　掌柜的郑重其事的给他们行了一个大礼，“那日之事，是我有眼不识泰山，还请两位见谅。”
　　“掌柜的特意在路上堵我们，怕不是专门向我们道歉的吧？”
　　宋宛月声音里微有不快，似乎还在为那日的事生气。
　　掌柜的很是谦逊，姿态放得不能再低，“自然不是，在下是有事想要跟姑娘商量，不知姑娘能否赏脸，跟着在下去店里一趟。”
　　“店里就不去了，掌柜的有话就直说吧。”
　　如今正是半下午，大街上来来往往的人不少，掌柜的觉得这里不是说话的地方，“那、咱们能否找个茶楼坐下说，我请客。”
　　“不去了……”顾义嘲讽的说，“免得又说我们占便宜。”
　　掌柜的讪讪。
　　顾义可不跟他客气，“你要是再不说，我们可走了。”
　　掌柜的刚忙伸手拦住他们，“在下想买雪媚娘的配方。”
　　“哦？”
　　顾义似乎是感了兴趣，“你们打算出多少钱？”
　　掌柜的一听有门，急忙又道，“价钱随便你们开。”
　　顾义认真的想了想，一本正经的胡说八道，“雪媚娘是我们祖上传下来的配方，这样吧，我们也不多要，你给十万两银子就行。”
　　掌柜的僵住。
　　“怎么，嫌贵？那就算了，我们也不缺那点银子。”
　　说完，顺势牵起宋宛月的手，绕开他就要走。
　　掌柜的慌忙再次拦住。
　　顾义斜眼看他。
　　掌柜的明白过来了，顾义并不想把配方卖给他，才故意出这么高的价钱，可雪媚娘实在是太火了，这几日客人们全都排队去那边买了，他这边店里的生意一落千丈，照此下去，不出一个月，他这店就要撑不下去了。
　　咬着牙说，“十万两太多了，我们平日买一个配方也不过是几百两。”
　　所以他才说价钱随他们开，想着他们顶多开个上千两，却没想到他竟然敢张口要十万两。
　　顾义嗤笑一声，“你们那是寻常的配方，能跟雪媚娘比吗？别说是在府城，就是在京城也没人能做的出来，要十万两我还是看在你诚心诚意道歉的份上。不然，我连卖都不卖给你。”
　　“那你们卖给黄家的店里多少银子？”
　　他就不信，这配方若是卖十万两，黄糕夫妇绝对拿不出来……别说十万两，就是一千两，他们也拿不出来！
　　“我这人做事啊，看心情，讲缘分，我看老黄两口子顺眼，分文没要。”
　　言下之意就是看你不顺眼。
　　掌柜的一口老血涌到喉咙口。
　　“不仅如此……”
　　顾义示意小四把纸包打开，“看到没，这是冰皮月饼，也是我家祖传的，我们也是分文没要。”
　　冰皮月饼还冒着热气，一看就是刚出锅的。纸包打开，香气更加诱人，不仅如此，饼皮竟然是透亮的，里面的用料能看得清清楚楚。
　　掌柜的看得瞳孔一阵猛缩。这冰皮月饼一旦开始卖，他的店就真的没有翻身之日了。
　　再次咬了咬牙，“两张方子，我给一万两。”
　　顾义不屑的嗤了一声，“我们随便就能拿出一千两的银票来，你看我们像是缺那一万两的人吗？十万两，不议价。想买，就立刻拿钱给我，方子给你；不想买，就别再缠着我们。”
　　“这位公子……”
　　顾义摆手，“拿不出来是吗？那就别废话了。”
　　说完，牵着宋宛月的手再次越过他朝前走去，小四抱着纸包跟上去。
　　“掌柜的……”
　　旁边伙计想要说什么，掌柜的抬手示意他不要说，等几人走远了，才阴沉着声音吩咐，“跟上去。”
　　伙计悄声应是，跟了上去。
　　掌柜的转身朝着另外的方向匆匆而去。
　　“少爷、宋姑娘，有人跟着我们。”
　　走出没多远，小四神色如常的低声禀报。
　　宋宛月挑了挑眉，没有说话。
　　顾义给了小四一个手势，小四万分不舍的把纸包给了顾义，“少爷，您可得给我留一小块。”
　　“做得好，少爷给你留半个。”
　　“这可是少爷您说的，宋姑娘作证。”
　　顾义踢他一脚，小四跳着躲开了，转身大摇大摆的迎着跟踪的伙计过去。
　　伙计没料到他会突然转身回来，正想找个地方藏起来，只听他道，“别藏了，过来我们聊聊。”
　　伙计朝他尴尬的笑了笑，“别误会，我们掌柜的没有别的意思，就是想知道几位住在哪儿？”
　　“然后呢，半夜让人去我们家里威胁？”
　　伙计慌的摆手，“不是，不是，你们误会了，我们掌柜的绝对不会做那样的事。”
　　小四朝他招手，伙计小心翼翼的过去。
　　小四朝他咧嘴一笑，“你没跟到我们的住址，回去不好交差吧？”
　　伙计下意识的点头。
　　砰！
　　小四的拳头重重的打在他脸上。
　　一道血柱喷起，小四的声音清晰的传到他轰鸣他耳朵里，“这样你就回去好交差了。”
　　……
　　小四飞跑进家门，就听见饭厅里传来小厮的惊叹声：
　　“天啊，这月饼竟然是透亮的。”
　　“快看，快看，这个竟然是西瓜馅的。”
　　“还有葡萄的。”
　　“桃子的。”
　　……
　　小四飞跑进去，刚才在糕点店里，他就已经馋的流口水了，这一路更是不知道想了多少次，自己回来以后捡什么馅的吃。
　　“都起开，都起开，少爷可是说了，给我留……”
　　话没说完，看到桌子上放的整整齐齐、还没动过的月饼顿住。
　　“回来了。”
　　宋宛月走进来，手中拿着一把刚清洗过的小刀。
　　小四急忙表功，“宋姑娘，我办漂亮了，您可要多给我一些。”
　　“行。”
　　宋宛月进屋后，来到桌边，把每块月饼都均匀的切开，小厮们和车夫一人一块，剩下的三块给小四。

186 哪有那么巧的事（3更）
　　“废物！”掌柜的看着鼻青脸肿的伙计大骂。
　　这些伙计都是当初他精心挑选出来的，个个机灵能干，却没想到跟个人都能被发现。
　　伙计低着头不敢辩白。
　　掌柜的抬头看黄家糕点店的方向，眼中的狠厉一闪而过。
　　……
　　翌日，闲着没事，顾义想带着宋宛月去那条繁华的街道上转转。
　　“小丫头，那条街道可热闹了，卖吃的、卖喝的、卖玩的，什么都有。”
　　宋宛月爽快答应，换了衣衫拿了银票跟着顾义来到他说的那条街道。
　　一眼望不到头的街道，此起披伏的叫卖声，两边林立的铺子，确实很是繁华。
　　顾义很有心机地牵着她的手，走着走着便领着她到了首饰铺前，状似随意的问，“我那日在这店里看到了一支金钗，非常漂亮，小丫头要不要进去看看？”
　　他边说话边偷偷看宋宛月的神色。
　　今日就是出来玩的，看什么也行。
　　“好啊。”
　　顾义欣喜，拽着她的手进了店里。
　　伙计一眼就认出了他，当即把金钗拿出来，热情的道，“公子，那日你说去拿银子，我还以为你很快就会回来呢。”
　　顾义没想到伙计还记得他，有一瞬间的尴尬，“那个……我那日回去后正赶上家里有事，一时忘了，我今天带了人来看。”
　　伙计的目光落在宋宛月身上，见她身穿细棉布的衣裳，显然并不是什么大家小姐。
　　伙计心里很是疑惑，但面上没显，态度依然很是热情，把盛金钗的盒字递到宋宛月面前，“小姐请看。”
　　“很漂亮。”
　　顾义去拿，“我给你带上试试看。”
　　宋宛月拦住他的手，“太贵重了，不适合我戴。”
　　“可以留着以后戴。”伙计忙道。
　　宋宛月摇头，“我素来不喜欢太招摇的东西。”
　　伙计有些失望，但依然保持着热情的笑意，“我们店里还有别的首饰，公子和小姐不妨再看看。”
　　这时，有两名妇人走进店来。
　　“听说了吗？今日卖雪媚娘的那家店没有开门，说是老板昨晚摔了一跤，今天没起来做。”
　　“听说了，今天一大早我就派了家里的丫鬟去买，她回来说了。”
　　“这下我们得有好长一段时日吃不到雪媚娘了。”
　　宋宛月和顾义对看了一眼，同时转身往外走，小四急忙跟在后面，几人出了集市，直奔黄家糕点店。
　　远远的看到店门紧闭，前两日排长龙的门口，现在空无一人。
　　几人快步走过去，小四敲门，“有人吗？有人吗？”
　　过了好一会儿，才听到妇人的声音，“今日家里有事，不开门营业了。”
　　“是我们。”宋宛月出声。
　　里面顿了一下，随即是急促的脚步声，店门很快被打开，妇人出来，“贵人来了，快里面请。”
　　“我们在街上听到黄掌柜摔了一跤，没事吧？”
　　“没什么大碍，大夫说休息十天半个月的就好了。”
　　“我们能否去看看？”
　　妇人领他们去了后院屋中。
　　黄糕坐在床上，身上盖了一条薄被，右手被包裹着。
　　看到人进来，歉意的道，“昨夜不小心把腿磕碰了一下，大夫让少走动，慢待贵人了。”
　　“怎么会突然摔倒了？”宋宛月问。
　　“人老了，眼睛不行了，昨天晚上我起夜，不小心一脚踏空了。”
　　“以前也出现过这种情况？”
　　妇人请两人赶快坐下，“以前倒没有，可能是这几日太累了。昨日两位贵人走了以后，我们想趁着闲工夫多做一些冰皮月饼出来，就一直做到了天黑，晚饭也只草草吃了一口。”
　　宋宛月不信有这么巧的事。
　　昨日那边的掌柜的才找过他们，然后黄糕就摔了？
　　“这样，我闲着也是闲着，帮你们做一些雪媚娘和冰皮月饼出来，这两日正是卖钱的好时候，不能就这么浪费了。”
　　“这……”
　　妇人很是惊喜，她刚才正发愁呢，白白错失这么好的挣钱机会。
　　黄糕却摆了摆手，“不行，哪能让贵人帮我们做？钱是挣不完的，等我好了再挣也不迟。”
　　“我们闲着也是闲着，黄掌柜要是过意不去，等过了这几天，可以发给我们一些工钱。”
　　黄糕知道她说的是玩笑话，糕点都白教给了，哪里还在乎工钱？
　　正要在说拒绝的话，宋宛月已经起身，“昨日你们不是做了一些冰皮月饼出来吗？先打开门卖着，我再帮你们做一些出来。”
　　“对了，小四……”小四闻声进来。
　　“你去家里喊四个人过来帮忙。”
　　小四应声，转身出去。
　　宋宛月又对妇人道，“如果你放心的话，一会儿让我们的人陪你去采买，别人要问起他们是谁，你就说是自家的亲戚。”
　　“好，好，一切全都听贵人的。”
　　……
　　店门很快重新打开，留下的两名小厮抬了一张桌子放在门口，又搬了冰皮月饼出来。
　　有人一直注意着这边的动静，看到了，当先跑过来，“给我来两个葡萄的雪媚娘。”
　　“抱歉这位客人。”
　　其中一位小厮道，“雪媚娘还得再等一个时辰才有，我们今日卖冰皮月饼。”
　　“冰皮月饼？”
　　小厮点头，打开上面盖的布让他看，“就是这种，这也是店里的新品，不限量，随意购买。”
　　“能先尝尝吗？”
　　“当然能，您稍等。”
　　小厮拿了一块出来，转身进了店内，不一会儿拿着切好的月饼出来，一分为六，小厮拿了一块给客人。
　　客人只吃了一口，便眼睛发亮，“给我来一盒。”
　　“给我来两盒。”
　　随后跑过来的人也跟着喊，生怕喊晚了买不着似的。
　　他们这一喊，后面跑来的人也纷纷扬声喊，
　　“给我也来一盒。”
　　“我也要一盒。”
　　小厮麻利的装着盒子，一边装一边说，“我们掌柜的说了，凡是买了冰皮月饼的人，一个时辰后再来买雪媚娘不限量。”
　　远处糕点店的掌柜的看到这一幕，脸色阴沉下去，吩咐身旁的伙计，“你去看看，这两人是从哪里冒出来的？”

187 鱼儿上钩（1更）
　　一听小厮的话，原本只想买几块冰皮月饼的人也买了一盒。
　　买完以后，想着不过是一个时辰，回家还没站稳脚就要回来排队，索性也不走了，去了一边排队。
　　店门前出现了一众奇怪的情景，长长的一队人都拎着一盒或者两盒月饼在一边拍着空队。
　　宋宛月用厨房里剩余的材料做了一些雪媚娘，刚抬出来便被哄买一空，剩下的人急的抓耳挠腮，想着自己一会儿也得多买点。
　　那边的掌柜的一直在往这边看，看看这边排的长队，再看看自家糕点店里空无一人，气的想掀桌子。
　　不过半日，黄家糕点店里卖冰皮月饼的事便传扬开了，有更多的人慕名而来，黑压压的排在店门口。
　　任凭两名小厮如何解释说，没有多少了，后面大人不要排队了。
　　但，人们就是不肯离去。
　　厨房里，又是一拨雪媚娘做完，顾义说什么也不让宋宛做了，强硬的拉着她来到前面店里休息，亲自给她倒了水递到手中，“差不多就行了，鱼儿绝对上钩了。”
　　宋宛月一说帮着做雪媚娘，顾义便明白了她的用意，所以才没有阻止，但这并不代表他愿意宋宛月忙的脚不沾地。
　　怕宋宛月不听他的话，搬了宋思出来，“你今日若是累坏了，明日大哥出来看到，定然会问你，你怎么跟他说？”
　　宋宛月原本也不打算做了，闻言道，“听你的，我不做了。”
　　她还是第一次如此听话，顾义反倒不习惯了。
　　愣了下后，笑眯眯的伸出手如同宋思每次做的那样，摸她的头，“你放心，我都安排好了，如果真是那边所为，晚上定然让他们有来无回。”
　　天色渐晚，黄糕夫妇留吃饭不成，笑着送宋宛月几人从后院的大门出去。
　　却不知她刚关上门，四名小厮便迅速藏在店面周围的隐蔽处，注意着店铺周围的一举一动。
　　夜色渐沉，万籁寂静，黄糕夫妇进入了梦乡。
　　有两条人影悄无声息的靠近了黄家糕点店的后院，对看了一眼，正准备跃上了墙头，却被人从后面套了麻袋，直接扛走。
　　两人慌了，拼命的挣扎，“你们是谁？放开我！”
　　回答他们的是一记猛拳。
　　两人被打的鼻血喷溅，脑袋轰鸣。
　　好一会儿后才缓了过去，正要再挣扎，咚的被扔在地上，随即听到冷到骨髓里的声音响起，“人带来了，你们随意处置。”
　　两个家伙懵了一瞬，当即又喊又挣扎，“你们是谁？想要干什么？”
　　喊声没落，便察觉到有冰冷的利刃抵在自己身上。
　　两人顿时不敢动了。
　　利刃在他们身上慢慢游走，同时一道粗嘎难听的声音自言自语，“从哪里下手好呢？还不如先割下面。”
　　两人魂都要给被吓飞了，慌忙夹住了腿，“你、你们到底想干什么？”
　　“这话问得好，你们这大半夜的不睡觉，跑到黄家糕点店去做什么？”
　　两人哪里敢说，“我、我们……”
　　没等到他们后面的话，蹲着的人似乎没耐性了，唰一下把麻袋割破。
　　其中一人清晰的感觉到利刃抵到了自己的某个部位上，顿时吓得魂飞魄散，“我说，我说……”
　　利刃撤出去。
　　两人惊魂未定，吓得大口喘着气，把受掌柜的指使，想去黄家糕点店把老妇人也弄出“意外”。
　　“这么说，昨夜的意外也是你们弄的？”
　　两人点头承认，“是，是我们弄的。”
　　“过程。”
　　两人慌不迭的、一点不敢落下的全说了。
　　等他们说完，外面好半天没有声音，两人提心吊胆的等着。
　　又过了一回儿，麻袋被解开，一张纸放在了麻袋口。
　　“手伸出来。”
　　两人乖乖地伸出手，那人拿着他们的手指分别在他们脸上蘸了血，在纸上摁了手印，又重新把麻烦口捆上。
　　“只要老老实实的，就留你们一条狗命。”
　　两人拼命的点头。
　　刚才麻袋口开的一瞬间，他们朝外看了一眼，好像是在一个空旷的屋内，黑乎乎的，连个油灯也没有。
　　……
　　“少爷、宋姑娘，他们招了。”
　　小四把两张摁了手印的供词放在桌子上，宋宛月拿起来看了看，和她推测的差不多，遂又放下，“先把人关着，等过了八月十五再说。”
　　……
　　翌日又帮着做了一上午的冰皮月饼，耐不住妇人一再留人，宋宛月和顾义在黄家吃过饭以后，早早的去了考场前等着。
　　午时刚过，如上次一样，考场前还没有那么多等待的人，两人正要去找一个靠前的地方等着，又听到一声压低了呼唤，“宋姑娘。”
　　宋宛月停下脚，朝着喊声的方向看去，见姚掌柜脚步飞快的走过来，“昨日我去客栈找你们，掌柜的说你们早就退房了，我想着你们今日肯定过来，一早就在这里等着了。”
　　“姚掌柜有事？”
　　“是，咱们能否去那边说？”
　　这边离考场太近，不让大声说话。
　　两人随他过去，刚站定，姚掌柜的便道，“良济堂昨日开始卖一种治风寒的药丸，我想定然是姑娘卖给他的，我想问问姑娘，能否也卖给我一些？”
　　仁善堂和良济堂对垒了这么多年，一直没有分出胜负，直到前几日，他想出了免费赠学子薄荷油的方法，仁善堂的名气一下提升，压了良济堂一截。
　　可还没等他高兴呢，良济堂那边传来了风寒药丸的事，说一颗小小的药丸顶一副汤药，既轻便又易服，药效还好。他自然不信，让伙计乔扮成买药的人去买了一颗回来，溶了水化开后，大惊失色。
　　光凭这药丸，以后良济堂就能活活的压仁善堂一头。
　　他急得一晚上没睡，思来想去，只能是宋宛月卖给他们的。
　　见他说的肯定，宋宛月也没否认，道，“抱歉姚掌柜的，药丸不能卖给您，我和孙大老爷签了契约了，以后这药丸府城只卖给他们一家。”
　　姚掌柜的如遭雷击，如果这样的话，不出两三年。他的仁善堂就得被良济堂击垮。
　　“那，那姑娘还有没有别的稀奇的药卖给我们？”

188 失态（2更）
　　宋宛月缓缓摇了摇头，“抱歉。”
　　姚掌柜的踉跄了一下。
　　宋宛月于心不忍，当初卖给孙大老爷药丸，是因为他是第一个出钱买的，她并没有想到会是这种状况。
　　“不过，我倒是有个方子可以卖给你们。”
　　姚掌柜的一下又活了过来，“什么方子？”
　　远处又传来骚动，宋宛月还以为是宋思出来了，匆匆道，“明日我会过去仁善堂，咱们到时再说。”
　　姚掌柜的也以为是宋思出来了，知道宋思比药方的事重要，没再着急追问。看他们匆匆转身过去，思量了一下，也跟了上去。
　　等到了考场门口，却发现不是宋思，而是一名学子昏了过去，被抬了出来。
　　姚掌柜当即上前，“我是仁善堂的掌柜的，可以为他诊治。”
　　抬人的兵士把担架放下，姚掌柜的上前一只腿跪在地上，给昏过去的学子把脉，刚一碰到他的头，便大吃一惊，随即改为去摸他的额头，滚烫，急忙问，“谁是他的家人？”
　　没人应，显然是这学子的家人还没来。
　　姚掌柜的不再犹豫，对抬人的兵士道，“他发了高热，很是危险，还请两位帮着抬去仁善堂。”
　　仁善堂这几日名声大噪，不但在一众学子中传的很开，陪同学子的家人中也传扬开了。
　　“原来他就是仁善堂的掌柜的，那日来给学子们赠薄荷油，今日又来救人，真是菩萨心肠。”
　　“可不是，有这样的人做掌柜的，仁善堂一定造福了不少人。”
　　……
　　兵士回头看了一眼，显然是在请示，得到了可以的命令，当即抬起了人跟着姚掌柜去了仁善堂。
　　等他们走后，众人的议论好半天才停下来。
　　宋宛月几人找了一个靠前的地方等着。
　　宋思这次却没有很快出来，而是到了未时末才第一个走出来。
　　围观的人又是一阵惊叹。
　　宋宛月却看出宋思比前一场要疲惫的多。上前后笑着道，“恭喜大哥，又是第一个出来的，离我们定的目标又近了一步。”
　　宋思却笑着道，“自然，这可是月儿给我订的目标，大哥可不敢不完成。”
　　这次的题目比前一场要难得多，他第一天和第二天上午根本没有动笔，直到昨日下午才开始写，自然是疲累了些。可也不碍事，回家睡一觉就恢复过来了。
　　监考官们也注意到了这边的动静，连着两场都是第一个交卷，想要不注意宋思都难。
　　依旧是两名小厮上来提着行礼，一行人慢慢离去。
　　众人羡慕地看着宋思的背影，想着如果这是自己家的多好。
　　回了家，宋思先去洗澡，然后睡觉。
　　宋宛月和顾义带着小四和另外两名小厮去了菜市，买了一堆的菜回来，做了份量足足的十二个菜，分成两份，一份让小厮们和车夫端去吃，一份摆去了饭厅。
　　宋思是被饭菜的香味叫醒的，这三日一心想文章的事，他没怎么吃好。
　　穿好衣服来到饭厅，见饭桌上不仅有肉有鱼，竟然还有一种他没有见过的糕点，稀奇的问，“这是什么？”
　　“自然是月饼啊，大哥忘了吗，今天是八月十五了。”
　　“月饼？”
　　宋思拿起来一块翻来覆去的看，因为家里日子还算可以，宋奶奶每年八月十五都会让宋林去县里买几块月饼回来吃，可他从来没有见过这种透明的月饼。
　　“这叫冰皮月饼，贵着呢，一块五两银子。”
　　宋宛月开玩笑。
　　宋思手一抖，手里的月饼差点掉了。
　　恶作剧得逞，宋宛月笑出声，“大哥还真信了，这又不是金子做的，怎么会值这么多银子？
　　宋思这才知道被骗了，也跟着笑自己反应过度，“虽然不是五两，定然也不便宜。”
　　“大哥聪明。”
　　宋宛月拍着马屁，宋思没忍住，屈指敲了她脑门一下，“是不是做了什么事，怕被我罚，才讨好我的？”
　　“讨好大哥是真的，事也做了，不过不是坏事，是好事。”
　　“说来听听。”
　　宋宛月故作神秘的起身走到门口把饭厅的门关上，走回桌边后还特意压低了声音，“我们把药丸卖出去了，大哥猜猜卖了多少钱？”
　　宋思眼中一下也发出了光亮，“多少？”
　　风寒药丸他知道卖五百两，大补的药丸他没问过有多少颗？
　　宋宛月伸出两个手指头。
　　宋思眼睛更亮了，压不住的兴奋，“两千两？！”
　　如果那样的话，家里人真的不用愁了，赎了玉镯以后，还够家里人省吃俭用好多年的。
　　“差三百两万两。”
　　宋思的笑容僵在脸上，他像反应不过来似的，慢慢转动着脖子，直直的看着宋宛月，声音僵硬，“多、多少两？”
　　难得能看到他这副表情，宋宛月再次笑出声，“加上薄荷油的钱差不多是两万两。”
　　这些字一个一个转入宋思脑中，他用了好大一会儿才慢慢消化掉，激动的身体微微发抖，“月儿，是真的吗？我们真的卖了那么多？”
　　“当然是真的，不过，这些钱不能全属于我们。”
　　“我知道，我知道。”
　　宋思脑中现在是嗡嗡的，根本没听清宋宛月说了什么，胡乱的应了以后，嘱咐她，“你千万要把这些银票放好了，不能外露，也不能对别人说，要不这样，今晚子时你们送我去了考场以后，回了家就把大门插上，剩下的三日就不要出门了，等我从考场出来，我们立刻回家。”
　　宋宛月，……
　　收起了笑意，认认真真的看着宋思，“大哥，你说的是认真的？”
　　“当然。”
　　说完，还是觉得不放心，“要不把银票缝大哥身上吧，我带去考场，绝对没人敢偷。”
　　宋宛月，……
　　顿时后悔这么早给宋思说了，要知道他会是这种反应，等考完以后再给他说多好。
　　“大哥……”
　　顾义拿了一块冰皮月饼放在宋思面前，语气中有极力克制的笑意，他还是第一次看到宋思如此的失态，“你忘了，带考场是不允许带银票进去的。”
　　“对呀。”
　　宋思拍了下自己的脑门，“我怎么把这事给忘了，那怎么办？这么多银票放在月儿身上我实在不放心。”

189 自己惹的自己平（3更）
　　“大哥莫不是忘了我带了很多人过来？”
　　顾义提醒，笑意有些要克制不住了。
　　宋宛月听出来了，看了他一眼。
　　顾义一秒变成严肃脸。
　　“对呀……”
　　宋思又拍了下自己的脑门，“我怎么把带人来这件事给忘了。这样，等我进了考场以后，你就派两个人轮流守在月儿门口，一只苍蝇也别让它飞进去。”
　　顾义，……
　　不是，小丫头拿走他两万两的时候为什么没见宋思如此紧张？
　　宋宛月明白宋思的心情，以往家里顶多有个几十两银子，突然一下有了两万两，换做任何人都会患得患失，就算是宋思也不例外。
　　“好，我都听大哥的，等一会儿吃饱饭，就让人去我门口守着。”
　　宋思这才放了心，对冰皮月饼也没那么好奇了，吃过晚饭，又叮嘱了宋宛月一番，这才回屋去睡觉，依旧是子时去了考场。
　　这是最后的三日了，即使学子们在家里休息了半天，也没有了第一次进考场的激动的劲头，一个个精神不振，提着行礼，打着哈欠的排队进去。
　　宋思依然是排在第六个，进门的时候盘查的考官特意多看了他几眼，且不说考的如何，单是这两场都第一个出来，就让人刮目相看。
　　宋宛月也和前两次一样回家倒头就睡，一觉睡到大天亮，洗漱完以后，吃了顾义给她准备的“丰盛”早餐，把宋思的衣服洗出来，这才和顾义一起去仁善堂。
　　顾义早就让小四去打听仁善堂的在哪儿了。距离不算远，两人没坐马车，走着到了仁善堂。
　　姚掌柜的一大早就在门口等着了，看到两人过来，姚掌柜终于松了一口气，把心放到了肚子里。
　　他快步迎上来打招呼，“宋姑娘，您可来了。”
　　他从开门等到现在，唯恐宋宛月昨日说的是推托之词，今日不会过来了；又想着不可能，宋姑娘虽然年纪小，但说话做事很是稳妥，不可能忽悠他。
　　宋宛月笑道，“听姚掌柜的这意思，是以为我不来了？”
　　姚掌柜的哈哈笑了两声，“不瞒姑娘说，刚才我等的着急的时候，还真的有过这想法。不过，我又想着姑娘是个可信任的人，您今日不来，我后日还能去考场门口堵你。”
　　仁善堂的人听掌柜的笑声这般爽朗，不由的纷纷抬眼往外看。
　　见他们掌柜的正对着一个小姑娘说什么，心里很是疑惑，小姑娘这是说了什么，让他们掌柜的如此高兴？
　　“宋姑娘，请。”
　　宋宛月和顾义随他进了仁善堂，里面的病人不多，只有几个。
　　药店的伙计和大夫或明目张胆，或悄悄，或不着痕迹的打量她。
　　宋宛月大方的朝着众人点了点头，众人瞬间都收回了目光。
　　姚掌柜的自然是知道他们好奇什么，介绍，“这位是宋姑娘，薄荷油就是她卖给我的。”
　　众人目光又瞬间聚拢过来----不仅有好奇，还有惊讶。宋宛月看起来不过是个八九岁的小姑娘，竟然会做薄荷油？
　　仿佛看出了他们眼光里的疑惑，宋宛月笑着解释，“薄荷油是家里人做的，我陪大哥来赶考，正好捎到府城来卖。”
　　众人恍然，他们就说嘛，这小姑娘恐怕连字都不会识，又怎么会做出薄荷油？
　　“宋姑娘，里面请。”
　　姚掌柜的把他们让去了后院屋中，让人沏了茶水过来后，迫不及待的问，“不知道宋姑娘想要给我们一个什么方子？”
　　“治疗急惊风的。”
　　姚掌柜腾的站起来，眼睛紧紧的盯着他，“姑娘再说一遍，什么方子？”
　　“治疗急惊风的。”
　　姚掌柜跌坐了回去……
　　又瞬间起身，认认真真的盯着她，看她不像是开玩笑，忍不住激动起来。
　　“急惊风”是一种六岁以下小儿时期常见的急重病症，以高热伴抽风，昏迷为特征，如果不能及时得到治疗，孩子很容易夭折。
　　可无论是仁善堂还是良济堂都没有一个很好的治疗方法，只能是尽人事听天命，孩子能不能活全看他的命够不够硬。
　　姚掌柜的激动的都结巴了，“姑、姑娘说的是真的？”
　　宋宛月微微一笑。
　　要掌柜的激动的差点蹦起来，怕自己忍不住在宋宛月面前失态，急声说了句，“姑娘稍等，我出去一下，很快就回来。”。
　　说完，便匆匆出去了，直接去了自己休息的屋中，捂着嘴不让自己尖叫出来。
　　如果真的有了急惊风的方子，不但不会被良济堂压下去，甚至仁善堂的名声会再次提高。
　　激动了好久，姚掌柜才平复下来，整理好了自己的衣服，打开房门出来，掩嘴咳嗽了两声，才若无其事的走进这边的屋中，一本正经的掩饰，“麻烦宋姑娘等了。”
　　“无碍，您这仁善堂的茶水很好喝。”
　　姚掌柜再次大笑，“宋姑娘若是喜欢，一会儿我让人给您包些茶叶。”
　　宋宛月摆手，“多谢姚掌柜了，我不常喝茶，就不浪费您的好茶叶了。”
　　姚掌柜的坐下，忍不住试探的问，“姑娘这方子如何卖？”
　　“不卖，只赠，但我有个忙需要姚掌柜帮一下。”
　　姚掌柜的又忍不住差点站起来，生生忍住，“姑娘请说！”
　　说完才觉得自己语气急切了，显得他像占便宜的人一样。
　　急忙想要解释，宋宛月已经问道，“姚掌柜的可知道黄家糕点铺？就是卖雪媚娘的那家？“
　　黄家糕点铺姚掌柜的确实不知道，但雪媚娘他是知道的，因为家里人也慕名买了些回来吃。“
　　点头，“知道。”
　　“实不相瞒，雪媚娘是我教给的，因为那日……”
　　宋宛月把前因后果都告诉了他，“虽然我是好意，可到底给黄糕夫妇带来了麻烦，姚掌柜的如果能帮着解决了，这方子我就免费赠给您。”
　　“就这点小事？”
　　姚掌柜的在府城开仁善堂也好多年了，积累了不少的人脉，这点小事很容易摆平。”
　　宋宛月点头，“除了请您帮忙解决以外，还请以后照看着黄家夫妇一些。“
　　“没问题，包在我……”
　　姚掌柜的话没说完，院子里传来急促的脚步声，随即是伙计惊慌的声音，“掌柜的，外面来了一个病人，齐大夫说看着像急惊风，让您赶快过去。”

190 施救（1更）
　　仁善堂门口围了一圈人。
　　堂内，医术高超的齐大夫正在帮一名孩童救治。
　　孩童大概有四五岁，躺在一名妇人怀中，面色红的吓人，双眼紧闭，牙关死死的咬着。
　　“大夫，您一定要救救我儿子！’
　　妇人早就吓得六神无主了，一个劲地苦求。
　　齐大夫神色严肃，再次仔细的检查号了脉，肯定了，“是急惊风！”
　　此话一出，堂里堂外的人均是倒抽了一口气，妇人更是身体直接瘫软下去。幸亏一边的小伙计扶了她一把，才没有瘫在地上，“怎、怎么可能？他吃饭前还是好好的，不会的，不会的。”
　　齐大夫顾不上叹气，直接回到桌边写了个方子递给伙计，“赶快去抓药。”
　　众人怜悯的看着妇人，得了急惊风的孩子，十之八九都活不了，侥幸有活下来的，还会落下毛病。
　　妇人身体摇摇欲坠，随时都可能跌倒。
　　通往后院的门帘被打开，姚掌柜的急匆匆地带着宋宛月过来，吩咐伙计，“先把孩子放到医床上去。”
　　“掌柜的……”
　　急惊风十有八九会好不了，一般这样的病症，他们都是开了药后让人拿回去给孩子服下，好不好就看孩子的造化了。
　　姚掌柜的摆手，打断他要说的话。
　　伙计已经上前把孩子接过来，抱去医床上，妇人的跌跌撞撞的跟过去。
　　宋宛月过去，看清孩子的症状，问姚掌柜，“可有会针灸的大夫?“
　　“我会。”
　　“我说你做。”
　　姚掌柜没有丝毫迟疑的让伙计拿了针套过来，打开，放在一边。
　　“先灸前顶三壮。”
　　姚掌柜依然施针。
　　“再灸两眉头及人中穴。”
　　说完，宋宛月直接转身去了药柜边，分别取了几味草药，让伙计去熬药。
　　又问，“有冰块和烈酒吗？”
　　“有烈酒。”
　　“去拿来，多拿几条汗巾，打盆凉水来。”
　　两名伙计跑去后面拿来。
　　宋宛月先把汗巾打湿，微微拧了下后搭在孩子的额头上，又把两条汗巾浸了烈酒，一条给妇人，一条拿在手中，“跟着我做。”
　　仁善堂的几名坐堂大夫忍不住上前来看，见她用烈酒给孩子擦拭完后，盖上被子，又重新打湿了一块汗巾，把刚才那块替换下来。
　　做完这一切，见孩子还是没有多少好转，宋宛月又道，“姚掌柜，带我去你们厨屋。”
　　姚掌柜急忙带她过去，宋宛月舀了半碗小麦粉，加了两样东西，又往里面打了一个鸡蛋，只用蛋清，混合在一起，边用手调拌着往外走边告诉他，“这属于外疗法，抹在病人两个足心，固定住后，能减轻病人的症状。”
　　姚掌柜的记在心里，亲自给孩子涂抹在两只脚丫子上，包裹好。
　　孩子依然是高烧未退，牙关死死的咬着，姚掌柜有些担心地看宋宛月。
　　“再施针。”
　　姚大夫迅速洗干净了手，重新拿起银针，按照宋宛月说的，取了几个穴位放血。
　　孩子牙口慢慢松开，面上的潮红也渐渐退去了一些。
　　“快看，快看，孩子好像好一些了。”
　　有病人忍不住嚷。
　　刚才仁善堂的大夫和伙计都围了过来，他们也忍不住跟了过来。
　　围在仁善堂门口的看热闹的人闻言炸开了锅。
　　“真的吗？孩子真的好了吗？这么说以后家里的孩子再得急惊风就不用等死了？”
　　“是真的好了吗？还是一时的现象？”
　　“我们能不能进去看看？”
　　……
　　不怪他们如此反应，实在是被急惊风这个病吓怕了。因为得了急惊风的孩子大部分都夭折了，活着的少之又少。
　　妇人也是不敢置信，呆呆的立在医床前看着呼吸渐渐平稳的孩子。
　　“各位……”
　　姚掌柜的对着门口拱手，“孩子刚救过来，需要安静，各位不如先回去，等明日再过来看，病人还需要在这里观察两三天。”
　　众人虽然都想进来看，确定孩子是不是真的被救活了，但姚掌柜这样说了，他们还是三三两两的散去。
　　药房里大夫和伙计看宋宛月的眼神都变了，尤其是齐大夫，是药房里年龄最大，医术也最高的大夫，此刻看宋宛月的眼神是狂热的，狂热到顾义察觉到了，不悦的蹙起眉头，把宋宛月挡在身后。
　　姚掌柜恰好看到这一幕，有些想笑。
　　齐大夫很是痴迷医术，每日除了看病人就是钻研各种疑难杂症，如今她一定认为宋宛月是杏林高手，他绝不会放过这么好的探讨机会。
　　姚掌柜赶在他面前开口，“姑娘累了吧，请去后面歇会儿。”
　　齐大夫也要跟着去，无奈他手头还有病人，只能按捺下心思，先给病人看病。
　　姚掌柜这下是完全信了宋宛月会治疗急惊风，对她佩服的是五体投地，“姑娘年纪轻轻，有如此造诣，当真让人佩服。”
　　“姚掌柜的过奖了，我哪里有什么造诣，这些都是我家里祖传的医书上看来的。”
　　姚掌柜一愣，宋宛月刚才救人的动作如此熟练，他还以为宋宛月救治过不少的孩子，没想到竟然是从医术上看来的。
　　瞬间又激动起来，问，“是什么样的医书，在下能不能……”
　　宋宛月笑着摇头，“抱歉，医书不外借。”
　　姚掌柜能理解，如果他家里有这样一本祖传的医书他也不舍得往外借，遂改了话题：“姑娘还请在仁善堂稍等，我先去把姑娘所说之事摆平，您再把治疗的方子交给我。”
　　“多谢。”
　　姚掌柜摆手，起身，“我去换件衣服，姑娘让您的人把擒获的人带上，我们糕点店前会合。”
　　宋宛月点头，等他出去以后，让小四去传信。
　　姚掌柜的换好衣服出来，带了两名伙计来到糕点店前不远处，和带着人的顾家小厮回合后，径直走进店里。
　　糕点店的掌柜的正在后院心神不宁，他派出去的人一天两夜了，活不见人死不见尸，不知道是被抓了，还是被杀了，偏偏黄家糕点店还照常营业，好像一点事也没发生。
　　“掌柜的，仁善堂的姚掌柜的要见您。”
　　伙计匆匆来了后院禀报，“他、他还带了我们的人来。”
　　掌柜的心里猛的一跳。

191 打开天窗说亮话（2更）
　　这几日，风头都被黄家糕点铺抢去了，又是刚过了八月十五，买月饼的风潮也过去了，店里几乎没什么人。
　　掌柜的匆匆从后面过来，一眼看到躺在地上的来两个伙计，鼻青脸肿，邋遢不堪，浑身散发着臭味。
　　掌柜的嫌恶的皱眉，成事不足败事有余的东西，怎么没被打死！
　　对上姚掌柜的却换成了一副笑脸，“姚掌柜的，这是……”
　　姚掌柜毫不客气的道，“秦掌柜，咱们就别装了，怎么回事你心里不清楚？大晚上的去我表哥家里伤人，你这是欺负他没有靠山啊？”
　　掌柜的心里一凛，忙陪着笑，“哪里，哪里，我这也是不得已，都是一条街上做生意的，大家彼此都应该照顾，可黄老板太过分了，把我的生意全抢了去，我也是不得已。”
　　“你的意思是说，这是是我表哥的错了？我倒是想问问秦掌柜，先前你挤兑我表哥的生意时怎么没说彼此照顾呢？”
　　掌柜的讪讪，却没有认错，姚掌柜的背后有靠山，他身后又何尝没有？要是正面对上，还不知道谁压谁一头。
　　看他神色，姚掌柜也能猜到他心里想法，指着地上的两个伙计，“你这两个伙计都招了，我也让他们签了字画了押，秦掌柜如果觉得我今日上门不对，咱们可以府衙里说。”
　　秦掌柜这才慌了，“别、别、别，咱们有话好说，有话好说。”
　　“行。”
　　姚掌柜很是痛快，“我今日来也没有什么别的要求，就是你以后不能再对我表哥下手，今日你若是能保证，并且写下来，我就把你的人放了，权当这件事没发生过。”
　　掌柜的哪里会答应。
　　下了保证书，就相当于有了把柄在他手中，万一以后黄家那边出点什么事，岂不是要全都算在他头上？
　　“姚掌柜只管信我，我既然答应了你，就不会再让人去，保证书就不用了吧！”
　　“如果我非要让你写呢？”
　　掌柜的慢慢挺直了身子，皮笑肉不笑的道，“姚掌柜，咱们都是做生意的，俗话说的好，与人方便，才能与己方便，你这样咄咄逼人，不怕我与你撕破脸，咱们谁都讨不了好处。”
　　“是吗？”
　　“自然。”
　　掌柜的也不站着了，在身旁的椅子上坐下，“您在府城开药铺多年，背后定然有人撑着。我呢，也不是平白无故冒出来的，否则生意也不会做这么大。咱们呢，各退一步，条件我答应你，你把我的人放了，以后见了面咱们依然打声招呼。”
　　“秦掌柜这是威胁我？”
　　“不敢，不过我实话告诉你，树大招风，雪媚娘如此很火爆，就算是我不惦记，也有别的人惦记，你表哥夫妇俩早晚还会招来祸事。”
　　“这就不劳秦掌柜的惦记了，这件事你先给我一个交代！”
　　“好说。”掌柜的扬声，“来人！”
　　两名伙计过来。
　　“把这两个东西拖下去打断腿，扔到大街上去自生自灭！”
　　“慢着！”
　　姚掌柜的这一声喊出口，顾家的两名小厮挡住了糕点店的伙计。
　　“秦掌柜这是不把我放在眼里了？”
　　姚掌柜凉凉的道。
　　“不敢，我这不是给您一个交代吗？如果您还不满意，我再赔偿贵表哥的医药费如何？姚掌柜的，你也看出来的，我并非是心狠手辣之辈，否则也不会只让人把你表哥弄了个意外，您呢，也得饶人且饶人，真要撕破脸，咱们谁也得不到好处。”
　　……
　　仁善堂内。
　　齐大夫好不容易看完了所有的病人，迫不及待的站起身朝着后院冲，“那位小姑娘呢？”
　　伙计回答他。
　　齐大夫三步两步走到屋门口，也顾不上什么失礼不失礼了，就想挑开门帘进去，被小四拦下，“齐大夫，我们宋姑娘刚才救治病人累到了，正在屋内休息，不想被人打扰。”
　　齐大夫满脑子都是宋宛月是杏林高手的念头，往里硬闯了一下没闯动，索性扯开了嗓子嚷，“姑娘，老朽仰慕你的医术，还请让我进去请教。”
　　他嗓门很大，整个仁善堂后院都能听到。
　　宋宛月无奈地看着顾义，不是她不想见齐大夫，而是顾义刚才说，齐大夫看她的眼神火热，对她有“不良企图”，特意嘱咐了小四别放人进来。
　　顾义慢悠悠的起身，不紧不慢的走到门口，“老头，你羞不羞？这么大人了，还仰慕一个小丫头。”
　　齐大夫一心想着请教的事，没听出他话里的语病，“医术从来不分老少，小姑娘医术比我高超，我自然是仰慕她。”
　　“不用仰慕了，她不会医术，刚才救人的方子是从医书上看来的。”
　　齐大夫不信。
　　“你、你说谎！”
　　顾义嗤了一声，“我说谎有什么好处？”
　　齐大夫一噎。
　　“不但这个方子，还有薄荷油都是小丫头从医书上看来的，你要是不信，请问你们家的掌柜的。”
　　“那、那、那能否把医书借给我看？”
　　“当然不能，那是我们家祖传下来的，不能让外人看，您呐，还是收收心，去前面给人看病吧。”
　　齐大夫不信，又扯着嗓子嚷，“姑娘……”
　　“抱歉。”
　　宋宛月的声音从屋里传出来，“医书确实不能外借。”
　　齐大夫这才信了，可还是不死心，执着的嚷，“那姑娘，除了急惊风的方子，您还知道别的方子吗？”
　　顾义，……
　　朝着院里看过来的伙计道，“你们再不把人弄走，我生气了啊。”
　　姚掌柜临出门前，千叮咛万嘱咐让伙计招待好两人，听他如此说，伙计赶忙上前来拉人，“齐大夫，您先让宋姑娘休息一会儿，您有什么话一会儿等掌柜的回来帮您问。”
　　“掌柜的呢，去哪儿了？”
　　伙计哪里知道，只能一边拉人一边劝，“您先去前面看病人，掌柜的回来我告诉您。”
　　正说着，姚掌柜带着人从门口进来，看到伙计正拉着人，还以为出了什么事，“发生什么事了？”
　　伙计赶忙放开手。
　　齐大夫三步两步过去，“掌柜的，我不管你想什么办法，都要把小姑娘家祖传的医书借来让我看看。”
　　姚掌柜，……

192 命比钱重要（3更）
　　好不容易打发了齐大夫，姚掌柜的走进屋内，坐下把事情的结果告诉她，“他赔了五十两银子，并保证以后绝对不会再对黄掌柜的夫妇俩动手。并且，我给他们说了，黄掌柜是我的表哥，就算他以后出尔反尔也会掂量掂量。”
　　“多谢掌柜的。”
　　宋宛月把写好的方子推到他面前。刚才闲着无事，她给伙计的要了纸笔，早早的把方子写了出来。
　　姚掌柜没有立刻拿起来，“宋姑娘，我觉得有一事姓秦的说得对，黄掌柜的雪媚娘卖的如此火，就算他不动心思也会有别人动心思，难保不会再有这样的事发生，我觉得您还是委婉的提醒他们一下，或者说……”
　　姚掌柜的思量了一下，还是没把后面的话说出来，任谁生意正火的时候也不愿意不做了。
　　“总之，您多提醒他一下……以后若再有什么事尽管来找我。”
　　“多谢掌柜的。”
　　宋宛月再次道谢，姚掌柜的未言之意她懂。
　　她刚才也在想这个问题，有些自责自己当初若不是一时意气，教给他们做雪媚娘，也就不会引来这么大的麻烦。
　　姚掌柜的很是惭愧，其实他并没有帮多大的忙，“姑娘还是别客气了，您这方子我不能白要，你开个价钱，我买了。”
　　“姚掌柜这样说就见外了，以后我们免不了还得来府城，倘若再碰到什么事，还得请您帮忙呢。”
　　“这个好说，只要只在府城地界，宋姑娘要有什么事，尽管来找我。”
　　“那就多谢姚掌柜的了，方子您收起来，我们还要去黄掌柜的那里一趟。”
　　说完，宋宛月起身。
　　姚掌柜自然不好再说给银子的事，亲自送了两人往外走。
　　齐大夫一心两用，一边给病人号脉一边朝着通往后院的门帘看。
　　见门帘被打开，姚掌柜送了两人出去。
　　他一直等着姚掌柜回来，等姚掌柜的一只脚刚踏进门槛，他放开病人的手，跟着去了后院，“掌柜的，医书的事您说了没有？”
　　姚掌柜一阵头疼，无奈的让他跟着自己进了屋，把宋宛月写的方子给他看，“宋姑娘家的医书上都是些失传的方子。你觉得就算我舍了这张老脸求人家，人家会让我看吗？”
　　“妙，妙啊……”
　　齐大夫一拍大腿，对方子赞不绝口，根本没听他说什么。
　　姚掌柜哭笑不得。
　　……
　　宋宛月和顾义来到黄家糕点店，店门还没打开，门口却已经有人在排队了。
　　小四上前把门敲开，妇人看到他们，顿时喜笑颜开，把他们请进去，以为宋宛月和前两天一样，一来就进厨房，却听到她道，“我们去看看黄掌柜。”
　　妇人领了他们过去。
　　黄掌柜依旧不能下床，朝着两人点了点头，“贵人，快请坐。”
　　“黄掌柜感觉如何了？”
　　“好多了，再过两天我就能下床了，这几日真是多谢两位贵人了。”
　　“说这些就客气了，不过，我们也帮不了您们多久了，过两日我们就要离开府城了。”
　　黄糕夫妇的笑意有些僵在脸上。这几次宋宛月和顾义都是走着来走着去，以为他们是府城人。
　　“贵、贵人是……”
　　黄糕磕磕巴巴想问他们是哪里人，话出口又觉得不合适，如果宋宛月想说，早就告诉他们了。
　　“我们今日是有重要的话跟二位说。”
　　来的路上，宋宛月考虑了一路，觉得还是开门见山的好。
　　黄糕忙不迭的说，“您说。”
　　“您的伤不是不小心造成的，而是人为的，是秦家糕点铺看您的生意红火，妒忌你，才让人对您下的手。”
　　屋内好半天没有声音，黄糕两口子震惊的琢磨宋宛月说的话。
　　宋宛月拿出其中一名伙计的供词给他看，当时她就防着秦家糕点铺的掌柜的会来这一手，所以就让那几个伙计多摁了一份手印。
　　黄糕看完，气得当下就要下床，“老婆子，扶我下去，我要去告他！”
　　他这些年本本分分的做生意，从来没有起过妒忌人的心思，就算秦家糕点铺的生意一日比一日红火，挤兑的他都要经营不下去了，他也从来没有想过动什么歪心思。
　　所以，从来没有想过会有人因为嫉妒他的生意好，而对他下手。
　　“黄掌柜稍安勿躁，您就算是去告了官又如何？这点小事不足以让他坐牢，顶多是罚点银子。我已经托了朋友过去摆平了，他答应以后不再找你们的麻烦，还赔了五十两银子。但他有句话说得对，雪媚娘太招摇了，就算他不再对方子起心思，也会有别人起心思，我的意思是，您不如把方子卖了，拿着钱离开府城去找您儿子。”
　　这几日，妇人没少给宋宛月说家里事，也说了他们夫妇俩原本打算挺过八月十五后，就把店关了，去找自己儿子养老的。
　　“不卖！我倒要看看，他们是不是敢要我这条老命！”
　　黄糕一副豁出去的架势，他就不相信了，这些人还没有王法了。
　　“老头子。”
　　妇人很是害怕，“我觉得贵人说的有道理，不如我们就……”
　　“你给我闭嘴！”
　　黄糕上来了那股倔脾气，“我哪里都不去，我就守着这个店，我倒要看看他们敢不敢把我害死？”
　　“黄掌柜的何必跟他们较劲？您在明他们在暗，您总不能天天费尽心思提防着他们吧？再说了，此事因我们而起，若不是因为我们考虑的欠妥，您也不会遭人惦记，我们就这样走了，也不放心。我还是劝您把方子卖了，趁着他们现在都抢，能卖个好价钱。”
　　“这和贵人有什么关系？都是他们心术不正。”
　　“自然是和我们有关系，我们本来是想帮您一把的，却反而害了您。就算我们离开了也心有不安。”
　　“卖，咱们卖！”
　　妇人做了决定。
　　“你……”
　　黄糕狠狠地瞪她。
　　妇人一向听他的，这次态度却异常的坚决，“老头子，什么也不比命重要，就听贵人的，把方子卖了！”

193 价高者得（1更）
　　黄糕自然是不同意。
　　看到这情况，宋宛月和顾义借口去了前面店里。
　　等他们刚走出屋子，黄糕气得把薄被扔到了地上，怒气冲天地说妇人，“我是伤了，不是死了！这么大的事还轮不着你来做主！”
　　妇人也不恼，弯腰把薄被捡起来，拍打干净上面的土重新放在床上，“老头子，我知道你心有不甘，可贵人说得对，我们在明，觊觎的人在暗。这次你只是伤了胳膊和腿，下次呢？我们年岁不小了，如果真有个什么事，只会给孩子们添负担，不如就听贵人的，把方子卖了，咱们安安心心的去养老。”
　　“要去你去，我不去。”
　　妇人依旧软声温语，“其实我想卖方子，也是想报答贵人的恩情。她和咱们非亲非故，却教给我们这么好的糕点方子，我一直在想怎么报答她，如今机会来了，我们把方子卖了，正好把钱给她，算是报答了恩情。你若是还扔不下这手艺，等咱们去了儿子那里后，再重新开一家就是了。”
　　……
　　两刻钟后，妇人来到前面店里，“贵人，我家老头子同意卖方子了，您看，卖多少钱合适？”
　　“自然是越高越好，咱们贴个告示，有意者可来谈价，价高者得。”
　　“就听贵人的。”
　　妇人把过年时剩下的红纸拿出来，又准备了笔墨，放在桌子上。
　　宋宛月给了顾义一个去写的眼神。
　　就算她跟着顾义练了几天字，依然是比狗爬好不了多少。
　　顾义扬起了嘴角，似乎是在笑她。
　　宋宛月剜了他一眼，顾义嘴角上扬的更高。
　　顾义起身走到桌前，按照宋宛月刚才所说，很快把告示写了出来。
　　妇人趁着他写字的工夫去弄了一些浆糊出来，等他写好，请小四帮忙贴到了外面。
　　今日糕点店一直没开门，外面等着人都着急了，猛然看到店门打开，还以为是要卖糕点了。
　　不料，却看到了小四拿张红纸出来，刚要问，妇人扬声道，“各位，因为家中有事，我们要离开府城，想把这家店和雪媚娘的方子卖出去，请各位帮忙互相转告一下。”
　　排队的人顿时炸开了锅。
　　“怎么突然就不卖了？我们还没吃够呢。”
　　“是啊，是啊，我那儿子就喜欢这一口，每天不买回去一块两块，非得哭闹死不可。”
　　“抱歉，抱歉，确实是因为家里有急事，不过各位也不必着急，就算我们不卖，等有人买下店铺和方子也会卖的，多等几天的事，还望大家能理解。”
　　不能理解怎么办，人家家中有事，总不能不让人家走吧？
　　排队的人失望的三三两两散去。
　　……
　　“掌柜的，黄家糕点铺那边贴出了告示，要卖雪媚娘的方子。”
　　一名伙计从店外火速跑去后院禀报。
　　掌柜的腾下站起来，“你确认了没有？是不是真的？”
　　“是真的，小的特意跑去看了。”
　　“好，好，好。”
　　掌柜的忍不住在屋子里来回走动，心里很是得意，他就知道他说的话姚掌柜不会听不进去。
　　“可说了要卖多少银子？”
　　“没说，只说价高者得。”
　　掌柜的脚步停下，“价高者得？”
　　“告示是这么说的。”
　　掌柜的眯起眼，上次那小丫头一开口就要十万两，虽然是为了不卖给他而狮子大开口，但也说明这方子他们价钱不可能卖低，最起码比他开的一万两要高，而在府城能舍得拿出这么多银子的糕点铺可不少。
　　想到这里，抬脚往外走，“我出去一趟，你们守好店里。”
　　……
　　“贵人，你们打算什么时候走？”
　　妇人状似随意的问，刚才她和老头子商量好了，不管这次方子能卖多少钱，都给两位贵人，他们一文都不留。
　　宋宛月又哪里不知道她问这话是什么意思，笑着道，“等你们卖了方子我们再走。”
　　妇人落下心。
　　……
　　一日过去，有不少的人来黄家糕点铺来买方子，从给几百两到一千两，两千两，三千两，再多的就没人出了。
　　黄糕夫妇也不着急，既然有人惦记，自然就会有人出高价。
　　果然第二天到的人给的价就高了，大几千两。这比他们的预期还很远，两人依旧是没松口。
　　第三日，有人给出了一万两的价格，黄糕夫妇依然还是不点头，贵人说了，让他们不要着急，只要他们稳住，自然会有人买下。
　　眼见着火候差不多了，秦家糕点店的掌柜的才过来，当着剩余不多的几位掌柜的面坐下，“黄掌柜的，您就给个痛快话，这方子你打算卖多少钱？”
　　黄糕想到自己这一身伤是他指使人弄的，心里的火气蹭蹭往外冒，又极力压了下去，冷声，“三万两。”
　　他话声落，屋内响起数道抽气声，人人觉得他想钱想疯了。
　　以往买个糕点方子就是几百两的事，千两以上的都很少，万两根本就没有。
　　他们之所以出了这个价格，是看到雪媚娘卖的大火的份上，可就算雪媚娘卖的再火，但，三万两也得好些时日才能挣回来。
　　倒是有那么几个财大气粗能拿出来了，但也觉得三万两太贵了，如果这次买了，以后再有人卖方子都效仿怎么办？那岂不是无形之中会多花很多银子？
　　有几人起身离去，店里还剩下五人。
　　“太贵了，黄掌柜的也是做这一行的，知道咱们的利润，恐怕等我这三万两卖出来，这府城的人也差不多不喜欢雪媚娘了。”
　　其余几人赞同的点头，哪一种糕点也不会卖的长久，无论多好，时日久了，人们自然就会吃腻了。
　　“不过……”
　　秦掌柜拉长声音，“看在我们做邻居这么多年的份上，我可以三万两买下，但你必须把冰皮月饼的方子送给我。”
　　屋内静了一静。
　　其余几人唰的看向黄掌柜，放在膝盖上的微微收紧。他们怎么忘了，黄掌柜的手里还有冰皮月饼的方子，光这一个，每年中秋的时候都能大赚一笔。

194 被揭穿（2更）
　　“秦掌柜的砍价可真是一把好手。”黄糕毫不掩饰嘲讽的语气。
　　贵人早就给他说了，姓秦的也会盯上冰皮月饼的方子，果不其然。
　　别人听不出内涵，秦掌柜的却能听懂他话语里的嘲讽，也没当回事，哈哈笑了两声，“谈价谈价，自然是谈下来的价格，黄掌柜总不会一口价吧？”
　　“自然不会，我也不贪心，如果连冰皮月饼的方子一起要，给四万两。”
　　秦掌柜脸上的笑意有些僵，他那日急匆匆的去问过东家了，东家说两张方子一共给两万两，是他好说歹说，才劝东家同意三万两的。
　　“我要。”
　　旁边一名掌柜的急忙开口，冰皮月饼虽然每年八月十五前后才能卖，但如果有了那个方子，他们也能研制出别的冰皮的糕点来，到时又能大赚一笔。
　　他一开口，其余几人纷纷开口，有的人甚至直接掏了几张银票放在黄糕面前的桌子上，“这是定金，剩下的我马上让人回去取。”
　　秦掌柜的完全没有了笑意。
　　四万两他真的是做不了主，可这个时候若是再去询问东家必然会被别人抢了先。
　　想到此，突然扬高了声音，“各位各位，黄掌柜的不是说了嘛，价高者得，我出四万一千两。”
　　其余几人又是一愣，随后反应过来，纷纷加价。
　　“我出四万一千五百两。”
　　“四万一千六百里两。”
　　“四万一千……”
　　“五万！”
　　秦掌柜直接给了最高价。
　　屋内瞬间静下来，其余几人瞬间又看向他。
　　秦掌柜扫视了众人一眼，“几位，还有加价的吗？”
　　看出他势在必得，其余几人对看了一眼，纷纷起身离开，最后一位把放在桌子上的银票重新揣起来。
　　等人都走了，秦掌柜的也不紧不慢的起身，“这么多银票，我那店里一时半会也拿不出来，还望黄掌柜宽限我一两日。”
　　“好说。”
　　秦掌柜的拱了拱手，转身往外走的同时，嘴角得意的扬起，他故意把价钱提到五万，就是要把其他人吓跑，没人敢再上门，主动权就会在他手里了，拖上几日后，他再来讨价还价。
　　他想的很好，却没想到宋宛月早就料到可能会有这种情况，一早就给黄糕出了主意，等他走了以后，妇人从后门出去，追上了刚才交定定金的那人，“刘掌柜的，我们当家的有话给您说。”
　　……
　　今日也是宋思出考场的日子，宋宛月和顾义照例吃过午饭就过来了。
　　因为这是最后一场，所有学子的家人也都早早来了，考场外到处都是人，三三两两的聚在一起，相互打听着学子考试的情况。
　　宋宛月和顾义直接去了最前面，守门的兵士看到他们，下意识的朝着考场里面看。
　　他们守了这么多天的门，自然知道宋宛月他们是来接连着两场都是第一个出来那个叫宋思的学子的。
　　大概一个时辰后，考场门缓缓打开，所有的人齐刷刷的看向门口，依旧是宋思第一个提着行礼出来。
　　“快看，快看，又是他！”
　　“看他那胸有成竹的样子，十有八九今年的解元是他的了。”
　　“我看着也差不错，也不知道他是哪里人士，我们家的如果榜上有名，能不能跟他攀个交情。”
　　……
　　孙老爷也在这些人里，前两场他没有来这么早，虽然听说了有人连着两次第一个出来，但没往宋思身上想，因为府试只最重要的考试，考中了举人，就有资格当官了，他认为就算宋思学识渊博，心思缜密，定然会慎重慎重再慎重，不到最后一刻绝不会从考场里出来。
　　听到众人的议论，他才知道是宋思，想也没想的，拨开人全往前挤。
　　早有小厮跑上前接过宋思手里的行礼，宋思看起来比上一场出来的时候还疲惫，但两眼发亮，最后一场的题目他曾经和院长讨论过，自然而然下笔犹如神助。
　　宋宛月和顾义也上前，看宋思发亮的眼睛，便知道他考好了，眉开眼笑的朝他竖了一个大拇指。
　　宋思笑着揉了揉她的头。
　　“宋公子，宋姑娘。”
　　孙老爷气喘吁吁的挤过来，见他们正要往外走，连忙招呼。
　　考生还没完全出来，他不敢太大声，即便是如此，三人也看到他了，宋思朝他微微点了点头。
　　考场门前确实不是说话的地方，孙老爷快速的道，“晚上我在酒楼订了一桌，还望宋公子和宋姑娘能赏脸。”
　　没等两人回答，顾义接了话，“我们已经买好菜了，晚上在家里吃，明日再说吧。”
　　孙老爷打心里怵他，闻言不敢再说别的，点头，“如此也好，我明日让晋儿过去找宋公子。”
　　……
　　黄糕把四万两银票揣在自己怀里，一趟一趟让妇人去看两名贵人来了没有，他好把银票给他们。
　　可一直等到天色快黑也没等来人。
　　“老头子，贵人莫不是走了吧？”
　　黄糕摇头，“不会，他们不是说等我们卖出方子以后再走吗？应该是有什么事，没空过来。你这样，晚上把净桶拿进来，把屋门关好后再把桌子好椅子顶上，无论发生什么事，哪怕屋子着火了，只要不烧到我们这屋，也不要出去。”
　　……
　　宋思回到家里，便去了浴房洗澡。
　　一名小厮进来，在小四身边说了几句。
　　小四走进屋内，跟顾义和宋宛月禀报，“黄掌柜的把方子卖了，总共卖了四万两，两口子一直等着少爷和宋姑娘过去呢。”
　　宋宛月点头，“今晚让人保护好他们，明日一早告诉他们，我们今日就走了。”
　　小四退出去吩咐了前来报信的小厮。
　　等到宋思洗完澡出来，宋宛月和顾义就像什么事也没发生过。
　　宋思一边擦着头发一边说，“月儿，一会儿你派人去给房东说一声，我们明日一早就回家，让他早点过来验房。”
　　“大哥不等红榜出来了吗？”
　　“不了，离家这么久，我有些想家了。”
　　顾义傻呵呵的揭穿他，“大哥不是想家了，是不放心那两万两银子吧？”

195 你留下（3更）
　　宋思擦头发的手一顿。
　　顾义后知后觉的反应过来自己说了什么，后背顿时一紧。
　　宋思不紧不慢地看他一眼，“你说的不错，我确实是不放心那两万两银票。这样吧，我和月儿先回去，你和你的人等在这里，等红榜出来以后，给家里送个信。”
　　顾义傻了眼。
　　宋宛月嘴角扬起，顾义明知道每次都在大哥这里讨不了好，还每次都招惹他，也算勇气可嘉了。
　　“小丫头。”
　　顾义可怜兮兮的喊她。
　　宋宛月忙摆手，“你自己惹的自己担，我可不帮你说情。”
　　大哥想早日回家，虽然有两万两银票的原因，更多的是他对自己这次考的很有把握，不用等红榜出来也知道会榜上有名。
　　顾义垮下脸。
　　宋思这次没有去休息，等头发干了以后喊了宋宛月去给家里人买礼物。
　　顾义一心想讨好，等他话刚说出来便立刻道，“我知道有个繁华的集市，我领你们过去。”
　　宋宛月没说话。
　　宋思还以为这几日她一直没有出去，很是自责，如果不是为了卖薄荷油和药丸，刚来府城的前几日他就该领着月儿到处转转，哪怕不买东西，看一下府城的繁华也好。
　　摸了摸她的头，“去多拿点银票，相中什么咱们就买什么。”
　　看他没说不让自己跟着去，顾义也乐颠颠的说道，“也把我的拿出来一些，我想给爹娘买礼物回去。”
　　宋宛月拿了两张银票出来，一张百两的，给了宋思，一张千两的给了顾义。
　　顾老爷和顾夫人不同于他们的家人，礼物不能买的太普通了。
　　这么多天了，头一次见到千两的银票，小四站在门口，伸长了脖子往顾义手中看，他都快忘记一千两的银票长什么样了。
　　顾义没料到说完会给一千两，顿了一下后，眉开眼笑，又把一千两递回宋宛月手中，“你帮我拿着，我怕我自己一会儿乱花。”
　　宋宛月，……
　　宋思蹙眉，“月儿拿着不安全，你要是不想拿，我替你……”
　　宋思刚伸出手，顾义噌的把银票拿了回去，快速的放进袖带里，“不用麻烦大哥了，乱花就乱花吧，反正我家有的是钱。”
　　宋思，……
　　……
　　已是半下午，集市上依旧是人声鼎沸，叫卖声吆喝声依然响成一片。
　　宋思在一个卖烟叶的摊位停下来，询问了价钱以后，给宋老爷买了一斤上好的烟叶。
　　顾义眼珠子滴溜溜转了几圈后，也跟着买了一斤。
　　宋思没有多想，走了一段路后看到有摆摊卖弓箭的，想要询问价格，顾义先一步指着一张蛇皮的弓箭，“这个我要了。”
　　宋思，……
　　顾义付钱，蛇皮的弓箭不便宜，他身上的散银不够，掏出银票递过去。
　　摊主摆了这么多年的摊，还从来没有见过千两的银票，吓得直摆手，“面额太大了，我找不开。”
　　小四连忙上前来，掏出二十两的银票递给小贩，刚要“顺手”把千两的银票拿过来，顾义已经把银票麻利的收起来了。
　　小四，……
　　懊悔的想跺脚，早知道他刚才就应该先拿千两的银票后付账了。
　　宋思也顺手拿起一张蛇皮的弓箭。
　　宋林打猎用的工具是自己做的，好多年了，箭柄都摸的能照人了，他早就想要一把好弓了。
　　“这张不行，韧度不够，我刚才买的那张是最好的。”顾义在一旁说道。
　　宋思看他。
　　顾义以为他不信，把弓拿过来，拉了半满让他看，“我力气不够，拉不满，但大哥你看，这弓才弯到什么程度？”
　　摊主看出他是个内行，忙道，“这位公子说的不错，他刚才买走的确实是我手里最好的弓箭，这一把比那一把逊色了不少。”
　　“那样的还有吗？”
　　摊主摇头。
　　“说不定前面还有卖的，咱们再去看看。”
　　顾义藏着小心机地建议。
　　也只能是如此了。
　　几人继续往前走，转了一圈也没有看到，宋思还想回去买，被宋宛月拦下。
　　顾义的小心机瞒得过宋思却瞒不过她，她知道顾义是给宋林买的，“既然不合心意，就不要买了，等我们日后看到了好的再买也不迟，不如去给奶奶，我娘和二婶挑几件首饰。”
　　宋家婆媳三人，谁也没有首饰，就连银的也没有，宋宛月前几日和顾义一起过来，就想着给她们买了。
　　首饰，宋思不懂。但他知道，家里的银钱都供他上学了。奶奶，大伯母和自己娘是舍不得买首饰。
　　“一人一对银耳坠，一个银手镯。”
　　几人恰巧走进顾义相中珠钗的首饰店中，伙计一眼就认出了顾义，忙过来，“公子，您又来了？”
　　又？
　　也就是说顾义前些日子来过？
　　“那支珠钗昨日卖了，您今天再看看别的？“
　　“看看银耳坠和银手镯。”
　　从赤金的手镯降到银耳坠、银手镯，差的有些多，伙计一时没反应过来。
　　“没有吗？”
　　伙计回神，“有、有、有，公子请跟我来。”
　　伙计去拿首饰。
　　几人跟着往柜台边走，宋思突然问，“你来过几次？”
　　“两次。”
　　顾义想也没想的回答。
　　宋宛月脚步顿了一下，想要提醒顾义，已经晚了。
　　“第一次我自己来的，相中了一支金钗，第二次是和小丫头一起来的，还没等买东西黄……”
　　宋宛月一脚踩在顾义脚背上。
　　“咝……”
　　顾义疼的倒抽了凉气，声音也戛然而止。
　　宋思看向宋宛月。
　　宋宛月讨好的朝他笑，“我那天实在是在家里憋的慌，就让他带着出来了，不过，我们就在这边转了转，很快就回去了。”
　　“是吗？”
　　宋宛月万分诚恳、一点不心虚的点头。
　　宋思没再问。
　　宋宛月暗暗松了一口气，见顾义已经缓过来了，又是一脚踩在他脚面上。
　　顾义这次咝的更大声了，整个店里的人都听到了。
　　宋宛月却像个没事人一样，“怎么了？脚疼吗？快去那边坐一会儿，小四过来扶你家少爷。”
　　小四万分同情的上前来扶自家的少爷，他看得清楚，宋姑娘这两下可没有脚下留情。

196 悄悄离开 (1更)
　　宋宛月挑了三对不同的银耳坠和三个银手镯，还特意买了三个首饰盒让伙计给装进去。
　　宋思付了银子。
　　顾义后知后觉的反应过来自己说错话了，老实的在一边坐着，直到看到两人拿着首饰盒要走，急忙起身，“小丫头，你帮我也挑一个手镯。”
　　宋宛月以为他要送给顾夫人，替他挑了一个金的，顾义摇头，“要银的。”
　　宋宛月疑惑，却也帮他挑了一个重一些的，顾义也让伙计给装在首饰盒里，再次掏出那张千两银票付钱。
　　伙计见他出手就是千两的大票，态度更加热情，“公子，我们店里这两日来了一些新品，您要不要再看看？”
　　“不了，就它。”
　　伙计去了后院账房找了银票给他。
　　顾义紧张地揣好，亲自拿着首饰盒。
　　给宋林几人的东西比较难买，买衣服吧，许氏女红好，做出来的衣服比店里的一点也不差，鞋子也是一样，别的就没有了。
　　“不如，我们回到县城以后买坛好酒回去，爷爷他们一定会很高兴。”宋宛月建议。
　　宋思觉得也行，“走吧，回家。”
　　一路上谁也没有说话，到了家以后，宋宛月就要往自己房间里偷偷的溜，被宋思喊住，“你们俩过来。”
　　宋宛月脊背一僵，扭头狠狠瞪了顾义一眼。
　　顾义被瞪地莫名其妙，怕自己再说错话，他从出了首饰店后连嘴也没敢张。
　　宋思坐下，把首饰盒放在桌子上，“说吧，我不在的这几日，你们来究竟做了什么？”
　　顾义这才明白宋宛月为什么瞪自己，怂怂的缩了缩脖子，勉强不让记住露出心虚的意思，“大哥别误会，那日是因为小丫头在家里做药丸，我闲着无事，才领着小四出去逛的，看到那支金钗很好看，就想着给小丫头买了，又怕她不喜欢，这才带着她过去看了看。”
　　宋宛月附和的点头，点成了小鸡啄米一样。
　　宋思怀疑的看他们。
　　两人的小身体齐齐的，直直的，脸不红心不虚。
　　“真没有？”
　　两人齐刷刷的点头。
　　“我暂且信你们一次，但如果以后让我知道了这几日你们背着我做了什么事，看我怎么收拾你们。”
　　……
　　翌日一早，房东过来，看过所有的东西后，见没有损坏，就把他们这些日子用过的米面油折算出来，加上房费全算在一起，很是惋惜他们不多住些时日，“公子怎么不等到红榜发了以后再走？”
　　那样，他就可以再多赚几天的房费。不是他贪心，而是以往租住的学子都是这样的。若是榜上有名，还会多给他一些。
　　宋思把钱给了他，多余的几百文也不让他找了，“出来这么些日子，想家了。”
　　小厮们把东西搬到马车上，几人坐着马车离开。
　　房东留下来打扫，刚打扫了一半就听到院子里有脚步声，他还以为是宋思等人去而复返了，连忙从屋里出来，却看到是孙晋。
　　“孙少爷，您也要退房？”
　　“什么退房，我是来找人的，住在这里的人呢？”
　　“走了。”
　　孙晋有些不敢置信，除非那些特别贫寒的学子，因为没有多余的钱支付客栈的费用，才会在考完试以后便回家。但凡家里条件稍微好点的，都会等到红榜出来看到自己有没有名次才走的。
　　“这不，刚走了不大一会儿，我这正打扫房子呢。”
　　孙晋转身往外走，上了马车后急声吩咐车夫去追，一直追到城门口有也没有追到人。
　　于此同时，保护黄糕夫妇的两名小厮现身，“黄掌柜，我们家少爷和宋姑娘今天一早离开了府城，特意让我们过来给你们送个信。”
　　“他们怎么走了？我们还等着……”
　　黄糕话没说完，从自己身上把卖的四万两银票拿出来递给妇人，“快，快，快，让他们给贵人捎过去。”
　　妇人拿着过来，两名小厮齐齐退后了一步，“宋姑娘说了，既然她把雪媚娘和冰皮月饼教给了您二位，方子就是你们的，卖的银子自然也归你们。她还让我告诉二位，如果没有别的事，你们最好今日就离开府城。”
　　“这……”
　　两名小厮退出院子，翻身上马，打马远去。
　　妇人只好拿着银票进了屋。
　　一刻钟后，又从屋里出来，去雇了马车，请车夫把黄糕背去马车上，除了两床薄被，别的什么也没带，把锁头虚虚的挂在大门上。
　　大概两刻钟后，秦掌柜气急败坏的带着人过来，一把将锁头扔在地上，气势汹汹的闯进院内，找遍了屋里屋外，也没看到半个人影。
　　……
　　一路上平安无事，两日半后到了县城，宋宛月直接指挥车夫去了她和宋三小买酒的酒铺。
　　掌柜的还记得她，不是他记性好，而是宋三小每次来买酒的时候都是抠抠索索的，十几文一斤的酒还要讨价还价，宋宛月却一口气买了二斤，眼都没眨一下，“小姑娘，你今日还买最好的酒吗？”
　　宋宛月点头，“嗯，您这最好的一小坛是多少斤？”
　　“五斤的。”
　　“给我来一小坛。”
　　掌柜的喜上眉梢，当即吩咐伙计去抱了一小坛过来，“十五两一斤，五斤是七十五两，姑娘是熟人了，我让您一两，给七十四两。”
　　宋思还以为自己听错了，他明明记得家里人说买的是三两一斤的。
　　“七十四两。”
　　宋思这次听清了，看向宋宛月，见她朝着自己讨好的笑，就知道她对家里人撒谎了，想要扳起脸说她几句，又想到如果她告诉家里人十五两一斤，家里人定然心疼的睡不着觉。
　　最终什么也没说，掏出银票付了账，上了马车以后，才曲指惩罚性的敲她额头一下，“大哥知道你是为了家里人好，但也不能撒谎。”
　　“我知道了，以后不会了。”
　　宋宛月乖巧的应。
　　……
　　自从宋思和宋宛月走了以后，家里人天天掰着手指头算日子。
　　尤其是宋林，总觉得宋宛月不在跟前，心头空了一块似的，有事没事的就来村口转一圈。
　　今日他也和往常一样，来到村口转悠，远远的看到有马车过来，还以为自己眼花了，赶紧揉了揉眼，没错，是顾家的马车，撒丫子朝着马车跑。

197 欣喜若狂（2更）
　　坐在马车前板上的小四也看到了宋林，禀报，“宋姑娘、宋公子，宋家大爷跑过来了。”
　　顾义唰下掀开车帘，看到宋林跟一阵风似的往这边跑来，连忙催促车夫，“赶快迎上去！”
　　宋林脚上的鞋都差点跑飞了，以前他去山里打猎，最多的时候去过半个月，虽然也想宋宛月，但从来没有像这次一样想的如此厉害。
　　没等马车在自己面前停稳，宋林扒着车沿往里看。
　　看到宋宛月和去府城前一样，白白净净的，没有变黑，也没有变瘦，高兴得嘴角都扯到后脑勺上去了，“月儿，你们可算回来了。”
　　“大伯。”
　　“伯父。”
　　宋思和顾义喊人。
　　宋林敷衍的应了一声，三两下爬上马车，直接将宋思挤去一边，仔仔细细瞅自己的女儿，觉得心里空着的那一块又填满了，顿时嘿嘿的傻笑起来。
　　宋思，……
　　顾义，……
　　“爹，家里人都还好吗？”
　　“好，好，你爷爷奶奶好，爹和你娘也好，你二叔二婶也好，你三叔也好，慎儿也好。”
　　宋思，……
　　张这么大头一次看到宋林如此发傻的模样，忍不住掩唇咳嗽了两声，“大伯，我这次考的很好。”
　　宋林眼光依然是没离开宋宛月，很是敷衍的道，“好，考得好就好。”
　　宋思，……
　　“月儿啊，给爹说说，府城有什么好玩的？是不是比县城繁华？人也是不是很多？还有那官老爷，是不是很威风？有钱人是不是也很多？”
　　他一个问题接着一个问题，宋宛月都不知道先说哪个好，笑着转移了话题，“爹，薄荷油全卖完了。”
　　“好，很……”
　　宋林下意识的夸赞，说了两个字后才反应过来宋宛月说了什么，双眼猛然瞪大，“真的？”
　　“还有我带去的那些药丸，也全都卖了，爹猜猜卖了多少银子？”
　　宋林兴奋的搓双手，“一定卖了不少，爹猜猜，最少得有一百五十两。”
　　家里人算过了，光那些薄荷油就能卖一百多两银子，那些药丸再不济也能卖个几十两。
　　宋宛月笑着摇了摇头。
　　“那、是多了还是少了？”
　　“少了。”
　　“少了？”
　　宋林兴奋的坐直了身体，“那一百六十两？”
　　宋宛月摇头。
　　“一百七十两？”
　　宋宛月还是摇头。
　　“一百八十两？”
　　宋宛月继续摇头。
　　咕咚！宋林狠狠的咽了下口水，“总、总不能卖了二百两吧？”
　　宋宛月仍旧摇头。
　　宋林捂住了自己的胸口，呼呼喘着大气，“你、你告诉爹，究、究竟卖了多少？”
　　宋宛月伸出两根手指头。
　　宋林觉得自己喘不上气来了，“天爷啊，竟然卖了二百二十两！”
　　“是两万两。”
　　咚！
　　宋林身体朝后栽去，重重的撞在车壁上。
　　“爹！”
　　“大伯！”
　　“伯父！”
　　三人慌忙去扶。
　　“别动，别动……”
　　宋林阻止他们的动作，眼睛紧紧的盯着宋宛月，“月、月儿，你再说一遍，多、多少？”
　　“二万两。”
　　咚！
　　她的话出，宋林头往前抬了一些，又往后狠狠的撞在车壁上，咚的一声，整个车壁都晃悠了一下。
　　宋林更是的呲牙咧嘴，却对着几人嘿嘿傻笑，“真疼，不是梦！”
　　三人，……
　　一直到了家门口，宋林的嘴角都都没又合拢过，下了马车后，飘飘忽忽的往家里走。
　　宋老爷子和宋树正在院子里修理农具，秋收马上就开始了，这些都是用得着的，修理好了不误事。
　　听到马车声，宋树当即扔了手里的农具快步往外走。
　　还没走到门口，便看到宋林失了魂一般的进来，宋树还以为是宋思没考好，心里咯噔了好几下，没想到宋林却咧开了嘴，朝着他傻笑。
　　宋树吓毛了，后退了两步，宋老爷子吓得手里的农具掉在地上，“老大，你这是……”
　　“爹……嘿嘿嘿，二弟……嘿嘿嘿。”
　　宋树吓得扯着嗓子喊，“娘，大嫂，你们快出来看看，大哥他……”
　　没喊完，便看到宋宛月和宋思进了家门，宋树冲到宋思面前，急切的抓住他，“思儿，你没事吧？”
　　宋思忍住笑，“爹，我没事。”
　　宋树愣愣的看他，见他真的不像有事的样子，瞬间转头看向宋林。
　　宋奶奶和许氏还有刘翠兰和宋慎听到宋树的喊声都从屋里出来，就连宋三小也扶着墙出来了。
　　宋宛月笑着解释，“我爹没事，就是太高兴了，我们带去的薄荷油全卖了。”
　　有了宋林这个例子，宋宛月不敢把卖了多少银子说出来的。
　　宋奶奶忍不住打了宋林一个后脑勺，“瞧你这样子，至于高兴成这样吗？”
　　宋林嘿嘿笑着伸出两个手指头。
　　就算是二百两也不能这么失态，宋奶奶又给了他一下，“一边坐着去。”
　　宋林飘飘忽忽的坐去门槛上，没坐稳，直接栽了进去。
　　宋奶奶简直没眼看了，“老二，把你大哥扶屋里去。”
　　还没等宋树过去，宋林已经爬了起来，又嘿嘿笑着重新坐在门槛上。
　　众人，……
　　就连许氏也不想理他了，平日里挺稳重的一个人，一听说二百两银子就……
　　等等，二百两！
　　许氏心里也剧烈跳了几下。
　　宋奶奶和宋老爷子已经热情的招呼顾义了，“顾少爷，您这一路累了吧，快进屋歇歇。”
　　“多谢爷爷奶奶，我就不进去了，离家多日，我想早点回去。”
　　“好、好，你先回去，等改日我们请你来家里吃饭。”
　　一名小厮抱着酒坛子进来，“宋姑娘，这个放哪儿？”
　　宋三小眼睛一亮，忙道，“放我屋里，我屋里地方大。”
　　宋奶奶闻言瞪过去，“少给我动歪心眼，这里面的酒要是少一滴，看我不再把你的腿打断。”
　　宋三小躺了这么久才能下床，自然不想再被自己娘被腿打断，不敢再吭声了。
　　“就放这里吧。”
　　小厮放下，转身出去。
　　众人把顾义也送出门，看着他坐着马车走远，刚转身进来，宋林一阵风似的从他们身边跑过了，动作麻利的把大门闩上。
　　众人，……

198 去赎手镯（3更）
　　宋林一向沉稳，从来没有这么失态过，宋奶奶终于察觉到了不对劲，“老大，你到底怎么了？”
　　宋林张开嘴——
　　宋宛月却抢先一步道，“爹，咱们去屋里说吧。”
　　宋林听了以后尚且如此，其余人还不得吓得坐到地上，为了避免这种事情发生，宋宛月觉得还是去屋里说好。
　　“好、好，去屋里说。”
　　众人进屋。
　　宋奶奶和宋老爷子坐着，其余人站着，宋宛月又让宋慎把平日里众人吃饭的小凳搬进来，一人一个让他们坐好，示意宋思说。
　　宋思微微清了清嗓子，又把身上的银票掏出来拿在手中，“这是月儿卖薄荷油和药丸的银票，总共是两万两。”
　　屋内陷入死静。
　　所有人一动不动的看着他，就连眼珠都不眨一下，就连平日最爱咋呼的宋三小也和他们一样的表情。
　　他们的反应在宋思的意料之外，他不禁看向宋宛月，不明白家里人是怎么了。
　　能怎么了，当然是惊呆了。
　　宋宛月忍着笑，伸出手在宋奶奶和宋老爷子面前晃了晃，“爷爷，奶奶，回神了。”
　　两人同时愣愣的看向她。
　　宋宛月笑的眼睛眯起来，“确实是卖了两万两，不过……”
　　宋奶奶突然伸手抓住她，抓的死紧，“你再说一遍。”
　　“确实是卖了两万两。”
　　宋奶奶放开她的手，伸到宋老爷子的胳膊上，狠狠的掐了一下。
　　“咝……”
　　宋老爷子疼的差点蹦起来。
　　“老头子，是真的，我不是在做梦。”
　　宋老爷子疼的呲牙咧嘴，摸着胳膊上被掐的地方没好气的道，“你当然没有做梦，我要疼死了。”
　　一只手从斜方伸出来，直接拿走了宋思手里的银票，“我看看。”
　　宋树也凑了上去。
　　满屋子都是宋三小数银票的声音，“一千，两千，三千……”
　　众人禁不住屏住了呼吸，心里随着他一起数，就连一向沉稳的宋林和许氏，嘴唇也跟着无声的一张一合的。
　　“一万九千六。”
　　宋三小最后一道声音落下，屋内又陷入寂静。
　　随后宋奶奶站起来，三两步走到宋三小面前，左手把银票拿过去，右手一个大耳刮子扇在他的后脑勺上，“怎么少了四百两？你给我拿出来。”
　　“噗，哈哈哈！”
　　宋宛月实在是没忍住，大笑起来，“奶奶，四百两是我和大哥这些天花掉了，不是三叔藏起来了。”
　　她一笑，众人都跟着笑起来，就连宋思也没忍住，笑声在屋子内久久地回荡。
　　等平静下来，宋奶奶把银票放在桌子上，这才问，“月儿，怎么会卖了这么多？”
　　“奶奶还记得顾少爷让你们捎回来的那一大麻袋药材吗？那里面全是上好的药材，我在家闲着无事，和爹娘一起做成了药丸，所以，我和大哥商量过了，给顾家一万两。”
　　“应该的。”
　　宋奶奶点头，“今日回来太累了，明日你和你大哥一去给顾家少爷送去，要好好的感谢人家。”
　　“至于剩下的……”
　　宋奶奶从来没有过这么多的银票，一时不知该如何分配。
　　“奶奶放着吧，等大哥去京城考状元的时候让他拿着。”
　　宋奶奶看向许氏。
　　以往宋林挣得银子都拿出来供了宋思上学，可那些数目都很少，如今这是一大笔。
　　“老大家的，你看……”
　　许氏没料到宋奶奶会问自己，连忙说，“月儿说得对，还是娘收着吧。”
　　“既然如此，我便收着了。”
　　宋奶奶数了一万两给了宋宛月，又拿了两个五十两的给了许氏和刘翠兰，“这些年让你们跟着受苦了，这银票给你们做私房钱，想买什么就买什么，别心疼。”
　　刘翠兰没接，先不说这些银子都是月儿挣的，就是宋思这些年上学就没少花大哥挣的银子，还有上京赶考，又是一笔不小的花销。
　　婆媳多年，宋奶奶还不知道她心里的想法，强硬的塞到她手里，“拿着，你要是不拿，你大嫂也不会要。”
　　“我的呢？”
　　宋三小怕挨揍，不敢往前凑，站在门边，眼巴巴的问。
　　宋老爷子也悄悄的看宋奶奶，虽然他没有什么用得着私房钱的地方，可男人手里有钱，出门和人说话都硬气，腰杆挺的直。
　　“你们没有。”
　　“为什么？”
　　宋三小不满，不给他五十两，给他五两也好啊。
　　宋奶奶瞪过去，“因为你没媳妇，有本事你娶个媳妇回来，我也给你五十两。”
　　宋三小哀嚎，“您这是不讲理。”
　　宋慎不眼馋银子，他知道不会有自己的份儿。就他想知道宋宛月有没有给他买礼物回来。
　　“我们还买了礼物。奶奶、娘和二婶一人一副银耳坠一副手镯，爷爷一斤上好的烟叶，至于爹和二叔还有三叔的，我和大哥转了半天也没买到合适的，便给你们买了一坛子好酒。”
　　“我的呢？”
　　宋慎迫不及待的问。
　　“你的……我和大哥也没看到合适的，给你五两银子，你自己去买。”
　　“真的吗？”
　　宋慎激动的差点跳起来。
　　“不公平，宋慎都有银子，我为什么没有？”
　　宋三小嚷。
　　“三叔如果想要，我可以给你五两，不过，外面酒坛子里的酒你不能再喝。”
　　宋三小伸出手，“不喝就不喝，你给我……”
　　说到这里，脑中忽然有个念头闪过，他立刻又把手缩了回去，“月儿，你不会是买的……？”
　　宋宛月点头。
　　宋三小转身往外走，“宋慎，去给我找个小坛子来，给我倒一些酒出来，等我好了再喝。”
　　宋慎跟了出去。
　　宋奶奶又拿了三百两银票给宋宛月，“明天一早去让你大哥陪你县城把顾家的手镯赎回来，还给他们。”
　　这手镯始终是压在他们心上的一块石头，早点赎出来还给顾家，他们也早点轻松。
　　……
　　翌日一早，宋宛月和宋思坐着牛车来到县城后，去了当铺。
　　宋思把当票放在小窗口，“我们赎东西。”
　　老朝奉微抬眼皮看他一眼，然后把当票拿过去，看清他赎的是什么后，瞳孔微微缩了缩。

199 偷换（1更）
　　老朝奉不动神色的把当票递给伙计，“去把东西找出来。”
　　伙计接了银票，不一会儿拿着找好的盒子过来，给了老朝奉。
　　老朝奉打开盒子看了一眼，放在一边，噼里啪啦打了算盘后道，“总共是三百二十两七钱。
　　宋思刚要掏银票给他，宋宛月开口，“我们能先看看东西吗？”
　　老朝奉一愣，随即拒绝，“这不合规矩。”
　　“我们只看一眼。”
　　老朝奉手摁在盒子上，“一眼也不行，自古的规矩就是缴了赎当的银子，东西才能给你。”
　　宋宛月眯起眼。
　　宋思不想节外生枝，掏出银票递了进去，老朝奉数好以后，让伙计找了零头，才把盒子推到他面前。
　　宋思拿起来，打开，把盒子递到宋宛月面前。
　　“月儿，是这个吗？”
　　宋宛月抬头看向老朝奉。
　　老朝奉面色无异的回看他。
　　宋宛月悠悠笑了，拿过宋思手里的盒子重新放回柜台上，“你们是不是弄错了，我当的可不是这个手镯。”
　　“没错。”
　　老朝奉没有半丝心虚，“我记得清清楚楚，当时你和另一个男子一起来的，说家里急需用钱，非要当三百两，我不肯当给你们，你们苦苦祈求，甚至还要下跪，我一时心软，给你们当了三百两，为此还被掌柜的骂了一顿。小姑娘，你不会恩将仇报，说我把这个手镯给换了吧？”
　　“您这颠倒黑白的本事真是炉火纯青，这些年没少做这样的事吧？”
　　老朝奉拉下脸，“小姑娘，说话要谨慎，这是袁记当铺，不是你们家。”
　　“我也奉劝你一句，老老实实把我的手镯还给我，否则我让你吃不了兜着走。”
　　“哟呵……”
　　老朝奉把算盘一推，“人不大，口气不小，来人啊，赶出去！”
　　两名伙计过来。
　　“你们做什么？”
　　宋思把宋宛月挡在身后。
　　两名伙计上来拉人，“走、走、走，别在这里捣乱。”
　　宋宛月一脚踹在其中一名伙计的膝盖上。
　　“啊……
　　伙计一声惨叫，咚的跪在地上。
　　不但是当铺里的人，就连宋思都吓了一跳。
　　“大哥，把事情闹大。”
　　宋宛月突然在他耳边低语。
　　宋思反应过来，想也不想的，也直接踢出了一脚，那名发愣的伙计被踢中要害部位，当即也是惨叫一声，捂着下半身倒在地上。
　　老朝奉反应过来，“反了你们了，来人。”
　　五六个伙计从里面跑出来，将他们围在柜台边，老朝奉也从柜台里出来，凶神恶煞的吩咐，“给我把他们……”
　　宋宛月突然朝外面喊，“爹，您和二叔怎么来了？”
　　老朝奉和几名伙计下意识的转头朝外看，宋宛月转身伸手抄起柜台里的算盘，朝着门口狠狠砸了过去。
　　啪！
　　算盘落在当铺门外，算盘珠崩落了一地。
　　外面就是繁华的街道，来来往往的人非常多，忽然听到声响，都好奇的朝这边看过来。
　　“打人了！当铺里伙计打人了！”
　　宋宛月趁机喊。
　　人们呼拉一下全围了过来。
　　众目睽睽之下伙计们不敢再动手，老朝奉气急败坏却又无可奈何，拿过柜台上的盒子朝其中一个伙计手里一塞，“把他们给我赶出去！”
　　宋思再次把宋宛月护在伸手，“你们敢！”
　　不过是两个乡下的孩子，伙计们哪里有什么不敢的，上前来拉人。
　　宋宛月抬脚“胡乱”踹了过去，只听到几声惨叫，又有三名伙计疼的跪在地上。
　　宋宛月趁机“惊慌”的朝外面求救，“哪位好心人帮我们去给悦客来酒楼掌柜的传个信，就说我们家祖传的玉镯被偷换了，当铺的人不承认，还要打人。”
　　当即有人转身往酒楼跑。
　　老朝奉心里却是一紧，在心里掂量着他们和悦客来掌柜的关系。如果真的是很近的亲戚，恐怕这事不能善了。
　　想到此，给拿着首饰盒的伙计使了一个眼色，伙计心领神会，去拉宋宛月。
　　宋思伸手去挡，伙计手里的首饰盒“不小心”被他碰掉，朝着地上落去。
　　老朝奉嘴角露出得逞的笑，但他的笑容还没绽开，一只手从一旁伸出来，把首饰盒牢牢的抓在手里。
　　老朝奉的笑容僵住。
　　宋宛月挑衅地朝他扬了扬首饰盒，“看来贵店不但偷换东西是一把好手，毁灭证据的手段也不低啊。”
　　只要盒子里的手镯摔碎了，就是县太爷来了不管用。
　　老朝奉气得脸都黑了，“你别敬酒不吃吃罚酒，拿着你的东西快点离开，否则我让你们好看！”
　　“怎么个好看法？是当着这么多人的面把我们揍一顿？还是想着把手镯从我手里抢回去摔碎？”
　　“你……”
　　“我说……”
　　门口围观的有人扬声说道，“这已经是你们袁家当铺的第二次出现这样的情景了，上次你们非说人家当的就是一个不值钱的玩意，你是看人家可怜才当给他那么多银子的，还让伙计把人家赶出去，这次不会又是这样吧？”
　　“就是这样！我们当的是一个价值几万两的祖传的手镯，他们给我们换成了一个成色不好的，连十两银子也不值，还白白收了我们三百二十多两银子。”
　　“这也太过分了，我们一直知道袁记当铺黑，没想到黑成这样，好歹你也还给人家一个三百两的呀。”
　　“你说的什么话？你没听小姑娘说嘛，他们是一个价值几万两的祖传手镯，三百两的能比吗？”
　　“太黑了，以后再也不能来他们家当东西了。”
　　“就是，不能来了。”
　　……
　　听着人们的议论，老朝奉的脸黑成了锅底。
　　他装模作样地朝着门口围观的人拱手，“各位听我说一句，你们看他们两人这穿着，像是能拿出几万两银子手镯的人吗？”
　　众人还真的仔细的看过来，见两人穿着细棉布衣衫，虽然不像是穷困人家的孩子，但也不像是富贵人家里的。
　　“你这个问题说得好，我倒是想问问，既然我们拿不出来，你当初怎么当给我们三百两银子，你这里开的是当铺可不是慈善铺。”

200 出面（2更）
　　“是啊……”
　　围观的人纷纷附和，“你这开的是当铺，就算你再心善，也不可能把不值十两银子的手镯当出三百两。你这是欺负人家兄妹是乡下人，给人换了吧？”
　　“没错，他们就是给人换了，他们当铺做这样的事情也不是一回两回了，几乎年年都有。”
　　“太缺德了，本来就是因为家里有难事才来当东西的，他们这么做一点人性都没有。”
　　……
　　“都闭嘴！”
　　老朝奉被说得恼羞成怒。
　　他做朝奉很多年了，还是第一会被人当面这么说。
　　众人见他恼了，知道自己猜测对了，纷纷指着他，说的更难听了。
　　“这是在做什么？”
　　一道威严的声音从围观的人群后传过来，人们顿时纷纷回头。
　　老朝奉也三步两步从店内出来，恭敬的走到来人面前，“东家。”
　　被喊东家的人长的慈眉善目，圆圆的脸上挂着笑意，
　　“发生了什么事？”
　　“禀东家，里面的小丫头当初当了一只手镯，说家里遇到了急事，等着用银子，差点下跪央求，小的一时心软，就给她当了三百两银子。谁知她今天来赎当，说我们把手镯给她换了，不是她原来的那个。”
　　“你呀，你呀……”
　　男人不急不缓的往屋里走，“我给你说了多少遍了，咱们开的是当铺不是慈善铺，该多少就是多少，你看看现在惹多大的麻烦？”
　　“是，小的记住了。”
　　男人走进屋内，端着慈祥的面孔朝着宋宛月伸出手，“小姑娘，我看看你手里的镯子。”
　　宋宛月笑了，“还真是有什么样的东家的就是什么样的下人，你这是欺负我年纪小，不知道你打的是什么念头吗？”
　　“放肆，谁让你跟我们东家这样说话的？”
　　男人抬手止住老朝奉的话，脸上神色丝毫没有因为宋宛月的话有变化，“去把当票拿来。”
　　老朝奉应是，亲自去拿了过来。
　　男人看了几眼，指着上面的字，“小姑娘，这上面清清楚楚的写着没水头，没色泽，磕边少沿，劣质手镯一个，我们给你的没错吧？”
　　“错了。”
　　宋宛月把后退了一小步，把盒子打开，让围观的人看清楚里面的玉镯，“没水头，没色泽是真的，磕边少沿没有，你们当铺还真是好心，给换了一个好的。”
　　男子咳嗽了两声，“这是我们的行规，凡是当的东西都要说的次一些，就是避免有人来赎当的时候闹事。”
　　“所以我们几万两银子的祖传手镯就被你们换成这个不值十两的？”
　　男子脸上始终不见恼意，“小姑娘既然这样说，我也没办法。这样吧，出门左走到头是衙门，你们可以去告官，大老爷若是判我们当铺输，别说几万两的手镯，就是几十万两的，倾家荡产我也给你去买一个。”
　　“好！”
　　有人发出叫好声，被旁边的人拐了一个胳膊肘，“你傻不傻啊？叫什么好，看那小姑娘兄妹俩也不像是讹人的，这里面肯定有猫腻。”
　　“有什么猫腻啊，人家东家不是说了吗，觉得不对可以去报官。”
　　“你傻呀……”
　　旁边的人恨不得戳他脑袋瓜子几下，“当票上把玉镯写成那么破，他们怎么可能告的赢？”
　　屋内。
　　宋宛月微微一笑，“你是料定我们赢不了，是吗？”
　　男子刚要回答，围观的人们再次被分开，魏掌柜的走进来，“宋姑娘、宋公子，你们没事吧？”
　　男子愣住。
　　他经常去悦客来吃饭，自然认得魏掌柜的。
　　老朝奉却是松了一口气，原来不是亲戚，那就好办了。”
　　“事没有，只不过我们当的玉镯被调换了。”
　　魏掌柜的大惊失色，快步过来，拿过宋宛月手里的盒子打开看了一眼，“这、这是什么？”
　　宋宛月朝他男子和老朝奉这边一抬下巴，“你问他们。”
　　“袁东家，宋姑娘当的玉镯是我们少东家给她的定亲礼，可不是您给的这个。”
　　老朝奉倒抽了一口凉气，这么多年，还没人知道酒楼的少东家是谁，可就凭悦客来日进斗金，他们少东家身价也不会差了。
　　袁东家也是暗暗抽了一口冷气，但他面上没显，“魏掌柜的，你说这话要有证据，当初这小姑娘当的可不是你们少爷给的那个。”
　　“袁东家怎么会知道？我记得当初你也没在铺子里啊。”
　　袁东家一噎。
　　“袁东家，借一步说话。”
　　魏掌柜给了他台阶，把他拉去一边，“袁东家，实不相瞒，宋姑娘当的玉镯是我们少爷家里祖传的。咱们都是熟人，也别说别的了，您呢，把真的玉镯悄悄给我，改天我请您一桌。”
　　“魏掌柜的呀……”
　　袁东家刚一开口，就被魏掌柜的拿话堵住，“您可别说就是这只，都是做生意的，谁家里没点猫腻？您就当是给我一个面子，行不？否则传到我们少爷耳朵里，咱们两家以后可就是仇人了。”
　　袁东家哈哈一笑，拍着魏掌柜的肩膀，“魏掌柜的这话说到哪里去了，您都出面了，玉镯我自然是要还给你们的，可你看这么多人围着，我总不能现在给你，这样，改天……改天我亲自送到贵少爷手中。”
　　“这恐怕不行，你是不知道我们少爷的脾气，如果宋姑娘回去一说，我今日没帮他拿到手镯，他一准会带着人过来把你这店砸了，您可别觉得我是危言耸听，因为我们每少爷这里啊……”，魏掌柜的指了指自己的头，“有些毛病，做事从来不计后果。”
　　袁东家这才完全信了他的话，刚才他以为魏掌柜的是在骗他，虽没见过悦客来酒楼的少东家是个什么样的人，但就凭财力，也不可能说一个乡下的小丫头，原来是脑子有问题。
　　心里立时有了主意，嘴上却打着哈哈，“魏掌柜的当真是难为我了，你看这些人……”
　　“这个好说，让您的伙计把人撵远了，你差人把手镯拿来就行。”
　　袁东家挥手，等伙计们出去把围观的人撵远，吩咐老朝奉，
　　“去把手镯拿来。”
　　老朝奉却站着没动，“东家，手镯不在铺子里。”

201 怒砸手镯（3更）
　　听了老朝奉的话，袁东家皱眉。
　　当铺里自有存放东西的地方，就算是替换出来的东西也放在那里面，只不过是不同的地方而已。
　　“怎么回事？”
　　老朝奉示意他去了一边，才低声说道，“小姐前几天来了，问小的有什么好东西，小的便把玉镯拿了出来，小姐一眼便相中了，当即带走了。”
　　“派人去家里给她要来。”
　　老朝奉应是，刚要吩咐伙计去，袁掌柜又吩咐，“你亲自去，她若是不愿意给，你就把她带过来。”
　　老朝奉再次应是，提起衣摆出了当铺的门。
　　“来人，上茶！”
　　袁东家吩咐，并对魏掌柜和宋思拱了拱手，“几位先坐下喝杯茶，玉镯一会儿就拿过来。”
　　“多谢袁东家。”
　　魏掌柜也拱手道谢，随即对宋宛月和宋思道，“宋姑娘、宋公子，坐吧。”
　　几人坐下，伙计还端了几碟招待客人的点心放在宋宛月面前。
　　袁掌柜状似无意地看了她好几眼，眼中有什么东西闪过，他借着端茶水的动作掩饰下去，右手拿起茶盖，轻轻的拨弄着上面漂浮的茶叶。
　　“魏掌柜的，你家少爷年纪不大吧？”
　　“是，今年刚满九岁。”
　　魏掌柜的面不改色的撒着谎。
　　袁东家诧异，“这么小吗？”
　　“是啊，我们老爷上面有几个女儿，少爷是他的老来子。”
　　袁东家了然，笑着道，“怪不得贵少爷脾气大，原来是您们老爷宠惯的。”
　　魏掌柜的跟着点头，“是啊，我们少爷从来都是说一不二，凡事只要不顺着他的心了，立马就开闹。”
　　袁东家哈哈大笑，“都一样，我那小儿子也是如此。”
　　随即又举了举茶盏，“喝茶，喝茶。”
　　……
　　两刻钟后，老朝奉坐着一辆马车回来，马车停下后，他从前车板上下来，候在马车旁，等丫鬟打开车帘，扶着一名十五六的女子从上面下来。
　　宋宛月一眼便看到了女子手腕上戴的手镯就是她当的那个。
　　魏掌柜的自然也看到了，眉头微微皱了皱，随即恢复了如常。
　　“爹……”
　　袁敏走进当铺内，直接问，“是您让他给我要手镯的？”
　　袁东家自然也看到了她手腕上戴着的手镯，暗暗瞪了老朝奉一眼。
　　老朝奉被瞪的冤枉，他去了以后给小姐好说歹说，小姐就是不摘下来。
　　“这手镯是这位小姑娘的，还没超过当期，是老朝奉弄错了，你快摘下来。”
　　老朝奉刚才已经把事情给她说了，说是酒楼的魏掌柜亲自来说的情。
　　不过是一个酒楼的掌柜的，袁敏还没把他放在眼里。
　　“我不，这手镯带我手上了就是我的。”
　　隔段时日她就会来当铺里看看，有好东西她便拿走，这么多年了一直如此，还从来没有一件东西到了她手上以后再被要回去过，这手镯也一样。
　　“胡闹！”
　　袁东家把茶盏重重地放在桌子上，“我都说了，这是老朝奉弄错了，赶快摘下来！”
　　这手镯袁敏刚戴上几日，正稀罕着，哪里肯舍得摘下来？
　　“我说了，手镯戴在我手上就是我的了，他们若是不愿意，多给他们点银子就是了。”
　　袁东家气得不行，吩咐她的两名丫鬟，“你们两个，把手镯帮她摘下来。”
　　“谁敢？”
　　两名丫鬟刚要动手，袁敏狠狠的一人瞪了她们一眼，两名丫鬟吓得立刻不敢动了。
　　袁敏看向宋宛月，眼睛里都是不屑，“说吧，这手镯你要多少钱？”
　　“多少钱我都不要，还请袁小姐把手镯还给我。”
　　“看你们的穿戴也就是个乡下人，这么好的手镯也不知道从哪里偷来的，本小姐戴了正好帮你们遮掩，既然你们请了人，那就再多给你们二百两银子，拿着赶快走！”
　　“住嘴！”
　　看魏掌柜脸色沉下去了，袁东家呵斥，“这是悦客来的少东家给宋姑娘的定亲礼，还不赶快摘下来！”
　　“定亲礼？”
　　袁敏闻言抬起手腕看了看。
　　“我说这玉镯的成色怎么这么好呢。”
　　“赶快摘下来。”
　　袁敏反而把手落下去，“就算是定亲礼，她一个乡下丫头，整天土里刨食的，手镯戴她手上就可惜了，不如我戴着。爹，你再多给她一千两银子，让她去买一个。”
　　“胡闹！”
　　袁东家简直是气的不行，呵斥两名丫鬟，“还愣着干什么，快把手镯给我摘下来。”
　　两名丫鬟不敢再违背，上前一人抓住袁敏的手，一手去撸手镯。
　　“反了你们了！”
　　袁敏一巴掌扇在一名丫鬟的脸上，反手又给了另一名丫鬟一巴掌，趁着他们吃疼的工夫把手收回来，怒目瞪着袁东家。
　　“爹，你当真要把这手镯还给他们？”
　　“胡闹！”
　　袁东家重重拍了下桌子，“我给你说了，这玉镯是老朝奉弄错了……”
　　袁敏可不信，只知道自己心爱的东西要被抢走了，脑袋一热，抬起手朝着桌子上狠狠磕去，咬牙切齿的道，
　　“好，既然不让我戴，那就谁也别戴！”
　　啪！
　　手镯重重的磕在桌面上，瞬间被磕成了几瓣，散落在桌面上。
　　魏掌柜腾的站起来。
　　袁东家和老朝奉没料到她会这样做，愣了一瞬才反应过来，袁东家二话不说，扬手就是一巴掌。
　　袁敏被打懵了，捂着脸愣愣的看着他。
　　袁东家还要再打，老朝奉也反应过来，急忙上前拦住，“东家息怒，东家息怒。”
　　“您竟然为了一个手镯打我？”
　　袁敏也是从小娇生惯养，没有挨过一个手指头，捂着脸不可置信的问。
　　袁东家气得头顶冒烟，“我今日打死你！”
　　袁敏突然伸出手，疯狂的把桌面上的手镯碎块全都扒拉到地上，又用脚狠狠的碾了碾，恨不得把它们全都碾成碎末。
　　这一切发生的天快，等老朝奉反应过来想要阻拦已经来不及，眼睁睁的看着玉镯变成了碎片。
　　袁东家差点气昏过去。
　　魏掌柜脸色沉沉，“袁东家，您真是教女有方，把我们少爷的脸面全都踩在了地上。”

202 非打死她不可！（1更）
　　魏掌柜的阴沉沉的话语一出，袁东家心里打了几个激灵。
　　虽没同魏掌柜的东家打过交道，但一间酒楼能在县里开了十多年还屹立不倒，显然是有几分手段的人。
　　都说冤家宜解不宜结，况且还都是生意场上的人，若对方在背后阴他两回，他不死也得脱层皮。
　　想到此，扬手又给了袁敏一巴掌，“快给宋姑娘道歉！”
　　“不必了！”
　　宋宛月声音也很冷，冷的不像她这个年纪该有的。
　　“我一个乡下人，担不起袁小姐这样的道歉。”
　　宋思也是怒火中烧，没有了玉镯，月儿就没法和顾家退亲。
　　袁敏已经完全被打懵了，宋宛月的话一出，她才回过神来，想也不想的，伸手朝宋宛月脸上挠去，“都怪你个死丫头，我今天……”
　　还没伸到宋宛月面前，被宋思抓住，狠狠地推了一把。
　　袁敏踉跄着后退了两步，被丫鬟扶住，挣扎还要上前。
　　魏掌柜忍无可忍，“袁东家，咱们县衙见吧。”
　　袁东家慌了神。
　　“给我把这个东西拉下去！”
　　袁敏哪里肯走，两名丫鬟根本拉不动。
　　宋宛月的眼神都冒出了火来，恨不得将她生吞活剥了。
　　老朝奉赶紧也上前，三人用了好大的力气才把人拽出去，塞上马车。
　　屋内，袁东家一个劲的给魏掌柜的赔礼，“魏掌柜的，是我教女无方，该打该罚我都认。玉镯已经摔坏了，就是见了官也没用，你看，咱们商量商量，需要多少银子，我陪！”
　　魏掌柜的根本不搭理他，“宋姑娘、宋公子，咱们走！”
　　袁东家拦住他，“魏掌柜，有话好好说，有话好好说，我代小女给你们赔罪，你们大人不记小人过，就当给我一个面子，只要您给了我这个面子，以后在这清平县，只要有需要我帮助的，我绝无二话。”
　　“用不着！”
　　魏掌柜的也是气狠了，虽然他只是一个酒楼掌柜的，可这县城里的人哪个不给他两分薄面？可今日这两分脸面被人狠狠地踩在了地上。
　　“我们顾家虽不是什么高门大户，但也不是随便任人欺负的。”
　　顾家？
　　袁东家心头猛的跳了几下，在清平县财力雄厚的顾家只有那么一家。
　　他不敢想下去，对着魏掌柜的一个劲的拱手，“魏掌柜的，都是我没教好女儿，错都在我身上。可事已至此，就算见了官，手镯也恢复不了原样。咱们坐下来商量商量，不管你们让赔多少钱，我都答应，我还答应您，回家后把那个忤逆的女儿狠狠地揍一顿。”
　　“不必了！”
　　魏掌柜态度不见软化，“我还是那句话，咱们县衙见。”
　　袁东家可不敢跟他县衙见。
　　先不说县太爷是个贪财的，若魏掌柜的身后真的是他想的那个顾家，他就是倾家荡产也玩不过人家。
　　袁东家急得额头上都冒了汗，“魏掌柜的，你要是觉得不解气，我这就让人把那个逆女弄过来，当着你的面命人狠狠的揍一顿。”
　　“好啊……”
　　宋宛月接了话，弯腰把地上的玉镯碎片一小片一小片的放在一起，“若是袁东家能让袁小姐在这上面跪上一个时辰，不但这件事就这么算了，玉镯也不用你们赔了。”
　　袁东家的嘴张了张。
　　别说一个时辰，就是半个时辰袁敏的两条腿也得废了。
　　宋宛月看向他，“怎么，做不到？”
　　女孩脸上透着不属于这个年纪的冷冽，给她本来俏丽的脸上又添了几分风采。
　　袁东家眼中迅速升起什么，他立刻低下头，遮掩住，“宋姑娘，得饶人处且饶人，敏儿她确实被我宠惯坏了，但也罪不至此，袁某愿意拿出诚意来解决这件事，还请宋姑娘能另外想个补偿的办法。”
　　“好啊……”
　　宋宛月幽幽一笑，“那就把你们这间当铺砸了。”
　　袁东家面色大变。
　　“怎么，也做不到？”
　　袁东家的站直腰身，“宋姑娘，别欺人太甚。”
　　一个乡下丫头，不过是因为攀上了顾家，才在他面前算两分脸面的，现在却蹬鼻子上脸。
　　宋宛月没理会他，拿出帕子铺在地上，把玉镯的碎片一点点捡起来放在上面，宋思也弯下腰帮他，捡完以后包起来，宋宛月拿在手中，一个字也没说，转身往外走，宋思跟在后面。
　　魏掌柜的也跟着往外走。
　　袁东家的想要拦，“魏……”
　　魏掌柜拨开他的手，跟着出走出当铺的门。
　　袁东家气的一脚踢倒了桌子，桌面上的首饰盒落地，盒盖被弹开，里面的手镯掉落出来。
　　袁东家弯腰捡起，狠狠的摔在地上，玉镯应声而碎，碎片四下砰溅。
　　老朝奉和所有的伙计大气不敢出。
　　“这个逆女，我非打死她不可！”
　　袁东家怒气冲冲的往外走。
　　老朝奉怕他盛怒之下真的打死了袁敏，忙上前阻拦，“东家，当务之急不是去处置小姐了，而是怎么去解决这件事情。”
　　“只有打死她才能解决！”
　　“还有别的办法。”
　　老朝奉情急之下说道。
　　袁东家停下脚步，“什么办法？”
　　“如果悦客来背后真的是那个顾家，老爷不妨趁着现在赶紧上门一趟，先一步把罪请了，我相信如果真的是顾老爷，他一定不会让难为您。如果不是，咱们也就放心了，放眼整个清平县，还没有别的顾家能跟咱们比肩。”
　　袁东家已经朝自己的马车走去，“还愣着干什么，你跟我一起去！”
　　老朝奉快步跟上，两人上了马车，吩咐车夫出城，去顾家村。
　　于此同时，一匹快马也从酒楼出来，直奔城门口。
　　……
　　顾家。
　　顾义昨日回来后，好一通对顾老爷和顾夫人显摆。
　　顾老爷和顾夫人听到宋宛月还会制药丸，惊讶的不行。
　　顾夫人忍不住问，“这顾家丫头到底有多少本事？”
　　顾义与有荣焉的挺高了小胸脯，“小丫头本事多着呢，这才是她会的九牛一毛，她说了，等以后成了亲，她赚钱养活我。”
　　顾老爷和顾夫人，……

203 听说我是个傻子吧？ （2更）
　　小四在门外听的撇嘴。
　　以前还不知道自己少爷竟然有这么一个想当然的毛病。到现在宋姑娘还不肯和他定亲，他竟然已经幻想成亲后的事了。
　　顾老爷和顾夫人自然也不信，但没有戳穿他。
　　顾老爷不着痕迹的转了话题，“你买了礼物回来了没有？”
　　“买了，给宋爷爷买了一斤烟叶，给宋伯父买了一把好弓。”
　　顾老爷等了好半天也没听到自己和夫人的礼物，忍不住问，“没了啊。”
　　“没了呀。”
　　顾义一副理所当然的口气，“咱们家那么多的好东西，比府城的里都好，我没什么好买的。”
　　顾老爷和顾夫人心里那个酸啊。
　　都说女大不中留，他们这儿子还没大就要留不住了，出门一趟知道给自己的岳父和亲家爷爷买东西，他们连却什么也没有。
　　“爹很想要吗？”
　　顾义勉为其难的道，“要不，我把买的烟叶给您半两？”
　　顾老爷心酸的连摆手的力气都没有了，身体无力的靠在椅背上，“既然什么也没买，我给你的两万两银票还回来吧。”
　　“不在我这，小丫头说我乱花钱，她给保管。爹，您那么有钱，两万两对您来说就是九牛一毛，就别往回要了，权当小丫头带我去府城的辛苦费吧。”
　　顾老爷，……
　　扬声喊，“小四。”
　　小四赶忙进来，“老爷。”
　　“把你们少爷拉走，我不想看到他。”
　　……
　　今日顾义一早起来就等着宋宛月上门，可左等也不来右等也不来，他正要吩咐小四去准备马车去宋家时，小四领着酒楼的伙计进来。
　　“少爷，出事了！”
　　顾义看过去。
　　伙计把当铺发生的事情说了。
　　顾义听完，眼睛闪出亮光。
　　玉镯摔碎了，小丫头就不能不和他定亲了，那他现在是不是该去和爹娘说一声，让他们准备定亲的东西？
　　伙计还以为顾义听完会立刻起身去县里见宋姑娘，却半天没听到动静，悄悄抬头，见自家少爷不知想到了什么，正在咧着嘴笑。
　　他奇怪的看向小四，用眼神询问怎么回事。
　　小四就是顾义肚子里的蛔虫，当然知道他在想什么，鄙视地撇撇嘴，少爷这是要趁人之危了。
　　顾义起身，“走，去见我爹娘。”
　　伙计还以为是让他跟着去跟顾老爷和顾夫人说，忙跟在身后。
　　走出一段路后，顾义回头，见他竟然跟着，眉头微蹙，“你跟过来干什么？”
　　伙计一时懵住了，“我……。”
　　“去去去，先去找个地方喝茶吃东西，没有我的吩咐不准回去。”
　　伙计摸不着头脑的应是。
　　顾义快步去了主院，“爹、娘，我要定亲了！”
　　坐在花厅的顾老爷和顾夫人，……
　　两人对看一眼，不知道他这是又上来了哪一阵风。
　　顾义脚不沾地地跑进来，“爹、娘，我要定亲了，你们赶快给我准备定亲的礼品。”
　　顾老爷和顾夫人又对看了一眼。
　　顾夫人小心翼翼，用尽量不刺激他的温和语气问：“义儿啊，你怎么突然想起来要定亲了？”
　　“因为小丫头当了的玉镯被摔了。”
　　“摔了？”
　　顾义高兴的点头，“嗯，被当铺东家的女儿摔了，我和小丫头正好可以定亲了。”
　　顾老爷听得稀里糊涂，看了自己夫人一眼，顾夫人笑着问，“义儿，你能不能把话说的再清楚一些。”
　　“我说的还不明白吗？就是玉镯摔了，我和小丫头可以定亲了，爹娘赶快准备定亲的东西。”
　　顾老爷和顾夫人，……
　　……
　　管家进来，“老爷，外面有个自称是袁记当铺的东家求见，说他女儿把宋姑娘当的玉镯给摔了，他特意前来赔礼道歉。”
　　“他还敢来？”
　　顾义一秒变了脸，霍然站起来，“带他去会客厅！”
　　管家应是，退了出去。
　　大门外，袁东家忐忑的等着，县城里的富人圈中传闻，顾家家大业大，财富数之不尽，他还以为是夸大其词了。今日一来才知道名副其实，光顾家的这座宅院，都抵得上半个县城了。
　　管家从里面出来，做请的手势，“袁东家，请。”
　　还真的是顾家的，袁东家的心提了起来。没来这里以前，他还想着如果顾老爷不好说话，他顶多跟他拼个鱼死网破。今日到了顾家，他才知道，即便他这条鱼死了，顾家的网也不会出一点儿窟窿。
　　硬着头皮跟着管家来到会客厅，顾老爷坐在主位上，顾义坐在他的左下方。
　　袁东家进去，顾老爷起身相迎，袁东家赶忙还礼，“冒昧上门打扰顾老爷，还请见谅。”
　　“无妨，请坐。”
　　顾义坐着没动，只是微微抬起眼皮看他一眼。
　　袁东家同时也在偷偷看他，四目相对，袁东家心里颤了一下，急忙收回目光，刚要落座——
　　“你看我做什么？”
　　顾义不善地问。
　　袁东家心里颤了一下，忙回道，“在下一直听闻顾少爷的大名，从未见过真人，一时没忍住好奇。”
　　“听闻我是傻子吧？”
　　袁东家额头上瞬间冒出汗，“不敢，不敢。”
　　“你若是不敢，刚才就不会打量我了。我可是看得清楚，你刚才的眼神中带着探究，你就是想知道我到底傻到何种程度？别以为我没看出来！”
　　袁东家的额头上的细汗以肉眼可见的速度变成了汗珠，“顾少爷误会了，我……”
　　“你这是把我当傻子了！我告诉你，前一个把我当傻子的人现在坟头上的草都老高了。”
　　袁东家，……
　　顾老爷，……
　　嘴角没忍住抽了一下，前几句听着倒像那么回事，最后这句有些现原形了。
　　“听说，你那个混账女儿把小丫头存在你们当铺里的玉镯给摔了？”
　　袁东家不敢否认，“是，我今日来就是……”
　　“那可是我们家祖传的玉佩，看在你亲自上门道歉的份上，我们也不讹你，给一百万两银子行了。”
　　袁东家感觉身体发软，连嘴唇都张不开了。
　　顾义淡淡的睨他一眼，“你不说话，是同意还是不同意？”

204 三选一（3更）
　　“顾、顾、顾少爷……”
　　袁东家抖着嘴唇开口，刚喊了一个称呼，还没说下面的话，顾义又是一个淡淡的眼神看过来，“嗯？”
　　袁东家的舌头仿佛粘在了上膛上，他费了好大的力气才让能重新发出声音，“一、一百万两太、太多了。”
　　“多吗？”
　　袁东家拼命的点头，好像点的慢一点儿顾义就会真的要一百万两。
　　“那就不要了。”
　　袁东家简直不敢相信自己的耳朵，瞬间看向他。
　　“把你女儿活埋了吧！“
　　袁东家瞬间瞪大了眼睛。
　　“怎么，用她换一百万两你觉得吃亏？那就给银子吧！”
　　顾义说的云淡风轻。
　　袁东家却仿佛处于水深火热的煎熬中，不知该怎么开口，也不知该说什么，“顾、顾、顾……”
　　“顾什么顾，烦死了，这点魄力都没有，也不知道你是怎么开当铺的？”
　　“等等，当铺？”
　　顾义眼睛亮起来，“还有一个选择，就是我把你的当铺砸了！”
　　袁东家差点跌到地上，面对魏掌柜的他还有些底气，能说几句硬气话，面对顾义，他连一个硬气的字都吐不出来。他求救的看向顾老爷。
　　顾老爷捋着胡子，遮盖住翘起的嘴角，“袁东家莫怪，我儿子小时候落下了一些毛病，他说的话你别往心里去。”
　　袁东家刚要松一口气，听到顾老爷又说道，“其实，义儿说的也不是没有道理，要不然袁东家在这三个里面选一个？”
　　袁东家，……
　　额头上的汗珠子已经大颗大颗的往下滚了，“顾、顾老爷，您、您可别跟我开玩笑了，我、我、我、我……”
　　“谁有空给你开玩笑……”
　　顾义搭腔，“你惹了小丫头不高兴，我没让人蒙了麻袋揍你一顿就是好的了。”
　　袁东家，……
　　顾老爷差点憋不住笑出来，捋胡子的动作更快了，差点把他那为数不多的几根胡子全都捋下来。
　　捋了好半天，才压抑着笑意说道，“义儿啊，宋姑娘可能受了惊吓，你还不快去看看她？”
　　顾义立刻站起来，“爹，您怎么不早说。”
　　说完，急匆匆的往外走，走到门口突然停下，然后又转身回来，在袁东家面前停下，“我听说你当铺里的伙计对小丫头出手了。”
　　“没、没、没……”
　　顾义抬脚踩在他的脚面上。
　　袁东家疼得差点跳起来，额头上的汗珠子跟串成了线似的往下落。
　　“哼！”
　　顾义朝他哼了一声，这才重新转身往外走。
　　顾老爷连忙起身来到袁东家面前，“对不住，对不住，小儿实在是太皮了，我替他给你道歉。袁东家很疼吧？我帮你揉揉。”
　　说完，就要蹲下身体。
　　袁东家吓得魂都差点没了，赶忙拉住他，“顾老爷说笑了，顾少爷只是一个孩子，脚上没有力气的，我不疼的。”
　　“真的不疼？”
　　袁东家重重的点头，“真的不疼。”
　　顾老爷坐了回去，“义儿是我的老来子，被我和夫人宠惯的不像样子，说话做事没个分寸，还请袁东家莫怪。”
　　袁东家哪里敢怪！
　　忙道，“顾老爷客气了。”
　　“他刚才说的话你也别放在心上。”
　　袁东家如蒙大赦，却也不敢彻底放下心，“这件事确实是小女的不对，顾老爷说个价钱，只要是我袁某拿的出来的，倾家荡产我也给您凑。”
　　顾老爷摆手，“说这个就见外了，咱们都是这清平县的人，低头不见抬头见的，虽然是“祖传”的玉镯，但毕竟是死物，总不能因为它逼的闺女儿寻了死路。”
　　袁东家的心重重一跳，心里升起不好的预感。
　　听到顾老爷话锋一转，“可毕竟贵女儿真的犯了错，不知袁东家打算如何处置她呢？”
　　袁东家张了好几次嘴，最后才发出声音，“我、我、我回去后定、定然让人好好的教训她。”
　　“怎么个教训法？”
　　“我、我……”
　　袁东家心一横，“让人杖责二十，禁足在她的院子里，以后不许出门。”
　　顾老爷叹口气，“杖责二十确实太多了，一个女孩恐怕承受不起，到时袁东家必定会心疼的下不了手，这样吧，让我的人代劳，他们保证不会少打一板子。”
　　袁东家，……
　　……
　　“小丫头，小丫头……”
　　顾义下了马车，冲进酒楼后院屋中，到了宋宛月面前，仔仔细细看她，“你没事吧？没伤到哪儿吧？”
　　“我没事。”
　　“那就好。”
　　顾义拍着自己胸脯，“我还以为他们报的不实，担心了一路。”
　　顺势坐在她身旁的椅子上，“我就说你不能离开我，你看，才一早上没见，你就差点受伤了。”
　　宋宛月，……
　　宋思，……
　　“你想怎么报仇？”
　　顾义身体微微歪向她这边问，说话的同时，还微微捋了捋袖子，好像宋宛月一说打人，他就立刻冲去袁家，把袁敏揪过来揍一顿。
　　“自然不能这么轻易算了。”
　　顾义附和的点头，“是，我刚才吓唬了那个老家伙，让他要么拿一百万两，要么打死他女儿，要么砸了他的当铺，他吓得都要瘫地上了。”
　　“他去了顾家？”
　　“嗯，我还狠狠的踩了他一脚，替你出了一口恶气。”
　　宋宛月，……
　　“顾老爷什么意见？”
　　“我爹一向是老好人，估计不会为难他。”
　　“那就听顾老爷的，他说怎么办就怎么办。”
　　……
　　马车上，袁东家脸色难看的坐着。
　　老朝奉坐在他对面，偷偷掀开车帘看了外面两名骑马的顾家小厮一眼，放下，遮盖紧，压低了声音，“老爷，真的让他们去对小姐动手？”
　　“不然呢？你给我想一个更好的办法？”
　　老朝奉也想不出来，不然他也不会到现在才开口，东家带他去顾家，本来还想着把事情揽到他身上的，结果人家听也没听，直接让人跟去袁家。
　　“可是，如果让他们动手，小姐还会有命吗？”
　　“顾钱既然派他们来，自然不会要了敏儿的性命。”
　　也正是因为想到了这一点，他才同意让人过来的。

205 此事到此为止（1更）
　　袁家。
　　袁敏把屋子里能摔的东西全摔了，最后搬起桌上的首饰盒就要扔到地上。
　　袁夫人慌忙让丫鬟去抢了下来，这里面的首饰大多数都是从当铺那里拿过来的，哪件也价值不菲。
　　“爹竟然为了一个手镯打我。”
　　袁敏转身趴在她的怀里嚎啕大哭起来。
　　袁夫人也是万分心疼，可她已经派人去当铺里问明了事情的来龙去脉----敏儿任性砸了手镯，老爷只是打了她两巴掌，已经算是轻的了。
　　一边用手轻轻拍打着她的后背，一边责备，“这件事怨不得你爹，是你太任性了，你爹既然要人回来要玉镯，定然是那悦客来酒楼背后的东家非凡，我们惹不起。你却把手镯砸了，你爹能不生气？”
　　袁敏哭的更大声了，哭的袁夫人耳朵都疼，“好了，好了，别哭了，再哭眼睛都跟着肿了。”
　　“肿就肿了，最好死了，看我爹后不后悔打我？”
　　“你说的什么傻话，这要是让你爹听到，又得发火。”
　　说着，袁夫人把人扶正，掏出帕子给她擦拭眼泪。
　　袁敏脸上即使上了药，脸还是肿的厉害。袁夫人也是心疼，“都是爹娘把你惯坏了，你做事没个轻重，这下记住了吧？”
　　袁敏跺脚，“您还说我，您还说我……”
　　“好、好、好，不说、不说……”
　　哄了好半天，袁夫人才把人哄好，正要松口气，有丫鬟急匆匆来报：“夫人，老爷让您带着小姐去正院。”
　　“老爷回来了？”
　　“是。”
　　“我去看看。”
　　袁夫人起身往外走。
　　丫鬟急忙又说道，“老爷说，让夫人把小姐带过去。”
　　袁夫人脚步停下，奇怪的看她，“怎么回事？”
　　老爷打了袁敏两巴掌，不是不知道她回家后肯定会哭闹，却让丫鬟一再的强调让她带过去，一定是有什么问题。
　　“奴婢也不知道，不过老爷特意吩咐了，让您带着小姐过去。”
　　其实袁东家的原话是，“让夫人把那个逆女带过来！”
　　丫鬟不敢这样传，只能委婉的提醒。
　　袁夫人微微皱眉，却还是对袁敏说道，“敏儿，跟我过去一趟。”
　　“我不去，我不想见到他！”
　　“胡闹，他是你爹，打你两下也是应该的，哪里有跟自己的爹记仇的？听话，你再任性，万一你爹发起火来，娘可不帮你担着。”
　　袁敏也是娇宠惯了的，就是不去。
　　袁夫人怎么劝说也没用，又不能让丫鬟抬着去，万一再和老爷发起冲突，吃亏的还是敏儿。
　　只得自己先回了正院。
　　一进院门，便看到袁东家沉着脸站在院子中，在他身边站在两名年轻的、她不认识的小厮，手中各自拿着板子。
　　“老爷？”
　　“那个逆女呢？”
　　听他语气不善，袁夫人心里莫名有些发慌，“敏儿她的脸刚上好药，正在屋里歇息呢，我……”
　　“管家，带两个丫鬟去把人带来！”
　　管家应声带着两名丫鬟而去。
　　袁夫人更慌了，“老爷，您这是要做什么？”
　　“把夫人带到屋里去，没有我的吩咐不许放她出来！“
　　袁夫人越发觉得不好，“老爷……”
　　袁东家挥手，袁夫人的两名贴身丫鬟扶着她往屋里走。
　　“老爷，老爷……”
　　袁东家充耳不闻。
　　院内其余的人大气不敢出。
　　“你们这些狗东西，放开我！”
　　门外传来袁敏的喊叫声。
　　袁东家脸色越发难看了，目光沉沉的看着门口。
　　袁敏被两名丫鬟强制着带过来，脸还是肿着的，一路走一路骂，一路挣扎，对着两名丫鬟踢打。
　　“给我摁趴下！”
　　袁东家这一声，不仅是袁敏愣住了，就连去抓人的管家和丫鬟也都愣住了。
　　屋内的袁夫人这是脑中嗡了一声，急忙转身往外冲，“不可！”
　　两名丫鬟慌忙拉住她，袁夫人挣脱不开，急的大嚷，“老爷，不可，不可啊！敏儿还小，您就饶了她这一次吧！”
　　袁东家仿若没有听到，怒喝，“没听到我的话吗？”
　　两名丫鬟这才反应过来，急忙摁着袁敏趴下，袁敏死命挣扎，“干什么？你们干什么？”
　　她到底是小姐，两名丫鬟不敢太用力，一时竟然摁不下。
　　“都是废物吗？”
　　旁边立着的丫鬟一听，赶忙又上去两个，四人合力把袁敏摁在地上。
　　袁敏挣扎不止，“放开我，放开我！”
　　袁东家看都不看她，转向顾家跟来的小厮，“两位，开始吧。”
　　两名小厮拿着板子走向袁敏，袁敏这才意识到了什么，“你们敢！爹，我恨你，我恨你！”
　　管家也明白过来，震惊地瞪大了眼。
　　两名小厮在袁敏身边站定，面无表情的先后举起板子，毫不犹豫的打下。
　　啪！
　　袁敏一声惨叫，“啊……”
　　摁着她的四名丫鬟手齐齐的一个哆嗦。
　　又是一板子落下。
　　袁敏惨叫不止。
　　袁夫人心如刀割，“老爷，求求您，饶过敏儿，饶过敏儿！”
　　袁东家背在身后的手微微发抖。
　　院内鸦雀无声，只有板子落在袁敏的身上发出了声音，一下又一下。
　　袁夫人几乎崩溃了，“老爷，敏儿知道错了，她知道错了，你饶过她！敏儿，快给你爹求情。”
　　袁敏疼的想昏过去，偏偏又保留着一丝清醒的意识，让她能清晰的感受到板子一下下落在身上巨大的疼痛感。
　　她疼的连张嘴的力气都没有了，整个人瘫在地上，鲜血从衣服里渗出来。
　　二十下打完，两名小厮收了手，朝着袁东家点了点头，拿着带血的板子离开。
　　四名丫鬟放开了袁敏的手脚，脸色苍白的瘫在地上，连扶袁敏都忘了。
　　袁东家闭了闭眼，“让夫人出来……”
　　袁夫人从屋里冲出来，看着血肉模糊的，似乎没有了气息的袁敏，两眼一黑，她昏死了过去。
　　院子里瞬间乱成一团。
　　……
　　两名小厮带着板子去了酒楼，板子上还沾染着血迹，魏掌柜的看到吓了一跳，“你们这是……？”
　　两人把去袁家打人的事说了，“老爷让我们跟少爷和宋姑娘说一声，此事到此为止，以后谁也不许再提。”

206 震惊于他的面容（2更）
　　魏掌柜的把两名小厮的话一字不落的说给了顾义和宋宛月听。
　　一听顾家的小厮亲自打的板子，宋宛月便知道袁敏恐怕三五个月下不了床，这样的惩罚自然是够了。
　　“多谢顾老爷帮我们出头。”
　　顾义完全以她的意见为意见，听宋宛月这么说，也满意的点头，“你让他们回去告诉我爹，就说我知道了，我不会再派人去砸了袁家的店铺。”
　　宋思起身，“家里人还等着呢，我和月儿先过去了，顾少爷您……”
　　“我跟你们一块去。”
　　去府城的这么多天，两人也习惯顾义跟着了，没说什么，坐着他的马车去了凉皮摊。
　　天色变凉，吃凉皮的人少了很多，徐老三家的也早就不来上工了，此刻摊位上只有三四个人，全都是威远镖局的人。
　　齐英也来了，她没和师兄弟们坐在一起，单另的坐在一张桌旁。
　　她隔三差五的就来，早和刘翠兰混熟了，此刻正笑着和刘翠兰说着话。
　　马车在摊位前停下。
　　刘翠兰和宋树还有吃饭的几人同时看过去。
　　宋思先从马车上下来。
　　齐英愣了一愣，她早就打听过了，府试是八月初九进场，考三场，每场三天，再加上等发榜的时间，宋思应该是八月底才能到家。
　　“思儿。”
　　刘翠兰高兴的喊。
　　宋思看过来。
　　齐英心跳加速，脸上也瞬间浮上红晕，赶紧低头吃了一口凉皮，掩饰自己。
　　宋宛月也从马车上下来，“二婶。”
　　“月儿，快快快，齐小姐在这呢。”
　　“齐姐姐。”
　　宋宛月笑着走过去。
　　随后跟着下来的顾义也跟着喊了声，“二婶。”
　　刘翠兰热情的招呼，“顾少爷也来了，吃凉皮吗？我给你调一份。”
　　“吃，谢谢二婶。”
　　“客气什么，你先坐。思儿、月儿，你们吃吗？”
　　“给我们一人来一份吧，对了，娘多切几分，我一会儿要去书院，给院长带过去。”
　　若是以往，就算是知道宋思是为了和院长打好关系，刘翠兰也会心疼，毕竟现在凉皮卖的少了，再送人几份，她和宋树这一天就白忙活。可现在不一样了，家里有钱了，别说送几份凉皮，就算是把今天做的凉皮都送人，她也不心疼了。
　　“齐姐姐，你今日来的可真是巧，我和大哥昨日才从府城回来。”
　　宋宛月在齐英面前坐下，笑眯眯的问她。
　　齐英听出了她的话里的调侃意味，脸更红了，佯装生气的瞪他一眼，“什么巧？我经常来好不好，不信你问婶子。”
　　“是啊……”
　　刘翠兰一边调着凉皮一边帮腔，“齐小姐经常来的。”
　　“哦——”
　　宋宛月意味深长的拉长了尾音。
　　齐英脸更红了。
　　“天凉了，卖不了多少了，从明天开始，我们便不来摆摊了，齐姐姐要是想吃凉皮，以后可直接去我们家里，让二婶做给你吃。”
　　说完，促狭的朝齐英挤了下眼。
　　知道她这是在帮自己，齐英红着脸大大方方的应了，“好啊，反正宋家村离县城也不远，我骑马很快就到了，希望到时二婶别嫌我给您添麻烦。”
　　“不嫌，不嫌，齐小姐尽管去，别说是凉皮了，就是别的您想吃，我都做给你。”
　　刘翠兰端着碗过来，把凉皮放在宋宛月面前。
　　“哟，二婶对齐姐姐这么好，我都嫉妒了。”
　　刘翠兰忍不住笑，“二婶也给你做，天天做。”
　　宋思和顾义坐在旁边的桌子边。
　　齐英不敢侧头，唯恐被人看出心思，只能趁着吃凉皮的功夫偷偷看他。
　　宋宛月看到了他的小动作，促狭一笑，“大哥。”
　　宋思偏过头来。
　　宋宛月把自己的凉皮碗递过去，“帮我放些辣椒油，我们桌上的没多少了。”
　　宋思微微朝着齐英点了点头，把碗接过去。
　　宋宛月悄悄朝齐英眨了眨眼。
　　齐英微抿起了唇，偷看宋思的侧影，在他把身子转过来时，又假装低头吃凉皮。
　　摊子上一时鸦雀无声。
　　刘翠兰觉得奇怪，看了几人一眼，刚要说话，来了几个吃凉皮人，她刚忙招呼着坐下。
　　“小丫头，你们去府城一切都顺利吗？”
　　齐英没话找话的问完，恨不得咬掉自己的舌头---如果不顺利，她和宋思就不会今日在这里了。
　　“咦？”
　　顾义偏过头来，“你为什么也喊她小丫头？”
　　齐英闻声看去，看清顾义的面容，手里的筷子差点掉到桌子上，眼眸也不可抑制的瞬间睁大，“你……”
　　宋宛月察觉到她的异样，瞬间抬头看向她，恰好看到她眼中还没来得及掩饰住的震惊，微微眯起眼睛。
　　顾义却没有看到她的异样，执著的问，“你为什么喊她小丫头？”
　　齐英回过神来，很快掩饰好了自己，努力让自己的声音听起来平稳，“我从第一次见她就喊她小丫头了。”
　　“以后不许喊了，只能我喊。”
　　他的语气强硬霸道，齐英的不由的看向宋宛月，“小……月儿，他、他是……”
　　“顾家少爷。”
　　宋宛月言简意赅，没有多说。
　　齐英却也没有再多问，微微点了点头，收回目光，三两口把剩下的凉皮吃完，起身，“镖局里还有事，我先回去了，有空你去镖局找我玩。”
　　“好啊。”
　　宋宛月如常的笑应。
　　齐英又给刘翠兰说了一声，带着镖局的人离去。
　　看着她匆匆离开的背影，宋宛月再次眯起眼睛。
　　……
　　宋思吃完以后，带着几份凉皮去了书院。
　　院长也没料到他会这么快回来，惊讶了一瞬后，迫不及待地让他把所做的文章写下来。
　　几位夫子也闻声而来，站在一边不发出任何动静，等宋思写完，交给院长，他们立刻全都围上来观看。
　　“好，答的好。”
　　院长捋着胡子赞不绝口。
　　“多亏了院长帮我指点过类似的题目，否则学生也不能发挥的这么好。”
　　宋思谦逊的道。
　　院长满心高兴，“看来咱们书院要出一个解元了。”
　　……
　　于此同时，回了镖局的齐英匆匆去了正院，神色凝重，“爹、娘，我给你们说一件事。”

207 啥时候定亲？（3更）
　　两刻钟后，齐武和齐夫人来到凉皮摊上。
　　齐武高大威武，黝黑精壮，齐夫人却娇俏玲珑，肤白貌美，两人走在一起，想要人不注意都难。
　　宋宛月一直在摊位上，自然也是第一眼看到了他们，立刻起身迎上去。
　　“齐伯伯。”
　　齐武爽朗的开口，“小丫头，这是你齐伯母，她一直馋你家的凉皮，我今日正好有空，带她过来。”
　　“齐伯母。”
　　宋宛月乖巧的喊人。
　　齐夫人满面笑意，比许氏还要轻言慢语，一点不像一个大镖局的当家夫人，“这就是月儿啊，我经常听他们父女提起你，今日可算是见面了。”
　　“齐伯伯、齐伯母快过来坐。”
　　齐武“不经意”地扫了凉皮摊一眼，眼光扫过顾义面容时微微停顿了一下。
　　他和齐夫人一起走过去，在顾义身旁的桌边坐下。
　　刘翠兰忙切了两份凉皮端过来，忍不住多打量了齐夫人几眼，她以为大嫂就算是女人中的特例了，生了月儿，还跟没有生过孩子一样。
　　可看到齐夫人呢，她才知道有人生了孩子跟没生过一样，面容也宛如少女，真的像朵花一样。
　　齐武拿了两双筷子，一双给了齐夫人，“小丫头，你也过来坐。”
　　顾义又“咦”了一声，“你也喊她小丫头，难不成和刚才的那位小姐是一家人？”
　　齐武光明正大的“看”他，“是啊，刚才那是我女儿。”
　　“哦。”
　　顾义了然的点头，“那你家里一共几口人？”
　　齐武瞬间警惕，刚刚还笑容满面的脸上顿时多了几分谨慎之意，“你问这个做什么？”
　　“不管你家里有几口人，回去告诉他们，小丫头只能是我叫的，你们谁都不许叫。”
　　齐武愣住。
　　“你是……？”
　　齐夫人温柔的开口询问。
　　“顾少爷。”
　　唯恐顾义说出什么惊人之语，宋宛月抢先一步回答。
　　“哦。”
　　齐夫人顺势多打量了顾义几眼，收回目光。舀了一些辣椒油放在齐武碗中，“英儿不是说这是月儿姑娘亲自熬制的嘛，您尝尝，好吃吗？”
　　“自然是好吃，英儿每次回去都赞不绝口。”
　　齐武自然地接过话题。
　　但他刚才的瞬间失态，还是被宋宛月看在了眼里。她面色无异的走过去，坐在顾义身边，挡住两人的视线，“齐伯伯和齐伯母是听说了我们明日不出摊了，今日才抽空过来的吧？”
　　齐夫人笑着接话，“是啊，英子回去跟我说，再不来就吃不着了，我便和你齐伯伯赶快过来了。”
　　“我和齐姐姐说了，她若是想吃，可以去我家里，齐伯伯和齐伯母如果不嫌弃我家简陋，也可以跟着一块过去。”
　　“我倒是想啊……”
　　齐夫人明显的出自大家，一言一行都透着大家闺秀的礼仪，和宋宛月说话时眼睛看着她，“可你齐伯伯经常出去押镖，镖局里许多事需要我打理，要真的腾出半天一天的工夫太难了。”
　　“齐伯伯可真是有眼光，娶了您这么一个贤内助。”
　　齐武闻言哈哈大笑，“你别说，我这辈子最大的骄傲就是娶了你伯母。”
　　齐夫人嗔了他一眼，“在孩子面前瞎说什么。”
　　齐武再次哈哈大笑。
　　“对了……”
　　宋宛月突然转身对顾义道，“我刚才有东西落在酒楼了，你跑一趟给我拿来。”
　　“什么东西？”
　　“就是……”
　　宋宛月怕给他说不清，又道，“算了，我跟你一起去吧，反正坐马车一会儿就回来了。”
　　说完起身，“齐伯伯和齐伯母慢点吃，我去拿东西，很快就回来。”
　　齐夫人微点头，“去吧，不用管我们，我们吃完凉皮就回去了。”
　　宋宛月和顾义坐着马车去了酒楼，下了马车后，顾义直接去后面屋中帮她去找落下的东西，宋宛月则是把魏掌柜的叫到一边，直接问，“您可认识威远镖局的齐东家。”
　　“见过几次面，不太熟。”
　　“他们是否认识你们少爷？”
　　“应该是不认识，他们没有和少爷照过面，怎么了？宋姑娘为什么突然问这些？”
　　宋宛月没有把自己心里的疑惑告诉他，齐英看到顾义的反应不对，齐武刚才的反应也不正常。
　　“没什么。对了，齐大当家的和他夫人正在我家的摊子上吃凉皮，您亲自过去看看，认识他夫人吗？”
　　魏掌柜的心里疑惑宋宛月为什么让他这样做，却也没有多问，和伙计说了一声，匆匆去了集市那边.
　　“小丫头，我找遍了屋内也没找到有东西，你到底落下了什么？”
　　顾义从屋里出来问。
　　宋宛月把玉镯的碎片拿出来，面不改色的撒谎，“我记错了，没有落在屋中。”
　　“什么呀？”
　　顾义好奇的伸手来拿。
　　宋宛月把手缩回来，“玉镯碎片。”
　　顾义眼睛突然亮起来，“小丫头，玉镯摔坏了，你是不是就没法不承认咱们的亲事了？那咱们什么时候定亲？”
　　宋宛月，……
　　好想把这些玉镯碎片砸在他脑袋瓜子上，砸他个脑袋开花，后半生生活不能自理，最好连话也说不出。
　　顾义还不知道自己惹到了她，兴致勃勃的等着她的答案。
　　宋宛月阴恻恻，凉飕飕的开口，“顾少爷想什么时候？”
　　这是答应了，顾义眼睛更亮了，仿佛一瞬间把阳光都融了进去，灼灼的耀人，“择日不如撞日，就今日吧，还没到子时，来得及。”
　　宋宛月，……
　　“你给我闭嘴，再多说一句，我把这些玉镯碎片还给你。”
　　顾义立马闭紧了嘴，眼里的笑意却掩饰不住，眉眼弯成了月牙。
　　宋宛月伸出手嫌弃地捂住他的脸，“去屋里待着，我不喊你别出来。”
　　“好。”
　　顾义二话不说转身进屋。
　　小四踮着脚跟跟去门边守着，心里却犯起了嘀咕。少爷现在就如此怕宋姑娘，如果以后定了亲，岂不是会被拿捏的死死的？宋姑娘让他往东少爷不敢往西，宋姑娘让他打狗少爷不敢撵鸡？
　　那自己是不是也应该从现在开始巴结讨好宋姑娘，免得以后少爷犯了错，他跟着受连累。
