本书名称: 娱乐圈里的钢铁直男
本书作者: 一言难尽中
本书简介: 林立经不住发小的哀求与威胁，陪她去参加了一档唱歌节目的海选。
　　没想到毒蛇评委现场发飙，发小含泪退场。
　　林立为发小鸣不平，上去唱了一首毒舌歌曲，怒喷评委，然后潇洒离场。
　　没想到……
　　林立就这么火了！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016831467

关于本书的一些问题（不定时更新）
　　本书已签约，下周应该可以改状态，收藏和投资的可以放心。
　　1、关于设定
　　这是个平行世界，有一些内容和现实不一样，请不要太过在意。
　　比如文理科的问题，一些社交软件或者平台的差异问题等。
　　2、关于小说里借用的歌曲、文章以及影视剧
　　选择的优先顺序为：与情节的契合度、作品的传播度、个人喜好。
　　因为剧情需要，有一些选择会比较小众，建议读者老爷们可以去听一听、看一看原作，这样可以更融入剧情。
　　3、关于更新
　　一般早上8点，晚上8点更新两章，两三千字一章不定，作者是断章狗，卡在哪就在哪断了。
　　4、关于加更
　　万赏加一更，太少了，肛不动，太多了，不大可能……
　　5、关于红包
　　不要给我发红包、不要给我发红包、不要给我发红包！
　　重要的事情说三遍，不要浪费钱。
　　喜欢的话，给我投个推荐票就行，实在喜欢，打赏我也可以，别发红包，便宜了那些机器人。
　　6、关于书评
　　合理的建议我都会听，会看，不过写手不易，有一些书评存在劝退新读者的可能，这种我会删除。
　　删除书评并不代表作者玻璃心，也不代表你说的不对，还望理解。
　　7、关于本书的分类
　　原因很多，有过一次都市经历，深知都市竞争激烈，而我比较自卑，怕会扑死在都市。
　　不过我觉得最重要的是，我喜欢子良编辑，虽然没聊过多少天，可看他空间，知道是个很好的编辑，所以还是选择了子良编辑。
　　我觉得编辑比分类重要。
　　这不算拍马屁吧？
　　（如果我要拍马屁，这一条肯定放在第一条！）
　　8、关于龙套
　　有时候书中会出现一些龙套以及网友发言的内容，本人取名废，所以会拿当天投票打赏的书友名字，不要介意，如果希望自己可以进入喊话路人甲的书友，可以多投票，如果看到自己名字被我用了，介意的，也可以留言，我看到会改的。
　　9、关于主角粉丝数的问题
　　可能大家觉得主角微博粉丝和现实里那些明星粉丝对比起来好像很少，明明影响力到了，可粉丝数却少得可怜。
　　但我想说的是，现实里的那些明星微博粉丝大部分是僵尸粉，几千万的粉丝，微博评论就几十条的大有人在，所以不要和现实那些明星微博粉丝数来作对比。
　　书里林立微博粉丝都是真实粉丝，活跃度很高的那种，所以如果你们真要代入的话，可以把林立粉丝数乘以10之后再来和现实明星作对比。
　　（直播平台的人数也是一个道理，不再重复解释了。）
　　后面想到再添加

第1章 毒舌评委
　　某平行空间。
　　苏城电视台的一处演播厅里挤满了人，演播厅外，还排着长龙一般的队伍。
　　人们三两成群，窃窃私语。
　　他们有些人看起来很紧张，有些人看起来很激动，还有些人则踮着脚尖朝主会场看去，略显焦急。
　　他们有人服装正式，像是参加重要的晚会，有些人却奇装异服，浓妆艳抹，看起来很是怪异，也像是参加晚会，不过是化妆舞会。
　　唯一的共同点，就是他们每个人的腰间都贴着一张号码牌。
　　是选手的号码牌。
　　这里是《超级好声音》的苏城海选现场。
　　《超级好声音》是芒果台的王牌节目，收视率在所有综艺节目里名列第一。
　　这节目也创造了不少娱乐圈新星，被所有人认定是素人成名的最佳选择。
　　在一夜成名的巨大诱惑下，这个节目的号召力无比巨大，今天来到现场参加苏城海选的人自然多如过江之鲫。
　　很多都是外地特意赶来的，有些人甚至十个赛区的海选都参加了一遍，希望总有一个可以选上的。
　　“林立，我有些紧张……”
　　走到舞台后方，吴若冰拉着身边的林立略显紧张地说。
　　“没事，你看，为了给你壮胆，我都陪你来了，有我在，你怕什么？”
　　林立和吴若冰两人是邻居，从小青梅竹马，吴若冰是《超级好声音》的忠实粉丝，早就想来参加了，可是节目组要求满16周岁才可以报名。
　　吴若冰今年刚满了16周岁就来报名了，但她第一次来参加海选免不了有些害怕，于是就拉着林立来陪自己。
　　林立知道吴若冰的愿望就是唱歌，而且她唱得确实不错，于是就答应了下来，心想着拿个吴若冰后面的一个号码，等吴若冰唱完，自己就放弃登台，这样自己也不用上台丢人了。
　　此刻，他们两人已经进入了海选后台，马上轮到他们上场了。
　　这里，他们终于能看到海选现场。
　　海选的评委，两男一女，两个男子一个是苏城著名音乐人谭涛，一个是本次《超级好声音》背后的天韵音乐公司的总监赵博学，坐在中间的女子，是曾经一线女歌星，以犀利的言辞著称的潘可。
　　刚登场的，是一个二十多岁的男生，唱得不错，就是换气有些严重。
　　评委们给的全是红灯。
　　每个赛区只有十个名次，所以评委们给灯都很慎重，在不是一百分满意的情况下，基本不会按绿灯。
　　这一下子，让在后台的吴若冰更紧张了。
　　谭涛：“声线不错，就是换气有些严重，还需要练练。”
　　赵博学：“我和谭老师一个观点，回去多学学吧，这次只能抱歉了。”
　　大家全都看着潘可，看她的点评。
　　这个节目很火，有一部分原因，就是评委点评。
　　越是犀利的点评，越能引起别人的注意，甚至是争辩，这样的话，节目话题就有了。
　　这也是节目组为什么请潘可来的原因。
　　节目组甚至在台下就和潘可商量过，让她最大限度地发挥毒舌的特点，为节目增彩。
　　潘可如今早就过气，凭着前几期其他赛区的犀利点评，一下子吸引了不少人的关注，她也有种重回巅峰的错觉。
　　所以，她也自然愿意继续犀利点评下去。
　　此时，潘可冷冷地盯着这个男生，冷笑道：“我……呼……这么……嘶……和你说……嘶……你……呼嘶……难受吗？”
　　那个男生明白她依旧说的是自己换气的问题，低头不语。
　　“你可以走了。”潘可说。
　　男生无奈地点了点头，走下了场。
　　后台有一些待上场的选手，看到刚才的一幕，都有些紧张起来。
　　“好严格啊。”
　　“我觉得男生唱的挺好的，我还不如他呢，我肯定没希望了。”
　　“潘老师点评太犀利了吧，不知道等会怎么说我呢。”
　　“没看到之前几个赛区，潘老师点评好几个女生都哭了嘛？”
　　众人都有些惴惴不安。
　　“林立，怎么办，我更紧张了……”
　　吴若冰拽着林立的衣角说。
　　“没事，你比他们唱得好。”林立安慰道。
　　这时候有工作人员进来，喊道：“06358号，准备上场。”
　　人群里一个胖女孩紧张兮兮地走了上去。
　　唱得很一般。
　　唱完之后，开始了评委点评。
　　两个男评委按了红灯，说继续加油，一句带过。
　　海选选手很多，评委基本都是一句带过，不会有过多的评价。
　　潘可看了那人一眼，说：“我也是NO，不过我有句话送给你，你要想成为歌手，请管理好自己的身材，没人愿意看一头猪在舞台上唱歌，知道吗？”
　　那女孩一愣，接着红了脸，然后眼泪止不住流了下来，她傻傻地看着几位评委，有些不知所措，有工作人员上前把她引导了下来。
　　此刻后台导播厅里，一片欢呼。
　　“哭了哭了，这画面一定保留，下周播放出来，肯定有话题。”后台导演陶宇峰激动起来。
　　作为一档综艺，《超级好声音》前两季还算是业界良心，关注的也都是选手的声音，不过因为《超级好声音》的爆火，让全国各地选秀节目如雨后春笋，观众们也感到了审美疲劳，《超级好声音》也感受到了压力。
　　前两季《超级好声音》节目的收视率都是同类节目里排名第一的，可第三季开播了好几期，收视率竟然比去年同期降低了很多，最低时只有去年同期的一半左右。
　　所以如今节目组关注更多的是怎么提升收视率的事情，尤其是海选，这时候不像是最后的决赛，没有各自粉丝摇旗呐喊，这时候的选手们没什么人气，只有靠着一些诸如“评委点评哭选手”这类的标题来吸引人气。
　　显然，今天潘可又一次点评哭了一个选手，这画面一定可以吸引无数人关注和讨论。
　　甚至是批评。
　　不过对于节目组来说，只要是引人关注，没有触碰观众底线，那么争议越大越好。
　　就怕没人关心。
　　所以，看到潘可不负众望地再次犀利点评，节目组的人员们都很兴奋。
　　而现场后台，等待上场的选手们此刻就有些坐立难安了。
　　之前几个赛区海选的节目有在电台播放，他们也知道潘可的点评十分犀利和毒舌，但拿选手的身材攻击，似乎也太过了一些。
　　众人都沉默起来，他们虽然不满，可没人会说什么，都只是暗暗担心自己的命运。
　　“06359号，准备上场。”工作人员进到后场喊道。
　　吴若冰深吸了口气，脸上依旧充满了担忧，她缓缓走了上去。
　　“加油！”林立大声喊道。
　　吴若冰走上了舞台，鞠了一躬。
　　“评委老师好，我是06359号选手，吴若冰。”
　　评委们没有什么反应，吴若冰咬了咬嘴唇，捂着胸口说：“我有点紧张……”
　　这句话是很多选手都会说的，都是实话。
　　不过，在潘可听来，这就是废话。
　　“好了，你紧张的话，就别唱了，回去吧！”潘可很不耐烦地说，她听得太多了。
　　吴若冰一愣，嗫嚅道：“我……我还没唱呢……”
　　“你唱什么啊，不是紧张吗？那唱出来还能听吗？到这里来是来唱歌的，别给我一上来就找借口！”
　　吴若冰很委屈，自己只是小小地表达一下紧张的情绪，难道也不行了？
　　“还愣着干什么，回家去吧！”
　　顿了几秒，潘可见吴若冰还傻站着，怒道。
　　吴若冰眼眶一下子红了，她强忍着眼泪，放下话筒，无比落寞地往后台走去。
　　她怎么也没想到，自己心心念念的第一次登台，就以这么狼狈仓促的结尾收场了。
　　林立在后台看到后破口大骂。
　　“什么狗屁评委！”
　　这一档节目，口号就是主打平民也能一夜成名，几乎所有选手都是普通人，对于一个普通人来说，第一次上到这样的舞台，紧张不是很正常的事吗？
　　就因为说了一句这话，连歌都不让唱了？
　　就在林立准备上台去大骂潘可一场的时候，他脑袋里忽然出现一道声音。
　　“系统已准备就绪，宿主可以免费体验七天，正在搜索此刻合适的匹配。”
　　林立一愣，什么东西？
　　“恭喜宿主，根据此刻情形，为您匹配歌曲《你好毒》。”
　　声音一结束，林立脑海里就出现了这首歌曲的全部内容。
　　林立回味了下，果然适合这个场景，这系统先且不管，先替吴若冰把这口气出了再说！
　　林立本没有打算登上舞台，只想着等吴若冰唱完后自己弃权，他来这里，就是为了给吴若冰壮胆，可他现在改变了主意。
　　“06360号选手，准备上台。”
　　林立眼中精光一闪，迈开脚步走上舞台。

第2章 《你好毒》
　　林立站上舞台，面无表情，他的眼睛微微眯着，看向评委，一点也没有普通选手的胆怯。
　　他的眼神里有光！
　　“我是06360号选手，林立，带来一首原创歌曲，送给潘可。”
　　林立不加老师二字，直呼其名，在这舞台上算是大不敬了！
　　所有人全都看向林立，他们预感，这个看起来很冷酷的男孩子要搞事了！
　　后台导演陶宇峰也直起身子靠近了监视器，这个男生身上的气息和一般选手不一样！
　　嘿~~呀~~嗨~~
　　嘿~~呀~~嗨~~
　　……
　　林立开口哼唱起来，他唱功很一般，这开头的哼唱又没有伴奏，底下听的一些人听了都纷纷摇头。
　　潘可冷冷笑了一下，她已经预感到这个林立要丢人了。
　　原创？
　　你以为那么容易呢？
　　海选里有不少打着原创噱头的选手，其实连入门都没入门，创作的歌曲简直比垃圾还不如，这她早就习惯了。
　　潘可甚至都想好了等会怎么毒舌这个没礼貌的家伙了，想到这，她就得意地笑了起来。
　　不过她的笑没持续多久，随着林立唱歌的继续，她的脸色也越来也难看了。
　　……
　　幸好我仍然有一点功力在
　　你触碰不到我致命的要害
　　……
　　揣揣的样子你真的心太坏
　　你好毒你好毒你好毒呜~呜~呜~
　　……
　　你好毒你好毒你好毒呜~呜~呜~
　　每次都被欺侮小心我一定报复！
　　……
　　林立越唱声音越犀利，他的嗓音并不怎么好，只能算一般，正因为如此，林立将这首歌的律动丢失了不少，加上他声音中的怒气，让这首歌充斥着巨大的怒骂意味。
　　这歌曲魔力很大，让台下的人全都瞠目结舌起来！
　　林立唱完，淡淡地说了一句：“这首歌叫《你好毒》。”
　　说完，林立放下话筒，也不等他们点评，径直走了。
　　林立本来就没打算参赛，唱这首歌就是为了恶心一下潘可，他可不想在台上等她回击，直接走人，不给她一点机会。
　　三位评审看着林立这番举动也有些傻眼了，愣是没说出一句话来。
　　节目组的人也全愣住了，节目办了这么久，还是第一次遇到这么有个性的选手啊！
　　这歌词一字一句，全是针对潘可啊。
　　尤其是那句你真的心太坏！！
　　真是太犀利了！
　　歌词里还有小心我一定报复，这首歌就是赤果果的报复啊！
　　“这人好大胆啊……”
　　后台准备上台的有人小声嘀咕道。
　　“是啊，还特意说这是送给潘可老师的，开始我还以为是要讨好潘可老师呢，这简直是现场打脸了。”
　　“我还挺佩服他的，感觉好酷啊。”
　　“别说，这歌其实还不错。”
　　“他说是原创的，不会是刚刚才临时想出来的吧。”
　　“不会吧，那也太厉害了，我不相信。”
　　后台节目组的人看到现场出现这一幕，也有些意外。
　　“导演，这段……要吗？”有人小声问。
　　“要啊，一定要！”
　　陶宇峰激动地说，“这可是大话题啊！哈哈！”
　　“这歌好像是骂潘老师的，播出去不好吧？”有人小心翼翼地说。
　　“怕啥，又不是我们骂的，这段一定好好保存，下周播放出去，话题足足的，这期精彩了！”
　　陶宇峰想着这期话题十足，到时候买一波热搜，不怕节目的人气不上去，心里开心极了。
　　潘可虽然曾经是一线歌星，但如今确实早已过气，作为全国最知名的选秀节目的导演，自然不怕得罪潘可。
　　反而是潘可，还希望借着节目回笼些人气，不敢得罪节目组才是真的。
　　林立走下舞台，去门口和吴若冰汇合。
　　“你刚唱了？”
　　吴若冰没走远，听到林立竟然登台唱歌了，至于他唱了什么，倒是没听清。
　　“瞎唱的，走吧，我请你吃饭。”林立说。
　　“我吃不下。”吴若冰眼眶红红的。
　　“别担心，不是还有网络通道吗，回去咱在网络报名。”林立安慰道。
　　吴若冰摇了摇头，说：“林立，我发现我可能不大适合这种场合，我心理素质不行，我还是好好念书吧。”
　　吴若冰显然没从刚才的打击里走出来。
　　“谁天生就是明星了，多练习几次就好了。”
　　“林立，谢谢你。”吴若冰看着林立很认真地说。
　　“谢什么，搞得怪生疏的。”林立不好意思地笑道。
　　“谢谢你下个月就高考了，还来陪我，不过我让你失望了。”
　　“哎呀，我那成绩，你也知道，在家复习屁用没有，还不如出来散散心，说不定就考好了呢。”
　　吴若冰这才微微笑了下，说：“考不好的话，你留级一年吧，正好，这样的话我们就一个年级了，说不定还能一个班呢。”
　　林立疯狂摇头，说：“别，我可不想当留级生。”
　　作为高中生，他们两人身上的钱并不多，所以只找了一个随便的小饭馆点了三个菜，吃了起来。
　　林立此刻才想到刚才赠送歌曲的系统，于是脑海里呼唤着系统。
　　“系统，出来。”
　　然而系统并无反应。
　　林立有些奇怪，难道这个系统只在需要出现的时候出现吗？
　　之前听到系统声音，说什么免费七天，难道以后要收费？
　　既然系统没反应，林立也不多想了，吃完饭就和吴若冰一起回了家。
　　接下来几天，林立都在家复习，距离高考还剩下不到一个月的时间，本来这个时候林立应该在学校上晚自习的，可因为半个月前在学校惹了场祸事，林立被班主任责令在家复习。
　　林立渐渐忘记了这一次海选的事情，也渐渐忘记了系统的存在。
　　一转眼到了周六，晚上的时候林立正在看书，忽然，系统的声音毫无征兆地出现了。
　　“宿主触发任务系统，请及时查看。”
　　这一次，林立的眼前还出现了一个全影息的屏幕，上面写着系统提示触发的任务。
　　林立被眼前的一幕惊呆了一会，过了好一会，才认真看起屏幕来。
　　主线任务：成名之路
　　【无名之辈】（已完成）：同一时间记住宿主名字人数达到100人。【领奖】
　　支线任务：
　　【电视出镜】（已完成）：不论何种形式，在电视上露脸。【领奖】
　　林立一怔，电视露脸？
　　还完成了！
　　这么说来，只能是自己参加《超级好声音》露脸了？
　　想一想，这时候正是《超级好声音》的播放时间，难怪系统这时候出现。
　　确认不是自己眼花，林立平复了下自己的心情，发现任务完成后有领奖，于是默念领奖。
　　恭喜宿主，【无名之辈】任务完成，获得声望100点，抽奖次数1。
　　恭喜宿主，【电视出镜】任务完成，获得声望500点，抽奖次数1。
　　林立摸索着系统，默念抽奖，然后想了想一次。
　　抽奖中……
　　恭喜宿主，本次抽中【歌唱技巧】一本！
　　画面里有一本小书模样的东西慢慢变小，然后收回了右下角的一个包裹里。
　　林立想看看包裹里是什么，结果画面马上就点开了包裹。
　　包裹里就只有这一本书，其他空空。
　　林立看着这本【歌唱技巧】，决定使用。
　　这东西放着没用，用了再说。
　　【歌唱技巧】书随着林立的念想转动，瞬间化为齑粉，然后纷纷纳入了左上角的一个小人偶似的图标里。
　　图标也随之亮了一下。
　　林立注意到了这点，发现这是属性页面。
　　也是意念一动，属性页面就打开了，界面很简单。
　　姓名：林立
　　年纪：17周岁
　　声望：3642
　　属性：暂无
　　技能：【歌唱技巧】（初级）
　　技能后还有关于技能升级的介绍。
　　所有抽中的技能书都是初级，升级需要花费声望。
　　技能级别分：初级、中级、高级、特级、大师级、神级。
　　初级升中级：1w声望。
　　中级升高级：10w声望。
　　高级升特级：100w声望。
　　特级升大师级：1000w声望。
　　大师级升神级：1亿声望。
　　林立想着还有一次抽奖没用，于是又默念再抽一次。
　　抽奖中……
　　恭喜宿主，本次抽中【魅力嗓音】1点！
　　随着这一声提示，林立发现自己属性页面里发生了变化。
　　姓名：林立
　　年纪：17周岁
　　声望：3642
　　属性：嗓音+1
　　技能：【歌唱技巧】（初级）
　　林立这算是初步了解了这个系统，有点游戏的既视感，不过这系统全凭自己的意念控制。
　　只是这升级声望要的好多，自己的这几千声望都不够塞牙缝的。
　　要不然，随便兑换个神级的什么技能，在世上也可以活得足够滋润了。

第3章 上电视了
　　“有新任务，请注意。”
　　系统提示道。
　　林立看向任务列表，发现刚才的两个任务已经没有了，现在是两个新任务。
　　主线任务：成名之路
　　【一夜成名】（进行中）：宿主需要在24小时内，将认识自己的人数翻100倍！
　　支线任务：
　　【热搜体质1】（进行中）：登上一次微博热搜前十。
　　林立挠了挠头，退出了系统。
　　系统的这两个任务，有点难啊。
　　小学的同学应该差不多都忘记名字了，初中高中同学加起来，百来人，加上自己的亲戚朋友以及自己不知道的那些暗恋者……嗯……就算有吧……加起来200也就差不多到顶了。
　　任务要将人数翻一百倍，也就是至少得2万人知道自己，还是一天之内完成，这难度可不小啊。
　　热搜就更难了，普通人上热搜，除了去闹市果奔外，林立真想不出第二个办法了。
　　好在这个支线任务没有时间限制。
　　不过林立马上想到了刚才支线任务，说自己电视出镜了，这么说来，这个【一夜成名】的任务，或许不难完成啊。
　　《超级好声音》的收视率虽然不比前几季，但忠实粉丝还是很多的。
　　林立正想着，系统提示再一次响起。
　　恭喜宿主，【一夜成名】任务完成！
　　林立一愣，眨了眨眼。
　　“这就完成了？”
　　刚才还在想怎么完成呢，怎么就完成了？
　　呼出系统页面，果然显示【一夜成名】（已完成）：宿主需要在24小时内，将认识自己的人数翻100倍！【领奖】
　　林立正准备领奖，忽然电话响了，吴若冰的电话。
　　吴若冰这些天为了不打扰林立学习，一直没有联系他，这会打来电话，林立大致也猜到了什么事。
　　林立接起电话。
　　“林立！快看电视！”
　　吴若冰激动地大叫道，不知道的人还以为要地震了呢。
　　“嗯？怎么了？”
　　自从升了高三，家里的人就没让林立看过电视了，不过他对现在电视里充斥着的那些言情和抗战神剧也挺厌烦，不看倒也没什么。
　　“快看电视！芒果台！”吴若冰尖叫道：“啊啊……你上电视了！”
　　《超级好声音》这节目林立以前看过，每个赛区海选都有好几万人，一期节目一个半小时不到的时间，最多也就出现三四十名选手。
　　而且这里面只有一半是唱得真好的人，另一半大多是拿来吸引眼球制造话题的奇葩，比如一些奇装异服的人，唱得贼难听跑调跑到西伯利亚去的一些人。
　　能被电视播出，那都是极小概率的事情。
　　林立从没想到过自己也能从几万人里被选中，他走到客厅，打开电视，转到芒果台。
　　结果，林立看到的，只是自己唱完后，离去的背影。
　　没一会电视画面就切到下一位选手了。
　　“看到了吗？”吴若冰在电话那头好奇地问。
　　“额……好像结束了。”
　　“哦……“吴若冰有些遗憾地说，”咦？你声音怎么了，怎么听起来有点怪？”
　　“怎么怪了，怪好听的？”
　　林立知道是自己刚才获得的嗓音点加持改变了自己的嗓音，自己没什么感觉，不过和自己特别熟悉的人可能能听出一些变化来。
　　吴若冰“嘁”了一声，竟然没有否认。
　　“你唱的这歌是你原创的？”吴若冰显然沉浸在刚才的电视画面里，意犹未尽地问。
　　林立这两天还真上网查了下，系统给自己的这首歌，这个世界真没有。
　　“是的。”林立只能这么说。
　　“你啥时候这么有才了？我一直以为你以前拿个破吉他是追女孩子的呢。”
　　“……”
　　“哈哈哈，别说，你在电视上真酷！看得我都心动了。”
　　“喂喂喂，我爸妈就在边上啊。”
　　“啊！不会吧……阿姨，我乱说的……”
　　吴若冰尴尬地说，显然有些不好意思了，作为邻居，林立父母可都是看着吴若冰长大的，要是被他们听见，明天见着了，肯定又要说让她给他们当儿媳的事情了。
　　这件事可是林立妈妈从小提到大的。
　　“骗你的！傻瓜。”林立忍俊不禁道。
　　“哼，臭小子，不理你了！”
　　吴若冰挂了电话。
　　电视上海选还在继续，潘可点评依旧毒舌，看点十足。
　　不过林立没有什么兴趣了，自打潘可那么对待吴若冰，他看见潘可就来气。
　　当然，自己好歹第一次上电视，林立自己的那段他还是想看看的。
　　只有等明天网上出了节目，才能看了。
　　紧接着，林立的电话又被几个同学打响了。
　　都是看了《超级好声音》节目打来的。
　　“林立，你什么时候去参加《超级好声音》了？”
　　“卧槽，你去参赛怎么也不叫我！”
　　“没看出来啊，你小子还会原创歌曲？不过挺好听的！”
　　“林立，把这首歌录好发我听一听呗，我好喜欢。”
　　林立在班级里成绩只是勉强中等，没什么特长，除了几个特别好的玩伴，和其他同学关系都一般。
　　可就在今晚，所有同学都热情主动地打来了电话。
　　班级群里也是一下子炸开了锅。
　　“我们班真是卧虎藏龙啊，林立什么时候会写歌了？”
　　“以前看他拿着一把吉他，还嘲笑他呢，这下打脸了啊！”
　　“你们在说什么，我怎么听不懂？”
　　“是啊，林立怎么了？”
　　“是林立发朋友圈唱歌了？”
　　“不是，是林立参加《超级好声音》，还上电视了！”
　　“真的假的，我去看。”
　　“现在已经结束了，明天看网上的节目好了，大概在节目进行半个小时左右。”
　　“林立很刚啊，一直以为他脾气很好，结果直接怼了潘可。”
　　“那个潘可太可恨了，我顶林立。”
　　班级群里一阵热烈的讨论，全是替林立高兴，与有荣焉的样子。
　　忽然，出现了一条不和谐的话。
　　“我看是当做奇葩被放在电视上了吧，众所众知，这节目出奇葩，瞧把你们高兴的。”
　　说话的这人叫章成，是班上的学习委员，成绩是好，但情商很低，为人很傲，十分看不起其他人，在班上人缘极差。
　　林立这种直性子的人自然少不了没事怼他，两人没少斗嘴。
　　半个月前，章成在厕所蹲坑的时候，和隔壁另一人聊天。
　　“章成，我听说你这一次考得很好啊，比你们班第二名高了十多分？”
　　“我们班那群笨蛋，高十多分也正常。”
　　“哈哈，你们班的陈凯杰这次也没考好吧。”
　　“他啊，你不知道吧，和我们班的那个丑八怪谈了，现在成绩一塌糊涂。”
　　“啊，谁啊？”
　　“就是刘美心啊。”
　　“刘美心不是你们班花吗，不丑啊。”
　　“我去，你咋和陈凯杰一样重口味，刘美心还不丑？”
　　“哇，你眼光够高的，刘美心都丑，那你们班其他的女生算什么。”
　　“我们班别说了，都是一群丑小鸭，还是你们班那个金敏好看。”
　　“嚯，你喜欢她？”
　　“也不是喜欢，就是看着挺骚的。”
　　……
　　他们没料到林立就在旁边，林立听后当时就不干了，马上走了过去，把章成和那个人手上的纸抢走，顺带朝着章成吐了口口水，然后飞奔而出。
　　你们嘴臭，就让你们没纸擦屁股！
　　章成急了，急忙想提起裤子想追林立，结果裤子没提好，脚步没站稳，一下子踩到了粪坑里。
　　这一幕被很多上厕所的同学看到，一下子传遍了整个学校，章成也就成了全校的笑话。
　　章成恼羞成怒，跑去和林立打架，结果林立嫌弃他身上的屎臭味，一直躲着他，章成却一点不饶人，一直追着林立喊要打他。
　　最后班上和林立玩得好的一群同学出来拉架，硬生生地把章成按在了地上。
　　事情终于捅到了班主任那。
　　章成使出了一哭二闹三上吊的本事，他可是班主任汤俊的心头肉，是有机会拿到区状元的人，汤俊还指望着章成给自己教育工作的履历上添上浓重的一笔，怎么可能在这个高考的节骨眼上让林立打扰到章成复习呢。
　　所以，汤俊严厉批评了林立，让他回家闭门思过，在家复习，高考前不许出现在学校里。
　　其实谁都知道，汤俊这就是让林立不要出现，打扰章成。
　　这才使得林立高考最后冲刺的一个多月，只能待在了家里。
　　这就是章成和林立的恩怨了。
　　所以，看到林立上电视的消息，章成自然讽刺了一下。
　　“章成，你别乱说，人家林立表现很好，我觉得很酷！”
　　“我也觉得，章成，你去看看就知道了，别没看就下定论。”
　　同学们看不下去了，正好章成人缘不好，一下子大家都声援起林立来。
　　章成说：“我才不要看呢，马上高考了，这种垃圾节目，浪费我的时间，某些人还有心思去海选，真想看看你们收到高考分数时候的样子，看你们还这么骄傲吗？”
　　林立是个有恩必报，有仇也必报的主。
　　马上打字怼道：“章成，操心你自己吧，我的分数不用你操心，肯定比你高就是了。”
　　“哈哈哈，好呀，我等着瞧。”
　　章成很是自信地回了一句，作为班上的学习委员，他每次的成绩都没掉出过全校前三，而林立，最好的一次也只有班级十五名。
　　林立竟然敢在成绩上挑衅自己，真是不知死活！
　　林立那马上收到一些同学私发的信息。
　　“林立，别跟他一般见识，我觉得你这次很棒！”
　　“林立，加油！”
　　林立看了很温暖，打了“谢谢”回应。
　　“林立，要不哥们毕业了，找人教训这小子一顿？”
　　发这条信息来的，是林立班上最要好的哥们，叫王磊，刚才也打过电话的。
　　林立忙回：“别，打人就不用了，打脸，我来！”
　　“哈哈，你小子真够自信的，我喜欢！”
　　“你滚，我取向正常！”
　　林立收起手机，现在父母并没有反应，显然还不知道自己上电视这事。
　　毕竟《超级好声音》的受众还是年轻人，尤其是学生为主，长辈们几乎不怎么看。
　　林立有些担心，他们要是知道了自己瞒着他们去参加海选，会怎么批评自己。
　　晚上已经看不下书了，林立索性早早就睡了。

第4章 莫名火了！
　　等第二天一早，吃了早饭，林立就偷偷去了书房打开了电脑，找了最新一期的《超级好声音》看了起来。
　　节目形式林立早就看过无数遍了，几个奇葩选手后出现一个唱功了得的选手，接着是评委一番犀利点评，然后反复几次，一期节目就结束了。
　　节目进行到28分钟，林立终于看到了吴若冰的身影。
　　弹幕上好多发言。
　　【心疼这个妹子。】
　　【这妹子不错啊，就是没唱歌，不知道唱得如何。】
　　【我猜这个可以进。】
　　【小妹妹加油！】
　　……
　　电视画面和当天一样，吴若冰只说了一句自己有些紧张，就被潘可打断，赶了出来。
　　【潘可怎么能这样，太毒了！】
　　【一点都不尊重选手！】
　　【弃了！弃了！】
　　【我觉得潘可说得对，选手总喜欢这样博取同情。】
　　【那个说潘可没错的，希望你有天受到别人的侮辱时，也能怎么说！】
　　【小妹妹太惨了！】
　　即使知道过程和结果，再看到这一幕的时候，林立还是忍不住生气。
　　不过他的注意力马上就被滚滚而来的弹幕吸引了。
　　整个画面全是弹幕，前面那么久最多也就四分之一屏幕会滚动弹幕。
　　毕竟这个节目零点才在网上更新，而且三大视频平台都能看，分流不少，一下子这么多弹幕，让林立也有些意外。
　　【前方高能！】
　　【前方高能！】
　　【来了，来了！】
　　【空降成功！】
　　【再来一遍！】
　　【爽，刺激！】
　　【林立真酷！】
　　【你好毒，你好毒，你好毒呜呜！】
　　【我竟然跟着唱了起来。】
　　【什么鬼，怎么这么多弹幕？】
　　【难道是哪个大明星来参加海选了？】
　　林立很意外，不得不设置了下弹幕，改成顶端四分之一屏幕滚动，这样才得以看清自己这段画面。
　　“我是06360号选手，林立，带来一首原创歌曲，送给潘可。”
　　画面里，林立面无表情，一副谁来也不行的样子。
　　【牛啊，直呼其名！】
　　【大家看潘可的脸色，笑死我了！】
　　【我也看不惯潘可，可算有选手站出来了！】
　　【支持林立，酷毙了！】
　　【就喜欢看砸场子的画面！】
　　画面里，林立接着唱了起来。
　　弹幕里全是歌词，偶尔夹杂着一些赞美的话。
　　林立的唱功一般，但胜在歌声里有一股子针对的味道，让这歌听起来很是带感。
　　【别说，这歌真好听！】
　　【好听+1】
　　【哈哈哈，你真的心太坏，这词绝了！】
　　画面里林立唱完，也不等评委说完，直接放下话筒就走。
　　【哇，有个性，我喜欢！】
　　【就是来砸场子的，哈哈，人家不是选手！】
　　【这个小哥哥，我粉了！】
　　【啊啊啊，他是替刚才那个妹子出头来的吧，那个被他保护的女孩子要感动死了哦！】
　　画面跟林立走掉的背影，长达十秒，才切下一位选手。
　　【百看不厌，看完浑身舒畅，包治百病。】
　　【各位，开头见！】
　　【哈哈，我也得再来一遍！】
　　林立看完这段视频，也有些无语。
　　自己当初就是想替吴若冰出口气，根本没想到过节目组竟然会用，更没想到还这么火了。
　　看来，观众们也苦潘可久已了。
　　而自己，替他们站了出来，这才让观众们特别兴奋，继而对林立无比喜欢。
　　当然，这首歌也功不可没。
　　就在这时候，林立忽然听到系统的提示声。
　　恭喜宿主，任务【热搜体质1】完成！
　　林立立即呼出系统，画面上，两个任务都已经完成。
　　主线任务：成名之路
　　【一夜成名】（已完成）：宿主需要在24小时内，将认识自己的人数翻100倍！【领奖】
　　支线任务：
　　【热搜体质1】（已完成）：登上一次微博热搜前十。【领奖】
　　林立知道自己是因为上了电视，昨晚【一夜成名】任务就完成了，可【热搜体质1】这个任务怎么也完成了？
　　林立马上关了视频，打开微博。
　　微博热搜，第十条，赫然写着：冷酷小哥现场怒怼潘可！
　　林立也傻眼了，感觉这个世界有些不真实。
　　自己就这么轻易地上了热搜？
　　林立点开热门话题，里面是一段从节目里剪辑出来的画面，底下评论也是五花八门。
　　“三分钟，我要这个小哥哥的全部资料！”
　　“看了这段视频，发现现在年轻一辈也有三观很正的人啊。”
　　“可惜这个小哥哥没晋级，不然我肯定粉！”
　　“小哥哥贼酷！”
　　“小哥哥，我要给你生猴子！”
　　林立看了一会，几乎都是夸自己的，弄得他都有些不好意思了。
　　同学群里一大早又开始了一波热烈的讨论，这一次章成没有跳出来了，估计是偷偷看过视频，不好意思说什么了。
　　林立又看了看朋友圈，好嘛，果然一个个都把自己那段视频发到了朋友圈。
　　吴若冰也发了，配的文字是：哇，这么酷的吗？我以前咋没发现！
　　林立正在翻阅着朋友圈，忽然他父母冲了进来。
　　“儿子，真是你？”
　　母亲宋雯洁指着手机视频里的画面问。
　　林立点了点头。
　　“哇，你这孩子，怎么也不跟我们说，还是看到若冰的朋友圈我才知道，你都上电视了啊！”宋雯洁显然很是激动。
　　“瞧把你高兴的，马上要高考了，他这是胡闹，上台骂人一通好玩吗？”
　　父亲林长民则站在一边，看起来并不是很支持。
　　“我觉得骂得好，这评委太不是东西了，那么对若冰，要是我我也骂她！”
　　“你那是没素质！”
　　林长民白了宋雯洁一眼，作为一个文化人，林长民总有一股子迂腐气息。
　　“没素质总比受人欺负强！”
　　林长民撇了撇嘴，冲林立道：“你啊，在家好好看书，别再受影响了，好好准备高考！”
　　“哦……”林立应了声。
　　林长民似乎觉得自己有些太严厉，走之前，忍不住说了句：“虽然我不支持你骂人，但……歌还不错。”
　　林立和母亲对视一眼，两人哈哈笑了起来。
　　正笑着，忽然有人按门铃。

第5章 节目组的邀请
　　宋雯洁收敛起笑容，去开了门。
　　门外站了两人。
　　“你好，我是《超级好声音》的导演，陶宇峰，这是我的助理，请问这是林立的家吗？”
　　宋雯洁一愣。
　　《超级好声音》可是芒果台最知名的节目，也是全国选秀节目的鼻祖，作为导演，陶宇峰在台内的地位还是很高的。
　　他能亲自出现在自己家门口，宋雯洁还真有些不敢置信。
　　原因其实也很简单，《超级好声音》已经第三季了，大众已经开始有了一些审美疲劳，加上其他电视台选秀节目纷纷出炉，以至于《超级好声音》这节目已经不复当年之勇。
　　陶宇峰作为导演，为此操碎了心，能想的办法都在想。
　　而昨晚的节目播出后，陶宇峰发现林立的话题热度一下子飙升起来。
　　本来他打算买热搜吸引点关注的，结果还没公关，节目话题的热度就上来了。
　　而且视频网站节目一出，林立这一段的播放量疯狂飙升。
　　在节目组这么多年的陶宇峰一下子就看出来了，这个林立很有话题。
　　上次很可惜，林立唱完歌直接就走了，自然没有晋级。
　　此刻看到林立这么强大的吸睛能力，陶宇峰怎么可能放过他呢。
　　所以，陶宇峰亲自登门了。
　　过了好几秒，宋雯洁才反应过来，招呼道：“你好你好，林立在家呢，你请进。”
　　陶宇峰和助理一起进了屋子，宋雯洁给他们端上了茶来。
　　林立听到动静也走出房门。
　　陶宇峰认得林立，但林立显然不认得陶宇峰。
　　助理立马就说：“我们导演可是昨晚节目播出之后，今天一早定的飞机，下了飞机直接赶来这里的。”
　　“哎呀，真是辛苦了，不知道这……”宋雯洁看着陶宇峰，显然再问来干嘛了。
　　“是这样的，你们儿子上了我们的节目，相信你们也已经知道了，节目效果很好，不过呢，当时林立同学没有等评委投票就走了，我们现在来就是告诉你们结果的，那就是他已经晋级了。”陶宇峰笑道。
　　“晋级了？”
　　林立一家都有些意外，林立唱功一般，虽然没跑调，但远达不到万里挑一的程度，而且这歌针对潘可，别的评委不说，潘可怎么可能让他晋级呢。
　　“是的，林立晋级了。”陶宇峰说。
　　“不好意思，我们儿子要高考，参加不了你们节目了。”林长民开口拒绝道。
　　“没关系，我们节目早就算好时间的，高考是周一到周三上午，我们是周四录制，周六晚上播出，参加完高考之后正好可以赶到我们电视台参加比赛，你们放心，来回车费食宿我们节目组都全包的！”
　　宋雯洁听了倒是有些心动：“那还不错……”
　　林长民瞥了眼宋雯洁，转头对陶宇峰说：“我们儿子不是这块料，恐怕你们找错人了。”
　　“林先生，我是这个节目的导演，这个节目也办了这么多年了，前两年也都出了好些个明星，相信你们也都知道几个，我这人，别的不敢说，看人还是挺准的，你儿子可以吃这碗饭，你们一定要让他尝试尝试。”
　　陶宇峰看起来很是诚心，不过他其实也并不是很看好林立，只是林立目前可以带来话题，话得这么说。
　　这就是说话的艺术。
　　宋雯洁眼睛一亮：“我儿子也能和温欣那样出名？”
　　温欣是去年《超级好声音》的冠军，那阵子大街小巷都是她的海报。
　　陶宇峰笑道：“这可说不准，没准更火！”
　　宋雯洁立马道：“好，我儿子高考完，我带他去！”
　　林长民不悦道：“你也胡闹！”
　　“怎么就胡闹了，不管怎么样，上个电视还能咋了，再说了，又不花钱，就当去福兰旅个游也好啊！正好儿子高考完出去散散心。”
　　林长民被宋雯洁一说，竟然无法反驳了。
　　陶宇峰看到这情形，心放宽了一半，于是看向林立，看他什么态度。
　　林立显然还在犹豫，正在这时，家里的电话响了起来。
　　一看来电显示，是京都打来的，林立马上按了免提。
　　“您好，是林立同学家吗？”
　　“我是。”
　　“你好，我是京都电视台《华夏梦之声》的导演郭权，是这样的，我们看到你在另一档节目的表现，我们觉得很好，你很有才华，不应该被埋没，我们这档节目也是以发掘新人培养明日之星为目的的，我们希望你可以来参加我们节目，别的不敢说话，以你的才华，我想晋级是肯定没问题的。”
　　郭权的话没说的太直白，不过林立一家听出来了，他这是暗示林立，只要他参赛，首轮是一定可以晋级的。
　　这算是综艺节目的潜规则了。
　　林立看了看父母。
　　“太远了……”宋雯洁摇了摇头。
　　“您放心，我们全程报销你们的费用。”郭权马上说。
　　陶宇峰慌了，忙压低了声音说：“我们可以保证让林立进前五十名！”
　　对于《超级好声音》来说，只有前三名有不可取代性，前五十名里完全可以牺牲掉一些人，以此作为和林立交换的筹码。
　　宋雯洁轻轻碰了碰林长民：“瞧见没，我们儿子忽然这么抢手了。”
　　林长民这一次倒没说什么了，甚至能看得出，他也有一丝骄傲起来。
　　“你自己拿主意吧。”林长民对林立说道。
　　林立的手机忽然响了，就在刚刚，同学群里发了一个链接，是潘可对之前争议的回应。
　　林立好奇点了进去。
　　潘可回应说：我当评委，为了是比赛的公正，而不是听选手的辩驳，我是个直性子，有什么说什么，不会藏着掖着，不像某些人，指桑骂槐，毫无素质！
　　林立微微一笑，潘可啊潘可，暗讽自己骂人没素质，可她自己这篇回应不正好也指桑骂槐了吗？
　　“林立同学，你可愿意去参赛？”陶宇峰问林立道。
　　林立收起手机，说：“我不接受潜规则。”
　　陶宇峰求之不得，连连点头：“可以，我们节目就没有什么潜规则，你放心。”
　　林立白了他一眼，问：“后面这个潘可还是评委吗？”
　　潘可虽然口碑不好，但给节目组贡献了不少话题，陶宇峰自然不会轻易更换。
　　“到总决赛前都还是，总决赛我们会请更重量的嘉宾来镇场……”
　　“好，不用说了，我去！”
　　林立说完，对电话那头的郭权说：“抱歉，郭导，我这答应去《超级好声音》了。”
　　郭权一楞，万万没想到这个陶宇峰竟然亲自上门了，心里不由地有些遗憾，同时对陶宇峰也有一丝敬佩。
　　《超级好声音》能做成如今这种影响，不得不说，陶宇峰这个总导演灵敏的嗅觉功不可没。
　　“那真实太遗憾了，祝你取得好成绩，以后我们有机会再合作。”郭权说。
　　“好的，谢谢您。”
　　陶宇峰和助理听林立拒绝了郭权，大喜，说：“太好了，那就这么定了！”
　　“放心，我答应了，不会反悔。“
　　陶宇峰和助理这才放下心来，寒暄了几句后，才离开。
　　宋雯洁抑制不住兴奋，开始考虑穿什么衣服去福兰了。
　　然后宋雯洁开始打电话给自己的一些亲朋好友，把这个消息一一告诉了她们。
　　她们长一辈的人，对于《超级好声音》的关注可没年轻人那么高，所以宋雯洁觉得自己有必要去给她们宣传宣传。
　　“你呀，就是虚荣！”林长民看不下去了。
　　“我儿子被电台抢，我和大家分享喜悦，我这叫虚荣啊？我看你心里面开心还不表现出来，才叫虚荣呢！”
　　“胡说！“林长民脸上一红。
　　宋雯洁心情大好，也不和林长民计较，打完电话，又约着几个姐妹出门去了。
　　林长民在家坐了一会，让林立注意复习功课，也偷偷出门去了。

第6章 网络海选
　　林立回到房间，呼出了系统。
　　看到两个完成的任务，还没领取奖励，林立立即领取了。
　　恭喜宿主，【一夜成名】任务完成，获得声望1000点，抽奖次数1。
　　恭喜宿主，【热搜体质1】任务完成，获得声望1000点，抽奖次数1。
　　又有两次抽奖机会了，林立毫不犹豫地选择了抽奖。
　　抽奖中……
　　很遗憾，本次没有抽中！
　　恭喜宿主，本次抽中【魅力嗓音】1点！
　　林立一愣，原来还有抽不中的情况啊，这倒是令他没有想到，微微有些可惜起来。
　　接着，林立看了眼属性。
　　姓名：林立
　　年纪：17周岁
　　声望：128643
　　属性：嗓音+2
　　技能：【歌唱技巧】（初级）
　　声望一下子多了十多万，林立没想到就在节目里唱了首歌，上了个热搜，一晚上就有这么多声望，这么看来，声望也不算难挣吧。
　　系统提示：已触发新任务，请注意查看。
　　林立连忙看了一眼身上的任务。
　　主线任务：成名之路
　　【小有名气】（进行中）：收获粉丝十万人。
　　支线任务：
　　【高级技艺1】（进行中）：将一项技能提升到高级。
　　既然声望不难挣，那花起来就大方多了。
　　林立心想，自己这是要参加《超级好声音》的比赛了，就自己那唱功，上去真是够丢人的。
　　先把唱歌等级升一下吧，别太难听就行。
　　正好把任务完成了。
　　林立试了试，初级没办法一下子升到高级，必须得先升级中级之后才可以升到高级，也就是说初级升中级的1万声望自己没办法跳过，必须花了。
　　好在声望还够，而且照理说热搜还在，节目也刚出半天，热度还能维持一天半天的，声望应该会涨上来。
　　所以林立一下子把【歌唱技巧】升到了高级。
　　升级后，林立立即就感觉自己的乐感不一样了，丹田和气息也有了变化。
　　高级唱功虽然可能还比不上专业歌手，但和一般的音乐学校的学生，还是完全可以比的。
　　基本上可以达到《超级好声音》晋级选手里的中等水平了。
　　等升到了特级，基本就可以和专业歌手比了。
　　系统提示：恭喜宿主，【高级技艺1】任务完成！
　　林立一看任务完成又可以领奖，马上领奖了。
　　恭喜宿主，【高级技艺1】任务完成，获得声望1000点，抽奖次数1。
　　花了11万声望完成了任务，奖励却只有1000点声望，要不是这技能可以伴随终生，林立一定会心疼死。
　　现在又有一次抽奖机会了。
　　林立立刻选择了抽奖。
　　抽奖中……
　　恭喜宿主，本次抽中歌曲《酸酸甜甜就是我》。
　　林立的脑海里，马上就有了这首歌的全部信息。
　　“不适合我啊。”
　　林立感受了一下，发愁道，不过他马上就眼睛一亮，转念就想到了吴若冰！
　　这首歌很适合她的声线和气质！
　　林立马上打了个电话给吴若冰。
　　“来我家！”
　　“干嘛，你不是要复习吗，我不敢打扰你啊。”
　　“别废话，来！”
　　林立挂了电话，没一会，吴若冰就来到了他家。
　　“果然出名了就是不一样啊，脾气见长呀。”吴若冰进门后戏谑地说道。
　　“跟你说，刚才《超级好声音》的导演找上门来了。”林立没搭这茬，直接说正事。
　　“什么？他们找到你家来了？”
　　“嗯。”
　　“干嘛？找你去参赛？”
　　“是的。”
　　吴若冰笑道：“可以啊，林立，本事了，人家导演亲自来请啊，估计你是头一个吧。”
　　“我答应去了，你呢，那网络海选你参加了吗？应该今晚就截止了吧。”林立问。
　　吴若冰冷了下来，说：“我……我没参加，不想去了。”
　　“为什么，你不一直想去参加吗，上次又没唱，没一点不甘心吗？”
　　吴若冰耸了耸肩，说：“虽然没唱歌，但上了台了，感觉和自己想象的不一样，一下子就没兴趣了，再说，别看我在学校唱歌还可以，其实……就算真唱了，也应该晋级不了。”
　　“你都没唱，你怎么知道，我不管啊，上次我陪你去了，这次你得陪我去！”
　　林立用友情绑架起吴若冰来。
　　吴若冰无奈道：“不是我不够意思啊，就算我现在参加网络海选，也肯定选不上啦。”
　　“你又知道了！”林立不满地说。
　　“网上海选视频很多，少说也有十多万吧，这些人把唱歌视频上传到芒果TV的网站上进行投票，这里不是靠评委亮灯，而是看票数，票数前五十名才能晋级，很多人都是网上海选一开始就上传视频，到处拉票了，我们现在参加也比不过人家。”
　　林立对《超级好声音》的赛制了解得不多，倒是不清楚里面的门道。
　　“不就是少了半个月时间的投票吗，这些人又不是明星，我们唱得好，还怕我们这几天不能超过他们吗？”
　　“我看了，前面那些人还真都唱得不错，尤其是那个第一名，感觉今年至少能进前三。”
　　林立看得出来，吴若冰肯定一直在关注着海选的情况，既然她如此关注海选前面那些人，说明她内心深处还是想参加的，只是那天被潘可打击到了，加上她本来就不是一个十分有自信的人，看到别人唱的不错，长得也好，一下子没了自信，才有了放弃的想法。
　　“放心，有我在！”林立拍了下吴若冰的脑袋，“我刚给你写了首歌，你来唱，绝对可以翻盘。”
　　“你给我写了首歌？”
　　“是啊。”
　　吴若冰瞪大了眼睛，问道：“林立，你认真的？”
　　“你看我这样像撒谎吗？”
　　林立走到房间，从床底下找出被自己遗弃了好久的木吉他。
　　学吉他，是林立初三毕业暑假无事的时候脑袋一热去学的，不过学了个半吊子。
　　这几年都忘了差不多了，凭着残缺的记忆，他现在也只会简单的和弦和扫弦。
　　“来，我先教你把这歌学会，然后再传到网上比赛。”
　　林立端着椅子和吴若冰面对面坐下，就开始唱了起来。

第7章 《酸酸甜甜就是我》
　　耳朵里塞着小喇叭
　　躲在被窝看漫画
　　…………
　　林立弹着吉他唱了起来，他的唱功和嗓音都有了提升，吴若冰听了倒是有些愣住了。
　　她平时没怎么听林立唱歌，偶尔听见也是林立乱唱的，上次海选也是在电视上看到的，并不是现场听的，她没想到林立认真唱歌起来倒也一点不差。
　　亲爱的爸爸妈妈
　　别叫我小傻瓜
　　虽然我很听话
　　不代表我没有想法
　　…………
　　微微震惊林立的唱功后，吴若冰开始关注起这首歌来。
　　这首歌节奏欢快动感，洋溢着青春气息，听起来很舒服。
　　没一会，吴若冰就跟着林立的节奏微微打起了节拍。
　　喜欢酸的甜这就是真的我
　　每一天对于我都非常新鲜
　　…………
　　等林立唱完，吴若冰还沉浸在歌曲里。
　　“怎么样？”林立收起吉他问。
　　吴若冰一直点头，说：“好，好听极了。”
　　“我把歌词写下来，你尽快学会。”
　　林立说完拿出纸笔，飞快地在纸上把歌词写了下来。
　　吴若冰看听到全部歌词，不由地有些感动。
　　林立真是给自己写的啊，这歌词，和自己太贴合了！
　　“林立……这歌……你真是给我写的？”
　　“对啊，我一个大男人唱酸酸甜甜就是我，恶不恶心啊，你唱就很合适了。”
　　吴若冰很是感动，她看着林立，打趣道：“喂，你不会喜欢我吧？对我这么好。”
　　林立翻了个白眼，让她自己体会。
　　吴若冰看了，也无趣地撇了撇嘴，转而说：“林立，你什么时候会写歌了？上次的《你好毒》就很厉害，这次又写了一首，你是要疯啊！”
　　“别贫嘴，赶紧学会，别浪费我一番苦心。”
　　“好~”吴若冰点头，“那个……你再唱一遍，我听下。”
　　林立于是又重新唱了一遍，这一遍又比之前好很多。
　　吴若冰乐感很好，已经大概摸清了歌曲的旋律。
　　林立又一句一句的给她纠正、示范。
　　没多久，林立母亲宋雯洁发来信息：儿子，中午自己对付下，妈妈我有饭局。
　　林立暗暗叹了口气，老妈这不知道去哪显摆去了。
　　至于老爸，回来自己给他弄吃的还差不多，就别想靠他了。
　　“怎么，中午没饭吃了？”吴若冰笑道。
　　“厨房有一些剩菜剩饭。”
　　吴若冰笑了，说：“走吧，去我家吃饭去，算我的学费了。”
　　林立摇了摇头，说：“不了，我在家随便吃点就行。”
　　“我妈烧了红烧鸡爪还有尖椒腊肉。”
　　林立马上放下吉他，说：“走吧。”
　　吴若冰的父母和林立的父母本就关系很好，所谓远亲不如近邻，两家倒更像是亲戚多一些，林立和吴若冰去彼此家吃饭也是常有的事情。
　　吴若冰的母亲张莉见林立来，笑道：“呀，林立来了，我听说你上电视了，不错啊。”
　　“我爸说我这是胡闹。”
　　“我看了小冰的朋友圈，挺好的，很酷嘛！阿姨还不知道，你还会写歌呢。”
　　“妈，林立刚又写了一首歌，可好听了。”吴若冰道。
　　张莉眼睛一亮，说：“又写了一首？阿姨能听听吗？”
　　林立道：“我写给若冰的，让她唱。”
　　张莉忽然眼神复杂地看了两人一眼，接着笑道：“小冰，你唱给我听听。”
　　“哎呀，还没完全学会呢，晚点唱，先吃饭。”
　　“好好好，快来吃饭，刚烧好，热乎着呢。”
　　吃了午饭，吴若冰又说：“妈，早上来的那几个人是《超级好声音》的导演，来请林立上节目的呢，他晋级了。”
　　“啊，好事啊，林立，你真要成大明星了，可别忘了我们啊，哈哈。”张莉爽朗地笑道。
　　“我哪能成明星啊，要成也是若冰成明星。”
　　张莉摇了摇头，笑道：“就她那傻样，她不行，我跟她爸还是想她好好读书，考个好大学，毕业找个好工作，嫁个好人家，我们就安心了。”
　　吴若冰忽然唱了起来：“亲爱的爸爸妈妈，别叫我小傻瓜，虽然我很听话，但不代表我没有想法……”
　　张莉一愣，看向女儿，笑道：“你唱的什么？”
　　“就是林立刚给我写的歌。”吴若冰傲娇地昂着头。
　　“恩，很好听，林立这孩子真有才气啊。”张莉赞叹道。
　　“妈，难道不是我唱得好听吗？”吴若冰不服气地说。
　　“对对对，你唱得也好听，行了吧。”张莉无奈道。
　　下午，林立和吴若冰又练习了好一会，才拿出手机拍摄起来。
　　吴若冰稍稍装扮了一下，她穿上校服，加上她清纯可爱的长相，一下子和这首歌十分贴合。
　　林立坐在她身后给她伴奏，当然，只是简单的和弦。
　　两人拍了三遍，选了其中最好的一个保存了下来。
　　“我剪辑下，把歌词写上去。”
　　吴若冰说着把手机视频导入了电脑，在电脑软件上处理了起来。
　　她特意把作词作曲林立，写了上去。
　　弄完后，吴若冰就打开芒果TV电台网站，找到比赛专区，把视频传了上去。
　　今天网络海选报名就截止了，距离投票截止，也只剩下三天时间。
　　林立看了看第一名，已经有406358票了，第50名也有103642票。
　　按照这个趋势，三天内至少要有15万以上的票数才有可能进啊。
　　每个游客每天只有1票，注册账号每天2票，芒果TV会员每天3票，一天要获得5万票，这有点难了。
　　节目组为了防止刷票，有着严格的监控系统，所以只能靠实力说话。
　　“好了，林立，我这次算是陪你了，最后如果没有选上，就不能怪我了！”
　　从吴若冰的语气里听得出来，她也觉得希望不大了。
　　“放心，我这歌这么好，当然，主要是你唱得也好，不会被埋没的。”林立安慰道。
　　林立回到家里时，父母都回来了。
　　宋雯洁正在接电话，一个劲地说抱歉，但脸上一点歉意都没有。
　　林长民脸上竟也有些难得一见的欣喜。
　　林立一听，才明白，母亲这是又在拒绝什么节目的邀请呢。
　　现在暑假快到了，全国的电台都等着瓜分暑期档的收视呢，但凡有些资本的电台都会启动选秀节目，这么一来，选手就显得很吃香了，尤其是林立这种已经备受关注的选手，更是各大节目争相抢夺的对象。
　　“这已经是下午第三个电话了！”
　　挂了电话，宋雯洁看着林长民，得意地说。
　　“好了，儿子回来了，电话线拔了吧。”林长民说道，“马上高考了，别分心别的事情了。”
　　宋雯洁显然不大愿意，但还是乖乖地拔掉了电话线。
　　“吃饭吧，晚上早点休息。”
　　吃完晚饭，林立回到房间。
　　先是看了看微博热搜，发现自己的热搜已经降到18名去了，中午的时候热度最高，排名第七。
　　作为一个普通人一来就上热搜，还等待在热搜上好几个小时，这已经是不可思议的事情了。
　　林立呼出系统，看了下属性。
　　姓名：林立
　　年纪：17周岁
　　声望：149675
　　属性：嗓音+2
　　技能：【歌唱技巧】（高级）
　　早上的时候声望已经升级【歌唱技巧】花掉了，没想到热搜加上节目的视频，不到十二小时又给自己涨了十来万声望，林立还是挺满意的。
　　林立接着看了下任务。
　　主线任务：成名之路
　　【小有名气】（进行中）：收获粉丝十万人。
　　支线任务：
　　【单曲】（进行中）：出一首单曲。
　　原来早上支线任务领奖获得《酸酸甜甜就是我》之后，支线任务已经刷新了。
　　出一首单曲，这可是林立以前想都没想过的事情。
　　不过现在，倒是可以想一想了。
　　原本林立是一个没有什么目标的人，不过自从有了系统，林立感觉自己的目标明确了很多，动力也十足了。

第8章 第一粉丝出现
　　第二天，林立起床后，又看了下自己的声望，下了热搜，《超级好声音》这一期节目的热度也下来了，一晚上，林立的声望也就加了五万多，现在他的声望刚刚过20万。
　　林立又打开电脑，看了下吴若冰的网络海选的票数。
　　2286票！
　　吴若冰和林立都没有发动朋友投票。
　　这个票数，若是一般人，肯定觉得不错了，不过对于林立来说，还是有些失望的。
　　这距离每天五万票差得远呢。
　　怎么办？
　　总不能真这么放弃了吧，自己不想一个人去比赛呢。
　　点开吴若冰海选视频，下面评论倒是有700多条，和票数一比，这讨论度绝对是很高的。
　　第一名那人已经有43万票了，评论也就18000多条而已。
　　林立点开吴若冰视频的评论。
　　“哇，这个小姐姐爱了。”
　　“唱得太好听了，长得也好看。”
　　“这歌没听过啊，原创？”
　　“还真是原创，你们看前面有介绍，林立？这名字怎么感觉有点熟悉呢。”
　　“不会是上一期那个怼潘可的林立吧？”
　　“啊，还真是他，你们看，这小姐姐就是林立前面上台被潘可骂下台的那个，林立上台怼潘可就是为了她。”
　　“我特意去看了下视频，还真是。”
　　“这么说，这歌真是那个叫林立的选手写的？这和他节目上唱的那首《你好毒》风格差的好远啊。”
　　“就是这个林立，你们看小姐姐身后弹吉他的那人，虽然有点远，但分明就是他！”
　　“挖槽，这两人是一对吧，太般配了！”
　　“这个林立好有才，这歌真好听！很合适这个小姐姐。”
　　“可惜，林立当初没等评委亮灯就走了，还真想看他参赛呢。”
　　“林立等评委亮灯才是傻，你觉得那几个评委会给他绿灯？说不定会阴阳怪气地损他，他直接走是对的！”
　　“楼上的，我听小道消息说，事后经过节目组讨论，这个林立晋级了哦。”
　　“真的假的？可靠吗？”
　　“要是真的就好了，节目就有的看了，不然都想弃了。”
　　“八九不离十了。”
　　“呀，那要是林立参赛，再把这个小姐姐也送晋级就好了，真想看他们俩合作或者PK呢。”
　　“是呀是呀，我也想看，可惜……这小姐姐唱得好，长得也好，可惜参赛太晚了，基本海选投票名次都定下来了，就最后几名可能会有变动，她参加得太晚了，你们看，这么好的歌，现在才1000多票。”
　　“我觉得比第一名都好。”
　　“哎，可惜了。”
　　林立看完，先是欣慰，毕竟这首歌得到了大家一致的认可。
　　但他也知道，现在形势很不乐观，照这样下去，三天后投票结束，吴若冰的票数能过1万就已经很不错了。
　　这点票数，最后一名的零头都没有啊！
　　那些前几十名的人，基本都是一开始就投视频，占领了首页推荐才有的关注度，后面视频多了起来，要再想被人发现，就好像大海捞针了。
　　林立觉得自己必须得做点什么！
　　这时候，同学王磊发来了信息。
　　“小子，我一初中同学看了我朋友圈发的你的视频，问我要你的手机号，你说我给不给？”
　　林立一愣，他长这么大，还是第一次遇到陌生人要自己号码的事。
　　“男的女的？”林立问。
　　“就知道你要问这个，女的，班花！”
　　对于王磊的话，林立历来都不是很信，即使信他没说谎，那也只是代表他的审美，而王磊的审美，林立从来不敢苟同。
　　林立想了想，说：“算了吧，我们又不认识，替我说声谢。”
　　“好吧，她说不给手机号也行，把你微博给她，她默默关注下你。”
　　林立还真有些感动了。
　　“我没微博。”
　　“你丫不会去注册一个啊！”
　　林立记得好像在节目视频的弹幕里，也看到有人要自己微博来着。
　　“行，我注册一个，注册好给你发，你给她好了。”
　　“哼，你小子现在心里乐坏了吧！”
　　林立笑了笑，说：“别说，还挺爽啊！”
　　“嘁”王磊酸了一声，挂了电话。
　　林立马上用手机下载了一个微博客户端，打开注册了一个。
　　名字就叫：钢铁直男林立。
　　然后，林立发了第一条微博。
　　“大家好，我是林立，很高兴在这里和大家认识。”
　　下面转发了自己在《超级好声音》里的视频。
　　林立注册好之后，给王磊发了过去。
　　没多久，林立的微博收到了第一个赞，接着第一条转发，最后第一条评论。
　　“嘿嘿嘿，我应该是你第一个粉丝了吧，嗯……你的第一次我全拿走了！哈哈哈，后面的嫉妒我吧！”
　　林立看了下这人，叫桃夭夭，看头像标记，是女性，签名：渴望像神话中巨型的黄色罗马蜡烛那样燃烧。
　　至于其他资料，就看不到了。
　　不过她关注的就自己一个人，粉丝倒是有一千多。
　　发的微博也都很普通，一些美文、美景。
　　不过没有自己本人的照片。
　　这种情况，要么是真人长得比较难看，没有自信，要么就是很低调。
　　但李立觉得这个桃夭夭不像是个低调的人，所以……应该是长得难看了。
　　林立把微博头像截图，发给王磊。
　　“这是你同学？”
　　“是。”
　　“哦。”
　　“怎么了？”
　　“没事……”
　　林立怼潘可的新闻还在热搜上，不过已经落到了24名去了，虽然不在首页，但怎么说也还是热搜上，人气还是有点的。
　　加上《超级好声音》的节目还有些余温，没多久林立的微博就开始陆续有人关注了。
　　“我去，真开微博了，我昨天搜过还没有。”
　　“今天开的，不过……真是《超级好声音》的那个林立？”
　　“应该是，瞧这名字，哈哈，钢铁直男！”
　　“哈哈，像是节目林立的风格，粉了粉了！”
　　“第一个粉丝有点过分了啊！好歹给我们留点汤啊！”
　　桃夭夭很是活跃，几乎每个评论都回。
　　“这个就是《超级好声音》林立的微博，今天刚建，大家快关注起来。”
　　“我让他开的，感谢我吧！哈哈！”
　　有人见她这么积极，问：“你不会是林立的小号吧？”
　　“怎么可能！我们林立是娱乐圈里难得一见的钢铁直男，怎么会干这种事情呢！”
　　“怎么听口气越听越像是呢，哈哈。”
　　有人问：你是不是06359号的小姐姐？
　　桃夭夭回：我不是，她是我情敌！
　　“哈哈哈，你不怕关注林立的人越来越多，你的情敌也越多吗？”
　　“不怕，你们都不是我的对手！”桃夭夭发了个骄傲脸。
　　“哈哈，本来准备看一眼就走的，冲你这话，我关注了，看你以后会不会打脸哈！”
　　“欢迎打脸！”
　　“桃夭夭，你夺走我男神第一次，我要和你决斗！拔刀吧！”
　　“你杀了我，也改变不了他的第一次被我夺走的事情，认命吧！”桃夭夭发了个坏笑的表情。
　　评论区一片欢乐。
　　林立倒是有些佩服这个桃夭夭了，真能扯，不过活跃气氛的本事倒是不错。

第9章 微博被围攻了！
　　林立知道，这些人还不能称作是自己的粉丝，这些人就是看到节目里自己有趣，随手点个关注而已。
　　或者自己怼了他们想怼的人，他们关注下自己的微博，算是支持声援一下自己。
　　真的粉丝……只怕很少很少。
　　不过林立也不气馁，自己迟早会把这些人转化成自己的粉丝的！
　　到中午，林立的微博关注人数突破了一万。
　　作为一个普通人，这种粉丝增加速度，可以说是很快的了，不过林立并不满意。
　　他知道，自己错过了最佳时机。
　　如果节目刚播出，上热搜之前自己就有微博，可能这时候自己关注人数都有十万了。
　　热搜和节目刚出来那会，大家看过后，玩微博的，可能都搜了一遍自己，发现没有林立这号人物，也就没有在继续关注这件事了。
　　现在毕竟热度过了。
　　如果那时候就开了微博，有足够的人关注了自己，现在自己给吴若冰拉拉票，说不定吴若冰还有希望。
　　林立想了想，忍不住给桃夭夭发了一条私信。
　　“你好，我有个问题想请教。”
　　“哇，偶像找我了！！有什么事情，你说！”
　　“那个……怎么能让微博关注粉丝一下子多起来？”
　　林立身边的朋友虽然也玩微博，但都是学生，没有太多时间玩，他看桃夭夭似乎每天都会发微博，看来应该比自己同学懂得多一些，所以才会问她。
　　“这个简单啊，买僵尸粉！20块钱一万粉丝，你要多少，我给你买！”
　　林立一听，还挺感动，自己和她素不相识，就因为自己一句话，她二话不说，直接就愿意花钱？
　　这是真爱粉啊！
　　林立算是体会到了一些些粉丝对明星的狂热了。
　　林立也还是头一次听说有买僵尸粉这种操作，瞬间明白了，华夏才十多亿人，怎么会有一些明星上亿粉丝了。
　　“我不要僵尸粉，就是想让更多人知道我开微博了，喜欢我的人来关注下就可以了。”
　　林立自然不需要僵尸粉，他想要的是关注自己的人，有独立思想和行动能力的人，这样的话，自己给吴若冰拉票，才有可能拉到。
　　“这样啊，有点难，不过你要想的话，我可以帮你想办法。”桃夭夭说。
　　“如果为难的话，就算了。”
　　林立说，他听得出来，这好像有些为难桃夭夭了。
　　自己和她也算是初识，让她替自己办事，还是棘手的难事，林立怎么也有些不好意思。
　　“不为难，我就问你，是不是要让人知道你微博就行了。”
　　“对。”
　　“好的，我马上去办！”
　　林立没想到桃夭夭竟然这么爽快，有些感动。
　　“谢谢你。”林立说。
　　“别这样说，你是我偶像啊，再说了，你第一次我都拿走了，我得对你负责啊！”
　　“……”
　　结束了对话，林立想了想也没啥事做，于是拿起手机，录了个《你好毒》的视频。
　　之前在海选节目里唱这首歌的时候，自己的唱功真的挺一般的，林立都觉得有一些对不起这首好歌。
　　虽然自己现在唱功也没到很厉害的地步，但肯定比以前好很多就对了。
　　林立拿起吉他，坐在自己的房间里，对着手机开始唱了起来。
　　录了四遍，耽误了半个小时，林立才勉强满意，上传到了微博，也没加文字。
　　传完后，林立又看了一眼自己的微博。
　　目前粉丝数12673。
　　刚发的第二条微博，转发1，评论1，点赞1。
　　点开一看，又是桃夭夭。
　　“一血！！哈哈。”
　　林立有些无语，不知道为什么桃夭夭如此热衷自己“第一次”，他往下拉了一下，看到了自己的第一条微博。
　　转发106，评论583，点赞1189。
　　林立有些意外，刚才才几十个评论，这才半小时不到，怎么有五百多了？
　　点开一看，林立顿时有些傻眼了。
　　“跳梁小丑！”
　　“呵呵，以为自己很牛，其实就是个垃圾。”
　　“敢骂我们老大？去死吧！”
　　“看见这种人就想吐！”
　　“难听死了这歌！”
　　几乎满屏幕都是骂自己的。
　　不仅是林立看傻眼了，就连评论里，也有很多人没反应过来，后面才有人回过神过来。
　　“怎么回事，怎么一下子来了这么多骂博主的人？”
　　“还用想吗，肯定是潘可的脑残粉呗！”
　　“这些人嘴真毒啊，和潘可一个样。”
　　“小心了，等会有人要来问候你全家了！”
　　“惹不起惹不起。”
　　林立这算是第一次接触到网络暴力，他虽然一直以来都心理强大，但看多了也有些不舒服。
　　桃夭夭的私信来了。
　　“别着急，好戏马上上演！”
　　林立知道是桃夭夭搞的鬼。
　　“你在哪把潘可粉丝惹来了？”
　　“我偷偷加了潘可粉丝群，发了你的微博，让他们来骂你，哈哈。”
　　“……”
　　“放心，我不会坑你的。”
　　林立真的想哭了，你这还不是坑我啊。
　　刷新了下网页，发现自己第二条微博下也有一片骂声。
　　林立后悔找桃夭夭了，这家伙是个惹事精啊。
　　自己真是瞎了眼了。
　　没心再看下去，林立关掉了微博，不再去看了。
　　晚上吃了晚饭，林立正准备睡觉。
　　结果忽然听到了系统提示：
　　恭喜宿主，【小有名气】任务完成，获得声望100000点，抽奖次数1。
　　完成了？
　　林立有些没反应过来，而且这次声望给的也多了，有10万声望。
　　林立立即呼出系统，查看了下自己的属性。
　　姓名：林立
　　年纪：17周岁
　　声望：384563
　　属性：嗓音+2
　　技能：【歌唱技巧】（高级）
　　这时候热搜和节目都没什么热度了，自己一下午完成了【小有名气】的任务，也就是说多了十万粉丝，还有7万多的声望，想来想去，只有微博才能让自己有这么大的影响了。
　　林立打开微博。
　　首先是粉丝，100332。
　　林立没想到自己一天不到粉丝竟然有这么多？
　　这么看来，系统【小有名气】任务里的粉丝数，就是指微博关注人数了。
　　只要不是刷的，就算这些人还称不上是自己的粉丝，但系统也认。
　　第二条微博，转发1231，评论4265，点赞83648。
　　第一条微博的数据也比白天翻了好几倍。
　　数据一下子变化这么大，林立也很是意外。

第10章 污夭王
　　林立点开评论一看，白天骂自己的评论虽然也还有不少，但更多的是骂那些人的评论。
　　“兄弟们，保护友军！”
　　“小汤圆报道，支持友军，潘可老妖婆！”
　　“关注了，只要骂潘可的人，都是自己人！”
　　“想不明白潘可那种人还有人喜欢，瞎眼了吗？”
　　“星星们集合了，保护林立，不能让潘可的粉丝欺负了！”
　　“这首歌真不错，林立，以后要是能多写几首这种水平的歌，我肯定当你的粉丝！”
　　“我也是！”
　　林立看了下来，发现支持自己的这些人，大多都是之前《超级好声音》某些选手的粉丝，他们因为自己喜欢的选手曾经在舞台上被潘可无情批评，甚至直接淘汰，以至于这些人把潘当做是仇人来看。
　　不用想，肯定是桃夭夭在其他粉丝群里煽动了他们来保护自己的。
　　这个桃夭夭，先是煽动潘可粉丝攻击自己，接着又去潘可敌对群体里给自己拉人气。
　　潘可虽然口碑不好，但怎么也是个大明星，林立至少现在仍然是个平民，还是个学生。
　　大明星对中学生，大家自然站在弱势的一方，所以林立被潘可粉丝怒骂马上引起了大家的同情。
　　于是早就看不惯潘可行为的一些人纷纷到了林立的微博下留言支持起他来。
　　这一波下来，反倒是让林立微博粉丝人数大涨。
　　林立心里有些愧疚，觉得自己白天误解了桃夭夭。
　　她和自己无缘无故，自己一句话，她还真替自己把事情办好了，费心费力，自己应该好好谢谢人家。
　　“在吗？今天的事情，谢谢你了。”林立给桃夭夭发了条私信。
　　“啊，在，不用谢，你是我偶像嘛，你高兴就行！”
　　林立还是挺不好意思的。
　　“别叫我偶像，既然你是王磊同学，不如哪天大家都有空的话，我请你吃顿饭，算是答谢。”
　　“真的？”
　　“恩。”
　　“我吃的可多了，你考虑清楚哈。”
　　“哈哈，一顿饭，还是可以请得起的。”
　　“行，那你欠我一顿饭，记得啊。”
　　“记得，我记忆力还没那么差。”
　　“好，那就这么说定了，你赶紧休息吧。”
　　“好，你也早点休息。”
　　“哈哈哈，晚安，偶像。”
　　“……说了，别叫偶像。”
　　“叫叫就习惯了，我不叫，以后也有别人叫，还是让我拿一血吧，哈哈！”
　　“……”
　　林立有些无语了，这桃夭夭怎么这么污啊。
　　简直就是个污夭王，是桃夭夭的夭。
　　看了看时间，林立打消了去找吴若冰的想法，他打开电脑，到芒果TV《超级好声音》专区看了看。
　　比赛专区首页，有一些推荐的选手资料，里面都是票数前几名的选手，后面的选手几乎很难有在首页展示出来的机会。
　　这就更决定了，后面的选手机会渺茫。
　　林立找了很久，才找到吴若冰的那个参赛视频。
　　视频此时已经有了4000多的票数，比林立预想的要多不少。
　　而其他和吴若冰差不多同时发布的视频，最多的现在也就刚破千。
　　林立暗暗有些遗憾，要是吴若冰此时有个首页展示的机会，一定可以晋级的。
　　把视频连接复制好之后，林立去到自己微博，发了今天第三条微博。
　　“今天新写的歌，希望大家喜欢，喜欢的话，希望大家去投个票，这样，你们或许就可以在电视上看到我们了。”
　　林立发完后，就直接睡了。
　　对他来说，现在已经尽了人事，剩下的只有听天命了。
　　第二天一早，林立就被吴若冰的电话吵醒了。
　　“喂喂喂，还在睡啊。”
　　“怎么了？”林立打了个打哈欠问。
　　“你怎么开了微博也不跟我说啊。”
　　“又不是开什么了不起的东西，说什么？”
　　“我不管，我关注你了，你得关注我！”
　　“行，我等会就关注你，就这事？”
　　“不是，我打电话想告诉你，你知道我那网络海选的视频，现在多少票了吗？”
　　“多少？”林立一下子也精神了不少。
　　“9万多了，马上就要进前五十了！”
　　“哇哦，这么猛的吗？”林立也有些不可思议。
　　“是啊，我也没想到，后来才知道是你微博粉丝来投的。”吴若冰说。
　　“也不算是粉丝啦，就是友军吧。”
　　“不是水军就行！我猜今天中午就能进前五十了，这样，下周我们就可以一起去参赛了！”
　　吴若冰显得很激动。
　　“呦，不是说不想去的吗？”
　　“还不是你求着我参加的啊！”吴若冰傲娇地说。
　　挂了电话，林立起床洗漱吃了早饭。
　　然后就打开手机看起了微博来。
　　粉丝数，多了3万多，已经有13万多的粉丝了。
　　比起昨天来，关注的人数增长得慢了很多，毕竟现在热搜都没有了，就靠着节目剩余一些的光热吸引人来关注自己了。
　　如果自己没有什么动静，林立完全相信自己的粉丝数量将永远超不过此时的人数了。
　　林立的三条微博，还是第二条微博的评论最多，因为里面很多是潘可的粉丝和友军互骂的评论刷起来的。
　　如果按照人气来说，第三条微博，也就是林立发出来给吴若冰拉票的这条微博，显然是最具人气的。
　　第三条微博，转发1020，评论2265，点赞96325。
　　因为粉丝几乎都是一天内聚集起来的，所以林立的这条微博，比一般百万粉丝的博主讨论和点赞的更多。
　　“终于开微博了，哈哈，果断关注！”
　　“哈哈，潘可的粉丝们已经败退了，哈哈，撒花！”
　　“又有新歌了？”
　　“这才几天啊，又一首？”
　　“嚯，是节目上那个没唱成就被潘可打断的小姐姐，当时还心疼小姐姐呢，没想到唱得这么好！”
　　“@潘可出来挨打，你差点毁了一个的梦想！”
　　“小姐姐唱得真好，听了好多遍了。”
　　“别光听歌啊，记得投票，现在小姐姐才一万票不到，还有两天就截止了！”
　　“大家一起投起来，让小姐姐晋级，让潘可好好听听小姐姐的声音！”
　　“为了给小姐姐投票，我还充了芒果会员，这下有3票了！”
　　“这歌真好听啊，林立真是绝了！”
　　“是啊，太有才了吧！”
　　“走，我发群里，发动群里的朋友来投票。”
　　“我也发，这种好歌和好声音，不能被埋没！”
　　这些都是昨天晚上的评论，林立看得热血沸腾的，忽然感觉粉丝有时候也挺可爱的。
　　虽然这些不全是林立的粉丝，只是因为不喜欢潘可才聚集在了一起，他们愿意这么支持林立和吴若冰，就是想让他们在比赛的时候走的更远，这样就间接打了潘可的脸。
　　不过，他们选择了林立和吴若冰也是因为他们值得相信，拿得出手。
　　不然派个实力不济的人上去，反遭打脸就难看了。
　　有好作品，别人才腰杆子直啊！
　　最重要的是，大家是真的很喜欢这两人。
　　林立的创作力，吴若冰的歌声和形象，都让人喜欢，尤其两人在一起的时候，简直太美好了！
　　所以，很多人都开始自发地为吴若冰拉票了起来。
　　一时间，吴若冰的票数疯涨起来。

第11章 进前十了！
　　到了中午，吴若冰直接跑到林立的家里。
　　“林立！！”
　　吴若冰大声叫道。
　　“怎么了？大呼小叫的。”
　　吴若冰大笑道：“我进前五十了！”
　　“真的？！”林立大喜过望。
　　吴若冰站在门口用力点头，哈哈笑着。
　　“这下好了，你妈和我妈也有伴了！”
　　虽然投票截止还有一天，但以他们的票数涨幅，他们根本不担心名次掉下去，只关心最终能排到多少名。
　　两人打开网络海选的那段视频，下面的评论也热闹极了。
　　“稳了，进前五十了！”
　　“微博大军前来恭贺！”
　　“林立微博那来的，小姐姐不错。”
　　“不错不错，意料之中！”
　　“大家辛苦了，明天继续，一定要让小姐姐进前十啊！”
　　“前十有点难吧，现在第十名有32万票，明天至少可以到34万票，我们现在才14万票呢，差20万呀。”
　　“小姐姐的视频也就上传了一天多，我看有可能。”
　　“是啊，大家一起加油，这歌太好听了，我都会唱了。”
　　“盲猜这首歌会成为今年《超级好声音》里最好听的一首。”
　　“楼上的，你把《你好毒》忘了吧。”
　　“《你好毒》应该是最犀利，这首《酸酸甜甜就是我》才最好听。”
　　“管他呢，都是林立的歌就行。”
　　“哈哈，同意，林立和小姐姐都要进决赛啊！”
　　此刻，芒果台《超级好声音》节目制作办公室。
　　大家都在埋头制作下一期海选的节目视频，这已经是最后一个海选地了，这期播放完，全国一百强就出来了。
　　接下来的比赛就全在芒果台进行了。
　　而在这期节目播出的时候，网络的海选投票也将结束。
　　前五十名选手，会收到节目组的邀请函和确认电话。
　　负责网络海选统筹的工作人员盯着后台数据看着，忽然对着他的主管黄彬道：“黄主管，你来看看这个……”
　　黄彬走到那人电脑前。
　　“怎么了？”
　　“这个视频，票数一夜间多了十多万……有点奇怪……如今在榜首的选手，一天也最多也就三四万票数，这还是在芒果TV首页推荐的情况下的，这人前天才上传的视频，票数涨的有点猛啊，是不是刷票？”
　　黄彬道：“让技术查一下投票IP，有没有问题。”
　　“技术说没什么问题，而且这里不少人还是临时开了会员。”
　　芒果TV的会员是要钱的，一般刷票的人是不会这么干的，不然血本无归，这点他们很清楚。
　　“打开视频，我看看。”
　　接着黄彬在电脑前看到了吴若冰的那段参赛视频。
　　“不错啊，难怪票数这么多，我看也没有刷票。”黄彬有了自己的判断。
　　如果这视频不堪入目，黄彬肯定要找人再审查一番的，可看了视频之后，黄彬打消了这个想法。
　　“确实不错，咦，黄主管，我看着视频的评论，说这首歌是原创，作者竟然还是林立。”
　　“林立？是那个上期节目怼潘可的林立？”
　　林立的事情，让节目上了一次热搜，所以在《超级好声音》的节目组里，林立的名字大家都还是听说过的。
　　“是啊，这个小姑娘还是林立登台前，被潘可骂得没有唱歌的选手，怪不得大家都纷纷涌进来了，原来是给这个小姑娘鸣不平。”
　　黄彬点了点头，说：“这选手质量很不错，加上这么多人给她鸣不平，可以关注下，她现在多少名？”
　　“好像是43名了。”
　　“给个首页推荐。”黄彬说道。
　　芒果TV网络海选的官网，除了前十名的票数展示之外，还有一个版块，叫关注榜，关注榜有二十人，是节目组的人员把一些不在榜单上但实力或者长相十分出众的选手两两放上来，进行PK，一小时换榜一次。
　　这个榜单不以总票数来计算胜负，而是以一小时内净增加的票数来比。
　　票数低的选手下榜单，换其他人，票数高的继续留着，直到PK失败。
　　这也算是一种避免遗漏好选手的办法。
　　那工作人员点了点头，马上安排上了。
　　晚上，林立刚睡下，就被吴若冰电话吵醒了。
　　“林立，快看，我进前十了！”吴若冰十分兴奋地喊道。
　　“什么？这么快？”
　　林立很意外，知道吴若冰进了前五十，而且以她票的涨幅不需要担心被反超后，林立就没怎么关心她票数的情况了。
　　因为已经确定进了前五十了，而想进前十难度很大，基本没什么希望。
　　第十一名和第四十九名，没什么区别，林立也就没怎么关注了。
　　不过吴若冰还是很在意，一直盯着呢。
　　林立没想到这么快就进前十了。
　　“是啊，中午比赛首页推荐关注了，一直没下来，所以票数涨的很多，我现在在第十，也在首页上了。”
　　林立没想到竟然被官方安排了推荐，难怪可以进前十。
　　如果没有推荐，想进前十还真不大可能。
　　没想到首页推荐的效果这么好。
　　那个关注榜林立也知道，只是不知道吴若冰也上了，而且一直pk胜利，留在榜单上面，这就给她带来了更持久的露脸机会。
　　现在吴若冰又在第十的榜单上，能看到她的人，肯定多起来了。
　　甚至她比前十的选手还多了一个榜单的推荐，更具优势！
　　“第一名现在多少票？”林立问，他忽然有个大胆的想法。
　　“46万多，比我多13万，我现在33万多票。”
　　林立看了看时间，刚过零点，也就是说，新一天的票数已经刷新。
　　除了一些死忠的人零点一过就把票投了，大部分人票还在手上。
　　按照昨天一天吴若冰的票数涨幅情况，今天一天十七八万票不是问题，甚至二十万都有可能。
　　第一名自然也会涨些票，但按照之前的涨幅情况，她应该也很难超过5万票。
　　“哇，这么说，我们有可能拿第一？”
　　“是啊，很有可能！”
　　林立想了想，现在太晚了。
　　“明天一早，我找人给你再拉拉票，我觉得我们朋友圈也可以发起来了，不用隐藏了。”
　　“嗯呢，好，明天再说。”
　　“我看你今晚是睡不着了吧。”
　　“嘿嘿，我真没想到，大家这么喜欢这首歌，林立谢谢你，要不是你写了这首歌，我肯定没办法晋级的。”
　　“哈哈，你唱的也好，因为你唱的好，喜欢这首歌的人就多，大家就更佩服我的才华，我微博粉丝也多了不少，恩……这么说来，我也要谢谢你啊。”
　　吴若冰笑道：“好了，咱什么时候也商业互吹起来了！”
　　“哈哈，晚安。”
　　“晚安。”

第12章 被踢出班级群
　　早上起来，林立看了看吴若冰的票数，凌晨投完一波票后大家都睡了，所以现在吴若冰的票数增加得并不多，只有35万多点。
　　不过第一名那个叫李梦菲的女生也就刚到47万票。
　　林立抖擞了下精神，打开微博，联系了桃夭夭。
　　“在吗？”
　　“哇，偶像，想我了？”
　　“……”
　　“求你件事。”
　　“千万别说求，有事你说便是了。”
　　“那个……你群多，能不能帮我把第三条微博，就是给我朋友投票的那个微博扩散下，新的一天，可以重新投票了。”
　　林立知道桃夭夭昨天为了给自己微博刷存在感，加了好多潘可敌对的粉丝群，这些人昨天给吴若冰投了好多票。
　　不过这些人毕竟不是桃夭夭和自己的粉丝，新的一天，他们未必把投票的事情放在心上，有必要再提醒一下，只要他们记得，顺手投一票他们还是愿意的。
　　桃夭夭说：“偶像，昨天那是帮你微博拉关注度，我很愿意，这个吴若冰是我情敌，你让我帮她啊，你怎么想的？”
　　“……”
　　林立无语，说：“我跟她没什么……我把她当妹妹而已。”
　　林立回复完就后悔了，自己这么急于解释，弄得好像真在意桃夭夭似的。
　　果然，桃夭夭看了回复，立即回复道：“真的啊！就等你这话了，不是情敌的话，这忙我帮！”
　　林立有些无奈，但还是说：“谢谢。”
　　“再说谢，以后不帮了啊。”
　　林立闭了闭嘴，无奈地摇了摇头。
　　然后林立在自己朋友圈发了吴若冰的那段视频，发了个求投票的链接。
　　没一会，吴若冰朋友圈也发了。
　　然后，林立在同学群里也发了一下，求大家投票。
　　群里立马就火热了起来。
　　“我去，林立，你又写了一首新歌？”
　　“你这是要逆天啊！”
　　“这歌好听啊，妹子也很漂亮，是不是经常来找林立的那个校花？”
　　“就是她，记得去年元旦晚会唱了一首歌，那时候就觉得很好听，记得那次她就是第一名吧。”
　　“别废话了，去投票啊！”
　　“对对对，去投票！”
　　“第十名！！”
　　“厉害了，网络海选第十！这真是要成明星了啊！”
　　“林立，我票投了，记得替我找她要个签名照啊！”
　　“林立，求妹子联系方式！”
　　“林立，在家无聊吧，我请你吃饭啊。”
　　“哈哈，现在想巴结林立了，晚咯！”
　　“什么话，同学间请客的事情，能叫巴结吗？那叫讨好！”
　　“算了吧，你们没看到每次那妹子找林立，看林立的眼神吗，你们觉得自己有戏？”
　　…………
　　群里一片沸腾，林立正准备对大伙说谢，结果猛地发现一条信息。
　　“您已被群主移出群。”
　　林立呼吸一滞，群主就是自己的班主任汤俊，他竟然把自己踢出群了？！
　　林立看着手机气得不行，这个汤俊真是处处针对自己啊。
　　没一会，有同学发来私聊。
　　“这汤俊真不是东西！”
　　“别难过，我们都站你这一边！”
　　“遇到这种班主任，真是倒霉啊，林立毕业我们聚聚，我陪你喝两杯！”
　　“林立，虽然平时我们没怎么说话，但这一次我站你这一边，汤俊有点过分了！”
　　“我看就是章成告的状，汤俊才把你踢出去的，汤俊感觉像是章成的狗！”
　　还有人把群里后面的消息截图发给了林立。
　　汤俊说：“马上高考，别在群里发这种没营养的东西！”
　　“都认真复习，这林立我让他在家反省，现在一点也没有反省的样子，天天搞这些破事影响你们，你们别上他的当了！”
　　“再有谁在群里发这种东西，我也照样踢，都记住了！”
　　一条一条的私聊，让林立的情绪好了不少，也让林立彻底认清了汤俊这个班主任的为师之道。
　　一个班主任，只看成绩，不辨是非，处事不公，当初明明是章成有错在先，而且是他追着自己打，结果章成什么处罚都没有，而自己却被责令回家反省，在家复习。
　　作为班主任，纵使学生有不妥的地方，汤俊不是温和劝导，而是使用自己的权利进行霸凌，甚至在群里诋毁学生的用心！
　　林立只是求个票而已，怎么就是存心干扰同学学习了？
　　回家反省，踢出群聊，诋毁学生！
　　真是好手段！
　　这种班主任，林立早在心里已经彻底没将他当做老师来尊重了。
　　林立一一回复了这些私聊自己的同学，表达了感谢。
　　系统的声音忽然响了起来。
　　“恭喜宿主，根据此刻情形，为您匹配歌曲《像我这样的少年》，系统免费期已过，提取此歌曲需要花费10万声望，请确认是否领取。”
　　林立猛地想起来，第一次系统出现的时候，给的《你好毒》也是系统自动匹配的，并不需要自己抽奖，也就是说，这个系统会在特别合适自己的时候，出现合适的歌曲？或者还有别的？
　　只是第一次《你好毒》是免费期间，没有花费声望，而这次刚过了一周，需要声望才能提取了。
　　这个系统匹配比抽奖好的地方就是抽奖不确定性，随机抽的，而且还有可能抽不中。
　　而这个系统匹配则是有针对性的，一般都很合适自己，至少合适当时情形。
　　现在林立有了40多万声望，花10万根本不心疼。
　　“提取！”
　　林立念头一转，声望马上就少了10万，他的脑海里，马上就出现了这首歌的全部信息。
　　林立明白了这首歌的意义，顿时会心一笑。
　　这是一首反校园霸凌的歌曲。
　　这首歌太适合自己……不，应该说太适合汤俊了。
　　自己只需要找个合适的机会唱出来就行。
　　林立很高兴，系统自动匹配果然好啊。
　　这样的话，自己以后参赛，全都让系统自动匹配歌曲，那岂不是一点也不用操心了嘛？
　　林立正开心呢，系统的声音响了。
　　“系统自动匹配每周只有一次机会，如果宿主需要启动系统匹配，每次需要花费一百万声望。”
　　林立一愣，明白过来了，天底下没那么好的事。
　　一周系统只会给自己匹配一次，自己只需要花费10万声望就可以提取，如果一周内自己还需要匹配，每次则需要100万声望了。
　　如果这么算的话，似乎和抽奖也差不多了。
　　只是林立还有些没摸清，这个抽奖怎么抽，之前他都是任务完成后赠送的抽奖次数，不知道能不能主动抽奖。
　　心有所想，系统声音再次响起：“免费体验时间已过，宿主可以进行有偿抽奖，每次10万声望。”
　　林立心里一喜，虽然这抽奖要花费声望，但自己掌握了主动，不需要非得完成任务才可以获得次数了。
　　这么看来这个声望还是很重要啊，得尽量多挣一些了。
　　林立看自己还有20多万声望，心想不如抽抽奖，来个开门红。
　　“抽奖！
　　抽奖中……
　　很遗憾，本次没有抽中！
　　“嗯？”林立有些意外。
　　“再抽！”
　　抽奖中……
　　很遗憾，本次没有抽中！
　　林立心中一凉，骂道：“怎么回事？怎么都不中？”
　　系统解释道：免费期间抽奖概率有提升，现在才是正常概率。
　　林立欲哭无泪，骂道：“你早说啊！”
　　最后10万声望了，再不中，林立就要哭了。
　　抽奖中……
　　恭喜宿主，本次抽中【好运卡】一张！
　　看着这次抽中了好运卡，林立稍稍平衡了一点，现在声望已经没有了，他自然没有了任何想法，只好退了出来。

第13章 黑马
　　林立刷新了下吴若冰的票数，没想到她现在已经排名第九了。
　　票数已经有36万多票了，而且票数也更加疯狂地增加了起来。
　　显然，上了前十，又在首页展示后，看到吴若冰参赛视频的人也就越多了起来。
　　前十名已经很久没有变化了，基本大家也都看过他们的参赛视频。
　　而吴若冰是今天凌晨才突然杀出来的，新鲜感十足，观众们自然好奇，一看之下，更是喜欢，所以票数就疯涨了起来。
　　加上桃夭夭那边也说发动了很多人投票，吴若冰的排名自然水涨船高，一会上一个台阶。
　　中午12点08分，排名第八，票数376324……
　　14点23分，票数390365，排名第七……
　　15点55分，票数411589，排名第六……
　　17点39分，票数430796，排名第五……
　　18点30分，票数452153，排名第四……
　　20点03分，票数469635，排名第三……
　　距离投票截止，还有不到4个小时，吴若冰距离第二名只有三千多票差距，距离第一名李梦菲也就1万多票而已。
　　不过李梦菲的支持者们此时也察觉到了，票数比以往涨的更快了。
　　因为林立和吴若冰都发了朋友圈，林立和吴若冰两家自然也就知道了这事，她们不由地关注起了这件事的结果来。
　　吃了晚饭，吴若冰一家三口就来到了林立家，两家人盯着电脑上的票数紧张地看了起来。
　　林长民和吴若冰的父亲吴勇两人开始表现得很无奈，说各自老婆和孩子瞎闹，他们两人则坐在一起看着新闻聊着天，一副毫不在意的样子。
　　忽然，屋里爆发出一阵欢呼声。
　　林长民和吴勇两人立即凑了过来去！
　　“怎么了？”
　　21点18分，票数480340，排第第二！
　　“第二了，太好了！”
　　“还有一万票，就能超过李梦菲了！”
　　“哇，我女儿厉害了！”张莉兴奋道。
　　“那是我儿子歌写的好呀！”宋雯洁邀功似地说。
　　“我女儿唱得也好啊！”张莉不服气似的。
　　屋里一片欢愉。
　　不过，此刻，远在洛城的李梦菲和她的经纪人刘悦则一脸忧郁。
　　刘悦是天韵娱乐旗下的实习星探，年初的时候她发现了李梦菲这个潜在的明日之星，于是便将李梦菲推荐给了公司。
　　天韵算是业内知名的娱乐公司，刘悦又不是什么金牌经纪人，所以说话没什么分量。
　　天韵的意思，是只要李梦菲这次参加《超级好声音》，并且可以进前十强，那天韵就可以和她正式签约，李梦菲则可以正式成为一名艺人。
　　而刘悦，也可以正式进入天韵娱乐，成为一名经纪人。
　　这对于李梦菲和刘悦来说，都是难得的机会，必须把握住的。
　　不过天韵公司不会帮她们，不然就没有了意义，比赛得靠她们自己。
　　所以，网上海选一开始，刘悦就让李梦菲参赛了，并且发动了自己的人脉，进行拉票。
　　李梦菲本人也很争气，海选的这一段歌舞，十分惊艳，完全不像是一个新人，天使的脸孔魔鬼的身材，一下子就吸引了不少人的注意。
　　加上李梦菲歌声也极好，所以从一开始，李梦菲就牢牢占据了头名的位置。
　　她们眼看自己就要以网络海选第一名的头衔进入比赛了，结果临门一脚的时候，杀出了个吴若冰来！
　　要知道，每个赛区的第一名都会给观众留下第一印象，如果海选你就输给了某人，在后面的比赛里，很多观众心理预期就会觉得你的实力不算最好的。
　　一个赛区都没办法拿第一，怎么可能得总冠军呢？
　　前两季的前三名，甚至是前五名几乎都是各个赛区的冠军。
　　所以说，网络海选的冠军也很重要。
　　为了后面更好的发展，这个第一名李梦菲必须拿下！
　　对于吴若冰的异军突起，刘悦和李梦菲显然有些应对不及。
　　她们都觉得这个吴若冰的票数太奇怪了，怎么可能这么多？
　　刘悦想了想，拿起电话，打给了芒果台节目组。
　　“喂，《超级好声音》节目组吗？”
　　“你们网络海选的选刷票你们不管的吗？”
　　“叫什么，你们不知道吗，明眼人一看就知道了，那个叫吴若冰的，你看看她今天刷了多少票？”
　　“太过分了！你们赶紧取消她的参赛资格！太不公平了吧！”
　　“什么？没有刷票，你骗谁呢，叫你们领导接电话！”
　　“喂喂喂？？？”
　　刘悦气呼呼地挂了电话。
　　“节目组说她没刷票？”李梦菲好奇地问。
　　刘悦摇了摇头，说：“不可能，她又不是什么明星，怎么可能有这么多票，我们这么多票花了多久，她才两天不到就上来了，根本不可能！”
　　“她那视频我看了，歌确实不错……会不会……”李梦菲说。
　　“不会！”刘悦打断了李梦菲的话，“我们的第一名不能这就这么拱手相让！”
　　“你……你想怎么办？”李梦菲预感有些不好。
　　“他们刷票，没人管，我们也刷，反正还剩下两个多小时，看谁厉害！”
　　“这不好吧……”李梦菲有些担心地说。
　　“怕什么！”刘悦呵斥了一句，“在娱乐圈混，哪里没有些明面下的东西，我跟你说，就算我们刷票，我们现在这人气，他们知道也不敢把我们爆出来，否则我们退赛是他们的损失！”
　　刘悦说完，拿起电话，打了一个电话。
　　为了成为一名经纪人，刘悦这些年东奔西走，认识的人倒是五花八门，人脉倒也有些。
　　她找的，是一家专门做水军的组织。
　　这个组织收费贵，但好在不容易被追查到，安全系数高。
　　一番简单的商谈后，刘悦和水军头目谈妥了。
　　时间已经到了22点，吴若冰和李梦菲的票数只差一千多票。
　　“好呀，还有两个小时，肯定能第一了！”
　　林立屋里，大家全都翘首以盼着第一名的到来。
　　“李梦菲的票数后劲不足了，我们这票还一直涨着呢！”
　　“我看要不了23点，我们就能超过李梦菲，名列第一了！”
　　此时吴勇和林长民也不看新闻了，两人都凑了过来，想亲眼见证这一幕的发生。

第14章 刷票
　　“咦……不对……”
　　就在大家屏息凝神等待这最后一刻到来的时候，林立忽然皱起了眉头，发觉了不对。
　　“看，怎么差两千票了？”
　　“李梦菲的票怎么涨的这么快？”
　　“怎么一下子已经五十万票了？”
　　“这数据不对吧？”
　　屋里的几人都有些慌了，眼看要登顶了，没想到发生了意外。
　　“难道是李梦菲的粉丝爆发了？”
　　“不会啊，喜欢她的人早就投票了，这么晚了，很少有人还有票了。”
　　“是啊，她这票太奇怪了。”
　　“我们现在拉票也没什么票了吧。”
　　“是啊，大家该投的都投了，而且很多人都睡了，这么看，第一没希望了……”吴若冰有些失落地说。
　　张莉安慰道：“第二也很好了，我以前都不敢想呢。”
　　话虽这么说，但语气里还是有些遗憾的。
　　众人都觉得有些奇怪，但似乎也没有什么好说的。
　　此时，芒果电台《超级好声音》节目组，监控组的一个人员看着后台，脸色变了变。
　　“黄主管，你来下。”员工喊道。
　　黄彬走了过去。
　　“你看。”员工指着后台的几项数据。
　　“这李梦菲的票，有些问题。”
　　黄彬一愣，这异常数据一看就能看出来，是刷票了。
　　“李梦菲一直是第一名，她为什么要刷票？”
　　“可能是后面这个吴若冰赶得太紧了吧，她怕输。”
　　“找技术查下，是不是确定是刷票。”黄彬吩咐道。
　　监控组员找了技术部的人员查了一会，技术就给了答复：“李梦菲刷票了，就刚才这一会，至少有刷了一万票，而且还在继续，照这个速度，零点前，她至少要刷五万票。”
　　黄彬有些难办了，按照规矩，应该立刻取消她的参赛资格才对。
　　可是，李梦菲的人气在网络海选的选手里一直都是最高的，要是取消了她的参赛资格，怕无法向上面交代。
　　黄彬没办法，只好打了总导演陶宇峰的电话，把这件事告诉了他。
　　“查下第二名刷票了没？”
　　“查过，没有刷票嫌疑。”
　　“打个电话给李梦菲，让她停止这种愚蠢的行为，不然我们真会取消她的资格。”陶宇峰说。
　　“好的。”
　　黄彬找到选手资料，打了电话给了李梦菲。
　　“李梦菲吗？”
　　“我……我是。”
　　李梦菲显得有些紧张，她猜到电话那头是谁了。
　　刘悦却淡定得很，接过了电话，她显然也是知道谁打来的。
　　“我们是《超级好声音》节目组的，您参赛视频的票数现在有些问题，请您注意，我们后台是可以监控到所有信息的，如果您有什么违规操作，还请您尽快停止，否则后果自负。”黄彬说道。
　　“您好，我们没刷票啊，我们也不知道怎么回事，肯定是第二名看超不过我们，故意给我们刷票的，你们应该查一查是不是他们捣的鬼，不能冤枉我们啊。”
　　刘悦早就想好了对策，一招祸水东引用得炉火纯青。
　　黄彬一愣，刘悦这种事情，也不是没有可能，而且前两季确实也出现过。
　　海选也是一个战场，若是别人故意给李梦菲刷票，再举报她，难道真给李梦菲取消资格？
　　而且刷票这种事，技术那边只能判断是不是刷票了，没办法判断谁是主谋。
　　除非把刷票的人抓到，审问出来。
　　可一来这种事情要公安配合，二来耽搁太久，对节目组来说，根本不现实。
　　所以，这种没办法判定的事情，节目组最多只能把刷的票数作废，对于李梦菲这种重点选手，即使有确凿的证据，节目组都不会轻易禁赛的，何况她还有可能是被害者呢。
　　“你反馈的问题，我们会给技术继续追查的，我只是提醒你们，请你们遵守规则。”
　　刘悦说：“肯定的，我们一直都是第一，我们不可能刷票，肯定是别人给我们泼脏水，节目组一定要给我们做主啊！”
　　刘悦的语气真像是受尽了委屈似的，让黄彬也有些相信她的话了。
　　黄彬也觉得有些头疼，说：“就算是别人给你们刷的，但刷的票数，我们还是会作废，请你们知晓。”
　　“可以的，我们理解也支持节目组这么做，不过……真正粉丝投的票你们可不能作废了啊，别让别有用心的人得逞。”
　　“放心吧，我们知道。”
　　挂了电话，黄彬把事情和陶宇峰汇报了。
　　陶宇峰也觉得不是没有可能是别人陷害李梦菲的，这种选手，他自然也不可能放弃。
　　“找技术把他们刷的票取消吧，其他的就不管了。”
　　“好。”
　　那头的李梦菲有些害怕。
　　“刘姐，停手吧，节目组已经发现了。”
　　刘悦笑了笑：“不能停，一停他们就知道是我们刷的了，你想他们打我们电话警告一下，刷票的就停止了，这不是此地无银三百两嘛？”
　　李梦菲一下子也愣住了，刘悦说的确实有道理。
　　“继续刷，没事，我听出来了，节目组不会取消我们资格的。”刘悦得意地说。
　　李梦菲也稍稍安心了一些，不过还是有些不满地说：“刘姐，你这么刷票有意义吗，节目组都说了，要把刷的票取消掉，何必呢？”
　　刘悦哈哈笑了起来。
　　“这你就不懂了，节目组就是那么一说，你以为他们真的会把我们所有刷的票全取消掉？”
　　“我跟你说吧，做这种事情的，一般都不是他们技术部的大佬，都是一些资历浅的新人来做这事，这些技术有限，而且时间又紧，他们根本对付不过来。”
　　“我找的刷票的人都是专业的，投一票就会换一个IP，就剩下两个小时，他们查不尽的。”
　　“反正最后两个小时了，观众的票基本都投完了，我们也不会有什么票数的，但如果他们技术漏掉一些，我们就挣了，我们刷五万票，他们十漏一二，我们就多好几千一万票了，懂吗？”
　　李梦菲沉默了，不得不说，刘悦的分析很正确，对局势的判断也很清晰，是一个很合格的经纪人，只是她的手段，李梦菲有些接受不了。
　　不过李梦菲此时没有和她平等对话的权利，只有听她的。
　　林立家。
　　大家都安静了下来，李梦菲的票数虽然一下子少了很多，而且涨幅也慢了，但和吴若冰的差距还是越拉越大了。
　　还剩下一个多小时，应该是超不过了。
　　大家都看出了这个形势，心底都有些遗憾，不过都安慰吴若冰说这名字已经很好了。
　　林立也有些压抑，吴若冰能冲上第二名，固然出乎他们的意料，但眼看有机会登顶，这么稀里糊涂的输了，自然也不甘心啊。
　　最重要的是，这歌是自己写的，要是拿了第一，不也可以给自己多增加一些声望嘛。
　　林立想到了系统，这时候只有求助系统了。
　　可惜系统匹配这周已经用完，强制匹配的话，要一百万声望，自己这时候就剩下七万多点，完全不够，不然这时候召唤系统匹配一次，应该会有完美的解决方案。
　　忽然，林立想到之前还有一张好运卡。
　　林立也不清楚这个好运卡能不能让自己或是吴若冰转运，不过事已至此，只能用了再说了。
　　林立念头一动，道具就消失了……
　　林立看了看自己和大家，似乎并没有任何动静。
　　这好运卡的效果确实不知道怎么分辨，只能等了。
　　林立看了看自己的系统情况。
　　主线任务已经变了。
　　主线任务：成名之路
　　【大名鼎鼎】（进行中）：粉丝数量达到一百万人。
　　支线任务：
　　【单曲】（进行中）：出一首单曲。
　　林立看了下，心想这两个任务怕一时半会没办法完成了，还是先搁浅着吧。

第15章 第一！
　　芒果电台每个节目组会配有几个技术人员，供节目组调配使用。
　　这些技术人员全归电台技术部管。
　　《超级好声音》节目组的技术部只有两名值夜班的人，他们正在电脑前看着电台的各项数据。
　　忽然。
　　他们的电脑一黑，紧接着，电台内各个楼层和节目组，亮着的电脑屏幕全都黑了下去。
　　而在全国各地，与此同时，看着芒果电视台的各家各户都发现电视画面花了。
　　“怎么回事？”
　　“电视坏了？”
　　“不会吧，我手机上也这样。”
　　“转台看下，咦，别的台都好的啊。”
　　“就芒果台有问题，芒果台搞什么？”
　　“从来没发生过这种事情啊。”
　　“好奇怪。”
　　全国各地好多家庭里都上演着这一幕。
　　此刻，芒果台内的人全乱了。
　　有人六神无主地看着电脑，有人疯狂地打着电话，一片嘈杂。
　　留下值班的技术人员，满头大汗，疯狂地敲着电脑键盘。
　　这可是大事故啊，要是不尽快弄好，他们可要不用干了。
　　“快打主管和总监电话！”
　　“快排查问题！”
　　“为什么没有防护系统没有报警？！”
　　“小刘，给服务器重启，杀毒，快！”
　　几分钟后，电台画面重新出现，好在是临近晚上11点，影响没有最大。
　　那几名技术人员长吁口气，依旧不敢有丝毫懈怠。
　　技术总监冯平很快就赶来了，出了这种事情，他也吓得浑身冷汗。
　　“查出来是什么问题没有？”冯平一路上就和技术人员保持着通话。
　　“好像……好像是官网的问题导致的。”
　　“官网的问题怎么会导致电视没信号？”
　　“不清楚啊，我们也在查。”
　　“总监，我们水平不行，真的没查出来什么问题……”
　　“滚蛋，我来查！！把你们主管，组长，全都叫来，不来的，明天也不用来上班了！！”
　　冯平怒火冲天，这可是芒果台有史以来最大的事故了。
　　他都不知道自己明天会受到怎样的处罚，这时候只有查出真凶，才能稍稍抵消过错了。
　　技术部的所有人很快就集齐了。
　　他们自然都是有很强的技术的，不然芒果台也不会聘请他们。
　　可惜，他们查了半天，也没查出确切的原因。
　　电台是很快好了，但官网的故障经过二十多分钟的抢救，才算是恢复，可是有些板块还是没有正常。
　　冯平很郁闷，他自问自己技术还不错，虽然没到业内大神级别，可一般人想攻击电台，也不可能让他一点都查不到线索啊。
　　而且攻击电台这可是要坐牢的，谁没事敢这么干？
　　一个主管小声说：“总监，查到一个问题……”
　　“说！”
　　“刚才有大量IP进入我们官方《超级好声音》节目投票，不过这些完全是在我们服务器的承受范围内的，应该不是导致我们电台出现问题的主因。”
　　冯平眼光一寒，他自然知道，电台服务器可以承受什么级别的攻击，普通的刷票肯定不会导致电台信号中断。
　　但眼下他们是根本找不到原因，这样的说辞，怎么能让台长满意？
　　岂不是说他们这些技术人员没用，什么都查不出来吗？
　　“别应该了，既然有大量IP涌入，就存在这种可能，不管可能性多低，那都不行，刷票是吧？给我把幕后主使找出来！”
　　“对方在国外，看来是老手，很狡猾……”
　　冯平没少和这些人交手，知道和这些人纠缠下去没什么结果。
　　“抓不到他们人，就把他们刷的票全都给我废了，一个不留！知道吗，我要一个不留！”冯平狠狠地说道。
　　“还有，哪个选手刷的票，叫老陶发布公告，取消这选手的资格！”
　　今晚是《超级好声音》各地海选的最后一期，陶宇峰还没有离开。
　　知道电台信号出了故障，也一直关注着事情的进展。
　　听到冯平说这话，他吓了一跳，连忙走上去说：“冯总，这刷票我们之前就检查出来了，前两季也有选手这么干，也没出这事啊。”
　　冯平道：“我们排查了好多遍，就这一个问题，只能是它了。”
　　“冯总，我理解，你们不容易，不过我们也不容易啊，这选手人气很高，我们也警告过这位选手了，如果真是她刷票，我看应该早就吓得不敢刷了，她还在刷，很有可能是别人在给她恶意刷票，就是想我们取消她的资格。”
　　冯平犹豫了会，说：“您的意思是？”
　　“我说，把刷的票全作废，封堵下刷票的那些IP，选手这块……还是别取消资格了。”
　　按照职务，冯平比陶宇峰高半级，可按照资历，陶宇峰却比冯平老一点。
　　所以，陶宇峰说话，冯平还是得给些面子的。
　　“行，那就依你，我这次惹了大祸了，明天台长那你可得替我说话。”
　　“放心，一定，这事我们一起扛。”
　　冯平听了这话，稍稍安心了一些，叫手下的人把刷票的IP封堵了，又一一排查刷票的票数。
　　时间一点一滴过去，此时距离24点还剩下几分钟。
　　李梦菲排名依旧第一，票数528671。
　　吴若冰排名第二，票数519324。
　　“看，稳了！”
　　洛城的刘悦冲着李梦菲得意地说。
　　“我就说了，他们节目组的技术人员人手少，技术也没那么强，总会遗漏的，看看，我们第一了吧！”
　　李梦菲看了票数，也松了口气。
　　“还是刘姐厉害。”
　　“哼，以后多听我的，我怎么说也接触这圈子好多年了，比你懂。”
　　“嗯，以后我都听刘姐的。”
　　林立家。
　　“来不及了，赶不上了。”
　　吴若冰放弃似的，站了起来，看样子想回去了。
　　近一万票的差距，最后这点时间，根本没办法赶超。
　　“第二已经很好了，你要是早点参加，肯定第一。”宋雯洁安慰道。
　　“是啊，我们早一天都第一了。”张莉也安慰起来。
　　吴若冰笑了，说：“你们不用安慰我，我已经很知足了，我就是陪林立去参赛的，以后林立肯定是冠军，我就是去打酱油的，当去玩一趟就好。”
　　“他那嗓子，拿冠军，得了吧。”林长民摇头道。
　　大家哈哈笑了起来。
　　“你别打击你儿子，你不觉得林立最近嗓音好听很多了吗？”宋雯洁护短道。
　　这几天林立抽中了两次【魅力嗓音】，所以声音比之前悦耳很多。
　　本来大家也没怎么觉得，被宋雯洁一说，大家都有些后知后觉起来。
　　“确实哦，我是说怎么觉得哪里有问题，林立声音确实好听了很多。”
　　“变声期应该过了，怎么还会有？”
　　“有的人十七八岁就是会再变声一些的，没什么大惊小怪的。”
　　“声音好听有什么用，唱歌还是难听。”林长民说。
　　“叔叔，林立唱歌比以前好很多了，您肯定最近没听他唱歌。”
　　大家开始聊起了林立来，而只有林立，一直盯着电脑屏幕。
　　林立心想难道自己刚才使用的道具没效果吗？
　　刚才好像是看到芒果台信号中断了一会，肯定是自己那道具的作用，可如果就这点作用，对票数结果没有影响的话，林立还是觉得有些失望。
　　“等等，或许有转机。”
　　林立依旧不死心，还有一分钟，一定会有转机的！
　　不到最后一秒，林立觉得都有可能会有变化出现！
　　“好了，挺晚了，我们回去吧。”
　　吴勇看了看时间，对着自己的妻女说道。
　　“走吧，今晚真是打扰了。”张莉也起来身子。
　　“说什么呢，今晚真是好多年没这么激动过了，年轻的时候追偶像剧都没今晚这么激动呢。”
　　“哈哈，是呀，明天我再来，我们聊聊下周去电台的行程规划。”
　　“好呀，太好了，不然我和我儿子去，太无聊了，这下有伴了。”
　　吴家一家三口走到了门口，打开了屋门，正转头和林家挥手告别。
　　“啊啊啊！！等等！！”
　　林立大叫道。
　　“哎呦，吓我一跳！”宋雯洁啐道。
　　“臭小子，干什么，扰民知不知道！”
　　林立哪管那么多，端着笔记本电脑冲了出来。
　　指着票数，大声道：“你们看！”
　　吴若冰等人看向电脑，顿时石化在当地。
　　第一名，吴若冰，票数：521036！
　　第二名，李梦菲，票数：513654！
　　吴若冰等人看了又看，忍不住点了刷新页面。
　　结果还是一样，吴若冰，第一名！！

第16章 隐藏任务
　　“啊啊啊，怎么会这样！！”吴若冰激动地喊道。
　　他们哪里知道芒果台内发生了什么。
　　李梦菲刷的票数之前的技术人员根本没办法查除干净，但冯平等一众芒果台技术大佬来办，她刷的票数便一张也无所遁形了。
　　“李梦菲的票少了！！我们女儿第一！”张莉拉着吴勇说。
　　吴勇也咧开嘴笑道：“哈哈，我女儿厉害了啊！”
　　林长民提醒道：“我儿子写的歌！”
　　“对对对，林立，这次多亏你了！叔叔阿姨明天请你吃饭！”
　　“对，想吃什么，随便点！”
　　宋雯洁道：“咋了，请我儿子吃饭，我们夫妻不用吃饭啊？”
　　“哈哈，一起，我们一家，请你们一家，好吧！！”
　　几个人哈哈大笑，笑了好一阵，才发觉这已经深夜，好像已经吵醒不少邻居了。
　　连忙做了个噤声的姿势，两家人才散了。
　　林立回房躺在床上，浑身畅快。
　　有种球场上压哨绝杀的快感。
　　正激动着，系统声音响了。
　　现在林立觉得系统的声音无比悦耳。
　　恭喜宿主，完成隐藏任务：【贵人1】，替他人完成一次心愿，获得声望300000点，抽奖次数1。
　　林立一怔，怎么还有隐藏任务？
　　而且给了30万声望，等于是多五次抽奖次数了，奖励很丰厚啊。
　　系统除了主线和支线任务外，竟然还有隐藏任务，真是令林立万万没想到的。
　　不过，这也算是意外之喜了。
　　系统解释道：隐藏任务是宿主在现实里遇到的事情后触发的，只有完成隐藏任务的默认目标，即可完成隐藏任务，获得高额回报，不过任务没有完成前，宿主无法知晓任务具体信息。
　　林立问：“那我身上现在是不是还有隐藏任务？”
　　系统回答：有。
　　“是什么？”
　　系统答道：无可奉告，请宿主自行体验。
　　林立：“……”
　　想都不用想，这次的隐藏任务，是替吴若冰海选争得第一，才完成的。
　　可自己身上还有隐藏任务，有多少，是什么，就都没办法知晓了。
　　而且自己以后怎么触发这隐藏任务，也不知道，只能说自己以后遇到事情，不能轻易放弃，才是真的，不然可能已经触发了隐藏任务，自己没完成就可惜了。
　　现在林立又有了3次抽奖次数，还有十八万多的声望，果断选择了抽奖。
　　恭喜宿主，本次抽中歌曲《雾里看花》一首！
　　林立脑海里马上有了这首歌的信息，还真好听。
　　继续抽……
　　恭喜宿主，本次抽中满分作文《赤兔之死》。
　　林立脑海里感受了下这篇作文，果然厉害，当下佩服不已。
　　继续抽……
　　恭喜宿主，本次抽中《五年高考三年模拟试卷大全》！
　　看到这个结果，林立顿时傻眼了。
　　真是服了这系统，还有试题！！
　　还大全！！
　　稍稍感受了下这些试题，林立都没见过，应该是系统那个世界带来的，不过和自己这个世界的大部分教材还是通的。
　　看来系统也在操心自己的高考啊。
　　反正自己现在在家是复习，没事的话，就做做这些题目吧。
　　系统给的这模拟试卷题型还真是挺全的，林立做了一些精神倒好了很多。
　　题目里有一些林立不会，他就去看后面的题目分析，很快就懂了。
　　当然，有一些内容是这个世界没有的，林立也没太在意。
　　做得很晚，林立才睡下。
　　后面几天林立抽空就做下题，受益匪浅。
　　第二天，芒果台昨晚出现的故障出现在了热搜之上，不过没多久就让芒果台公关掉了。
　　更多的人，开始关心起网络海选的排名起来。
　　大部分人都是今天早上起来，才知道吴若冰最后时刻超过到了李梦菲，成为了网络海选的冠军。
　　吴若冰和林立也一早发了微博，感谢了给自己投票的粉丝以及朋友。
　　吴若冰的微博下一片欢呼，大家庆祝着胜利。
　　就连林立微博下也是一片恭喜欢呼之声。
　　“大快人心！吴若冰第一！”
　　“哈哈，我昨晚守着看的，真是紧张死了！”
　　“小姐姐本来就是第一，就是参赛晚了才这么悬，本来毫无悬念的。”
　　“是呀是呀，《酸酸甜甜就是我》太好听了！”
　　“我预测小姐姐至少能进前三！”
　　“我觉得第一！就算不是第一，她也是我心目里的第一。”
　　“我觉得第二吧，第一我觉得还是林立。”
　　“林立……他写歌是很强……不过唱歌嘛……”
　　“楼上的说话小心点啊，我们两家可是盟友，别说了不该说的话！”
　　“咳咳……那个，林立唱得挺好的。”
　　“哈哈，楼主怂了！”
　　“不管怎么样，他们俩都要进前三！”
　　林立此时已经有15万多的粉丝了，吴若冰原本籍籍无名，只有百来个粉丝，经过这两天网络海选的视频，她微博一下子也有了八万多粉丝，而且还在猛涨，显然要盖过林立的样子。
　　林立的粉丝，很多都是看不惯潘可的人来支持一下他，说到底并不算是林立的粉丝。
　　但吴若冰的微博粉丝，基本都是看了她海选视频后来的，粉丝的属性强多了。
　　不过没多久，他们微博下就开始出现了骂声，尤其是吴若冰的微博下。
　　“厉害啊，大刷子！”
　　“看着一副清纯的样子，没想到心那么脏！”
　　“小姑娘，能要点脸吗，刷成那样还好意思说自己第一？”
　　“歌还不错，唱得也还行，就是这姑娘没脑子，刷得太明显了！”
　　“要不是芒果台昨晚故障，吞了我们李梦菲的票，你以为你能第一？”
　　“就是，我昨晚睡觉前看我们李梦菲都快53万票了，结果早上起来一看，系统给吞了一万多票！”
　　林立看出来了，这些人都是李梦菲的支持者。
　　林立去了李梦菲的微博看了一眼，李梦菲果然一早就发了微博。
　　“感谢大家的支持，很可惜，因为昨晚电台官网的故障，我们没能把第一名守住，不过第二名也不错了，菲菲很知足，有大家的支持比什么都重要，爱你们！”
　　林立看了李梦菲的微博，觉得她心机真重。
　　这段话看起来很大方，对粉丝也很感激，但是她把自己失利归结在电台后台故障上，这很难不引发大家的遐想。
　　芒果电台昨晚的故障，让所有支持李梦菲的人都觉得这是一场阴谋。
　　他们立即觉得李梦菲受到了不公平的待遇，他们不敢得罪节目组，怕节目组后面给李梦菲穿小鞋，于是把所有怒气都撒在了吴若冰和林立两人身上。
　　昨晚李梦菲的票数才异常得很，而且后面她的票数作废了一万多票，林立知道《超级好声音》节目组不可能无缘无故这么做，肯定是发现了她刷票的嫌疑。
　　只是刷票的行为不一定是李梦菲自己刷的，也有可能是被陷害的，所以节目组也就仅仅是作废了她刷的票数，并未公开说明。
　　可正因为节目组没有说明，让林立和吴若冰两人当了替死鬼，他们没有刷票反被刷票的人说刷票，真是讽刺极了。
　　这些所谓的粉丝，只顾着自己喜欢的选手的名次，根本不管事实真相，也不管是不是冤枉了其他人。
　　这些人早就蒙蔽了双眼，看不清这个世界。
　　他们只活在自己臆想的世界。
　　林立想到这，忽然笑了起来，闹吧，你们，看你们闹到何时！

第17章 高考
　　当天晚上，吴若冰一家还真请林立一家吃饭了，定的还是苏城有名的得月楼。
　　“今天，算是给小冰拿了网络海选第一的庆功宴，也正式感谢一下林立的帮忙。”
　　吴勇作为一家之主，率先说道。
　　张莉纠正道：“是感谢林立的帮忙，顺带庆祝下小冰拿了第一。”
　　“对对对。”吴勇忙赞同道。
　　“节目组给你们打电话了吗？”宋雯洁问。
　　“打了，给我们确认了行程，还给了取车票的取票码，周三晚上就出发，你们家也收到了吧？”
　　“收到了，到时候我们一起，我问节目组了，我们几个定的座位都是一起的。”
　　“那太好了，我们明天去买几件衣服吧，说不定我们也能露个脸呢。”
　　“好呀，明天一起去。”
　　林长民严肃地说：“买什么衣服，家里那么多衣服都不穿，明天你儿子高考呢，我得上班，你得陪着去。”
　　众人才反应过来，这两天大家伙都注意力全在海选上了，没曾想，明天就要高考了。
　　“儿子都十七了，学校又不是不认识，还不能自己去啊，再说了，就算我跟他去也行，考试得两个多小时呢，我还不能去逛逛了啊。”
　　林立马上道：“妈，明天你去逛吧，我自己去就行。”
　　吴若冰有些歉意地说：“林立，这些天都在为我的事情在忙，弄得你都没复习好吧。”
　　“没事，我巴不得这样呢，因为这样的话，我到时候考不好，就有借口啦，哈哈。”林立笑道。
　　宋雯洁啐道：“瞎说啥。”
　　林长民批评道：“就你平时那成绩，你考不好能怪谁？”
　　林立撇了撇嘴，调皮道：“只能怪遗传了！”
　　大家都笑了起来。
　　林立问吴若冰：“你准备比赛的时候唱什么了吗？”
　　吴若冰点了点头：“想好了，我想唱《感谢有你》。”
　　作为常年热爱歌唱的吴若冰来说，她简直就是行走的曲库，不管老歌还是新歌，基本没有她不会的，而且她唱得也很好。
　　林立点了点头，他现在可没歌给吴若冰，这首《感谢有你》挺好，她初次登台时唱很合适，毕竟那么多人喜欢她，给她投票，这首歌唱出来，大家也会感动吧。
　　“你呢，你准备唱什么？”吴若冰反问道。
　　林立笑道：“保密。”
　　“嘁！”吴若冰白了一眼，转过头去，忽然她想到了什么，猛地转过头来，瞪大了眼睛。
　　“林立，你不会又是原创歌曲吧？”
　　林立神秘地一笑，道：“你到时候就知道了。”
　　看到林立这表情，大家就都明白了，他这是真又要唱原创歌曲啊！
　　愣了几秒，宋雯洁先说了：“儿子，你唱两句，我们听听好不好听，我们虽然不懂写歌，但还是能听懂的，我们可以给你点意见，也许会更好呢。”
　　“妈，放心，我这歌绝对劲爆！”林立很自信。
　　“就唱两句嘛。”吴若冰也不死心。
　　“到时候你们现场听就好了。”林立说完又对着两位父亲说，“你们，看电视就行。”
　　林立的性子，大家也清楚，他不唱，大家也没办法，见菜来了，大家也就放弃了劝说，吃起饭来。
　　吃完饭，大家一起回去了，因为第二天高考，所以都很早就休息了。
　　高考日，在林立早上的闹钟声里，宣告正式到来了！
　　三年来，林立都在为这三天作准备，本来觉得这天到来，他会无比激动，可事实是，他并没有什么感觉。
　　反倒是社会各界很兴奋。
　　媒体们摩拳擦掌准备大肆报道一番。
　　政府机构严阵以待，安排了无数安保，封了好几段路，确保高考顺利进行。
　　学校更是高度紧张，所有考生也都是一副壮怀激烈的样子。
　　林立的准考证信息前几天汤俊就寄送到家了，本来林立还准备去学校取的，结果汤俊来了这手，显然是不想林立再出现在学校。
　　林立正求之不得，他还不愿意看到汤俊的脸呢。
　　今天，时隔大半个月，林立再一次来到了学校。
　　莫名其妙地，林立竟生出一些恍如隔世的感觉。
　　考场外，无数考生以及他们的家长聚集起来，围得水泄不通。
　　考试开始前半小时，学校大门打开，放学生入场。
　　林立找到了自己所在的考场，不过令他没想到的是，章成也分在了这个考场。
　　章成见了林立，冷笑一声，道：“大明星啊，亲自来考试啊，我觉得没必要，你都大明星了，不用考大学，再说了，你考也考不上啊。”
　　林立捂着鼻子，说：“哎呀，好像哪只狗掉厕所了，好臭！”
　　旁边好多人都是学校里的高三学生，认得章成，林立这话让他们想起来章成掉进厕所的事情，都纷纷忍不住笑了起来。
　　章成脸色难看极了，但马上要高考，他也不敢闹事，咬了咬牙，坐到了自己的座位上。
　　林立正好坐在他右后方。
　　8:50，考场进来了一男一女两个监考官，同学们马上安静了下来，严阵以待。
　　教室里的广播微微的电流声传来，接着开始播报考场准则。
　　“各位考生，请注意！下面宣读考场纪律！”
　　“一、不得携带任何书籍、报纸、稿纸以及计算器、手机等等一切除考试必要的文具之外的物品，如有携带，请在考试之前上交。“
　　“二、不得喧哗、交头接耳、偷看他人试卷……”
　　冗长的考场准则播报完，9点了，高考也就正式开始！
　　第一场，语文，150分，时间9:00—11:30。
　　林立的成绩一直一般，也就是语文好些。
　　要不是语文成绩还不错，林立的分数基本可以算班级倒数了。
　　看到试卷上的题目，林立有一瞬间的慌神。
　　这题目好多和自己前几天系统给的那些模拟题好像！
　　个别题目是一样的，有一些不大一样，但也很类似。
　　林立前两天才做过一遍，自然不会记错。
　　林立语文成绩本来就不差，现在再来看，这些题目简直是太简单了！
　　怀着激动的心情，林立很快就把前面的题目写完了。
　　就剩下作文了。

第18章 《赤兔之死》
　　这次是材料作文，开头是一则小故事，说的是一个年老的国王没有孩子，所以就想找一个人来继承他的王位，于是他挑选了很多孩子进行测试，给他们一些种子让他们回去种，并说三个月后，谁种出了最漂亮的花朵，就选谁当继承人。
　　三个月后，其他人都拿着五彩缤纷花儿来进献，只有一个人的花盆里空空如也，国王问他为什么没有花，他说他每天辛勤地浇水施肥，睡觉都抱着，可花儿就是长不出来。
　　国王笑了，他给他们的都是炒熟的种子，根本种不出花来，所有人都为了讨好国王撒了谎，只有他没有，于是国王选中了这个小孩作为自己的继承人。
　　这次作文的题目，就是根据这则小故事，写出自己的感悟，不少于800字。
　　这段材料，不用分析也知道，是要考生以诚信为主题写一篇作文。
　　林立顿时更激动了，他想到了自己脑海里的那篇《赤兔之死》，顿时失声叫了起来：“嚯！”
　　考场本来一片安静，没想到林立忽然出声，大家全都看了过来。
　　“干什么，都考自己的！”
　　主考官大声呵斥道，紧接着对林立道：“你，别怪我没警告你，再发出奇怪的声音，我会取消你考试资格！”
　　章成鄙夷地一笑，心想：果然是丑人多作怪啊！
　　林立安静了下来，心想你们知道个屁！
　　稍稍平复下心情，林立提起笔，深呼吸了一下，在试卷上飞速地写了起来。
　　建安二十六年，公元221年，关羽走麦城，兵败遭擒，拒降，为孙权所害。其坐骑赤兔马为孙权赐予马忠。
　　…………
　　马忠引伯喜回府，至槽间，但见赤兔马伏于地，哀嘶不止。众人不解，惟伯喜知之。伯喜遣散诸人，抚其背叹道：“昔日曹操做《龟虽寿》，‘老骥伏枥，志在千里。烈士暮年，壮心不已’，吾深知君念关将军之恩义，欲从之于地下。然当日吕奉先白门楼殒命，亦未见君如此相依，为何今日这等轻生，岂不负君千里之志哉？”
　　赤兔马哀嘶一声，叹道：“予尝闻，‘鸟之将死，其鸣也哀；人之将死，其言也善。’今幸遇先生，吾可将肺腑之言相告。吾生于西凉，后为董卓所获，此人飞扬跋扈，杀少帝，卧龙床，实为汉贼，吾深恨之。”
　　…………
　　吕布此人最是无信，为荣华而杀丁原，为美色而刺董卓，投刘备而夺其徐州，结袁术而斩其婚使。‘人无信不立’，与此等无诚信之人齐名的，实为吾平生之大耻！
　　…………
　　赤兔马泣曰：“吾常闻不食周粟之伯夷、叔齐之高义。玉可碎而不可损其白，竹可破而不可毁其节。士为知己而死，人因诚信而存，吾安肯食吴粟而苟活于世间？”言罢，伏地而亡。
　　伯喜放声痛哭，曰：“物犹如此，人何以堪？”后奏于孙权。权闻之亦泣：“吾不知云长诚信如此，今忠义之士为吾所害，吾何面目见天下苍生？”
　　后孙权传旨，将关羽父子并赤兔马厚葬。
　　…………
　　洋洋洒洒八百多字，林立只用了二十分钟不到就写完了。
　　他从小就被父亲安排上了书法课，一练习就是十多年，所以林立的成绩虽然一般，但字还颇有些功底，配上这篇肆意潇洒的作文，看上去简直是一种享受。
　　林立又读了一遍，依旧被这篇作文折服了，不亏是高考满分作文啊，系统这一次真是给自己一份大礼了。
　　林立写完后，转头一看，周围的人们都还在皱眉构思作文呢，此时距离开考一个小时都不到，还有一个半小时才结束。
　　这和他平时速度差不多，语文考试时间向来比较长。
　　前面的题目并不耽误时间，剩下这么长的时间很大成分是给作文预留的。
　　而林立的作文根本没有构思，一气呵成，自然节省了好多时间，他甚至连一处涂改都没有。
　　当然，林立马上就发觉了太快的坏处。
　　后面还有这么长时间呢，怎么办？
　　林立考试可从没有检查的习惯。
　　“别东张西望的，写自己的卷子！”
　　此刻，林立已经成了监考老师重点关注的对象了，他刚一转头就被警告了。
　　章成转头投来一个鄙夷的目光，好像在说：“这可是高考，别想着作弊！”
　　章成还故意把自己卷子收了收，生怕林立偷看似的。
　　林立撇了撇嘴，真是不自在啊。
　　写又写完了，又不能乱动，还不能提前交卷，那就只剩下……睡觉了！
　　林立于是趴在课桌上睡了起来。
　　监考官几次想开口叫林立，可想了想，考场准则里，并没有不能睡觉这一项，想了想，这林立只要不打扰别人考试，睡就睡吧，这种学习一看就不是好学生，懒得管了。
　　章成余光看到林立睡觉，心里更是得意，他觉得肯定是林立想抄自己抄不到，自暴自弃了。
　　林立才不管别人怎么看呢，他考得如何他自己知道，有了系统的辅助，他这次绝对会让所有人大跌眼镜的！
　　看来这两天辛苦熬夜刷题，还是没白辛苦。
　　迷迷糊糊睡了一觉，等林立一觉睡醒，手脚有点麻了，一看时间，离考试结束还有二十多分钟。
　　“老师，我可以交卷了吗？”林立问道。
　　主考官看了看时间，想制止，但觉得似乎没有什么理由。
　　“行吧……试卷放在那，自己出去。”
　　主考官贵手一抬，林立笑呵呵地收起东西，出了考场。
　　哎，手脚都有些麻木了，得好好运动运动才行。

第19章 有大新闻了
　　林立慢悠悠地走出校园，校园外，一大群家长正翘首以盼。
　　见林立第一个出来，大家都围了过来。
　　林立一下子被这么多人围住，有些慌，也有些兴奋。
　　“同学，考完了？你咋这么快？”
　　林立听了很别扭，道：“准确地说，我那是效率，不是快，男人怎么能说快呢？”
　　“同学，请问今年的试题难吗？”有人问。
　　林立本就觉得比以前考试轻松，加上他看考场外的父母们似乎比考场里的考生们都紧张，于是安慰道：“哦，简单，比去年简单的。”
　　每年高考题目，他们这种考生肯定是做过的，难易程度都是知道的。
　　周围的家长们一听简单，有的高兴坏了，有的则不怎么高兴。
　　“简单？那太好了，我儿子语文不好，这次不怕了。”
　　“哎，我女儿就语文好点，指望着语文拉分呢，哎呦……”
　　有人顿时追问道：“作文题是什么？”
　　“哦，写诚信的。”
　　“关于诚信的？这题目好写啊。”旁边有人说道。
　　林立说：“是好写，不过大家都觉得好写，你要得高分就难了。”
　　“这话也对，那你写得怎么样啊？”
　　林立道：“我嘛，还可以吧。”
　　“小鬼头，还真不谦虚，你说说你给自己预估考多少分？”
　　开玩笑，《赤兔之死》啊，说还可以那已经是很谦虚了，林立心想。
　　“嗯……满分不敢说，140分还是可以的。”
　　周围群众爆发出一声惊叹，接着不少人透出一丝怀疑的目光。
　　语文140，比数学满分还难呢，而且这不是难不难的问题了，这是伤了他们自尊的事了。
　　“这届高考有那么容易吗？”周围有人开始质疑了。
　　林立遭人质疑，耸了耸肩，道：“不算难吧，我还睡了一觉呢。”
　　听林立说自己在考场睡了一觉，众人都觉得他疯了。
　　有几个家人听了直摇头，然后离开了。
　　在他们看来，这林立如果说的是真话，那肯定是不靠谱的，高考这么严肃的事情，他还睡觉，一定是成绩糟糕透顶。
　　如果他说的是假话，那就是品性的问题，这种学生也一定成绩糟糕透顶。
　　对于成绩糟糕透顶的学生，他们自然就少了围观的兴趣了。
　　“高考欸，你怎么敢在考场睡觉的呢？”只有一个中年男子干笑地嘟囔了一句。
　　“考场里很多人都想睡觉，就是不敢罢了，他们总觉得该检查检查，其实啊，检查也没用，浪费时间而已。”
　　这是林立多年以来得出的经验，虽然只代表他的观点，但也没说得多么难听。
　　原本旁边还有几个考生家长的，林立这话一说，他们就不高兴了。
　　说的好像是他们孩子没提前交卷傻似的。
　　大家纷纷离开。
　　林立见大家似乎不怎么喜欢听真话，也没说什么，打道回府了。
　　而在林立走后，人群里冒出两个戴着记者证的人。
　　作为报社记者，高考这种大事，他们自然要报道一番的。
　　“记录下来没有？”
　　“记录下来了，回去的报道可以写了。”
　　另一个人摇了摇头，说：“看到他胸前的准考证了没？”
　　“没注意，怎么了？”
　　“这人叫林立，说话口气很大，要是他是学霸就算了，如果他是个学渣，这次导报就有意思了。”
　　听的那人反应了过来，兴奋道：“对啊，每年高考提前出来想蹭记者报道的学生，都少不了丢人的人，咱要是抓到一个，报道可就精彩了。”
　　“恩，我们等等，看有没有认识这个叫林立的。”
　　大约过了十多分钟，开始陆续有考生出来了。
　　这两个记者也随机找了些人问了些问题。
　　又过了一会，他们找到了章成。
　　“我们听第一个出考场的同学说，今年的考试很简单，请问你觉得如何？”
　　章成一愣，想到了林立，他可是提前二十多分钟就交卷的，很可能就是第一个出考场的人。
　　“今年题目很难，不过我想问下，第一个出考场的学生，你们知道他叫什么吗？”
　　“他叫林立。”
　　章成一听果然是林立，顿时冷笑了一声。
　　记者看他表情，知道这次有大新闻了。
　　“你认识他吗？”
　　“我们同班同学。”章成又是一声冷笑。
　　“他……说的不对吗？”
　　“他平时那成绩，还好意思说简单？不瞒你们说，他成绩在班上那都是垫底的，而且喜欢到处惹是生非，班主任让他回家闭门思过，高考前一个月都没来学校。”
　　章成滔滔不绝地把林立的事情颠倒是非地说给了两名记者。
　　那两名记者兴奋异常，拿着小本子记得十分仔细，觉得挖掘到了不得了的新闻，一定会成为高考之后的热门话题！
　　下午考的是理化，总共100分，各科50，时间14:00-16:00。
　　林立也觉得神奇，系统之前抽中的模拟试卷里，好多和自己这次高考的题目很像，真不知道是哪个大神出的题目。
　　林立做过一遍，这次自然很快就答完了。
　　接下来一个小时又开始无聊了，林立只好又睡了一觉。
　　两个监考老师也都没再说什么。
　　睡醒了，林立一看时间于是又提前了半小时交了卷。
　　校园外的家长们看到林立又是第一个出来的，顿时恨得牙痒痒。
　　原因很简单，早上林立出来一张口就是试卷简单，这些家长们都松了口气，可等自己孩子一出来，才发现根本不是那回事，他们一个个都说今年试题很难，不少孩子说着说着还掉泪了呢，看得家长们忧心不已。
　　本来他们还没想起林立来，这下可好，林立又提前出来了，这可触痛了他们。
　　“喂，同学，你咋又这么快就出来了？”
　　林立还没迈出学校大门，外面就有家长大声问道。
　　“不早了，不提前出来，等会再回去堵车，我妈等着我回家吃饭呢。”
　　林立笑呵呵地说，这也是林立最真实的想法。
　　“……”
　　不少家长纷纷摇头，心想这时候你倒是听话了，考试都不好好考，要是自己孩子，非得往死里揍不可！
　　“题目难不难？”
　　虽然对于林立早上“信口雌黄”很是愤慨，但在外面的家长们还是忍不住问道。
　　“简单的。”林立说道。
　　众家长一听，还是熟悉的配方，熟悉的味道，马上就有一种不祥的预感。
　　林立见他们一个个哭丧着脸，安慰道：“真的简单，放心吧。”
　　那些家长们一听，这才稍稍放心了一些，看来是真简单啊。
　　趁着高考还没结束，交通还顺畅，林立早早回到了家里。
　　看到儿子这么早就回来了，宋雯洁有些震惊，这个点应该考试时间才刚结束啊。
　　下午她和张莉出去逛街了，没去考场外等林立。
　　“儿子，怎么这么早就回来了。”
　　“考完了就回来了。”林立很自然地说。
　　宋雯洁有些生气，道：“你提前交卷了？”
　　“嗯呐。”
　　宋雯洁本想发火，这么重要的考试，你竟然提前交卷，实在太不像话了，可话到嘴边，她看到林立一副无所谓的样子，忽然心疼了起来。
　　“儿子啊，答应妈妈，咱不能放弃，好不好？”
　　林立笑道：“我没放弃啊，妈，我真是考完了。”
　　宋雯洁问道：“你都写完了吗？就出来。”
　　“写完了。”林立自然地回答道。
　　宋雯洁一怔，看林立回答得这么自然，又道：“写完了那也要检查啊，你能保证都对啊？”
　　林立依旧很自然地说：“我傻啊，不对的我写上去。”
　　“…………”
　　不知道为什么，宋雯洁发现自己儿子今天说话特硬气，听起来还挺有道理的，宋雯洁差点就说：你小子上一次模拟考才400出头点的分数啊，你哪来的自信。
　　不过她终究没忍心这么打击儿子，只是说：“行，有自信是好事，不过明天可不能提前交卷了。”
　　林立想了想，说：“我怕做不到。”
　　“怎么就做不到了，坐在那检查检查就那么难？！”
　　“也不是，主要是坐在那睡久了，手脚会麻……”林立委屈巴巴地说。
　　宋雯洁顿时眼前一黑，差点喷出一口老血出来。
　　儿子这是破罐子破摔，完全放弃了啊。
　　宋雯洁也跟着心灰意冷，连晚饭烧了一半也不继续了。

第20章 打娘胎里来的自信
　　第二天，数学，150分，考试时间9:00-11:00
　　林立本来打算听妈妈的话，不提前交卷，可一到10:30，考场的考生都看向自己。
　　见林立没有交卷，他们都有些意外。
　　甚至新来的监考官也看向林立，林立被他们看得有些不自在，没坚持一会，就提前交卷了。
　　校园外的那些家长见了林立，两眼都要喷出火来。
　　昨天这小子一口一个简单，说得好像傻子才会不及格，可等自己孩子出来一问，全是难死了！
　　他们都有种被林立耍了的感觉，所以这一次见林立出来，他们都不约而同地绕开了，没有像之前两天那种好奇心了。
　　只有那两个记者见林立又一次提前出来，兴奋的不行，忙上去采访。
　　“林立同学，你好，你觉得这次数学题目难吗？”
　　“不难。”林立摇了摇头。
　　“可是我们听说你在学校里成绩不好啊，你真的觉得简单，还是为了出风头，故意这么说的？”
　　林立第一次面对这么犀利的提问，微微一愣。
　　“大家是问我，我说的自然是我自己的感觉，至于别人的感觉如何，你们可以问别人。”林立一字一句地说。
　　“但是很多成绩好的同学也都觉得这次高考很难，你为什么会觉得简单呢？”记者步步逼问。
　　林立皱了皱眉，这两人显然想搞个大新闻啊。
　　“自信吧。”林立不痛不痒地说。
　　“你那里来的这自信呢？”记者咄咄逼人了。
　　林立扬起嘴角，搞大新闻是吧，劳资奉陪！
　　“打娘胎来的自信！”
　　林立说完这话，潇洒地走了。
　　那两个记者得到了自己想要的，也没有再追上去，欢天喜地地回去写稿子去了。
　　下午，政史，总分100分，各科50，考试时间14:00-16:00。
　　林立这次高考，有系统的试卷和答案做参考，题目虽然不大一样，但各科的考卷题目出奇的相似，不用出高考分数，林立就知道自己这次考得绝对是超水平了。
　　考得这么好，林立不禁有了一些思想波动。
　　就好像一个人，忽然有钱了，总想着挥霍一把似的。
　　林立也想挥霍，他挥霍的是分数。
　　对林立来说，如今有了系统，高考分数忽然便没有那么重要了。
　　而且自己这次考得这么好，他还真有点嫌弃分多了。
　　而下午考的历史，就是林立打算挥霍的对象。
　　林立准备放弃历史！
　　因为历史是汤俊的科目。
　　当然，还有一个重要原因，林立历史本就不好，系统里抽到的模拟试卷，林立也做过，里面的历史试题和自己这个世界的历史似乎不大一样，似乎进程差不多，但具体到事情就不一样了，是所有试卷里唯一无法参考的答案了。
　　所以……林立想了想，与其考了个尴尬的分数，还不如直接不考！
　　自己不差这点分，林立就是要自己其他科目都考得很好，但历史0分，恶心下汤俊也好。
　　现在，自己高兴最重要！
　　就算不考历史，林立也相信自己绝对能考高分。
　　至于能考多少，林立也说不准。
　　只考了一科，林立很快就完成了，等了很久，他坐不住了，依旧第一个交卷走了。
　　最后一天，外语，总分150分，考试时间9:00-11:00。
　　最后一场，林立想自己应该有始有终，于是提前交卷了。
　　外面，宋雯洁以及吴若冰母女都来了。
　　看到林立提前出来，宋雯洁倒是没有意外，只是啐道：“又提前出来！”
　　“妈，我想着你们都在等我，我就早点出来，怕你们久等啊。”
　　“哼，等成绩出来，看你爸怎么骂你！”
　　“放心吧，不会骂我的！我们去吃饭吧！晚上还得赶路呢。”林立立即岔开了话题。
　　《超级好声音》节目组已经给他们四人准备好了车票，是晚上23点的火车，到达福兰预计要明天早上7点。
　　所以，他们四人吃了午饭就买了些东西，然后回去收拾行李去了。
　　晚上四人就登上了前往福兰的火车。
　　节目组还特意打了个电话来确认他们是否上车。
　　一个将节目送上热搜的林立，一个网络海选冠军，节目组自然重视。
　　火车上昏昏沉沉睡了一觉，第二天一早，他们就到了福兰。
　　节目组有人来接，将他们送到了电台不远的一家酒店休息。
　　这是林立第一次出远门，火车坐得他有些浑身不舒服，到了酒店就睡下了。
　　睡到中午，宋雯洁才喊林立起来吃饭。
　　林立走出酒店房间，发现酒店整个三楼，都被节目组包了，入住全是这次比赛的选手，有几个林立在节目里见过，还有印象。
　　也有一些人可能是认出了林立，对着他多看了好几眼。
　　认出林立的人，都是看过林立视频的，他们都有些不敢相信，林立怎么出现在了这里。
　　林立等四人在酒店楼下吃饭，这酒店四星级，饭菜味道不错。
　　忽然有二十多岁的男子凑了过来，很礼貌地问道：“嘿，你好，你是那个……那个林……立？”
　　林立看了他一眼，自己并不认识他。
　　“你好，我是。”林立说。
　　“哈，没想到你真晋级了啊！”那人惊呼道。
　　林立尴尬地笑了笑：“是呀，我也没想到。”
　　宋雯洁在一旁护道：“我们林立可是节目组导演亲自上门请来的！”
　　那人眼睛瞪得老大，说：“真的呀？哇，厉害哦。”
　　“那当然。”宋雯洁一副很骄傲的样子。
　　“你是那个网络海选第一名的吴若冰吧？”那人又把注意力放在了吴若冰身上。
　　吴若冰有些害羞，点了点头。
　　“你们好，我叫江达，是川城赛区第八名。”
　　江达自我介绍完发现他们没有表现出一副久仰的样子，有些尴尬，忙转向林立：“我很喜欢你那写的那两首歌。”
　　“谢谢。”林立说。
　　宋雯洁在一旁听了，赞道：“小伙子，有眼光！”
　　江达憨憨地笑了下，说：“这一季十个赛区海选，包括网络海选，我都看了，就创作来说，你林立可以排第一！”
　　林立笑了，问：“那就唱歌来说呢？”
　　江达犹豫了会，说：“就唱功来说，可能排不上名，不过不要紧，你以后可以自己给自己写歌，写出一两首歌，就能比前十选手吃得开了，要是能写出一张专辑的好歌，那就比前三都抢手了，所以啊，你就算进不到最后决赛，但我觉得你以后会是这届选手里最出名的一个。”
　　“分析得很好，所以……你现在是来拍我马屁的吗？”林立笑道。
　　江达坏坏地一笑，说道：“被你看出来了……哈哈，哎呀，你还真耿直啊，不愧是敢硬刚潘可的选手！”
　　“你来接近我，小心到时候潘可给你红灯哦。”
　　“没关系啦，我反正也是来玩玩的，我知道，我这水平，能进前五十就谢天谢地了，潘可给不给红灯我也不在意。”
　　“你这心态倒是和我差不多。”
　　江达听了，一挑眉，说：“这么说，咱可以当朋友了？”
　　林立笑道：“你进了前五十再说吧。”
　　“好，你等着，冲你这话，我肯定进前五十名！”
　　江达走了，张莉笑道：“真没想到，都有选手是林立的粉丝了呢。”
　　林立看着江达走远，笑道：“这家伙，有点意思。”
　　江达走到了酒店的一个角落，掏出电话。
　　“喂，老罗，我不管你用什么办法，给我安排一下，我要进前五十名。”

第21章 迈入娱乐圈
　　吃了午饭，没多久，就有节目组的人来叫集合了。
　　家长们被留在了酒店，选手们则登上了大巴车，前往芒果电视台。
　　林立和吴若冰坐在一起，感慨着有个认识的人太好了。
　　过了十多分钟，车子进入了芒果电台。
　　令林立和吴若冰以及绝大部分选手都十分意外的是，芒果电台大楼下的两旁此时竟然已经聚集起了不少粉丝，他们拉着横幅在应援。
　　见到车子来了，粉丝们的热情高涨，纷纷喊着自己喜欢选手的名字。
　　每个赛区的冠军自然是呼声最高的。
　　“白亚楠！我们爱你！”
　　“王子睿，加油！”
　　“吕霄，冠军非你莫属！”
　　……
　　置身在这此起彼伏的叫喊声里，林立真有些恍惚，自己这算是迈入娱乐圈了？
　　环视了一下，林立发现前面十多米处，竟然有人举着吴若冰和自己名字，看起来人数还不少，至少加起来有百来人了。
　　而且和其他选手的粉丝们不一样的是，林立的粉丝们很有纪律，就连站姿和排列都很讲究，还统一了服装。
　　全是白色T恤，上面印着林立的头像，还有一行字：枪林弹雨，傲然屹立！
　　吴若冰显然也发现了，激动地拉了拉林立的衣角。
　　网络上虽然有很多人为他们两人摇旗呐喊，但是现实里他们还是第一次真真切切地见到自己的粉丝们，不免有些激动。
　　“林立！！”
　　“吴若冰！！”
　　见到林立和吴若冰下了车子，粉丝们立即大声尖叫起来。
　　声音一下子把其他选手粉丝的喊声盖了过去。
　　巨大的声音引得其他选手纷纷侧目，不少人眼中还带着一丝羡慕。
　　很多选手因为节目播出比较早，人气已经滑落了好多，而且很多选手只是在当地人气旺一些，到了福兰省省会湘州，显然有些水土不服。
　　因为有芒果台这座造星厂在，湘州这里几乎每个月都会出几个明星，所以这儿的粉丝比其他地方的粉丝更难征服。
　　加上今天是工作日，即使是各个赛区的冠军，来到现场应援的粉丝也就四五十人，而林立和吴若冰两人的粉丝很默契地站在了一起，看起來比其他选手粉丝数量庞大得多。
　　见林立和吴若冰的粉丝气势十足，另一边其他选手的粉丝们也较劲似地大喊起来，仿佛声音越大就越厉害一样。
　　虽然比赛还没开始，但每个选手的人气比拼其实在这一刻就已经拉开序幕了。
　　“林立，林立，枪林弹雨，傲然屹立！”
　　不同于其他选手的粉丝们杂乱无章地乱喊，林立的粉丝显然更有组织有纪律，口号统一，声音整齐。
　　林立听了觉得有些羞耻，拉着吴若冰朝着粉丝们走去。
　　“林立，加油！”
　　“林立，晚上唱什么啊？”
　　“林立一定要晋级啊！”
　　“喜欢你的特立独行，一定要坚持做自己！”
　　“吴若冰，加油，我们看好你！”
　　“吴若冰，你是最棒的！”
　　粉丝们见他们走来，叫得更欢了。
　　一百多号人，林立也不知道多少是自己的粉丝，多少是冲着吴若冰来的。
　　定眼一看，里面大多都是和自己差不多大的学生，有些甚至更小，像是刚上初中的学生。
　　不过令林立有些失望的是，女粉很少。
　　吴若冰的男粉丝多也就算了，自己怎么也没几个女粉来啊，自己应该……不丑吧？
　　“你们好，谢谢你们。”
　　林立很客气地朝着应援的粉丝们鞠了个躬。
　　吴若冰也紧跟着鞠了个躬。
　　粉丝们拿着手机纷纷拍照，无奈节目组的工作人员一直在催促，林立和吴若冰与粉丝们挥了挥手，就跟着大部队往芒果台大楼走去。
　　选手们大部队越走越近，眼见就要走入芒果电台大楼了。
　　忽然，大门外冲出一大批人来，吓了众人一跳。
　　大家都以为是哪个选手的狂热粉丝，结果一看，冲来的那群人拉着横幅，脸部愤怒！
　　横幅上写着：
　　请求《超级好声音》节目组取消吴若冰的参赛资格！
　　请对刷票选手做出处罚！
　　这群人嘴里还冲着吴若冰大喊着：“把网络海选第一名还给李梦菲！”
　　大楼外的保安连忙赶来驱散了人群，但那些人依旧高喊着，讨伐着吴若冰，甚至连林立也被连带进去了。
　　吴若冰那里见过这种场面，躲在林立身后，差点就哭出来了。
　　很多参赛选手，都是各地海选来的，对网络海选没有过多关注，见到这个场面，都纷纷打听起来。
　　一些并不知道实情的选手，道听途说似地四处宣传了起来，接着，几乎所有选手看吴若冰和林立两人的眼神都变了。
　　他们都是来比赛的，比赛里，人气的影响极大，他们自然不愿意不公平出现。
　　所以，一时间，他们的眼神都充满了敌意。
　　“别理他们，我们用实力说话。”
　　林立拉着吴若冰往比赛场馆走去。
　　吴若冰情绪很糟，低着头不说话。
　　林立没想到会出现这种事情，到了比赛场馆，他拿出手机，上网搜了下，发现吴若冰自从那晚零点反转获得第一后，网上就不断有人黑她，说她刷票，第一来路不正。
　　这两天越演越烈，林立因为高考，竟然一点也不知道。
　　这次来到芒果台参加比赛的选手，一共150位。
　　按照规则，这一期会淘汰三分之二的人，只留下前五十名。
　　按照节目组十人一组的划分，选手们开始紧张地在后台排练起来了。
　　林立则拿着手机看完了新闻，放下手机后，林立猛地发现吴若冰在偷偷地抹眼泪。
　　“林立，我想退赛了……”
　　看到林立盯着自己看，吴若冰委屈巴巴地说。
　　她毕竟才16岁，没有受到什么挫折过，如今被诋毁，那些人甚至当面骂她，第一次遇到这种事情，她怎么可能受得了。
　　“你要退赛了，别人就更有理由黑你了，我们就要比，而且把所有人比下去，让那些黑我们的人闭嘴！”
　　吴若冰抬着红通通的眼睛，微微抽泣了一会，慢慢恢复了心情。
　　“林立，谢谢你……”
　　“说啥呢。”
　　“如果没有你，我真不知道会怎么样……”
　　林立看着吴若冰楚楚可怜的样子，咬牙道：“你等着，等会我就给你出气！”
　　吴若冰一下子瞪大了眼睛，看着林立，然后拉住林立的手腕说：“林立……你……你要干嘛？你别冲动啊。”
　　林立笑道：“放心吧，我不是找他们打架，他们那么多人，我也打不过来啊，再说了，网上还有那么多人呢，不能饶了他们，要对付就对付他们全部人！”

第22章 千夫所指
　　主持这次淘汰赛的，是芒果台一哥许哲，可见电台对这次节目的重视。
　　三位评委，除了潘可还在，另两个评委已经换人。
　　这一次150名进50，因为参与选手众多，所以每人只有一首歌的时间。
　　选手唱完，如果三位评审都绿灯，则可以直接进入前50名，如果全是红灯则立即淘汰。
　　其他情况，则待定，等待全部结束，看最后五十名差几个名额，然后评委再从待定选手里挑选。
　　因为这次不是海选，评委们的标准也高了很多。
　　尤其潘可这个挑剔鬼在，很少有选手能入她的法眼，几乎一路红灯。
　　比赛进行了一半，直接晋级的人也就十二人。
　　不过，每个赛区的冠军和一些人气特别高的选手，都毫无意外地进了。
　　只是林立前几期的海选节目并没有看，甚至苏城海选冠军他都不认识，对他们并不熟悉，所以没看出这其中的门道。
　　“主持人好，评委们好，我叫江达，来自川城赛区，我带来的曲目是《本色》。”
　　看到江达登台，林立和吴若冰都不由地关注起来。
　　江达在舞台上倒是放得开，就是唱的太差了点。
　　“这家伙，肯定淘汰了！”
　　“是啊，太差了。”
　　后台的选手们马上评价起来。
　　林立和吴若冰对视了一眼，也觉得这个江达水平太差了。
　　“还没我以前唱得好啊。”林立感叹道，“他是怎么晋级的？难道也是骂潘可了？”
　　那边江达唱完了，让所有人都意外的是，潘可竟然按了绿灯，另外两个评委按的是黄灯。
　　待定。
　　“潘老师喜欢这样的？”
　　“看不懂啊？一个红灯都没？”
　　“一样啦，最后补选的时候，这个肯定淘汰了。”
　　后台选手们纷纷评论道，大家也觉得很有道理，也就没将江达放在心上了。
　　没一会，台上终于出现了一个林立熟悉的人物。
　　李梦菲！
　　海选视频里，林立见过她，只是没想到她本人比视频里更好看。
　　她穿着白色的连衣裙，凸显傲人身材，胸口还有蕾丝和刺绣的设计增添了非常多的精致感，也衬托了她更加的华丽贵气。
　　李梦菲上台后对着评委们鞠了一躬，一下子吸引了无数目光。
　　“评委们好，主持人好，我叫李梦菲。”
　　许哲在她身边，介绍说：“梦菲是网络海选的第二名。”
　　李梦菲微微一笑，说：“我要谢谢给我投票的大家，是她们让我站在了这里。”
　　“今天唱的什么？”
　　“带来一首《将来》。”
　　“好，舞台交给你。”
　　李梦菲深吸一口气，闭上眼睛，开始进入了状态。
　　海选的时候，李梦菲唱得是一首劲爆的歌曲，而这次，她选了一首深情的歌。
　　她的声音清澈，唱得很是投入，就连穿着和妆容都恰到好处，简直就是一个完全成熟的艺人该有的样子了。
　　李梦菲的声音细腻，充满脱俗雅致的气息，优雅而温婉柔润，魅力不凡，演绎活灵活现，实在精彩。
　　后台的一些选手都被感染了。
　　毫无意外，李梦菲三盏绿灯，直接晋级！
　　“好！”后台一些选手鼓起掌来。
　　“她唱得太好了！”
　　“长得也好看啊。”
　　“这对手很强啊。”
　　“我猜这期节目播出后，她人气估计要前三了。”
　　李梦菲的实力和外形，单论也都是所有选手里都是佼佼者，综合起来，自然更是没几个能和她比的了。
　　就连林立都不得不承认，就舞台表现来说，吴若冰不如她。
　　“她才应该是第一嘛。”
　　有人阴阳怪气地说了一声，而且这一声，显然是冲着林立和吴若冰这边说的。
　　显然，听完李梦菲歌唱，让后台选手更认定了这么一位实力歌手竟然票数不如吴若冰这个看起来不怎么亮眼的邻家女孩，肯定是这个吴若冰刷票了。
　　李梦菲的“遭遇”让很多选手对她有了同情之心，也对吴若冰和林立有了一敌意。
　　他们并不知道，舞台的能力可以锻炼，邻家女孩的亲和力，却是无论如何也没办法学来的。
　　林立瞥了那人一眼，那人也毫不害怕，迎着林立的眼神和他对视起来。
　　眼神里尽是挑衅。
　　林立对这人有些印象，自己那期节目里，他好像也登台了，而且好像唱得还不错。
　　“你是苏城的选手？”林立问。
　　那人冷笑一声，道：“不才，苏城赛区第一就是我！路翔。”
　　路翔是苏城赛区的冠军，林立也是苏城赛区的，没有名次，算是候补进来的，说白了，林立是自己的手下败将！
　　这也是路翔自信的来源，他根本不把林立放在眼里。
　　看过苏城赛区的那期节目视频，路翔对林立也有印象，在他印象里，林立根本没什么实力，唱功更是糟糕，能来这里，完全就是节目组找些话题而已，不出意外，林立今晚必定淘汰。
　　对于这种选手，路翔根本也不需要假以辞色。
　　吴若冰在林立身后拉了拉他，她怕林立和别人起冲突。
　　林立转身对吴若冰笑了笑，说：“没事，都是苏城赛区的，随便聊两句而已。”
　　林立没再理会路翔，而路翔没多久也上台去了。
　　他唱的是一首摇滚歌曲，很有激情，也很有自信，征服了三位评委，直接晋级。
　　作为苏城冠军，路翔晋级是意料之中的事情，这个节目摇滚选手也不多，出彩的更是凤毛麟角，路翔知道，为了保证节目的歌曲类型足够丰富，自己少说也应该是前十的选手。
　　又十几个选手登台唱了，结果四个直接淘汰，其他的全部待定。
　　节目进行了大半，直接晋级的人数也才刚到25个。
　　网络海选的选手，是所有赛区里最惨的。
　　因为其他赛区的选手，好歹是现场海选出来的，有登台的经历，所以表现得比较自然一些。
　　而网络海选的选手，很多都是没登过台的，突然从自己家来到电视台的舞台上，显得有些不适应。
　　在吴若冰登台前，网络海选出来的选手里，只有李梦菲一人直接晋级，其他的要么待定，要么直接淘汰了。
　　接下来，就轮到吴若冰登台了。

第23章 你马上就会知道我是谁的！
　　吴若冰本来能来参赛，又在外面见到了自己的粉丝，心情很好，可后来遇到那些冲进来骂自己刷票的人，加上后台选手的冷嘲热讽，她的情绪前所未有的低，眼眶甚至还是红的。
　　许哲作为芒果台的一哥，见多了大场面。
　　可当吴若冰从后台走上来的时候，他忽然心纠了一下。
　　吴若冰的样子，好无助，好楚楚可怜……
　　许哲并不知晓发生了什么，也没看过她海选的视频，可当他看到吴若冰的时候，就有心疼的感觉。
　　就好像看到自己的妹妹躲在被窝里哭泣被自己看到了一样。
　　“你……还好吧，小妹妹。”许哲甚至忘记了主持人的身份，走上前问道。
　　吴若冰挤出一丝笑意，说：“许哥哥好，评委们好，我叫吴若冰。”
　　潘可脸色有些难看，因为她记得这吴若冰是自己当初没让她开口唱歌，她后来转战网络海选，还拿了第一，太打脸了。
　　其他两个评委，看了吴若冰这样，也有些心疼的意思，很关注地看着她。
　　许哲这才收住心，主持起来。
　　“恩，这位是网络海选冠军，导演组说，你是匹黑马。”
　　吴若冰笑了笑，想到了被人怀疑刷票的事情，忽然笑容也僵住了。
　　许哲心也跟着颤了一下，在娱乐圈多年，他大概也知道发生了什么。
　　轻轻抚摸着吴若冰的后背，说：“加油。”
　　吴若冰点点头，说：“我这次带来的是《感谢有你》……”
　　吴若冰咬了咬嘴唇，继续说：“送给……给……林立！”
　　作为主持人，此刻许哲必须得问：“哦，林立是谁啊？”
　　“我……我的一个朋友。”
　　许哲很有深意地笑了笑，这首歌，其实是感谢父母的歌，如果不说，大家都会默认是唱给父母的，可吴若冰说了指定对象，那这首歌也可以变成一首情歌的。
　　许哲想，吴若冰可能并不清楚在这么一个舞台上唱一首歌送给别人意味着什么，可正是如此，这举动才如此动人，率真。
　　另外两个评委也很期待地看着吴若冰。
　　只有潘可，脸色更难看了。
　　林立这个名字，她听不得。
　　“很好听的一首歌，来，好好唱！”
　　许哲退下了舞台，现场也安静了下来。
　　吴若冰双手握住麦克风，想象着林立就在自己眼前，轻轻唱了起来。
　　感谢上天
　　当我来到这个世界
　　有你在身边
　　……
　　当我被欺负
　　有你在身前
　　……
　　当我哭泣
　　有你的肩膀
　　……
　　当我傻笑
　　有你在闹
　　……
　　愿以后日子
　　你一直都在
　　一直都在
　　这首歌，没什么高低起伏，只有如泣如诉，只有对过往的感激和对日后的期望，柔弱里充满了力量。
　　吴若冰此刻的心情很契合，感情十分充沛，沁入人心。
　　许哲登上舞台鼓起了掌，后台那些原本看不上吴若冰的选手们，也一同沉默了。
　　“我仅代表我个人的看法，我觉得你唱得很好。”
　　没等评委发话，许哲就先表态了。
　　所有人都很意外，今天这么多人，许哲这可是第一次表达自己的个人立场。
　　因为作为专业主持人，尤其是许哲这种在主持界和娱乐圈都混得很开的主持人，他知道，自己一句话，很可能会左右评委们的选择，所以一整晚，他都没有表态过。
　　只是，面对这个看起来有些青涩和胆怯的女生，许哲却忍不住表态了，虽然他说了只代表自己的意思，可谁都怀疑他代表的是节目组甚至是芒果台的意思。
　　“谢谢许哲哥哥。”吴若冰朝着许哲微微低头表达了感谢。
　　许哲莫名地喜欢这个小妹妹，觉得她像是一只受伤的猫，在独自舔着伤口，她的眼里，却满含深情。
　　“来，我们看评委们有什么话要说。”
　　“唐文君老师，您先说。”
　　唐文君知名的音乐制作人，前两季也担任过评委，性格比较温和。
　　“我觉得她唱得很好，这是首感恩歌，她唱出了感恩之情，但是呢，感恩之情里还有一丝少女的惆怅，很好，我给绿灯！”
　　吴若冰对着唐文君鞠了半躬，说：“谢谢唐老师。”
　　“邓杨老师，您听了之后，什么感觉？”许哲转向另一个评委。
　　“很好，很好，她这个年纪啊，正是情窦初开之时，唱这首歌的感觉，是我们这些过了这个年纪的人怎么也唱不出来的。真的很好，我也给的绿灯。”
　　“谢谢邓老师。”吴若冰又鞠了半躬。
　　许哲最后问潘可：“潘老师，您觉得如何？”
　　潘可没有立即说话，而是撇了撇嘴，然后奇怪地笑了下。
　　“潘老师，您有话直说。”
　　作为主持人，许哲一下子就看出来了，潘可这是有不同意见。
　　潘可挤出一些笑容，说：“那我就说了啊，我不大同意两位老师的看法，我觉得而这个姑娘唱得毫无技巧，糟糕透了！”
　　现场一片安静……
　　另外两个评委也略有些尴尬。
　　后台选手马上就有人说：“嘿，我觉得潘可老师说得对，我也是这样觉得的。”
　　“是啊，没什么技巧，一看就是没系统学过的。”
　　这些选手早就先入为主，以为吴若冰刷票了，刚才两个评委加上许哲都说好的时候，他们不敢说话，现在一看潘可反驳了，他们立马就跳了出来。
　　林立冷冷地扫了他们一眼，他们也毫无收敛的意思。
　　不过许哲是优秀的主持人，有着强大的临场应变能力。
　　“我觉得是这样，我们要接受不同的意见，听不同的声音，这样我们才能有进步。”
　　许哲拉着吴若冰说道，他一直说的是我们，显然既表明和吴若冰站在一边，话里也表示了对评委的尊重。
　　“谢谢潘老师。”吴若冰依旧对潘可鞠了半躬说道。
　　潘可道：“你别谢我，我这里只能给你个黄灯。”
　　说完，潘可按了黄灯。
　　目前为止，吴若冰算是第一个赛区冠军却被待定的。
　　后台的选手们议论纷纷。
　　“这是第一个赛区冠军被待定的了吧？”
　　“是啊，怕是五十强都进不了哦。”
　　“哈哈，刷票刷太狠了，这下打脸了！”
　　“其实这姑娘看着挺单纯的，没想到竟然会敢刷票这种见不得人的事，哎……”
　　“这么一比，还真是李梦菲更好，人家直接晋级了，第一名是她才对！”
　　这些选手们正议论纷纷，林立走了过来。
　　“闭上你们的臭嘴！”
　　林立大声呵斥道。
　　那些选手一愣，他们好些并不知道林立和吴若冰是朋友，更不知道他们是青梅竹马的发小了。
　　“你谁啊，我们讨论我们的，关你什么事？”
　　林立瞪了他一眼，道：“你马上就会知道我是谁的！”
　　林立说完，拿上吉他，朝着舞台上走去。

第24章 《雾里看花》
　　林立和吴若冰一样，本来心情还不错的，可自从进入到芒果台，所有发生的事情，让他很恼火。
　　其实若这些事情只是针对他，他倒觉得没什么，他是个从不怕事的人，可当这些攻击全都指向吴若冰，他就接受不了了。
　　吴若冰有多么单纯和善良他是知道的，这些流言蜚语毫无根据，可就被人当做武器用来攻击吴若冰，人心真是太毒了。
　　无非是看我们小，好欺负是吧？
　　好，那就让你们看看，欺负我们的下场！
　　林立拉着脸，走上了台。
　　潘可见了林立，脸色变了几变，其他知道内情的人也都看向潘可。
　　现场更是安静得出奇。
　　许哲见了林立，略有些失神，他并不清楚林立和潘可的恩怨纠葛，不过林立身上有一种说不出的戾气，怪吓人的。
　　他阅人无数，林立还是第一个给他这种感觉的人。
　　这时候许哲耳返里传来导演陶宇峰的声音。
　　“就是这个，这个就是海选和潘可起争执的那位选手，注意多提问。”
　　许哲可没时间关注海选，自然不认得林立，听到陶宇峰的提醒，才反应过来。
　　这是个硬茬啊。
　　“你好，你叫什么？”
　　许哲等林立上了台，问道。
　　林立对许哲还是挺有好感的，之前他还维护吴若冰。
　　“我叫林立。”林立回答道。
　　许哲一愣，问：“就是刚吴若冰感谢的林立？”
　　林立此刻注意力全在潘可身上，心里还窝着一股火，许哲问完，他没有回答。
　　过了许久，林立才反应过来，随口说：“应该是。”
　　许哲苦笑了一下，这林立，显然不想多聊啊。
　　“我听说你在海选的时候和我们潘可老师有点误会？”
　　“不是误会。”林立冷淡地说。
　　纵使如许哲，此时也有些不知怎么接了。
　　待定区此时已经有五十多名选手，他们盯着待定区的大屏幕，看到林立竟然这么拽，全都哑然了。
　　别说他们是选手，命运全掌握在这些评委和主持人手上了，就算是普通人，遇见了这几个人，那也应该一一问好啊。
　　这个林立一上台，显然没介绍自己的意思，更别说和主持人评委们问好了。
　　这显然就是不想晋级啊。
　　“真酷啊！”待定区的江达看着大屏幕赞叹道。
　　其他选手不由地摇了摇头，表示这江达也没救了。
　　许哲又问了一些问题，然而林立一点也不想回答，反而问：“我可以唱歌了吗？”
　　许哲也不生气，笑道：“这是一位有个性的选手，你唱的是什么歌？”
　　“《雾里看花》。”
　　“哦？是你的原创吗？”
　　“是的。”
　　林立答完，接着补充道：“我想把这首歌送给那些不知真相就乱喷的人们。”
　　林立又看向潘可：“也送给那些没有慧眼的垃圾！”
　　后台一阵哗然。
　　“他这是在说潘可老师吗？”
　　“还用问，肯定是了。”
　　“这小子胆不小啊。”
　　“哈哈，我猜是节目效果吧。”
　　“要不是节目效果，我还真挺佩服这小子的胆量的了。”
　　“又原创？”
　　“我听过他写的《你好毒》，其实还可以。”
　　“我还听过《酸酸甜甜就是我》呢，那首更好听。”
　　“可能有才的人都比较桀骜？”
　　后台选手们议论纷纷，节目组后台的工作人员也显然坐不住了。
　　“这小子，又惹事啊！”
　　“好事啊，看这首歌如何吧。”
　　陶宇峰盯着屏幕，笑道：“别吵了，这小子要唱了！”
　　所有人凑近大屏幕，竖着耳朵听起来。
　　潘可冷冷一笑，林立的唱功她再清楚不过了，普通人的水平而已，拿到这个舞台来说，根本不够看的，就算他原创的歌不错，自己完全也可以因为唱功问题给他红灯。
　　而且这次又是原创，他真以为原创歌曲是过家家呢。
　　这么短的时间，原创的歌曲肯定不能入耳，这样的就更好办了，红灯无疑。
　　潘可现在唯一担忧的就是节目组的态度。
　　如果节目组力保这个林立，可就难办了。
　　不过想一想，节目组应该不至于这么笨的，林立海选晋级已经算是开了后门了，林立没有实力，再保送进前50名，只怕会引来其他选手以及粉丝们的不满了。
　　话题炒一次就够了，老是炒也没什么效果。
　　所以，潘可觉得林立对于节目组来说，这次过后就已经没有了利用价值，自己给林立红灯，说什么节目组也不可能再捞他回来。
　　至于别人会不会说自己公报私仇，她才不管，毕竟林立唱功摆在那，自己给他过了，才是怕落人口实、假惺惺，不给过才是真实的自己，才是有音乐坚持不畏人言的自己。
　　这么一想，潘可都觉得自己了不起了，再看向林立，潘可也俨然一副胜利者的姿态。
　　没有伴奏，没有灯光。
　　林立架起话筒，弹起吉他，就这样唱了起来。
　　雾里看花水中望月
　　你能分辨这变幻莫测的世界
　　……
　　林立开头这一句，所有人的心都随之一颤。
　　看过林立之前表现的人，没有想到林立这一句的气息竟然如此之稳，音色也比之前好了很多。
　　短短两周的时间，竟然有如此大的变化！
　　而那些之前并不认识林立的人，则更是关注这首歌本身。
　　雾里看花，水中望月，你能分辨这变幻莫测的世界……
　　是啊，谁能分辨这个变幻莫测的世界呢？
　　接下来又是一句。
　　涛走云飞花开花谢
　　你能把握这摇曳多姿的季节
　　……
　　温存未必就是体贴
　　你知哪句是真哪句是假
　　……
　　林立几句唱完，所有人都陷入了深思，这个世界，谁又能说得准呢？
　　借我借我一双慧眼吧
　　让我把这纷扰
　　看得清清楚楚明明白白真真切切
　　借我借我一双慧眼吧
　　让我把这纷扰
　　看得清清楚楚明明白白真真切切
　　…………
　　副歌一起，林立的感情也更加充沛，歌词里看不清这个世界，正说明这个世界的复杂和险恶，林立想到今天下午的事情，不由地声音里夹杂着一丝痛恨。
　　后台的一些选手被林立的歌声感染，这首歌让他们反思起来。
　　都说林立唱歌不怎么样，可现在听来，他唱功其实很好。
　　道听途说不可信啊，即使之前看过视频，眼见也不一定为实。
　　这样想来，吴若冰刷票的事情，难道真的没可能是自己错了？
　　如果真是错怪了吴若冰……
　　想到这里，选手们全都带着愧色沉默了。
　　林立继续唱着，邓杨和唐文君没等他唱完，直接按了绿灯！
　　这也是第一次，选手还没唱完，两位评委就按绿灯了。
　　虽然林立刚登台有些不礼貌，但半首歌，足以征服他们了。
　　这可是原创啊！
　　林立的歌声仍在继续。
　　借我借我一双慧眼吧
　　让我把这纷扰
　　看得清清楚楚明明白白真真切切
　　…………
　　潘可脸色极其难看，她死鱼一般盯着林立，故作镇定，心想着等会找个什么理由怎么才能给红灯。
　　指摘唱功貌似说不过去了，林立这家伙，也不知道怎么了，这些天唱功忽然好了很多，和进了前五十名的那几个选手比起来，虽然不说完全胜过他们，但也绝对不输啊。
　　而且……这家伙是原创，这可是很大的加分项啊。
　　要是歌曲一般就算了，可偏偏这首歌怎么听也绝对会是一首爆款流行歌，自己脸皮再厚，也不好意思说差啊。
　　本来潘可也觉得事已至此，自己给个绿灯，表现出自己的大度也不无不可。
　　可这个该死的林立，竟然说这首歌送给自己。
　　“借我借我一双慧眼吧。”
　　这显然不就是嘲讽自己没有慧眼吗？
　　上次自己不让吴若冰唱歌，结果人家网络海选第一，今天吴若冰唱得好，自己给了个黄灯。
　　林立这歌赤果果的打脸啊，就差指着自己鼻子说自己没慧眼，不配当导师了！
　　潘可怎么说在娱乐圈还有点地位，被这一个无名之辈打脸两次，她又怎么能忍啊。
　　“嘭！”
　　林立刚唱完，潘可就按下了红灯。

第25章 你们要战，那便战到底！
　　一盏红灯，让所有沉浸在林立歌声里的听众回过神来了。
　　“嗯？怎么给了红灯？”
　　刚才后台还和林立争锋相对的选手，此刻脱口而出。
　　“唱得很好啊，而且是原创！”
　　“是呀，挺有才的。”
　　“可惜没伴奏，要是有的话，估计更好。”
　　“三首了，这林立三首歌都很好，佩服啊。”
　　“他不当明星，给明星写歌，也绝对能火吧。”
　　后台一些人开始羡慕起林立的才华来了。
　　台前。
　　许哲很是不解地看着潘可。
　　“潘老师，您给的红灯。”许哲提醒道。
　　潘可挺了挺胸，道：“对，红灯。”
　　“为什么？”许哲费解道，“黄灯我都可以理解。”
　　作为芒果台的一哥，许哲地位一点不比潘可低，何况这是在他的地盘，他完全可以不用对潘可客气。
　　当然，他也不是不会控制情绪的人，只是他知道，这个问题必须问，这是替观众问的。
　　评委之一的邓杨也不解地问：“对啊，为什么，他哪不好？”
　　刚才没有让吴若冰直接晋级，邓杨和唐文君已经有一些不理解了，他们是后加入的评委，对之前他们的恩怨不是很了解。
　　潘可淡淡道：“大家都知道，我这个人比较严格。”
　　唐文君道：“严格没错，但我们不能用专业歌手的标准来衡量吧，这样的话，前面三十个直接晋级的选手，我看也都得重新来一遍了。
　　“就冲他这首原创，就算他唱得跑调，我也愿意让他进前五十。”邓杨说。
　　潘可知道专业的东西说不得，因为自己站不住脚。
　　“两位评委说的都很对，只是林立大家也看到了，有些……怎么说呢，恃才傲物吧，这种孩子要受点挫折，不然没办法真正成长起来的，我也是不想我们圈子里少了一个可造之材啊。”
　　邓杨和唐文君以及许哲都被潘可这套强盗逻辑弄得哭笑不得。
　　“好，感谢潘老师的点评。”
　　许哲怕场面无法控制，忙打断了他们的争论。
　　许哲冲着林立说：“我们可能没办法让所有人都满意，但是你很棒！”
　　林立点了点头，说：“谢谢，我可以下去了吗？”
　　许哲一愣，他还真有点掌控不住这个林立。
　　“行，你后台休息下，现在咱只是待定，等全部结束，我们还会从待定选手里挑出剩余的席位的。”
　　许哲的语气很明显，他这个有着无数经验的老主持，知道林立是肯定会被捞回来的。
　　“随便吧。”
　　林立显然对能不能晋级无所谓了，反正吴若冰也没确定进。
　　林立走下舞台，回到待定区。
　　众人看着林立走下舞台，都有种说不出的感觉，这家伙真是够酷的啊！
　　吴若冰坐在待定区的角落，见林立进来，便急匆匆地靠近了过来。
　　“林立，这歌真好听。”吴若冰很崇拜地看着林立。
　　林立道：“我们走吧。”
　　吴若冰一愣：“去哪？”
　　“回去，不在这呆了。”
　　林立怕在这待下去，那些选手们不知道还要说些什么难听的话来。
　　“别走啊，还有最后几个选手，就开始宣布补选的名额了。”江达劝道，“你可说过，我进前五十，我们就可以当朋友了。”
　　“没什么好等的。”林立说。
　　因为潘可的公报私仇，林立也不对这个节目抱有什么期待了。
　　他当初答应来，就是再来怼一次潘可的，今天目的也算达到了。
　　不过他也知道，自己这一走，就等于放弃了补选资格了。
　　“我回去，你呢？”林立问吴若冰。
　　“我跟你一起走。”
　　吴若冰坚定地说，她今天受尽了委屈，早就想走了，至于能不能进50强，她也没再抱期待了。
　　林立拉着吴若冰往外走去，忽然好几个选手拦住了他们。
　　林立站在吴若冰身前，道：“你们想干什么？”
　　“林立……那个……对不起。”
　　那几个选手对着林立弯下了身子，鞠了个90度的躬。
　　听完吴若冰和林立的歌，这些人也反思了自己，觉得自己之前说的话有些难听，所以几人鼓起了勇气，来道歉了。
　　“你们该道歉的，是她。”
　　林立把身后是吴若冰推向前，站在他们面前。
　　“吴若冰，对不起。”
　　那些人不怎么整齐地又说了一遍。
　　吴若冰有些懵，说：“没……没事的……”
　　“好了，你们的道歉我们收下了。”
　　林立说完，拉着吴若冰就要离开。
　　陶宇峰发现待定区里的情况，忙对着对讲机叫道：“快，快留下他们俩，别让他们走！”
　　自从吴若冰出场，陶宇峰就兴奋不已。
　　到了林立出场，那就更是劲爆十足。
　　节目一下子变得好看了起来，还没剪辑呢，这要是稍微一剪辑，绝对收视爆棚啊！
　　第三季《超级好声音》的海选收视率不佳，淘汰赛可不能这样了，有了吴若冰和林立这段，陶宇峰相信，收视率和话题绝对要创造新高！
　　陶宇峰第一次请林立来节目，确实是看中了他身上的话题，没准备他能走多远的，事先他也大概猜到潘可不会让他进50强，陶宇峰也没准备干涉。
　　可经过这一期淘汰赛，陶宇峰发现林立简直就是这个节目的宝藏男孩啊。
　　他的才华也太惊艳了，身上的气场也与众不同，林立身上的那个范，就没有人学得来，真是带着杀气啊！
　　而那个吴若冰，显然是和他捆绑在一起的了。
　　这两个重点选手，现在要走，那是绝对不能放走的！
　　陶宇峰一声令下，后台节目组的人迅速拦住了林立和吴若冰。
　　陶宇峰亲自出动，带着好些人，全都围了过来。
　　说实话，作为一个知名节目并且在芒果台里还颇有地位的导演，陶宇峰平日里可不是这个风格。
　　他也是一派强硬作风，下面的人必须听自己指挥。
　　可偏偏遇到了一个比自己还硬的林立，这让他很无奈。
　　林立这家伙，都敢在台上唱歌怼导师，怼那些键盘侠，一副玩命的架势。
　　退赛，根本不算事！
　　最头痛的是，现在的林立，是和吴若冰绑在一起的，要退赛，肯定两人一起退。
　　作为这期节目最大看点，他们两人要是退赛了，虽然这期更加劲爆，可以后节目就少了很多看点了啊。
　　除非把这期他们两人的画面全剪掉，可这样一来，这节目就没什么看点了啊……
　　没办法陶宇峰只得在林立面前说起好话来。
　　“两位，这是要做什么，我们比赛还没结束呢，就剩下几个选手了，比完我们评委就会在你们这些待定的选手里补选50强的。”陶宇峰和颜悦色地说。
　　吴若冰之前有退赛的意思，林立拒绝了，那是因为林立知道吴若冰的实力，她完全可以进前五十，如果还没比就退赛，更让那些小人说她是刷票得的第一。
　　这下吴若冰唱完了，唱得很好，虽然潘可给了黄灯，但林立相信，观众的眼睛是雪亮的，看完吴若冰的歌唱后自有判断。
　　至于那些为了黑而黑，以及被雇佣的水军，林立也没想着让他们停手。
　　既然事情已经发生，林立就没准备全身而退！
　　正所谓，你们要战，那便战到底！
　　这就是他林立的性格！

第26章 节目组的态度
　　面对陶宇峰近乎讨好似的挽留，林立却一点也不为所动。
　　“我们刷票上来的，没有资格和这些高贵的选手们站在一起。”
　　虽然有几个人站出来道歉了，但更多的人还是一副自己并没错的样子，毫不意外，林立将矛头指向了他们。
　　林立一说完，陶宇峰马上明白了症结所在。
　　“你放心，我们马上在官网发布公告，给你们澄清，而且我们可以禁止所有选手污蔑吴若冰，否则取消他们的参赛资格。”
　　“包括导师！”林立道。
　　众人见林立一个参赛选手，竟敢如此和节目组导演讨价还价，不由地对林立的胆大妄为有些佩服。
　　这小子，还真敢说啊！
　　陶宇峰一愣，也没想到林立竟然得寸进尺，不过导师们都自持身份，不会搅入刷票的事情里，陶宇峰于是咬了咬牙，道：“可以。”
　　其实，在这点上，陶宇峰是站在林立这边的，他清楚，吴若冰根本没有刷票。
　　否则他堂堂一个节目组的导演，怎么可能在林立面前让步。
　　之所以没出公告，一来是不想这件事情闹大，毕竟影响不好，二来，若是把这件事说了，只怕又有一堆人去质疑李梦菲刷票了。
　　陶宇峰并不清楚李梦菲是真刷了还是被害的，他不想让吴若冰受冤枉，也不想李梦菲被陷害，所以这才一直没出声明。
　　不过现在看来，是躲不过了。
　　为了保留住林立和吴若冰这两个节目最大的两个闪光点，也出于自己的良心，陶宇峰决定，把事情经过说明清楚，总之不能让吴若冰再受到无妄的非议了。
　　自己只阐述事实，至于别人怎么想，自己可不能左右了。
　　林立见陶宇峰都答应了，于是看着吴若冰，说：“既然这样，我们就等会吧。”
　　“我听你的。”吴若冰对林立是言听计从。
　　两人于是坐了回去。
　　江达笑嘻嘻地坐在了他们身边，两眼放光。
　　“林立，厉害啊，导演都被你治得服服帖帖的。”
　　林立笑了笑，这确实是他计算的一部分。
　　吴若冰被冤枉，不能白受委屈，要想节目组出面，就必须有足够的底气。
　　吴若冰虽然是网络海选的冠军，但海选赛区还有十个冠军呢，你一个小小的冠军，肯定没办法让节目组妥协。
　　只有这一次，两人都表现得抢眼，让节目组知道两人的重要性，然后再一起表明态度，节目组才有可能妥协。
　　事实证明，林立赌对了。
　　“林立，你那首《雾里看花》真好听啊，若冰，你那首歌唱得也好，那潘可真是没有慧眼……哈哈，说到慧眼，我又想到了你那首歌……借我借我一双慧眼吧……”
　　江达说着又哼唱起来，不过跑了好几个调。
　　林立最后有点听不下去了，说：“你这唱功，是怎么被选上来的？”
　　江达听林立和自己说话，笑道：“可能是因为的长得比较帅吧。”
　　“噗。”
　　吴若冰忍不住笑了起来，接着发觉好像不大礼貌，忙忍住了。
　　“小妹妹笑起来真好看。”江达谄媚道。
　　林立笑道：“你夸她漂亮，她也是不会昧着良心说你帅的。”
　　三人有一搭没一搭地聊着。
　　江达忽然提起一件事。
　　“林立，我打听出来了，今天中午在门口拉横幅堵住你们路的那些人，是被人雇佣来的，故意来闹事的。”
　　这一点林立也猜到了。
　　“你挺有本事啊，这都打听出来了？”
　　江达得意道：“我可是包打听。”
　　“那你说，是谁指使的？”
　　江达有些尴尬，说：“这倒是没有打听出来，不过，想来也就那几个嫌疑人。”
　　林立也清楚，李梦菲就是那个嫌疑最大的人，不过他们没证据。
　　沉默了一会，江达笑道：“林立，我今天看到你粉丝很有秩序，管理的不错。”
　　林立一愣，他今天进电台前也觉得自己的粉丝比其他选手粉丝有序得多。
　　如今选手还没有大火，很多粉丝都是自发汇集前来，根本没有什么组织性，林立的粉丝虽然不算特别多，但看得出来，很有组织性，有些像是军训时的学生们，他们还穿着统一制服。
　　“我可没管理，大概是他们自己组织的吧。”
　　江达摇了摇头，说：“不，肯定有人在组织，而且组织能力极好。”
　　这话倒是提醒了林立，难道真有人在组织？
　　林立猛地想起了桃夭夭！
　　难道是她？
　　带着怀疑，林立打开了自己的微博，高考这几天没登微博，自己微博粉丝并没有怎么增加，才刚到15万人。
　　林立看了下私信，果然有桃夭夭发来的消息，是昨晚发的。
　　“偶像，今晚要去福兰了吧？等着，我给你安排好迎接仪式，绝对不能输给别家选手！”
　　林立很意外，自己昨天高考完直奔福兰，没有注意微博信息，看来，真是桃夭夭在给自己策划的。
　　来的那些人也不知道是不是真的自己粉丝，林立真有些怕桃夭夭花钱雇了水军……
　　不过想想应该也不会吧，自己值得她这么干吗？
　　但就算没有雇水军，她为自己做的这一切，也足够让林立感动了。
　　林立私信回复了桃夭夭，说：“以后手机联系吧。”
　　接着把自己手机号私信发给了桃夭夭。
　　“怎么样，被我说中了吧。”江达看到林立的表情，得意地说。
　　林立对江达也改观了不少，这家伙，看问题还挺透彻的，不管是有人堵自己的门拉横幅，还是有人替自己组织粉丝的事，他都比自己看得明白。
　　“比赛马上要结束了。”林立答非所问地说。
　　“是啊。”江达说。
　　“把手机号报给我吧，我们留个联系方式。”林立主动说。
　　江达喜出望外，马上掏出了手机，不过他似乎意识到了什么，忽然收起了手机。
　　“林立，不是说好我进前五十名才当朋友的吗，你这是怕比赛结束，我被淘汰了吧？”
　　林立也不遮掩，说：“你唱的那玩意，你觉得自己有可能进前五十？”
　　“那可说不准。”江达收起手机，“等结果出来再说。”
　　“行，那就一起等结果。”

第27章 有他没我！
　　此时，前台的比赛已经结束，许哲在做汇报总结。
　　本次淘汰赛，直接晋级的人有36名，待定42名，直接淘汰72名。
　　现在还剩下14个晋级名额，这14人，要从待定的42人里选出，正好三分之一的概率。
　　由于时间关系，这42人不再进行比赛，而是三位评委去小房间，根据选手照片，凭印象来挑选。
　　邓杨一进到房间，就找到了林立的照片，拿了起来。
　　“这个，我觉得要进。”
　　唐文君则拿着吴若冰的照片。
　　“恩，他们两个，都应该进，剩下的人里，没有比他们俩好的了。”
　　潘可脸色很难看，这两个可以说是她最不想晋级的两个选手。
　　“这个吴若冰可以留，这个林立不行，太不尊重人了，留下以后不知道惹什么祸。”
　　邓杨道：“这孩子还是挺有才的，有些恃才傲物，我们以后好好调教一下，没什么大问题。”
　　“是呀，他写的那歌很成熟，完全不像是个新人，他还是个孩子，日后前途不可限量，这种人不留，说出去，岂不让人嘲笑我们不识货吗？”
　　在台前的时候唐文君和邓杨就觉得潘可的评断不公，只是那时候在台前他们忍住了，现在在后台，面对潘可再一次不专业的决断，他们有些坐不住了。
　　潘可一听唐文君这话，马上想到了林立的那首歌。
　　借我借我一双慧眼吧……
　　好呀，选手嘲讽自己没有慧眼就算了，现在是身边的评委也开始暗示自己没有眼光了！
　　“这个林立要留下，我就不录了！”
　　潘可一屁股坐在椅子上，耍起大牌来。
　　他们三人，潘可出道最早，名气也最高，本来也是个过气明星而已，不过最近凭着《超级好声音》的节目，她又小火了起来，
　　在邓杨和唐文君面前，她还是有些底气的，她就想以此要挟他们答应淘汰林立。
　　潘可相信，只要他们决定淘汰林立，评委们一致的决定，节目组是不会否决的。
　　潘可这话一说，邓杨也唐文君也很无语，不过他们也有些不知道怎么办。
　　坚持下去，和潘可撕破脸皮不好看，林立虽然不怎么礼貌，但才华没的说，如果把他淘汰了，说出去会被人嘲讽没眼光的。
　　就在这时候，陶宇峰来了。
　　他拉着脸，冲潘可说：“林立必须留下，你要不愿意录制，下期就不用来了！”
　　《超级好声音》毕竟前两季收视率都很高，每个赛区都有三个评委，很多评委都巴不得来淘汰赛当评委，节目组在音乐圈里还有不少人脉，随便找几个评委替代潘可根本不是难事。
　　但要再找到林立这种选手，那几乎是不可能的。
　　最重要的是潘可如今的名声不好，节目组已经动了想换掉她的想法，正好她现在闹起来了，所以陶宇峰说话也不客气了。
　　潘可没想到陶宇峰也这么坚定地要留下林立，甚至不惜抛弃自己，这让她气急败坏起来。
　　自己好歹是曾经一线歌手，在这个节目也做了两年评委了，怎么对于这个节目来说，重要程度还不如一个素人？
　　这林立几次三番羞辱自己，节目组竟然不顾自己感受？
　　林立有脾气，自己也有！
　　何况潘可觉得自己今时非同往日，就算没了《超级好声音》这个节目，自己还是有大把节目可以上的。
　　正好《超级好声音》节目收视率也大不如前了，趁着这个机会，说不定自己还能接到更好的节目资源。
　　潘可思忖了一会，冷笑一声，一甩手，走出了房间。
　　所有人面面相觑，没想到事情会弄成这样。
　　陶宇峰见潘可离开，也沉默了一会，然后他默然在照片堆里找了三张照片出来，放在最前方。
　　照片上的三个人，分别是林立、吴若冰和江达。
　　“这三人，节目组要留下，其他的，你们看着来，二位老师辛苦了。”
　　陶宇峰这段话客气极了，和之前完全两个人。
　　“不辛苦。”
　　“应该的。”
　　邓杨和唐文君忙说道。
　　二十分钟后，等待区的选手们终于等来了评委。
　　不过让他们意外的是，这一次评委只有两个。
　　潘可已经不知道去哪了。
　　众人有些疑惑，也都隐隐感觉情况好像有些不对，不过也没人敢问。
　　许哲说了一些场面话，说大家都很优秀，这次没选上相信大家日后还是可以发光之类的。
　　说了一会，才开始步入正题。
　　“念到名字的，就是经过评委们讨论，决定留下的这次比赛的50强，他们分别是……”
　　许哲念起了选手名字。
　　被念中的选手们都不由地攥紧了拳头，一副壮志得酬的样子。
　　而没被念中的那些选手的紧张就又多了一分。
　　一个又一个选手名字被念出，就连一直淡定的吴若冰此时也不由地抓紧了林立的衣角。
　　只剩下三个名额了。
　　许哲特意顿了一下，看了眼剩下的选手们。
　　不少选手舔了舔干燥的嘴唇，睁大了渴望的双眼。
　　“吴若冰。”
　　许哲念到这个名字的时候，一脸的宠溺。
　　吴若冰轻轻吐了口气，不过拉着林立衣角的手攥得更紧了。
　　其他选手虽然有些微微的失落，但吴若冰的表现，确实没话好说。
　　“开心吗？”
　　许哲念完吴若冰的名字后，还特意问了下吴若冰感受，显然和对待其他选手不一样。
　　这也难怪，吴若冰是刚刚过了16岁生日就来参赛的，是来到芒果台的选手里年纪最小的一位。
　　吴若冰听许哲问自己话，却没有回答，只是看着林立。
　　“恩，我知道了，接下来我念完这个名字，你应该就会高兴的，林立，恭喜，你晋级了。”
　　吴若冰小声耶了下，发现大家都盯着她看，一下子脸红了起来。
　　林立倒是没什么反应，大家也都习惯了。
　　仅剩下一个名额，所有还在待定的选手们更紧张了，眼神也要从之前的紧张中带着渴望，变成了紧张里透着一丝绝望。
　　原本待定里是3进1，现在已经是29进1了。
　　林立发现身边的江达，倒是一脸坦然。
　　“最后一位选手了。”
　　作为芒果台当家主持，许哲很会把握节奏，空了四五秒钟用来观察选手。
　　就在众人紧张得无法呼吸的时候，许哲大声地念出了“江达”的名字。
　　“恭喜江达，成为最后一名进入全国50强的选手！”
　　稀稀落落的掌声，夹杂着众人的不解、失落以及泪水，《超级好声音》全国50强就此诞生了！

第28章 御林军
　　晋级的选手们被节目组留下，说了些后续赛事的安排。
　　陶宇峰也现身，用严厉的语气，让选手们禁止再污蔑其他选手刷票，否则取消参赛资格。
　　选手们都低着头，他们很多是直接晋级的，不在待定室，并不知道刚才林立和吴若冰要离开逼陶宇峰妥协。
　　所以这些选手听到陶宇峰用如此严厉的语气禁止大家讨论，都暗暗心惊。
　　这个林立究竟是不是有什么后台？
　　不然的话，他怎么敢一而再再而三地得罪评委，还一点事没有的晋级了。
　　没有后台，他又怎么可以让节目组这么明目张胆地护着？
　　这么一想，大家看向林立的眼神也不一样了。
　　直到深夜，林立和吴若冰才随着大巴车回到酒店。
　　确定淘汰的选手，早就回到了酒店，所以宋雯洁和张莉知道自己孩子晋级了。
　　很多父母都在酒店大厅里等着，看到自己孩子回来后，和他们拥抱庆祝，场面感人。
　　林立回到房间，洗漱完，躺在床上，打开手机看了下芒果电台的官网。
　　果然，《超级好声音》官网发布了声明。
　　大致意思，就是节目组听到很多关于网络海选投票的质疑声，节目组也再三调查，现在将结果反馈给各界人士，吴若冰的票数是观众们一票票投的，并没有刷票的嫌疑，至于为什么李梦菲最后时刻票数少了，节目组解释是李梦菲的票数异常，做了清票处理。
　　林立看了之后，知道这份声明并不能堵上悠悠众口，不过总比没有好。
　　看了这份声明之后，林立又看了下微博。
　　微博粉丝几乎没涨，还是15万多点。
　　没办法，没了热搜，自己的那期节目也冷了下来，能保住原有粉丝就已经不错了。
　　私信有几个，但林立没有看到桃夭夭的私信，有点奇怪。
　　自己刚给她手机号了，照她的性格，就算不马上打给自己，也肯定会乐呵呵地私信自己几句吧。
　　然而这次，她并没有做什么，不像是她的风格。
　　林立点开桃夭夭微博，发现她头像竟然换成了自己。
　　那是自己第一次登台，准备怒怼潘可时的节目视频截图，看起来倒是有几分酷酷的味道。
　　桃夭夭的微博昵称竟然换成了：御林军—桃夭夭。
　　签名也改成了：枪林弹雨，傲然屹立！
　　林立会心一笑，看了眼她的微博。
　　桃夭夭最近一条微博，是昨天早上发的：
　　今天是个值得纪念的日子，我们的偶像林立完成了高考，他再也不算是中学生了，咱们下起手来也不会有心理负担了，哈哈哈，咳咳……说正事，今天还有一件事宣布，那就是我们御林军正式成立啦！
　　我们要打造成娱乐圈里最强大的粉丝群体！
　　欢迎广大兄弟姐妹们加入，只要偶像是林立，私信我就行！
　　林立看了哭笑不得，不过心里还真有点感动。
　　这条微博没多少评论，大部分也都是调侃桃夭夭的多。
　　虽然大家伙并不讨厌林立，但把他当偶像的人还是不多的，尤其他才十七岁，很多年纪大一点的，就算喜欢他在节目里的表现，也不好意思把他列为偶像。
　　说白了，此时的林立，承受不起这两个字。
　　林立顺手关注了下桃夭夭，然后在这条微博下评论了下。
　　“谢谢，御林军这个名字很好听，我不是偶像，你们可以把我当朋友。”
　　没一会，桃夭夭就回复他了。
　　“哇，偶像出没，还关注我了，哈哈！”
　　林立不知道回什么，没一会，倒是有别人回复了。
　　也是个御林军。
　　“可惜，老大关注一血给了吴若冰小姐姐，哈哈。”
　　桃夭夭加了个烦躁的表情，回复：“你再说话，我革除你御林军的职务！”
　　桃夭夭微博下又一片调侃。
　　桃夭夭微博粉丝不多，不过看起来气氛很好。
　　没一会，桃夭夭私信了林立。
　　“偶像，给我赐个名吧。”
　　“什么？”
　　林立有些奇怪，赐名是什么操作。
　　“我建了你的粉丝群，想要个响亮的名号，你给我取的，说出去不是有面子嘛。”
　　林立说：“你该不会又是想着一血了吧？”
　　“嘿嘿，你现在懂我了，快，给我赐个名。”
　　“你确定要？”
　　“要啊，你给的，什么我都要。”
　　“那就叫污夭王吧。”
　　桃夭夭：“…………”
　　林立成功把天聊死了。
　　过了很久，林立发现桃夭夭发了一条新微博。
　　“恭喜偶像，进入全国50强！”
　　林立一愣，自己进全国50强，可没和王磊他们说啊，桃夭夭怎么知道的？
　　果然，马上就有人在问：“污夭王，你咋知道的？”
　　林立这才发现桃夭夭把微博名字改成了：御林军—污夭王。
　　看到这，林立忍不住笑了起来。
　　桃夭夭回复：“闭着眼睛就知道了啊，我们老大可是要拿冠军的人！”
　　被一个陌生人盲目地相信着，林立真有些感觉受不起。
　　他知道，他开始背负别人的希望了。
　　林立呼出系统看了一眼。
　　姓名：林立
　　年纪：17周岁
　　声望：63642
　　属性：嗓音+2
　　技能：【歌唱技巧】（高级）
　　主线任务：成名之路
　　【大名鼎鼎】（进行中）：粉丝数量达到一百万人。
　　支线任务：
　　【单曲】（进行中）：出一首单曲。
　　两个任务是不知道什么时候能完成了，先不管。
　　高考的时候把声望弄没了，这么几天下来，才6万多，真有点寒碜了。
　　此刻，只能把希望寄托在周六晚上节目播出上了。
　　今天一天也够累的了，没多久林立就沉沉睡去了。
　　第二天一早，林立母子和吴若冰母女四人就赶车回到苏城。
　　刚到家，林立家门就被敲响了，弄得林立觉得自己被跟踪了。
　　“你好，请问是林立家吗？”
　　“你们是？”
　　“哦，我们是伊人酸奶公司的法人代表，我叫胡峰。”
　　门外的胡峰递上来一张名片。
　　“伊人酸奶？”
　　林立接过名片看了一眼，有些意外，如果来的是某个节目的制作人，他是一点不意外，但这伊人酸奶是新出来的一个牌子，自己也只是在超市看过，连喝都没有喝过，更别说有什么关系了，他们找自己不知道为什么。
　　“这孩子，客人来了，也不请人家进来！”
　　宋雯洁看着两人的样子，知道他们有什么事情要谈，客气地把他们请了进来。
　　胡峰进了屋里打量了一下他们的房子，称赞道：“收拾得真好！”
　　“哪里哪里，快坐。”
　　胡峰和助手坐了下来。
　　等宋雯洁端上水，对着他们坐了下来，胡峰才开口说：“是这样的，我们公司是个新公司，刚进入市场，希望打响我们的品牌，市场宣传已经开始进行了，不过呢，我们现在还想要一首主题歌。”
　　林立反应过来了，原来是冲着自己的歌来的。
　　“哦，你们是找我儿子写歌的？”
　　宋雯洁问道，她心里很骄傲，伊人酸奶虽然现在不怎么出名，但伊人酸奶所在的益力集团可是大名鼎鼎的知名企业啊。
　　这种公司都知道自己儿子写歌厉害，她作为林立的妈妈，又怎么能不骄傲？

第29章 卖歌与代言
　　胡峰说：“准确来说不是找您儿子写歌，而是找您儿子买歌的，我们在网上听到他写的那首《酸酸甜甜就是我》，感觉这首歌和我们的酸奶品牌很合适，所以……我们想问下，这首歌的版权还在林立手上吗？”
　　林立点了点头，说：“在的。”
　　“那就太好了，不知道你是否愿意将这首歌的版权卖给我们公司呢？价格方面，我们可以商量。”
　　宋雯洁问：“你们……能出多少？”
　　“我们可以出一百万买断这首歌。”胡峰说道，“如果你们觉得价格不够，我们可以再协商。”
　　“多少？”
　　宋雯洁瞪大了双眼。
　　“价格我们可以再商量。”胡峰以为宋雯洁嫌少了。
　　宋雯洁哪是嫌少，而是被震惊住了。
　　她只知道写歌可以出名，从来不知道写歌可以直接卖钱，还是自己这一辈子没见过的这么多钱。
　　一百多万呢，在苏城可以买一座小居室了啊！
　　短短的震惊之后，宋雯洁恢复了正常，她知道，这也是买卖，既然是买卖，就有买卖的规矩。
　　不能买方说多少就是多少。
　　宋雯洁那可是菜市场砍价的一把好手，马上就看出来了，吴峰他们报的价格很保守，要真谈起来，一百五十万应该不是问题。
　　一想到自己马上要谈上百万的买卖，宋雯洁也激动不已。
　　不过还没等宋雯洁表现呢，林立就开口了。
　　“不好意思，我歌的版权不打算这么卖。”
　　林立听说他们是买断，这就意味着一旦签约，这首歌就和自己毫无关系了，他们想怎么用就怎么用，而自己却不用了，甚至商业演唱都需要经过他们同意，需要支付他们报酬，更别说出版发行了。
　　这是林立不能接受的。
　　“您想怎么卖呢？”
　　胡峰听出来了，林立不是不想卖，只是不想像自己说的那么卖。
　　“我只卖使用权，不卖版权，我可以把这首歌的使用权卖给你们，但版权还得是我的，除了用于你们公司的商业宣传外，其他方面，没经过我的同意，你们不能使用。”
　　听了林立说完这番话，胡峰也对他另眼相看起来。
　　小小年纪，没有被巨额数字冲昏了头脑，而是要自己掌控自己的歌曲，这种人很可怕啊。
　　不过对于伊人酸奶公司来说，有使用权就可以了。
　　“这样的话，我们最多只能出一百万，而且是永久使用权。”
　　林立思考了一番，说：“可以，不过我有个条件。”
　　“您说。”
　　“必须要吴若冰唱的版本，而且你们得答应，在一个月内，必须投入足够资金宣传。”
　　胡峰笑了，这根本不是什么条件，而是他们就准备要做的。
　　“我们正好看中了吴若冰的声音，正想谈下您这首歌的版权后，就去她家谈代言的事情呢，至于宣传，你们放心，我们公司是准备做业内第一奶制品的，马上电台和线下超市都会宣传起来。”
　　林立听了也很满意，伊人酸奶所在的益力集团是知名企业，不担心产品质量。
　　自己歌曲也只是使用权卖给了他们，版权还在自己手上，自己以后还是可以正常演唱和发行，其实没什么损失，而且这一次，他们答应用吴若冰的歌唱版本，这无形中给吴若冰宣传了好一波。
　　这对吴若冰后续比赛的人气还是很重要的。
　　听到他们准备找吴若冰代言，宋雯洁羡慕了起来。
　　“那个，代言我儿子也可以吧？”宋雯洁问。
　　胡峰尴尬地笑了笑，说：“我们准备找个形象甜美的女孩代言……”
　　“你们考虑清楚哦，现在找我儿子代言，代言费可以给你们优惠，到时候我儿子拿了《超级好声音》的冠军，你们可请不起了。”宋雯洁推销了起来。
　　胡峰和助手都笑了，他们看过林立海选的视频，觉得林立写歌还不错，但并不认为林立以后能在节目里有什么发展。
　　“大姐，我们只是代理人，找代言人的事情，都是上头老板决定的，他们没打算请男生……”
　　林立拉着宋雯洁，说：“妈，别说了，我们把合约的细节对一下，让他们去若冰家谈吧。”
　　宋雯洁这才不再说了。
　　胡峰以及助手和林立母子详细谈了一些细节，然后说回去拟定合同，明天再来。
　　宋雯洁亲自把他们送到张莉家。
　　得知胡峰和助手是来谈签约代言的事情，张莉夫妇也傻眼了，以为遇到了骗子。
　　胡峰费了好一番口舌，才让他们相信。
　　宋雯洁有了自己儿子的经验，就替张莉夫妇当起了谈判官，把吴若冰一顿夸。
　　“我们若冰多好看啊，拍广告起来更好看，肯定让人想喝你们的酸奶。”
　　“我们若冰现在晋级全国50强了，导演都说了，她有可能拿冠军的，你们现在签约那就是捡宝了。”
　　“三十万一年太少了，必须加！”
　　“我儿子可说了，必须要若冰唱哦，你们大公司，还差这点钱啊。”
　　胡峰很无语，这个宋雯洁一套一套的，让他无法反击，刚才她还说自己儿子拿冠军呢，现在又说吴若冰拿冠军了。
　　没一会，张莉也加入了夸自己女儿的阵营，开始讨价还价。
　　因为林立有要求，必须用吴若冰版本的《酸酸甜甜就是我》，所以胡峰只好一步又一步退让。
　　最后，终于谈妥了签约费。
　　吴若冰给伊人酸奶代言三年，代言费100万。
　　这价格，在伊人公司给胡峰透底的接受范围内。
　　不管怎么说，吴若冰也是《超级好声音》网络海选的冠军，后面还有可能人气爆发，这代言费不算多。
　　坐下和吴若冰一家说了不少代言的一些细则，比如拍广告啊，拍封面啊，还有日后出席活动之类的，说完后，胡峰才起身。
　　“明天，我们带着合同来，到时候签了字就可以打款。”
　　送走了胡峰，张莉长出一口气。
　　“雯洁，你可以啊，把这代表说得一愣一愣的，刚才你要一百万，我真怕他不答应呢。”张莉赞道。
　　“小意思，以后有这事，还叫我。”宋雯洁得意地说。
　　“阿姨，林立是不是把歌卖给他们了？”吴若冰问。
　　宋雯洁点了点头，说：“是卖了使用权，不是版权，这里面的区别我也不大清楚，不过林立这孩子挺有主见的，他要怎么办就怎么办，我也不管。”
　　“多少钱卖的？”张莉问。
　　“也是一百万！”宋雯洁大笑起来。
　　“哇，厉害啊，林立这孩子。”
　　“你家若冰也一样啊。”
　　“那也是沾你家林立的光，你家林立没写这歌，我们若冰也没这好事落在头上。”吴勇说。
　　“是啊，而且你看看，林立写一首歌就一百万，我们若冰怎么说也还要去拍广告，出席活动，还是林立有出息啊，在家动动手就能挣大钱了。”张莉道，“你们俩个日后有福享了。”
　　宋雯洁听了也很高兴，悄悄问：“你们说……以后我给我儿子当经纪人如何？”
　　宋雯洁以前当过财务，账务方面没有任何问题。
　　“这个主意好啊。”张莉立即说，“我也给我家若冰当经纪人。”
　　两个母亲越聊越兴奋，仿佛一下子找到了人生目标。

第30章 无良媒体
　　林立在家，没多久，父亲林长民回来了。
　　看到林立回来，林长民埋怨地地看了他一眼，然后一屁股坐在了沙发上。
　　林立知道，林长民这样，是心情不好的表现。
　　林立其实挺怕林长民的，他犹豫了一会，开口问：“爸，怎么了？”
　　林长民横了他一眼，恨铁不成钢地说：“你好意思问我怎么了，你干了什么不知道吗？”
　　林立一头雾水，自己除了节目里怼潘可，似乎也没干什么过分的事吧。
　　怼潘可林长民何至于这样？
　　“我……我怎么了？”林立怯生生地问。
　　林长民气呼呼地站起身子，从自己的公文包里翻出一张报纸，丢在林立面前。
　　这是今天的《苏城日报》，林立好奇地看了看。
　　在第二版头条，林立看到了一篇报道。
　　《高考考生林立，是年少无畏，还是借着高考炒作？》
　　林立呼吸一滞，看了下去。
　　报道一开始，就将林立高考当天出考场说的话，放了出来。
　　“这届高考题目太简单！”
　　“笨蛋才不及格！”
　　“我语文140分吧。”
　　“我是打娘胎里来的自信。”
　　这一句句，足以吸引别人眼球，高考才结束两天，热度自然还在。
　　这些抢眼的话之后，文章的编辑把高考当天的事情稍稍说了一下，大概就是苏城三中考场，每次都有一个提前出考场的考生，引起了记者的注意，所以上前采访了一番，才有了上面的对话。
　　如果这个考生是个学霸，那这篇报道就成了学霸的炫耀文了，可后面文章话题一转，说找到了这个考生的信息，报道里称他们高考结束当天就和校方联系确认，林立这个学生成绩极为一般，根本不像是他自己说的那样。
　　还有同学的佐证，说林立在学校打架斗殴，品性恶劣，高考前被劝回家里复习。
　　这一下，报道便成了林立的打脸文了。
　　最后，文章又谈了谈拿高考当秀场的那些考生最终的下场，无一不是凄惨收场。
　　文章里的话，倒都是林立说的，可林立当时是看在场外的考生父母太紧张，说了句安慰的话而已，而且也确实都是他的真实想法。
　　他以前觉得卷子难，高考这一次有系统给的试卷作为参考，他自然觉得简单，根本没有瞧不起别人的意思。
　　林立当时的口气是带着安慰的，可把他的话写出冷冰冰的文字看起来，就好像是自大的一个学生了。
　　而且这些话，是记者诱导他说出来的，就是为了让林立看起来有种目中无人的感觉。
　　因为只有这样，报道才会劲爆，才会吸引人眼球，林立在这篇报道里，必须是个毫无自知之明的个自大狂。
　　让林立气愤的是，这报道说自己成绩不好也就算了，还说自己品德不行，打架斗殴什么的，这简直就是污蔑了！
　　这记者所谓的根据，就是章成的一句话，根本没有去证实，为了吸引眼球，他们的措辞都很恶劣。
　　林立知道林长民怎么不高兴了。
　　被报纸报道丢人事小，可被人泼了脏水，又怎么能不生气呢？
　　林长民这是悲愤，不是痛恨。
　　“你就给我丢人吧！”林长民没忍心数落林立，生着闷气进了房间。
　　林立内心里也大骂这文章编辑太无良了！
　　好在《苏城日报》只在苏城范围内发行，影响力很小。
　　这件事似乎也没引起什么注意，过了一会林立也把这事抛诸脑后了。
　　等宋雯洁回来，说了林立晋级了50强以及卖了首歌挣了100万后，林长民才心情好一些。
　　第二天，胡峰带着助手拿着合同来了。
　　林立和吴若冰同时签约，字签完晚上钱就收到了。
　　系统的声音响起。
　　恭喜宿主，完成隐藏任务【招财进宝】，凭借自己挣得任意金额的收入，获得声望100000，抽奖次数1。
　　又完成了隐藏任务，林立雀跃不已。
　　好久没有抽奖了，有点手痒，林立默念抽奖。
　　抽奖中……
　　恭喜宿主，本次抽中【吉他技巧】（初级）！
　　这正中林立下怀，吉他技巧是自己现在最需要的。
　　今晚，《超级好声音》150进50强比赛正式开始！
　　吴若冰一家三口来到了林立家，他们打开电视，等待着节目的开始。
　　林立却没多大兴趣，比赛当天情形自己很清楚，现在再看没啥新鲜感。
　　不过倒是明天网络上出了之后，他倒是愿意再看看，毕竟那里可以看得到网友们的弹幕和评论。
　　节目比以往时常更久一点，将近两个小时。
　　绝大多数淘汰的选手，都是一带而过，直接晋级的选手，基本都保留了唱歌画面。
　　这次就比之前海选的质量高很多了，没有插科打诨的选手了。
　　尤其是李梦菲出场唱完后，四个家长都纷纷称赞。
　　“这选手不错啊。”
　　“恩，就这个看着像是大明星。”
　　“唱的好听。”
　　“她很聪明，你看她穿着打扮，很适合这歌。”
　　林立听不下去了，说：“这人是网络海选第二名，你们不记得啦？”
　　四个家长一愣，他们当初知道网络海选排在第一的那人叫李梦菲，可他们只关心票数，并没有仔细看她的视频，对她人倒是没什么印象。
　　被林立一点，他们便改口了。
　　“唱得就那样吧。”
　　“恩，比起若冰来，还是差点。”
　　“我们若冰比她看着年轻。”
　　“她穿得太暴露了。”
　　林立和吴若冰对着四个大人真是无语了。
　　直接晋级的选手，都是潜力股，所以画面都给足了，就给观众充分展示他们，看谁能引起观众的关注了。
　　而待定补进50强的选手，很多都只有一两个镜头罢了，比如江达。
　　只有几个人待定的选手得到了露面的机会。
　　其中，吴若冰和林立，是画面保留得最多的，几乎是一点没减掉。
　　林立这边，甚至评委那边的争执也一点没减掉。
　　单论选手，林立一个人占了七八分钟，算是最长的一个了。
　　“儿子，这歌好听啊。”
　　“借我借我一双慧眼吧……我这样唱对不对？”
　　“这歌很好的，你家林立怎么这么有才啊，以前真是没看出来啊。”
　　林长民看了节目却有些不满，说：“你呀，下次唱歌就唱歌，对人礼貌点，还有那什么把歌送给谁啊什么的，也别说了，这不是指着别人脸骂人吗？”
　　宋雯洁马上护起了犊子。
　　“拿歌骂又不是上台骂脏话，儿子，老妈支持你！”
　　吴勇对林长民道：“年轻人嘛，冲一点没啥，以后长大就懂圆滑了，歌好听就好。”
　　张莉也说：“我看评委和主持人都挺喜欢他的，别说，林立在台上还真和别人不一样。”
　　林长民被他们一劝，也缓和了很多，专注看了起来。
　　曾经，林长民和吴勇还闲聊过，对于前两年大街小巷都在谈论《超级好声音》里的选手很是不齿，觉得这种选秀节目有什么好看的。
　　可今天认真看了一期节目，他还真觉得还挺好看的。
　　尤其是当自己有了立场，有了支持的选手后，看这节目感觉比看球赛还紧张刺激呢。

第31章 电视机争夺战
　　金陵，一户人家家中。
　　“爸、妈，遥控器给我，我要看《超级好声音》。”
　　马雯拦在父母面前，挡着他们看电视。
　　“呀，你这小孩，快让开……”
　　“那种破节目，有什么好看的，真是搞不懂你们这群小孩！”
　　马雯一动不动，说：“我不管，今晚我就要看《超级好声音》！”
　　“等会，等这集放完！”母亲说道。
　　马雯张开双手，抱住了电视，可惜她的身子根本不能完全遮住55寸的电视。
　　“你这孩子……欸，这集结束了，好好好，给你看十分钟，十分钟后下集要开始了，要还给我们。”
　　马雯也不管，夺过遥控器就转到了芒果台，并且死死护住了遥控器。
　　画面里，是沪市赛区的一个选手在唱，时不时扭动着身子。
　　父亲皱了皱眉，说：“男不男女不女的。”
　　“就是，有什么好看的，还是家庭剧看着有感觉。”
　　马雯充耳不闻，看得津津有味。
　　这人结束，下面这个选手是说唱。
　　“唱的什么东西啊，背书呢。”
　　“现在年轻人怎么了，喜欢这？”
　　马雯不耐烦道：“你们两吵死了！”
　　母亲啐道：“遥控器给我，那边电视剧应该快开始了。”
　　“是啊，这种节目少看，没营养！”父亲也教训道。
　　马雯把遥控器夹在腋下，弓着身子，就是不交出去。
　　电视里，吴若冰上场了。
　　“呦，这小姑娘好像哭了……”母亲盯着电视说道。
　　马雯也猛地走近电视，看了起来。
　　“别那么近，回来！眼睛不要了啊！”母亲一把拉过马雯。
　　父亲道：“这种节目，就会来这一套，等会有要说一堆自己的故事，说自己不容易之类的。”
　　画面里，吴若冰并没有说什么，开始了自己的演唱。
　　父亲撇了撇嘴，略有些尴尬。
　　“嘿，这个声音还不错。”母亲说。
　　“我喜欢她。”马雯笑道。
　　“嗯……比前面几个强点。”父亲说。
　　吴若冰唱完了，母亲说：“好了，你喜欢的也看完了，该还给我们了吧？”
　　“还没完呢，我最喜欢的选手还没出来。”
　　“嘿，你这孩子，等你看完，我们那边电视都结束了！”母亲说着就要动手抢。
　　“啊啊啊啊！”马雯忽然跳了起来。
　　“你这孩子，我还没碰到你呢。”
　　“林立，林立！”马雯指着电视，“我最喜欢的选手！”
　　母亲看了眼电视里的林立，嫌弃地说：“这种人，满大街都是啊……”
　　马雯毫无反应，死死盯着屏幕，生怕错过任何一点细节。
　　父亲也准备说两句，可忽然他住了口，神情忽然变得专注，看向林立。
　　不知道为什么，林立一出场，就和别的选手不一样，让他不由地想看下去。
　　母亲看了两眼，发现林立好像带着一股子怒气，忽然也愣住了，盯着电视屏幕看了起来。
　　“我想把这首歌送给那些不知真相就乱喷的人们，也送给那些没有慧眼的人。”
　　电视里传来林立冷冷的声音。
　　“太酷了！”马雯双手握着遥控器放在胸口，痴痴地看着林立。
　　“真敢说，就不知道是不是雷声大雨点小。”父亲说。
　　画面里，林立开始唱了起来。
　　“雾里看花，水中望月，你能分辨这变幻莫测的世界？”
　　一句，就让父母安静了下来，竖起了耳朵。
　　林立唱了一遍，父母就已经忘记临台电视剧的事情了。
　　副歌又唱了一遍，他们全家都跟着打起了拍子。
　　马雯跟着电视唱着：“借我借我一双慧眼吧……”
　　歌词虽然不甚熟悉，却已经完全投入了进去。
　　一曲唱罢，潘可红灯亮起。
　　“哇，这个评委搞什么？”
　　“这都不给绿灯？”
　　马雯似乎并不怎么意外，只是瞪着电视里的潘可，轻轻骂了一句。
　　“雯雯，这选手就淘汰了吗？”父母不大懂赛制。
　　“没有，后面会补选。”
　　“哦，那这个林立肯定补选上吧。”
　　马雯摇了摇头，说：“他得罪评委了，不知道能不能进呢。”
　　母亲骂骂咧咧道：“这个节目看得比看电视剧还气人，什么狗屁评委，之前那几个唱得什么，都晋级了，这个唱得这么好，竟然待定！”
　　父母已经忘记电视剧的事情，一直守着芒果台等着看结果。
　　几乎等到节目结束，结果才出来。
　　林立和吴若冰双双晋级。
　　父母像是看到电视剧里好人终于得救的感觉，说：“幸好，进了。”
　　母亲这才想起来电视剧的事情，回过神来，发现下一集也结束了。
　　“算了，明天网上看吧。”母亲自我安慰道，又看向马雯，问：“雯雯，这个林立你喜欢啊？”
　　“喜欢啊，最喜欢这个选手了，他前两期海选的时候还唱了一首歌，骂潘可呢，我找给你们看。”
　　马雯找到前两期的视频，播放起来。
　　“这潘可当导师嘴这么这么毒啊，林立这孩子干得漂亮。”
　　“这歌和刚才那歌都是林立他自己写的？”
　　“是啊，他可有才了，就是刚才那个吴若冰，他唱了一首《酸酸甜甜就是我》，也是林立写的。”
　　“就是你昨天一直放的那歌？”
　　“对对对，就是那歌。”
　　“哦，那首歌确实好听。”
　　“那这么说，这个林立是挺有才的了，几首歌的风格很不一样啊。”
　　“嗯，前面两首歌不说，这个《雾里看花》我很喜欢，明天你给妈下载到手机里。”
　　“妈，人家歌还没发行呢，你只能反复播放这个节目的视频来听了。”
　　母亲有些失落，问：“下次他们什么时候比赛啊？”
　　“下周六晚上啊。”
　　“行吧，以后周六晚上你看吧，我们不拦着你。”
　　马雯笑道：“是不是你们也想看了啊？爸、妈，我说我们一家全加入御林军算了。”
　　“你这孩子，说什么呢，怎么听不懂。”父亲说道。
　　“御林军是林立粉丝的称号，我们群里有好几百人了，今晚过后肯定暴涨，我们群主可有意思了，叫污夭王，哈哈。”
　　父母嫌弃地说：“你们年轻人玩的东西，我们可玩不来。”
　　“就是，我们都多大年纪了，还追星啊！”
　　马雯也不气馁，说：“迟早有一天你们会和我一样的，我能感觉出来。”
　　马雯家今晚的这一幕，在全国各地，在所有有芒果电台的家庭里，轮番上演着。

第32章 护花使者登场！
　　林立第二天一早醒来，就先呼出系统看了下自己的声望。
　　姓名：林立
　　年龄：17周岁
　　声望：1364153
　　属性：嗓音+2
　　技能：【唱歌技巧】（高级）
　　【吉他技巧】（初级）
　　林立看到声望一栏，差点惊呼出来。
　　136万？
　　一夜之间啊！
　　系统的声音也随之响起。
　　恭喜宿主，完成隐藏任务【声望飙升1】，一夜获得100万以上声望，奖励100000声望，抽奖次数1。
　　林立有种突然暴富的感觉，想到了自己这一期节目播出后声望会暴涨，但没想到会这么猛。
　　要知道，今天零点三大视频网站才更新节目，很多人还没来得及看呢。
　　这么多声望，先把吉他技巧升级吧。
　　大师级要一千多万声望，目前还不需要，先升级高级就行。
　　11万声望，一下子没了，【吉他技巧】变成了高级，林立只觉得自己脑海里多了很多吉他知识，十指也有一些微微的热感，当年学习吉他的那种感觉又全回来了。
　　林立吃了早饭，就听见宋雯洁说：“胡峰一早带着人把若冰接走了，说是今天就拍广告。”
　　“她一个人？”
　　“不是，她妈跟着的。”
　　“哦，挺好的。”
　　林立说，早点拍出广告，投放出来，对吴若冰来说是件好事。
　　“儿子，你啥时候也代言个什么广告。”宋雯洁显然还是有点羡慕的。
　　“再说吧。”
　　林立吃完回到房间，打开电脑看起了《超级好声音》在企鹅视频上零点更新的最新一期节目。
　　让林立没想到的是，这一期节目的标题，竟然是：冷酷小哥再次登台，原创歌曲暗讽评委？
　　林立无奈地笑了笑，这个题目果然能引人眼球啊。
　　宋雯洁洗完碗筷也进来，搬了个凳子和林立一起看了。
　　其他的人林立根本不在意，看了下视频下方进度条的提示点，他知道，既然节目取了这样的标题，自己出场肯定是有标记提示的。
　　果然，在节目的一个半小时左右，进度条小提示：护花使者林立登场！
　　林立看了看自己登场前的视频。
　　这是吴若冰演唱的视频。
　　弹幕很精彩。
　　【哇，这个小姐姐发生了什么。】
　　【是啊，看她的眼睛。】
　　【许哲老师都心疼了。】
　　【若冰肯定是在后台受委屈了，好想抱抱她。】
　　【若冰是我的，你走开！】
　　【酸酸甜甜就是我，好好听啊。】
　　当然，也有不少不友善的弹幕。
　　【又要开始卖惨吗？】
　　【唱歌就唱歌嘛，讨厌这样的选手！】
　　不过视频里吴若冰并没有说什么，简单的问候之后就开始歌唱了。
　　【哇，送给林立，这是要表白吗？】
　　【两人很配哦，哈哈，喜欢。】
　　【在一起，在一起！】
　　【林立是哪个？我要和他决斗！】
　　【真好听。】
　　【没卖惨，之前的，打脸不？】
　　林立看着滚滚弹幕，好多要他们在一起的，忽然有些不好意思，更怕被老妈看见。
　　哪知道宋雯洁看弹幕也是看得津津有味，笑道：“这群屁孩子，说些话挺搞笑的。”
　　“你怎么就知道他们是小屁孩？”林立道。
　　“看这节目的不都是小屁孩吗？”宋雯洁脱口而出。
　　“那你是啥？”
　　林立反击道，这两期，宋雯洁对这个节目的关注度，可远高于林立了。
　　宋雯洁听出林立话里笑自己老，啐道：“你妈永远十八！再说了，你妈我不是为了你吗？”
　　都说为了自己了，林立自然不再说了。
　　视频里，吴若冰因为潘可的黄灯，被待定。
　　【什么鬼？】
　　【呵呵，潘可。】
　　【吴若冰显然比之前的好呀，怎么没直接晋级？】
　　【猜到了，有潘可在，她和林立都没好。】
　　【什么意思，她们有什么矛盾吗？】
　　【是啊，谁给解释下啊！】
　　在无数不解、非议、和好奇的弹幕里，林立出场了。
　　【哈哈，护花使者来了。】
　　【哈哈，看标题就知道不简单了。】
　　【林立：冰妹，看哥给你出气！】
　　【看看这出场，自带霸气啊！】
　　【好吓人，这选手。】
　　【故意的吧，故意展示自己与众不同？】
　　【不懂的别乱说话，看看之前的画面就知道了，这选手就是这性格，不是装的。】
　　【啊，这选手我有印象，之前唱歌得罪过潘可。】
　　滚滚弹幕，比之前密集了好多，好在林立早就设置了，不至于把视频画面挡住。
　　画面里，许哲在采访林立，显然想找点话问的，结果林立很是冷淡。
　　【这个林立好没礼貌！】
　　【真的，一副自己很了不起的样子。】
　　【许哲老师都爱答不理，以为自己是谁啊！】
　　【好没素质！】
　　【一生黑！】
　　作为芒果台的台柱子，许哲的主持风格深受大众喜爱，可以说上到九十九，下到刚会走，都不会讨厌许哲这个主持人。
　　就算是天王巨星，见到许哲也是客客气气的，而林立，根本有点无视许哲的存在了。
　　这让林立被弹幕喷了。
　　林立有些无奈，他本人也挺喜欢许哲的，当天会对许哲如此冷淡，是因为他在后台听到了无数选手污蔑吴若冰的刷票，又看到潘可给表现很好的吴若冰黄灯，这才让他生气，有一点上头，没有顾忌到一旁的许哲。
　　【虽然没什么礼貌，不过确实很酷。】
　　【我好纠结，怎么办，要不要粉他？】
　　【这家伙又是原创？】
　　【哈哈，听见没，又是怼潘可的歌。】
　　【这次除了潘可，还怼了别的人啊，这个林立，就是搞事情啊。】
　　【哈哈，搞事情，我喜欢。】
　　视频里林立开始唱歌了。
　　【嘿，别说，歌不错。】
　　【我想看潘可的脸，现在是不是很难看啊？】
　　【厉害了，说潘可没慧眼，这么刚的吗？】
　　【我看他晋级不了了。】
　　【节目组肯定不喜欢这种不听话的选手。】
　　【你们真是啥都不懂，林立这种选手，能带来话题，节目组求都求不来呢。】
　　【歌是真好，这个林立是真有才啊。】
　　【难怪这么拽，人家有这个资本啊。】
　　【这个林立还写了什么歌吗，我要听啊！】
　　【记住这个名字，这将会是这届的冠军，我说的！】
　　【这个小哥，我粉了！】
　　很多人没看过林立那期节目，也不关注网络海选的，所以这一次很多人算是第一次接触到林立了。
　　弹幕里忽然全是滚动的歌词，各种颜色都有。
　　所有人对这首歌都是持着肯定态度的。
　　就算之前林立的没礼貌，一下子都变得可以原谅了。
　　等林立一曲唱完，潘可红灯亮起，弹幕又是一波热烈的讨论。
　　【哇，这首歌这么好，唱的也不赖，为什么不过？】
　　【废话，有人唱歌骂你，你会鼓掌给过？】
　　【林立唱的没错，这首歌给我带来很多思考。】
　　【这个世界确实纷纷扰扰看不清啊，相比起来，林立的歌比之前所有选手都有深度。】
　　【哈哈，活该，让你没礼貌。】
　　【这种选手就该淘汰！】
　　【尼玛，这又不是选讲礼貌大赛，论唱功和歌曲，林立怎么也能进，潘可就是不公平！】
　　【就是呀，你们看看潘可做了什么好吧，怪不得林立怼她！】
　　【口口声声说音乐最重要，其实就是放屁，一点度量都没有！这种人不配当评委！抵制潘可！】
　　【抵制潘可！】
　　……
　　弹幕夹杂这一些【抵制林立】的弹幕，不过很快就被【抵制潘可】的弹幕给淹没了。
　　视频里，潘可的一番诡辩，说是要林立多受些挫折才给的红灯，又遭到弹幕里众多人的狂喷。
　　大致看到观众们的反应了，林立后面也不用看了，自己晋级后，弹幕肯定也差不多，喜欢自己的，会高兴，不喜欢自己的，估计又要说是节目效果了。

第33章 收视率飙升！
　　周日，这个原本是休息日的日子，《超级好声音》节目组的工作人员却比平时更加繁忙和紧张。
　　因为，今天可以看到昨晚的收视率了。
　　《超级好声音》前两季风光无限，可今年各大电台都准备分一杯羹，纷纷推出了自己的选秀节目，这让《超级好声音》四面受敌，收视率大不如前。
　　海选的收视率比前两年低了很多，除了林立怼潘可那次上了热搜，这个节目一直就没什么热度。
　　昨晚，陶宇峰守在电视前看了电台播放的最新一期《超级好声音》，看完后他很振奋，以他的经验和直觉，他知道这一期必将会爆发出本赛季最大的热点。
　　甚至有可能他们会因为这一期节目，打个漂亮的翻身仗。
　　而这一期的看点，至少有一半来自林立。
　　做了三年选秀节目，十多年电台节目，陶宇峰深知此时的林立并不是所有选手里最好的。
　　可所有选手里，他却是最能吸引人注意的那个！
　　他心目里那几个优秀的选手，在林立面前，也似乎暗淡不少。
　　陶宇峰早早就来到了电台，他要等到10点，看看昨晚全国各地电视台收视率出炉。
　　时间一点一滴过去，陶宇峰竟然也有些紧张了起来，不停地看手机时间。
　　忽然，统筹组的主管黄彬拿着一份表格快步走了进来，找到陶宇峰，站在他面前。
　　“陶导，昨晚节目的收视率出来了。”
　　陶宇峰看了眼他手里的表格，没有接。
　　“你说吧，我就不看了。”
　　黄彬笑着对着节目组其他工作人员大声道：“大家都过来一下。”
　　节目组的工作人员于是都放下了手头的工作，围了过来。
　　见大伙都到齐，黄彬打开表格，清了清嗓子。
　　“告诉大家一个好消息，昨晚我们《超级好声音》节目的收视率出来了，我们的收视率……”
　　黄彬故意停顿了下，看了看众人。
　　“破二了！”
　　众人一听破了二，全都欢呼起来，就连陶宇峰也露出了微笑。
　　第三季海选，他们的收视率都在1.3左右，最高的一次也就1.5，虽然根据以往经验，全国50强的晋级赛会比海选的收视率高一些，但大家伙的心里预期也就1.7/1.8左右，根本不敢想破2。
　　“2点几呀？”有人问。
　　黄彬卖了个关子：“你们猜。”
　　“2.05。”
　　“2.1。”
　　“我大胆一点，2.2！”
　　“2.2你也太大胆了吧，我们去年同期节目多少收视率来着？”
　　“我记得好像就是2.3左右。”
　　“我们今年节目收视率，都比去年同期节目收视率低0.5个点左右，这一期确实精彩一点，但应该也就刚破二吧，这成绩已经很好了。”
　　“隔壁台的几档选秀节目也开始了，收视率肯定会被分流很多。”
　　“要知道收视率，每增加0.1就意味着多几十万台电视呢。”
　　大家纷纷议论着，对收视率的猜测都很保守，并不认为可以突破去年同期收视率。
　　“都别说了，让黄彬说。”陶宇峰有些等不及了。
　　大家都安静了下来，看向黄彬。
　　黄彬脸上忽然绽放出灿烂的笑容：“告诉你们，我们这次收视率2.33！是昨晚所有节目收视率第一名！也创造我们这季《超级好声音》的收视新高！”
　　收视率2.33，虽然远不及前两年总决赛惊人的3.86和3.90的收视率，但这才50强而已，这个收视率，意味着他们已经基本和前两年同期收视率持平了！
　　在这个大环境下，还能和前两季收视率持平，这是他们想都不敢想的事情。
　　节目组里一片欢呼雀跃，她们为这个节目付出了太多心血和汗水，听到这个消息，有两个女生甚至还流下来激动的眼泪。
　　还没等众人激动的心情平复下来，黄彬又宣布了一个好消息。
　　“还有一个好消息，截止到今天早上9点，三大视频网站的播放次数，也破了我们本季所有期节目的记录，照这样下去，一周内，这一期节目的播放量预计是之前几期节目的三到四倍！”
　　虽然全国50强和海选的关注度不一样，但一周内三四倍的播放量差距，还是以往没有出现过的。
　　“太好了！”
　　“终于翻身了！”
　　“我们要恢复前两季的荣光了！”
　　“不，我觉得我们还可以创造新高！”
　　在如此华丽的数据下，大家的也都信心满满起来。
　　陶宇峰欣慰地长吁了口气。
　　第三季《超级好声音》的开局比前两季难多了。
　　第一季没有经验，可以说是困难模式。
　　第二季有了第一季的影响力和节目口碑，可以说是简单模式。
　　而第三季，观众的审美疲劳，其他电视台的虎视眈眈，出色选手的匮乏，说是地狱模式一点也不为过。
　　在地狱模式下，他作为总导演，几乎没睡过好觉，连家都没怎么回。
　　可即便如此，第三季海选的收视率和口碑都大不如前。
　　节目组的人都是一筹莫展。
　　直到陶宇峰发现了林立这个选手。
　　陶宇峰明白，这一期节目之所以有这么好的成绩，林立是第一功臣。
　　昨晚看节目播出的时候，陶宇峰就有预感，林立会给节目带来一些利益，但他没料到收益这么大。
　　作为个人，陶宇峰也不大喜欢林立这种性格，但作为节目导演，他简直爱死林立了！
　　整个节目组都沉浸在喜悦的氛围里。
　　忽然，广告部的经理走了进来，看到节目组这么快乐，他愣了下。
　　“陶导，什么情况？”
　　“没事，你有事？”
　　“哦，我们那边现在有一家酸奶公司，一家服装品牌，想和你谈谈节目冠名的事情，您要没事的话，咱过去聊一聊。”
　　《超级好声音》目前的节目冠名商是一家手机品牌，并且并非独家冠名，所以酸奶、服装这种并不冲突的品牌想冠名还是可以加的。
　　谈的无非是价格问题。
　　陶宇峰心里暗暗高兴，这一季冠名商已经不如前两季了，弄得他的节目经费都缩减了不少，现在有品牌要加入冠名，他自然求之不得了。
　　当节目导演多年的陶宇峰，自然知道，厂商这时候来冠名，显然都是冲着收视率来的，《超级好声音》的收视率上来了，他们才会蜂拥而至。
　　而高高的收视率，会让他在谈判桌上占据了绝对的主动。
　　陶宇峰不由地再一次感慨，自己真是捡到宝了！
　　林立这家伙，当初就连自己都不看好，没有当场留下他，只是把他出场的视频放了上去，后来看到他带动了话题，陶宇峰才亡羊补牢地去请他参赛。
　　不过那时候陶宇峰也还是把他当成是节目的一个小话题而已，并不指望他扛大旗。
　　可事情发展似乎有些出乎他的意料了。
　　现在种种迹象表明，这个节目要是没了林立，说办不下去那也太夸张了，但说收视率会掉，那几乎是一定的。
　　如今陶宇峰只希望林立真有足够的实力，往后冲下去。
　　如果实力不足，他也不能偏袒太明显了。

第34章 声名狼藉
　　林立看完视频网站上的节目，上了微博。
　　这一晚，林立粉丝数暴涨，现在已经有38万多粉丝了。
　　林立也吓了一跳，转眼去看了看吴若冰的微博粉丝。
　　她现在粉丝数26万。
　　也就是说，一晚上，他涨了20多万粉丝，吴若冰也涨了17万多粉丝。
　　不得不说《超级好声音》节目的影响力还是挺大的。
　　毕竟这期只是全国50强的比赛。
　　林立好多天没发微博了，刚才看到弹幕的一些评论，他也有些想说的，于是发了一条新微博：
　　谢谢大家的喜欢，也谢谢大家的不喜欢。
　　喜欢我的，我会让你们继续喜欢下去，不喜欢我的，我也会让你们继续不喜欢下去的。
　　发完后，林立继续刷了刷微博。
　　看了几条最近的热点新闻，忽然，林立发现了排在15名的一个热搜，有点眼熟。
　　《雾里看花》引人深思！
　　这是又上热搜了？！
　　看后面的箭头，这热搜是呈上升趋势的。
　　林立点开话题一看，果然，就是自己在《超级好声音》里唱的那首《雾里看花》。
　　不少话题#。
　　#《雾里看花》引人深思！#我是个老大叔了，第一次看这种节目，我是为林立而来的，这个世界很复杂，林立的歌真的神，完全超出了他这个年纪，等你们长大点就知道了，林立太牛了！
　　#《雾里看花》引人深思！#没看过这个节目，但这首歌带给了我很多思考，他已经超出了一个选秀选手的身份，这个节目配不上他。
　　#《雾里看花》引人深思！#决定追这个节目了！
　　#《雾里看花》引人深思！#陪儿子看的，结果被这首歌和林立圈粉了，我要加入御林军！
　　#《雾里看花》引人深思！#节目就应该多出一点有营养的作品，别整天搞一些低俗东西。
　　这首《雾里看花》优美的旋律和动人的歌词，让广大网友一下子喜欢上了。
　　等林立浏览完一遍微博相关话题，退出来一看，这条热搜已经登上热搜榜第十！
　　上了第十，看到的人就更多了，话题几乎一转眼就十几页，林立也看不过来了。
　　林立看了看自己的微博。
　　才短短半小时，自己微博又涨了一万粉丝！
　　果然上了热搜不一样啊。
　　最新的微博评论也有300多了。
　　“一血！！”
　　“想加入御林军的，私信我，或者在我微博下留言。”
　　这两条都是桃夭夭留的，不过她现在的名字是御林军—污夭王了。
　　“哇，粉丝涨的好快，老大要火了！”
　　“哈哈，御林军新人报道！”
　　“看了节目来的，支持林立，歌真好听。”
　　“哈哈，老大又上热搜了，大家快看。”
　　“大家不要捧杀林立，让他多写点好歌！”
　　“老大，发专辑吧，我一定买！”
　　“我也买，我买十张！”
　　如果说之前林立在节目里唱了《你好毒》怒怼潘可，让大家记住了林立，《酸酸甜甜就是我》让大家认可了林立的创作才华，那么当这首《雾里看花》一出，就已经让很多人开始粉上他了。
　　这首歌没人说不好，尤其是一个十七岁的少年写的。
　　但看了节目后，还是有不少人觉得林立没有素质，没有礼貌。
　　所以网络上，以及林立的微博底下，总会有一些不满林立的声音。
　　潘可的粉丝们还煽动了许哲的粉丝，一起攻击起林立来。
　　网上关于林立的争论不休，持续了一整天。
　　关于《雾里看花》的话题，热搜榜最高冲到了第四，到了傍晚才下了热搜。
　　而借助着节目和热搜，林立的微博粉丝猛涨到了57万。
　　原本，林立以为自己这些争论会随着热搜下榜而慢慢停止。
　　可林立不知道的是，在网友们的争论当中，一篇报纸报道引起了一些有心人的注意！
　　这篇报道，就是《苏城日报》前两天报道的那篇文章。
　　《高考考生林立，是年少无畏，还是借着高考炒作？》
　　这篇报道里的主人公就是林立，上面写了林立高考出考场后说了一些大话，又写了林立在学校成绩不好，打架斗殴，被劝退回家的事情。
　　一时间，原本只是骂林立没礼貌的人，像是找到了重大发现，开始抨击林立的人品起来。
　　而原本护着林立的人，一下子没了底气。
　　只有少数御林军在反击。
　　可惜，有了报纸的报道，就像是坐实了一样，不明真相的吃瓜群众纷纷来喷，御林军寡不敌众，一瞬间淹没在了网友的口水里。
　　第二天一早，林立就被系统声音吵醒了。
　　恭喜宿主，完成隐藏任务【连登热搜】，连续两天登上热搜前十，奖励声望100000，抽奖次数1。
　　林立懵懵懂懂地睁开眼睛，脑子有些糊涂，自己又上热搜了！！！
　　《雾里看花》昨天已经上过热搜了啊，自己还能有什么可以再上热搜的？
　　打开手机，看了一眼热搜榜，林立顿时傻眼了。
　　第十条热搜标题：奇葩高考考生，竟是他！
　　点开一看，是《苏城日报》前些日子报道自己的那篇文章，本来《苏城日报》没多少人看，没想到过了这么多天，竟然被挖了出来，还上了热搜！
　　王磊这种死党还发来消息调侃他，说他上热搜比自己上厕所还频繁。
　　林立很无奈。
　　《苏城日报》写那篇报道的记者真的是存心不良，自己的话全都被曲解了。
　　没有礼貌，或许不算是什么太大的问题，可人品有问题，那就不是小问题了。
　　这下，让那些黑自己的人兴奋了，觉得他们抓到了自己的把柄，开始在网络上抓牙舞爪起来。
　　成绩差，喜欢吹牛，打架斗殴，劝退在家，毫无礼貌。
　　这一点一点，被那些黑林立的人拿出来，一一攻击林立的人品来。
　　林立前天刚以一首《雾里看花》大出风头，没想到这么快就被打到了泥潭之中。
　　甚至有一些微博的大V也发表了看法。
　　仗剑梦中人：“林立挺有才华的孩子，估计是家庭溺爱，导致他现在不能受到一点气，脾气暴躁，看来家庭的教育足以影响一个人。”
　　刀姐：“做音乐就是做人，不会做人的人，拿什么做出好音乐？”
　　丁香elya：“林立太狂了，或许在音乐上他有点天赋，可那点可怜的天赋完全不够他张扬的，音乐圈里才子太多了，他还需要好好充实自己，把学习学好再说吧。”
　　初音龙雨：“奇葩年年有，今年特别多，但愿林立能吃一堑长一智。”
　　在大V的带领下，网上几乎一边倒地批评林立人品起来。
　　一时间，林立成了过街老鼠，人人喊打。
　　吴若冰在拍广告的间隙，写了长长一篇文章介绍了林立为人，为林立正名，不过也没人关注她说的。
　　反而是她也被不少人连带着骂了。
　　同样情况的，还有桃夭夭。
　　她的微博也被人骂得很厉害，不过和吴若冰不一样，她全都怼了回去，还有不少御林军帮着她一起怼。
　　这一点，她倒是和林立很像。
　　昨天林立微博粉丝已经破60万了，今天因为这件事情的发酵，林立微博粉丝持续减少。
　　直到周三林立登上前往芒果台火车的时候，他微博粉丝已经下降到只有42万了。

第35章 大浪淘沙
　　前往芒果台的火车上，四人没有了第一次的激动。
　　宋雯洁和张莉也沉默没怎么说话，他们都知道林立这几天受到的网络暴力，却帮不上什么忙。
　　“林立，这次你准备唱什么？”吴若冰试图聊一些正常话题，让气氛不再沉闷。
　　“没想好。”林立说。
　　话题就这样停住了。
　　四人在火车上昏昏沉沉地睡了一会，就到了福兰。
　　林立拉着行李，往车站外走。
　　其他三人跟在他身后，一脸忧愁。
　　“儿子。”宋雯洁叫住了林立。
　　“怎么了，妈？”
　　宋雯洁犹豫了会，说：“要不……我们不参加这比赛了吧。”
　　“为什么？”
　　林立问，其实不用问，他大概也知道，母亲是怕他受不了网民的攻击，一旦自己继续参加以后这样事情还会不断发生。
　　作为母亲，看到自己的孩子在网上被骂，那真是心如刀割。
　　她能想到的唯一办法，就是让林立退出这样的舞台，没人关注，自然就不会有人黑了。
　　“就是……老妈来了一次吧，感觉这也不怎么样，还是苏城好，我们这次退赛吧？”
　　宋雯洁其实已经打定了主意，只是怕林立不答应，所以才用商量的语气来问。
　　林立沉默了会，朝车站外看了看，远处，有几个人举着横幅，上面写着林立的名字。
　　为首的一人看到了林立，疯狂地叫了起来。
　　“林立，我们支持你！”
　　“林立，加油！”
　　“林立，你是最棒的！”
　　林立回过头，对着母亲说：“妈，看到了吗，你儿子不会这么放弃的，放心吧，我没事，是他们惹到事了。”
　　车站外，几个单薄的身影拿着林立的应援牌高高地举着，他们看起来不大，但脸上充满了坚毅。
　　他们的喊声，并不洪亮，却异常有力量。
　　林立走上去和他们一一拥抱了下，然后道：“回去吧，周六晚上看电视就行了。”
　　然而那几个粉丝说什么也不肯离开，一路跟着林立。
　　直到林立上了节目组安排的车子不见了踪影，他们还立在车站之外目送着林立的离开。
　　到了酒店，稍作休息，吃了午饭，节目组的人又来召集大家了。
　　这一期，是50进20的比赛。
　　选手比上一期少了很多，但留下的，除了江达，其他的选手实力都不弱了。
　　经过上一期节目，选手们都知道了林立，不过因为吴若冰刷票的事情，以及这一次网络上关于林立人品问题的争论，他们依旧对林立敬而远之。
　　只有江达还是很热情地和林立搭话，并没有一点顾忌。
　　林立对江达的好感也一下子加深了很多，即使不喜欢说话，他还是尽量做到了有问必答。
　　和上次一样，下午两点左右，50强的选手全都拉到了芒果台大楼下。
　　虽然选手少了，但这一次，芒果台大楼下的粉丝多了很多。
　　经过节目一期一期地播放，选手的人气也会越积越多，粉丝也自然会多。
　　选手们下了车，粉丝的尖叫声就响起了。
　　“白亚楠！加油！”
　　“王子睿，王子睿！”
　　“路翔，一路飞翔！”
　　“吕霄，踏破云霄！”
　　“李梦菲，冠军非你莫属！”
　　相比第一次，这一次粉丝们的口号也都喊起来了，显然，他们也有了正规的粉丝组织者了。
　　林立看向远处原先自己粉丝那处，本来林立觉得即使有人，应该也不会太多。
　　可让林立没想到的是，肉眼可见，自己粉丝那一处的粉丝比其他选手的粉丝多得多！
　　他们统一穿着御林军的服装，举着林立的应援牌。
　　见到了林立，他们齐声喊道：“林立，林立，枪林弹雨，傲然屹立！”
　　“林立，林立，枪林弹雨，傲然屹立！”
　　……
　　一遍，又一遍。
　　没有其他的话，所有御林军全在高呼这一句口号。
　　他们的声音有的愤怒，有的哽咽，有的则是一股子豪气，让在场所有的选手都有些震惊。
　　好强大的粉丝凝聚力！
　　大浪淘沙，只有一起历经过风雨，留下的才是指的信赖的伙伴！
　　林立眼眶有些湿润，这两天他已经被全网黑的体无完肤了，无数人质疑他的人品，辱骂他的家人。
　　甚至连这些粉丝也跟着他被骂得很惨。
　　这一句原本听起来有些中二和羞耻的口号，现在听来，却无比温暖。
　　林立朝着羽林军们鞠了一躬，然后抬眼看着他们的脸，想把他们的脸全记下来。
　　吴若冰忽然也跑到了林立的粉丝群里，随着御林军高喊起来。
　　“林立，林立，枪林弹雨，傲然屹立！”
　　原本就在隔壁的吴若冰的粉丝们，见吴若冰这么做，也纷纷走到林立粉丝的地方，放下吴若冰的牌子，举起林立的牌子，加入了声援的队伍！
　　一时间，其他选手黯然失色。
　　他们粉丝的叫喊，在林立和吴若冰粉丝的联合高呼声里，也有如蚊蝇。
　　路翔冷冷地扫了一下御林军，冷笑道：“一丘之貉。”
　　和路翔一起的一个叫王子睿的选手，阴阳怪气地说道：“路翔，小心人家唱歌怼你哦。”
　　“哈哈哈，那种垃圾歌也好意思唱出来？”
　　林立耳朵灵敏，远远就听见了这两人的谈话，默默在小本子上记下了他们的名字。
　　哥哥我今天有别打算，不和你们计较。
　　数次感谢粉丝们后，林立和吴若冰一起走进了芒果台的大楼。
　　进入到备战室，林立发觉里面和之前有些不一样了。
　　很明显的变化，就是备战室里，多了很多广告商的品牌。
　　其中有一个竟然是伊人酸奶，而酸奶上的代言人，正是吴若冰。
　　林立看向吴若冰，吴若冰也正在看他，见他看来，笑道：“他们公司好像找了节目组冠名了，动作挺快的。”
　　伊人酸奶公司确实动作够快的。
　　短短五天，代言，包装，冠名，广告全都搞定，效率不可谓不高。
　　其他选手也发现了这点，纷纷对吴若冰投来羡慕嫉妒的目光。
　　尤其是备战室角落里的李梦菲。
　　李梦菲正在练嗓子，可她的目光一直透过落地玻璃在看吴若冰。
　　她已经开始意识到，这个她原先不怎么放在心上的选手，可能是她节目里最大的对手。
　　镜子里，林立和吴若冰站在一起。
　　林立问：“晚上唱什么？”
　　吴若冰笑道：“唱你的歌。”
　　“什么？”
　　吴若冰拿起一盒酸奶，说：“节目组和品牌商要求我在节目里唱《酸酸甜甜就是我》一次。”
　　《酸酸甜甜就是我》这首歌在网络海选的时候唱的，而关注网络海选的人其实并不多，远不能和电视受众比。
　　伊人酸奶看中了这首歌，自然希望这首歌被更多人知道，他们冠名了节目，这要求节目组自然答应。
　　而吴若冰代言了伊人酸奶，他们提出的条件，她自然也答应了下来。
　　林立也没有反对，节目组和冠名商都决定的事情，他也改变不了。
　　《酸酸甜甜就是我》这首歌确实合适在这个舞台上唱的，虽然网络海选唱过一次，但观众重合度不高，可以不用顾虑。
　　反而，吴如冰唱这首歌，还能让更多人知道这首歌是自己写的，自己声望也会加不少。

第36章 《倔强》
　　比赛开始了。
　　本次是50进20，每人依旧只有一首歌的演唱机会。
　　这一次晋级的规则，和上次一样。
　　评委席上，潘可不见了，换成了另一个老牌的女歌手蔡文丽。
　　有了上一次比赛经历，选手们都比之前放开了很多，舞台表现也好了很多。
　　不过，评委们都很保守，不是十分满意，他们都不会轻易按绿灯。
　　前二十个选手，王子睿、白亚楠、李梦菲、路翔、吕霄直接晋级。
　　后面一些赛区的冠军和人气选手，也都纷纷晋级。
　　前四十个选手登台后，晋级人数已经有了13人。
　　吴若冰登台了。
　　她唱了一首《酸酸甜甜就是我》，声音甜美，洋溢着青春的活力，是这个节目里其他选手都没有的气质。
　　评委们纷纷给了绿灯，直接晋级。
　　许哲还采访了下吴若冰。
　　“若冰，你是我们所有选手里第一个有代言找上门的，还是我们的冠名商伊人酸奶，你有什么想说的吗？”
　　吴若冰一愣，说：“就是……嗯……他们给了好多钱……”
　　“哈哈哈……”
　　台上台下一片大笑。
　　许哲接着说：“这首歌也是伊人酸奶的主题歌，这首歌很好听，是你写的吗？”
　　吴若冰娇羞地说：“我哪会写歌啊，这首歌是林立写的。”
　　“哦，就是你上次唱歌感谢那个林立？”
　　吴若冰点了点头。
　　“林立真是有才啊，期待他的竞演曲目，那我们欢迎下一位选手，林立！”
　　后台林立深吸了一口气，对系统说：“系统，这周的系统匹配给我匹配下。”
　　距离上次系统匹配，已经过了一周，林立就等着这一刻系统给自己匹配最合适的歌曲。
　　系统声音响起。
　　匹配中……
　　恭喜宿主，根据宿主本周遭遇，为宿主匹配歌曲《倔强》！
　　林立花了10万声望提取后脑中就有了这首歌的信息。
　　在后台拿起一把吉他，林立走上了舞台。
　　许哲笑着迎接林立登上了舞台，三位评委看林立的眼神却有些复杂。
　　这周网上对林立的争论，他们都知道了，林立确实有才，可人品有些缺憾。
　　他们没有和林立私下接触过，对他的了解有限，自然会被网上的风评左右了。
　　上周很喜欢林立的邓杨和唐文君也有些纠结。
　　到底是才华重要，还是人品重要？
　　这个林立该不该让继续进入后面的比赛？
　　甚至有一瞬间，他们觉得之前潘可说的话也挺有道理的。
　　林立这样的选手，是要给一次挫折才行。
　　“在林立说话前，我有句话要说。”
　　舞台上，许哲先说话了。
　　“我想很多人都知道林立这周在网上引起了争端，而这一切，有我的原因，大家都觉得上一次林立上台对我和评委没礼貌，然后呢，我的一些粉丝们去骂了林立，导致这件事越闹越大，失去了控制。”
　　许哲微微叹了口气，他说的很诚恳，看得出来他还挺揪心的。
　　“我明白一个十七岁的少年，他的意气风发，我也不觉得他上次对我没有礼貌，我想他当时应该是有自己的情绪，我们选手也是人，有情绪很正常，他还小，不懂圆滑事故，我觉得这是他身上难能可贵的品质，我们不能要求每个人都要一样，我喜欢林立这个选手，我知道网络暴力的力量，我知道这次事件肯定给他带来了伤害，我只是希望这次事件尽快过去，大家多些宽容。”
　　许哲动容地朝着林立鞠了一躬，声音有些哽咽地说：“林立，对不起。”
　　后台节目组看了这一幕，都忍不住激动起来了。
　　这一期不怕没话题了！
　　许哲道歉林立、许哲谈网络暴力、许哲呼吁多给选手宽容。
　　随便哪一个，都会引起众人的眼球了。
　　林立听了也很动容，许哲作为芒果台主持一哥，陶宇峰可没办法让他做他不想做的事，所以，这次舞台之上的道歉以及替自己辩护，那都是许哲自己的心声。
　　林立总算明白了许哲为什么能坐稳芒果一哥的位置，也明白了为什么全国有那么多人喜欢他。
　　林立忙回了一躬，说：“谢谢许老师，您放心，网络上的那些评论打不倒我。”
　　许哲拍了拍他的肩膀，说：“那就好，我就知道，你是个坚强的孩子。”
　　林立问：“那……我可以唱了吗？”
　　许哲无奈地笑了，说：“你可真着急啊，今天唱什么？”
　　“《倔强》。”
　　“哦，这歌名很像你，是你的原创？”
　　“对。”
　　许哲和三位评委对视一眼，笑道：“你这原创能力很强啊，这是你想对网友们说的话吗？”
　　林立想了想，说：“应该说是我的宣言。”
　　“哦，宣言，很好，那我们就听一听你倔强的宣言！”
　　许哲退下舞台，舞台灯光聚焦在林立身上，林立背着吉他，傲然站在舞台中央，浑身散发着倨傲的气息。
　　铿锵的吉他声响起，一下子抓住了评委们的耳朵。
　　林立慢慢靠近麦克风，开口唱道。
　　我和世界不一样
　　那就让我不一样
　　坚持对我来说就是以刚克刚
　　…………
　　众人听到这一句，全都浑身一颤。
　　好一个以刚克刚！
　　好一个林立！
　　这是他的宣言，更像是他对这个世界的宣战啊！
　　我和我骄傲的倔强
　　我在风中大声地唱
　　这一次为自己疯狂
　　…………
　　林立的声音飘荡在演播厅，一束灯光照在他的身上，显得那么孤单，却又让他的声音变得更加坚定。
　　你说被火烧过才能出现凤凰
　　…………
　　这一句，听到的人全身鸡皮疙瘩起了，仿佛看到林立就是那一只浴火重生的凤凰！
　　林立的歌声在继续，有些嘶吼，让人无法安坐！
　　就这一次我和我的倔强
　　就这一次让我大声唱
　　啦啦啦啦啦啦啦啦
　　啦啦啦啦啦啦啦啦
　　啦啦啦啦啦啦啦啦
　　…………
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　三个评委，不等结束，全都按下了绿灯！
　　林立歌声里的那种坚定，愤怒，无畏，孤独，让他们感动得想落泪。
　　他还是个孩子啊，就算有点小脾气，网上的那些攻击是不是也太恶毒了？
　　到底是他人品不好，还是那些网民阴狠？
　　潘可说什么要淘汰他给他挫折，去见鬼吧！
　　林立这么有才华的选手，音乐圈里从未有过的少年天才，怎么能让她毁了！
　　林立声音渐低，终于停了下来。
　　三位评委纷纷起立，给林立鼓掌。
　　后台观战的一些选手，也纷纷鼓掌起来。
　　他们也被林立征服了。
　　就连李梦菲也神色复杂地拍了拍手。
　　只有路翔、王子睿等少数人眼中冒着妒火。
　　三个评委起身鼓掌，他们都没有受到过这种待遇啊！
　　节目组的人对着监视器，更是激动不已。
　　“哇靠，这个林立，绝了！”
　　“这首歌真牛啊！”
　　“太好听了！我有点想哭……”
　　“又要上热搜了吧。”
　　“哈哈，我们节目又要创新高了。”
　　“还是我们陶导演有眼光，当初把林立捞了回来。”
　　节目组的人不着痕迹地拍起马屁来。
　　“是啊，我们导演慧眼识珠。”
　　“哈哈，现在一提慧眼，我就想到《雾里看花》这首歌，就想唱起来，借我借我一双慧眼吧……”
　　“我跟你不一样，我想到的是潘可……”
　　陶宇峰听了也很骄傲，这一期，有许哲给林立道歉，又有林立倔强的宣言，怎么看也是劲爆十足，这一期收视率绝对不用担心了。
　　林立……真是个宝啊！

第37章 成功晋级
　　舞台上。
　　林立对着三位评委鞠了个躬，许哲走了上来。
　　“哇，太好听了，真的想再听一遍，三位评委有什么想说的？邓老师。”许哲示意邓杨评价。
　　“上次比赛，我就知道林立有才，我很喜欢，可我没想到他这么有才，这首歌太好了！”邓杨激动地说。
　　“唐老师，您说两句。”许哲示意唐文君说话。
　　“我没什么好说的，如果非要说，我想说的是，他是今晚最好的一个！”
　　“哇，好高的评价。”
　　许哲惊呼道，其实他内心里也是一样认为的，不过作为主持人，他不能表现出来罢了。
　　许哲最后把目光投在新来的蔡文丽身上。
　　“我说实话，这是我第一次听林立唱歌，这首歌也不是煽情歌曲，可不知道为什么，我就是想哭。”
　　蔡文丽眼眶很红，她缓和了一下，才继续说：“单论外形，或者唱功，林立可能不是最好的，但他唱歌是最有灵魂的，他和他的歌就是一部电影，一部小说，甚至是一壶烈酒，听到这首歌，我们会想到我们自己的倔强，我真的太喜欢了。”
　　许哲道：“看来三位导师对你的评价都很高，你有什么想说的？”
　　林立想了想，说：“感谢。”
　　然后就沉默了。
　　许哲知道林立这人再继续问下去，又要尴尬了。
　　“好，恭喜林立，成功晋级全国20强！”
　　林立回到晋级选手等待区，和吴若冰站在一起。
　　轮到江达了，他上台后没有唱歌，直接放弃了。
　　虽然有些意外，不过林立也知道，他那水平，只怕是无法晋级的，所以对于结果来说，也没什么可惜的。
　　只是江达这人在自己在网上声名狼藉之时，依然坚定和自己站在一起，林立倒是有些遗憾没能跟他继续走下去。
　　江达下了台来，找了林立。
　　“我就到此为止了。”江达说。
　　林立不知道说什么，只是点了点头。
　　江达摇了摇手机，说：“以后常联系。”
　　上次江达进了前50强后，他们就交换了手机号。
　　“好。”林立说。
　　“有什么问题，也可以问我，我娱乐圈里还有些人脉。”江达笑呵呵地说。
　　林立也不知道他说的是真是假，依旧点了点头，说：“好。”
　　江达撕下自己的选手牌，贴在选手墙上，然后潇洒地离去了。
　　林立见他似乎没有一点失落，也就放心了。
　　舞台上，所有选手都演唱结束了，直接晋级的选手只有17名，剩下的三个名额，评委们在待定区的14名选手里挑了六位，让他们又唱了一首歌，最终确定了最后20强的所有人选。
　　确定了最终人选之后，节目组并没有马上放他们回去，而是把他们一个个拉去录制了些采访内容，这些很可能到时候会在节目里播放出来的。
　　林立坐在单独的采访间里，两个大摄影机对着自己。
　　“林立，等会我们会问一些尖锐的问题，没问题吧？”
　　节目组的人也怕林立，这家伙脾气可不好啊，等会问了一些不该问的，他要暴走就不好弄了。
　　而且这家伙，现在可是导演的心头肉，他们一般人可不敢得罪，所以问的也很小心。
　　“没事，问吧。”林立说。
　　他们没想到林立这么好说话，都松了口气。
　　“好，那我们开始了。”
　　“林立，最近网络上有很多对你的批评，说你没礼貌，说你没素质，你有什么想说的吗？”
　　林立摇了摇头，说：“没什么好说的，我想说的话，都在歌里。”
　　“今晚导师们都很看好你，你觉得今晚表现如何？”
　　“还行吧。”
　　“下次就要20进10了，你觉得自己可以进吗？”
　　“你觉得呢？”林立反问道。
　　那个提问的小姐姐一愣，接着说：“我……我觉得可以。”
　　“那就可以。”林立说。
　　那个小姐姐微微一笑，这个林立，总给人一种很拽的样子，其实还挺容易接触的。
　　又问了几个问题，便结束了简短的采访。
　　林立知道，除了第一个问题，其他问题可能其他选手也都会被问到。
　　第二天，四人收拾好东西，回到了苏城。
　　回家的路上，经过一家超市门口，忽然那门口的音响里传来了熟悉的声音。
　　“喜欢酸的甜这就是真的我。”
　　“每一天对于我都非常新鲜。”
　　四人定住了脚步，朝那家超市看去。
　　只见那超市外挂着伊人酸奶的宣传画，画面里伊人酸奶上面的吴若冰清晰可见！
　　林立发现伊人酸奶果然大手笔，电台冠了名，线下宣传也开始展开了，这对吴若冰来说是天大的好事。
　　“哇，我女儿！”
　　张莉连忙走近，拿起手机拍了起来。
　　“哈哈，小冰这下真是出名了啊。”
　　宋雯洁笑道，说完也拿起手机拍了起来，两人拍完发了朋友圈。
　　“还早呢，你看现在我们上街都没人认得出来。”张莉说。
　　“快了，就怕到时候你想和你女儿上街都上不了了。”宋雯洁笑道。
　　两人对视了一眼，哈哈大笑了起来。
　　逗留了一会，四人便回了家。
　　林立看了看网上，现在网上对林立的质疑和批评声音已经渐渐平息了，毕竟他还只是个小小的选秀节目选手，大家骂几句也就把他忘记了。
　　林立微博粉丝这几天下降得厉害，粉丝数就只有36万多点，倒是吴若冰的粉丝慢慢涨了起来，已经和林立粉丝持平了。
　　好在声望不会下降，这几天网络反复争论，反而给林立加了不少声望，现在他已经有350多万声望了。
　　林立想了想，开始了抽奖，不过他只抽10次，总要留点声望，以备不时之需，到时候可以启用系统匹配，因为这周系统匹配已经用完，再要启用的话，一次就要100万声望，所以还是多留点，保险。
　　抽奖中……
　　很遗憾，本次没有抽中……
　　抽奖中……
　　很遗憾，本次没有抽中……
　　……
　　连续多次未抽中，让林立有些丧气，不过最后两次倒是都中了。
　　恭喜宿主，本次抽中【魅力眼神】！
　　恭喜宿主，本次抽中【记忆力】！
　　林立看了下自己的属性。
　　嗓音+2
　　眼神+1
　　记忆力+1
　　一百万就这么没了，林立有些心疼，不过知道这些属性是永久的，他心情也就好多了。

第38章 满分作文
　　高考结束，学生们轻松愉快了，但改卷子的老师们就辛苦了。
　　刘美芝，作为金陵大学年轻一辈里教学成绩斐然的中文助教，这一次也被调到了高考改卷组里，和几百名省内各个大学调来的老师们一起进行为期半个月的改卷工作。
　　语文的改卷，是所有科目里最复杂的，因为有作文存在，没办法像其他科目一样，对照答案打勾画叉就可以给分数了。
　　阅读理解、作文，具体给多少分，每个老师评分标准都不大一样。
　　尤其是作文，总分60分，有的老师能给50多分，有的老师却给三四十。
　　为了保证分数的公平性，所以语文作文打分的老师比其他题评分老师要多一个，也就是三个。
　　刘美芝，就是作文评分者之一。
　　一篇作文，三名老师都会看，看完后，他们会给出自己的分数，只要这三人给出最高分和最低分不超过5分，那么就取中间值，如果最高分和最低分超过了5分，则试卷要交由专家组评分，给出最后的分数。
　　成为高考的改卷老师，也算是一份资历，所以所有人都很认真。
　　他们每天要看上千份高考作文，比上课累得多。
　　“哎，这篇都是大白话，给个可怜分，36吧。”
　　“今年这高考作文题真不好写啊，这个……给40分吧。”
　　“是啊，诚信这东西，对他们来说，实在太容易陷入喊口号的套题里了，这篇还不错，给个46吧。”
　　“看了这么多天，写的好的真少啊，今年这题确实不好写，这篇字怎么这么难看，写的什么啊，20最多了……”
　　“可能别的组有好的吧，我们这组反正我是没看到好作文，最高的也就给了个55。”
　　远处几名老师笑道：“你们还有55分的，我们这最高就几个53的。”
　　“我们是不是太严格了？”刘美芝甚至有些怀疑自己来。
　　“不会，我们每年都来改卷子，都是这种标准，今年作文这块，还没出现惊艳的作文出来。”
　　有人笑道：“往年惊艳的也没有几个吧。”
　　“满分的总归还是有几个的。”
　　“但愿今年也有吧。”
　　“但愿出在我们组啊。”
　　“我觉得会在我们组。”
　　改卷子实在太枯燥，所以在不影响工作的情况下，大家还是会闲聊几句的。
　　忽然，一篇名为《赤兔之死》的作文标题映入了刘美芝的眼帘。
　　“这字……好漂亮……”
　　作为一个中文助教，对考生的字迹也有基本的要求，考生的字体优美自然加分不少。
　　旁边一个改卷老师盯着自己电脑，漫不经心地说：“多少分的漂亮？”
　　在改卷老师这，有默认的5分是卷面分，而卷面分，说白了，就是看字体和卷面整洁程度。
　　也就是说，你内容再好，如果字不好，最多也就给你55分作文分，但是一般考生字也不至于太差，老师们一般都会给3到4分的卷面分。
　　“10……10分。”
　　刘美芝被那作文卷面震惊了，她自认为自己备课本上写的那些字迹已经很好了，可这么一比，自己竟还不如这个学生。
　　这字，怎么看也不像是一个中学生写的啊。
　　看多了其他考生那凌乱的字体，刘美芝觉得自己眼睛像是被这字迹洗刷了一般，整个人都觉得清爽了很多。
　　听刘美芝说10分的字，旁边的阅卷老师忍不住扫了一眼，也被惊艳到了。
　　“确实好字，10分值啊，这孩子学书法的吧。”
　　在坐的都是大学里的中文助教，多少都有练习下自己的字，他们每个人的字都很不错，能这么称赞一个考生的字，让其他阅卷老师都有些好奇。
　　不过他们都是一个人一台电脑阅卷，没到休息时间，也不好乱了纪律，也就忍住了。
　　字好看，要是内容写得糟糕，那可就浪费了这手好字啊，刘美芝带着一丝期待，看了起来。
　　“《赤兔之死》？好特别的作文题……”
　　刘美芝看到这个标题忽然有些期待了，作为一个中文助教，刘美芝始终相信，一个会起作文题目的考生，往往作文内容都不差。
　　建安二十六年，公元221年，关羽走麦城，兵败遭擒，拒降，为孙权所害。其坐骑赤兔马为孙权赐予马忠。
　　看到这个开头，刘美芝眼中亮了。
　　是小说，而且还是古白话，这开头，言简意赅，引出下文，没有一句废话。
　　果真好笔力啊……
　　刘美芝有些激动了，她预感这是一篇难得一见的好作文。
　　继续看下去，作文里引经据典，对历史典故信手拈来，措辞精准，想象力更是惊人，文风华丽而富有深意，完美地将诚信这主题扣住，展开了动人的一篇作文，令人看罢之后意犹未尽。
　　刘美芝读罢之后激动得难以抑制，惊呼道：“出现了，今年的满分作文出现了，我要给满分！”
　　刘美芝的声音不小，大家听到满分作文，再也坐不住了，纷纷起身围观了过来。
　　“哇，这字真好，不像是中学生的字啊……”
　　“这题目也特别。”
　　“恩……哇，这是一篇小说呀。”
　　“敢在考场写小说形式来写作文的，都挺有胆的。”
　　高考作文考试，最长见的就是记叙文，或者议论文，记叙文有考生的切身体验，写出来一般都不会太差。
　　而议论文，只要套着论点、论据进行论证，得出结果，加上一点名人名言，讲事实摆道理，一般这样的议论文也不会太差。
　　对于考生来说这两种体裁是作为中学生的他们最有把握的，所以出现的也最多，小说这种体裁需要强大的想象力，需要把握小说的几大要素，还要和考题紧密结合，难度系数很大，很少有考生尝试。
　　就好像跳水，难度系数大的动作，发挥得好上限很高，但是发挥失误下限也很低。
　　但不管最后得分如何，至少可以说明这人很自信。
　　看得出来，这考生敢写小说，那是挺自信的了。
　　阅卷的几名老师开始还一边看一遍讨论，看完第一段之后，他们就都鸦雀无声了。
　　他们一个个都瞪大了眼睛，不敢相信，自己看到的是一篇高中生写的临场作文！
　　他们大多都比较年轻，当年在学校里语文也是佼佼者，但他们扪心自问，自己如今来写临场作文都未必有这样的水平，更别说当初了。
　　他们都不行，就别说其他人了。
　　作为临场考试的作文，这一篇《赤兔之死》可以说没有一点瑕疵！

第39章 文有第一
　　阅卷老师们这些天净看那些笔迹潦草、错字连篇、文笔拙劣、思想幼稚的作文，猛地看到这么出彩的作文，他们内心充满了惊喜。
　　“我支持刘老师，这篇作文满分无疑。”
　　“我也支持满分，太棒了！”
　　和刘美芝同一组的另外两个评分老师也立即说：“满分，刘老师不用给我们传阅了，直接报上去吧。”
　　作文满分，按照惯例，必须得专家组同意才能定下来，毕竟高考这种考试，拿到满分作文一定会成为一时的热点，要是满分作文水平不够，也显得他们阅卷老师们的水平不高。
　　而且满分作文他们也有限制，不能出现太多，往年全省几十万考生，最多也就给个七八篇满分，一般情况下，给四五篇满分就差不多了。
　　刘美芝把这篇《赤兔之死》报了上去，专家组的三名阅卷老师，有两位是金陵大学的中文教授，另一位则是国内第一大学燕京大学的中文博导方文剑。
　　方文剑前几年在省电台一档文化节目里担任文化顾问，他的博学和机敏深受观众好评，他也一跃成为全国最著名的文学教授。
　　方文剑是江南省的人，这一次，省里把他请出来坐镇，可见对这次高考的重视程度。
　　方文剑三人组成的专家组，可以说是这些年来眼光最挑剔的专家组了。
　　在刘美芝上报《赤兔之死》这篇作文前，其实也有几篇作文报上来过，最后专家组给出的意见，都只给了58，有一个还给了56分，这让阅卷老师们都纷纷感叹这专家组的几位老师眼光可真高。
　　甚至有阅卷老师私下嘀咕，觉得专家组他们太严苛了，这些考生还是中学生啊，你们不能拿大学生的标准衡量吧。
　　不过，专家组三人资历名望远在他们之上，又拥有一票否决权，他们自然不敢提出质疑。
　　刘美芝找到专家组组长方文剑，有些忐忑地把《赤兔之死》这篇作文报了上去。
　　“方老，我们小组里三名老师都一致觉得这篇作文可以给满分，您给看看。”
　　方文剑点了点头，拿起这篇作文眯起眼睛看了起来。
　　几乎是一瞬间，方文剑的眼睛就睁大了，他眨了眨眼，又眯起眼来。
　　“嗯，字还行……”方文剑由衷地一声赞叹。
　　另外两名专家组成员此刻也凑了过来。
　　“确实是不错……”
　　方文剑品味了一番，道：“还是差了一些风骨，少了一些沧桑力道，不过作为中学生来说，也算难得了。”
　　方文剑可是全国书法协会的会员，说一句难得，那已经是天大的夸赞了。
　　方文剑把试卷抬了起来，不由地放声朗诵了起来。
　　“建安二十六年，公元221年，关羽走麦城……”
　　作为中文教授，朗诵是一项基本技能，方文剑的朗诵情感充沛，抑扬顿挫，更为这篇作文加分不少。
　　本来就觉得给满分的刘美芝听完后，更是觉得满分60分实在太少了！
　　那两名专家组的成员等方文剑朗诵完后不由地鼓起了掌，这掌声，是给方文剑的，也是给这篇不知名的考生的。
　　“好，方老这朗诵听了让我久久不能平静啊。”
　　“是啊，忽然感觉这诚信如此之重，压得我闯不过气来。”
　　方文剑念完后呆立了一会，然后回头笑道：“是这篇作文写得好啊……你们怎么看？”
　　那两名专家组的教授互看了一眼，朝方文剑点了点头，说：“我们觉得满分不为过，确实挑不出任何毛病。”
　　方文剑露出一丝笑容，朝着刘美芝道：“定了，这篇满分。”
　　刘美芝十分激动，这激动源于今年江南省高考第一篇满分作文出来了。
　　这作文在方文剑这三个极为挑剔的专家组里杀出重围，通过了最终的评定，确实是实至名归！
　　刘美芝的激动还源于自己是第篇满分作文的第一个读者！
　　“这篇作文等会找人抄一遍，我们省出版社，今年会把历年的考试满分作文整理集合出版，这篇作文一定要当做重点宣传！”方文剑吩咐道。
　　刘美芝领了命，回去了。
　　大家对这篇作文通过方文剑三人专家组审核并没有太大的震惊，因为他们也知道，如果这篇《赤兔之死》都不能通过满分的话，今年怕是没有满分作文了。
　　如今大家只对这篇作文的作者感兴趣。
　　究竟是什么样的考生，临场都能写出这种作文啊，简直太天才了，这要搁古代，也注定是个状元之才了吧。
　　可惜试卷是糊名的，无法知晓。
　　否则就凭着这篇作文，刘美芝觉得肯定有无数学校去争抢这名学生啊。
　　说不定以后就是文豪的母校了呢。
　　刘美芝也觉得有些遗憾，自己教学成绩一向来都不错，可她始终没有遇到过一个才情惊艳的学生，如果有的话，那该多好啊！
　　就像是这名考生一样……
　　满分作文的插曲很快就过去了，他们依旧有无数试卷要批阅，大家很快就又投入到了工作中。
　　只是不知道为什么，再看别的作文，总是不自觉地想起《赤兔之死》，原本准备给个50分的，结果一比较，还是给个45分比较合适，原本觉得很不错的作文，现在看来也不是那么好。
　　连续两天，没有人再给出满分作文。
　　最后一天，大家才意识到，今年就一篇满分作文，这比往年少了不少，似乎也不大好，所以看到不错的，大家商量了一下，觉得或许能入方文剑他们专家组的法眼，于是壮着胆子就报了上去。
　　原先报上去的作文，方文剑他们不同意，也就给低个两三分，这下好了，今天报上去的至少减了五分！
　　看来有《赤兔之死》珠玉在前，其他的作文是真的毫无光彩了。
　　就在大家议论纷纷不知道还要不要继续报满分作文的时候，方文剑带着另外两名专家组成员来了。
　　“大家停一下，过来，我们开个简短的会议，几分钟就好。”方文剑对众人说道。
　　等众人放下手中的活，围拢在一起，方文剑才继续道：“大家这些天辛苦了，我都看在眼里，我知道你们觉得我们三个人太苛刻，我也知道你们在想什么，你们怕这次放榜出去，大家知道我们比往年少了很多满分作文，就抨击我们太严格，把他们自己考试失利的原因归咎在我们身上，因为满分作文大家都关注，也都可以通过各个渠道知晓，所以你们就希望再出一两个满分作文，想展示我们这次阅卷老师标准和以往一样，对吧？”
　　方文剑把这些改卷老师的心思摸透了，他们全都默认了下来。
　　留了几秒钟，方文剑才继续道：“可是，你们都看过《赤兔之死》，你们觉得所有作文里，有能和它一个水平的吗？”
　　“也不是我们严苛，只是既然是考试，我们就要分出高下来，如果写了《赤兔之死》这种作文，都不能比别人多些分数，那我们是不是对这位考生不公呢？”
　　众人听了都沉默不语，确实，《赤兔之死》的水平太高了，别说江南省了，就算这篇作文放入全国满分作文里，相信那也是最让人印象深刻的一篇。
　　相比起来，其他的作文就相形见绌了。
　　见大家都不说话，方文剑才缓和了语气，说：“我们也希望可以多出几个满分作文，但满分作文不是我们的目标也不是我们的指标，这是得考生拿出实力来证明给我们看的，是可遇不可求的东西，不要当做任务去完成，我就说这么多，大家继续工作吧，也不要矫枉过正，好的作文还是要送上来看看的。”
　　听完方文剑这番话，大家也都觉得很有道理，纷纷点头。
　　然后就开始投入阅卷工作中去了。

第40章 以刚克刚！
　　周六，已经成了林立和吴若冰两家人聚会的日子了。
　　今晚，将会播出《超级好声音》50进20的比赛。
　　晚上两家人一起吃了晚饭，就在林立家守着电视了。
　　林立倒是没什么感觉，电视上没有弹幕，少了互动，单看电视画面，他基本都在现场看过了。
　　因为已经知晓林立和吴若冰两人晋级了，所以两家人看节目也少了一份紧张感，更多的是欢快的气氛。
　　他们还挺喜欢点评其他选手的，比如这个长相好，那个台风不错之类的。
　　不知道的人，看他们侃侃而谈，肯定会以为他们是评委呢。
　　几人看了一会，节目中间插播了广告。
　　张莉忽然叫了起来，指向电视。
　　大家看了过去，原来芒果电台播放的广告是伊人酸奶的广告，而这支广告，是吴若冰拍摄的！
　　画面里，吴若冰拿着酸奶笑得很甜，背景音乐是《酸酸甜甜就是我》。
　　“啊啊啊，我女儿上电视了！”张莉激动地喊道。
　　“我们女儿不早就上电视了吗！”
　　吴勇笑着纠正道，吴若冰早就在《超级好声音》节目里露脸了。
　　张莉发现自己说错话了，忙说：“我说的是广告。”
　　广告只有15秒，很快就过去了。
　　不过这还是让张莉夫妇激动了很久。
　　没一会，他们两夫妇还接了不少电话，都是来说在电视上看到吴若冰拍的广告了。
　　节目到了吴若冰，当她唱着《酸酸甜甜就是我》的时候，张莉和宋雯洁两人跟着唱了起来。
　　让林立没想到的是，两位父亲也跟着哼哼了起来，那调子竟然也都对。
　　看来私下没少听啊。
　　接着，到了林立登台了。
　　屋里的几人这才稍稍安静了一些。
　　上周林立在网上被骂的体无完肤，现在虽然没什么动静了，但他们都还挺怕林立没走出来。
　　画面里，林立孤傲地站在舞台上，用着略沙哑和愤怒地声音唱着：
　　我和世界不一样
　　那就让我不一样
　　坚持对我来说就是以刚克刚
　　…………
　　听着林立的歌声，几个大人全都变了脸色。
　　他们是看着林立长大的，这林立，打小就倔，宋雯洁夫妻两人也不知道说了他说少次，可当看到林立唱着“那就让我不一样”“以刚克刚”的时候，他们心里不是滋味。
　　爱我的人别紧张
　　我的固执很善良
　　…………
　　这首歌一字一句，全都击中了他们的内心，让他们心疼起林立来，感觉林立是一个在与无数网民作战的孤独战士，而他们是守着他安然归来的家人。
　　当林立的那首《倔强》唱完后，宋雯洁忍不住眼泪流了出来。
　　林长民也眼眶红红的，慈爱地看了眼林立。
　　张莉也有些动容，只有吴勇见气氛有些沉闷，笑道：“好听，真好听。”
　　“林立写歌真是厉害，我都不知道他怎么写得出来这么好的歌的。”张莉也夸道。
　　林立见大家看起来都有些受到了自己的影响，露出了笑脸，对吴若冰说道：“若冰，要不要我给你再写一首？”
　　吴若冰摇头，说：“不要，我不想别人说我都是靠着你，我要靠自己进决赛！”
　　“有志气。”
　　林立赞道，他也没强求，毕竟自己这里暂时也没有合适她的歌，有的话，肯定会给她的。
　　节目看完，两家人就散了。
　　林立依旧是自己的习惯，等第二天早上起床，才开始看企鹅视频网上更新的节目。
　　最新一期节目标题：
　　许哲道歉林立，林立倔强宣言！
　　连续两期，标题都和林立有关，可见节目组已经完全把林立当做是节目的看点了。
　　林立拖动节目进度条，到了自己出场的那段画面。
　　打开弹幕。
　　【为林立而来！】
　　【御林军驾到！】
　　【林立的弹幕由我守护！】
　　【这一期标题比上一期还劲爆啊！】
　　【发现没有，潘可不见了，哈哈！】
　　【大快人心！】
　　【这节目也就林立有看点了。】
　　【林立垃圾，不知道你们看什么？】
　　【是啊，林立人品贼差，网上都爆出来了。】
　　【学渣，打架斗殴，还喜欢吹牛！】
　　【不喜欢还看，可真好笑。】
　　【人品差就差吧，歌还是不错的。】
　　【听听歌就好，不准备粉他。】
　　之前网上关于林立人品的风波虽然停了下来，但并没有翻案，林立如今在不少人眼中，还是一个人品性格有缺陷的选手。
　　视频里，许哲发表了说话。
　　【许哲老师太暖了！】
　　【芒果一哥，就是不一样啊，说话太有水平了。】
　　【好喜欢许哲老师！】
　　许哲说完，简单采访了下林立，林立便开始唱歌了。
　　【又是原创？】
　　【哈哈，整个节目就他一直在唱原创，有才是真有才。】
　　【这歌名也挺拽啊，《倔强》！】
　　【就是死不悔改呗？！】
　　【听一听吧，林立的歌还是不错的。】
　　随着视频里林立的歌声响起，弹幕忽然多了起来。
　　【好听。】
　　【鸡皮疙瘩了！】
　　【林立这原创有点变态了啊！】
　　【这应该是他这上周出了这事后才写的吧，这么短的时间写出一首歌，真牛啊。】
　　【啊，我不行了，这歌词太虐了！】
　　【好一个以刚克刚！】
　　【这是不服气啊，和广大网友硬刚？】
　　【这是个十七岁少年的歌声吗？为什么我听出了一些沧桑的味道！】
　　【歌好，歌词好，歌声好，歌手好！】
　　【我忽然觉得这是他面对冤屈的方式！这一次，我选择相信林立！】
　　【听了这歌，我也动摇了，这么有个性的选手，真的人品不好吗？还是……像许哲老师说的，我们不够宽容？】
　　【你们这群人太没立场了，我和你们不一样，我是一直喜欢和相信林立的！】
　　【哈哈，怎么就不一样了，我也是一直相信林立的啊。】
　　视频里，林立歌声渐渐变弱，直至停止。
　　【这是林立的倔强，是他的心声，他不会讨好，他只有用歌声宣泄！】
　　【真好听，忽然想到了自己受到委屈时硬抗的样子，泪目了！】
　　【我也想到了自己，自己的倔强又何尝不是这样呢？】
　　【真没想到，我一个大男人竟然听哭了，真丢人！】
　　【我决定了，不管别人怎么骂他，我还是选择相信林立！能唱出这样歌的人，不会是坏人！】
　　林立本对网上对自己人品质疑和谩骂没多少在意，可被这一条条弹幕弄得忽然有些鼻酸。

第41章 强势崛起
　　关了视频，林立打开了自己的微博。
　　上一周，因为林立“人品”问题，他微博粉丝数量一路下降，昨晚节目播出前林立看了下，微博粉丝只有34万了。
　　然而，昨晚节目播出后，加上今天视频网站节目放出，这才半天，林立的微博粉丝猛地反弹了起来，现在就有了45万！
　　微博下的留言也多了很多。
　　“我不怕千万人阻挡，只怕自己投降，别投降，林立！”
　　“很有力量的一首歌，喜欢你的倔强！”
　　“以刚克刚，喜欢你的方式，挺你！”
　　“御林军报道，老大最帅！”
　　“我猜老大这次又要上热搜咯，哈哈。”
　　“真喜欢这种与世界为敌的感觉，虽然你并不孤独，我们会一直支持你的！”
　　“总算不用看到潘可了，赞林立一个！”
　　“重新关注了。”
　　“之前怀疑过你的人品，现在我选择相信你。”
　　“这首《倔强》真的好像在唱我自己！”
　　评论太多了，林立稍稍看了一些，又看了看其他自己关注的微博信息。
　　让林立意外的是，桃夭夭的微博粉丝也涨了不少。
　　原本只有千余人粉丝的桃夭夭，现在已经有五万多粉丝了。
　　而桃夭夭微博内容，都是和自己相关的，比如转发自己的微博，发自己在节目里的表现。
　　她微博的评论，更全是御林军马甲的微博用户。
　　“这个御林军统领的统御力果然很强啊。”
　　林立想起前两天这些御林军给自己带来的力量，心里很暖。
　　吴若冰粉丝也暴涨起来，现在有43万了。
　　评论都是关于伊人酸奶代言以及《酸酸甜甜就是我》这首歌的。
　　而吴若冰之前那篇为自己辩护的长微博也开始引起了众人的关注，网友纷纷转发，替林立发声起来。
　　林立上周处在风口浪尖，吴若冰冒头替他说话，反遭到很多辱骂。
　　可昨晚节目播出后，很多人都开始相信林立，不少人再看吴若冰的这篇微博，感觉便不一样了。
　　抛开偏见，他们看完了吴若冰的微博，觉得林立是个有情有义的人，并不像是报道上说的那么不堪。
　　很快，王磊等林立的同学们也纷纷发了微博，替林立发声，说了很多林立都快不记得的小事。
　　比如林立背人上医院，比如林立借伞给同学，自己却淋雨回去，还有比如林立陪着同学满校园找同学的手机，错过自习课被班主任一顿臭骂。
　　这些或许都是小事，但更像是自己身边的人做出来的事情，显得真实可信。
　　一个人的声音或许很小，但当大家全都发出了呐喊，就能引起别人的注意了。
　　在御林军疯狂转发下，网络上很多人开始正视林立起来，不再带着有色眼镜。
　　“给林立道歉，我确实当初骂过他，看了这么多同学的评价，我想他即使成绩不好，不怎么礼貌，但也不会是个人品恶劣的人。”
　　“给林立道歉，他好像我喜欢的那个男生啊，默默地帮助别人。”
　　“网络流言太害人，希望林立坚强！”
　　“忽然想起林立的《雾里看花》了，这世界有些东西真的看不真切。”
　　“该死的媒体，害我冤枉了这么好的一个人！”
　　“现在基本可以肯定，林立不是个坏人，可能就是高考出来吹了个牛，礼貌上欠缺一点，那无良媒体就只顾吸引眼球，把林立写成喜欢打架斗殴的坏小子，实在居心恶毒！”
　　“把林立逼得写出了《倔强》，真不知道该恨那无良编辑还是感谢他。”
　　算是触底反弹，原本网络上对林立口诛笔伐，现在虽然大家还是觉得他没礼貌，成绩差点，出了考场吹了个牛，但没人觉得这是十恶不赦的事情，林立就是这种性格。
　　林立之前遭受到的网络暴力，反而让此刻大家愧疚和心疼起来。
　　一时间，林立网络上的口碑大好了起来。
　　芒果台，此时《超级好声音》节目组的所有人员都聚在了一起，满眼期待地看着拿着昨天的收视率表格的黄彬。
　　黄彬缓缓打开表格，笑脸逐渐绽放开来。
　　“2.58，同时间段全国收视率第一！”黄彬大声宣布道！
　　“而且，截止到今早9点，三大视频网站的播放总量，已经突破了两千万，比上期节目又有明显增加！”
　　“耶！！”
　　节目组的人员正臂高呼，上期节目还和去年同期不分伯仲，这期收视率，已经远超过去年2.42的同期收视率了。
　　原本大家都以为这一季已经是强烈之末，不复前两季之勇了，可现在来看，第三季有可能是三季以来上限最高的一季了！
　　陶宇峰略显淡定，这个结果他已经预测到了。
　　此时的他，正在刷着微博，看着微博上的热搜……
　　林立刷完微博，正准备吃午饭，忽然系统声音响了起来。
　　恭喜宿主，完成隐藏任务【疯狂热搜】，同一时间热搜榜上出现三条与自己相关的热搜，奖励声望100000，抽奖次数1。
　　林立呆立在原地……
　　什么情况？
　　同一时间，三条热搜？？
　　林立连忙打开微博，刷了下热搜，快速扫了一眼。
　　第八条：许哲谈网络暴力。
　　第九条：林立以刚克刚！
　　这才两条啊，还有一条呢？
　　林立仔细地一一看了起来，第一条，大明星付敏新剧开播。
　　和自己无关。
　　第二条，已故大师故居被拍卖。
　　和自己无关。
　　第三条，江南省唯一高考满分作文出炉！
　　和自己无……嗯……等等……
　　林立忽然有些预感，点开看了一眼，果然里面说的满分作文就是自己的《赤兔之死》！
　　林立倒吸一口凉气，他知道《赤兔之死》很好，满分倒也不算意外，但整个江南省唯一一个满分作文，这让他很意外。
　　往年至少也有五六篇满分作文吧，多的时候七八篇也正常，今年怎么就自己这一篇了？
　　目前高考各科分数都已经出来，正在做统计和收尾工作，所以自己的满分作文被人知晓不奇怪，但目前还没人知道这作文的主人是谁。
　　所以在别人看来，林立相关的热搜也就两个，不过系统算了三个，正好完成了林立的隐藏任务。
　　这隐藏任务也就是林立看不到，要是他早些时候看到有这么一个任务，要同一时间占据三个热搜榜，他肯定觉得难如登天，可现在就这么稀里糊涂地完成了！
　　林立也有些感慨，十条热搜，自己独占三条，这……有点夸张啊！
　　果然，没一会，林立的亲朋好友都知道了，纷纷发来贺电。
　　不过，他们只知道林立同时上了两条热搜而已，林立也没说那第三条热搜也是自己，怕吓着他们。
　　微博粉丝也兴奋了，纷纷在林立微博留言起来。
　　“老大强势崛起！”
　　“双杀热搜榜，可以啊！”
　　“换成我，可以吹一辈子了。”
　　“看到热搜才知道有这么一个选手，听了他的歌，太有才了！我决定加入御林军！”
　　“话说，怎么加入御林军啊？带我一个啊！”
　　桃夭夭下面回复：仿佛听到有人在召唤我？
　　才几个小时，林立的微博粉丝就冲着50万去了。

第42章 逼宫
　　第二天，林立的那三个相关热搜都下了榜。
　　林立的讨论也缓了下来，不过《赤兔之死》这篇作文倒是在网上疯传。
　　众人纷纷猜测作文作者是谁。
　　甚至有媒体去各大学校找了重点学生采访询问，结果没一个是作者。
　　越是神秘，网友们对这篇作文的作者就越是好奇，讨论度高居不下。
　　与此同时，在福兰湘州的一座高级公寓里。
　　潘可一脸严肃地坐在沙发之上，看着自己的经纪人。
　　“怎么，《超级好声音》节目组还没发出邀请？”
　　经纪人摇了摇头：“还没，好像他们下期节目定了别人，而且后面的比赛，他们请的评委都是重量级的，没有我们的位置了。”
　　潘可脸色难看，她上次因为林立晋级的事情和节目组闹了不愉快，她以为以她目前的热度，随便可以再接到其他一些演出或者评委的工作。
　　可令她没想到的是，因为林立这两期怼了她，已经让她声名狼藉了。
　　已经没有节目想请她当评委了，倒是有几处商演，但价格给的也极低，她有些不愿意接，觉得丢了自己的身份。
　　所以反思了一周，潘可有些后悔了，想继续回到《超级好声音》舞台。
　　上次和节目组虽然有不愉快，但也还没撕破脸，让经纪人去说些好话，或许自己下期就可以再次出现在《超级好声音》评委席上了。
　　可潘可太乐观了，经纪人这几天接触下来，节目组似乎已经没有要继续邀请她的意思。
　　这让潘可慌了。
　　“都是那个该死的林立！”潘可恶狠狠地掐了下沙发。
　　“现在我们还不好得罪芒果台，不过可以利用舆论的力量，让网友和粉丝去逼宫，正好借机打击下这个林立！”经纪人说。
　　潘可点了点头，说：“交给你了！”
　　周三一早，网络上就流传出一条小道消息，说的是潘可被《超级好声音》节目组踢出，要为林立让路。
　　接着，不少微博大V也转发这些没边的消息，把这件事坐实了。
　　潘可的粉丝们群情激愤，纷纷涌入了节目组进行逼宫。
　　“我们要看潘可老师！”
　　“为什么不要潘可老师？”
　　“给你们最后一次机会，下期节目把潘可老师请上来，不然后果自负！”
　　“垃圾节目，那个林立是你们的亲爹啊！”
　　…………
　　不过任由他们再怎么骂，节目组也没有丝毫要回应的意思，显然是不想理会他们了。
　　愤怒的潘可粉丝，一时间全跑到林立微博下骂了起来。
　　“垃圾林立，去死吧！”
　　“就你那样，马上就会被淘汰！”
　　“尼玛挂了！”
　　“我们潘老师是为你好，你个不识好人心的家伙！”
　　“呵呵，我就说是有后台吧，不然怎么可能这么嚣张！”
　　不过，这些人根本不是御林军的对手，分分钟就被御林军给灭了。
　　林立也就稍稍扫了一眼，没有放在心上。
　　当晚，两家人就照常一起坐车去了福兰。
　　50进20的那期节目播出后，不少选手也大受欢迎，比如李梦菲、王子睿他们。
　　当然，最受欢迎的，还是林立和吴若冰了。
　　林立自然不用说，两期节目标题、连翻的热搜就能看出他的影响力。
　　吴若冰则是因为伊人酸奶的广告铺天盖地地宣传起来了，知名度大大提升，加上吴若冰本身甜美可爱，一时间也大受欢迎起来。
　　下了火车，车站外就有粉丝举牌迎接了，人数不算多，但也有百来人，不算少了。
　　在酒店休息了一上午，吃完午饭，和以往一样，所有选手被节目组的司机拉到了芒果台大楼之下。
　　这次芒果电台大楼下聚集的粉丝就比以往多了很多。
　　之前的粉丝可以说是散兵游勇，这一次，几乎每位选手都有上百粉丝举牌应援，人数颇为壮观了。
　　粉丝的叫喊声自然也比之前两次大了很多。
　　林立和吴若冰从容地走向自己粉丝所在的地方，他们似乎也已经渐渐习惯这样的场景了。
　　和粉丝们寒暄了一番后，林立便和吴若冰一起进了芒果大楼。
　　这期是《超级好声音》20进10的比赛，从这期开始，舞台换了一个更大的演播室，也首次允许部分粉丝入场。
　　后台节目组的人员开始问选手要伴奏带。
　　很多选手选定歌曲后，如果不是网上正常的伴奏，比如选手自己加了一些变动或者升降调处理，都需要自带伴奏给节目组。
　　这时候毕竟不是最后决赛，没有现场配置乐队给选手的。
　　“林立，你有伴奏吗？”节目组的人员上前问。
　　林立摇了摇头，说：“没有。”
　　关于今晚唱什么，林立还没有头绪。
　　自己现在储存的歌曲只有一首《像我这样的少年》，不过完全不合适这个场合，林立现在还不准备唱。
　　这周系统匹配还没用，不过现在似乎没什么特别的事情，动用匹配，估计匹配不到什么好歌曲，等上台临时匹配，或许可以匹配到最好的。
　　这个系统匹配是自己最后的保证，林立也不准备现在就用了。
　　趁着现在没事，林立看了看自己系统的声望。
　　林立这些天上了三次热搜，加上《超级好声音》节目提供的关注度，以及《倔强》这首歌带来的影响，林立现在身上已经累计了634万的声望了。
　　声望多了，林立就忍不住要抽奖了。
　　林立想着留下两百万以备不时之需，其他的全抽了。
　　念头一动，系统就开始了疯狂的抽奖。
　　抽奖中……
　　很遗憾，本次没有抽中任何物品！
　　…………
　　四十多次抽奖，林立抽中了【魅力嗓音】2次，【魅力眼神】2次，【力量】1次，【记忆力】1次。
　　就这些了。
　　林立有些肉疼，他算是发现了，抽奖基本就是刷属性的，想要作品，基本抽不中，概率太低了。
　　不过嗓音，眼神，这两项，自己上了舞台，会有明显的加分，倒也不坏。
　　吴若冰也交了伴奏上去，她今晚要唱的歌叫《柠檬》，是一首较老的歌曲，歌曲淡淡的，但想唱好，并不容易。
　　“林立，你还没想好晚上唱什么吗？”吴若冰问。
　　“你这个问题，三个小时前问过一遍了。”林立提醒了她一句。
　　“快要开始了，你还没想好吗？”吴若冰有些着急。
　　“等会你就知道了。”
　　林立神秘地一笑，等会上台再匹配，才有可能匹配到最合适的歌曲，现在动用的话，怕是有些浪费，反正自己吉他水平足以应付，带个吉他上去就行，不用提前准备什么。
　　吴若冰见林立这样说，以为他早就想好唱什么，就是故意卖关子，担忧的心情也就好了很多。
　　她想，不用问，林立这次还是原创了，即使问出了歌名，自己也不知道是什么歌。
　　所以也就不问了。

第43章 让他们闭嘴！
　　台上，节目组已经开始准备就绪。
　　在激昂的音乐声和粉丝们的欢呼声里，许哲登台了。
　　“所有现场以及电视机前的观众们，大家晚上好！”
　　现在虽然是下午，不过节目播出的时候是周六晚上，所以许哲说的是晚上。
　　一番开场白，报了无数冠名商后，许哲开始介绍了今晚的赛制。
　　20名选手逐一登台演唱，由3位评委按灯来定，全部结束，如果晋级人数多于10人，则评委们决定他们认为晋级选手里表现较差的几个，进行加赛，再确定最终名单。
　　如果最后人数没有到10人，那还是和之前一样，从待定选手里选择几个表现较好的选手，加赛，再确定最终名单。
　　后台选手此刻也抽好了签，林立抽到12号出场。
　　吴若冰则是17号。
　　第一个出场的，是沈城赛区的第二名，叫杜亮。
　　他在沈城赛区的所有选手里，还是挺出彩的，可放到前20强来看，似乎就没有什么亮点，他的优势也不明显。
　　三位评委给的都是黄灯，待定。
　　第二个出场的，是苏城赛区的冠军，路翔。
　　路翔一曲劲嗨的摇滚歌曲，引爆全场，算是开了个好头，评委们商量了一下，觉得前二十名里，确实缺少摇滚歌手，留一个进前十也好，于是都给了绿灯！
　　路翔看到自己第一个进了前十，顿时举起了手臂，像是拳击手获胜似的。
　　第三个出场的，是沪市赛区第三名，庞爽。
　　她唱的是一首安静的老歌，结果唱的不是很好，有些死气沉沉的。
　　三位评委全亮了红灯，庞爽成了第一个直接淘汰的选手。
　　第四个出场的，是李梦菲，她这一次穿着黑色西装，黑色裤子，两袖和裤腿却是蕾丝镂空，很有设计感，细碎的头发打理的有点凌乱，随意的落在脸上，形成不规则的刘海，可以修饰出完美五官的同时又散发一丝不羁的潇洒感，又美又飒！
　　李梦菲经过前几期的节目人气也飙升得厉害，是所有选手里，第一个微博粉丝过百万的人。
　　本来林立和她差不多，甚至还多一些，可惜上周网上对他人品的质疑，让他掉了不少粉丝，现在才70多万。
　　李梦菲今晚唱的是一首酷酷的歌曲，《叫我女王》。
　　这首歌的气质她拿捏得很好，自身也有一股子霸气的气质，一下子征服了全场。
　　毫无意外，李梦菲直接晋级了。
　　后面三位选手全待定，直到第九位的王子睿出场，才又直接晋级了一位。
　　接着一人，直接淘汰，后面两人，也都是待定。
　　该林立上台了。
　　当许哲报出下一位选手是林立的时候，全场都安静了下来，评委们、许哲、以及后台无数选手和节目组的人员，都比之前认真了起来。
　　林立这一次又是原创吗？
　　他这次唱什么？
　　是不是又要怼人？
　　这一次他要怼谁？
　　会不会再把节目推上热搜？
　　大家都对林立充满了好奇和期待，这是之前所有选手不曾给他们带来的感觉。
　　林立这位选手，别说是《超级好声音》的舞台了，就是全国这么多电台的选秀选手，也没有一个人能和他比的。
　　这家伙，天生就有吸引别人注意的能力！
　　而在灯光暗处的舞台下，一些入场观战的粉丝们开始涌动了起来。
　　他们并不是正真的选手粉丝，准确地说，他们是潘可的支持者，是来给林立捣乱的。
　　网上的传言，是林立害得潘可没办法继续在节目里出现，作为潘可的粉丝，他们肯定咽不下这口气的。
　　潘可如今的口碑很差，还有人坚持当她的粉丝，自然也是潘可的忠实粉丝了，这群人受潘可影响，并没有什么正确的价值观，反而是养成了潘可有仇必报的性格。
　　林立刚登台，正准备启动系统匹配，没想到这时候就发生了意外。
　　台下忽然发起了无数的嘘声，还有人高喊：“林立，滚出去！”
　　“淘汰林立！”
　　“林立请闭嘴！！”
　　“垃圾林立！”
　　更有过分的，拿出小小的强光手电筒对着林立的眼睛照了起来。
　　现场的御林军也怒了，对着那群人吼了起来。
　　“你们干什么？”
　　“扰乱比赛，你们才是垃圾！”
　　“你们闭嘴吧！滚出去！”
　　现场一片混乱。
　　许哲和评委们都有些没想到会发生这样的事情，连忙请保安进来把闹事的一群人请了出去。
　　那群人走的时候还对林立骂骂咧咧，十分难听。
　　经过十多分钟的清场，现场才渐渐恢复了正常。
　　后台，路翔和王子睿等人见了这个场面，高兴得不行，不过这儿也有机器拍着，他们没说什么，只是露出了诡异的微笑。
　　反而是李梦菲和另几名选手，对现场粉丝侮辱选手，打断选手的行为有些愤怒。
　　等待区的吴若冰见了此情此景，比自己受到委屈还难受，潘可被节目组遗弃，和林立有什么关系？
　　“他们怎么能这样！”
　　吴若冰眼眶红红的说，她此刻真想冲上台去安慰下林立。
　　现场不少御林军开始高呼：“林立，加油！”
　　林立此刻站在舞台之上，脸色沉静。
　　许哲也有些心疼，上次网络质疑他人品的事情才刚刚过去，今天就又遇到了这种事，潘可和节目组虽然是因为林立闹翻的，但并不是林立让节目组踢掉潘可的，这些粉丝也太乱来了。
　　经过这么一闹，节目组乃至其他电台都不敢再用潘可了。
　　这个林立，小小年纪，已经尝受到了太多网络和现实的暴力。
　　许哲见多了素人成名之路，他知道，林立遇到的这些，是成名路上无法绕过的坑洼。
　　有的人越过去了，前路一片坦途。
　　而有的人，没有越过去，泥潭深陷，永远无法翻身。
　　林立此刻有些发呆，因为此刻他脑海里系统的声音响起了。
　　恭喜宿主，根据此刻情形，本周系统匹配为您选中歌曲《想唱就唱》！
　　林立脑海里马上就有了这首歌的曲调，顿时扬起了嘴角。
　　“林立……你还好吧？”许哲见林立一会发呆，一会发笑，柔声问。
　　林立回过神来，说：“没事。”
　　“会影响你接下来的演唱吗，如果有影响，我们可以和节目组商量下，你的演唱可以推后一些。”
　　许哲怕因为这件突发的事情，让林立无法发挥实力，所以也没征求节目组的同意，先问了林立。
　　当然，如果林立答应，以许哲在台里的地位，节目组和评委们肯定会答应这个请求的。
　　林立很感动，摇了摇头，说：“谢谢许老师，我这人很倔强，而且越挫越勇，他们想让我闭嘴，我就越要唱，我想唱就唱，他们能奈我何！”

第44章 《想唱就唱》
　　许哲听了林立这话，也忍俊不禁，笑道：“我很喜欢你这性格，那你这一次带来什么歌曲？”
　　“这次唱的歌就是《想唱就唱》！”
　　许哲和评委们都一愣，许哲问：“这……歌名很有意思，是原创？”
　　“是的。”
　　全场都安静了下来。
　　有人喊林立闭嘴，他就写了一首《想唱就唱》，这虽然很符合林立的性格，但这歌名显然是针对刚发发生的事情，现场写歌，也太夸张了吧？
　　后台选手沉默了一会，路翔率先道：“现场写歌？”
　　“我不信，太夸张了。”王子睿道。
　　“我看，可能是他本身就写好了歌，临时改了个名字吧。”
　　“我看也是，等会你们听，可能歌名和歌词根本不搭。”
　　大家讨论了一下，都觉得应该是这样。
　　林立上台前肯定是自己写了歌，现场遇到这种事情，才临时改了歌名，就是为了装一把，恶心下那些让自己闭嘴的人。
　　他接下来唱的，肯定和歌名无关。
　　林立事先就写了一首符合现在情境的歌的概率实在不大。
　　他们是不相信有人可以现场写歌的，林立说的这首歌，肯定是事先就写好了歌曲，临时改了个名字应景，但这么短的时间，想要现场把之前写好的歌词改了，那是不可能的事。
　　所以说，林立临时改了歌名，虽然装了一下，但其实是给自己后面挖坑了。
　　因为林立等会唱的歌词和歌名牛头不对马嘴，就闹笑话了。
　　路翔和王子睿等几人这么想着，心里倒是很高兴。
　　让你装！
　　舞台之上，评委邓杨提醒道：“林立，今天是20进10的比赛哦，不能意气用事。”
　　邓杨很喜欢林立，他的言外之意也很明显，为了和刚才那些人叫板，现场作歌是不理智的行为。
　　论唱功和外形，林立并不占优，他的优势是自己的创作才华。
　　但如果临时创作，风险太大，作出的歌要是失了水准，林立有可能就在今晚就要被淘汰！
　　“我知道。”
　　林立淡淡地回答，站在舞台之上，他身上就有一种无人可比的自信。
　　“好，希望你不会令我们失望。”邓杨说。
　　许哲接过话，说：“那接下来，有请林立带来《想唱就唱》。”
　　现场安静了下来。
　　林立弹起吉他，轻声唱了起来。
　　推开夜的天窗对流星说愿望
　　给我一双翅膀能够接近太阳
　　我学着一个人成长
　　爱给我能量
　　…………
　　想唱就唱要唱的响亮
　　就算没人有为我鼓掌
　　至少我还能够
　　勇敢的自我欣赏
　　…………
　　令人意外的是，林立这首歌，并没有意料之中的那种愤怒，而是淡淡的，歌声里还充斥着一些孤单的意味。
　　而且，不知道为什么，他们发现林立的嗓音变得更好听了，就连眼神也更迷人了很多。
　　想唱就唱要唱的响亮
　　就算没人有为我鼓掌
　　至少我还能够勇敢的自我欣赏
　　想唱就唱要唱的漂亮
　　就算这舞台多空旷
　　总有一天能看到挥舞的荧光棒
　　…………
　　节奏明快，旋律流畅，这首《想唱就唱》淡淡而坚定，尤其里面的歌词，不怨不争，打动了现场的所有人。
　　现场的粉丝纷纷摇晃着手中的荧光棒，随着林立的歌手左右摇摆。
　　想唱就唱要唱的响亮
　　就算没有人为我鼓掌
　　至少我还能够
　　勇敢的自我欣赏
　　…………
　　林立的歌声里，唱出了勇敢，唱出了孤独，唱出了义无反顾！
　　这首歌，虽然不像之前林立那些歌锋芒毕露，但这歌里的精神，却是很符合林立的气质的。
　　后台路翔和王子睿等几个之前不好看林立的选手，此刻脸上很挂不住。
　　本以为林立会出个大丑，没想到他唱得歌词还真和歌名毫无违和，甚至听完歌后，反倒觉得这个歌名很励志。
　　节目组后台，陶宇峰听到林立唱完了这首歌，心里的大石头就落下了。
　　林立果然不负众望，又带动了这一期的看点啊。
　　登台表演，遭台下嘘声，被现场观众喊闭嘴，这本来就可以拿出来当大新闻了。
　　可偏偏这个林立，一首《想唱就唱》回应那些人。
　　现场创作，完美回应，事情的反转，足以让这一期节目收视率暴涨！
　　看完林立的表演，陶宇峰觉得自己今晚可以睡个好觉了。
　　林立的歌曲唱完，许哲走上了舞台，他十分诧异地看着林立。
　　主持节目十多年了，多少所谓的音乐才子，他也见了不少。
　　可真有能力现场作歌，还能有这种水平的，许哲真是第一次见。
　　偏偏这人，才十七岁，前途不可限量啊。
　　“好……林立的演唱结束了。”
　　许哲稍稍调整了下自己的状态，继续主持起来。
　　“林立真的是每次都能给我们带来惊喜，来，看看我们的评委怎么说？”
　　邓杨率先按下了绿灯。
　　“无话可说，绿灯就是了。”
　　唐文君也笑道：“林立的原创才华我是服了。”
　　说完也按下了绿灯。
　　接下来所有人都看向蔡文丽。
　　现场御林军大喊道：“过，过，过！”
　　蔡文丽点评道：“这首歌很好，尤其是里面的精神，我觉得听到的所有选手都应该会很有感触，唱歌是件幸福的事情，但登上舞台却不一定，需要忍受一些孤独甚至攻击，我觉得林立站在这个舞台，他就是最闪耀的那个！”
　　说完，蔡文丽也按下了绿灯。
　　现场的御林军一片欢呼。
　　林立成为了第五个直接晋级10强的选手。
　　林立之后四位选手全是待定，直到吴若冰登台。
　　吴若冰黑色长发披肩，搭配一顶黑色的贝雷帽，衬得她更加肤白貌美，灵动十足，甜美爆表。
　　她唱的这首《柠檬》，曲子清新欢快，让人不禁跟着她哼唱起来。
　　让人听了之后感觉什么都不用想，什么都不想做，只想坐在阳光里有一搭没一搭地听这首歌。
　　等吴若冰唱完，现场爆发出巨大的欢呼声。
　　因为伊人酸奶广告的播出，吴若冰的人气可以算是所有选手里数一数二的了。
　　而且和其他选手选择的各种炫技、煽情或者鼓动的歌曲不一样，吴若冰选择的这首歌，很平淡，一点也没想参与到选手竞争当中的意思。
　　这反而让吴若冰显得很独特，成了这个节目的不可或缺的风景。
　　毫无意外，吴若冰也是三盏绿灯，直接晋级。
　　最终20名选手全都唱完后，直接晋级了7人，待定9人。
　　评委们给9个待定的选手每人一分钟时间，又唱了半首歌，然后反复商议，综合考虑了他们的人气和实力，补选了最后三人进来。
　　这样，《超级好声音》全国十强就算是正式诞生了！

第45章 奇怪的歌价
　　比赛虽然结束了，但录制还没有。
　　前十的选手，被节目组请到小房间进行了一些简短的采访。
　　问了一些诸如“你觉得XX怎么样？”“你觉得十强选手里谁对你威胁最大？”这类的问题。
　　林立坐在椅子上，节目组的工作人员拿着小本子，问：“林立，你觉得十强里，哪位选手让你印象深刻。”
　　“吴若冰。”林立道。
　　“……”
　　大家抿了抿嘴，你们俩青梅竹马，能不印象深刻吗？
　　就不能说说别的选手吗？
　　“还有别的选手吗？”
　　“没了。”
　　节目组的人没办法，只好一个一个问了。
　　“那你觉得李梦菲如何？”
　　“没什么印象。”
　　“那和你同赛区的路翔呢？”
　　“没什么印象。”
　　“……”
　　节目组的几个工作人员被林立如此简洁的回答弄得很无奈，根本问不出什么有用的信息，要不是知道林立的性格，他们真觉得林立是故意不配合的呢。
　　这时候，陶宇峰走了进来，节目组的人纷纷站了起来。
　　选手的赛后采访，一般总导演是不会来的，既然他这时候出现，那说明他是有事情的。
　　“你们都出去，我和林立聊一下。”陶宇峰说。
　　节目组的人纷纷放下手中的东西，走了出去。
　　陶宇峰笑着对林立说：“林立，你今天表现得很好。”
　　林立点了点头，他知道，陶宇峰竟然来说客套话，肯定是有事了。
　　“这首《想唱就唱》真的很好，和我们这个节目也合适……”陶宇峰笑着停了下来，看向林立。
　　“所以呢？”
　　陶宇峰知道，和林立这种选手打交道，没必要拐弯抹角。
　　“那我就直说了，是这样的，我们这个节目现在收视率也上来了，我们就像弄一个节目的宣传歌曲，我们最近也一直在邀人写歌，都不是很满意。”
　　陶宇峰说完忍不住笑了起来。
　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，你今天唱的这首歌就很合适拿来当我们比赛的宣传歌曲。”
　　林立明白了：“你是要我把歌卖给你们节目组，当宣传歌？”
　　陶宇峰连连点头，说：“你刚创作出来，想来版权也没有问题的了，价钱嘛，我们可以给你业内正常水平，十万一首。”
　　林立皱了皱眉，说实话，他对行业内的价格并不是很了解。
　　“我《酸酸甜甜就是我》可是卖了一百万！”
　　陶宇峰一愣，说：“一百万？”
　　“我没必要骗你吧。”
　　陶宇峰有些吃惊，他自然相信林立不会对自己撒这个慌，可一百万一首歌，基本是天王巨星写歌的价格，正常人10万一首歌已经算是不错的了。
　　林立确实才华横溢，可毕竟是个新人，没有底蕴和名气加成根本不可能卖这么贵的。
　　“应该是伊人酸奶财大气粗吧，我们节目组经费有限，不过我可以肯定，这个价格确实是行业内正常的价格，你可以去打听打听。”陶宇峰说的很诚恳。
　　林立见陶宇峰这样，也有些好奇，照理说，《想唱就唱》这首歌和《酸酸甜甜就是我》至少是一个水平线的歌曲，没道理差这么多钱的。
　　“我考虑下吧，明天给你答复。”
　　晚上，林立回到酒店，就开始上网搜索。
　　结果，发现网上确实很多创作型歌手写一首歌也就十万块，天王级别的歌手才有可能一首歌给到一百万的价格。
　　林立又搜了下明星代言，发现吴若冰代言这事，伊人酸奶似乎价格还算公道，虽然不低，但也没有特意多给。
　　林立有些想不明白了，自己和伊人酸奶没什么关系啊，他们这种大公司也不可能不懂行情，为什么会给自己这么多钱？
　　林立找了吴若冰，联系到了伊人酸奶公司的胡峰，把这件事问了。
　　胡峰回道：“这件事，我们只是照上面的意思办，至于市场价格怎么样，我们也不清楚。”
　　林立明白了，这是伊人酸奶公司老板的意思。
　　林立查了下，伊人酸奶的老板，有好几个，最大的一个叫江浩波，是华北地区数一数二的富商。
　　酸奶公司只是他集团的一个小部分而已。
　　林立从来都没去过华北，更不可能认识这么大的富豪了。
　　思来想去也没想明白，林立也就懒得想了，洗洗就睡了。
　　第二天，前十选手没有像以往一样直接回去，而是被节目组安排拍摄了一天的外景花絮。
　　他们先是去了一所学校，拍摄了一些校园和教室里的画面。
　　节目的观众以学生为主，所以节目组有意找一些观众熟悉的场景来引起共鸣。
　　这些画面会经过后期制作，在下期节目选手出场时进行播放。
　　拍摄任务很简单，毕竟不是拍剧情，只需要摆几个姿势做几个动作就可以了。
　　不过他们也都是第一次拍摄，很多时候机位找不准，动作也没那么到位，所以会拍摄很多次。
　　中午的时候，只能吃盒饭了。
　　是从学校边上一家小饭馆订的，饭菜口味很一般。
　　前十的这些选手，不少家境不错的，吃了两口都吃不下。
　　只有林立和吴若冰两人坐在一旁吃的很香，两人还相互夹菜，羡煞旁人。
　　李梦菲看了看林立和吴若冰，竟然有些心生羡慕，自己长这么大，还没和另一个人建立过如此深厚的感情过呢。
　　碗里的饭它忽然就不香了，李梦菲吃了两口也吃不下了，悄悄拿到垃圾桶丢了。
　　吃完饭休息了一会，下午一点，大家转场到了一间大型地下停车场。
　　这一次，他们要拍的，是机车装的宣传海报。
　　此时正是盛夏，地下停车库又不通透，加上周边灯光散发的炙热和身上厚厚的机车装，选手们各个都热得不行。
　　“导演，太热了……让我先拍吧。”王子睿率先受不了了。
　　“等会，马上就到你了，后面的选手，准备好。”
　　“还有多久到我啊，我能不能先脱了，太热了。”路翔一头大汗，哀求道。
　　“都别发牢骚了，这算什么，想出名，就得熬着，真出名了，以后这种事情少不了的。”
　　陶宇峰拿着扩音器喊道，他的边上放着一台电风扇正呼呼地吹着。
　　选手们根据导演要求，到对应的跑车，摆出导演要求的造型，一个个拍完之后，陶宇峰喊道：“所有选手，都在中央集合，拍一组动作……灯光组，打灯！”
　　周围全是刺眼的灯光，滚滚的热浪袭来，选手们心想着这是最后一组了，于是咬了咬牙，擦干了头上的汗珠，往中央赶去。

第46章 急救
　　有节目组的人员开始指导众人站位。
　　十个选手挤在一处，灯光聚集，更是酷热难当。
　　所有选手呼吸都加重了很多，都有些烦躁。
　　林立也有些受不了，不过他此刻更担心的，是吴若冰。
　　只见吴若冰朝林立笑了笑，说：“我没事，我有经验了。”
　　林立这才想到，吴若冰虽然是选手里年纪最小的，可她却是所有选手里，唯一一个有拍广告经验的人。
　　“你这是在炫耀吗？”
　　林立笑道，放下心来，挺直了身子，准备接受最后的拍摄。
　　忽然，林立觉得自己身边有人往自己身上靠了靠。
　　林立侧头看了一眼，原来是身边的李梦菲。
　　此刻的李梦菲脸色煞白，额头冒出了不少晶莹的汗珠，双眼有些迷离，看起来整个人有些摇摇欲坠。
　　不过她皱着眉头，依旧在苦撑。
　　林立和李梦菲没说过话，因为之前海选的刷票事情，林立对她印象并不好。
　　当然，林立并没有证据是李梦菲雇人干的，他只是怀疑而已。
　　林立见李梦菲这样，暗暗叹了口气，心想真是娇气，中午若是吃点饭也不至于如此了。
　　林立念头还没转完，猛地觉得自己身子一重，李梦菲整个身体朝着他压了下来！
　　林立来不及多想，忙伸手护住了李梦菲的身子。
　　李梦菲此时已经没有了一丝力气，直接昏睡了过去。
　　众人全都一惊。
　　选手们全都围了上来，或是好奇或是同情地看向李梦菲。
　　陶宇峰吓了一跳，忙起身过来问：“怎么了？”
　　“应该是中暑了。”
　　“低血糖吧。”
　　“哎呀，这可怎么办？”
　　“太热了，李梦菲好像坚持不住了。”
　　陶宇峰看了眼李梦菲的脸色，心惊肉跳。
　　此刻她的脸煞白如纸，没有一丝血色！
　　“快让开！别围着了！”陶宇峰大叫道。
　　“电风扇，快把电风扇拿来！”
　　“先把她这厚外套脱了吧！”
　　“快打120！”
　　“谁，谁学过医护知识啊？”
　　加上选手，现场一共四十多人，全都乱成一锅粥了。
　　“没人学过医护知识吗？”
　　陶宇峰着急地又喊了一声。
　　李梦菲看这样子有些危急，在救护车赶来之前，一定要做些什么。
　　然而没人应答，从事电视制作专业的人员，谁没事学医护知识啊。
　　电视上看过一些，可大家也没经验啊，贸然大家也不敢尝试。
　　节目组也不是随时有医护人员随同的。
　　从刚才一片混乱，一下子所有人都沉默了起来。
　　只能等救护车来了，最近的医院，到这里，少说也要十几二十分钟吧……
　　林立此刻还半跪着身子，双手抱着李梦菲的身子，他能明显感受到李梦菲呼吸不畅，然后她猛地抽搐了一下，接着，林立感受不到她的呼吸了！
　　刻不容缓，林立来不及多想，抱着李梦菲就往地下车库外通风口跑了出去。
　　好在李梦菲并不重，一米七的她，竟然还没有过百。
　　林立一边跑，一边在脑海里呼出系统。
　　“系统，强制匹配！”
　　系统的回应马上来了。
　　匹配中……
　　恭喜宿主，根据此刻情形，为您匹配【急救知识】，提取需要100万声望！
　　“提取！”
　　林立想都不想。
　　等林立抱着李梦菲到了通风口，林立脑海里已经有了完整的急救知识。
　　林立先是给李梦菲解开了赛车服的拉链将包裹她的赛车服脱去，李梦菲里面穿着的是一件白色汗衫，此刻已经全湿透了。
　　节目组的人也都跟了上来。
　　“林立，你做什么！”路翔大喊道，显然，在他看来，林立这是在趁机揩油。
　　“你不会就别乱来，出了事，你负得起责任吗？”王子睿也喊道。
　　“是啊，还是等医护人员来吧。”
　　“你在舞台上胡闹就算了，这可是人命关天的事情！”
　　那些平日里看林立早已不爽的选手，此刻纷纷出言挤兑起来。
　　“闭嘴！”林立看都没看他们，喝道。
　　林立掐着李梦菲的人中用了几次力，发现李梦菲依旧毫无反应，依旧没有呼吸。
　　中暑并不危险，但如果停止了呼吸那就很危急了，一个人停止呼吸，最多四五分钟就会死亡。
　　没办法，只有人工呼吸了。
　　林立两腿屈膝跪于李梦菲大腿两旁，一手捏住李梦菲的鼻子，一手捏开李梦菲的嘴巴。
　　然后，就在大家的瞩目下，林立低下头去给李梦菲做起了人工呼吸，朝她嘴里吹了一口气后，松开捏住鼻子的手，然后给她按胸腔。
　　路翔等人看林立就这么明目张胆地把他们心仪选手的吻夺了，心里酸酸了。
　　“你行不行啊，不会是故意占便宜吧！”
　　“是啊，我看她的情况，没到要人工呼吸的地步吧！”
　　他们又嘀咕了起来，吴若冰听不下去了，发难道：“你们够了，林立在救人，你们呢，想什么龌龊的事情啊！”
　　听了吴若冰的话，陶宇峰也说道：“都别说了，救人要紧，我看林立这手法应该没问题。”
　　林立没理会这些人的话，他此刻只想救人，他没时间解释，也懒得和他们解释。
　　反复人工呼吸了十几次，李梦菲的脸色才稍有好转。
　　林立便探了探她的呼吸，发现虽然很薄弱，但总算是有了呼吸了。
　　救护车终于来了，下来了几个医生，开始给李梦菲一顿检查。
　　李梦菲也悠悠转醒，不过显然没有丝毫气力，她只是无力地转动着美眸，看了看四周，有些茫然。
　　见李梦菲渐渐好转，路翔等人又忍不住了。
　　“我就说没什么事吧。”
　　“是啊，也不知道为什么要人工呼吸。”
　　“不知道什么居心。”
　　“小小年纪，就有歪心思了……”
　　那边，救护车里的主医生走来对着陶宇峰说：“幸好抢救及时，进行了人工呼吸，不然后果不堪设想，现在没什么危险了，我带去医院再检查一下。”
　　所有人听后都呆了。
　　这医生的意思，林立确实是救了李梦菲一命！
　　路翔等人脸上火辣，一句话也说不出来。
　　林立此刻才放松了下来，脱去厚厚的外套，他里面的衣服，也已经全湿透了。

第47章 天韵出场
　　前十选手的宣传片拍摄因为这场意外就此终止了，不过只是最后集体合影没有拍上影响不大。
　　节目组的后期工作人员拿着图片和视频，开始商讨着给这十位选手定制各自的宣传语。
　　比如吴若冰，她的标语是：邻家妹子无公害，闪闪惹人爱。
　　比如李梦菲，她的标语是：以梦为马，菲比寻常！
　　比如王子睿，节目组给他的标语就是：颜值即是正义。
　　而林立，节目组给他的标语是：枪林弹雨，以刚克刚！
　　傍晚，湘州第一人民医院。
　　刘悦在病房外和医生聊了几句，然后一脸欣慰地走进了李梦菲所在的病房。
　　“感觉如何？”
　　刘悦打量了下病床上的李梦菲，问道。
　　“没什么大问题了。”
　　李梦菲回答道，她此刻吊了一下午的水，已经基本恢复了正常。
　　“嗯，吃点东西，等会去台里。”
　　“啊，是还要去拍摄吗？”李梦菲显然有些害怕。
　　刘悦笑道：“瞧把你吓的，不是啦，晚上天韵的副总会来和我们签合约，到时候你就是天韵的正式艺人了，我也是正式的经纪人了。”
　　李梦菲听了，眼中露出喜悦，说：“太好了，终于等到了这天。”
　　“吃吧。”刘悦把带来的饭菜送了过去。
　　李梦菲也确实饿了，打开饭菜包装吃了起来。
　　刘悦则拿出手机，在一旁打了个电话。
　　“田哥，我刘悦，对对对，能不能请你帮个忙？”
　　“下午我们梦菲不是拍摄的时候晕倒了嘛，你们摄制组肯定有拍到视频的，对不对，能不能传给我一份？”
　　“好咧，等你信，改天请大伙吃饭！”
　　挂了电话，李梦菲有些不解，问：“刘姐，要那视频做什么？”
　　刘悦笑道：“你现在已经进了前十名，要想更进一步，就需要弄些话题出来，你今天晕倒就是很好的契机，我们把视频拿出来，稍微剪切下，放到网上，大家肯定心疼你，关心你，你的关注度不就一下子上来了吗？”
　　李梦菲愣了下，说：“不用了吧，准备好比赛就行。”
　　刘悦一副朽木不可雕地看了眼李梦菲。
　　“你啊，什么都不懂，别以为签约了天韵就高枕无忧了，你这次比赛的名次，会决定日后他们给你的资源份量，比赛自然是要好好比的，场外的造势也是要跟上的，你看看那个林立，人家几首原创也就那样，可就是因为把握了话题，你看他现在网上支持者有多少！”
　　李梦菲轻声道：“他写的歌不错啊……”
　　“你……哎，懒得说你了，你安心比赛就行，其他的交给我，好吧！”
　　刘悦无奈地说，这个李梦菲什么都好，可惜就是有些死脑筋，这时候她手机响了。
　　“来了。”
　　刘悦打开手机，接到了一段视频。
　　这是李梦菲中午在地下车库昏倒前后的十多分钟视频。
　　李梦菲对自己中午昏迷的那段时间记忆也十分模糊，只隐约记得自己被人抱起来过。
　　刘悦手机接收的视频有些晃动，但还算清楚。
　　李梦菲也不由地看了过去，视频里李梦菲晕倒在林立的怀里，周围一团糟。
　　李梦菲已经没了记忆，但看到视频，她似乎有些想起当时自己的那股难受的感觉了，不由地皱了皱眉。
　　视频里，大家显得慌张无措，没人有实际行动，他们害怕的神色挂在了脸上，这种害怕不是替李梦菲害怕，而是替他们自己害怕，他们只想着置身事外，脱离关系，没有谁真的把李梦菲的生死放在心上。
　　除了林立。
　　林立全程只有一句话，就是让他们闭嘴。
　　然后李梦菲就看到林立抱着自己到了通风口，开始脱自己的衣服，接着……
　　“啊！”
　　李梦菲看到视频里林立为自己人工呼吸时，忽然失声叫了起来。
　　刘悦也皱紧眉头，一下子关掉了视频。
　　两人一阵安静，李梦菲更是久久不能平静，脑海里全是林立的影子。
　　自己的初吻……
　　就这么没了？！
　　李梦菲真是万万没想到自己的初吻对象，竟然是林立这个刺头。
　　这么久以来，其他选手李梦菲都打过招呼，聊过几句，虽然不熟，但面子上还过得去，唯独林立和吴若冰，她和他们没有任何交流。
　　可能是彼此之间存在着隔阂，他们即使碰了面，也像是没见着一样。
　　沉默了一会，刘悦看了看时间，起身说：“走吧，晚上签约，别迟到。”
　　刘悦也不再说把这段视频放网上的事了。
　　李梦菲收拾好心情，坐车来到了芒果电台大楼。
　　《超级好声音》节目组的一间独立办公室里，其他前十强的选手已经到场，坐定了。
　　“哎呀，李梦菲，你没事了啊。”
　　看到李梦菲出现，路翔率先去献殷勤了。
　　“太好了，你不知道，中午吓死我了。”王子睿不甘示弱。
　　“没事就好。”
　　“对对，来，坐我边上。”
　　其他选手们纷纷出言关心，李梦菲忙不迭地感谢众人，只是她的眼睛却不由自主地瞄了几眼角落里的林立。
　　除了刚进来瞧了自己一眼，林立对李梦菲的出现并没有表现出特别的关心，甚至是一点虚假的问候也没有。
　　“不知道节目组叫我们来做什么啊？”
　　“不清楚，应该是下周比赛的一些事情吧。”
　　“下周是10进8吗？”
　　“是的，下周是10进8，然后8进6，6进5，5进4，4进3，然后就是最后总决赛了。”
　　“哇，听着都紧张。”
　　选手们闲聊了没一会，陶宇峰就领着三个衣冠楚楚的中年男子进来了。
　　那三个人进来后，打量了一番选手们，才微笑着坐了下来。
　　一人坐在正前方，另外两人坐在了他身后。
　　陶宇峰笑道：“和大家介绍一下，这位，是天韵娱乐公司的副总裁，闫家伟先生，这两位是他的助手。”
　　选手们互相看了一眼，眼中露出一丝诧异。
　　天韵娱乐，那可是这几届《超级好声音》背后的制作方，这个节目其实并不是芒果台独立拥有的，芒果台不过是和天韵他们合作而已，这个节目的版权可是在天韵手上。
　　也就是说，没有天韵的许可，芒果台连《超级好声音》这个节目的名字都不能用，更别说节目的形式了。
　　当然，作为深入合作方，芒果台有着天韵10%的股份。
　　双方的利益基本是一致的。
　　在一定程度上，可以将他们两方视为一体。
　　芒果台捧出的明星里，十有八九都是来自天韵娱乐。
　　可见双方合作关系之好了。
　　说天韵是芒果台的后花园完全不为过。
　　天韵副总裁这时候出现在这里，不禁让选手们联想翩翩。

第48章 投名状
　　闫家伟冲着选手们笑了笑，挥了挥手，颇有一副大领导的样子。
　　“很高兴和大家见面，其实最近我一直在电视机前看着各位，今天可算见到活的了。”
　　闫家伟说着不由地看了看坐在角落的林立，他看的，其实只有林立上热搜的那些视频画面，其他的选手他才没看呢。
　　选手们则附和似地笑了起来。
　　“能从这么多选手里脱颖而出，说明大家表现得都很好，所以，我才能在这里遇见你们。”
　　闫家伟说到这里，意味深长地笑了一声。
　　“我想问下大家，是什么，让你们来到这里的呢？”
　　路翔马上回到：“为了加入天韵。”
　　天韵作为音乐公司，自然远不如落石、锁尼、音皇等老牌唱片公司。
　　但天韵和芒果合作很深，芒果台不仅有《超级好声音》，他们电视台有无数优质的综艺节目，全都是同时段国内收视率名列前茅的，一但和天韵签约，芒果台的那些节目资源基本不愁。
　　对于新人来说，这露脸机会，可就太难能可贵了。
　　所以，虽然说为了加入天韵有拍马屁之嫌，但确实也是不少选手来参赛的真是目的。
　　闫家伟听了路翔的话，满意地点了点头，看向下一位选手。
　　王子睿道：“为了我的音乐梦想。”
　　白亚楠道：“挑战自己！”
　　选手们一一说着冠冕堂皇的理由，闫家伟前两季听多了，兴致缺缺。
　　“你呢，林立？”
　　闫家伟显然对林立的答案比较感兴趣。
　　林立被问，想了想自己来这里的目的，答道：“如果有的话，大概就是给不喜欢我的人添堵吧，我喜欢看别人不喜欢我，却又拿我没办法的样子。”
　　林立说完，吴若冰噗嗤一声笑出声了，看大家都盯着自己，才强忍着。
　　闫家伟愣了下，接着笑道：“果然是你林立的风格，不过啊，从今往后，你可要收敛点了，在娱乐圈，锋芒太过，可不是好事。”
　　顿了一下。
　　“当然，我们天韵会把你的个性当做卖点，让你保持你的特色，不会让你泯然众人的，还有在坐的各位，以后我们天韵会给你们铺设好道路，大家乖乖走下去就可以了。”
　　闫家伟一番话，让在坐的几个选手很是兴奋。
　　因为他们都听出来了，闫家伟这意思是要签约他们了！
　　“你们也听出来了，闫总的意思，是我们天韵要和你们签约了。”
　　闫家伟身后的助理起身说着，拿出10份合约，一一放在众人面前。
　　“签了字，从今天开始，你们就是天韵的一员，也可以算是一只脚迈进娱乐圈了。”闫家伟地说。
　　林立也有些意外，他一直觉得是选秀节目都是比赛完，获得了好名次之后，娱乐公司才会按照排名跟他们签约。
　　这才10强，他们就要签约了？
　　能签约天韵娱乐，可是无数做着明星梦的年轻人做梦都想的事情。
　　而现在，天韵的合同就这样摆在了他们的面前！
　　虽然大家都进了全国前十，但以后的道路他们还不清楚。
　　能签约天韵，有天韵帮忙铺路，他们在娱乐圈就不再迷茫了。
　　“现在就可以签了是吧？”路翔扫了合约一眼，迫不及待地问。
　　“可以，条款看清楚就行。”
　　“还看什么，天韵娱乐是我做梦都想加入的公司，怎么都行！”
　　路翔他在舞台之上一副摇滚范消失得无影无踪，一副忠心耿耿的样子。
　　路翔第一个签了字，还有两个选手也生怕闫家伟反悔似的，也很快就签了。
　　王子睿等几个人看得仔细一点，看完后有些犹豫。
　　“怎么，有什么问题吗？”闫家伟笑问道。
　　王子睿浑身一颤，作为一个素人，能加入天韵就已经是天大的荣幸了，哪还敢讨价还价啊。
　　“没，没有问题。”
　　王子睿等人互相看了几眼，也纷纷签了字。
　　吕霄犹豫了一会，壮着胆子，问：“闫总，这签约的年限……能缩短点吗？”
　　闫家伟微微皱了皱眉，说：“新人的合同都是这样签的，随便你们去哪家公司都是这样，你们还很年轻，八年一晃就过去了，再说，即使比赛完，你们依旧需要公司的包装和打造，不然你们的人气根本维持不了多久，就拿去年《超级好声音》的冠军温欣来说吧，我们这一年，公司在她身上投入就超过了千万，公司不可能投入大量资金把你培养好了，你转头就跑了，这不行吧，所以说八年这这个年限是公司能接受的最低年限了。”
　　听闫家伟这么说，一旁的白亚楠也签了字。
　　吕霄还是有些拿不定主意，他是所有选手里年纪最大的，八年之后，他就三十四了，自己黄金年纪就全得赌在天韵了，他将没有任何资本和底气，彻底成为仰人鼻息的人。
　　“没关系，我们这个合约都是本着自愿的原则的，你们有顾虑不签也没事。”闫家伟很是通情达理地说道。
　　不过，马上他的助手就说了：“大家都是来参加比赛的，你们也应该知道，这次比赛也是我们天韵给选手规划日后道路的一部分，我们投入了大量的宣发资金，我们不可能把我们这些资金浪费在一些无关紧要的人身上，我想你们应该都明白的，会做出正确的决定。”
　　大家此刻才慢慢意识到，这份合约不是福利，而是一种投名状！
　　签了字，效忠天韵，那么将有机会，继续比赛下去。
　　不签字，那么天韵不会让他们占着比赛曝光的资源。
　　虽然没明说，但大家都懂了，不签字，他们很可能就会在后面的比赛里被淘汰！
　　仅仅获得《超级好声音》全国前十的名次，这并不能让他们有足够的资本在娱乐圈闯荡，不签字的话，又将丢失天韵的合约，那么他们很可能就错失了一辈子唯一一次成名的机会。
　　听到这里，吕霄低下头，默默地把字签了。
　　李梦菲看完合约，也很矛盾，合约里很多细节她有些接受不了。
　　她确实一直是心心念念想加入天韵成为艺人的，但她从来不知道天韵的合约这么霸道。
　　一旦签约，就有种生是天韵的人，死是天韵的鬼的感觉。
　　可一想到，要是不签，后续比赛可能会被直接淘汰，以后可能想被剥削都没资格入天韵的法眼了。
　　李梦菲最终还是提起笔，签下了自己的名字。
　　“这就对了嘛，签了字，你们就将会成为明日之星。”
　　助理见选手们一个个都妥协了，顿时有些飘了。
　　吴若冰也仔细看完了合约，她拿起笔准备签字。
　　忽然林立一把拦住了她……

第49章 霸王条款
　　就在刚才，林立看完了合约内容，看完合约，他才明白为什么天韵会在前十比赛前就进行签约。
　　因为这时候签约，选手们毫无谈判的资本，他们就可以用最低的价格来签，合约里的条约全是向着天韵公司的，选手们就算知道也只有签字。
　　如果不签字，那么就会面临被淘汰的命运！
　　这就是他们拴住选手们的办法！
　　顺我者昌逆我者亡！
　　闫家伟见林立没有签字，还拦着吴若冰签字，脸色僵了下。
　　这么多选手里，林立可是他最想要签下的人。
　　这选手虽然不听话，不好控制，但有才啊，签了约，可以源源不断地给自己公司的艺人输出优质歌曲，不怕捧不出一两个一线来。
　　可，林立没有签字，这让他心里有些没底。
　　“林立，怎么不签字，有什么问题吗？”闫家伟问。
　　“我不想说。”林立说。
　　“有什么问题，尽管说，我们敞开了说。”
　　闫家伟很自信，他不相信林立能辩得过自己。
　　自己对娱乐圈有多了解，这拟定的合约，都是找的高级律师拟定的，没有任何违规内容，只要林立想出名，他可以找到一百种理由说服林立签字。
　　“好，这可是你让我说的。”林立道。
　　陶宇峰和其他选手听了林立这话，都知道，林立这家伙又要惹事了。
　　果然，林立第一句话，就让他们惊出一身冷汗。
　　“这合约问题太多了，简直就是霸王条款，这种合约也签，我岂不是傻子了？”
　　……
　　现场一片安静，林立真敢说啊！
　　李梦菲颜色复杂地看了眼林立，竟然生出一种敬佩来。
　　路翔等人脸色也很难看，林立这话就像是骂他们呢。
　　闫家伟原本笑呵呵的脸上没有了笑容，他那两个助手更是拉长了脸。
　　“你倒是说说，哪里霸王条款了？”助理语气很不善。
　　林立道：“既然你问，我就回答你，第一点，合约一签就是八年，人生有几个八年，你们要是不作为，不给我们机会，难道我们要陪着你们葬送我们的青春？”
　　“第二，我们没有任何利益保障，合约里面全都是我们要做什么，没写你们作为我们的经纪公司需要给我们提供什么，唯一写在合约里的，竟然只是每个月公司会发放最低标准的工资3000块！”
　　助理插嘴道：“这个是你们不需要做任何事情就有的收入，其他收益，要根据你们所接的工作和身价来定，不可能每个月这么点钱，以我们公司的能力，少说你们一个月十几万还是可以挣到的，多的就要看你们自己的实力了。”
　　林立说：“对，这点我相信，可是如果你们安排太多工作，或者安排很多我们不想做的工作，我们也不得不接，因为我们如果不听话，你们完全可以断掉我们所有的工作，而你们的代价，只有每个月3000块而已，对于我们来说，如果不听话，被雪藏就是八年青春。”
　　这一点，就是条约里最让选手们担忧却不敢问的。
　　这种合约一旦签订，以后就没了话语权，作为公司艺人，只有听命，不然公司几乎是毫无损失地就可以让艺人付出无法承受的代价！
　　“如果我们要解约，则需要赔偿近千万的赔偿！你们觉得这公平吗？”
　　“所以，我觉得你们找的不是明日之星，你们找的只是听话的挣钱机器罢了。”
　　林立说完这番话，现场一片安静，所有人都吃惊地看着林立。
　　这个林立，平时在舞台上装一装博得一些关注也就算了，可现在他们面对的是天韵娱乐公司的副总裁，一个完全可以掌握他们日后命运的重量级人物，林立还分不清场合，这就是自己作死了！
　　路翔等人更是打心里高兴，这个林立怕是走不远了。
　　诚然，林立说的问题，确实存在，可胳膊拧不过大腿，即使知道这合约不平等，作为选手的他们别无选择。
　　选手们觉得签了之后只要乖乖听话，不就可以了吗，日后得到公司赏识，说不定就彻底混开了。
　　他们都觉得，作为一个新人，听话是必要的。
　　整个行业都是这样，新人就是得熬。
　　只是，林立并不是他们，林立是永远不会做那个乖乖听话不做抗争的人的。
　　陶宇峰也急了，作为现在节目最大的看点，林立这可不能出问题啊。
　　“林立，你这是站在你自己的立场考虑问题，你要知道娱乐公司也有他们自己的规矩和难处，公司运转需要无数经费，不是空手套白狼，如果人人都不守规矩，公司根本无法运行下去的。”
　　“所以啊。”林立接道，“让那些守规矩的人签吧，我这种守不了规矩的人，还是不签了吧。”
　　“你别犟了，你知不知道不签的后果？”陶宇峰急道。
　　“知道。”林立坦然道，“但是我并不准备就这样妥协，还有，陶导演，我记得你当初邀请我来参加节目的时候跟我说过，你这节目没有潜规则吧，那今天这个算什么？”
　　陶宇峰被问得无话可说，他真是头疼了，这个林立，自己真是没办法治了。
　　闫家伟在电视里看林立怼人觉得挺过瘾的，结果今天被林立怼了一顿，让他十分不爽。
　　他堂堂一个全国知名娱乐公司的副总裁，就是芒果台台长见了，也客客气气的，林立这个选手而已，竟然如此不识抬举。
　　闫家伟看向吴若冰，略带怒意地问：“吴若冰，你也不签？”
　　吴若冰将笔放下，靠近林立了一些，说：“我……我和林立一样……他不签，我就不签！”
　　闫家伟拉下脸，扫了一眼其他选手。
　　“签了字的你们，还有谁要反悔的？”
　　路翔率先表忠心道：“我不反悔！”
　　其他选手也没人说反悔的事情。
　　“不反悔的，把合约送上来！”
　　两名助理上前把合约收了，李梦菲有些犹豫，不过最后还是没说什么，让助理把合约收了。
　　前十选手里，现在就剩下林立和吴若冰两人没签了。
　　闫家伟咬了咬牙，说：“我再确认下，你们还是不签是不是？”
　　这就有些威胁的意思了。
　　林立靠在椅子上，说：“您一进来可就说签不签自愿的，怎么了，不签不行了吗？”
　　“很好，你别后悔。”
　　闫家伟冷笑一声，带着助理走了。
　　陶宇峰心凉了半截，这个林立，算是把闫家伟甚至天韵给得罪了，他的比赛到此结束了！
　　甚至，得罪了天韵，林立这种没有背景的人以后想在娱乐圈立足都是难事！

第50章 绝不签约！
　　其他前十选手知道林立和吴若冰没签字，心底都乐坏了。
　　下周就是10进8，这么来看，林立和吴若冰被淘汰是板上钉钉的事了。
　　那他们就安全了啊。
　　一想到自己从前十变成了前八，他们自然高兴。
　　只有李梦菲，看着林立敢在这种场合面对着天韵的副总裁怒斥合约的不合理，竟有些佩服林立起来。
　　自己就没有这种勇气。
　　又想到林立在众人里挺身而出救自己的场面，李梦菲忽然脸上一红。
　　比起其他人来，林立似乎更像是一个男子汉啊……
　　不过想到林立和吴若冰就要止步十强，李梦菲心情有些复杂。
　　这两个人，是李梦菲认为自己最大的两个对手，他们俩真走了，自己夺冠的概率会大大提升。
　　如果他们是真在节目里被淘汰的，李梦菲也很高兴，可他们还没比赛，就注定了淘汰的结果，非战之罪，李梦菲还真有点替他们俩可惜。
　　她又有些羡慕林立，有吴若冰这样一个愿意放弃前程陪着他的人，也羡慕吴若冰有一个可以付出一切去跟随的人。
　　转头看看自己，好像自己更可悲一些。
　　晚上回到酒店，陶宇峰瞒着其他选手，带着节目组的几个人，偷偷来见了宋雯洁和张莉两个母亲。
　　陶宇峰知道，现在能改变林立和吴若冰主意的，只有她们了。
　　三季来，林立还是第一个不愿意签约的选手，更可恨的是，他还拉着吴若冰这样一个冠名商的代言人一起。
　　陶宇峰是真不愿意他们不签约导致下期就淘汰了。
　　要知道，林立和吴若冰，可是前十选手里人气前三的两人，林立的网上讨论度更是三季以来讨论度最高的选手。
　　这两人这时候淘汰，说是节目的巨大损失也不为过。
　　如果所有选手都签约，天韵是不大会干涉比赛的进行的，让市场检验选手的质量，最终他们才会根据比赛名字来分配资源，可像林立这种没签约的选手，天韵是决不会让他们晋级浪费比赛资源的。
　　节目的曝光也是资源，天韵自然要把这些资源给到自己的艺人。
　　而且杀鸡儆猴，不淘汰林立和吴若冰，是绝不可能的。
　　陶宇峰名头上是这个节目的总导演，可一旦天韵或者台长介入，自己只有听命。
　　说他有多惜才，多喜欢林立，也没有。
　　只是他清楚林立对于这个节目的价值，节目里，少了林立，那就和少了灵魂一样了。
　　《超级好声音》虽然是天韵的版权，可三季以来，陶宇峰早把这个节目当成自己的孩子了。
　　费了好多口舌，把事情和宋雯洁还有张莉说了，陶宇峰说了很多签约的好处，也直说了不签约的后果，那就是不签约下期就会淘汰。
　　宋雯洁和张莉也很意外，他们听完陶宇峰说的，觉得签约没什么坏处，不签约倒是没好。
　　两人回去就找了林立和吴若冰来劝说。
　　“妈，阿姨，你们别劝了，这合约是万万不能签的。”
　　林立听宋雯洁和张莉竟然给节目组当了说客，有些无奈。
　　“怎么不能签了？”宋雯洁不解道。
　　“你们是没看到合约内容，里面全是霸王条款。”
　　“你给我们说说，我们听节目导演说得好像大家都是这么签的，没什么问题。”宋雯洁问。
　　“最简单来说，我要是签约了，以后我写的歌，我自己不能做主，他们说了算！”林立说道。
　　宋雯洁一愣，马上说：“那是不能签！”
　　张莉小声问：“那我家若冰呢，她也不写歌，她也不能签吗？”
　　林立摇了摇头，说：“她也不能签，若冰的性格，签了约，没有足够保障自己利益的条款，进去后会被他们压榨死的，关键你还不能反抗，一反抗就雪藏，八年就毁了，解约要赔上千万！”
　　一听到违约金，张莉也吓了一跳。
　　“那……那其他选手怎么都签了？”
　　“签了之后就成了天韵的牛马了，乖乖听话才可以。”林立说，“想想看前两届的那些选手，除了温欣发展还不错，其他选手不都是趁着人气还在的时候被他们割一波韭菜，之后就开始不管不顾的吗？说白了，他们根本没有真正替选手考虑未来的发展，而且他们也没有那么多资源。”
　　“那……不签的话下期会被淘汰吧。”张莉问。
　　吴若冰说：“淘汰就淘汰吧，我们不怕。”
　　“要不，我们再和节目组商量商量？”宋雯洁显然有些不甘心。
　　“不要。”林立反对道，“妈，张阿姨，你们放心，这节目不参加，我们以后也会在别的地方崛起的，现在不能把自己以后的日子全压在天韵这种不平等的合约里，那样的话，就真翻不了身了。”
　　宋雯洁和张莉听了后似乎也想通了一些，默然点头。
　　过了一个多小时，陶宇峰打了个电话来询问结果。
　　林立知道是他，于是亲自来接。
　　“喂？”
　　“陶导演，是我。”
　　“哦……林立啊……那个……那件事考虑得怎么样了？”
　　“考虑好了，我们不签。”林立坚定地说。
　　“……”
　　陶宇峰沉默了好长一阵子，语重心长地说：“你怎么这么倔呢，这么硬来没好处的。”
　　“硬来没好处，可是不硬来，我会有坏处。”林立说。
　　“……”
　　陶宇峰叹了口气，说：“下次录制还有四天，你再考虑下吧，上面我帮你说说情。”
　　林立知道，陶宇峰虽然是节目组导演，但在台长和天韵娱乐的面前说话还是没什么分量的，想要他们改变，几乎不可能。
　　“陶导演，谢谢你的好意，不过不用了。”
　　陶宇峰苦笑了一声，说：“你呀，真是个异类。”
　　林立也附和地笑了一声，说：“陶导演，你昨天说的《想唱就唱》这首歌的问题，我考虑好了，就送给节目组吧，钱我也不要了。”
　　陶宇峰一愣，说：“那怎么行，钱是一定要给的。”
　　“真不用，算是我对节目组对我这么胡闹包容的感谢吧。”
　　陶宇峰忽然觉得，林立满身刺的外表下，倒是有一颗难得的赤子之心。
　　“好，不过你放心，我们就当节目的主题曲，不做其他商业用途。”陶宇峰说。
　　“嗯，那……晚安。”
　　“晚安。”
　　刚挂了电话，林立竟然收到了江达发来的短信。
　　“怎样，签约了？”
　　林立一愣，心想江达这都知道？
　　“你消息挺灵通啊，不过我没签。”
　　“哈哈，果然，你没让我失望。”
　　“……”
　　看到这个回复，林立也有些意外，他本来以为江达和其他人一样，是希望自己签约的，可听这口气，显然他是不希望自己签约的。
　　看来，在这点上，他们还是有共识的。

第51章 我还怕招黑吗？
　　第二天，选手们陆续回城。
　　这一次，节目组已经把选手行程透露给了各自的粉丝们，又派专人跟随选手回去，就是要拍一下他们回城时的人气。
　　出了苏城火车站，外面的粉丝已经挤满了车站外，像是春运开始了似的。
　　林立和吴若冰两方的粉丝有序地站在道路两旁，看到他们两人出来，纷纷高喊起来。
　　上次林立他们回来，50进20的比赛还未播出，他们只是在150进50强的时候露了面，粉丝们也不知道他们的行程，所以一直也没有粉丝迎接。
　　而这次，随着上周50进20比赛的播放，节目收视率的提升，还有吴若冰伊人酸奶广告铺天盖地的传播，林立和吴若冰一下子成了苏城公认的金童玉女，成了苏城的骄傲。
　　林立和吴若冰在芒果大楼下好歹有了经验，倒也没怎么意外，只是安静地和粉丝们打着招呼。
　　“张莉，上次还说以后跟孩子们出门都不行了，这才几天，真就这样了。”
　　“是啊，以后出门还真得戴口罩了。”
　　粉丝的巨大阵仗，让两个母亲激动坏了。
　　四人在火车站外被粉丝们留了大半个小时后才得以离开。
　　当晚，20进10的节目就开播了。
　　两家人依旧坐在一起观看，这一次多了两个节目组的跟拍人员。
　　节目播完，节目组跟拍的人又拍了两家人分开的画面，他们才完成拍摄回去了。
　　第二天一早，林立和以往一样，打开网络上的视频看了起来。
　　这期视频标题：林立半步成歌！全国十强诞生！
　　林立打开弹幕，拖动进度条，找到了自己出场的那里。
　　【哇，来了！】
　　【气场强大啊！】
　　【潘可瑟瑟发抖！】
　　【空降成功！】
　　【御林军报道！】
　　【前方高能！】
　　无数弹幕滚动起来。
　　接着视频画面里，舞台下方一阵骚动，一声一声让林立滚蛋和闭嘴的声音传来。
　　【怎么回事？】
　　【现场出什么事了？】
　　【哈哈，活该，骂死这个林立！】
　　【好像是潘可粉丝来闹事了！】
　　【呵呵，这班人素质课可真够差的。】
　　【再差也没林立差吧！】
　　【理解下吧，我觉得他们偶像被一个选手给挤出了节目，肯定有怨气的，哈哈。】
　　【史上最惨评委！】
　　弹幕里支持林立的人很多，骂他的人也不少，林立也已经习惯了。
　　视频里。
　　“林立……你还好吧？”
　　“没事。”
　　“会影响你接下来的演唱吗，如果有影响，我们可以和节目组商量下，你的演唱可以推后一些。”
　　“谢谢许老师，我这人很倔强，而且越挫越勇，他们想让我闭嘴，我就越要唱，我想唱就唱，他们能奈我何！”
　　“我很喜欢你这性格，那你这一次带来什么歌曲？”
　　“这次唱的歌就是《想唱就唱》！”
　　“这……歌名很有意思，是原创？”
　　“是的。”
　　“不会……是……你刚写的吧？”
　　“是。”
　　弹幕也随着对话的进行，开始暴增。
　　【我想唱就唱，他们能奈我何！】
　　【又是原创！】
　　【哈哈，《想唱就唱》这名字一听就是打脸的味道啊。】
　　【我去洗耳朵。】
　　【古有曹植七步成诗，今有林立半步成歌！】
　　【半步都没走！】
　　【太假了，怎么可能当场做歌，肯定是事先安排好的桥段。】
　　【节目组现在已经这么明目张胆地偏向他了吗？】
　　【我也觉得假。】
　　【呃……我是潘可的粉丝，这件事我知道，我们的人确实去闹事了，节目组事先也不知道，更别说林立了。】
　　【你肯定是御林军，我不信你的话！】
　　视频里，林立开始唱歌了。
　　【好听！】
　　【林立出品，必属精品！】
　　【这首歌好像没之前那么冲了，不过还是一样好听。】
　　【想唱就唱要唱得响亮……】
　　【就算没有人为我鼓掌……】
　　【为什么我又听出一丝孤独呢？】
　　【是啊，有一种小人物的悲伤在里面呢。】
　　【我听出的是一种精神，不服输的精神！】
　　【追求梦想的精神！】
　　【太好听了，我要下载这歌！】
　　林立唱完了。
　　【这真是现场做的歌？】
　　【太好了吧，好得有点不真实啊。】
　　【早就说了是事先安排好的。】
　　【不会吧，我刚看到镜头里那些潘可的粉丝，不像是假的。】
　　【看许哲老师和那几个评委的脸色就知道了，肯定不是节目组安排的。】
　　【反正我是不信有这种人。】
　　【喂，自己不行就不允许别人行了？】
　　【林立是音乐天才，别用一般人的眼光来看。】
　　【我不管，就算是事先安排好的，就冲这首歌，御林军我加定了！】
　　林立正看着，忽然听到了系统的提示声音。
　　恭喜宿主，完成主线【大名鼎鼎】任务，奖励声望100000，抽奖次数1。
　　林立有些吃惊，【大名鼎鼎】这个任务可是要自己粉丝达到一百万的，现在完成了，岂不是说自己微博粉丝数已经过了一百万？
　　林立一看，自己的主线任务也变了。
　　主线任务：成名之路
　　【名噪一时】（进行中）：获得一次微博话题周榜第一。
　　支线任务
　　【单曲】（进行中）：出一首单曲。
　　林立关了视频，打开微博。
　　发现自己微博粉丝果然刚刚突破了100万！
　　而且微博被官方认证了。
　　《超级好声音》全国十强选手！
　　昨天晚上最新一期的节目播出后，林立的微博粉丝就在猛涨，一晚上就涨了将近30万，堪比之前一周的涨幅了。
　　林立看了下吴若冰的微博，她微博粉丝也到了93万。
　　虽然吴若冰话题不多，但伊人酸奶广告曝光足够多，所以粉丝数量增加一点也不比林立慢。
　　短短不到一个月，他微博粉丝就突破了百万，真是有些不可思议。
　　林立觉得这是一个值得纪念的时刻，于是发了一条微博。
　　一觉醒来，微博粉丝百万了，谢谢你们的喜爱。
　　没一会，这条微博下就评论过百了。
　　“嘿嘿，一血！御林军欢迎大家的加人，想来的，私信我！”不用看，桃夭夭留的。
　　“该死的污夭王，就抢了一血，你这是天天盯着老大的微博么？”
　　“开挂了吧，为了一血不择手段啊！”
　　“老大厉害啊，想唱就唱，怼死那群闹事小丑！”
　　“老大的才华没的说，临场写出这种水平的歌曲，整个音乐圈都找不出第二个来。”
　　“咳咳，低调，咱自己知道就好，说出来容易招黑。”
　　林立看到这条评论，忍不住回复了句：“不怕，有话别憋着，我还怕招黑吗？”
　　那人马上回复：“哇，老大回复我了，老大我错了，咱老大就是音乐圈最牛的人，谁来都不行！”
　　“哈哈，果然是林立的风格啊，兄弟们，嚣张起来！”
　　“老大，求翻牌！”

第52章 两个林立的比拼
　　刷了一会微博，林立发现自己又上了热搜了！
　　热搜榜第十条：林立现场写歌惊呆评委！
　　点开一看，讨论的人很多。
　　“这个林立疯了吧，每周热搜都有他。”
　　“是啊，好烦啊，每周都有他，可是偏偏这小子每次上的热搜看起来都很好玩，就是忍不住点进来看啊。”
　　“现场写歌？开玩笑呢！”
　　“节目效果，当故事看就行了。”
　　“就算是节目之前安排的，能写出这歌也很厉害了。”
　　“我是路翔的路人粉，我很不喜欢林立，但是不得不说，他是有才的。”
　　“我是潘可的粉丝，粉丝群里有说这件事，应该不是安排好的，闹事这点，我觉得我们做得不好。”
　　“不是安排好的？不可能吧，现场做歌我信，但是这首歌也太成熟了，完全不像是临时做出来的。”
　　“是啊，他都是原创，这创作力太强了，每周一首！”
　　“每周一首就算了，可气的是这家伙每首都好听！”
　　“我觉得有这么一个人来音乐圈注入活力也挺好的。”
　　让林立没想到的是，这里面竟然有不少自称是潘可粉丝的人在替自己说话。
　　不知道为什么，林立总觉得这些人是桃夭夭安排的御林军伪装的，故意表明是潘可的粉丝，然后替自己说话，好让人不再怀疑自己现场原创是节目组安排好的。
　　不管是真的潘可粉丝，还是御林军冒充的，总之这一次，潘可粉丝们做错了事，也没之前那么跳了，网上几乎是一边倒地支持林立的声音。
　　林立不由地看了看自己的声望。
　　前两天为了救治李梦菲，林立花了100万声望强制匹配了，当时身上就剩下一百多万，这才两天，林立声望的声望又有260多万了。
　　现在新一期节目播出，比之前一期节目播出后带来的声望多了很多。
　　这也是正常的事情，毕竟林立的粉丝也是越来越多，这些人基本可以固定地给自己提供声望。
　　如果自己粉丝基数再大些，可能自己只需要发条微博都可以挣到一期节目的声望了。
　　林立刷了刷微博，发现没多久，自己微博下就有人提及起《赤兔之死》了。
　　“最近怎么了，一篇临场作文火遍全网，现在林立这临场写歌也要火一把了。”
　　“现在年轻人都这么有才的吗，你们看那个高考满分作文了没？”
　　“看了，写的好啊，应该和林立同届吧，我原以为就林立够有才的了，没想到那个高考考场的考生更有才啊。”
　　“什么叫更有才？明明我们老大更有才！”
　　“林立是有才，那也是写歌的才华，写文章的才华，怕不及人家百分之一吧。”
　　“对啊，人家可是全省唯一一个满分作文的作者呢。”
　　“那文章我读了，不得不服啊。”
　　“老大的歌听了才是不得不服，那破文章文绉绉的，有啥意思。”
　　“都别争了，两人不是一个类型的才华，比什么比？”
　　林立今年高考，和那个满分作文的“作者”同届，林立已经被贴上了才子的标签，那《赤兔之死》的“作者”，也被网友们贴上才子的标签，而且“两人”这次都是临场写的作品，网友将“他们两人”放在一起对比，也就不意外了。
　　林立看了，这篇《赤兔之死》已经登上全国满分作文精选集里，很多媒体和网站都纷纷转载了。
　　如今，大家都对这篇文章的作者感到无比好奇，四处打听也没打听出来。
　　反倒是网上如今有很多人冒充说自己就是作文作者，跟风者无数，让媒体更没了头绪。
　　林立想了想，还是没说出真相，看他们这样在自己微博下争辩还挺有意思的。
　　而且自己不说，他们讨论度就会越高，自己加的声望就越多了。
　　高考分数还要一阵子才出，到时候自己想藏估计也藏不住了。
　　现在还是好好珍惜不明真相的群众给自己加声望吧。
　　第二天，关于林立和《赤兔之死》作者“两人”的对比竟然还上了热搜。
　　热搜词：现场作歌和现场作文，哪个难度更大？
　　话题里，把林立现场作的《想唱就唱》，和《赤兔之死》放在了一起，让广大网友发表意见，让他们说一说，这两部作品，哪一个创作难度更高。
　　“我不管《赤兔之死》写得有多好，反正我觉得《想唱就唱》难度更大。”
　　“我觉得都挺难的，现场创作，这东西，真不是一般人做得到的，他们两人的作品还这么好，难分高低。”
　　“明显是《赤兔之死》更难啊，写过作文的都知道。”
　　“呵呵，你写过歌？写歌比写作文更难好吧。”
　　“写歌只有七个音符组合，写作文是几万个汉字组合呢，当然是《赤兔之死》更难。”
　　“我选《赤兔之死》吧，毕竟是全省唯一一个满分作文。”
　　“《超级好声音》的选手也有十多万，就现场创作来说，《想唱就唱》哪个能比？不是第一？”
　　“《赤兔之死》更难，难就难在他是有作文主题限制的，必须得和诚信沾边，不然就跑题，写得再好也没得分！”
　　“《想唱就唱》也不是乱写的，这首歌就是当场对那些捣乱的人们最有力的回击，难道不也是一种呼应主题吗！”
　　“是啊，你不能说写出来的主题是主题，现实里遇到的实际情况，就不算主题了吧？《想唱就唱》要不是因为如此完美地应对了当时的混乱，也不可能受到这么大的关注。”
　　“好多林立的粉丝啊，这是比粉丝数量吗？那还比什么，作文的作者是谁都不知道呢！”
　　林立见大伙吵得不亦乐乎，怪尴尬的。
　　真不知道这些人知道这篇文章也是自己写的，会有什么感想。
　　经过一整天的争吵和辩论，这些人谁也说服不了谁。
　　不过林立高兴坏了，因为就一天，他声望又多了一百多万。
　　现在他已经有380多万的声望了。
　　经过上次李梦菲的事情，林立觉得身上多放着一两百万声望还是很有必要的，不然出了急事没声望强制系统匹配就完了。
　　所以380万声望，他能花费的，也就180万。
　　还有之前任务完成赠送的一次抽奖机会，现在林立可以抽奖19次了。
　　林立暗暗动念。
　　系统声音响了起来。
　　抽奖中……
　　很遗憾，本次没有抽中任何物品！
　　抽奖中……
　　…………
　　19次抽完，林立获得了【身高】1，【听力】1，【魅力嗓音】1。
　　抽中三个，还算不错，其他两个，林立还算能理解。
　　但是这个身高，就有点不了解了。
　　这是加一厘米？
　　林立此刻175的净身高，不算高，也不算矮，1厘米这属性加在自己身上，别说是别人了，他自己也发现不了。
　　毕竟每个人早上和晚上的身高差距都不止一厘米。
　　所以，只能多抽中几次身高，再瞧一瞧自己的身高是不是有变化了。

第53章 及时止损
　　芒果台，台长办公室。
　　陶宇峰拿着最新一期的收视率表，站在台长王鹏程的面前。
　　“王台长，您看下，这是新一期20进10的收视率表，我们《超级好声音》依旧是全国收视率第一，这一次收视率又创了我们自己节目同期的新高，已经到了2.82了，比去年同期高了0.3个点。”
　　王鹏程看了看表格，笑道：“很好，你干得不错。”
　　陶宇峰继续说道：“是0.3，不是0.03，而且我们现在又进来三家品牌商在谈赞助的事情，要是都能谈下来，至少也有一千万的广告费。”
　　王鹏程瞧了陶宇峰一眼，问：“你是来申请预算的？你可以直接找财务啊。”
　　陶宇峰摇了摇头，说：“台长，我相信你也知道我们节目这一季刚开始收视率并不好。”
　　“没关系，刚开始有一些波动很正常，你看，现在收视率不就上来了嘛。”
　　“台长，不是那么回事，现在各个平台都有自己的选秀节目，虽然不如我们的节目，但是对我们来说也是个巨大冲击，我们节目之所以现在不降反升，其实……是因为一个人。”
　　王鹏程身为芒果台的一台之长，管辖的有八个频道，几百个节目。
　　底下的人，他能认得的人就已经算是在台里很有地位了。
　　所以，即使是《超级好声音》这种芒果台几大代表的节目之一，王鹏程对节目里的选手依旧是完全不了解的。
　　“哦？谁啊，有这么大的能耐？”王鹏程好奇地问。
　　“他叫林立，我让人统计过，这几期节目，他出场的时候，收视率是最高的，节目后的话题度也是最高的，已经上了四五次热搜了，网络视频播放量他出场的片段点击观看也是最多最久的。”
　　王鹏程眼中露出了一丝兴趣。
　　“这选手能耐不小啊，这一季要夺冠？”
　　陶宇峰忽然一脸忧郁，欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“他拿不了冠军，因为他……马上就要被淘汰了。”
　　“什么意思？”
　　“这小子……没和天韵签约。”陶宇峰说。
　　王鹏程皱了皱眉，问：“他不知道不签约的后果吗？”
　　“知道，告诉他了，可他还是不愿意签。”
　　“这个选手这么倔？”
　　陶宇峰没有答话，心想：“你要是看过他在节目里的表现，就不会这么问了。”
　　见陶宇峰没回答，王鹏程道：“他不愿意签，天韵这边肯定是不要的，就这么办好了。”
　　对于王鹏程这种身份的人来说，天韵这样的合作伙伴远比一个节目里的选手重要的多。
　　别说林立还只是个十强选手，就算是冠军，芒果台也不可能为了一个选秀冠军，去和天韵闹翻。
　　何况芒果台可是有天韵娱乐的股份的，他们的利益一致，若林立不签约，芒果台也没理由去护着一个选手。
　　这当然是王鹏程作为台长看待和处理问题的方式。
　　但，作为节目组导演，《超级好声音》可就是陶宇峰的全部，他可不愿意自己的节目收视率就这么毁了。
　　所以陶宇峰这才明知道不大可能改变也要来见台长来说道说道。
　　“王台，这人和另一个人气特别高的选手，也是我们赞助商伊人酸奶的代言人吴若冰关系特别好，他要不签，那个吴若冰也不签，这一下子弄走两个人气超高的选手，我们这节目没法办下去了。”
　　王鹏程看了眼陶宇峰，知道他这次是真有些着急了。
　　“那你的意思是？”王鹏程问。
　　陶宇峰说：“我是这么想的，不签约肯定是不行的，这是我们的底线，但是不是可以把签约条件稍稍降一下？”
　　“我们和天韵可没有这个先例哦。”王鹏程说，“你确定要为这两个选手破例？你得想清楚了，他们值得我们退让吗？”
　　“值得，台长您信我，只要他们俩在，我们这一季收视率绝对创造历史新高！”
　　王鹏程沉吟了一会，说：“既然你这么肯定，我去问问他们的意思吧，你也别抱太大希望，天韵要是妥协的话，以后但凡有些人气的选手就敢叫板了，对他们来说是万万不能接受的。”
　　陶宇峰大喜，有台长出面，这件事或许有转机。
　　这一次《超级好声音》10进8的比赛，比之前提前一天召集了所有选手。
　　一天时间是给他们排练的，毕竟前十的比赛，已经是进阶了，选手们不能上场干唱而已，需要一些舞台展现，选手们也要进行彩排。
　　然而，彩排的时候，节目组的人并没有发现林立和吴若冰的身影。
　　“导演，不好了，林立和吴若冰两人找不到，不知道去哪了。”节目组的人丢了魂似的报告陶宇峰。
　　这一期是10进8，如果他们两人都不参赛，那就意味着八强直接产生，这一期没办法录制了。
　　“他们不是到湘州来了吗？”陶宇峰问。
　　“是来了，可是进了酒店就找不到了。”
　　“电话打了吗？”
　　“打了，一直打不通，包括他们家人的也打了，都没人接。”
　　陶宇峰有些头疼，这个林立，真的是让他太难做了。
　　“继续打，然后派人盯着酒店，他们一回来就告诉我！”
　　“好的，那这边……”
　　“这边排练继续。”
　　“是。”
　　陶宇峰内心焦急不已，又跑到台长办公室。
　　“王台。”
　　王鹏程看到陶宇峰，知道他所为何事。
　　“哦，小陶，来，坐吧。”
　　陶宇峰哪还坐得下：“台长，昨天说的那事……”
　　“我正要和你说呢，这件事我和天韵那边讨论了一下，他们觉得不能开这个口子，否则以后艺人不好管理。”
　　陶宇峰心凉了半截。
　　“可是……真要淘汰林立和吴若冰吗？”
　　王鹏程笑了下，说：“淘汰就淘汰吧，其他选手就算不如他们，以我们的造星能力，多给些资源和曝光也就推起来了，一个还没红就要和我们谈条件的人，就算有潜力，公司也不敢投入资源推的。”
　　陶宇峰听了，知道没什么希望了。
　　“他们两人现在都没出现，我怕……他们会直接不录，那我们这期就没办进行了。”
　　王鹏程笑了下，说：“你看看，这选手这么不受控，你还敢让他进？”
　　“可是……没了他们，我们的节目会受到很严重的影响的……”
　　陶宇峰这么争取，并不是为了林立和吴若冰，而是为了节目。
　　“及时止损吧，总比让他进了决赛他再弄这么一出强吧，节目的事情，你看着处理，我信你。”
　　王鹏程给陶宇峰戴了顶高帽子，陶宇峰无法再说什么，愣了会，只得叹了口气出去了。

第54章 天韵低头？
　　直到晚上九点，选手们都彩排完，陶宇峰才接到消息说林立和吴若冰两家人回到酒店了。
　　陶宇峰又连打了好几个电话，林立总算接了。
　　“林立，你去哪了，为什么一直不接电话，不知道今天要彩排吗？”
　　陶宇峰很是生气，但林立似乎毫不在意。
　　“陶导，我们来了湘州好多次了，都没好好玩一玩，想着马上要离开，就四处转了转，吃了点东西，算是弥补下遗憾吧。”
　　“你……比赛还没开始呢，具体会不会离开，还得现场看的……”
　　陶宇峰心虚地说，之前告诉林立不签约就会无法晋级的实情，就是为了逼迫他签约，可没想到这家伙根本不吃这套。
　　现在只能改口，不然林立带着吴若冰到时候不录制节目，自己这台戏就唱不起来了。
　　只有说不一定淘汰，让他把这一场比赛录制完再说。
　　到时候真淘汰了他们俩，只能说确实是大家都太优秀了，没办法，总有人要离开。
　　“陶导，你很不擅长撒谎。”林立笑道，“放心吧，我会登台唱歌的，不然我也不会来这了。”
　　林立之所以明知道要被淘汰还愿意来，是因为他知道这件事上，陶宇峰和节目组不是罪魁祸首，他们还是护着自己的，虽然力量很弱，但至少自己不应该罢赛让他们无法收场。
　　这么多期下来，节目组的人员对这个节目付出的心血，林立还是看在眼里的。
　　自己这一次的对立面，其实是藏在背后的天韵公司。
　　是天韵公司的霸王条款。
　　今晚就权当自己的告别演出好了。
　　“那……那就好。”
　　陶宇峰听到林立这话，心里顿时安心了不少，差点就说出谢谢了。
　　林立这家伙，说话还是可信的，至于不排练就不排练吧，反正林立这家伙现场做歌都无压力，不怕会出问题。
　　第二天一早，酒店门外就开始聚集了不少各个选手的粉丝。
　　以往只有芒果大楼下才有粉丝的，上一期节目播完，选手们的粉丝就更多了，连酒店外都围了很多人。
　　自从林立现场作歌被疯狂转载后，御林军队伍迅速扩大，就连湘州这个历来被明星们称为是最难笼络粉丝的地方，林立的粉丝群也很庞大。
　　酒店外的粉丝众多，但林立的粉丝统一服装，十分容易辨认，看得出来，他的粉丝是最多的。
　　几乎是其他选手粉丝的两倍。
　　透过酒店落地玻璃，看着外面那些举着自己名字的御林军，里面有不少人林立都有些面熟了，当初自己全网被黑，是这些人一直支持着自己。
　　林立也有点觉得愧疚，自己今晚就要淘汰了，他们会伤心吧，会失望吗？
　　节目组的人开始催促了。
　　林立和吴若冰以及酒店里其他前十的选手，在节目组人员的护送下，上了前往芒果台的大巴车。
　　芒果台的大楼下，粉丝更多了。
　　有一条道路被粉丝们给占满了，上面全是人。
　　林立也看亲眼目睹了前两年在电视机前看《超级好声音》节目时看到的情形了，当时还觉得的假呢。
　　而现在这一切真真切切地出现在了自己面前。
　　当然，林立的粉丝依旧是粉丝群里最显眼的，也是最多的。
　　“林立，林立！”
　　“吴若冰！”
　　“李梦菲！！”
　　……
　　下了车子，又是一阵粉丝们的叫喊声，排山倒海地涌来。
　　而林立的呼声无疑是最高的。
　　没办法，这家伙已经上了无数次热搜，整出好多新闻来了。
　　一出场就是《你好毒》怒怼潘可毒舌，接着《雾里看花》怼潘可没有慧眼，然后被爆出性格缺陷，全网黑的时候他唱了一首《倔强》以刚克刚，最后，就是上一期，现场作歌，一首《想唱就唱》征服无数人！
　　这一系列逆天的表现下来，喜欢他的人多一些再正常不过了。
　　从他们疯狂的叫喊声里，林立完全能感受到他们对自己的喜爱。
　　林立暗暗叹了口气，格老子的，自己刚刚要起势的时候被掐灭了，真是有些憋屈啊。
　　虽然有些不甘心，但林立还是忍住了。
　　选手们进入后台后，被节目组的人员分开领到各个化妆间化妆起来。
　　前十了，选手们的待遇也提升了。
　　为了追求镜头前的美观，吸引更多粉丝，每位选手都会被精心打扮一番。
　　只是林立的化妆师显然有些敷衍，三下两下就把林立化好了。
　　林立看了眼，很不满意，简直有些辣眼睛。
　　自己老妈的水平都比他好得多，这种人怎么能来当化妆师的？
　　林立正要说话，那化妆师丢下家伙事就走了，头也不回。
　　原本化妆室里的其他工作人员也忽然全都退了出去。
　　林立才明白，这是有人故意这么安排的。
　　果然，没几秒，化妆师里走进来了一人。
　　林立一看，来的竟然是苏城海选时候的评委，也是天韵娱乐的音乐总监赵博学。
　　“林立，你好，我们又见面了。”赵博学关了门，笑呵呵地说。
　　林立走到边上，拿起湿巾擦了擦脸。
　　“您是今晚的评委？”
　　“对，还有两个也是在天韵挂有职务的。”
　　赵博学故意提及另外两个评委，还说了和天韵的关系，林立不用想也知道他想和自己说什么了。
　　“嗯，您找我就是为了告诉我这件事？”
　　“呵呵，你还是和海选的时候一样冲啊，不过我也真没想到你能进前十，还有可能成为我们公司的艺人。”
　　“不，我可没答应签约的事。”
　　赵博学笑了笑，坐了下来，架起二郎腿。
　　“林立啊，马上要录制了，你还可以改变主意。”
　　林立明白了，赵博学这时候代表的是天韵娱乐，没有公司的命令，他不可能这时候来见自己，所以，他是来最后的谈判的。
　　“如果您是为这事来的，那可能要让你失望了，我已经表达过我的选择了。”
　　赵博学笑了，说：“你啊，音乐才华和你的脾气一样，难得一见，可惜有才华，大家都喜欢，有脾气大家就都不喜欢了，你要是拒绝了天韵，很有可能以后在娱乐圈寸步难行，你知道吗？”
　　林立也笑了：“没路的话，走出一条新路就好了，没门的话，砸出一扇新门不就可以了？”
　　赵博学一愣，过了许久，才悠悠说道：“我这有一个方案，你看看能不能同意。”
　　林立微微一怔，赵博学这话，意味着……天韵低头了？

第55章 让你们瞧瞧我林立是怎么来到这个舞台上的！
　　林立心里一跳，赵博学来这里是诈自己一下，发现自己没上当，依旧不松口，他才说出自己的底牌，显然天韵有做出让步的意思。
　　“合约里加上，每年给你出一张专辑，然后你如果愿意，每年可以参加芒果台的一部综艺，担任长期嘉宾，怎么样？”赵博学说道，“不过还得签个保密协议，你不可以和其他人透露合约内容，我们可不想有人效仿你。”
　　这合约内容确实比之前好一些，至少有在合约里标明他们要做什么，不像是之前合约，只有对选手的要求，却没有对公司的要求，这很不合理。
　　不过天韵娱乐做出的这一点点让步，并不能让林立满意。
　　虽然有了基本的曝光保障，但签约年限没有改变，如果惹了高层不高兴，被雪藏了，天韵要有哪些赔偿也没有，这就注定了，林立这种性格进去，十有八九会被薅一波羊毛，然后被雪藏。
　　林立可不愿意拿自己八年的青春来做赌注。
　　林立从始至终都不是要天韵让步，而是要彻底推翻这种霸王条约！
　　林立觉得，双方是平等的，必须平等的对谈才可以签约。
　　可天韵依旧是一副我的退步是给了你莫大的恩惠，你应该感激不尽的样子，完全没有把选手当成是平等的签约方来谈。
　　当然，林立也知道，自己此刻的能量能让天韵让步就已经很不可思议了，要推翻他们的霸王条约，那是根本不可能的，他也不抱有幻想。
　　“抱歉，我还是不准备签。”林立回复道。
　　赵博学一怔，他简直不敢相信自己的耳朵。
　　“这条件已经比去年温欣的合约更诱人了，你整个娱乐圈也找不出第二家愿意给你一个新人开出这么丰厚待遇的公司了，你还想怎样？”
　　赵博学声色俱厉起来。
　　“我这人自由惯了，不喜欢有合约束缚。”林立说。
　　“你不要敬酒不吃吃罚酒！”
　　赵博学脸色拉了下来，天韵有史以来第一次向选手低头，结果还被选手给拒绝了，这让他觉得是奇耻大辱。
　　林立也有些恼怒了，果然在天韵眼里，选手连拒绝的权利都没有。
　　好聚好散不行吗，难道真的要逼我翻脸不成？
　　“随便你们。”
　　林立冷冷道，说完他转过身子，对着镜子，把脸色的妆容洗干净了，他还是喜欢脸上没有任何东西时候的感觉。
　　赵博学瞪了林立一会后摔门而去。
　　过了许久，选手们都化完妆，出了各自的化妆室。
　　林立看了眼其他人，各个都是妆容精致，神采奕奕，尤其是李梦菲。
　　纯白干练的套装，白净秀美的长腿，清纯中透露出隐隐的小性感。
　　转眼看到吴若冰，林立差点没骂出声来。
　　吴若冰一直都是以清纯甜美的形象站在舞台上的，可今天化妆师给她化的却是很浓厚的妆，看起来极为怪异，甚至有些妖艳，十分俗气。
　　其他选手显然也看到吴若冰化妆后的样子，纷纷投来嘲笑的神色。
　　林立走到吴若冰身边，问：“你化妆师呢？”
　　“走……走了。”
　　吴若冰有些不愿意让林立看见自己脸上的妆容，遮遮掩掩地说。
　　看到吴若冰的妆容，林立怒火开始燃烧了，天韵，已经开始动手了是吗？
　　“林立，我……我这个妆是不是很难看？”吴若冰低声问。
　　林立想也没想，说：“去卸了。”
　　吴若冰听了很是委屈，说：“我让她别这么化的……”
　　“咱不化妆，比他们都强。”林立见吴若冰有些难过，安慰道。
　　吴若冰点了点头，默默地去了化妆室卸妆了。
　　“选手们准备抽签了……”
　　节目组的人开始催促了。
　　吴若冰从没有化过妆，卸妆自然不在行，卸了许久，也没卸干净，脸上看起来更花了。
　　“林立，我不大会……”吴若冰手忙脚乱地卸着。
　　林立撇了撇嘴，说：“我也不会，我刚才化妆师就没怎么给我化，我随便擦下就没了，你这太多妆了……”
　　“那怎么办？”吴若冰有些着急了。
　　此时，化妆室里走进来一人。
　　两人一看，也是一愣，来的竟然是李梦菲！
　　“嗯……那个……需要我帮忙吗？”李梦菲略有些生疏地问道。
　　林立忙走到一边，虽然没说，但显然是需要。
　　李梦菲很擅长化妆和卸妆，她走到吴若冰身边，拿起卸妆棉，没一会就帮吴若冰把妆卸完了。
　　“谢谢……”
　　吴若冰感激道，因为两人之前在网络海选名次争夺的时候闹了一些风波，都没说过话，这是第一次交谈。
　　李梦菲也有些尴尬，她偷偷瞧了眼林立，然后对吴若冰道：“你要是愿意，那让我给你稍微化一下吧，就画个淡妆。”
　　吴若冰看了看林立，见林立没有反对，于是点了点头。
　　李梦菲拿出自己随身带的小包，拿出化妆工具，给吴若冰化了个淡妆。
　　吴若冰照了照镜子，露出了笑容。
　　“谢谢你。”
　　这一次感谢没有第一次那么拗口了，吴若冰毕竟还是个女生，爱美之心一点比不别人少。
　　“不用谢。”
　　李梦菲回答道，她又瞧了一眼林立，忍不住问：“你们……你们还没签约吗？”
　　吴若冰摇了摇头，说：“不签。”
　　李梦菲欲言又止，最后走到林立面前，对他认真地说：“那个……上次的事情，谢谢你了。”
　　林立笑了下，说：“算你有点良心，没和他们一样说我故意占你便宜。”
　　李梦菲脸上一红，登台都不怵的她竟然心跳加速了起来。
　　李梦菲有些窘迫地拿起自己的东西，快步离开了。
　　看着李梦菲离开的背景，吴若冰若有所思地说：“李梦菲，她好像人不错。”
　　林立没有回应。
　　吴若冰用脚尖轻轻碰了碰林立，问：“林立，瞧我，好看吗？”
　　林立看了看，确实比之前好了很多。
　　“恩，好看的。”
　　林立随口回答道，不过他心里却十分愤怒。
　　李梦菲不是专业的化妆师尚且能分辨吴若冰适合什么妆容，那节目组找的化妆师竟然会不知道？
　　显然，他们是故意的把吴若冰化丑的，节目组化妆师也已经被天韵给安排上了。
　　他们就是想尽一切办法让他和吴若冰在舞台上看起来没那么出彩，到时候淘汰他们就名正言顺了。
　　林立咬了咬牙，他知道今晚免不了被淘汰的命运，本来看在陶宇峰和节目组的份上，他没准备大闹一场的，但天韵娱乐的人太可恶了，威逼利诱不成，现在开始在背后捅刀子了！
　　潜规则是吧？
　　不签约就淘汰是吧？
　　想威胁我就范？
　　很好，看来你们是不知道我林立是怎么来到这个舞台的！
　　那，今晚就让你们见识见识！

第56章 是可忍孰不可忍！
　　赛前准备继续进行，选手们需要先进行了抽签，安排竞演顺序。
　　选手们被安排到了一起，节目组副导演开始说话了：
　　“因为我们这次冠名商是大华手机，所以我们这次抽签也使用的是手机抽签，在你们每个人的面前都有一个手机，你们打开手机，屏幕上显示的是哪个数字，就代表着你们的出场顺序。”
　　副导演说完，选手们都纷纷拿了手机，林立和吴若冰也拿了。
　　林立打开一看，自己手机屏幕上，显示的是1，第1位竞演，吴若冰抽到第3位。
　　拿到后面出场的选手显然很高兴。
　　今天的比赛规则他们是知道的，需要全部歌手唱完，才会进行第一轮选择，这样的话越后出场的人就越占优势。
　　林立第一个出场，等最后一人演唱完，可能观众都会不记得他唱的什么了。
　　这次不是传统的抽签，而是用的手机，林立正好抽了个第一，吴若冰也是第三，这不得不令林立怀疑，这抽签也是天韵做了手脚的。
　　为的就是让林立他们两人尽早出场，最后在观众记忆力不深的情况下，说他们两人没有以前那么令人印象深刻，待定下来就合情合理了。
　　天韵这种公司，自然是有两手准备的，一手就是赵博学去给林立下最后通牒，林立不答应，他们自然就进行第二手准备了。
　　林立仿佛看到了天韵正在布下一张大网，正朝着自己和吴若冰铺开来。
　　粉丝开始入场，节目组的机器就位，所有人都在等着节目录制开始。
　　现场倒计时的计时器开始倒数……
　　现场粉丝齐声念道：“十……”
　　“九……”
　　……
　　“三……”
　　“二……”
　　“一！”
　　舞台之上灯光闪烁，接着一群舞者登台开始了一段开场舞，点燃了现场。
　　前十的比赛，气氛显然和之前的比赛不大一样了。
　　后台节目组的人员看着台上的情况，然后对着后台的选手喊道：“上上上！！”
　　选手们有序地小跑上了舞台，显然是之前排练过的，只有林立和吴若冰没有参加排练，走在了最后。
　　选手们一登台，现场的粉丝情绪更加高涨，大声喊着自己偶像的名字。
　　“李梦菲，加油！”
　　“路翔，一路飞翔！！”
　　“王子睿，你是我们的王子！”
　　……
　　进入现场的粉丝是经过筛选的，各个选手的粉丝都差不多，所以喊声也几乎差不多。
　　但林立没有听到自己的名字，吴若冰的也没有。
　　林立好奇地看了一眼，发现整个舞台之下，竟然没有人举着自己和吴若冰的名字。
　　林立外面的粉丝比其他选手多了一倍不止，可现场却没有发现御林军的身影，这太说不过去了。
　　林立觉得有些不对，他马上想到了，节目组他们压根就没放自己和吴若冰的粉丝进来！
　　试想一下，现场别的选手都有粉丝加油助威，他们却没有，这就故意造成林立和吴若冰人气不足的假象，让观者误以为他们没什么人气，淘汰也是情理之中的事情了。
　　林立心里藏着一股气，天韵的人威逼利诱自己还不够，现在都把手伸向了自己粉丝了！
　　对于林立来说，除了自己的亲人，这些无条件支持自己的粉丝是最重要的。
　　这群人可能是远道而来，就是为了支持自己，看自己在舞台上唱一首歌的，可他们竟然没有放一个粉丝进来！！
　　实在太过分了，是可忍孰不可忍！
　　林立已经暗暗决定了，今晚你们天韵要动手脚，那我就别怪我林立不留情面了！
　　开场舞后，许哲登上了舞台。
　　“电视机前以及现场的观众朋友们，大家晚上好！这里是我们《超级好声音》10进8的比赛现场，你们准备好了吗？”
　　许哲把话筒朝向观众，观众们纷纷喊道：“准备好了！”
　　许哲收回话筒，继续说道：“好，首先，我们来介绍一下我们这次的全新评委们！”
　　“第一位，知名音乐制作人，管泽先生！”
　　“第二位，著名作曲家，歌手，庄玲女士！”
　　“第三位，著名音乐评论家，赵博学先生！”
　　三位评委一一走到评委席。
　　赵博学走过舞台的时候，还特意朝林立看了一眼，眼神里尽是“等着瞧”的意思。
　　林立知道，这三人其实都是和天韵公司有关，他知道赵博学是天韵娱乐公司的一个音乐总监，其他两人不清楚，但据刚才赵博学和自己私下谈话，这两人也在天韵担任了职务。
　　都是天韵的人，暗箱操作就好进行了。
　　而许哲的介绍里，他们都只是一个简单的名头，并没有把他们和天韵的关系说出来，这也是为了后面淘汰自己和天韵撇清关系。
　　林立已经看穿了一切。
　　当然，林立相信，许哲并不清楚即将发生的一切。
　　许哲又念了一段赞助商的台词，然后介绍了10进8的比赛规则。
　　今晚的比赛，先是一轮十位选手全部演唱完成，评委选出相对较弱的两人，然后在剩下8人里选出场外人气最低的三人，这五人进行轮番演唱，唱完后，最终三位评审一人使用一次救人，挑剩下的两人最终淘汰。
　　这个规则看起来并没有什么问题，有实力，或者有人气，再不济有评委喜欢，基本不会担心就这么淘汰。
　　尤其是林立和吴若冰这两位高人气的选手，只要评委不一开始就待定他们，第二轮选择人气低的三个人肯定轮不到他们俩，那么他们俩晋级就很容易了。
　　可林立知道，三位评委打定主意要淘汰他和吴若冰，这规则就如同虚设。
　　虽然节目也请了公证人，但天韵这是合理钻规则漏洞，公证人公证的也只是场外人气是真实的而已。
　　林立和吴若冰的人气都在前三，可第一轮天韵就利用抽签，把林立和吴若冰安排在最前，这样评委们到时候就会以记不住林立和吴若冰的表演为由，将他们两人待定下来，根本没机会在后面让高人气保护到他们。
　　最后五人，三个评委一人选一个其他选手晋级，那么林立和吴若冰就会被剩下，自然而然地被淘汰了。
　　林立冷笑了一声，天韵确实厉害，选秀节目明规则和暗里的手段都被他们吃得透透的了。
　　他林立现在的力量是无法改变被淘汰的命运，无法和芒果台和天韵掰手腕。
　　林立本来没想闹到不可收拾，但今天这情形，让他改变了自己的想法。
　　凭什么我要乖乖听你们安排？！
　　想让自己按照你们的想法淘汰出局？
　　做梦！
　　先是在化妆上动心思，然后是抽签做手脚，又不让现场粉丝进场，最后安插好三位评委统一对付自己和吴若冰。
　　天韵这番操作可真是一环接一环啊。
　　不过，我林立可不是什么软柿子，你们想怎么捏就怎么捏。
　　我要让你们知道，你们这次不是捏了软柿子，而是踢到了钢板！

第57章 《我管你》
　　趁着许哲还在暖场子，林立呼出了系统。
　　现在林立身上还有280万声望，上次抽完奖剩下200万声望，这才两天又有了80万。
　　“系统，这周匹配使用下！”
　　林立的念头一转，系统的声音就传来了。
　　匹配中……
　　恭喜宿主，根据此刻情形，为您匹配歌曲《我管你》！
　　林立脑海里马上就有了这首歌的信息。
　　这首歌和以前的歌还不怎么一样。
　　《你好毒》是怒骂，《雾里看花》是讽刺，《倔强》是宣言，这首《我管你》更多的是霸道！
　　系统匹配果然没让林立失望，这首歌很适合这个场合。
　　“我们的选手经过后台抽签，现在已经决定了出场顺序了，大家希望谁第一个出场啊？”
　　许哲问了一句，然后和现场粉丝互动了起来。
　　“嗯……李梦菲好不好？”
　　李梦菲的粉丝们纷纷叫道：“不好！”
　　“那……路翔吧。”
　　底下一片尖叫：“不要！”
　　许哲笑道：“怎么都不想吗？”
　　许哲看了看手牌，看到了林立的名字，他嘴角扬起，又看向舞台之下，这一下，他的笑容有些僵住了。
　　因为他发现舞台下，竟然没有林立粉丝的应援牌。
　　作为一个主持多年选秀节目的主持人，他明白这意味着什么。
　　好在他是个专业主持，马上就把错愕的表情抹去了。
　　“好了，不绕弯子了，我们第一个出场的选手……他就是……林立！”
　　听到不是自己偶像，下面的粉丝纷纷欢呼起来。
　　林立从后台拿出一把电吉他，从选手里走了出来，来到许哲身边。
　　许哲的有一些惋惜地看了林立一眼，然后恢复正常神色，说：“上周林立现场作歌震惊了很多人，包括我的一些朋友，他们发来短信问我，问我是不是事先安排好的，在这里，我替林立说一句，不是！”
　　作为全国知名的主持人，许哲说话还是很令人相信的，许哲说完，转向林立。
　　“林立，第一个出场，有什么感觉？”
　　林立笑了下，说：“等着回家的心情。”
　　许哲心里一颤，这个问题一般选手都会回答说很紧张，要好好表现之类的，林立这么回答，难道是已经知道今晚的结局了？
　　不过这话在别人听起来，似乎只是半玩笑半谦虚的话，谁也没当真。
　　“今天还是原创吗？”许哲问。
　　“对。”
　　“果然，这一次拿的是电吉他，歌曲和以往是不是不大一样？”
　　“是的，我想会出乎你们的意料的。”林立淡淡地说了句。
　　所有人忽然有种不好的预感，说不上为什么。
　　顿了一秒钟，许哲问：“今天这首歌是唱给谁的呢？”
　　林立扫了一眼评委席，笑道：“唱给天韵的。”
　　许哲一愣，林立这家伙，这明显是要惹天韵啊。
　　现场有一些粉丝还不大知道天韵是什么，纷纷交头接耳。
　　许哲有些尴尬，他知道天韵和芒果台的关系，也知道了天韵为什么要动人气超高的林立了，看来两方已经暗自开战了！
　　还好这句话可以剪掉。
　　许哲有些尴尬，说：“那我们听一下这首歌吧！”
　　许哲说完，带着一丝可惜，也带着一些忐忑不安，走下了舞台。
　　林立将话筒支在话筒架上，一副轻蔑的样子，用力一拨吉他，铿锵之声在现场激荡开来。
　　林立缓缓开口。
　　我不大接受
　　什么被委屈别还手
　　我不太能够
　　顺应所谓的大潮流
　　…………
　　一开口，就是林立的风格。
　　一种遗世独立，嚣张而反叛，让人不禁竖起耳朵。
　　噢噢……
　　噢噢…………
　　没想辩解太多
　　别用外表解说我
　　误解不愿反驳
　　我拒绝只谈如果
　　我管你的感受
　　…………
　　我管你的感受这句话一出口，歌里透出的那种洒脱和不羁全都被林立唱了出来，一副这个舞台我为王的霸气充斥全场！
　　噢噢……
　　底下即使不是林立的粉丝，此时也忍不住跟着一起哼了起来。
　　噢噢…………
　　林立的声音渐渐升高，一脚踩到了舞台上的音响之上，全身和声音之中全是杀伐之气！
　　歌声里的不屑和不羁更是让人如痴如醉！
　　“林立！”
　　“林立！！”
　　底下竟然有人喊起了林立的名字！
　　这些人似乎已经不记得自己并不是林立的粉丝，此刻他们被林立征服了！
　　管你多怪罪
　　你没资格评头论足
　　管你自以为
　　你的意见我真不在乎
　　…………
　　管你什么想法
　　我是我自己的表达
　　管你什么看法
　　我的世界我来浮夸
　　………………
　　管你什么办法
　　别幻想我沦落倒下
　　…………
　　歌词一句一句，击中了在场所有人的内心。
　　尤其是三个评委。
　　他们知道，这首歌，是林立的宣战！
　　他们的脸色很不好看，本来今天节目的各个环节他们都安排好了，只要正常进行下去就好。
　　哪知道林立又一首原创，带动了全场气氛，而且征服了全场。
　　这下他们要淘汰林立，可就只能硬着头皮，迎着别人的骂声来做了。
　　没办法，他们是天韵的人，总得为天韵做些什么的。
　　节目组后台，陶宇峰看到林立唱完歌后，忽然很是失落。
　　真是个好选手啊，可惜，节目组在台长的命令下，已经差不多由天韵完全掌控了，可以说他今晚被夺了权，他没有丝毫办法。
　　别说现场他没办法掌控，就是后期剪辑他也没办法左右了。
　　其中有几个之前和林立接触过的节目组人员，也看出来今晚的异样，知道林立今晚逃不过被淘汰的命运，都没有之前听到林立唱歌后的兴奋，而是变得更加沉默了。
　　在林立身后的那些选手们，听完林立这首歌，也是震撼不已。
　　这个怪咖，还好今晚要淘汰了，不然有这个一个强敌在侧，他们可真吃不香睡不着啊。
　　李梦菲则全程看着林立，不知道为什么，别人都是为林立歌词里的霸气和嚣张赞叹不已，可她却有点觉得伤感。
　　这首歌明明是激昂的，无畏的，可她却觉得是悲壮的，甚至是孤独的。
　　许哲听林立唱完，也轻轻叹了口气，走上了舞台。
　　此刻，舞台之下无数人倒戈，喊起了“林立”的名字。
　　这场面，谁都没有料到。
　　就连林立也觉得有些意外。
　　“林立果然没让我们失望，这一首歌实在太震撼了，你又创作出一首高质量的歌曲，恭喜你。”许哲走上舞台说道。
　　林立朝着许哲点了点头，对许哲，林立还是很尊敬的。
　　许哲知道，林立在这舞台上唱了这首歌，就已经和天韵撕破脸了，没有换回的余地，他即使是芒果台一哥，也没有办法。
　　“林立，我很喜欢你，也希望你永远保持对音乐的热爱，给我们带来更多好音乐。”
　　别人听不出来，林立已经听出来了，许哲这是安慰自己，淘汰了不要紧。
　　“谢谢，我会的。”
　　林立说完，对许哲示意了下，然后退了回去。
　　以林立的想法，本来这时候就拉着吴若冰走了，不过这应该也是吴若冰的最后一次表演，就让她唱完吧。

第58章 给你们一个交代！
　　第三个登场的是吴若冰，她登台唱了一首《梦的声音》，洗练的旋律，轻柔的声线，时而悲伤、时而温柔，被她唱得淋漓尽致。
　　参加这个节目以来，吴若冰台风和唱功也有了很大的进步，虽然没有系统学习过声乐，但她歌声里那一份纯真，却是其他选手没有的。
　　底下虽然没有吴若冰的粉丝，但其他八强的粉丝们对吴若冰的印象也不坏，听她唱得这么好，底下也有一些人叫了她的名字，替她加油，不过，显然没有林立那么多。
　　许哲自然也发现了吴如冰要遭淘汰的事情，他虽然强忍着没有说什么安慰的话，但眼神里的疼惜还是藏不住的。
　　吴若冰依旧一副乖乖的样子，在台前感谢了许哲和现场观众，然后回到了后排选手的位置。
　　林立走了上去，大家还以为林立只是去迎接她，和她庆祝下呢。
　　毕竟很多关系好的选手，唱完歌回来都会和其他选手击掌或拥抱鼓励一下的。
　　结果，下一秒，众人发现林立竟然拉着吴若冰，就往舞台下走去了！
　　现场观众一片唏嘘，不知道发生了什么事。
　　而正场上的路翔也被晾在了原地，所有人都目光都看向了林立和吴若冰两人。
　　节目录制暂停。
　　节目组的几个工作人员急忙追上林立和吴若冰，十来个工作人员把他们两人围在中间。
　　“林立，你……你这是做什么？”
　　“挺晚的了，回家啊。”林立答道。
　　“节目还没录制完呢。”
　　“那是你们，我们已经录完了，我就答应登台唱歌，可没说要在这等陪你们演戏。”
　　林立丝毫没有怕的，想让自己乖乖配合他们把这台戏唱完，没门！
　　那十多个节目组的人员自然知道林立是个硬茬，也不知道怎么办，其中有一个跑到后台找了陶宇峰。
　　“陶导，您快去看看，林立这小子，拉住吴若冰要提前走啊。”
　　陶宇峰今晚被夺了权，节目组任何环境都被天韵的人接手了，而且他本人也不愿意淘汰林立，听完汇报，他冷笑一声，说：“那小子，我可劝不住。”
　　显然，陶宇峰也撒手不管了，节目组的人面面相觑。
　　“这不劝回去，后面节目怎么进行呀？”有人忍不住说道。
　　“你去找赵博学问问，我没办法。”
　　今晚天韵的团队都是赵博学带队的。
　　那工作人员见总导演都撂摊子了，更是没了主意。
　　跑回去，附在赵博学耳旁说了两句，把事情说了。
　　赵博学领略过林立的臭脾气，可没打算能把他请回来。
　　“他走就走吧，反正他们也唱了，第二轮取消，第一轮我们最后在后期稍微剪辑下，表现出我们当面给他们淘汰就行了，公证人也能证明是他们自己走的，怪不得我们。”
　　赵博学对节目制作还是熟悉的，反正是录制的节目，到时候稍微剪辑下，观众也看不出什么来，这种事他也不是没干过。
　　“要不，我们就直接把这段播出去，给观众展现是林立和吴若冰是自己退赛的，不就好了吗？”
　　节目组的人不解地问，反正结果是林立和吴若冰淘汰就可以了，为什么要后期乱剪辑呢。
　　赵博学摇了摇头，说：“这段不能播，一播出去，观众肯定好奇发生了什么，节目被深扒不是好事，还是按我说的做，让观众们看不出什么来就行，过两天大家也就会忘记这事了。”
　　很多节目直接话都不说，选手就没了的事情都经常出现，赵博学当然没办法这么干，毕竟林立和吴若冰人气太高，直接消失，说不过去，而且比赛就成了8进8，毫无进行的必要了。
　　所以还是要保留林立和吴若冰参加比赛的画面，但对于他们的离去，必须要进行加工，不能让观众看出来林立和吴若冰是非正常因素淘汰的，不然观众好奇林立带着吴若冰离场的背后原因，可就不好圆了。
　　综上因素，赵博学觉得自己目前的处理方案，没什么问题。
　　“可是这么一来，我们的节目时长……”
　　“让前八的选手再多唱一首，就说回馈粉丝，就这样！”赵博学口气坚决。
　　那节目组的人员没办法，只好又去找许哲把这事说了。
　　许哲倒是早就猜到了，没什么意外，只是长长叹了口气。
　　林立那边，节目组的人还在做最后的努力。
　　“林立，你不能就这么走啊，你走了节目后面没办法继续。”
　　“关我什么事呢？”
　　“……”
　　节目组的那些人一个个苦瓜脸，哀求道：“林立，你回去吧，我们很为难啊，你不回去，我们没办法交代的……”
　　林立看了他们一眼，说：“好，我给你们一个交代。”
　　说完，林立让吴若冰站在原地，自己又跑回了舞台。
　　许哲见林立跑回舞台，以为事情有变，忙走上来，问：“林立，发生了什么事？”
　　林立接过话筒，说：“我上来，给大家一个交代。”
　　“你有什么想说的？”许哲问。
　　“我想说，我刚才那首歌，好像没说歌名。”
　　许哲一愣，没想到林立上来是为了这事，现场的观众和评委甚至选手们都反应过来，是啊，那首歌那么有感染力，名字倒都忘记问了。
　　“那……你那首歌叫什么？”
　　“我送给天韵娱乐公司的这首歌，叫……《我管你》！”
　　林立说完，丢下话筒，在无数人的错愕表情里，走下了舞台，带着吴若冰离开了舞台。
　　许哲苦笑了一下，林立果然不是一般人啊。
　　上台说是给交代，还是放了句狠话，要我给你们交代？
　　我管你呢！
　　就像他歌里唱的：我管你的感受！
　　就连后台陶宇峰听了也是苦涩不已。
　　当然，他们是知道内情的，不知道内情的一些现场观众看到这里就有些不解了。
　　林立这是怎么了，好好的，闹哪样呢？
　　本来今晚这一首歌，他们还真有些喜欢上了林立，哪知道他这么胡来，真是败好感啊！
　　“疯了吧？”
　　“是啊，干什么呢？”
　　“他这样是不是就淘汰了啊？”
　　“哎，肯定淘汰了，这首歌不错，可惜了。”
　　“是啊，我还以为他会是今晚第一呢，我虽然喜欢王子睿，但不得不说林立这首歌太强了。”
　　“真是，我喜欢李梦菲，本来对林立没什么感觉，可现场听到他的歌，感受很不一样，太震撼了。”
　　“这小子不作死，早就大火了，就是这个脾气不行。”
　　“我还挺喜欢吴若冰的，他自己走就算了，干嘛拉这吴若冰一起啊。”
　　“就是，讨厌这个人，太霸道了！”
　　“我看是他写不出新歌了，所以干脆退赛，省得被大家说江南才尽！”
　　“说得有理！”
　　“你们都别说了，我觉得可能有什么事，林立之前每次爆发，都是有事情发生，这次可能我们不清楚，还是先不发表意见吧。”
　　“感觉会是个大瓜，回去就关注下林立微博，看看他会不会说什么。”
　　“对对对，我回去也关注下林立。”
　　“我还有点想加入御林军呢……”
　　录制中断了二十多分钟，底下的粉丝们都闲聊了起来。
　　二十多分钟后，商议好了后续的方案，许哲才继续稳住局面，解释了一番，然后继续录制了起来。
　　然而，大家脑海里一直都是林立的《我管你》，以及林立为什么突然弃赛，对于后面歌手唱了什么，大家都没什么感觉了。

第59章 后期骚操作
　　因为有心理准备，林立和吴若冰早早回到酒店，宋雯洁和张莉也不意外，他们休息了一晚上，第二天一早就乘车回到苏城去了。
　　对林立和吴若冰两家人来说，他们的《超级好声音》之旅已经彻底结束了。
　　因为不知道行程，这一次火车站外迎接的粉丝很少。
　　在这里的，都是一些盯着福兰到苏城火车班次来碰运气的。
　　他们没想到还真碰到了，一群人围了上来，和林立还有吴若冰合影签名。
　　“林立，我好喜欢你啊。”
　　“吴若冰，给我签个名吧，我们一家人都喜欢你。”
　　林立和吴若冰都很耐心地给他们签了名合了影。
　　“老大，你们进八强了吗？”有粉丝忍不住问。
　　“傻啊，肯定进了。”
　　“对对对，肯定进了。”
　　林立有些不忍心打破他们美好想象，只好说：“你们明天晚上看电视就知道了。”
　　回到家里，好好休息了一番。
　　周六晚上宋雯洁弄了一桌子好饭菜，把吴若冰一家人叫了来，两家人聚在一起好好吃了一顿，算是对这阵子的忙碌和收获做一番告别。
　　当然，毕竟是自己最后一次亮相，晚上的《超级好声音》他们还是要看看的。
　　晚上20点，节目准时开始。
　　节目开头，和以往不一样，播放了蛮久的前十选手的宣传画面。
　　包括他们之前拍摄的短片和节目组跟拍的视频。
　　不过林立发现自己和吴若冰下火车时无数粉丝迎接的画面没有放上去，反而是拍了他们离场后没多少粉丝在的时候的画面。
　　和其他选手一比，好像他和吴若冰两人的粉丝加起来还不如其他选手一个人的多，而且粉丝也显得没有热情。
　　“这节目组，怎么能这样，那天火车站外都挤满了人，他们为什么不用？这我们人都走了，粉丝们肯定没热情的，看起来好像不愿意来似的。”
　　“是啊，我们孩子的粉丝比其他选手那些粉丝看起来多多了。”
　　“故意的，还用问呐。”
　　“人走茶凉呗。”
　　林立早就料到会这样，也没怎么气愤，安静地看着。
　　抽签的画面没有了，也就是说，观众并不知道他们的出场顺序。
　　出场舞蹈倒是保留得很完整，看来是为了凑够时长，不然本来安排了两轮的竞演变成了一轮，他们的节目时长根本不够，只好把这些内容都填充进去了。
　　许哲开场的介绍评委和赞助商的话语说完，节目规则介绍内容却被减掉了。
　　接着，介绍选手出场了。
　　让林立和吴若冰都意外的是，第一个出场的并不是林立。
　　而是原本第二位的白亚楠。
　　“林立，会不会我们的画面被减掉了？”吴若冰小声问。
　　林立摇了摇头：“不会，我们的画面被剪掉，就八个人比赛，8进8不是笑话吗，肯定不会的，看吧。”
　　白亚楠开始唱了，她一开口，林立和吴若冰都微微一愣，然后对视了一眼。
　　当天在现场，后面的人唱歌他们没听，但第二个出场的白亚楠唱歌他们可是听到的。
　　完全不一样。
　　白亚楠唱功还不错，但音质一般，可现在听起来，她的音质也好了很多。
　　就连几个家长也听出来了。
　　“这个选手之前声音没这么好啊。”
　　“恩，是音响变好了的原因吗？”
　　“不像，应该是后期修音了。”
　　“为了节目效果嘛，肯定要修音的。”
　　修音之后，选手唱歌的感染力更上一层楼，明显感觉和之前不一样了。
　　选手演唱结束，许哲的采访也保留了很多，几乎没有剪切。
　　林立知道，这也是为了凑时间。
　　一个个选手演唱结束，最后，吴若冰才上场，她一开口，一家子人就全皱起眉头。
　　大家都发现了一件事，那就是——吴若冰的演唱没有修音！
　　吴若冰唱得很好，但在前十选手里算不上最好，若是正常比拼，吴若冰还是有年纪小，歌声清纯活力的优势，可当其他人都修音，而她没有修音的情况下，显然，她的感染力要差一些了。
　　“节目组偏心啊。”
　　“要是大家都不修音，若冰绝对比他们好啊！”
　　“我们若冰不签约，他们就想淘汰我们女儿，不给修音很正常。”
　　“哎，现在这种节目都是玩的心计，根本没有什么公平可言。”
　　林立也明白了，为什么要把他们放在最后出场，就是要让观众听习惯了修音后的演唱，再听他们没有修音的演唱，让观众产生他们唱的不够好的感觉。
　　吴若冰唱完，就轮到林立了。
　　林立自然也没有修音，不过他的歌重在精神，只要精神表达出来，修不修音差别不大。
　　林立唱了几句，四个家长都纷纷点头。
　　“不错，不修音也很好！”
　　“这歌也好听啊。”
　　“那当然，我儿子写的，能不好听吗？”
　　“哈哈，你又臭屁了啊。”
　　就在几人挺满意的时候，忽然画面一转，林立的演唱就结束了……
　　“恩？结束了？”
　　“是啊，这半首歌的时间都不到啊。”
　　“这不是乱来吗？”
　　之前海选和淘汰赛的时候，因为时间关系，有一些选手的演唱确实会被剪掉一些，取中间精彩片段。
　　但那时因为选手过多，都用上节目时长不允许，才这样做的。
　　现在是前十的比赛，节目时间充足，一人一首都嫌不够的，哪还能减呢？
　　而且保留的也不是林立演唱中最精彩的片段。
　　这显然，就是不想观众看到林立演唱最精彩的地方。
　　看到这里，林立家的四个家长都忍不住骂了起来。
　　节目里，现在是全员演唱结束了，即使林立只唱了半首而已。
　　接下来就是评委的点评。
　　三个评委，总体都是夸奖的，有选手有一些缺点，他们也只是蜻蜓点水一带而过，直到最后……
　　“这个……吴若冰啊，我想说一下……”
　　当画面上赵博学说了这样一句话，电视机前的两家人全都傻眼了。
　　“你们不是说唱完就走了吗？”张莉问。
　　“是啊，怎么还点评起来了？”宋雯洁也是诧异。
　　林立笑道：“他们不说我们点不足，怎么显得淘汰我们理由足够呢。”
　　林长民盯着电视看了一会，说：“你们仔细看，他们椅子后面没有了现场观众……”
　　众人全都盯上去看了起来。
　　“嘿，还真是。”
　　“肯定是两个孩子走后，清理了现场观众他们重新录的。”
　　“这也可以啊，太假了吧！”
　　“他们肯定没少干这种事，以为没问题吧。”
　　电视里赵博学用了一大堆的专业术语说了吴若冰的不足，还说希望她好好努力。
　　吴若冰听了简直哭笑不得。
　　接着另外两个评委也点评了几句，总之是表现不够好的意思。
　　然后，他们又开始了对林立的点评。
　　套路也一样，先是一大堆术语，把人绕晕，然后说你的不足，最后鼓励你加油。
　　反正话里话外就是你还欠缺点火候。
　　然后，他们三个评委假模假样地讨论了一番，决定淘汰的人是林立和吴若冰。
　　因为节目把赛制介绍也减掉了，所以大家自然而然觉得赛制就是这样，并没有什么第二轮的比赛。
　　节目就这么拖拖拉拉地进行了一个多小时，最后八强选手一起唱了一首歌，节目就这样结束了。

第60章 一蓑烟雨任平生
　　和往常一样，林立在周六早上吃完早饭后开始打开视频网站。
　　虽然昨天晚上林立的父母和吴若冰父母都发誓以后都不再看芒果台了，但当林立在网站上看昨晚《超级好声音》的视频时，宋雯洁还是凑了过来。
　　自从前两次看了网上弹幕，宋雯洁也喜欢看视频开弹幕了。
　　这一期节目视频的标题依旧和林立有关，这点倒是让林立没想到的。
　　标题是：林立吴若冰遗憾出局，止步十强！
　　按照一般规则，这种比赛节目的结果是不会放在节目开头的，会让观众失去悬念，但有一种情况例外，就是大家一致看好的情况下出现反转，视频网站才会这样干。
　　就好像黑八奇迹这样让人没想到的标题，总是会吸引广大观众一个道理。
　　节目一开始，弹幕就开始刷了。
　　【这期节目怎么这么短？】
　　【什么鬼，林立淘汰了？？】
　　【我的若冰女神啊！！】
　　【大快人心，林立可算淘汰了！】
　　【以后可以不用看这节目了。】
　　林立懒得看前面的内容，直接拉到后面自己出场的时候，节目视频这时候吴若冰刚唱完，弹幕里还有不少说吴若冰的。
　　【吴若冰得罪后期修音师傅了。】
　　【为什么别人都修音了，吴若冰的不修音？】
　　【把观众当傻子吗，以为我们听不出来？】
　　【节目组出来解释！】
　　【你们在这发有啥用，人家又看不到！】
　　【别吵了，林立来了！】
　　【期待林立！】
　　【有啥好期待的，淘汰的命！】
　　【这次又是原创！】
　　【估计这次原创翻船了吧。】
　　【我猜也是，不可能每次都能写出好歌，这次没写好，所以淘汰了。】
　　【林立唱了！】
　　【不错啊，这歌，前两句就把我抓住了。】
　　【也没修音啊，不过没修也不影响，好听的。】
　　【说翻船的，脸疼不？】
　　【还真不错，那为什么会淘汰啊？】
　　画面里，林立的歌戛然而止。
　　【嗯？搞什么？】
　　【怎么回事？就这唱完了？】
　　【不对吧，怎么搞的？】
　　【为什么林立这歌没唱完就没了？】
　　【和谐了？】
　　【不会是后面是骂人的吧？】
　　【还真有可能，林立又骂评委了吧，所以才被淘汰的。】
　　【谁在现场的，来说说什么情况？】
　　【这歌真好听，霸气十足，可惜没听全。】
　　最后，林立被几个评委轮番批评，最后淘汰。
　　【真没觉得林立哪里唱得不好，你们不给修音，人家还是一样强，凭什么淘汰他！】
　　【呵呵了，他们又毁了一个音乐才子。】
　　【林立才不会那么容易被打倒呢！】
　　【林立，加油！】
　　【心疼若冰女神！】
　　【谁知道林立唱那首歌的歌名啊？】
　　【谁有林立刚才唱的那首歌的完整版？】
　　【节目组肯定有黑幕！】
　　【再也不看这个破节目了！】
　　【那些之前说林立靠关系晋级的，给我站出来挨打！】
　　弹幕里也有一些反对林立的，说他淘汰大快人心，活该之类的，不过大多数都是替林立可惜，骂节目组的。
　　关了视频，林立打开微博。
　　现在他微博粉丝已经达到了140多万，自从他被淘汰的节目播出后，微博下的留言也暴涨了起来。
　　“我御林军读书童子在此宣誓，再也不看《超级好声音》！”
　　“我御林军复古雄风在此宣誓，再也不看《超级好声音》！”
　　“我御林军老帅一小伙在此宣誓，再也不看《超级好声音》！”
　　……
　　几千条，全是这种。
　　林立看了，很是感动，于是想发一条微博。
　　不过，发什么呢？
　　林立想到了系统。
　　看了一眼系统，此时自己的声望又有390多万了。
　　那就匹配一次吧。
　　这周系统匹配次数用过了，只有花100万强制匹配了，不过现在林立声望也够，他现在已经离开《超级好声音》舞台了，短时间内他也想不到需要用到声望的地方，所以也不心疼了，强制匹配就强制匹配吧。
　　“系统给我强制匹配下，该发什么微博最霸气！”
　　系统的声音响起。
　　匹配中……
　　恭喜宿主，根据此刻情形，为您匹配到【定风波】！
　　声望少了100万，不过林立马上就发现这不是一首歌了，而是一首词。
　　这个世界上有无数优秀的诗词，国学在全国也很昌盛，但林立印象里并没有这首《定风波》。
　　林立知道，系统给的东西都是这个世界没有的。
　　于是想也没想，就把里面他觉得最合适的一句写了下来，当做最新微博，发了出去。
　　竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。
　　没一会，底下就有很多人开始评论了起来。
　　“一血！！”
　　“老大，我们心里你就是冠军！”
　　“老大，那首歌叫啥啊，能不能弄个完整版啊，没听全好难受啊！”
　　“节目组有黑幕，去他大爷的！”
　　“我读书少，谁来和我解释解释，林立这句诗是什么意思？”
　　“我读书多，我来说，这句话就是说……嗯……给楼下一个表现的机会，你说！”
　　“我……我也不清楚，反正就是感觉霸气，牛掰就对了！”
　　“看来还是得我出马，这句话意思是：老子一双草鞋拄拐杖都比你骑马快，怕你个鸟？风吹雨打，老子一身蓑衣照样潇洒过一生！”
　　“楼上惊现神翻译！”
　　“哇，这么一说，林立文采斐然啊，这遣词造句，牛掰！”
　　“好一个一蓑烟雨任平生！”
　　“这么一翻译，我就懂了，果然是林立的风格啊，霸气侧漏！”
　　“哈哈哈，老大这是在嘲讽那些十强选手吗？”
　　“在林立面前，那些晋级的选手真的差劲，林立真的是穿着草鞋拄着拐杖都能比他们骑马强！”
　　“吹牛谁不会啊，我家路翔晋级了，你林立只有在这酸的份！”
　　“嚯，吹牛是谁都会，但你能吹一个和林立这句话一样文雅又霸气的牛吗？你要能，我分分钟喊你爹！”
　　“哈哈哈，林立这是吹牛吹出水平，吹出风格了！”
　　“淘汰了，心里不平衡吧，我们王子睿明显比林立唱得好，好吗？”
　　“得了吧你，修音都修得连他妈都不认识了！”
　　没多久，林立微博下涌入不少其他选手的粉丝，骂林立这条微博太狂，瞧不起他们的偶像，御林军一顿回骂，双方又开始交火起来。
　　林立每次发微博，总会有其他选手或者潘可的粉丝来骂自己的，没有骂声才不正常呢，所以他也习惯了。

第61章 昙花一现
　　林立不仅习惯了有人骂自己，也习惯在看完微博后，顺带看下微博热搜。
　　林立扫了下热搜，前十还没有和自己有关的热搜，不过再往后看，第二十六名：林立吴若冰淘汰惹争议！
　　第三十二名：林立新歌名字。
　　第三十七名：《超级好声音》疑似内定选手。
　　这几条热搜都呈上升趋势，林立心想这到中午，自己估计又有两条上热搜前十了。
　　然而，等到中午，林立再次刷新微博的热搜的时候，发现自己并没有上热搜前十，甚至之前那几条热搜全都彻底消失了！
　　林立苦笑了一声，知道肯定是天韵公关掉了，他们就是想这次事情快快过去。
　　一个人的力量果然是没办法和一个在娱乐圈大有人脉的娱乐公司比啊。
　　林立的微博下，不少人也发现了这件事。
　　因为林立之前几周，每周参加完《超级好声音》都会上热搜，所以不仅是林立，御林军们也喜欢在第二天看看林立有没有上热搜。
　　当发现林立的热搜被撤，御林军气炸了。
　　“微博搞什么？”
　　“被撤了热搜啊，呵呵。”
　　“节目组见不得人吧！”
　　“我就知道肯定节目组有问题。”
　　“没问题我们老大会被淘汰吗！”
　　“御林军随我去《超级好声音》贴吧声讨！”
　　“去芒果台前拉横幅去！”
　　没一会微博底下的这些人越说越离谱，什么带炸药包，带辣椒水，臭鸡蛋什么都来了。
　　林立看了也不禁有些担忧，这些人虽然看起来是说笑的，但真不能掉以轻心，说不定真有些脑子冲动的人呢？
　　毕竟他粉丝平均年纪想来也不会很大。
　　就在这时候，吴若冰来敲门了。
　　“林立，和你说个事。”
　　林立给吴若冰开了门，吴若冰直接说道。
　　“怎么了？”林立问。
　　“我听说你们粉丝准备谋划攻击芒果台呢。”吴若冰说。
　　“你看了我微博？”林立问。
　　“不是……”吴若冰偷偷看了眼宋雯洁，小声道：“我加入了御林军，群里说的。”
　　林立没想到吴若冰也加入自己粉丝群了，微微诧异之后，说：“他们开玩笑的吧。”
　　“是……是那个污夭王说的，我看不大像……他们要是真炸了芒果台，是不是会连累你啊。”吴若冰担心地说。
　　林立见吴若冰这么说，有些想笑，但忽然觉得这事大意不得，连累自己事小，把粉丝们整个人生搭进去就完蛋了。
　　“给我看看群消息。”林立说。
　　吴若冰拿起手机，打开群消息。
　　御林军—污夭王：@御林军—门主，御林军—空想，御林军—我不是色狼，出来！
　　御林军—门主：来了。
　　御林军—空想：在。
　　御林军—我不是色狼：随时待命！
　　御林军—污夭王：晚上，20点，干票大的？
　　御林军—门主：好呀，等很久了。
　　御林军—空想：好呀，看看你们有没有退步啊。
　　御林军—我不是色狼：捍卫御林军，九死不悔！
　　御林军—污夭王：色狼，别整天喊口号，来点实际的，我们私聊吧。
　　群里的他们的对话就此结束了，虽然很多群员再问要干什么，他们也没有回复。
　　林立隐约觉得他们确实在策划什么，怎么说这也都是自己粉丝，要是因为自己被淘汰而做出什么出格的事情，那就太不值得了。
　　这也让林立打消了在微博开撕节目组的想法，一来林立向来都是行动派而不是理论派，二来现在粉丝们情绪激动，他还真有点怕御林军不受控制，做出什么出格的事情来。
　　林立打开微博，私信了桃夭夭。
　　“在吗？”
　　没多久，桃夭夭就回复了。
　　“在呀，偶像！是不是心情不好，想找我聊聊天呢？”
　　林立没心情和她开玩笑，问：“把我当朋友吗？”
　　“不呀，一直把你当偶像！”
　　……
　　林立无语，说：“那把我当偶像吗？”
　　“恩，当然了！”
　　“那就跟我说说，你们晚上要做什么！”
　　“嗯？问这个做什么？你不会要约我吃饭吧？”
　　对于桃夭夭的插科打诨，林立有些恼了，因为越是这样，他越是感觉的出来，桃夭夭确实是有事藏着掖着的。
　　“你要不说，我去找王磊了，上你家去问你。”
　　林立说，当初她粉自己，也是通过王磊的，王磊是她同学。
　　桃夭夭瞬间怂了，说：“哇，真是我偶像，对粉丝都这么刚哦，好啦，跟你说就是，我们见芒果台那么对你，气不过，晚上找人去黑下芒果台，别的不敢说，再瘫痪个几分钟信号还是可以的。”
　　知道不是去炸芒果台，林立稍稍安心了一些。
　　不过他还是有点吃惊，吃惊的是，这个桃夭夭是王磊的同学，今年也就高三，怎么还能是个黑客？
　　想想应该也不可能，估计是她在群里找的那三人是吧。
　　“不许这么干，你这是犯罪知道吗？！”
　　得知他们为了自己，连犯罪都不怕，林立是又感动又生气。
　　“放心啦，被抓到才是犯罪，抓不到就是电台意外事故而已。”
　　桃夭夭看起来很是自信。
　　林立见她似乎一点也不担心，反倒更是担心了。
　　“你是我粉丝的统领，你应该在粉丝们暴动的时候进行制止和安抚，你怎么能带头鼓动捣乱呢？你要是这样的话，我可不放心把粉丝交给你带，吴若冰说她想接手，我看她性格挺好的，你要是敢乱来，我明天就在微博公布我的决定！”
　　林立发了出去，忽然也觉得自己的话有些重，不过要是不重，恐怕不能引起桃夭夭重视。
　　要是这些人为了自己被抓，林立也会自责的。
　　过了很久，桃夭夭说：“偶像，你开玩笑的吧？”
　　林立知道她应该是信了，自己现在需要加把火就行。
　　“我林立说一不二，你把我当偶像，你不知道我性格吗，我狠起来自己都打，罢掉你的御林军统领的职位，有什么不敢的！”
　　估计是这句话唬住了桃夭夭，桃夭夭马上就变脸了。
　　“哇，果然是我偶像，真是钢铁直男啊，听你的就是啦，可别打坏了自己！”
　　林立还是有些不放心，说：“今晚我会一直看着芒果台的！”
　　“放心啦，你是我偶像嘛，你说什么就是圣旨啊，我们不敢不从，我污夭王也是说话算数的！”
　　林立这才放心，说了：“谢谢。”
　　“偶像，这一次我答应你，他们要是再有下次，天王老子来也不好使！”
　　见到桃夭夭这么说，林立哭笑不得。
　　“放心吧，不会有下次了。”
　　林立觉得自己和芒果台的机缘应该是已经彻底结束了，只要有天韵公司在，自己想和芒果台有什么合作，几乎是不可能的。
　　别说芒果台了，自己现在连《超级好声音》节目的曝光也没了，对于大多数人来说，现在的林立，只是个昙花一现的选手而已，要不了多久，就不会有人记得还有个叫林立的家伙的。
　　娱乐圈日新月异，新人辈出，没有站稳脚跟的人，是不会被人记住的。

第62章 抢手货
　　就在林立在为自己以后在做考虑时，家里的电话响了。
　　林立接了电话。
　　“您好，请问是林立家吗？”声音有些熟悉。
　　“你是？”
　　“哦，我是京都电视台《华夏梦之声》的导演郭权，我之前打过电话的。”电话那边的郭权很是客气地说。
　　林立有点印象，自己当初怒怼潘可的视频在网上火了之后，这位导演打过电话来邀请自己去参加《华夏梦之声》，还含蓄地透露自己可以进复赛。
　　不过当时陶宇峰亲自登门邀请了林立，所以林立拒绝了他。
　　林立没想到，这个郭权还挺痴情，竟然还惦念着自己呢。
　　“你好，我是林立，您有什么事吗？”
　　“林立啊，你好，是这样的，我们看到你在《超级好声音》节目里被淘汰了，我们觉得很替你可惜，觉得你的才华不应该被埋没，我们这个节目现在缺你这样的人才，你愿意来的话，我们可以增加踢馆环节，你可以以踢馆选手的身份登台。”
　　林立有些意外，给自己单独增加踢馆环节，这待遇也没谁了。
　　林立认真想了想，说：“谢谢您的好意，不过我暂时想休息下，暂时不考虑了。”
　　郭权仍不放弃，说：“你再考虑考虑，我们报销所有费用外，还可以给你出场费，一期给你一万，这可是其他选手没有的。”
　　现在林立三番五次上热搜，但凡关注他的节目导演，都知道他的宝贵，竭尽全力要拉他上节目。
　　林立倒是有些没想到，自己竟然也到了节目组要给出场费的地步了。
　　不过他依旧没打算去，他确实需要修整一段时间。
　　“我不签约经纪公司的，所以，算了。”林立说道。
　　郭权一愣，这才明白为什么优秀如林立《超级好声音》怎么会狠心淘汰了。
　　国内外的选秀其实都是这样的模式，和经纪公司合作，这样选出的选手可以直接签约，经纪公司可以收割一波韭菜，电台和经纪公司双赢。
　　而对大多数选手来说，有经纪公司签约，那也是一份保障，基本也不会拒绝，比如路翔这样的人。
　　正因如此，选秀节目这个模式就固定了下来，没人会去破坏，也没人能破坏。
　　而林立，显然和那些选手不一样，他不签约，不妥协！
　　郭权自然了解林立是个怎样脾气的人，听他这么说，也就死心了。
　　“这样啊……那……那下次有机会我们再合作吧，真是太遗憾了。”
　　“好，下次吧。”
　　林立也知道，自己打死不签约的话，对于一个节目组导演来说，也是处理不掉的问题。
　　在经纪公司和台里的双重压力下，导演根本没什么发言权。
　　郭权如此，陶宇峰亦然。
　　挂了电话，没多久林立手机响了。
　　竟然是江达打来的电话。
　　“林立，这期节目我看了，节目组很过分啊，哥们帮你出口气怎么样？”
　　林立听了有些无语。
　　“你不会也是想要去炸芒果台吧？”
　　“哈哈，那样做太傻了，哥们我做的都是高端操作。”
　　林立笑了：“高端操作，你也想找黑客？”
　　“怎么，这都是你粉丝想到的招？”
　　“那你又是什么招？”
　　“哈哈，我的招无招胜有招，你等着瞧吧，我会让他们付出代价的！”
　　林立听江达这么说，有些不安。
　　“你要干什么？”
　　“放心吧，娱乐圈的博弈我懂，违法乱纪的事情我是不会干的，你就等着看吧。”
　　江达挂了电话，林立有些摸不着头脑，不过听江达似乎很有分寸，他也就没有再继续追问了。
　　下午又有好些节目组打来电话，要请林立上节目的，林立也都拒绝了，有些不肯罢休的导演，林立把自己不会和经纪公司签约的事情说出来后，他们也就作罢了。
　　晚上林立一直盯着芒果台，生怕出事，不过还好，一晚上相安无事，到了零点，林立才安心睡下。
　　一觉睡到大中午，林立起床洗漱，吃了不知道是早饭还是午饭，吃完后刷了会电视剧。
　　很久没有这么轻松惬意了。
　　傍晚，江达发来一条信息。
　　“请查收成果。”
　　林立不明白，问：“什么意思？”
　　“看热搜，有惊喜。”江达回道。
　　林立放下手机，在电脑上刷了下微博。
　　热搜第十条：林立吴若冰淘汰惹争议！
　　林立一愣，节目已经过了两天了，按照娱乐圈的法则，热点事件发生48小时内，控制住事态没有爆发，就意味着度过危险期了。
　　节目播出的第二天的时候这条热搜有上热搜榜前十的迹象，可没多久这条热搜消失掉了，显然就是天韵控制住事态的发展了。
　　照道理来说，自己和吴若冰被淘汰这种事件，热搜撤掉后，过了那个时效，不可能自己再爬上热搜的。
　　除非……是人为！
　　“你弄的？”林立问江达。
　　“对，动用了点小钱和人脉而已。”
　　林立不由地对江达的身份以及目的好奇了起来。
　　趁着天韵放松警惕，江达又把自己和吴若冰淘汰的事件推上热搜这是为什么？
　　买热搜要不少钱，他为什么要为自己和吴若冰这两个并不熟的人花这个钱？
　　“别谢我，好戏在后面，我只是把属于你的东西还你罢了。”江达似乎已经看穿林立的好奇心。
　　“你这是图什么？”林立问。
　　“哈哈，图你的人啊。”江达回答。
　　林立浑身鸡皮疙瘩起来，把手机一丢，不理江达了。
　　“劳资钢铁直男啊，想什么呢！”
　　丢下手机，林立继续看起热搜来。
　　林立和吴若冰早就淘汰了，这条热搜要是早两天上，讨论度肯定很高，可惜现在大家该讨论的都在贴吧微博甚至自己朋友圈里发泄过了，现在这条热搜下讨论度显然比其他热搜就少了很多。
　　“这热搜怎么现在才来？”
　　“哈哈，村通网。”
　　“可惜了，林立挺有才的。”
　　“吴若冰也很好啊。”
　　“我还是想知道林立最后那期唱的歌叫什么名字？”
　　“对啊，没听完真是难受啊！”
　　“那首歌好霸气啊，听了想跪下！”
　　“我现在都还记得那句：我不大接受，什么被委屈别还手，我不太能够，顺应所谓的大潮流。太带劲了！”
　　“节目组真的作死，本来今年节目就不行，好不容易出现两个好苗子，十强就淘汰了，后面我反正是不看了。”
　　“我也不想看了，没啥意思。”
　　林立随便看了几眼就关了热搜，此刻他对江达的身份充满了好奇，这货倒是挺有本事的。
　　热搜可不是有钱就能下掉的，也不是有钱就可以买来的，里面牵扯不少的人脉在里面。
　　江达是个什么身份？
　　林立猜不透江达的目的和身份，也懒得去猜了，自己这热搜上去，现在该害怕的人，是天韵，想到这里，林立心情舒畅多了。

第63章 闹他个天翻地覆
　　第二天一早，林立是被系统的声音吵醒的。
　　恭喜宿主，完成隐藏任务【热搜常客】，累计10次登录热搜榜单前十，奖励声望100000，抽奖次数1。
　　林立睁开眼，脑子有些迷糊。
　　他算了一算，自己海选怼潘可上了1次热搜，《雾里看花》上了1次，唱《倔强》那期一次性上了3个热搜，其中有一个高考满分作文的，之后有一个《苏城日报》报道的高考奇葩考生的热搜，后面《想唱就唱》又上了1次，还有1次是关于林立和高考满分作文作者谁临场作品更有才的热搜，加上昨天被江达捞起来的这一条热搜，一共也就9条而已。
　　怎么完成了10次热搜了？
　　林立爬起床，打开微博，看了一眼。
　　第八名：林立新歌名字。
　　第十名：《超级好声音》疑似内定选手。
　　林立微微愣住了，这么说来，江达是把之前三个消失的热搜都捞上来了？
　　林立忽然开心起来，他预感着自己这件事要闹大了。
　　好呀，闹大最好！
　　林立马上打了个电话给江达。
　　“呦，看热搜了？”
　　“都是你捞的？”
　　“恩，别谢我，也别问我为什么这么干，等这件事尘埃落定，我会和你说的，你就看事态发展吧。”
　　林立心里一惊，知道江达捞自己热搜还只是个开始，他还有后手。
　　江达这个和自己算是只有一面之缘的人，为自己出头，甚至不惜花费巨资，林立感动之余，更多的是不安。
　　“谢谢你为我做的这些事情，不过我是钢铁直男，我们不可能的。”林立直截了当地说。
　　“啊哈哈哈，你要笑死我吗，真是个钢铁直男啊。”江达笑的很开心。
　　林立也笑了两声，问：“这件事，你要闹多大？”
　　“能闹多大闹多大！”
　　这很合林立的心意：“好，那我们就闹个天翻地覆，让天韵无法翻身，如何？”
　　“哈哈哈哈，好，这才是你林立嘛！今天让事情发酵下，明天还有惊喜送给你！”
　　“什么惊喜？”
　　“别问，到时候你就知道了。”江达很是神秘地笑道。
　　林立挂了电话，心里感动之余也不免有些好奇，他自然是不怕事闹大的，但江达是为什么要这么干？
　　这件事和他一点关系也没有啊。
　　无事献殷勤非奸即盗……
　　林立呲了呲嘴，感到一阵不适。
　　看了眼自己的声望，这两天又连续上热搜，林立的声望暴涨，现在已经有540多万了。
　　林立也颇有些感慨，自己这一个月竟然上了十次热搜，太不可思议了。
　　这战绩，一线明星都很难达到啊！
　　这么多声望，抽个奖吧。
　　林立保留了两百万应急，其他的声望还有一次抽奖次数全抽了奖。
　　抽奖中……
　　很遗憾，本次没有抽中任何物品。
　　抽奖中……
　　…………
　　35次抽奖结束，林立一共抽中了【记忆力】1，【智力】1，【力量】1，【乐理知识】（初级）一本，【魅力嗓音】1，歌曲【凉凉】一首！
　　林立一看收获，还不错。
　　属性直接加到自己身上的，不用管，《乐理知识》嘛，可以升到高级，反正声望花费不多，现在唯一让他感兴趣的是，《凉凉》这首歌。
　　难得啊，抽中一首歌。
　　林立领取后，感受了下这首歌的旋律和歌词。
　　“恩，挺优美凄婉的，只不过是男女对唱……”
　　林立马上想到了吴若冰，吴若冰的声音偏甜美，驾驭这首歌有些难度，不过多练习应该也不会太差的。
　　林立马上去了吴若冰家。
　　吴若冰刚起床，在刷牙。
　　“林立，早呀。”吴若冰说话含含糊糊的。
　　“早。”
　　林立见她刷牙，就四处找了找，拿出一张纸和笔坐了下来，开始把曲子写了下来。
　　之前林立没有乐理知识，他写的都是歌词，然后唱调出来。
　　可现在他已经有了乐理知识，刚才还升级到了高级，知道旋律的情况下，他也是可以写出完整的谱子的。
　　“林立来了啊，吃了没？”张莉在厨房探出脑袋问。
　　“吃了。”林立说。
　　过了一会，吴若冰洗漱完，走了过来，林立谱子也写好了。
　　“我看你好像又上热搜了。”吴若冰笑道。
　　“是我们一起上的。”
　　吴若冰笑了笑，说：“我好像还是第一次上呢。”
　　“以后会常上的，不说这个，我写了首新歌。”林立拿起手上的纸晃了晃。
　　吴若冰眼睛一亮：“什么？又有新歌了？”
　　张莉也很在意地看了过来。
　　“对啊，是男女对唱的，你吃完，咱一起练练。”林立回答道。
　　吴若冰拿起一个花卷，激动地说：“走，去我房间。”
　　说完拉着林立就进了房间。
　　两人一句一句反复练习，一天下来，才算是把这首歌给学会了。
　　“林立，这首歌什么时候发到网上？”吴若冰询问道。
　　“先不急，我们有机会用到的，用到后再说。”
　　在吴若冰家吃了晚饭，林立才回家。
　　回到家里，林立特意看了下热搜。
　　林立新歌名字叫什么的热搜现在已经到了三十多名去了。
　　但《超级好声音》节目内定黑幕的热搜依旧在热搜上，排名第六！
　　此事网友讨论度很高，天韵想撤也撤不下来了，微博这边的人是不会答应的。
　　热搜的事件，都是网友讨论度和关注度很高的事件，如果没上热搜前十，微博还可以被公关消除热搜，但一旦事件变成全民讨论的一件事，除非官方介入，不然微博这边的人是不会冒着被群众们骂的风险去撤销热搜的。
　　即使有钱也不行。
　　所以这条热搜在热搜榜上待了一天，估计天韵要急死了。
　　想到这，林立心情好了很多。
　　“这节目绝对有黑幕！”
　　“是啊，林立那么优秀，怎么可能被淘汰了！”
　　“吴若冰至少也是前三吧！”
　　“烂节目，不看了！”
　　“我也不看了，现在选秀节目那么多，看这个干什么，气都气死了。”
　　“抵制《超级好声音》！”
　　不仅是网友，几个和芒果台存在竞争的电台，也很默契地发了微博，带起了节奏。
　　大致意思是办一个节目，最重要的是需要公平公正，有些电台节目喜欢暗箱操作，太难看了，败坏了所有电台节目的形象。
　　说白了，芒果电台在业内一家独大，很多电台巴不得他们口碑臭掉，好分一杯羹。
　　墙倒众人推就是这意思。
　　一时间网上关于《超级好声音》节目组黑幕的消息甚嚣尘上，越来越凶。
　　直到第二天，《超级好声音》节目组才顶不住压力，发了严正声明。
　　当然是申明自己节目一直公平公正公开，没有黑幕。
　　谴责了存心不良的黑粉，也暗讽其他电台乱带节奏，给《超级好声音》还有芒果台泼脏水。
　　最后，自然是统一形式的保留法律追责权利了。
　　不过《超级好声音》节目组发出的声明并没有什么作用，骂声依旧四起。
　　林立和吴若冰的微博，无数网友留言也是骂节目组的。
　　《超级好声音》节目组面临了有史以来最困难的局面，几乎是四面楚歌。
　　此刻，电脑前的江达看着《超级好声音》节目组发的声明，微微一笑，拿起电话：“老罗，可以开始了。”

第64章 天韵十宗罪
　　当晚，天韵娱乐也发了一个类似的公告，说从未干涉节目进行，撇清了自己的关系，警告造谣者，又是律师函警告。
　　林立看到后轻蔑一笑，心想是时候让公众知道怎么回事了，也是时候让天韵为他们之前的行为买单了。
　　自己拦着粉丝不去闹事，是怕粉丝们不理智，做了违法乱纪的事情，但从没有说这件事就这么算了！
　　我林立自己的事，我自己了！
　　林立拿起电话，打给了江达。
　　“我准备开始了，你那边有后手的话，也一起跟上吧。”林立说。
　　江达兴奋不已，说：“好呀，我这边联系了不少微博大V，准备明天集体声援你，你要是这时候愿意出手，最好不过了！”
　　林立道：“晚点让你们的人看我微博。”
　　林立说完挂了电话，在微博上开始控诉起天韵的十宗罪！
　　内容如下：
　　大家别猜了，我是自己退赛的，不是当晚被淘汰的，至于我退赛原因，很简单，我没和天韵签约，而我不又没办法陪他们演戏下去。
　　这件事，从始至终都是天韵在操控，我给你们理一理，整件事里天韵的十宗罪！
　　一、强迫选手签订霸王条款，否则不给晋级，这也是我和吴若冰被淘汰的理由，我们两人没有签约！
　　二、化妆，当晚选手都有化妆师化妆，我和吴若冰两人被化妆师化得十分难看，好在我们及时处理掉了。
　　三、抽签，比赛当晚其实有抽签的，为了淡化现场观众的印象，所以我被安排第一个上场，吴若冰第三个上场，并不是节目中最后上场的。
　　四、修音，这个大家看节目就应该知道，就我和吴若冰没修音，其他人或多或少都修了，节目组故意这样做，就是让大家觉得我和吴若冰显得技不如人。
　　五、恶意剪辑，出场顺序不说，我那首歌都没唱完就给减掉了，许哲老师宣读的节目规则片段也没有了，让观众无法知晓当时规则。
　　六、阻挡粉丝进场，录节目时候，我和吴若冰的粉丝最多，但现场并没有我们的粉丝进入，而其他选手都有。
　　七、垃圾评委，评委们都在天韵有挂职，当晚他们配合节目组演戏，演技了得，我其实是退赛的，可评委对着空气点评一番，剪的都是我开始站在选手里等待开场的画面，吴若冰的也是一样。
　　八、撤热搜，节目第二天，天韵紧急公关，把相关节目热搜撤了，意图以此避免大家发现端倪。
　　九、拒不道歉，黑幕事件发生后，天韵娱乐没有丝毫表示，后来顶不住压力，才发出声明，然而声明里没有一点对事件的道歉和反思，反而说我们污蔑他们，还要发律师函，实在可笑。
　　十、打着寻找平民成为明星的口号，却在背地地干着肮脏的勾当，欺骗全国观众！
　　林立这条微博发出去没多久，就被微博大V转发了起来，并且纷纷留言谴责。
　　点右：节目组的人应该去拍宫斗戏，估计会好看的！
　　井宝V：大开眼界，可惜了林立这个我很喜欢的选手！
　　仓沐子：我喜欢吴若冰，她看起来是那么单纯和简单，竟然也遭到节目组的黑手，真的不能忍！
　　左边手不离：国内节目真的要整治下了。
　　灼华：林立是这么多年来选秀节目里最出彩最有才华的选手，芒果台真的瞎眼了！
　　小楼夜雨骤：天韵和芒果台是音乐圈的罪人！
　　不到半天，《超级好声音》节目组十宗罪，就登上了热搜，两个小时后登顶！
　　网友一片山呼海啸的骂声。
　　他们很多人并没有看过《超级好声音》，也不是林立和吴若冰的粉丝，但对于节目组这样的暗箱操作，谁见了都会替弱者打抱不平的。
　　很多亲身经历者也纷纷站出来发声。
　　“我是御林军，当天节目组的人确实没让我们的人进去，节目组告诉我们会场已经安排了粉丝，我们也就没说什么，没想到他们这么恶心！”
　　“我在现场，林立确实是第一个出场的。”
　　“我也在现场，林立唱的那首歌没唱完，他那歌叫《我管你》很好听，很霸气，现场听了很震撼，我是吕霄的粉丝，但这事我站林立！”
　　“林立是退赛的，不是被淘汰，节目组真的是乱剪，当时的场面可刺激了！”
　　越来越多的人参与了进来，《超级好声音》黑幕的事情也越来越清晰了。
　　之前他们说的律师函警告，也没有真敢告任何人，因为一起诉，一调查，他们没办法解释。
　　他们这么说，不过是虚张声势罢了。
　　事态的发展，和林立预想的一样，越闹越大了！
　　没多久，林立收到很多私信和留言，让他看路翔的微博。
　　林立打开路翔的微博，他作为苏城赛区的冠军，如今一直杀到前八，人气也一直在涨，虽然和林立150万还有些差距，但也有110多万粉丝了。
　　路翔最新一条微博：
　　这两天网上的新闻我都看到了，很多人都关心我的情况，我在这里统一回复下。
　　节目组没有黑幕，我们签约都是自愿的，没有人被骗，天韵也没有任何要我们必须签的意思，更没有明示或者暗示说不签约就无法晋级。
　　这些都是谣传，请大家不要相信，这是某些人心有不甘故意抹黑节目组的。
　　至于某些人是谁，就不用我多说了。
　　最后，说一下某些选手淘汰的事情，我只能说实力使然吧。
　　没有实力，只想着蹭热点，是注定走不远的。
　　路翔微博下也有一大批支持者。
　　“大家不要相信谣传，支持路翔夺冠就是了！”
　　“林立那个人，淘汰就淘汰了，还不服，真像是小丑！”
　　“知道就行了，别说出来。”
　　“怕什么，我就看不惯他！”
　　“和我们路翔比起来差远了！”
　　路翔这条微博发出后，没多久，王子睿、白亚楠、吕霄这些和天韵签约的前八选手都转发了。
　　王子睿：强烈谴责造谣者，幕后选手，我知道你是谁，没种的东西，有本事明着来！
　　白亚楠：请大家不要相信谣言，我们都很好。
　　吕霄：我们节目没有黑幕，请大家知悉。
　　这些人全都发了，甚至林立发现前两届的选手也都纷纷发了微博，站队节目组和天韵娱乐。
　　但除了一个人。
　　李梦菲。
　　林立一直没有发现她发站队的微博。
　　要知道，她现在是天韵的签约艺人，且不说她和天韵利益相关，天韵现在面临如此境地，肯定是下了政治任务，让他们都发相关微博的，可李梦菲为什么没发？
　　过了很久，李梦菲才发了一条微博。
　　李梦菲：清者自清。
　　这条微博，看起来像是给天韵解释自己清白的，可林立看了之后，竟然有一丝感动。
　　不知道为什么，林立总觉得这四个字，更适合自己。

第65章 覆巢之下安有完卵
　　在路翔以及前两季选手发出微博后，网上就吵了起来。
　　几乎三季以来知名选手的粉丝都卷入了战场，和网友们就节目是否存在黑幕进行了长久的争论。
　　双方势均力敌，谁也说服不了谁。
　　而就在双方吵得不可开交的时候，网络上一段视频，让所有人住了口。
　　视频是一个名为：是从心呀的网友发在微博上的，视频长达半个多小时，看手法是偷拍。
　　画面不是很清晰，也有些抖，但看过节目的人都知道，这是《超级好声音》的舞台，拍摄者这是在观众席上偷拍的。
　　《超级好声音》节目组为了节目的保密性，放粉丝入场也都是经过安检的，不能携带手机和其他拍摄器材进入的。
　　这个网友也不知道怎么带了手机进去了，还拍了视频。
　　视频里不仅有林立第一个出场的证明，也有林立唱歌的完整版，还有林立退赛的画面，根本不是被淘汰的。
　　而且从视频里看来，选手们都没有了修音，林立的歌曲和声音显然是其中最有感染力的！
　　这段视频一流出，就实锤了！
　　林立细数节目组的十宗罪，这段视频里至少可以实锤四条。
　　骂节目组的网友看了这段视频之后更愤怒了，而那些选手们的粉丝，原本还维护节目组和天韵的，现在也全跳水，骂起节目组和天韵了。
　　接着粉丝们又替自己偶像解释，说他们发的微博都是天韵指使的，他们也是受害人。
　　没多久，之前发微博怼林立的一些选手，就删掉了微博。
　　除了路翔、王子睿和李梦菲。
　　今晚又是周六，在广大网友的骂声和质疑声里，《超级好声音》8进6依旧如期播出了。
　　然而第二天一早，就有一份收视率表格在网上流传开来。
　　《超级好声音》这一期收视率暴跌，只有1.76，同时间段只排在第六。
　　《超级好声音》节目本应该是越往后，收视率越高的，结果这一期节目比上一期掉了近一个点，简直是跳崖式的衰败。
　　这收视率还不如海选呢。
　　网友们见到之后却欢欣鼓舞，觉得《超级好声音》这是自己作死作的。
　　这时候不管节目组、电视台和天韵如何挽救解释，也无法扑灭大众的怒火了。
　　节目播出的第二天，网上实锤视频已经登上了热搜。
　　这时候，早已不是网友们替林立鸣不平了，而是演变成了一个娱乐事件，关于国内选秀节目中存在的问题的大讨论。
　　在《超级好声音》节目最新一期播出的第三天，节目组在汹涌的民意下，终于出面道歉。
　　节目组发布公告，承认在抽签、修音以及剪辑上存在错误，影响了大众观感，进行了道歉。
　　然而，对于淘汰林立的暗箱操作，节目组依旧没有承认。
　　看到节目组的道歉，林立心情复杂。
　　节目组虽然是帮凶，不过他们也是奉命行事，如今节目组受到的非议可远比天韵受到的诟病多得多。
　　天韵在这件事爆发之后，就开始沉默了，节目组成了他们的替罪羔羊。
　　不管怎样，自己这口气算是出了一半了。
　　林立打了个电话给江达。
　　“哈哈，看到《超级好声音》节目组发出的道歉声明了？”江达开怀大笑道。
　　“恩，谢谢你了。”林立说。
　　“小意思，就是联系了几个对你本就有好感的微博大V，还是你自己那篇檄文写得好啊，哈哈，不过啊，那段实锤的视频出现我倒是没料到，真是意外之喜，老天都在帮你呢。”江达笑呵呵地说。
　　林立一愣，说：“那段视频不是你找人放出来的吗？”
　　“不是，我也找了很多人，因为当天进场都不允许携带手机的，所以都没有视频。”江达说道。
　　林立好奇了，照理说只有节目组的人才有可能带手机进场的，那会是谁拍了这段视频？
　　“会是谁呢？”林立喃喃道。
　　“哎，你别说，这视频一出吧，事情就有点不受我们控制了，看看网上那群情激愤的，现在是这件事可真闹大了啊。”
　　“这时候应该是天韵头疼吧？”林立笑道。
　　“哈哈哈，对，天韵的那几个老总这时候不知道在哪求爷爷告奶奶平息这件事呢。”
　　“嗯，想一想，挺美的。”
　　江达忽然说：“不过，林立啊，我得和你说，覆巢之下安有完卵，天韵固然没得好，但节目组这次肯定也是要遭殃的，你对节目组也别太仁慈了。”
　　林立现在自然是不会有妇人之仁的，不过想到陶宇峰这些具体的人时，他倒有些惋惜。
　　林立并不是针对他们，林立知道他们也有他们的无奈，不过这件事已经闹起来了，林立也无法顾及到所有人。
　　这就是江达所说的，覆巢之下安有完卵吧。
　　想到江达，这个家伙，林立是越来越看不懂了。
　　不过……他这种性格，倒是合自己脾气！
　　挂了电话，林立暂时放下对江达的好奇心，又想起了那个实锤视频。
　　节目组里，谁会帮自己，和节目组作对呢？
　　自己最熟的，就是陶宇峰了，可陶宇峰是节目组的导演，谁都可能会干这种事，唯独他不会。
　　就算他当晚被天韵夺了权，这个节目也还是他的心血，他不可能为了自己毁了这一切的。
　　反正凭猜测，林立想不到有任何一个人会这样做。
　　林立想了许久，想要怎么找出这人，猛地就想起了桃夭夭。
　　这妮子，之前大言炎炎，要带人去黑芒果台，还说不会被抓，她要真有这本事，找到这视频发布者的信息，应该没啥问题吧。
　　这一次只是单纯地查一下别人的信息，和黑芒果台的性质完全不一样，所以林立带着试一试的心理，也带着考察下桃夭夭之前是不是在吹牛的心思，打开了微博，私信了桃夭夭。
　　“在吗，找你有事。”
　　没多久，桃夭夭就回复了。
　　“在啊，偶像！嘛事？”
　　“你上次不是说你很厉害，能把芒果台黑了吗？是不是真的？”
　　“嘿嘿，偶像，你这么问我很慌啊，我听话了呀，这几天都很老实，就偶尔看不过去，骂了几句。”
　　林立忍俊不禁，说：“我找你帮忙呢，你要是没技术，那就算了。”
　　“欸，别啊，你说啥事？”
　　“帮我查下之前微博发那条节目偷拍视频的人是谁，记得别干犯法的事啊，能查到就查下，不能就算了。”林立嘱咐道。
　　“好咧，等信吧！”
　　大约过了十多分钟，桃夭夭的私信就来了。
　　“偶像，查到了。”
　　“周芸，女，19岁，身高：165，胸围：91，腰围：65，臀围：95，家住：福兰湘州友联新村三区302，家里一共四口人，上面有个哥哥，重点：她有男朋友！”

第66章 弃车保帅
　　林立看着桃夭夭发来的信息哭笑不得。
　　周芸，自己完全没印象，《超级好声音》的节目组里有这人？
　　还是说桃夭夭根本没查到，乱说的？
　　“天呐，你查这些干什么。”林立有些无语。
　　“不是要查这这个人吗？这不够仔细吗，那还要查什么？”桃夭夭很是委屈地问。
　　“查没查出来，她和《超级好声音》节目组有什么关系吗？”
　　“哦，你要查这个呀，我马上给你查。”
　　林立本来想说算了，但想了一想，这么说好像是怪她查得不对似的，也就忍住了。
　　过了十多分钟，桃夭夭的私信又来了。
　　“偶像，查到了，她和《超级好声音》节目组没啥关系。”
　　林立看了这话，有些失落，甚至还有一丝怀疑起桃夭夭的业务水平来了。
　　“不过，我查到她有个特殊身份……”
　　“什么身份？”林立急忙问。
　　“嗯，她是李梦菲粉丝团的团长……”
　　看到这条信息，林立愣了很久。
　　不知道真相的时候，林立是很想知道真相的，可知道真相后，林立却有些恍惚。
　　李梦菲，会是她吗？
　　林立忽然想起了李梦菲之前发的那条微博，那句清者自清真是对自己说的吧？
　　自己不是自我感觉太良好？
　　林立不由地想起李梦菲的脸来。
　　娇俏的五官，迷人的双眼，精致的锁骨，动人的身姿……
　　林立摇了摇头，将脑子里那些涟漪的想法甩了出去。
　　都啥时候了，想什么呢……
　　这件事谜底揭开了，不管是不是李梦菲的授意，林立倒也不再讨厌她了。
　　当天晚上，一条微博爆料在网上迅速扩散开来。
　　爆料人名叫：七仙女小萝莉。
　　微博认证是：《一声热爱》节目人气选手。
　　她在微博爆料，上周有遭到节目组的工作人员潜规则的要求，并且允诺只要她答应潜规则，就可以进前三。
　　微博里还有好多张聊天截图。
　　《超级好声音》黑幕的事情还在风口浪尖，这时候又有一档节目出事，而且还是前不久《超级好声音》出了问题后讨伐芒果台的大军之一的蓝莓台，第二天一早，这条爆料内容就上了热搜榜。
　　蓝莓台《一声热爱》节目组中午就发了公告，说这个节目组的工作人员只是临时工，并非节目组的正是人员，节目组不存在这种黑幕，临时工已经遭到开除，并已经发了律师函。
　　这样的解释，自然是苍白无力的，广大网友毫不买账，纷纷把对着芒果台的矛头指向了蓝莓台。
　　这条爆料下午就冲到了榜首，引起了巨大的关注。
　　然而，这件事还没完。
　　下午，陆续有几个电台的选秀节目选手跳出来，爆料各自节目的黑幕，他们都有证据，而且亲身经历，说起来，完全真实可信。
　　这一下，网络上彻底炸了。
　　网友们沸腾了，这几年如此火爆的选秀节目，让各大电台和娱乐公司都尝到了甜头，他们削尖了脑袋往这个市场里挤，一时间这个市场云龙混杂。
　　大家虽然知道可能有所谓的节目效果存在，但从未发现选秀节目竟然有这么多黑暗的地方。
　　观众们喜欢看选秀，不就是因为选手们的平民身份吗？
　　不就是觉得他们身上有着自己的影子嘛，可现在他们发现，这些人私底下并不像是自己想象的那样，节目里这些选手的一些话，一些人设全都是设计好的，大家都有种被玩弄的愤怒！
　　而且那些自己喜欢的选手被黑幕淘汰，更令网友们怒了！
　　本来这件事只有关心选秀节目的网友在关注，可到了现在，已经完全成了全民讨伐的一件事了。
　　芒果台的火，终于烧到他们家来了。
　　各大电台也应付不暇，全都把芒果台给恨惨了。
　　当晚，《超级好声音》节目组导演陶宇峰在微博发了一条微博。
　　陶宇峰进行了道歉，揽下了所有责任，并且引咎辞职。
　　陶宇峰这篇微博很是动情，节目是他带火的，也是在他手上葬送的，他的痛心，比任何人都深。
　　林立看了也不是很好受，他知道，芒果台和天韵这是要弃车保帅了。
　　陶宇峰只是个牺牲品。
　　林立倒还真有些过意不去，毕竟没有陶宇峰，自己也不可能登上《超级好声音》，也就不会有今天的名气。
　　林立这才明白江达说的，覆巢之下安有完卵，一旦这件事闹大了，谁都无法置身事外。
　　这件事很快就被媒体报道了，而且是大规模报道，都在问，这选秀节目中的水到底有多深？
　　是谁导致的好好的选秀节目变得如此不堪？
　　当晚，伊人酸奶发布公告，表示和《超级好声音》节目解除合作，不再赞助《超级好声音》节目。
　　伊人酸奶公告发出之后，得到了广大网友的支持。
　　“赞一个！”
　　“益力集团下的企业，就是有骨气，支持！”
　　“干得好，这种节目让他死掉吧！”
　　“最好广告都别在芒果台投了！”
　　“嘿，罪不及家人，节目组的锅，别牵扯台里。”
　　“这节目就是被台里搞掉的，芒果台难辞其咎！”
　　“反正林立和吴若冰不回去，我是不会再看芒果台了。”
　　“我今晚回去就买一箱伊人酸奶。”
　　伊人酸奶公告一出，没多久，其他的赞助商也纷纷发了公告，表示撤资。
　　《超级好声音》在林立带动收视的情况下，已经有了14家赞助商，其中8家宣布撤资，不再赞助，另外6家虽然没有撤资，但也严厉谴责了节目组，要求他们进行道歉，并还林立和吴若冰一个公正！
　　赞助商撤资的事情不仅是芒果台，几乎所有出事的选秀节目，都或多或少地出现了赞助商撤资的情况。
　　只不过芒果台作为娱乐节目最大的电台，也是这件事的起端，大家的目光都集中在他们身上罢了。
　　这是一股飓风，所有涉事的节目组和电台都有些无力招架汹涌的民意和媒体们的炮轰。
　　几乎所有电台都受到了舆论攻击和质疑，不同程度受到了赞助商带来的经济影响！
　　他们谁都没想到，林立，这么一个无关紧要的选手淘汰会带来如此巨大的连锁反应！
　　林立，就是这场飓风的中心！
　　林立和江达联手掀起这股飓风，虽然这股飓风现在他们也控制不住了，但总体风向还是按照他们事先预计的方向前进着。
　　方向：天韵的老巢！

第67章 江达的狐狸尾巴露出来了
　　民意汹汹。
　　凌晨，电视台委员会以及文艺圈侦查部门的官媒都发话了。
　　要求各大电台的选秀节目全部停办两周，彻查此类事件，要求电台和娱乐公司利益切割，并对芒果台等六个电视台以及相关涉事的娱乐公司处以罚款。
　　作为头号目标的天韵，处罚力度自然也更大，罚款了近千万，这当然对天韵来说不是致命的，致命的是，上头要求芒果台和天韵进行利益切割，这就像是要他们两兄弟分家了。
　　虽然分家后，两家还是可以合作，但很多事情就没办法直接干涉了。
　　天韵此次损失的可不是眼前这一亩三分地，那可是日后源源不断的节目资源啊！
　　天韵上下愁云惨淡！
　　两大官媒同时发话，力度不是一般的强。
　　几乎所有电台半小时内都做出了回应。
　　表示严格遵守法纪法规，吸取教训，努力为观众带来更好的观看体验。
　　芒果台《超级好声音》节目组，更是第一个发出声明，表示《超级好声音》因为存在问题，需要整顿两周，并且已经和天韵娱乐公司就节目代理一事进行协商。
　　天韵没多久后也发布公告，表示接受官方处理结果，并将节目版权全部交由芒果台处理，不再对节目进行任何干涉。
　　其他电台和娱乐公司也纷纷回应，全是一副要改头换面的样子。
　　“恶人”终于有了恶报，网友们大获全胜，事态这才慢慢平息了下来。
　　这些天看着事态的发展，林立也有些感慨，自己退赛一件并不如何大的事情，竟然闹到了这种全民参与的地步。
　　闹到两大官媒发声，好几家电台和经纪公司坐立难安寝食难眠的地步。
　　几大电台节目停播。
　　实在是有些刺激啊。
　　林立正想着，江达的电话来了。
　　“林立，在家吗？”
　　“额，在的。”
　　“我正好也在苏城，出来聚聚？”
　　林立正想见他，于是说：“好，你在哪？”
　　“你家门口。”
　　林立一愣，去打开大门，只见江达正站在门外微笑着看着自己。
　　“你怎么知道我家地址的？”林立吃惊地问。
　　江达笑了笑，说：“我以前一个朋友来过啊。”
　　林立又是一愣，问：“你朋友？谁？”
　　“胡峰。”
　　林立忽然脑中清明一片，想通了一些事情。
　　“怎么，不准备请我进去坐坐？”江达问。
　　林立这才想起来，自己还把他拦在门外呢，于是连忙把他请了进来，让他入了座。
　　“你……你是伊人酸奶公司的人？”林立问。
　　江达想了想，说：“算是，不过准确地说，我是益力集团的人。”
　　“益力集团的人？”
　　“对，我爸是江浩波。”
　　林立心里一颤，江浩波可是益力集团董事长，益力集团是全国知名企业，私人企业里，至少可以排全国前十的存在。
　　伊人酸奶只是益力集团下微不足道的一个产业而已。
　　这么说，江达是个彻头彻尾的超级富二代啊！
　　“难怪你小子唱得那么难听还能晋级啊。”林立笑道。
　　“哈哈，我就是去玩玩的，是你说了我进前五十再和你交朋友那话，我才要进前50的。”江达也笑了起来。
　　“果然，这节目还是有黑幕啊。”林立略有些失望地说。
　　“前五十名而已，我们伊人酸奶在和芒果台谈赞助的事情，他们乐于给我一个名额，好把赞助问题谈妥了，其实前二十也没啥问题，就是前十可能比较难，毕竟你也知道，我唱得确实不行。”
　　说到伊人酸奶赞助的事情，林立马上想到了伊人酸奶来买自己歌曲的事情。
　　“这么说，伊人酸奶买《酸酸甜甜就是我》这首歌，出了那么高的价格，也是你的意思？”林立问。
　　《酸酸甜甜就是我》这首歌，胡峰给的是一百万，而且还只是使用权，林立开始并不知道行情，高兴的不行，可后来和陶宇峰谈《想唱就唱》的歌曲版权时才知道，原来业内价格也就在10万左右，他一个新人，只能更低。
　　江达毫不犹豫点了点头，说：“是我的意思，一百万，对我来说，不多。”
　　“为什么要这么做？”
　　林立问，他实在有些不明白，即使是超级富二代，也没有白送钱的。
　　“说白了，就是讨好你啊。”江达谄媚地笑道。
　　“你一个超级富二代，巴结我做什么？”林立不解。
　　“这就说来话长了，你可以把它当成是我的一场赌博。”
　　林立不解：“什么意思？”
　　“这么和你说吧，我今年也20了，我爸的意思呢，就是给我五个亿，让我自己创业，如果我失败了，以后就很难在他那拿到钱了，如果成功，那以后也就不用跟他要钱了，反正就是用五个亿把我打发了。”
　　林立听了，笑道：“果然是有钱人家的孩子，五个亿，怎么你说起来感觉像是在打发叫花子呢，这么多钱，不创业，一辈子也很难花完吧。”
　　江达奇怪地瞥了林立一眼，笑道：“哈哈，别说五个亿，就是给我五百个亿，我也能败光了！”
　　林立点了点头，说：“难怪你爸爸要这么对你了。”
　　“哎呀，别说这个了，就说我的计划吧，我呢，没什么商业本事，也不想靠我爸打下的江山和关系来支撑我创业，所以呢，我思来想去，唯一我还有点兴趣，我爸也没太深入的行业，还就是娱乐圈了，所以我准备拿着这五亿来开一家娱乐公司。”
　　“五亿说少不少，说多不多，开一家娱乐公司，签一批艺人倒也还可以。”
　　“不过你知道，我这人呐，喜欢刺激，正经开个娱乐公司，各处打点，各种应酬我也不喜欢，本来我还发愁呢，结果遇到你了。”
　　林立不解：“遇到我怎么了？”
　　江达嘿嘿笑了两声，说：“我遇到你吧，就觉得特别对胃口，你又那么有才，我想如果我们俩合作，肯定有趣。”
　　林立笑了笑，有钱就是任性啊：“你也挺有趣的。”
　　江达一拍大腿，大笑道：“是吧，这么说你会答应了？”
　　“答应什么？”
　　“做我这个公司一哥啊？”
　　林立一愣，有些无语：“你公司有第二个艺人吗？”
　　江达尴尬地笑了笑：“你放心，就算有，你也绝对是一哥！”
　　“所以，你出高价买我的歌，前两天闹出那么大的动静说要帮我出口气，也都是为了讨好我，让我和你签约？”
　　江达得意地挑了挑眉，说：“是，但是也不全是，一来，我觉得你的才华，和那首《酸酸甜甜就是我》配得上这个价格，二来，我替你出气确实是为了讨好你，但也是为了让你看看我的本事，毕竟我要是一点本事都没有，你怎么可能放心跟我签约呢，是吧？”
　　林立点了点头，江达和自己虽然不熟，但还真挺了解自己。
　　江达这两天的一系列操作，可以看得出来，他的胆子确实大，手段也够多，他这种不怕事大的性格，倒是和自己有几分相似。
　　“所以……为什么是我？”林立问。
　　“因为你有才啊，这样到时候就是别人主动找我们，而不是我们去求别人施舍资源，我不就不用去当孙子了嘛，哈哈，还有，你身上有股不低头不服输的精神，跟我一样！”
　　林立倒是喜欢江达的直接：“你这是夸我，还是在给自己脸上贴金呢？”
　　江达哈哈笑了一会，忽然认真起来。
　　“你愿意吗？”
　　林立也越来越觉得这个江达对自己的胃口，全天下估计也找不出第二个了，这些日子的经历也让林立发觉需要有一个公司，帮自己处理一些自己不擅长的事情，只要双方是对等的地位来谈，林立自然愿意接受。
　　江达这么了解自己的脾气，又这么想签自己，自然在合约之上不会有什么问题了。
　　“我愿意。”
　　林立一说出口，就觉得有些别扭，为什么这三个字说出来总有点怪怪的。
　　“我的公司你会是第一个艺人，你就是一哥，一切都是从头开始，我什么都不能给你保证，无法保证你的资源，没办法保证你以后出多少唱片，没有办法保证你能出演多少影视剧，连基本的综艺节目也保证不了，即使这样，你也愿意？”
　　林立点了点头，说：“我也没办法保证给你挣钱，没办法保证我什么时候会离开公司，说不定等你们的钱败光了我就走了，甚至会给公司带来无数麻烦和仇敌，所以，即使这样，你还愿意签我？”
　　两人盯着对方看了许久，忽然同时笑出声来。
　　“我明天带人来签约！”
　　“好！”

第68章 签约
　　第二天，江达就拿着合约登门来了。
　　“立达娱乐……你这公司名字取得够随便的啊，说出去人家还以为是快递呢。”
　　看到合约上的公司名字，林立有些无力吐槽。
　　“哈哈哈，我还准备叫达林娱乐呢……”
　　林立一听，跟Darling一样，忙说：“算了，还是立达吧！公司在哪？”
　　“公司我们早就注册好了，总部在京都，最近我们会在苏城找个分部办公点，离你们家不远。”
　　林立看了看合约，合约里写了不少公司该为林立服务的事宜。
　　包括替艺人接工作，包装艺人，替艺人宣传等等，内容都很详细。
　　但对于林立要做什么，只字未提，林立基本是凌驾于所有条约之上的。
　　合约规定所有工作事宜，都必须林立同意才能定下。
　　签约年限也是没有限定，只要林立提出解约，公司就会在半个月内进行解约。
　　也没有规定林立不能谈恋爱，只要对方不是未成年就行。
　　合约里还写上了，所有林立创作的歌曲和作品版权都属于林立本人，没有他的允许，公司不能进行任何操作。
　　关于收入的分成，和天韵与选手七三开的比例完全相反，江达给了林立七成的分成，公司只拿三成。
　　三成的抽成，除去公司运营的宣传包装和一些基本的行程经费，几乎没得赚。
　　除非是一线明星，出场费达到一定标准才有可能不亏。
　　林立也知道这点，说：“分成55开吧。”
　　“合约都打好了，不好改了，就这样吧，放心，我觉得在我资产败完之前，是可以实现盈利的。”
　　江达之所以开出这样优厚的条件，就是让林立没有任何理由拒绝自己。
　　面对如此宽厚甚至是纵容的签约书，林立确实无法拒绝。
　　“我签字了，你可别后悔！”林立说。
　　江达笑了：“谁后悔谁孙子！”
　　江达对自己眼光有十足的自信。
　　他相信林立日后会发达，也了解林立这个人，他这个人，你对他好，他会对你更好，你对他不好，那就倒八辈子霉了。
　　所以在签约上如何对待林立，江达始终相信，吃亏是福！
　　若是现在不能建立他足够的信任，日后林立一飞冲天，自己再想和他建立联系可就难了。
　　所以，一旦动了和林立签订合约的念头，江达就不能在乎眼前的一点蝇头小利。
　　而且，这些钱对他来说，并不算什么了不得的损失。
　　至于坏了行业规矩，他才不管呢。
　　这点他和林立还挺像的，林立也不再纠结，拿起笔签了字。
　　翻了下，林立看到一共四份，合约应该是一式两份的。
　　“怎么多一份？”林立问。
　　江达笑呵呵地说：“那个……我们再把吴若冰签了，你没意见吧？你一哥，她一姐！”
　　林立见合约内容一样，世上不会有第二家出这样的合约了。
　　“行啊，我把她叫来，别的不行，替你败家若冰还是一把好手的。”
　　江达听了，哈哈大笑。
　　林立叫来吴若冰母女，把事情来龙去脉都说了，她们也诧异不已。
　　没想到江达是益力集团的公子爷，前阵子网上闹得沸沸扬扬的选秀黑幕也是他一手策划的。
　　知道林立已经签约，吴若冰也毫不犹豫地签了字。
　　“那个，我可以给我儿子当经纪人吧？”
　　见林立签完字，宋雯洁在一旁问。
　　“对呀，我也给我女儿当经纪人。”张莉自告奋勇地说。
　　林立和吴若冰想说话，被两个老母亲眼神给逼退了，不敢有意见。
　　江达笑道：“两位阿姨，你们知道经纪人要做些什么吗？”
　　“不就是照顾他们吗，我们俩都照顾这么多年了，没问题的，你找经纪人还得花钱，还不如让我们挣，肥水不流外人田嘛。”宋雯洁笑道。
　　“嗯，有道理啊。”江达一副恍然大悟的样子，“不过经纪人除了照顾他们生活之外，其实最重要的是给他们安排工作。”
　　“这个你放心，我们安排他们这么多年学习了，能安排好的。”张莉说。
　　江达见林立和吴若冰没反对，宋雯洁和张莉也很愿意，自然不反对。
　　业内父母给孩子当经纪人的，不在少数。
　　即使一开始父母不大懂，但作为父母，她们比外人更用心，绝大多数父母都会很快适应这份工作的。
　　江达于是对她们两人简单说了些经纪人的工作内容。
　　说白了，就两个方面，一个生活方面，照顾好艺人，这点她们俩自然没问题，都照顾林立和吴若冰十多年了。
　　第二点可能对于她们来说比较陌生，就是替艺人接工作，安排档期。
　　这点上，是很考验经纪人的水准的，就比如替艺人接剧本，有的经纪人会挑的，艺人可能就一炮而红，不会挑的经纪人，愣是选一些垃圾角色，艺人的人气和口碑都有可能被耗尽。
　　当然，这也和艺人的人气和实力有关，人气高的艺人，挑选的范围就比较广，有实力的艺人，就是演烂片，也能出彩，不至于口碑崩坏。
　　不过这点对宋雯洁和张莉来说，似乎问题也不大，毕竟林立和吴若冰现在基本还是以唱歌为准，她们负责最多的可能是商演，挑剧本的事情，一时半会估计还接触不到，等接触到，她们也应该适应这份工作了。
　　一般艺人只有一个经纪人，大牌的艺人，才会有生活助理，更大牌的，会有好几个助理。
　　目前来说，林立和吴若冰自然只能安排一个经纪人就行了。
　　经纪人大多数，都只是固定工资，一万到十几万不等。
　　一些特别牛的经纪人，会对艺人收入抽成，具体抽多少，看艺人的能力和经纪人的资源来定。
　　宋雯洁和张莉自然没有那个级别，所以立达公司会每个月给她们开一万块的工资。
　　这对她们来说，已经是很高的工资了，毕竟就算不给钱，她们也要照顾这两小子。
　　定下之后，她们也签订了经纪人的合约。
　　选秀节目的事情算是告一段落，林立终于想起了一件事。
　　高考已经过去了一个多月，高考分数就要下来了。
　　高考比高一高二放假的时间提前了一个月，现在高一高二也正好期末考试考完，算是真正的暑假到来了。
　　王磊提前一天就打了林立的电话，要跟他一起去学校。
　　如今林立算得上是全国都知名的人物了，在苏城更是粉丝众多，而苏城三中，作为林立的母校，更是遍地都是林立的拥趸。
　　王磊这是要狐假虎威一番呢。
　　不过林立也没拒绝，自己在学校人缘挺好的，可要说交情最好的一个，那肯定是王磊。
　　一大早，王磊就来到林立家门外等他了。
　　见了林立，王磊跑了过来，打量了一番他，说：“林立，你小子，才一个月不见，就名震天下了啊，你是不知道，你不在的时候，我们班上的同学都被其他班上的同学缠住了，都是打听你的消息，问你的事情。”
　　“没那么夸张吧。”林立笑道。
　　“真不夸张，这也是我们高考完了，在家，要是在学校啊，我看是甭想好好学习了。”
　　“说得和你在学校的时候好好学习了似的。”
　　王磊尴尬地一笑，说：“说到学习，林立，你有没有预估下自己这次多少分？”
　　高考试卷答案早就公布了，大家各自能考多少分，也大约有数，不过林立这段日子一直在忙比赛的事，也没预估。
　　“没预估，不过应该差不了。”
　　“我可估了，不出意外，我大概就450分，你呢，我看也差不多了，你准备报哪所学校啊，哥们我吃点亏，和你报一个学校得了。”
　　之前王磊和林立成绩差不多，他想他们两人要考一所学校，是没什么问题的。
　　“我报燕京大学，你也报？”林立挑衅地问。
　　王磊一愣，拍了下林立的肩膀，笑道：“可以啊你，电视上露了脸就是不一样啊，这么膨胀了吗？你要是敢报燕京大学，我就陪你一起填，怎么样，够意思吧！”
　　林立憋住笑，说：“你别后悔！”
　　王磊一挑眉，道：“孙子才后悔！”
　　两人刚走出小区没多久，就有人认出了林立。
　　“哇，那是林立吗？”
　　“是哦，就是林立吧！”
　　“真是林立！”
　　“啊，真是林立啊，林立，你好，我……我们能和你合个影吗？”
　　“我能要个签名吗？”
　　林立目前的粉丝还是学生居多，能认出他的，也都是中学生，四五个中学生，有男有女把林立围了起来，而王磊早被挤到了一旁去了。
　　王磊在一旁看着那个嫉妒啊，自己咋就没这个待遇呢！
　　林立给了他们一一合影签名，然后挥手告别。

第69章 逆天的分数
　　今天本来是高三考生来核对分数填报志愿的时候，可当林立到了校园，才发现苏城三中已经变成了自己的粉丝见面会了。
　　苏城三中是林立的大本营，自然也是林立人气最旺的地方。
　　整个校园的学生一半的人都会因为林立是校友而粉他，而另一半的人里，十有八九也会被林立在节目里的表现而征服。
　　所以，苏城三中五千学生，今天几乎全部到场，加上外校混进来的，校园里将近一万人！
　　这些人有一些自发组织制作了一些林立的海报和名牌，有些只是简单的用两张A4纸写上了林立的名字。
　　他们全都聚集在苏城三中门口，等待着林立的出现。
　　当林立看着学校里这一幕的时候，他也是吓了一跳的。
　　以前比赛时，芒果台大楼下，酒店外也有粉丝，但最多也不过几百人，眼前粉丝数量一比，根本不是一个量级的。
　　学校方面也吓坏了，因为没有设想到会出现这样的情况，他们的安保根本不够，临时叫了十多个辅警来协助治安。
　　好多经过苏城三中不知内情的人看到这一幕，还以为是上头来了什么特别重要的人物呢。
　　林立的出现，让所有学生和同学们沸腾了起来。
　　拍照声、呐喊声四起，所有人欢迎林立的到来，并且跟随着他送他到了他所在的班级里。
　　楼道里也挤满了人，全都是趴着窗户在看林立的，不少人拿着手机拍着视频。
　　所有走进三年二班的同学们，今天都格外神气。
　　进入教室后，他们第一件事，自然是跑来和林立合影留念下了。
　　都是同学，林立自然是有求必应的。
　　只有章成见到这种场景脸色很不好看。
　　没多久，汤俊出现了，他拿着高考成绩，脸色严肃地走进了教室。
　　高考分数已经出来，所有考生都可以在网上查询分数，但纸质的成绩单，是由班主任来发放。
　　虽然网上查询一周前就开通了，但完整的统计分数今天才到学校，就连各班班主任处现在也还没有完整的班级人数以及分数的明细。
　　为了保密，纸质成绩会折叠订上，只露出名字。
　　像是某些公司里的工资条似的。
　　汤俊看到学校里有这么多人冲着林立来，也很吃惊。
　　他一向不喜欢林立，看到林立这么多粉丝，竟然有些心虚起来。
　　“大家安静，外面的人也安静下！都到齐了，我就开始说了，相信大家都在网上查过自己的分数了，我先把分数条发下去，大家看一眼，可以参考下各大院校往年的录取分数线，晚点把你们的志愿填写好交上来。”
　　汤俊说完，把分数条发了下去。
　　众人领了分数条看了起来，难免也相互关心和对比一下。
　　章成早就知道自己的分数，高考总分650，在这个近十年来最难的一届高考里，他总分585，可以说是十分优秀了。
　　章成打听了下自己常年年级前三的另外两个竞争者的分数，发现那两人都在560/570左右，自己这次显然发挥超常，全校第一已是囊中之物了。
　　自从今天进了校园，章成看到学校里这么多人欢迎林立，他就心里极不舒服。
　　他觉得这些人真的是瞎了眼，喜欢林立那个瘪三。
　　自己远比林立优秀，为什么没人喜欢自己？
　　此刻看到窗户外依旧人头攒动，都在盯着林立看，章成更是不能忍了。
　　章成拿着成绩条走向林立。
　　“林立，还记得你当初在班级群里说过，你高考会比我强的吗？”
　　趁着这么多人在，正好羞辱下林立，让他们好好见识见识，林立这个爱吹牛的谎话精！
　　林立笑道：“呦，没想到你记忆力倒是挺好，还得记得这事呢。”
　　“怎么，现在分数下来了，怕了？”章成挑衅道。
　　教室内和窗户外的人们都议论纷纷。
　　“章成，你干嘛呢？”
　　“是啊，这么多人看着呢。”
　　“都什么时候的事了，算了。”
　　“都知道你考得好，不用这样吧。”
　　窗户外。
　　“这人谁啊？”
　　“好像是他们班学习委员。”
　　“哦，我想起来了，是被林立踢进厕所一身粪的那个吧。”
　　“哈哈，嘘嘘嘘……”
　　章成脸色一僵，接着露出一丝狡黠，自己考得这么好，窗外那些人可不知道啊，趁这时候打压一下林立，让自己学霸形象得意传扬，不是再好不过了吗？
　　“林立，敢亮出成绩单比一比吗？”
　　章成见林立不说话，继续挑衅。
　　以林立平日成绩，450差不多了，这次高考试卷这么难，他要是能有450分，那都是超水平发挥了。
　　章成胜券在握，得理不饶人。
　　“不好吧。”林立说。
　　“呦，不是说你林立天不怕地不怕，以刚克刚啥的吗，怎么，你也怕了？”
　　林立笑了，说：“看来你没少看我的节目啊，以刚克刚都知道了，我歌好听不？”
　　章成脸色尴尬，说：“你想这样岔开话题吗，怕了就说！”
　　林立叹了口气，拿出成绩单，说：“你要比，那就比一比咯。”
　　章成觉得林立中了自己激将法，当下就说：“来，我们靠近些窗户，让外面的人也都看看。”
　　章成就是要这些粉林立的人好好看看林立是多么不堪的。
　　“章成，别太过分了！”
　　王磊站了出来，就要往章成身上撞去。
　　“王磊，你要干什么！”
　　汤俊的声音响了起来，对他来说，章成和林立同学间对比下高考分数并没有什么，但王磊想动手，那就不行了。
　　林立早就看穿了汤俊的偏袒之意，拉了拉王磊，说：“没事，让大家看看又不少块肉。”
　　“来吧。”林立对着章成说。
　　章成拉开成绩单，大声念道：“语文128，数学138，外语136，政史87，理化96。”
　　“总分，585！”章成最后提高音量道，语气里满是骄傲。
　　班级里的同学们看着自己可怜的分数，全都羡慕起来。
　　章成这人性格不好，但不得不说，成绩是真没的说。
　　这近十年来最难的一届高考，他竟然还能考得如此好，可见是真有实力的。
　　汤俊在讲台上听到章成的分数，脸上现出一丝满意。
　　这个章成，没白疼啊。
　　全校第一是跑不了了。
　　“该你了。”章成念完自己的分数，冲林立喊道。
　　林立耸了耸肩，慢悠悠地拆开订书钉。
　　这动作在章成看来，就是林立在做无谓的挣扎罢了。
　　林立缓缓松开成绩单。
　　第一个跳出来的成绩，是政史。
　　47分。
　　“47分，哈哈，哎呦，林立，你也别灰心，这次题目挺难的，47分不算差了，哈哈哈。”
　　章成笑了，他政史可有87，足足甩了林立40分。
　　班级内外，大家都沉默了。
　　林立这次怕是要丢人丢到姥姥家了。
　　“咦，林立历史怎么0分？”
　　窗外有个眼尖的人发现了成绩单下面各科成绩。
　　章成眉头一皱，看了一眼，总分下，有各科的成绩，政治47，历史0，总分47！
　　也就是说，政治50分，林立考了47分？！
　　这怎么可能？
　　自己才考了42分而已啊！
　　“什么？”
　　汤俊听到这个消息，气得不行，走下来查看。
　　历史可是他的课，考0分，不是存心让自己难堪吗！
　　“你搞什么，历史为什么是0分！！”汤俊厉声喝道。
　　林立挂着淡淡的微笑，没有说话。
　　汤俊还要发火，可忽然愣住了，死死盯着林立的分数条……
　　章成展开林立的成绩表看了一眼，顿时也愣在了原地。
　　语文146，数学150，外语：148，理化：98，政史：47，总分589！

第70章 用笔考的
　　589！
　　这三个数字，像是三座大山，压在了章成的身上，让他站不住脚。
　　怎么可能？
　　窗外有人拿着手机拍着，开始念道：“语文146，数学150，外语：148，理化：98，政史：47，总分589！”
　　章成还特意又听了一遍，果然不是自己眼花，他整张脸都煞白了。
　　汤俊也傻了，他本来想批评林立一番的，历史考了0分，实在罪不可恕啊！
　　可当看到林立的总分，汤俊竟有种想给林立跪下的冲动。
　　听到这个分数，全班级都安静了好几秒。
　　所有人都有些反应不过来。
　　林立？589分？
　　而且还是历史0的情况下的分数！
　　这……太不真实了啊！
　　王磊第一个走了过来，拿过林立的分数条看了一会，接着大笑了起来。
　　“爷爷，你牛掰了啊，怎么考的！”
　　林立想起两人路上的调侃，看来王磊已经认输了。
　　“用笔考的。”林立答道。
　　窗外的那些林立的粉丝纷纷欢呼了起来。
　　“哇，林立原来是学霸啊。”
　　“太强了，一门0分还比那学习委员考得好，真是太牛了。”
　　“林立，你是我们御林军的骄傲！”
　　“林立这么有才，肯定聪明啊，想都不用想。”
　　“听说这一届高考很难，这分数可以排名全校第一了吧。”
　　“我有个表哥今年高考，他平时就是区前三，听说他这次也就考了590多点。”
　　“嘿嘿，你们看那学习委员的脸，笑死我了，快拍下来。”
　　教室内外，大家议论纷纷，对于林立考了这么高的分数他们反应不一。
　　“呀！”
　　忽然王磊大叫了一声，把所有人都注意力全都吸引了过去。
　　“这么说，之前报纸报道林立，说他出了考场说了大话的那篇报道，就是瞎扯淡啦！”
　　林立曾有一周在网上被人黑，其中最重要的原因就是《苏城日报》的那篇报道，说林立出了考场大吹牛-逼，但实际只是个学渣。
　　因为这篇报道，林立被人质疑人品，成了众矢之的。
　　可现在高考成绩出来了，林立这样的成绩，说什么考题简单，说语文140分以上，说自己在考场睡觉，说自己是娘胎里来的自信，这些话，回过头看，林立说的都是实话啊！
　　甚至……林立这些话都还谦虚了。
　　一门课没考，都能拿全校第一，那历史要是林立要是考了，岂不是要成苏城状元了？
　　大家都有些不敢想，感觉有些玄幻。
　　汤俊则哭的心都有了。
　　林立要是拿了个苏城状元，自己教职履历上就有了最最重大的一笔了。
　　外面的一些林立的粉丝把林立的高考分数传了出去，没有挤进来的粉丝们听说林立高考分数这么高，纷纷在外面齐声高喊林立的名字。
　　章成本想羞辱下林立，没想到林立一门没考也比自己强，自己这个学习委员真是丢人丢大发了。
　　外面林立的呼声越来越高，让章成很是烦躁。
　　“不可能，绝不可能，一定弄错了！”
　　章成站了起来，对着林立喊道：“一定是弄错试卷了，要么就是加错分数了，你怎么可能考得这么高？”
　　林立可怜地看了看章成，问：“你要看试卷吗？”
　　“对，我要查分数，查你的！”章成很是不服气。
　　高考要是发现分数不对，自己可以申请查分，由学校上报到当地教育局，再到教育局统一查看试卷。
　　这种操作，正常来说，只有自己试卷有问题才会去查。
　　章成这却是要查林立的试卷，完全说不过去，可章成才不管那么多，他就是在当众怀疑林立分数的真实性。
　　“章成，又没有让你去再掉一次厕所，干嘛这么输不起啊？”王磊看不过去了。
　　窗外无数人也纷纷倒嘘了起来。
　　高考算错分数的事情虽然也有，但就概率来说，和林立忽然考了这么变态的分数差不多。
　　章成也不管，与其相信林立考得这么好，倒不如相信是高考分数弄错了。
　　章成死死盯着林立。
　　林立收起分数条，说：“好呀，你求我，求我，我就陪你去看看。”
　　这时候，校长胡建平带着一行人来了。
　　汤俊连忙止住了众人的争执，出了教室门迎接。
　　胡建平走了进来，对着所有人说：“大家静一静，我给大家介绍下，这位是金陵大学的中文助教，也是我们学校出去的学生，她来我们这里呢，是想找林立的。”
　　胡建平说完，看向林立，喊道：“林立。”
　　如今林立早就出名，胡建平也认得他了，搁以前，胡建平哪知道学校里还有这号人物啊。
　　林立站了起来。
　　还没等校长说话，人群里走出一个三十岁左右的女性，她冲着林立走来。
　　“你好，林立，我叫刘美芝，高考你的作文就是我改的。”
　　林立知道自己作文满分，肯定是她发现的，于是客气地点了点头，说：“谢谢肯定。”
　　“那是你自己写得好，你知道吗，自打高考分数出来，名字解封后，我就一直盯着《赤兔之死》这篇作文的考生看，终于让我知道是你了，打死我也没想到，我这一直找的文章作者，竟然就是天天在热搜上，让我烦的不行的人，真是有些讽刺啊，哈哈。”
　　《赤兔之死》文章的作者是谁，当初各大学校和媒体都发动力量在查询，可都没把林立找出，现在刘美芝终于找到了他，第一时间就赶来了。
　　全班级的人再一次石化了。
　　《赤兔之死》？！
　　就是那篇网络盛传，被人传成神的《赤兔之死》？
　　全省唯一的满分作文《赤兔之死》？
　　而《赤兔之死》的作者，竟然是自己的同学，林立？！
　　这些讯息在所有人脑海里迅速扩散、消化。
　　“天呐，林立，你就是《赤兔之死》的作者？”有同学尖叫道。
　　“哇，我可是读了好多遍，每次都佩服得五体投地啊！”
　　“林立藏得真深，唱歌那么厉害我们都不知道，现在还能写这么一手好文章，真是想不到啊。”
　　“真的假的？我怎么感觉有点像是在做梦呢？”
　　刘美芝见有人怀疑，笑道：“林立，我找你找得好苦啊，我这次还特意让校长跟我去了教育局，带来了你的试卷，想和你求一件事。”
　　“什么事，您说。”
　　“这……你这试卷……能送我收藏吗？”刘美芝有些不好意思地问。
　　林立一愣，考卷还有人收藏啊。
　　“可以，你喜欢就拿去吧。”
　　刘美芝确实太喜欢这篇作文了，加上林立的字也好看，当知道这篇文章是最近《超级好声音》里音乐才子林立写的，刘美芝就产生了收藏的念头。
　　这东西，绝对具有收藏价值啊！

第71章 招生大战
　　看到林立的试卷出现，章成忽然冲了过来，夺过试卷看了起来。
　　吓得刘美芝以为他要和自己抢林立试卷的收藏呢。
　　章成看了一遍，确实是林立的字，分数加起来也没有问题，作文确实是《赤兔之死》。
　　章成双脚一软，坐了下来。
　　刘美芝连忙将他手里的试卷拿了回去。
　　教室内外，无数同学都拿起了手机，开始发布了这条爆炸性新闻。
　　林立，就是《赤兔之死》的作者！！
　　刘美芝收好试卷，对着林立说道：“林立，你成绩这么好，可以考虑报考我们金陵大学，你知道的，金陵大学在全国也可以进前十，是我们江南省最好的大学，你作文这么好，我建议你报中文系。”
　　刘美芝很期待可以当林立的中文助教的。
　　林立还在思考，忽然教室外又来了七八个西装革履的人。
　　这些人虽然西装革履，但冲到教室的样子，像极了早上超市大减价时冲在最前面的大妈们。
　　“这就是三年二班，林立在这里吗？”
　　汤俊看着他们点了点头：“对，是的。”
　　他们几人看了眼学生们，问：“您是他们的班主任？”
　　“对，这位是校长。”汤俊连忙介绍了下校长。
　　“哦，好的，校长您好，我是西联大学招生办的小贾。”
　　“我是东兰大学招生办的小赵。”
　　“我是肥安大学招生办的小钱。”
　　……
　　七八个人一一介绍了自己，全是大学招生办的。
　　胡建平有些懵，这么多招生办的人一起来，他当校长这么多年，从没见过呢。
　　“你们好，你们好。”胡建平客气地一一握了手。
　　“是这样的，我们知道你们学校的学生林立就是《赤兔之死》的作者，而且成绩十分优异，我们都是来争取林立的，我们说好了，公平竞争！”
　　招生办的人接收到的信息，肯定是快于教育界之外的媒体的。
　　他们说完，全场安静了下来。
　　显然，这七八个大学的招生办，特意来苏城三中，全都是为了林立！
　　刘美芝急了，马上道：“那我代表我们金陵大学招生办和你们一起竞争！”
　　金陵大学面对这些前来的大学，还是有些底气的。
　　当很多学校都抢同一个学生时，就看学生自己的选择了，当然，学校方面会开出各种吸引学生的条件。
　　所有人都看向林立，这一刻，林立倒成了主考官似的。
　　“我们学校可以免除林立同学的所有学杂费，奖金10万。”
　　“我们学校给林立同学独立宿舍，四星级酒店的标准，奖金10万。”
　　“我们学校每年给林立同学8万奖学金。”
　　“我们学校给林立配置的是全省最好的导师，奖学金5万。”
　　……
　　刘美芝急死了，她毕竟不是招生办的人，没有许诺的权利，她一直在给招生办的人发信息，让他们尽快派人来。
　　听到各个大学都开出了很丰厚的条件，所有的学生都羡慕极了。
　　人生巅峰啊！
　　要在以前，打死他们，他们都不会相信林立会有这样的巅峰时刻。
　　章成看着自己曾经梦里的一幕幕发生在眼前，主角却成了林立，想死的心都有了。
　　忽然外面一阵骚动，又来了一批人。
　　和之前那七八个人差不多，后来的几个人也是一副急不可耐的样子。
　　“你好，我是江华音乐学院招生办的小李，林立在这个班上吗？”
　　胡建平忙说：“在的，是我们学校的学生。”
　　“我班上的，我是他班主任。”汤俊补充道。
　　知道林立是在这个班级，后来进来的人也纷纷自我介绍了起来。
　　“我是橙花音乐学院招生办的小孙。”
　　“我是凡音音乐学校招生办的。”
　　…………
　　这一批来的，全是音乐学院的招生办老师。
　　先来的那一批招生办的老师对视了一眼，不明白，怎么忽然音乐学院也来凑热闹了。
　　他们大学的老师，对娱乐节目和明星显然比不上音乐学院的人。
　　来的这些招生办的老师，一半是冲着《赤兔之死》的作者林立来的，一半是冲着《超级好声音》里的选手林立来的。
　　他们身在学院，有些消息闭塞，都没有把这两个人当成是同一个人。
　　此刻他们才从两种不同类型的院校招生办老师的脸上意识到他们可能犯了个天大的错误！
　　教室里一下子挤满了人，一半是学生，一半是来抢林立的招生办老师。
　　这场面，苏城三中有史以来也没出现过啊！
　　胡建平和汤俊高兴的不行，这可是他们学校，他们班级的学生啊，肯定倍有面子。
　　所有人都看着林立，等待他的表态，即使不用马上决定，也需要表个态了。
　　林立站起身子，对那些人鞠了半躬。
　　“谢谢你们的抬爱，不过……我想，还是报燕京大学。”
　　刚才和王磊路上开的玩笑，林立可当真了。
　　没人会相信自己考上燕京大学，那自己就是要证明给他们看！
　　这下所有招生办的老师有些急了，如果林立觉得他们的条件不够优厚，他们还可以回去继续申请，可林立一口说了燕京大学，他们可没自信和燕京大学比啊。
　　“林立，燕京大学去年分数线是605分啊。”刘美芝提醒道。
　　今年即使考题很难，燕京大学录取的分数线低10分就已经很了不得了，林立的分数可还差着一些呢。
　　胡建平瞪了汤俊一眼，说：“他历史怎么0分的？”
　　汤俊心里一颤，沮丧道：“我也不知道啊……”
　　“等会再说你。”胡建平丢下一句话，走向林立。
　　“林立啊，你考虑考虑，燕京大学每年在江南省也就招收百来人，你这个分数挺可惜的……”
　　王磊也走了上来。
　　“林爷，您别冲动啊，稳点。”
　　在林立的印象里，国内的大学分两种，一种叫燕京大学，另一种叫其他大学。
　　所以不是燕京大学的话，去哪对他来说都差不多。
　　虽然明知道自己的分数可能会差一些，但林立还是愿意填燕京大学。
　　反正没录取的话，再去其他学校，林立不怕其他学校不要自己。
　　章成听林立偏要报考燕京大学，冷笑一声：“臭显摆，分数不够还想进燕京大学啊！”
　　事到如今，章成终于找到了一块遮羞布，虽然林立分数比自己高，但是他可以选择的院校和自己是一样的，反正燕京大学是没戏！
　　想到这里，章成竟然还有些欣慰。
　　“谁说林立分数不够上金燕京大学的啊！”
　　章成嘲讽的声音刚落，教室外就传来了这么一声。

第72章 特招
　　这一声很沧桑，也很熟悉，大家都觉得在哪里听过，于是纷纷看了过去。
　　教室外站着一个六十岁左右，面目儒雅精神矍铄的老年人，他身后跟着两个教育局的人，那两个人倒是在学校里见过几次。
　　看到这老人，大家猛地想起来这些年守在电视机前看的那些文化节目了。
　　这人就是常年出现在电视里给大家讲课，在文化节目里担任顾问给大家解疑的方文剑！
　　大家看到方文剑时也全震惊了，比在学校里看到林立还吃惊。
　　“方文剑教授啊！”
　　“真是他，他怎么来了？”
　　“哇，天呐，今天是什么日子，林立看到了，还见到方文剑，赚大了啊。”
　　“听这话是来抢学生的？”
　　“不会吧，方文剑可是燕京大学的博士生导师，他用得着抢学生吗？”
　　“对呀，大家求去都苦于没门路呢。”
　　“别吵，看看再说。”
　　教室内，校长胡建平、汤俊以及刘美芝看到方文剑出现在这里，也呆住了，过了一会才回过神来。
　　“呀，真是有失远迎啊，方老今天来到我们学校，真是让我们学校蓬荜生辉，快请到我办公室，这儿人多！”胡建平忙迎了上去说。
　　方文剑伸出一只手在空中定了定，说：“不用了，就在这吧。”
　　他边说边朝着教室里的学生们看着。
　　“哪位是林立？”
　　众人全都愕然，感情方文剑也是为了林立而来啊！
　　那些招生办的人根本没想到燕京大学派出这么一个巨无霸出场招生，顿时感到了绝望。
　　章成脸色更惨白了。
　　林立借助《超级好声音》草鸡变凤凰，章成本想借着今天这场合用成绩给林立一点难堪，可没想到他还是大放异彩了，而自己，又变成了笑话。
　　“我是林立，方教授您好。”林立站起身子对着方文剑说道。
　　方文剑打量了下林立，又看了看外面围观的人群。
　　“了不得啊，我一直以为写出《赤兔之死》的作者，是一个文质彬彬的少年，刚才看到学校这么多人，一问才知道，原来你还是个小明星，会自己写歌，我刚才让他们给我放了两首歌，叫……《倔强》还有……《雾里看花》是这个名字吧，嗯……歌写得很好，我很喜欢。”
　　方文剑可没空关心选秀节目，也不怎么关心网上的热搜，来之前也不知道林立是个原创歌手。
　　他是来到学校之后，看到外面有很多林立的粉丝拿着林立的名牌，一问之下才知道林立参加选秀节目的事情。
　　方文剑最后进来，也是因为在外面听了两首林立的歌，又和那些人聊了聊林立的为人耽误了时间。
　　听了方文剑这番话，其他学校招生办的老师才反应过来。
　　他们一半人是为了《赤兔之死》作者林立来的，一半人是为了《超级好声音》上的音乐才子林立来的。
　　他们根本不知道，他们所知道的林立，还有另外一个如此吸引人的身份存在！
　　如果说单独一个成就的林立，是抢手的生源，那达成两个成就的林立，说是他们十年甚至百年难得一遇的生源，也不为过啊！
　　他们都暗暗后悔，没有早一点把林立了解透彻。
　　普通大学是打探到《赤兔之死》的作者信息后马上就出动了。
　　音乐学院则是因为今天要填报志愿，在这里可以遇见林立，就立马来了，根本没把高考满分作文作者是谁这件事了解到。
　　这就是信息的偏差导致了他们对林立的价值估算出现了严重错误！
　　如果早知道这些信息，学校不惜一切代价，早早和林立签订意向书就好了……
　　然而，现在他们后悔也没用了，因为燕京大学出手了，而且还是方文剑这个全国知名的学者、教授亲自前来。
　　没人会拒绝的。
　　方文剑和刘美芝一样，对《赤兔之死》这篇满分作的印象深刻，一直叮嘱助手等高考成绩出来后查一下这个《赤兔之死》的作者是谁。
　　所以方文剑可以说是第一批知道林立就是《赤兔之死》作者的人。
　　方文剑知道林立的名字后，又让助手去教育局查了下林立的总分，发现林立总分589。
　　本来他有些失落，燕京大学往年在江南省的录取分数，没低过600，即使今年很难，但也不会低11分之多。
　　可当看到林立历史0分，方文剑震惊了，正好暑假他在老家住着，离苏城并不远，所以他决定，来瞧瞧这个林立。
　　本来方文剑的想法，是亲自面试下林立，看他是不是真有才华，如果是真有才华，他倒是有意招揽林立进燕京大学的。
　　然而，方文剑到了苏城三中，马上知道了林立很出名，还能写歌。
　　尤其是听了林立的《倔强》和《雾里看花》之后，方文剑对林立这个学生很满意。
　　歌曲和文章都很有才气很有思想深度，这说明林立是真有才，并不是一个迂腐的书呆子。
　　方文剑觉得也不用面试啥了，决定要将林立争取下来。
　　至于差一点分数，他有足够的理由让学校降低录取林立的标准。
　　燕京大学从不用争取生源，每个省的顶尖学子首选自然都是燕京大学，即使有一些特别的人才需要争取的，那也是招生办的事情，根本不用方文剑出马。
　　但方文剑这一次决定专断独行一次。
　　“我今天来，就是想告诉林立一声，填我们燕京大学的志愿。”
　　方文剑这话一落，大家都震惊了。
　　方文剑这是抢学生来了？
　　还是抢一个分数基本没办法到达录取分数线的学生？！
　　“方老，我看近些年燕京大学录取分数可没低于600分的啊，林立填了也没用，倒是可以填我们金陵大学的，我们金陵大学离苏城也近。”
　　刘美芝慌了，本来方文剑都出马了，她根本没争夺的资格，但对林立的喜欢让她依旧不死心，想尝试下。
　　“我说了，只要他愿意，他就可以进燕京大学！”
　　方文剑放下了话，铿锵有力。
　　这话显然就是要特招林立了。
　　刘美芝不说话了，事已至此，她知道自己没有了争夺的资本。
　　其他学校的人也都懊恼地退出了竞争。
　　刚才嘲讽林立不自量力的章成，此刻的脸更是一会一个颜色，恨不能钻到地下去。
　　王磊率先鼓掌，然后全班都鼓起了掌，接着走廊外那些林立的粉丝们也欢呼了起来。
　　那些没舍得离去，但又挤不上去的粉丝们听到林立班级传来掌声和欢呼声，全都聚集了过来，纷纷打听起来。

第73章 否极泰来
　　骚动还没停，学校内又快步跑进来了好些人。
　　这些人挂着记者牌子，有的扛着摄像机，有的拿着话筒，有点拿着纸笔，一路问了林立所在的班级，然后小跑着赶来。
　　经过半个月的侦查，依旧没人知道，《赤兔之死》的作者是谁，网络上无数人就等着这一天揭晓答案呢。
　　各路媒体也都准备好对这件事进行跟踪报道，一早就开始打听起来。
　　当知道《赤兔之死》的作者就是林立的时候，各路媒体都错愕不已，再三确认这个林立就是电视上的那个林立后，媒体记者们全都像是打了鸡血一样，疯狂地朝着苏城三中赶来。
　　不过他们毕竟还是晚了教育体系里的人们一步，这时候才赶到。
　　媒体记者没想到方文剑在这里，都有些意外，若是平时，他们肯定蜂拥上去了，可今天，他们知道，主角只有一个。
　　林立！
　　“林立呢，林立在哪？”
　　“林立在吗，能不能出来接受下采访？”
　　“我们要见下林立……”
　　此刻教室里已经挤不进去人了。
　　胡建平看到今天各路神仙都来了，有种被朝拜的感觉，顿时感觉走上了人生巅峰了。
　　“来来来，大家让一让，让林立出去，接受采访，别都挤在这里。”
　　校长亲自为林立开道，汤俊也是屁颠屁颠地跟着。
　　林立只好出去接受采访。
　　《赤兔之死》的作者之谜本就是全网关注的焦点，现在揭露出来，作者竟然是近一个月十数次登上热搜，搅动网络风云的话题王林立，这又将是一个巨大的话题了。
　　记者们争相发问，林立一一回答，记者们问了许久，问完后也不敢耽误，都纷纷赶回去写稿子，准备发稿了。
　　好不容易抢了个大大的新闻，可不能比别家报道晚了！
　　其他招生办的老师们丧气地回去了，方文剑等林立脱身，跟他说：“明天，我就让招生办的人上你家门，把意向书签了，到时候你就可以收到录取通知书了。”
　　林立道：“我还没想好报什么专业呢。”
　　“不用想了，就中文系！”方文剑霸道地说，他就是燕京大学中文系主任，自然让林立去他的系里了。
　　林立觉得方文剑看起来很严肃，不过还挺可爱的。
　　“好，听您的。”
　　林立原本也就对语文感兴趣点，报中文系也在他的考虑之中，所以就答应了下来。
　　林立离开校园的时候，学校就已经打起了巨大横幅。
　　恭喜我校林立同学被燕京大学提前录取！
　　回到家里，林立父母自然要问下他成绩的。
　　“儿子，成绩出来了？”宋雯洁问，林长民则在一旁竖着耳朵听着。
　　“嗯。”
　　“考得怎么样。”
　　“还不错。”
　　“那就好……”宋雯洁说完，看着林立，小心翼翼地问：“那……有没有450分？”
　　宋雯洁问得很小心，怕伤了林立的自尊。
　　“妈，你可以大胆一点。”
　　宋雯洁会错意，大声道：“臭小子，考了多少分！”
　　林立差点笑喷，说：“你猜。”
　　宋雯洁一愣，看了眼林长民，眼中满是惊喜，林立的表情和神态告诉他们，似乎他考得不错。
　　“四百……七？”
　　“再大胆一点。”
　　宋雯洁眼里充满了震惊。
　　“四百……八？”
　　林立点了点头，说：“差不多了。”
　　宋雯洁挺开心的，说：“不错不错，我听说这届高考很难，你还能考得这么多分，不错！”
　　林长民说：“瞧你高兴的，这分数，也就二本而已。”
　　“二本还不行啊。”宋雯洁笑道。
　　林立坏笑地问：“妈，燕京大学是几本？”
　　“那肯定是一本啊！重点一本吧。”
　　林立“哦”了一声，说：“那我分数应该是一本，不是二本。”
　　宋雯洁啐道：“你小子，爸妈在跟你说认真的呢。”
　　“我也是说的认真的啊。”林立认真道。
　　“你还认真啊，你知不知道人家燕京大学要多少分啊，你那分数，都不够去看门的。”
　　“我寻思着，我589分，还不至于吧。”林立做出一副思考的样子。
　　“怎么就不至……嗯？等下，你……你说什么？多少分？”
　　“589啊。”
　　宋雯洁和林长民都愣住了，他们两互相看了看。
　　“别闹了，到底考了多少分！”
　　林长民严肃地问，现在他们对于林立之前说的分数也都不信了。
　　“我……你们等着。”
　　林立有些无奈，他拿出手机打开微博。
　　果然，自己又上了热搜。
　　第八条：《赤兔之死》作者竟是林立！
　　“来，你们看下这个。”
　　林立把手机递给宋雯洁，林长民也马上走了过来，脑袋贴了过去。
　　“什么，这作文是你写的？”
　　一看到热搜标题，宋雯洁就一惊一乍起来了，这篇作文太出名了，连他们都知道。
　　“点进去看下。”
　　林长民催道，差点就自己动手了。
　　两人点进去看了一会，结果停不下来了，宋雯洁看得比较慢，林长民总忍不住上手滑动屏幕要往下看。
　　“看完没有，晚饭还吃不吃了？”
　　林立见他们两人一看看了十多分钟，脚儿像是被定住了似的，根本没有想要烧晚饭的意思，而林立已经饿了。
　　“哈哈，儿子，你真考了589？”
　　林立道：“报道上应该有写吧，这还能有假？”
　　“你个臭小子，那刚才我说480多，你还说差不多！”
　　“我估摸着4和5，算是差不多吧。”
　　林长民难得露出了笑脸：“儿子，你真被燕京大学录取了？”
　　“是啊，方文剑教授说明天有人登门来签意向书，你们等着吧。”
　　林长民哈哈大笑起来，说：“好呀，我们家也出了个燕京大学的学生啊，还是方文剑教授亲自来录取的，太好了！你们等着，我出去买串鞭炮来放放！”
　　林立笑了，说：“我记得前几年别人家孩子考上大学放鞭炮，你可是严词谴责的啊。”
　　林长民尴尬的大笑起来，说：“我就是要让他们看看，他们孩子考上那破学校好意思放鞭炮吗！咱家这才应该放，这不放说不过去！”
　　林长民说完就跑下楼去了。
　　过了没一会鞭炮声响了起来，响了很久。
　　吴若冰一家好奇地对着窗户喊道：“老林，啥喜事啊？”
　　林长民大笑：“来我家喝两盅啊，我跟你慢慢说。”
　　“嘿，看来是真有好事，走走走，我们去老林家蹭吃的去咯。”吴勇说完就缩了回去。
　　没一会，吴若冰小跑地来到了林立家。
　　“叔叔阿姨好。”
　　“乖，坐啊。”
　　吴若冰看着林立，问：“林立，是你有喜了吗？”
　　“说啥呢……”
　　吴若冰吐了吐舌头，说：“我意思是，是不是你考试考得很好啊。”
　　吴若冰知道今天高考分数放榜，猜也是因为这事。
　　林立给吴若冰递了个得意的眼神。
　　“自己看热搜去。”
　　这时候吴勇夫妇也来了，他们一家三口看了下热搜，也都惊呼起来。
　　《赤兔之死》的作者，历史0分，总分还能有589，方文剑亲自上门招收，随便哪一点来看都是值得骄傲的大事，何况林立全都摊上了。
　　“老林，真是恭喜啊，我就说嘛，否极泰来，你看林立参加那节目半道出了事，现在不又有更好的事情发生了嘛！”吴勇高声道。
　　林长民笑道：“是啊，我们也没想到。”
　　“咱们晚上不醉不归啊，林立也要喝点！”
　　张莉呵斥道：“小孩子喝啥啊。”
　　“高中毕业了，马上就18岁了，哪还小孩了！”
　　林长民看了眼林立，说：“喝点吧。”
　　“行，陪你们俩喝点！”林立说道。
　　张莉笑着去厨房帮忙了。
　　吴若冰则一直刷着微博。
　　两家人吃喝到很晚，林立喝了两杯头也晕了，澡也没洗就倒在床上睡了过去。

第74章 电视节目史上第一人
　　第二天，林立是《赤兔之死》作者的热搜一度攀升至话题榜第一。
　　不仅是网络上，各大媒体今天一早也纷纷报道了这件事。
　　林立一时间风头无两。
　　之前《苏城日报》有一篇报道高考奇葩考生的文章在网上流传，那篇报道里，把林立写成了一个成绩糟糕，人品低劣的学生，林立也因为那篇报道而被全网抨击过好一阵子。
　　没有人会想到《赤兔之死》这篇文采斐然的作文，竟然是出自学渣林立之手。
　　而且林立历史0分，总分却达到了惊人的589，全校第一！
　　这件事情，出乎了所有人的意料，足够震惊，足够反转。
　　“我的天，《赤兔之死》竟然是林立写的，真没想到啊。”
　　“其实我们应该可以想到的，毕竟都这么有才，可是之前被网络上那篇报道误导了，以至于我们一直以为林立成绩不好，所以才在猜《赤兔之死》作者的时候，默认排除了他。”
　　“现在想想，也就林立这种天才才能做到了吧。”
　　“林立日后前途不可限量啊。”
　　“给林立道歉，当初我还骂过他，质疑过他的人品，现在看来都是那些媒体乱写。”
　　“是啊，林立这么强，在考场外说了几句实话，竟然被人歪曲成那样，还恶意中伤林立，说林立人品恶劣，我看那些乱写的报社编辑才人品恶劣！”
　　“我就觉得林立人品恶劣，这小子，明知道我们满世界找《赤兔之死》的作者，他就是不说，看我们的戏呢。”
　　“哈哈，说实话，要不是网上有视频，我还真不信，现在网上有拍的视频，林立试卷当场被拿出来验证的，确实就是林立写的。”
　　“被方文剑亲自招入燕京大学，这可以吹一辈子了吧！”
　　“让燕京大学都降低录取分数线的人，这么多年来，也没几个了。”
　　“可惜啊，我考不上燕京大学，不然可以在校园里碰见林立该多幸福啊。”
　　“哎，林立现在又没节目上，真怀念看他在舞台上发光的样子呀！”
　　“林立那性格，一般电台也不敢请吧……”
　　“哈哈是啊，林立之前可是一个人把所有选秀节目干翻的啊。”
　　…………
　　中午，林立听到系统提示：
　　恭喜宿主，完成了【名噪一时】任务，达成微博话题榜周话题人物榜首，奖励声望100000，抽奖次数1。
　　林立听到这个提示，马上打开微博话题榜。
　　果然，微博话题榜的周榜上，林立登顶了！
　　虽然月榜林立才排到50多名，但他因为前不久选秀节目黑幕在网上掀起了飓风，热度本来就不低，加上这次《赤兔之死》作者身份被解开，方文剑亲自招收，历史零分，还能全校第一，这一条一条，震惊了所有人。
　　在并没有粉丝刻意打榜的情况下，林立这周强势崛起，一下子登顶微博话题榜榜首了！
　　过了半天，关于林立是《赤兔之死》作者的热搜才下了榜首，然后慢慢下降，到了晚上，热搜就下了。
　　林立周榜话题榜首也被一个流量明星超过了。
　　毕竟话题榜这种数据，可是这些流量明星吃饭的本钱，都有公司在运营的，榜首不可能让出太久。
　　不过林立才不在意，自己任务已经完成了。
　　而且他看了一下，自己这一周声望也突飞猛进，现在声望已经有883万多了。
　　这么多声望，自然要抽抽奖了。
　　林立想了想，选择抽了50次。
　　抽奖中……
　　很遗憾本次没有抽中任何物品！
　　抽奖中……
　　…………
　　50次很快就抽完了，林立获得【记忆力】2，【魅力嗓音】1，【身高】1，【敏捷】1，【象棋技巧】（初级），【二胡技巧】（初级）。
　　这一次抽奖次数多，收获自然也多了，不过【象棋技巧】和【二胡技巧】对现在的林立来说似乎用处不大，林立暂时也懒得给它们升级了。
　　声望还剩下380多万，林立决定留着防身。
　　主线任务也变了。
　　主线任务：成名之路
　　【赫赫有名】（进行中）：登上任意杂志封面一次。
　　看到这任务，林立心想又不知道什么时候才能完成了，于是也就没管了。
　　打开自己的微博看了看。
　　之前林立每次《超级好声音》播出后，微博粉丝都会增加一波，这周他虽然没有节目的曝光，但粉丝增长的速度却一点也没降下来。
　　现在他粉丝已经有180万了。
　　微博下粉丝留言极为热闹。
　　“老大不在的第十天，想他。”
　　“你这话说得……好像老大不在了似的，不过是真想看老大登台唱歌啊。”
　　“是啊，《超级好声音》节目黑幕活该，但是现在没有老大的身影，听不到每周一首的新歌，真是难熬啊。”
　　“现在每天只能反复看老大之前的节目视频解渴了。”
　　“老大一个人干翻了所有选秀节目，想想也是牛坏了。”
　　“电视节目史上第一人了吧。”
　　“老大藏得真深啊，竟然是《赤兔之死》的作者！”
　　“哈哈，我还记得你们以前在这里讨论老大和《赤兔之死》作者谁更有才，尴尬不？”
　　“微博上那时候都有这个话题好吧，那时候讨论的人不少，微博也挺尴尬的。”
　　“哈哈，我和我，谁更有才系列。”
　　“说起这个，我想起件事，当初不是有个报纸报道老大，说老大是奇葩考生，高考考场外吹牛，其实是个品性恶劣的学生吗？”
　　“我记得这篇报道，当初全网都在骂老大，害得我也差点信了。”
　　“嗯，那篇报道真是害人，必须严惩那记者！”
　　“走，一起去声讨去！”
　　“看群里啊，污夭王已经在组织了，要给老大讨回公道。”
　　“什么群？”
　　“我们御林军的群呀。”
　　“哎呀，还有粉丝群的啊，我终于找到组织了，加我进去！”
　　林立一看，这些人讨论的时间都是昨天了，想必早就去声讨了。
　　林立打开《苏城日报》的官网，果然看到《苏城日报》今天一早就发布了公告。
　　本报社近日接到众多读者和网友的投诉，针对本社记者朱凯一个月前报道的《高考考生林立，是年少无畏，还是借着高考炒作？》一文中存在恶意中伤和扭曲事实的问题展开了调查。
　　根据多方取证，记者朱凯的报道确实存在严重失实的情况，而且在采访中有故意误导的嫌疑，给林立带来了困扰，本报社深感抱歉。
　　报社报道，需要严谨认真，不可偏听偏信，为了博取眼球而不择手段。
　　在此，本报社宣布，开除记者朱凯，不再聘用，加强报社其他记者的培训，确保以后不再发生此类事件。
　　最后，再次对林立表达我们深深的歉意。
　　《苏城日报》编辑部。
　　这篇道歉文章，还是《苏城日报》今天的头版，可见他们也知道事态有些严重。
　　林立，这可是让所有电台选秀节目搁浅的主，惹不起啊！

第75章 形象管理
　　第二天林立正在家和老妈看着电视剧呢，校长胡建平带着文艺老师来敲门了。
　　林立开了门，看到是胡建平也微微一愣，尤其是他竟然还提着水果。
　　胡建平见了林立，比见了亲爸还高兴，顿时就喜笑颜开了。
　　“哎呀，林立在家呢，我们没打扰到你吧？”
　　“哦，没有，请进。”
　　林立拉开门，让他们进来了。
　　“呀，胡校长来了，欢迎欢迎。”
　　宋雯洁也忙起来欢迎，以前她想见这个校长可不容易啊，现在他自动登门了，宋雯洁心里高兴极了。
　　“胡校长，坐，儿子，倒茶。”
　　胡建平一听，一副愧不敢当的样子，忙拦着林立，说：“不用，千万别麻烦了，我们来有件小事……”
　　“您说，胡校长，现在我是我儿子的经纪人。”宋雯洁笑道。
　　胡建平一愣，接着笑了，说：“好的，那个……我们学校现在也全部放假了，高三学子也都要离开我们学校，我们很不舍啊，尤其是林立。”
　　胡建平看着林立倒是真的不舍得。
　　“是为了毕业晚会的事吧？”
　　林立有点听不下去，主动问。
　　胡建平连连点头：“对对对，我们每年都有毕业晚会，今年的毕业晚会准备后天晚上进行，学校呢，想请你去唱两首歌，不知道你有没有空啊？”
　　胡建平知道，林立早已今非昔比了，现在是学校要求他登台，所以姿态放的极低。
　　胡建平补充了一句：“如果……林立要……出场费的话，我们也愿意拿的，不过我们学校经费……”
　　“不用。”林立打断他说。
　　胡建平喜出望外，问：“这么说，你是答应了？”
　　林立点了点头，怎么说苏城三中也是自己母校，感情还是有的。
　　“后天晚上我去就是了。”
　　胡建平和那文艺老师本来怕都林立出名后拿谱，毕竟他现在已经毕业了，严格来说，和学校已经没有关系了，加上林立在电视里展示出来的那种强硬的风格，让他们两人在来之前有些没底。
　　没想到林立不仅没要出场费，而且很爽快地答应了。
　　看来，林立也没传说中那么难接触嘛。
　　“那太好了，我们请了吴若冰开场，给你安排压轴出场，没问题吧？”
　　“我都可以。”林立说。
　　“好，那太好了，你和吴若冰的经验丰富，就不用排练了，后台晚上到场上去随便唱一两首就行。”
　　胡建平不让他们排练，其实是怕他们排练的时候粉丝去了太多，不好管理。
　　“听您的。”林立说。
　　胡建平受宠若惊，笑着和林立握了握手：“我们学校能出你和吴若冰这两个大明星，真是长脸啊，林立以后去了燕京大学，可要没事回来转转，我肯定随叫随到。”
　　“我会的。”
　　“那……我们就不打扰了，告辞了。”
　　两人离开后，林立就在想，后天晚上要唱什么呢？
　　既然是毕业晚会，最好是唱毕业歌曲，自己之前唱的那些歌，好像都不大合适。
　　看来只好动用系统匹配了。
　　这周系统免费匹配还没用，林立马上动念。
　　匹配中……
　　恭喜宿主，根据此刻情形，匹配到歌曲【萍聚】！
　　林立感受了下这首歌曲，顿时有些失望。
　　这首歌，旋律动听，歌词和曲风也合适毕业季，但这首歌是男女对唱的！
　　如果自己单唱也可以，但因为歌词简单重复得有些多了，一个人唱的话，不免有些单调，男女对唱是最好的。
　　找吴若冰一起合唱也可以，这首歌并没什么难度，吴若冰的声线唱起来会很好听。
　　林立现在就是愁的是，自己和吴若冰唱的话，自己就只能算唱了半首，怕到时候说不过去啊。
　　不过现在也没别的办法了，反正还有300多声望呢，实在不行，到时候动用下强制匹配好了。
　　现在先找吴若冰把这首歌学了。
　　林立在家里把歌谱写了下来，就去找了吴若冰。
　　吴若冰也是刚得到学校邀请参加毕业晚会，她也正在想唱什么歌比较好呢，结果林立就带着新歌来了。
　　一听这首新歌，吴若冰开心坏了，这首歌听起来像是情歌，但当成毕业季同学们分开的歌曲，还是很应景的。
　　而且这首歌不难，一学就会。
　　最重要的是，吴若冰想到自己要和林立登台对唱，心里边忽然有些涟漪。
　　林立和吴若冰第二天又一起练习了半天，把这首歌彻底学会了。
　　练完后没多久，两人的老妈就来了。
　　“走，我们出去。”宋雯洁对他们说。
　　“去哪？”
　　“买点衣服啊。”张莉道。
　　“你们俩上次去福兰就买了好多衣服，怎么又要买了。”林立说。
　　“谁说我们买了，是给你们买。”
　　林立一愣，说：“我们不用……吧。”
　　“是啊，有好多衣服呢。”吴若冰说。
　　“你们俩懂啥，你们现在在苏城那可是公众人物，不能穿着随便了，要注意形象！”
　　听俩个老妈这么说，林立和吴若冰都笑了。
　　“呀，真有点经纪人的感觉了啊，都开始管理我们的形象来了。”林立笑道。
　　“别废话，走！”
　　宋雯洁和张莉一人拉着一个，出了门。
　　四人出门没走多远，就有人认出林立了。
　　“林立，真的是林立！”
　　“还有吴若冰啊。”
　　“林立，我好喜欢你啊，可以和你合个影吗？”
　　“吴若冰小姐姐，可以给我签个名吗？”
　　林立和吴若冰现在可是苏城的红人，虽然还没到路人皆知的地步，但走在路上还是很容易被认出的，尤其现在学校已经放假，街上的学生多了起来，而他们两人的粉丝以学生居多。
　　合完影，签完名，宋雯洁感叹道：“看来你们俩出门要戴口罩了。”
　　说完宋雯洁又对张莉说：“上次还说呢，以后和孩子出来要蒙面了，没想到来的这么快。”
　　张莉也笑了，说：“也就现在他们还有点人气，过阵子大家也就把他们忘记了，毕竟他们两现在也没节目上了。”
　　“那可不一定，你忘啦，这俩孩子都签约了，现在是艺人呢！之前就好多节目找来了，他们没答应而已。”
　　张莉也恍然大悟，说：“嗯……那我们买些口罩去。”
　　买了口罩给林立和吴若冰带上，四人这才安心逛街起来，逛了一会，进了一家品牌店。
　　店内的衣服都蛮贵的，林立以往的T恤也就百来块钱，这里的至少也要六七百一件，贵点的都要上千了。
　　“这家太贵了吧。”林立看了眼说。
　　“你们现在是艺人，穿着要好点，咱又不是没钱。”
　　林立笑道：“妈，还真难得见你对我这么舍得呢。”
　　“你个没良心的臭小子，老妈我对你有抠门过吗！”
　　“好了，那我就试了啊。”
　　“尽管试就是，咱不差钱！”
　　那边吴若冰也试了几件。
　　贵也有贵的道理，这些衣服穿起来确实不错。
　　有店员发现了林立，失声叫了起来。
　　本来，夏天带着口罩就不正常，会引人注意，加上这个店员本就是御林军，一下子就认出了林立。
　　“林立，你是林立吧。”女店员激动地问。
　　林立没想到这都被认出来了，点了点头，说：“你好。”
　　“啊，真是林立啊，我……我可以和你合个影吗？”
　　女店员也顾不得店里的规矩，开口问。
　　林立点了点头，摘下口罩，和女店员合了影。
　　女店员欢天喜地地走了，然后林立就被店里的店员围上了。
　　吴若冰也被认了出来，两人好一阵合影签名，才算结束。
　　拿着试好的衣服去结账。
　　“您好，我们老板说了，这几件衣服送给你们了，不用付钱。”店员开心地说。
　　宋雯洁和张莉对视了一眼，没想到有这种好事，这样看来孩子出名出门不方便似乎也不是什么大事啊。
　　“内个……我们还想再买几件，可以吗？”
　　宋雯洁和张莉后悔似地开口问了一句。
　　林立和吴若冰一脸尴尬，让她们给了钱后，拉着两人出了店门。

第76章 毕业晚会
　　毕业晚会晚上20开始，预计23点结束。
　　往年的毕业晚会，都是在学校的体育馆里进行，那里面可以容纳三千多人，毕业的高三年级全都能安排下。
　　可这一次，学校把舞台放在了大操场上。
　　因为学校也意识到，这一次毕业晚会，可不止是毕业的学生才会来参加的，因为有林立和吴若冰的加盟，这一次他们预计加上其他学校来的人，预计要有七八千人。
　　然而，学校还是低估了林立和吴若冰的号召力。
　　晚饭一过，校园里就开始人山人海了，放眼看去，全是林立和吴若冰的海报和字牌。
　　至少有近万人了。
　　学校保安根本不够，学校不得不临时找了所有体育老师来维持秩序。
　　因为吴若冰第一个登台，所以林立很早就跟她一起来了。
　　两人走的后门，直接到了舞台后面。
　　看到两人，舞台后面也一阵骚乱，那些准备晚上节目的同学纷纷过来求合影。
　　合完影，那些人瞬间变成了问题大王。
　　“林立，晚上唱什么？”
　　“唱《你好毒》吧，好有趣的！”
　　“不，还是《想唱就唱》好听点。”
　　“唱《雾里看花》。”
　　“《倔强》最好听！”
　　“你们真是一群小孩子，要我说全都唱一遍吧。”
　　林立笑道：“你们忙吧，等会看我上台唱就好了，还没想好唱什么呢。”
　　众人听林立这么说，才回去准备自己的节目。
　　夜幕降临，操场四角的大灯打了起来，整个操场明亮如昼。
　　很多人席地而坐，拿着瓜子花生爆米花，有些是本校的学生，拿着小凳子来了，更多的是站在操场上的。
　　来的人，有一部分是来参加毕业晚会，纪念下三年的青春，但大部分都是为了看林立和吴若冰来的，他们举着海报，拿着荧光棒，把这里当成了演唱会。
　　舞台后场。
　　吴若冰拿着手机，走到林立面前，说：“林立，你知道御林军在干嘛吗？”
　　林立一愣，问：“在干嘛？”
　　“我看群里，他们知道你今天来毕业晚会唱歌，特意叫了一个苏城的粉丝来拍摄，到时候会在象牙直播平台直播，好让我们御林军都能看到。”
　　“还有这事……”
　　林立撇了撇嘴，说：“桃夭夭这统领当得不行啊，这事也不和我说下。”
　　吴若冰犹豫了一会，说：“要不，你看看微博私信？”
　　林立掏出手机，打开微博。
　　桃夭夭还真在昨天给自己发了私信，不过林立现在粉丝太多，私信每天不少，要不是特意找，还真发现不了。
　　“这家伙，给了她手机号了啊，还私信……”林立不满地撇了撇嘴。
　　桃夭夭昨天的私信，发了一个号码。
　　“偶像，这是我们御林军明天去给你直播的阿玉主播，你别嫌弃人家只是个小主播，她也是御林军的一员，你的歌她可是都会唱呢，而且也是苏城的，到时候你给她留个好位置啊。”
　　林立一看时间，毕业晚会马上就开始了，想必这个阿玉主播也进场了。
　　粉丝们对林立的支持，林立一直感恩于心，自己虽然这些日子也没消停，热搜还是常客，但他他本人也确实好久没亮相了。
　　御林军们遍布天涯海角，肯定不能都来到现场，他们想通过直播看看自己，自己又怎么能不安排好呢。
　　林立拿起手机拨打了桃夭夭给的那个号码。
　　“你好，你是阿玉吗？”
　　接通电话，林立问。
　　“我是，你……你是老大？”
　　阿玉也是个资深御林军了。
　　“我是林立，你现在在哪？”
　　阿玉急道：“我挤不进去……人太多了！”
　　“怎么辨认你？”
　　“我很好认的，我带着直播杆，人群里最靓的就是我了！”
　　林立有些无语，自己粉丝都和自己一样自信的吗？
　　“发张自拍照来，把你那的学校位置拍上，我叫人去带你进来。”林立说。
　　“好的，马上给你发，老大，你声音真好听。”
　　“……别贫了。”
　　林立挂了电话，没多久就收到了阿玉发来的照片。
　　照片里，阿玉一头蓬松棕色短发，化着淡淡的妆，皮肤细嫩，目光炯炯有神，高鼻梁，眼眶微陷，有一种混血的美感，但又有一种女人身上少有的飒气。
　　“倒也没撒谎。”
　　林立看了照片暗道，这个阿玉歌喉如何不知道，但至少是那种不用美颜也能开直播的人。
　　林立现在自然不方便出去了，他找了后台负责的文艺老师，让她帮忙去外面把阿玉带到了后场。
　　短短两百多米的路，文艺老师去了二十多分钟才把阿玉带了进来。
　　这时候，毕业晚会已经开始了。
　　阿玉一进入后场，就开始弄设备，林立走到她身边也没发现。
　　阿玉不高，大约一米六，但身材比例很好，穿着热辣短裤，那笔直又白皙的大腿，给人感觉有一米七似的。
　　阿玉的直播间名字叫：20点，直播林立吴若冰毕业晚会，记得关注！
　　这时候她直播还没开，直播间就有了四万多人了。
　　黑幕上全是滚动弹幕。
　　【阿玉怎么还不开直播？】
　　【等等，还要几分钟。】
　　【不应该提前十五分钟开吗。】
　　【千万别放我们鸽子啊。】
　　【老大今晚是唱以前的歌，还是原创啊？】
　　【怎么还不来，急死我了。】
　　阿玉摆弄好手机，深吸了一口气，开启了手机直播。
　　看到画面里出现了林立，阿玉和直播间的所有御林军全都激动不已。
　　“哇，老大，你什么时候在我身后了啊！”
　　弹幕瞬间把直播间淹没了。
　　【终于看到老大了！】
　　【啊啊啊，老大又帅了！】
　　【泪目了！】
　　【真是一日不见如隔三秋啊。】
　　【爱你，老大！】
　　【老大，我做你女朋友吧。】
　　【你个抠脚大汉少来！】
　　林立对着手机道：“谢谢大家来看我。”
　　弹幕上马上就有人发了。
　　【谁看你哦，我们看若冰小姐姐。】
　　【啊，对了，若冰小姐姐呢？】
　　【阿玉，找吴若冰去啊，这位是谁啊？】
　　【嘿嘿，我是冰糖哦，主播，能不能拍下我们的若冰？】
　　今天来的，不仅是林立的御林军，隔壁吴若冰的粉丝冰糖们也闻讯来看了。
　　弹幕里一下子全是要看吴若冰的话，让林立哭笑不得。
　　这班粉丝真是可以去参加变脸比赛了。

第77章 引起了直播平台的注意
　　阿玉全程看着林立傻笑，直播弹幕里一阵酸。
　　【阿玉，矜持啊！】
　　【阿玉，记住，你是爷们！】
　　【口水擦一擦！】
　　【哈哈，小心大统领看了，回来革你的职。】
　　【阿玉，离我老公远点，虽然我一直也喊你老公……】
　　阿玉许久之后才看到弹幕，脸上有些火辣。
　　“大家别闹啊，再闹不给你们直播了。”
　　前台主持人已经说完开场白了，介绍了吴若冰要登台的消息。
　　人群里立即爆发出一阵尖叫，男生居多。
　　“呀，老大，我得去直播下若冰小姐姐的节目……”
　　林立知道，今晚直播间也有很多吴若冰的粉丝，点头说：“去吧，你可以去舞台上左右两边找合适的地方直播，没人会拦着你的，我打过招呼了。”
　　阿玉笑道：“老大就是厉害，我去了，等会回来。”
　　到了20点，阿玉直播间的观看人数暴增了起来，一下子涨到了十万多人观看，人气一百多万。
　　这里全是林立和吴若冰两家的粉丝，粉丝群里早就通知了，还有一些阿玉的粉丝，全是活人，不像直播平台为了吸引人气，故意把一些主播观看人数做的很高，但真实人数其实少得可怜。
　　因为阿玉在象牙直播平台不过是一个普通的新人主播，她也没有签约公会，没有公会推广，象牙直播平台不可能给她做人气。
　　当看到阿玉直播间人气如此火爆，象牙直播的运营经理程一铭也开始注意到了。
　　看到阿玉直播间的标题，林立、吴若冰这两个名字，立即引起了他的主意。
　　程一铭点开直播间看了一眼，那弹幕，比那些百万人气的主播多得多了，遮得他根本看不清视频。
　　设置了弹幕之后，他才看清，阿玉直播的真的就是吴若冰。
　　吴若冰此刻在台上唱的是《酸酸甜甜就是我》，舞台下几乎全员合唱，弄得和演唱会似的。
　　“小张，小刘，来，把这个阿玉的直播间放到首页去！”
　　首页的这些推荐，官方一般都是留给有实力的公会签约的主播，因为公会有组织有纪律，好管控，不大会轻易给阿玉这种没有和公会签约的主播，尤其还是新人。
　　不过看到阿玉直播间里是林立和吴若冰，程一铭决定把推荐给她。
　　象牙直播，虽然会考虑资源分配，但如果有可以给自己平台引流的主播，即使没有签约公会，只是个散人，他们也是愿意给推荐的。
　　流量才是第一位的。
　　听了程一铭的吩咐，有两个工作人员连忙在后台操作了起来。
　　阿玉正直播呢，忽然发现自己直播间人数跳动得很快，从十万、十五万一路跳到了二十万。
　　直播间的礼物也刷疯了，飞机火箭几乎没停过。
　　等吴若冰三首歌唱完，阿玉直播间的人气已经突破350万，一下子冲到了象牙直播人气榜单的第十位。
　　象牙直播，作为国内最大的直播平台，里面的主播各个都身怀绝技。
　　前十的主播更是如此，影响力一点也不弱于二线明星。
　　阿玉作为一个默默无名的主播，一夜间冲到了人气榜单前十，就已经是一件非常不可思议的事情了。
　　三首歌唱完，吴若冰在底下群众和粉丝们的念念不舍的呼喊声里，回到了后台。
　　阿玉也跟着回到了后台，直播间弹幕飞起。
　　【若冰现场唱得也这么好啊，厉害了。】
　　【比那些还留在比赛里的选手强多了。】
　　【是啊，那几个选手就知道修音。】
　　【别带节奏，说若冰好就完了。】
　　【这姑娘是谁，看了一会，感觉不错，等会还会上台吗？】
　　【那首歌不错啊，好像是那个酸奶广告的歌。】
　　【她就是原唱。】
　　【我的天，我说呢，怎么直播间这么多人，原来是个小明星啊。】
　　【哈哈，可不止有吴若冰哦，还有一个大神在后面呢。】
　　【是标题里的那个林立？】
　　【林立是谁啊？】
　　【哇靠，你不看新闻的吗，兄弟！】
　　【少看点主播，多看看新闻啊。】
　　回到后台，阿玉和林立吴若冰三人坐好。
　　“好了，我们回来了，大家是不是没听够啊，恩……我也没听够，没听够的，记点下关注，等会还有哦。”
　　“感谢尼克拉基八岛……啥名字啊，感谢你的飞机！”
　　“感谢浪人糜的飞机！”
　　“你们有什么想问我身边两位的，都可以发弹幕哈，我会抽些有代表性的问题来问的。”
　　林立登台还有两个小时呢，肯定要找些内容聊的，阿玉此刻就成了直播观众们的提问机器。
　　阿玉看了看弹幕，然后问：“林老大，问你的，问你等会唱什么？是原创还是以前节目里唱过的歌？”
　　林立回答道：“还不确定。”
　　阿玉笑道：“老大，我最喜欢听你这话，你知道为什么吗？”
　　林立笑道：“你都这么问了，我当然得配合下，恩……这是为什么？”
　　阿玉噗嗤一声笑了出来，说：“因为你每次临时决定的事，好像都很不错啊。”
　　“我当你这是夸我了。”
　　“对了，弹幕还有人问，你们两人是情侣吗？”阿玉坏笑地看了林立和吴若冰一眼。
　　吴若冰脸上一红，和林立对视了一眼。
　　“不是。”林立坦然说道。
　　阿玉看向吴如冰。
　　“我……我们只是邻居，从小长到大的，我把他当哥哥。”
　　林立接道：“欸”，占了吴如冰一个便宜。
　　【哈哈，老大挺好相处的啊，看电视，还以为他很不好相处呢。】
　　【林立每次都是被那些人欺负逼出来的，他其实很好的。】
　　【我看过老大同学们给老大正名时候写的那些微博，看得出来，我们老大其实很好相处，是这个世界对他不够友好。】
　　【他们竟然不是情侣啊，伤心！】
　　【他们俩太有cp感了，我不管，我还是站他们。】
　　【你们这么问，他肯定说不是啊，谁会那么傻当着这么多人承认恋情？】
　　【那是你不了解林立，你了解的话，就知道了，这家伙，要是真喜欢某人，是不会撒谎的，他才不管你呢，为什么要考虑你们的想法？】
　　【我想起了那首《我管你》，可惜啊，节目上只有半首。】
　　【老大，晚上就唱《我管你》吧！】
　　【唱《想唱就唱》！】
　　【唱《酸酸甜甜就是我》！】
　　【2333，说唱《酸酸甜甜就是我》的，你是魔鬼嘛，无法想象钢铁直男林立来唱这首歌是什么感觉。】
　　【突然好期待啊，怎么办？】
　　弹幕里还有一些并不认得林立的。
　　【这人谁啊，直播间这么有人气？】
　　【象牙又准备捧新人了吧？】
　　【两个女孩子不错啊，男的就一般了。】
　　【哈哈，是的，我们老大林立是一般，你千万别搜索。】
　　自从吴若冰唱歌结束，到了后台之后，直播里的人数慢慢开始减少，很多首页推荐来的人看了一下是后台的一些问答，他们很多人并不认得林立和吴若冰，看了一会就走了。
　　首页推荐也没多久就撤掉了。
　　留下的，几乎都是林立和吴若冰的粉丝。
　　阿玉的直播间人气慢慢降了下来，到林立登台的时候，阿玉直播间的人气，从第十名一直降到了七十多名去了。

第78章 《记·念》
　　夜已深，然而苏城三中的操场上却异常火热，所有人翘首期盼，今晚的漫长等待即将迎来曙光。
　　轮到林立登场了！
　　阿玉直播间猛然间十多架飞机火箭刷了起来，还要其他的礼物不计其数。
　　阿玉直播间几乎是一瞬间人气飙升了上去，直接冲到了前二十。
　　操场上人声鼎沸，所有人今晚压抑着的渴望一瞬间爆发了出来。
　　几千人齐声高叫，场面壮观。
　　见大家这么热情，林立想总归要给大家一些新鲜的东西，唱之前的歌不大有诚意了。
　　自己现在身上的声望已经过400万了，可以强制匹配四次……
　　先匹配一次，这时候再匹配，系统应该不会给自己匹配双人对唱了。
　　系统的声音响起。
　　匹配中……
　　恭喜宿主，根据此刻情形，为您匹配歌曲【记·念】！
　　林立感受了一番这首歌，果然很适合这个时候，而且这首歌对伴奏要求不高，吉他弹唱就可以。
　　林立拿起话筒，原本疯狂的操场忽然全都安静了下来，等林立说话。
　　林立看了眼底下，有人盘坐在地上，有人拿着荧光棒挥舞着，远处的同学站在椅子上，更远处的同学，甚至爬上了操场周围的白杨树上去了。
　　“谢谢各位。”
　　林立知道，这些人留到现在，都是为了看自己的。
　　“我唱的是我的一首新歌，叫《记·念》。”
　　底下又是一阵尖叫。
　　“果然是原创啊！”
　　“太有耳福了！”
　　“林立太恐怖了吧，又原创！”
　　“没白等这么久啊。”
　　“要唱了，别吵！”
　　林立背上吉他，将话筒放在话筒架上，深吸了口气，开始唱了起来。
　　时间一转眼就过去了三年
　　一切在我心里开的好皎洁
　　…………
　　离校后大家又各自熬夜
　　早上的黑眼圈
　　课上的小困倦
　　一天一天又一天
　　…………
　　林立的声音一起，全场全都安静了下来，大家听出来了，这是一首林立作的毕业歌曲。
　　林立这一次，声音里没有了之前节目里的戾气，更多的是一种怀念的嗓音，加上如此贴切的歌词和动人的旋律，让所有人都不由地怀念起自己三年的时光来。
　　我只想要拉住流年
　　好好的说声再见
　　遗憾感谢都回不去昨天
　　我只想铭记这瞬间
　　我们一起走过的光年
　　…………
　　吉他声忽然加剧，一声一声扫在所有人的内心里，副歌一起，抓人的歌词，林立迷人的声线瞬间涤荡在大家的心间。
　　底下无数女同学，想起这三年在一起的时光，又想起即将分离，都不舍地抱在了一起，目光却是紧紧盯着台上的林立。
　　这个班级太傲娇
　　什么课都不发言
　　但是还是很温暖
　　同学之间的寒暄
　　压着课本抄作业
　　考试上的看一眼
　　现在想起来
　　会不会觉得很亲切
　　…………
　　林立唱着唱着自己也动情了，他对于这三年的时光有欢笑、有泪水、有遗憾，也有满足，现在大家即将分离，他歌声里免不了有一些不舍起来。
　　林立一动情，声音就更有感染力了。
　　在此刻同学们听来，这些歌词实在太像是自己的故事了，听着听着不由地落下了眼泪。
　　眼泪也是会传染的，一瞬间，操场下无数人都湿了眼眶。
　　他们的不舍，他们的感恩，他们的怀念，他们的遗憾，此刻全都随着这首歌释放了出来。
　　在一旁的阿玉也红了眼眶，她也是今年的毕业生，高考完因为喜欢林立的歌才做的主播，就是想在直播间唱些林立的歌。
　　她只是单纯的喜欢，也没有打算签公会或者平台，直播间平时也没什么人。
　　她也不知道怎么会被林立的御林军找上的，不过一听说来直播林立毕业晚会，她想也没想就答应了。
　　现在想来自己真是幸运啊！
　　此刻林立《记·念》这首歌缓缓唱完，阿玉才回过神来看直播的屏幕。
　　【好听啊，真好听。】
　　【林立真是个天才，这歌写得太好了。】
　　【我也今年毕业，听哭了。】
　　【早知道我买张车票去苏城了。】
　　【老大果然说不确定就是要放大招啊！】
　　【赚了赚了！】
　　【欢迎各位加入御林军！微博可以搜御林军—污夭王！】
　　直播间人数也飙升起来，吴若冰唱完后，首页推荐下来后，留在直播间的都只是两方的粉丝，人数一直也就在十二三万的样子。
　　当林立唱了这首歌，直播间人数猛增到了20万！
　　直播间的礼物也刷的飞起，各种飞机火箭满屏飞，一首歌的时间，阿玉的直播间已经到了象牙直播人气榜的13名了。
　　程一铭再一次看到了阿玉直播间的变化，毫不犹豫地又给推荐到了首页，阿玉直播间的人数又涨了好一些。
　　林立唱完，有人跑上台献了花，林立接了花，鞠了一躬，准备离场。
　　“林立，我爱你！”
　　“不要走！”
　　“再唱一首！”
　　“再唱一首！”
　　“再唱一首！”
　　底下齐声喊着让林立再唱一首。
　　女主持人走了上来。
　　“林立，你可不能就这么走了，你听听群众的呼声。”
　　女主持人说完将话筒对向操场。
　　“再唱一首！”
　　同学们齐声高呼。
　　林立也知道，他们等了自己这么久，自己唱一首确实说不过去，见不少人被自己刚才那首《记·念》唱哭了，林立也有些过意不去的开心。
　　“那……再唱一首吧。”
　　林立放下鲜花，他知道，自己今晚上来容易，下去难了。
　　所以下一首也别系统匹配了，先唱下之前的歌缓缓吧。
　　“大家想听哪首？”男主持人上来问。
　　“《倔强》！”
　　“《雾里看花》！”
　　“《我管你》！”
　　“《想唱就唱》！”
　　“《你好毒》！”
　　“都要，都要！”
　　底下喊声此起彼伏。
　　林立听了有些头疼，都唱一遍，这得唱到什么时候啊。
　　两位主持人也是第一次遇到这样的情况，一所学校的毕业晚会，硬是开出了演唱会的感觉。
　　“好了，看来大家是都想听啊，那唱什么呢？”
　　“我们还是听林立的吧。”
　　“对，林立，舞台交给你，你想唱什么就唱什么。”
　　两个主持人说完，退到了一旁。
　　林立笑道：“既然主持人都说了想唱什么就唱什么，那就唱《想唱就唱》吧。”
　　底下同学们刚才还泪水涟涟的，听了林立这话，全都笑了起来。

第79章 烦死了，看偶像呢！
　　林立唱《想唱就唱》的时候，没想到底下的一群人，也全都会唱，他们全都挥舞着荧光棒，跟着林立一起唱了起来。
　　林立第一次享受到这样的待遇，看着如此众多的人唱着自己的歌，忽然感觉很美好。
　　阿玉的直播间人数持续增加，人气也高歌猛进。
　　【这感觉真好啊，好想去现场！】
　　【我看过不少演唱会，都没这种气氛啊。】
　　【主播，我关注你了，以后多播下这个小哥。】
　　【我也关注了，喜欢这个小哥。】
　　【这个小哥以后肯定大火。】
　　【人家叫林立，已经火了好吧。】
　　【粉丝团都有了，叫御林军。】
　　林立一首《想唱就唱》唱完，阿玉的直播间人气就上到了前十。
　　“再来一首！”
　　“再来一首！”
　　……
　　林立《想唱就唱》唱完后，操场上又是一片尖叫，又有人跑上来献了花。
　　听着众人不满足的叫唤，林立有种上了贼船的感觉。
　　“你们可真够倔强的，那……唱《倔强》吧。”林立无奈地说道。
　　底下又是一片笑声。
　　《倔强》唱完，阿玉直播间人气上升到了第七，人气值790万。
　　接着林立无法平息众人的请求，把《雾里看花》《你好毒》以及《我管你》也都唱了。
　　尤其唱《我管你》的时候，操场上很多人都兴奋地不行。
　　因为节目里，林立这首歌是没唱全的，虽然后来有现场视频流出，但和现场听到是完全不一样的概念。
　　一首接着一首，在场的同学们听得如痴如醉，集体狂欢起来。
　　《雾里看花》唱完，阿玉直播间上升到象牙直播人气榜第五名，人气值860万。
　　《你好毒》唱完，阿玉直播间人气上升一个名次，排名第四，人气值970万。
　　《我管你》唱完，阿玉直播间人气1350万，排名第二，距离第一1500万，只差一百多万人气了。
　　阿玉被今晚的战绩吓坏了，她可是一个刚进直播圈一个月的新人，直播时间加起来，可能就三天不到。
　　不仅是阿玉被吓着了，象牙直播里的所有主播也被她这个不知从哪里冒出来的新人吓着了。
　　撒旦，是象牙直播平台里稳定在前二十的一个游戏主播。
　　此刻他正在玩游戏，屏幕黑了。
　　“一群瓜皮！怎么上的黄金。”撒旦开始喷起了队友。
　　复活要一分钟，他看了看自己直播间的弹幕。
　　【撒旦，快看，有个叫阿玉的主播，太强了！】
　　【这个阿玉主播什么鬼？】
　　【我去阿玉主播那了，那太精彩了。】
　　【兄弟们，对不起了，我要当叛徒了！】
　　【主播，快看阿玉啊，玩什么游戏！】
　　【不看我们转直播间了！】
　　撒旦一脸懵，说：“阿玉是主播吗？没听说过啊。”
　　“好好好，你们都这么说，我去看一眼，好吧，就看一眼。”
　　撒旦打开直播平台，看到首页推荐的阿玉直播，点进去看了一眼。
　　“哦，唱歌的啊，一个男的叫阿玉？”
　　【瓜皮主播，人家阿玉是姑娘，他直播的这个叫林立。】
　　【哈哈哈，你是要笑死我吗？】
　　撒旦有些尴尬，说：“直播别人唱歌？有什么好……嗯？这是什么歌，没听过啊……这歌好像不错。”
　　【嘿，这不是那个《超级好声音》节目的选手吗？】
　　【我也有点印象，好像是他。】
　　【我没看那节目，谁给我科普下？】
　　弹幕上很多人并不认识林立，开始询问起林立的情况来。
　　撒旦听了林立唱完《倔强》，点了点头，说：“唱得不错，和我有的一拼。”
　　【哈哈，又要秀唱功了吗？】
　　【撒旦，自家兄弟，别开腔啊。】
　　【吓得我去阿玉直播间洗洗耳朵了。】
　　作为专业主播，撒旦家可是有两台电脑的，一台直播，一台玩游戏。
　　此刻他一边开着阿玉的直播，一边在玩游戏，不知道为什么，他的注意力全都被林立吸引，没一会就又被杀死了。
　　游戏里队友发出：别送！
　　换了往日撒旦肯定要喷过去，不过今天他注意力根本不在上面，他游戏人物一死，就又看起了阿玉直播间。
　　“这歌不错哈，你好毒毒毒，有点意思！”撒旦开启了自己的解说之路。
　　“《雾里看花》是吧，歌词很有深度，不是口水歌。”
　　“写歌我不在行，他比我强，唱功方面嘛，我觉得我们互有优劣吧。”
　　“你们别笑，听歌呢。”
　　撒旦已经忘记了自己游戏的事情，挂机了。
　　同样的情况，今晚发生在其他象牙主播的直播间里。
　　所有主播都主动发现，或者被直播间弹幕提醒后发现了阿玉直播的存在。
　　一个默默无名的主播，突然杀入到前十，这让所有主播又嫉又慌。
　　除了撒旦，前二十的大主播基本也都在直播间里看了阿玉直播，不过其他主播他们都是看了一会就挂掉了，毕竟他们不想在自己直播间给别的主播做宣传。
　　但那些小主播可就没这么多顾虑了，那种几百几千人观看的主播，也自然发现了阿玉这匹黑马。
　　她们和之前的阿玉一样，都是默默无闻的主播，阿玉可以一夜杀入榜单前十，那自己是不是也有一天可以一飞冲天呢？
　　阿玉让她们看到了希望，阿玉身上也承载了她们的愿望，所以很多小主播都在直播间直接观看阿玉的直播来。
　　积少成多，有了这些小主播们的带动，阿玉直播间的人也越来越多，人气直逼第一。
　　象牙直播网站的程一铭也很意外。
　　阿玉这个主播，一出现就要登顶吗？
　　这可是象牙直播八年来都没出现过的情形啊。
　　“这个阿玉，是哪个公会的？”程一铭问。
　　“好像没有签约公会，也没有和我们签订合约。”
　　程一铭有些意外，他原以为阿玉后面有推手，可她都没签约，谁会推她啊。
　　“快，找人联系她，无论如何也要把她签下来，还有，那个林立和吴若冰的，试着联系下，看能不能签下来，这可是大鱼啊，不能让对面的直播平台抢了去。”程一铭急道。
　　“好的。”
　　阿玉正在看着林立，现场看林立演唱和隔着屏幕的感觉真的不一样，这样的感觉让阿玉如痴如醉，这时候她的手机响了，直播的她，自然是有两部手机的，一部直播，一部自己使用的。
　　阿玉一看是陌生号码，想也没想就挂了。
　　结果没一会那号码又打了来，阿玉烦了，直接关机，然后又看向舞台。
　　“烦死了，在看偶像呢。”

第80章 《萍聚》（为try小布丁加更）
　　已经接近零点了。
　　苏城三中操场上，依旧人山人海，人声鼎沸。
　　“再唱一首！”
　　“再唱一首！”
　　面对舞台下广大同学的要求，林立有些无奈了。
　　“我的歌都唱了一遍了。”
　　林立说，他本来只想唱一两首歌就好的，现在已经被迫营业，把自己之前的歌曲都唱了个遍了。
　　“还有一首没唱！”
　　“是啊，《酸酸甜甜就是我》你没唱！”
　　人群里有人喊了这一嗓子。
　　所有人都笑了，这首歌吴若冰刚开场就唱过，不过确实是林立的歌，林立也没唱过，只是这首歌和林立的气质是天差地别，让林立唱完全就是想看他笑话呢。
　　不过大家也是看热闹不嫌事大，全都喊了起来。
　　“唱《酸酸甜甜就是我》！”
　　“对，酸酸甜甜就是林立！”
　　同学们的呼声和笑声越来越大，林立听了头皮发麻，想起吴若冰，说：“我叫若冰给大家唱一下。”
　　“不要，就要你唱！”
　　“对，就要林立唱！”
　　林立哭笑不得，不过想到吴若冰，他就想到他和吴若冰前两天练习的新歌了。
　　只能把那歌拿出来救场了。
　　“这样吧，我和若冰两人呢，有一首新歌，我们唱首新歌，这《酸酸甜甜就是我》若冰唱过了，我就不唱了，好吧？”
　　林立求饶似的说。
　　同学们起哄也是为了好玩，没想真让林立唱，听林立说有新歌，他们都兴奋不已。
　　林立果然是要逼一逼的，一逼就出来一首新歌了不是！
　　“好呀，唱新歌！”
　　“是情歌对唱啊，太好了，我要听！”
　　“唱新歌，我要听新歌！”
　　“今晚第二首新歌了啊，赚大了！”
　　“明天又要上热搜了吧！”
　　主持人马上从后台把吴若冰请了上来，林立则趁机喝了口水润了润嗓子。
　　吴若冰虽然在后台，舞台上发生了什么她可清楚得很，知道林立要唱《萍聚》，便走上了舞台，一想到这可是自己和林立第一次在舞台上合唱，她还真有点紧张了。
　　吴若冰走上舞台，和林立并肩站立，底下又是一片沸腾，这可是今晚最让他们兴奋的画面了。
　　等底下安静了一些，林立问吴若冰：“准备好了吗？”
　　吴若冰点了点头，说：“可以了。”
　　两人对视了一眼，然后林立吉他急促地扫弦声响了起来。
　　吴若冰拿起话筒，跟着林立的吉他声开始轻轻晃动着身子。
　　舞台下，瞬间安静下来。
　　吴若冰唱：
　　别管以后将如何结束
　　至少我们曾经相聚过
　　不必费心地彼此约束
　　更不需要言语的承诺
　　只要我们曾经拥有过
　　对你我来讲已经足够
　　…………
　　林立接着唱了一遍。
　　…………
　　人的一生有许多回忆
　　只愿你的追忆有个我
　　然和两人合唱：
　　只要我们曾经拥有过
　　对你我来讲已经足够
　　……
　　只愿你的追忆有个我
　　这首歌，曲调朗朗上口，歌词简洁明了，像是一首短诗，歌词里的故事，是分别，是珍重，是相互的怀念和祝福。
　　这些对于毕业即将分离的学生来说，每一句都是直击内心的。
　　所有人都没想到，刚才还无比欢乐的怂恿林立唱《酸酸甜甜就是我》的他们，此刻再一次被林立和吴若冰的歌声勾起了感伤。
　　阿玉的直播间也因为这首歌一下子炸了，直播间的人数到了25万，礼物就没停过，直播间的人气值直接升到了1640万，成了象牙直播人气榜第一名！
　　这还是不算其他小主播房间里看的那群人的人气。
　　【这首歌叫什么啊，好好听。】
　　【完了，中毒了，林立这家伙写歌也太厉害了吧。】
　　【应该是他离开节目后写的。】
　　【也才十天啊，太厉害了，刚才那首记念也好听的。】
　　【林立是吧？好的，我粉了。】
　　【唱歌的小姐姐有开直播吗，谁知道？】
　　直播间里一小半是林立和吴若冰的粉丝，一大半是路人被吸引来的。
　　他们看了林立和吴若冰的表演，被深深吸引了，都在纷纷打听林立和吴若冰的情况来。
　　【看完这个直播，我决定去看前几期《超级好声音》。】
　　【我也要去看！】
　　【前几期可以看看，最新一期林立和吴若冰不在了，就没看头了。】
　　【要加御林军的，微博找御林军—污夭王啊。】
　　忽然有人送了十个火箭，留言道：“请把礼物送给林立和吴若冰，如果可以，希望他们再唱一首！”
　　十个火箭，就是一万块，除去官方抽成，因为没有工会抽成，阿玉能拿到手的，能有5000块。
　　阿玉看了眼礼物，几个小时下来，她累计的打赏价值已经超过了36万多，而且还在增加。
　　阿玉有些慌了，这么一分，自己能拿到十几二十万呢……
　　阿玉知道，自己平时直播基本上是没有礼物的，今天这么多礼物，全是冲着林立和吴若冰才有人送的。
　　所以这钱她自己不能要。
　　等晚会结束，她要找林立说下这件事。
　　此时，林立和吴若冰的对唱结束了。
　　舞台下同学们沉静了一会之后，爆发出热烈的掌声。
　　林立心想这会应该差不多了，于是和吴若冰一起鞠躬，准备下台。
　　“不要！！”
　　“不要走！”
　　“决战到天亮！”
　　“没听够啊！”
　　“留下来！”
　　看到林立准备退场，舞台下的同学们激动了起来。
　　来的人里，很多是冲着林立和吴若冰来的，他们意犹未尽，自然不愿意就这样结束。
　　原本也还有些不是他们俩的粉丝，只是单纯的毕业生，他们其中有一些对林立不是很感冒。
　　可这一晚上林立接连唱了《记·念》和《萍聚》这两首歌，作为毕业季歌曲，这两首歌无论是词还是曲，都实在太让他们喜欢了。
　　市场上毕业季的歌曲很多，但让他们如此感同身受的，还真没有几首。
　　其他那些歌曲，唱起来也是一副珍重怀念的心情，但总有种隔靴搔痒的感觉，而身处毕业季其中的林立，写出了毕业季学子们的酸楚和羁绊，直达他们的内心。
　　加上林立还唱了别的歌曲，也都十分优秀，现场听起来更有感觉，这让那些原本对林立没有特别大感觉的同学们，只恨自己粉林立太晚了！
　　“再唱一首！”
　　“再唱一首！”
　　操场上的同学们又一次异口同声地喊了起来，比之前任何时候都整齐。

第81章 《不说再见》
　　两个主持人看了看时间，又看了看操场上这些精神亢奋的同学们，有些为难了。
　　毕业晚会本来是准备23点结束的，可现在已经超时将近一个小时了。
　　而且看大家这情绪，真要林立唱到天亮去啊！
　　两个主持看了眼林立，发现林立也有些吃不消了。
　　这是林立第一次唱这么久，连着唱了七首歌，嗓子确实有些累了。
　　林立这才明白为什么人家演唱会要请嘉宾了，不然一个人唱两三个小时，真的太累了。
　　两个主持人硬着头皮，走了上来，和林立商量：“林立，怎么办，大家好像都不愿意离开啊。”
　　林立看了眼时间，还有十分钟零点。
　　看到底下这么多人喜欢自己，林立也很感动，今晚也是他的毕业晚会，也是他对自己中学生涯做告别的日子，他也很舍不得，所以，他决定再唱一首。
　　但是唱什么呢？
　　只能找系统了。
　　花了一百万声望，强制匹配了下。
　　匹配中……
　　恭喜宿主，根据此刻情况，为您匹配歌曲【不说再见】！
　　看到这个歌名，林立有些慌。
　　这一唱完，大家岂不是更不愿意走了！
　　领取了这首歌，感受了下这首歌曲，林立便安心了下来。
　　这首歌，很治愈，有种淡淡的温暖和感伤，相信唱完后大家会不再闹腾了。
　　林立笑了笑，对两个主持人说道：“我来说吧。”
　　然后林立欲擒故纵了一把，拿起话筒对着操场上的同学们说道：“今天太晚了，大家都回去吧。”
　　“不要！”
　　“还没听够！”
　　“再唱一首！”
　　果然，同学们都不答应，有点像是撒泼的小孩，不愿意离去。
　　“我的歌都唱完了。”林立故作为难地说。
　　底下的同学们都沉默了，虽然之前他们有起哄让林立唱《酸酸甜甜就是我》，不过他们也知道，别说林立不可能唱，就算是林立愿意唱，他们也有点不敢听。
　　那画面无法想象啊。
　　现在林立该唱的都唱了，他们再闹下去好像也没什么意思了。
　　忽然人群里有人喊道：“林立，你不是会现场作歌吗？再作一首啊。”
　　这一句话提醒了所有人，他们都知道林立在《超级好声音》的舞台上曾经现场作歌，唱了《想唱就唱》，可那是在电视上看到的，他们今晚在现场，要是林立能再现场作一首歌，那岂不是太幸福了吗！
　　一想到林立现场作歌，他们便激动不已，纷纷起哄。
　　“再作一首！”
　　“再作一首！”
　　声音越来愈大，也越来越齐。
　　阿玉直播间里，也一时间弹幕飙升。
　　【啊啊啊，老大要现场作歌了！】
　　【天呐，要亲眼目睹了吗？】
　　【不行了，我心脏病要犯了啊。】
　　【现场作歌？】
　　【开玩笑吧，现场作歌，能听吗？】
　　【估计是把随便乱哼当初现场作歌了吧。】
　　【写歌哪有那么容易，这群人就是玩嗨了。】
　　【哈哈哈，我预感林立又要打有些人的脸了！】
　　【估计是没看过林立之前现场作《想唱就唱》的那一期节目，看过的人都不会说这样的话。】
　　阿玉完全没有注意自己直播间的弹幕，她此时盯着舞台之上的林立，眼中闪烁着激动的光芒，林立论外形只是一般，但是当他上了舞台，拿了话筒，他就光芒万丈！
　　真是奇怪得很！
　　面对一声高过一声的呼喊声，林立摆了摆手，让他们安静了下来。
　　“好，我答应你们，可以作歌一首，但是你们也要答应我，我唱完这首歌，你们就要有序退场，行不行？”
　　操场上的人一听林立竟然真答应了，高兴坏了，哪还能不答应。
　　“好！”
　　众人齐声高呼，声入云霄。
　　林立故意沉默了一会，然后说：“这首歌，叫《不说再见》。”
　　说完，底下一片掌声响起，然后，所有人都正襟危坐起来，像一个个乖学生。
　　林立稍稍酝酿了下情绪，然后架起话筒，弹起了吉他。
　　再见了相互嫌弃的老同学
　　再见了来不及说出的谢谢
　　再见了不会再有的留堂作业
　　再见了
　　我留给你毕业册的最后一页
　　…………
　　一开始就是一段小高朝，所有人都愣住了。
　　“这是现场作的？”
　　“太恐怖了吧，现场作歌，这么好听这么成熟的吗？”
　　“早就写好的吧。”
　　“我相信林立的水平，他就是现场作的歌。”
　　“今天有三首原创了，哇靠！！这是要疯啊！”
　　有人窃窃私语，但更多的人没有说话，他们震惊了一会，就被林立温暖磁性的声线代入到了这首歌里了。
　　入学时想着毕业
　　毕业却因离开友谊失眠
　　那时几首流行歌
　　成了聚会 ktv 里的泪点
　　校服藏在衣柜底
　　很丑却再没机会穿着上学
　　运动会的进行曲
　　偶尔却比老情歌还让人怀念
　　…………
　　林立略有些磁性的嗓子，既温婉又明亮清纯，很符合这首校园歌曲的曲风。
　　大家这才发现，林立的嗓子不仅唱骂人的歌很好听，这种校园风的歌曲他也能驾驭，还真是天生好嗓子。
　　只有林立知道，他这是抽取【魅力嗓音】之后才有的效果。
　　这首《不说再见》的歌词很像是一篇散文，记录了所有人在校园里的美好时光，承载着他们的青春。
　　林立在歌曲的感情处理上更为细腻，让人听了无不为之动容。
　　我相信我们还会再见
　　我相信我会一直想念
　　我相信我们都会很好
　　我相信我相信的一切变成火焰
　　…………
　　歌词和林立的歌声都很温暖，不少即将分离的同学们听了之后感慨万千，他们互相拥抱，开始了道别。
　　他们的眼中满是不舍，但也都有一些释然。
　　是啊，青春散场，但此刻已是永恒！
　　这是林立的歌声给他们带来的力量！
　　林立的歌声渐渐变弱，直至消失。
　　这一次，大家都很安静，大家依旧沉浸在林立刚才的歌声里。
　　林立看了看时间，正好零点了。
　　“新的一天开始了，我们的这三年学习生涯，今夜就将彻底结束，大家都往前看，未来的日子还很长，祝大家前程似锦！”
　　林立说完，鞠了一躬，然后退下舞台。
　　这一次没有人挽留了，他们只是目不转睛地盯着林立，目送他离开。
　　直到林立彻底没有了踪影，操场上才爆发出一阵长久的掌声。
　　掌声持续了很久很久，然后大家才和身边的同学互道珍重，这才慢慢散去。
　　阿玉过了很久才回过神，看向自己的直播间。
　　在线人数40万多人，弹幕和礼物一直不停，人气值2380万，已经比第二名整整高出了一倍有余！

第82章 象牙直播的邀请
　　连着唱了一个小时，林立是真累了，到了后台就找椅子坐了下来。
　　吴若冰给他递上了一盒伊人酸奶。
　　自从代言伊人酸奶后，吴若冰每次出门都用伊人酸奶代替其他饮料了。
　　她是个极度合格的代言人。
　　林立笑着接了过来，喝了起来。
　　“今晚的演出很成功啊。”
　　忽然，江达鼓着掌从后台走了出来。
　　“嗯？你怎么来了？”林立很好奇。
　　吴若冰小声道：“我……我说的。”
　　吴若冰自打和立达娱乐签约，出席任何活动都会上报。
　　“你们俩可是我公司的全部员工啊，今晚第一次演出，我当然得来看看咯。”江达笑道。
　　“可惜，我们没挣着钱，还让你贴钱买了花。”
　　林立见到江达也就明白了晚上上台献花的人肯定也是江达安排的了。
　　“老大……其实……你们挣着钱了啊。”
　　阿玉这时候也出现在了后台，
　　林立和吴若冰都好奇地看向阿玉。
　　阿玉拿出手机，打开自己的直播账号，指了指自己今晚收到的礼物。
　　“这些，都是今晚收到的，大概算起来有100多万，分账下来也差不多有50万左右。”
　　江达哈哈一笑，说：“不错不错，我们公司艺人算是开张了啊，出场费还不错嘛。”
　　“这是她直播的钱，和我们有什么关系呢？”吴若冰不解地问。
　　阿玉忙说：“我本来就是个小主播，如果不是因为直播你们，根本没人会给我打赏的，这里面的礼物，其实都是大家喜欢你们，送给你们的，所以……礼物的钱还是给你们。”
　　林立很是诧异地看了眼阿玉。
　　对于一个普通人来说，50万绝对不是一个小数字了，如果她直播完直接走，林立和吴若冰是绝对不可能去找她要这个钱的，可她却能不贪财，主动来说明这事，还要把钱给自己，就凭这点，林立对她就另眼相看了。
　　江达也是眼前一亮，打量了一番阿玉，说：“你说的有道理，在商言商，你这钱，我还真得要。”
　　“算了吧，我来这唱歌，也没准备要钱的。”林立说。
　　“我和林立一样。”吴若冰附和道。
　　这时候，阿玉的手机响了。
　　来电的是一晚上都在尝试联系阿玉的象牙直播经理程一铭。
　　“哎呀，我的姑奶奶，你总算接电话了，你是阿玉主播吗？”
　　阿玉一愣，答道：“我是。”
　　“那啥，林立和吴若冰在你身边吗？”
　　程一铭并没有林立和吴若冰的手机，所以只有联系在平台注册过的阿玉了。
　　“啊……在的。”阿玉有些蒙，“你是？”
　　“啊，对了，瞧我都忘记自我介绍了，我是象牙直播的经理程一铭，我看到你晚上直播林立和吴若冰唱歌，所以联系了你。”
　　“哦……”阿玉把电话打开了外音，“您说。”
　　“你帮我问问，林立和吴若冰是否有意向在我们平台直播？”
　　今晚阿玉直播间超高的人气，疯狂的打赏，让程一铭明白了林立和吴若冰的影响力。
　　要知道，平日里，没有什么争榜活动的话，直播间的打赏是没有工会介入的，没有虚假做账的打赏，人气榜单第一名一天晚上直播三四个小时，最多就三四十万左右打赏。
　　而阿玉一晚上，获得了一百多万的打赏，程一铭自然知道这背后的价值。
　　打不通电话的时候，他是真的有些怕这个阿玉被其他平台给挖走了，或者说是怕林立和吴若冰被挖走。
　　听到程一铭邀请自己和吴若冰去象牙平台开直播，林立考虑了一下，摇了摇头。
　　“我没这个打算。”
　　“我……我听公司安排。”吴若冰看向江达。
　　没办法，她就是个乖乖女，签了约就知道要听公司的话。
　　林立心想幸好吴若冰没签约天韵，不然要被压榨死。
　　“我们暂时没考虑这个事情哦。”江达对着阿玉的手机回复道。
　　主播虽然挣得也不少，但在娱乐圈，主播总给人感觉像是在地摊吆喝的小商贩似的，而正真的明星，则像是品牌店，所以一般有其他途径的艺人，是不会选择直播这条路的。
　　一般明星也只是宣传电影或者唱片发行的时候，会直播一下，他们骨子里还是看不起主播的。
　　所以江达也不愿意让林立和吴若冰去直播，不利于艺人形象的定位。
　　江达是出于日后发展考虑，而林立不愿意直播，是因为他自己的性格不合适。
　　林立要直播，估计能对着镜头什么都不说发几个小时呆去！
　　听江达一口拒绝，程一铭以为是没报价格。
　　“您先别急着做决定，我们是真的有诚意的，如果你们愿意，我们可以用一线主播的价格来和两位签约！每年的签约费不少于一千万！”
　　听到这个报价，江达是没有什么感觉的。
　　不过另外三位就有点不淡定了。
　　一千万，这可不是一笔小数字啊。
　　而且直播行业一天最多也就直播个三四个小时，一年就有上千万，这种好事可不是所有人都能遇到的。
　　江达解释说：“不是签约费的问题，我们没准备当主播。”
　　林立听到江达这么说，心里倒是很高兴的。
　　江达虽然也是个商人，但并不是个目光短浅的商人，他不会为了眼前的一点蝇头小利而让林立和吴若冰日后的发展受到限制，简单来说，江达并没有把他们当挣钱的工具，而是真心希望他们发展的好。
　　这要是天韵，说不定就给他们卖了。
　　“这样吧，我们商量一下，我看这个阿玉不错，你们把她签了，然后我们跟她签定一个独家直播权，以后我们有什么活动，会带上她，她来负责直播的事情，你们平台的签约费归她，日后打赏的收入，归我们两位艺人，怎么样？”
　　听到江达这个建议，林立对他的经营头脑真是有些佩服了。
　　这样一来，林立和吴若冰他们不用亲自下场直播，保留了娱乐圈艺人的“尊严”，又把直播这块蛋糕吃下了，毕竟日后他们的一些商业活动，不选择直播平台的话，这块就荒废了。
　　而且他们的商业活动很有可能会被其他路人给直播了，那样的话，他们更是一分钱也拿不到。
　　而且有了固定的直播间，对于经营粉丝来说，也是大有好处的。
　　现在他们把阿玉捆绑了进来，由阿玉来直播，她拿签约费，林立和吴若冰拿打赏，一举两得。
　　阿玉这人，本来就是御林军，而且从刚才那事也能看得出来，可以信任。
　　程一铭听到江达这个建议，也有些为难，象牙直播可从来没有签过这样的合约。
　　“这个……我明天早上给你回复如何，我得和上级请示下。”
　　“没问题，你记下我电话，我们明天详谈。”
　　江达把自己电话给了程一铭。
　　挂了电话之后，江达又拿阿玉的手机打了他的号码。
　　“这是我号码，明天有消息我们再谈。”
　　阿玉听到这个建议，有些目瞪口呆了。
　　这是要自己给林立当独家直播的主播？
　　还能和象牙直播签约？
　　签约费归自己？
　　粉丝当成这样，也太幸福了吧！

第83章 节目组又来了！
　　第二天一早，程一铭就签约的细节和江达电话详细谈了好几个小时，最终双方确定了最后的签约事宜。
　　象牙直播以300万一年，签约阿玉，阿玉直播间每个月直播林立和吴若冰两人的时长至少要30小时，若不足，每小时扣除20万，扣完当月工资为止。
　　立达娱乐和阿玉签订独家直播合约，日后所有商业演出，均由阿玉独家直播。
　　若有他人直播出现，则由立达娱乐和象牙直播平台进行维权。
　　象牙直播的签约金额归阿玉所有，直播期间，直播间的打赏收入立达娱乐公司和象牙直播平台五五分账。
　　江达将这些内容告诉了林立和吴若冰，他们两人都没有异议。
　　阿玉从没有想过天上会掉馅饼的事，她一个刚成年的女生，平均一天直播一小时，每个月就有二十多万的工资？
　　而且工作内容，竟然是和自己偶像相处，这样的好事，她又怎么会拒绝？于是，中午的时候，阿玉就和江达签了合约，然后象牙直播的合约也打印出来签完字邮寄了出去。
　　几个人也交换了号码，方便联系。
　　下午两点左右，林立发现自己又上了热搜。
　　热搜第三条：林立现场创作毕业歌曲！
　　林立其实是有预感的，昨晚一连三首原创歌曲，不上个热搜实在说不过去。
　　网上评论也是一边倒地夸赞。
　　“昨晚一直看直播到零点，一觉醒来就看到热搜了，哈哈。”
　　“林立真是天才，这三首歌随便哪一首都可以当以后毕业晚会的指定曲目了。”
　　“我们学校明天办毕业晚会，我准备唱一首《记·念》。”
　　“《不说再见》听完后哭了。”
　　“林立和吴若冰对唱的《萍聚》最好听，人生不就是一场萍聚吗？”
　　“歌词太好了，一直以为林立是一个钢铁直男，没想到写的歌词竟然如此动人细腻。”
　　“钢铁直男的柔情啊，真让人难以抵挡！”
　　“现场听的，哭了一大片。”
　　“大家象牙直播关注下阿玉主播，以后她会经常直播林立和吴若冰的，大家有福了。”
　　“好了，从今开始，我就是御林军的一员了。”
　　…………
　　这时正值毕业季，毕业生很多，不仅是高三毕业的，还有大学毕业的、初中毕业的学生们。
　　他们不少人听了林立的歌后都潸然泪下。
　　这条热搜，在傍晚的时候，冲上了热搜榜第一名。
　　林立看了眼自己的微博粉丝，毕业晚会前自己粉丝是188万左右，经过一天时间，他微博粉丝已经到了220万！
　　吴若冰也因为昨晚毕业晚会涨了不少粉丝，现在有178万粉丝了。
　　微博下留言很多。
　　“新人报道！”
　　“同新人，第一次追星，嘻嘻。”
　　“老大的歌太好听了，昨晚听哭了。”
　　“毕业季总是伤感的，不过听了老大的歌后，我已经决定放下行囊往前看了！”
　　“第一次发现林立在台上这么温柔，但是……爱了！”
　　……
　　第二天，那条热搜才下去了。
　　林立因为毕业晚会三首歌，一日一夜里声望涨了四百多万，把他强制匹配的两百万声望挣了回来不说，还多了两百多万，日后这三首歌还能持续给自己带来声望，是完全不亏的。
　　所以，林立已经想明白了，在必要时候强制匹配，还是有得赚的。
　　中午的时候，林立家有人登门了。
　　来的三个人，都是男子，他们穿着正式，脸上满是和气，但林立并不认识。
　　“你好，自我介绍下，我是芒果台《超级好声音》新任命的导演，周春辉，这位是副导演卢诚，这位是制片主任曹阳。”
　　林立和宋雯洁都很意外。
　　陶宇峰已经被拉出来顶锅，辞去了《超级好声音》的总导演职务，他们这种人都是一个团队的，总导演一离开，他的团队人员也都会随之而去。
　　所以，这三人全都是生面孔，林立并不认识。
　　《超级好声音》节目组被责令停播两周，进行整改，现在想来，也差不多到可以复播的时候了。
　　这三人，可是节目组里权利最大职位最高的三位，他们同时出现在自己家，这是个十分明显的信号了。
　　林立请他们进了门，让他们入座。
　　“不知道到我们这个被淘汰的选手家里来，有何贵干呢？”
　　宋雯洁还对之前节目组暗箱操作淘汰林立的事情怀有怨气。
　　周春辉尴尬地笑了笑：“之前的事情，我们深感抱歉，你们也知道，那都是天韵的指示，我们现在节目组已经和天韵娱乐完全切割开了，不会再存在之前的问题了。”
　　制片主任曹阳也马上附和道：“对啊，我们节目现在已经和之前不一样了，你要是回去，肯定能体会到的。”
　　“回去？”林立纳闷了起来。
　　副导演卢诚说：“我们节目经过上次的事情，痛定思痛，决定召回你和吴若冰，吴若冰那我们也去过了，她说要看你的意思……”
　　宋雯洁没好气道：“我儿子现在不需要上你们节目了，我儿子现在好得很，才不要去你们那受气呢。”
　　周春辉三人很是为难地互看了一眼，讨好似地说：“我们这次来请你们回去，就是要还比赛一个公平公正，也希望你们能谅解节目组以前的错误，给我们一个改过的机会。”
　　《超级好声音》下周复播，周春辉等人接手了这个烂摊子，他们知道，现在《超级好声音》的名声已臭，复播也不会再有什么人看了。
　　停播前的那一期8进6，没有林立和吴若冰，收视率都没破2，现在节目口碑这么差，他们接手起来也是没办法挽救的。
　　所以，他们商讨了很久，决定召回林立和吴若冰，重新进行比赛。
　　这样一来，既能给大众一个交代，又有了话题，收视率自然也就不愁了。
　　吴若冰还是好搞定的，多说些好话，卖点惨，小女生心肠软很容易就答应了，但林立这家伙就不好摆平了。
　　节目组是否可以起死回生，就看这一次能不能请到林立了。
　　所以，这一次，节目组三位最大的头儿都来了，姿态摆得极低，就是希望争取到林立回去。
　　他们也很无奈，这大概是华夏有史以来第一次节目组三大头来求一个选手回节目的吧。

第84章 给讨厌自己的人添堵去！
　　听到节目组的人来请自己回去比赛，林立有些犹豫。
　　虽然离开《超级好声音》节目组后，林立并没有因此丢失多少曝光，反而又上了好几次热搜，出了好大的风头。
　　但林立知道，这不是常态，没有平台给自己，自己不可能一直吸引别人的眼球的。
　　找个平台表现自己，唱些歌刷些声望还是挺不错的，毕竟自己的系统需要声望的支持。
　　答应回去吧，当初闹成那样，虽然现在节目组人员都变了，也和天韵分割了，可以说是彻底改头换面了，但要再回去林立心里总还有些疙瘩。
　　“我考虑下吧，明天给你们答复。”
　　周春辉等三人听林立说考虑下，而不是一口拒绝，觉得事情可能有转机，稍稍松了口气。
　　“好，我们就住不远的酒店，你什么时候想好了，可以随时联系我们。”
　　周春辉放下了一张名片，三人才客客气气地离开。
　　送走了三人，林立认真考虑起这件事来。
　　自己和吴若冰是被暗箱操作淘汰的，节目组召回重新比赛，给公众一个交代，还他们一个公平，这没有什么问题，甚至还是很多人想看到的。
　　问题是林立回去比赛，值不值？
　　除了可以挣些声望，林立想不到还有什么必须回去的理由。
　　挣声望自然重要，可林立现在挣声望的办法也不是完全没有，这才是他最犹豫的地方。
　　林立虽然是一个很有主意的人，但这件事上，他还是想听一听大家的意见。
　　林立给了江达打了个电话，问他的意见。
　　江达这人在拿主意方面，还是挺靠谱的。
　　江达听完林立的话，说：“我的意思是没必要再去了，不过还是你自己拿主意，你愿意去，我也支持你。”
　　江达会给林立意见，但他从不干涉林立的决定，这是他们在起初签约就有的默契。
　　“我知道了。”
　　林立听完江达的建议后就挂了，没有多说什么。
　　林立又去隔壁找了吴若冰，吴若冰一开门就问：
　　“林立，节目组找你说过了吧？”
　　“恩，我来问问你的意思。”
　　“我？我说了，我跟你一起……”
　　林立没等吴若冰说完就打断了她：“不，我是要听你的意见，你想不想回去？”
　　吴若冰一愣，接着思考了一会，说：“我……我看他们挺可怜的……”
　　林立无奈地一笑，说：“知道了。”
　　问了两人的意见，林立反而更迷茫了。
　　看来还是得自己决定了。
　　吴若冰道：“我看网上好像已经有小道消息，说节目组要请我们回去了。”
　　林立打开微博，热搜里还没有，但自己微博下已经有不少人开始留言发问了。
　　“老大，听说《超级好声音》来请你出山？”
　　“真的假的，又能在电视上看到老大了吗？”
　　“要是真的就太好了。”
　　“好啥啊，那破节目还去什么，找不自在呢。”
　　“经过整顿了，应该没啥问题了吧。”
　　“呵呵，我看是狗改不了吃屎。”
　　“老大，是不是真的啊，回应下。”
　　林立见他们很关心，于是回复道：“是真的，不过我还在考虑。”
　　“哇，老大翻我牌了！”
　　“老大翻我，翻我！”
　　“老大，去啊，我们都想每周能看到你呢。”
　　“别乱说，我就不想，至少不想看到老大出现在《超级好声音》这种节目里。”
　　“我觉得可以去。”
　　“我觉得不可以！”
　　微博下吵翻了，没一会桃夭夭转发了林立刚才那条回复，然后在自己微博下做了个调查。
　　结果支持林立去的，和不支持林立去的两方旗鼓相当，支持去的稍稍多一些。
　　让林立没想到的是，他还在犹豫的时候，许哲竟然打来了电话。
　　“林立，你好，我是许哲。”
　　许哲自然是节目组请来当说客的，林立的号码自然也是他们给许哲的了。
　　林立也没有许哲的号码，所以电话一接通，许哲先自报了家门。
　　林立听到是许哲，也知道他是来当说客的了。
　　“许老师，您好。”
　　“林立，打这电话有点唐突了，不过……现在对于《超级好声音》节目组来说，确实挺难的，其实你的事情，节目组也有争取过，只是天韵在上面压着，无力回天，所以……”
　　“许老师，我明白你的意思，我会认真考虑的。”
　　对于许哲，林立还是很尊敬的，许哲在节目里替他辩驳，给他道歉，这些林立都记在心里的。
　　“好，别的话我也不多说了，不管你来不来，我都尊重你的选择，而且我也相信，你不管在哪，都是会发光的，因为你是林立。”
　　“谢谢。”
　　挂了电话，林立有一些动摇了。
　　没一会，《超级好声音》节目组邀请林立和吴若冰去重赛的消息在网上开始传播开来，热搜榜爬到了36名。
　　虽然不是前十，但在热搜榜之后，关注的人就多了起来。
　　很多人也纷纷开始发表了自己的意见。
　　镇宇zl：“这节目已经臭大街了，林立还去干什么？”
　　吕水树：“不管怎么说，这节目发掘了林立，现在节目坠入深渊，林立应该知恩图报，拉节目一把。”
　　叶飘落地：“这节目这么毁林立，林立为什么要感恩？”
　　哈哈嘎：“节目也是林立毁掉的。”
　　裙下忠臣：“节目是他们自己毁掉的自己，跟林立有毛关系，他们不搞那些小手段，会落到今天这般田地吗？反正我不想看林立去！”
　　哞哞通：“节目现在不是彻底改头换面了吗，应该可以去了吧……”
　　等林立看了十多分钟的评论出来，这条热搜忽然就上升到了20名！
　　林立一看，原来是《超级好声音》的路翔和王子睿跳了出来，对此事发表议论带动了热度。
　　路翔：“《超级好声音》的舞台讲究的是实力，某些人的实力也就那水平，来了也是淘汰的命运！”
　　王子睿：“有些人太自大了，再来也是一样的。”
　　原先《超级好声音》十强选手和天韵签订了合约，这份合约并没有违规，所以，虽然天韵娱乐和《超级好声音》节目在压力之下分割了，但这些选手可都还是天韵的艺人没有改变的。
　　林立把天韵娱乐弄得狼狈不堪，损失惨重，又把节目弄得停播了半个月，这些事情都让路翔他们对林立抱着很大的敌意。
　　所以听到节目组要请他们回来比赛的消息，为了讨好天韵高管，也为了宣泄自己情绪，路翔和王子睿他们也不管节目组的意思，直接在网上发声暗讽了起来。
　　路翔和王子睿他们的微博下，自然有一大批他们的支持者在支持他们了。
　　“林立这个垃圾，还好意思来？”
　　“节目组怎么想的？”
　　“反正来了也是淘汰。”
　　“是啊，林立台上死板得很，我们王子唱跳俱佳，这样的人才是冠军嘛。”
　　“林立的人气就是炒作起来的，写的歌也就那样。”
　　“呃……歌还可以啦，就是太喜欢炒作，不喜欢！”
　　看到这些评论，林立笑了，这群家伙，已经成功让林立开始考虑回归比赛了。
　　对林立来说，自己开不开心倒是其次，给讨厌自己的人添堵去，才是最重要的！

第85章 优秀教师汤俊
　　第二天，《超级好声音》邀请林立和吴若冰回归舞台的消息飞速登上了热搜。
　　网友们反应不一，自然是一些人欢喜，一些人不解，一些人嘲笑了。
　　这一晚，林立在房间里看书，忽然客厅在看新闻的林长民喊道：“林立，出来！”
　　听到父亲喊自己，林立放下书，走了出来。
　　“怎么了？”
　　“你瞧，这是你班主任吧？”林长民指着电视问。
　　林立转头一看，这是江南省电台的《晚间新闻》，画面上还真是汤俊那副尊容。
　　只见新闻底下标题：全省优秀教师代表大会在金陵召开。
　　每年高考结束，省内都会评选一批优秀教师，人数不多，被评上的人，不管是工资的提升，还是日后评级都会作为优先考虑的对象。
　　汤俊几乎年年都上报，可惜没有一次入选，甚至连在学校里都无法脱颖而出。
　　林立记得单论历史成绩的话，全校十二个班级，自己班级平均分也只在五六名，根本算不上好，汤俊怎么能评上省内优秀教师的？
　　汤俊的历史课，林立每次都是昏昏欲睡的，他都是对着课本照本宣科，那么有趣的历史，被他上得毫无乐趣，实在是太失败了。
　　不仅教课失败，汤俊的师德也不够。
　　体罚辱骂学生都是家常便饭了，林立记得高二的时候，汤俊说校服没有夏天的，要求大家出钱统一买班服，结果有个学生家里穷，不愿意出这个钱，汤俊就当着全班同学的面，对他冷嘲热讽，最后还是林立王磊等一班人凑钱给他把钱交上了。
　　还有一件事，班上有个同学上课玩手机，被汤俊没收了，结果几天后那同学去要手机，汤俊给他的手机屏幕碎了，汤俊说是家里的小孩摔了，让那同学别说出去，也没说要给他修好之类的。
　　包括汤俊之前包庇章成，让林立滚回家复习，不准去学校，把林立踢出班级群等事情，林立早就看出这汤俊的师德问题了。
　　这种事情多不胜数。
　　可就是这样的人，竟然是优秀教师？
　　这让江南省那些真正为学生呕心沥血的老师情何以堪？！
　　电视节目里，汤俊作为优秀教师代表，还接受了采访。
　　“汤老师，您好，您觉得怎样才能算是一个好老师呢？”
　　汤俊今晚油头粉面的，挂着得意的笑容。
　　“师者，传道授业解惑也，在我看来，一个真正优秀的人民教师，不应该只是传授知识，更应该学会培养学生的优秀品质。”
　　“教师要做的就是贯彻教育两个字，既能教书，又能育人。两者结合，方为真正的人民教师，培养出的学生才能真正成为有知识、有素质、有理想抱负的社会新青年。”
　　“随着时代的飞速发展，现代社会对教育提出了更高的要求，而教师作为教育的直接联系者，更被赋予了新的时代责任。因此要求教师在教育学生上要坚持有教无类的原则，更要学会因材施教，尊重每一个学生，努力发掘学生身上的优点，帮助学生树立学习自信，同时积极改正其缺点，引领学生追寻人生理想，唯有如此，方为新时代的真正的人民教师。”
　　汤俊估计对这个问题早有准备，也不知道从哪摘抄来的，噼里啪啦地说了一大堆漂亮话。
　　“恩，说的很好，我觉得您就是这样一位老师。”记者说。
　　“不敢当，不敢当。”
　　汤俊咧开大嘴笑了起来。
　　“我们看到高考满分作文《赤兔之死》的作者林立，就是出自你的班上，而且他现在也是我们省内出了名的小明星，这样一个既有文采，又有音乐天赋的学生，您在平日里教育上，和其他人有什么不一样呢？”
　　汤俊笑道：“林立这孩子我很喜欢的，我很早就知道这孩子不简单，所以对待他的教育方式也和其他人不一样，比如我们的历史课，我发现他历史挺好的，但是语文不大好，然后我就一直跟他说，我的课你随便听一听，回去历史作业也不用写，多看看课外书，看看一些优秀的文学作品，这对你提高语文成绩很有帮助，他这孩子也真是争气，写出这么一个出彩的满分作文来。”
　　林立听了这话，感到十分恶心，自己在历史课上稍有一点开小差就会被他训得跟孙子似的，哪有他口里说的那样无私和宽容。
　　而且汤俊这家伙，显然给他自己戴高帽子呢。
　　照他这么说，林立写了满分作文，还得感谢他呢！
　　要没有他大公无私的帮助，林立语文可是很差的，可能都考不及格哦，更别说满分作文了！
　　林立见过无耻的，没见过这么无耻的！
　　电视里记者倒是一副十分敬佩的样子。
　　“我们发现林立历史成绩是0分，这件事您知道吗？”
　　“这件事我是知道的，那天林立说他不舒服，本来政史两门都不能考的，我陪他去了医院，然后告诉他，实在不行历史就不要做了，这孩子硬是撑着病体完成了考试，政治分数考得很好，我很欣慰。”
　　“汤老师果然是处处为学生考虑啊，一点也不顾及自己课的成绩，真是太伟大了。”记者显然很感动。
　　“我的成绩，和学生们的前途比起来，太微不足道了。”汤俊一副大公无私的样子。
　　记者感动地点了点头，说：“我总算明白了，为什么您班上学生历史成绩都不算特别好，原来都是您有意牺牲的啊，您早就该得到这个优秀教师的称号了！”
　　“谢谢。”汤俊脸上尽是得意。
　　“我还听到一些传闻，想和您确认下，当初林立在网上引起了争端，有人说他在学校打架斗殴，还让您勒令在家反思，请问有这回事吗？”
　　汤俊一脸严肃，道：“这件事我要说明一下，林立是个品学兼优的学生，和别人打架斗殴纯属一派胡言，请大家不要相信，至于让他在家学习这件事，其实是我和他商量好的，我怕学校的环境影响他复习，所以让他回家复习，家里不用来回跑，还清净，我想他这次考得这么好，那近一个月在家复习也是功不可没的。”
　　汤俊话虽这么说，但实际谁都能听得出来，他的潜台词是：是他让林立在家复习，林立才能考得那么好的。
　　记者恍然大悟，佩服不已地说：“原来是这样的，汤老师这样的教育方法一定承受了很大的压力，可是您做对了，我向您致敬！”
　　“哎，应该的，只要学生考得好，我被人说几句没什么的。”
　　汤俊一副我很委屈，但我不说的样子。
　　节目组的人又问了一些不关疼痒的问题，这段采访才结束。

第86章 激浊扬清
　　“他在说什么？！”
　　林长民听不下去了，他显然有些震惊，不敢相信在省优秀教师的领奖会场，从一个老师口里说出这样颠倒是非的话来。
　　宋雯洁也看到了这条新闻，看完后，说：“他咋把功劳全揽在他自己身上去了？以前三天两头打电话给我，就说儿子的坏话，现在说得这么好听，不知道的人还真以为他对我们儿子多好呢。”
　　“为人师表，在电视机前张口就来，你这班主任，也是够了！”林长民摇头道。
　　“他已经不是我的班主任了。”
　　林立纠正道，他已经毕业，和汤俊没有任何关系了。
　　这个汤俊，当初自己被全网黑的时候，他也没见到站出来维护自己一下，哪怕只是说一句话，林立听了他这时候的采访也不至于如此反胃了。
　　这段新闻让林立一家都不舒服，好久没缓过来。
　　过了大半个小时，林立家的座机忽然响了。
　　“你好，哪位？”林立接了起来。
　　“林立是吧，哈哈，是我啊，我，你汤老师，你最近还好吧。”
　　来电的竟然是汤俊，让林立很意外。
　　“有事吗？”
　　林立没好语气，他这种虚假的关心让自己很不喜欢也很不习惯。
　　“呃……是这样的，这边有几个报社通过我，想采访下你，你看……”
　　林立冷笑一声，问：“他们想采访什么？”
　　“也没什么，就是我这不是评上了优秀教师嘛，他们可能就是找我学生问问一些事情，你作为我最得意的学生，又是我们苏城的名人，肯定是要采访下你的。”
　　“我什么时候成了你最得意的学生了？”林立笑道。
　　“一直都是啊。”汤俊急忙说，“我一直都很关心你的，可能你没感觉到，不过我是真的时时刻刻在关注着你的。”
　　“嗯，这我信。”
　　汤俊时时刻刻在等着抓林立的错，这话倒也不假。
　　汤俊尴尬地笑了笑，说：“今天好多记者采访我，问到你，我可都是赞不绝口的。”
　　林立听懂了他的弦外之音，无非是待会记者来采访自己的时候，让自己也多夸夸他呗。
　　林立倒是很好奇，汤俊是怎么夸自己的？
　　“我可不大会说违心的话。”
　　林立冷冷地说，像汤俊那样，对着媒体说着恬不知耻的话，他林立可做不到。
　　汤俊清了下嗓子，略带求饶地说：“林立啊，咱们之间是不是有什么误会？”
　　“没有吧。”
　　汤俊吸两口气，平复了下情绪，这个该死的林立，太难说服了！
　　“林立啊，你看，你现在也算是个名人了，说话啊做事呀都要考虑下后果，不能还像在学习一样没遮拦。”
　　“哦，你没事了吧？”
　　林立在学校的时候就不怎么鸟汤俊，更别说现在已经毕业了。
　　“等下。”汤俊急了，觉得自己之前话可能说过了一些，语气变得温和了很多，“林立，我可一直说你的好话，你不能拆台啊，倒时候我们都不好看，现在这样，我夸夸你，你也夸夸我，不挺好的嘛，对不对？”
　　“夸你嘛，我知道了。”林立说完挂了电话。
　　汤俊对着手机怅然若失，不过他觉得林立应该不会乱来，毕竟他要闹翻了，他自己也不好看，再怎么说他也是个名人了，还是要点面子的吧，自己这么夸他，他肯定是默默认了。
　　一个是逆水行舟，一个顺水推舟，想必林立是知道怎么选择的。
　　挂了汤俊的电话，没多久林家的电话又响了起来。
　　“你好，我们是《苏城日报》的记者，请问是林立吗？”
　　“对，我是。”
　　林立早有准备会来电话，一直就没走。
　　“哦，是这样的，我们知道您和您班主任关系很好，这一次您班主任获得省优秀教师，我们也准备报道一番，您作为汤老师的得意门生，有什么想和汤老师说的吗？”
　　林立心想，汤俊可真是借着自己的名声，一步青云了啊，省里优秀教师拿到了，苏城的报社也要采访他。
　　汤俊还打电话来给自己要和解，说白了，就是让林立和他合伙欺骗大众，想塑造一下苏城乃至江南省里交口称赞是师徒形象。
　　不过林立的性格，怎么可能让他得逞？！
　　在林立这，从来就没有什么审时度势，只有劳资愿意！
　　没有什么互惠互利，只有鱼死网破！
　　“我这个人不大会说话，我想我还是写一首歌来表述下我的老师吧。”
　　报社记者没想到还有这种意外之喜，忙激动地问：“什么歌，能透露一点内容吗？”
　　“还没想好，正好我要回《超级好声音》舞台，到时候唱给汤老师吧。”
　　《苏城日报》的记者，觉得这个提前预告就价值不菲了，不论是林立要回《超级好声音》的舞台，还是林立要给班主任献歌，这在苏城可都是爆炸性新闻。
　　记者觉得自己这篇报道将会很精彩，趁着零点前赶出，明天登报，一定会让报纸销量增加不少。
　　感谢了几声，记者挂了电话，写稿子去了。
　　第二天一早，《苏城日报》就报道了林立即将在重回的《超级好声音》的舞台给自己的老师写歌的消息，并且强调是歌颂汤俊的。
　　林立当时说的只表述下汤俊，可没说是歌颂汤俊，不过记者误以为就是这意思了，随便谁听到一个学生要给老师写歌，第一反应肯定都是学生要歌颂老师了。
　　何况这两天，汤俊四处宣传他们两人师徒情深呢。
　　林立的同学们看到这条新闻，都很诧异，他们都清楚林立的性格，发现事情似乎不是那么回事。
　　所以一早，一看到报道，王磊就来问了。
　　“林立，你真要给汤俊写歌？”
　　“说出去的话，收不回吧。”林立道。
　　“能不能透露点，你不是真要歌颂他吧？”王磊很是好奇。
　　“过两天，看新一期的《超级好声音》吧。”林立说。
　　“嘁，又卖关子！”
　　王磊之后，又有几个和林立关系不错的同学来问这件事，林立都让他们看这周六晚播出的《超级好声音》了。
　　微博上，粉丝们也很快得到了消息，他们并不清楚林立和汤俊的恩怨，自然也以为这是一段令人羡慕的师生情了。
　　“林立这次要写歌歌颂班主任了吗？”
　　“我看了他们班主任的采访，感觉是个好老师，值得歌颂一下。”
　　“是啊，这样的老师真的不多了。”
　　“羡慕林立有这样的老师。”
　　“你应该羡慕这个老师有老大这样的学生，不然他这样奉献，没人知道。”
　　“是啊，这样的师徒情真的感人。”
　　“老大这次的歌肯定很动人吧，我准备好纸巾了。”
　　“我盲猜这次老大写的这歌可以成为以后教师节的指定曲目了。”
　　看到一大堆这种评论，林立有些无语，在这样下去，汤俊可就真成了教师楷模了，这么一想林立就更坚定了自己的想法。
　　自己必须用歌来激浊扬清，以正视听！
　　林立决定后就不再犹豫了，他马上给周春辉打了电话，告诉了自己的决定。
　　重回《超级好声音》！
　　周春辉听了之后，差点激动得哭起来，连连说感谢理解和支持之类的话。

第87章 伴奏
　　林立看了眼自己的声望，现在自己有726万声望，足够自己匹配的了。
　　是抽奖还是匹配呢？
　　林立想了一会，决定先抽奖。
　　抽个30次，然后系统匹配一次，剩下应该还有300多万先留着。
　　系统的声音响起。
　　抽奖中……
　　很遗憾，本次没有抽中任何物品！
　　抽奖中……
　　…………
　　30次抽完，林立获得了【象棋技巧】（初级）1本，【敏捷】1，【听力】1，【身高】1，【钢琴技巧】（初级）1本。
　　抽完奖，林立动用了下系统匹配。
　　匹配中……
　　恭喜宿主，根据此刻情形，为您匹配歌曲【三年二班】！
　　林立一愣，三年二班倒是自己之前的班级，这个匹配到的歌曲或许不一般。
　　感受了一番这首歌，林立被这股新颖的歌曲形式吸引了。
　　一开始响起的校园广播、响铃声，时时点缀的乒乓球声，直接将自己拉进校园，令人耳目一新。
　　而歌词却并不是简单的校园内容，而是富有深度哲理的。
　　歌词在诉说，第一并不重要，这个第一名的奖也不用太在意，自身的实力比什么都重要。
　　中心思想，就是那句歌词“自己当自己的裁判”！
　　太合适自己了！
　　不过新的难题又出现了。
　　这首《三年二班》的歌不难唱，但这首歌不像是以前林立的歌曲那样，那些歌没有伴奏，一把吉他也能伴得不错。
　　这首歌要是没有了校园广播、响铃声、乒乓球的声音，歌曲就好像没了灵魂，是万万不可的。
　　所以，林立决定要把伴奏录制好。
　　这些声音，自然只有去学校了。
　　不过现在学校已经放假了，估计进不去吧。
　　林立正想打电话给江达，看他有没有什么办法。
　　可就在这时，苏城三中校长胡建平的电话就打了过来。
　　“林立啊，我是胡建平啊。”
　　如今，连胡建平在林立面前也自称全名了。
　　“胡校长，有事吗？”
　　林立知道，胡建平肯定是无事不登三宝殿。
　　“哈哈，是这样的，一呢，我们想让你给苏城三中拍个宣传海报，我们这一届招生也要开始了，当然，我们会支付你费用的，还有一个，就是我们向上级申请下来了，把你作为我们今年苏城的优秀学生代表，名额只有这么一个，是对你的肯定，也是对你的感谢，奖状都下来了，你看什么时候有空，过来取下？”
　　林立想了想，说：“给母校拍个宣传海报倒是可以，也不用给钱，那个什么优秀学生的奖状我就不要了，我正好有件事需要去学校，这就过去吧。”
　　“哎呀，这个奖状可不是谁想要就能有的啊，我们可是废了不少精力才最终办下来的。”
　　胡建平强调道，希望林立认识到这个奖状的重要性。
　　“这样的话，就留在学校吧。”
　　林立说，这种奖状他真不知道拿回来作甚。
　　胡建平有些难堪，不过他可是知道林立脾气的，见林立不愿意，说道：“行，你过来，咱见面说。”
　　林立用了一下午时间，去了苏城三中，把自己歌曲里的一些声音给录了，而且还让校长客串喊了两嗓子。
　　录好后，林立就给学校拍了一套宣传海报。
　　然后林立就回家了，至于那个奖状，他是真没要。
　　胡建平心想这东西放在学校，可以当个门面，也没有强求了。
　　林立听着自己在学校录好的《三年二班》歌曲里的声音，知道这首歌光是录制了这些声音还不行，还得把伴奏给弄好。
　　林立的优势在于原创，但这也有劣势，就是没有伴奏带。
　　虽然之前林立的歌有一些伴奏很轻，用不用伴奏其实没多大关系，但之后的比赛，会比较激烈，伴奏还是有很大的影响的。
　　比如这首《三年二班》，里面是有很多伴奏里的和声需要提前录制好的，没了和声里的声音，这首歌也会没有韵味的。
　　所以林立觉得是时候把自己歌曲的编曲伴奏给弄好了。
　　只是……怎么弄呢？
　　林立如今有了初步的乐理知识，可以基本说出自己脑中伴奏的样子，但他并没有录制伴奏的能力，更没有器材。
　　只能找人了。
　　林立想了想，这种事，只有找江达了。
　　打了江达电话，把这事和他说了。
　　“我知道苏城有一个业内都挺有名的录音棚，今天挺晚了，我明天带你过去。”
　　“好的。”
　　江达都这么说，林立自然放心，反正明晚才去芒果台，一整个白天应该没问题。
　　第二天一早，江达就出现在了林立家门口，两人一起吃了早饭，江达就开车带着林立去了苏城东边的一处小镇。
　　小镇上像是被苏城高速发展遗忘似的，没有高楼大厦，没有大型商场，甚至车辆都没有那么多。
　　苏城作为国内新一线城市，像这里这么冷清的小镇还真不多了。
　　但这里的宁静，是苏城别处没有的。
　　要不是江达再三确定就是这里，林立都觉得他带自己走错路了。
　　到了一家格外幽静的小别墅外，江达按了门铃两下，就安心等了起来。
　　过了很久，别墅大门打开，出来了一个四十来岁的中年男子，他神情戒备。
　　“你找谁？”
　　男子的声音很低沉，也有些不欢迎的样子。
　　“那个……您是王拓王叔叔吧？”江达问。
　　王拓扫了两人一眼，问：“你是谁？”
　　“您还记得大明湖边的江浩波吗？”江达问。
　　王拓一愣，打量了江达许久，问：“你是他儿子？”
　　“是呀，长得比我爸帅点，但还是有点像的吧。”
　　王拓打开门，说：“不要脸的劲挺像的。”
　　王拓说完，走了进去，说：“进来别忘了关门。”
　　江达拉着林立进了别墅，这别墅院子里满是花草，倒是挺符合王拓这种人的风格的。
　　“你们来，不会是为了探望我这个糟老头吧？”进了客厅，王拓问。
　　“不瞒您说，我们想在您这录几首歌……不知道行不行？”江达小心翼翼地问。
　　王拓早就识破了他们的意图，说：“就知道是为了这事，知道我这的规矩吧？”
　　“啊，不知道……您说。”
　　王拓摸了摸自己嘴角的胡渣子，说：“我这录音棚，一天，十万块，设备我可以帮你调，一下午也按一天算。”
　　林立一惊，道：“这么贵？”
　　江达拦下林立，笑道：“没问题，有叔您给把关再多也值的。”
　　王拓笑了笑，说：“算你小子有点见识，那来吧。”
　　说着，王拓带着两人去了地下室。

第88章 神秘的王拓
　　地下室并不大，隔了两间，里面是录音棚，外面是辅助设备，设备倒是很齐全，各类乐器也都有。
　　“录什么歌？”王拓问。
　　林立把昨晚就写好的乐谱送上，说：“这两首。”
　　林立今天准备录的，就是《三年二班》和《像我这样的少年》的伴奏。
　　王拓拿起纸张看了一眼，这首是《像我这样的少年》。
　　“这歌……你写的？”王拓狐疑地看向林立。
　　“恩。”
　　王拓笑了笑，说：“曲还行，词挺有意思，好，费用给你五折。”
　　说完王拓翻看了下一页，《三年二班》的伴奏。
　　看到这首歌的曲谱，王拓脸上的笑容渐渐收敛了，然后他双手有节奏地打起了节拍，喉咙里模糊不清地哼唱了起来。
　　然而他竟然唱得磕磕绊绊的。
　　王拓哼了一遍，说：“这歌……也是你写的？”
　　林立点了点头。
　　王拓又看了看《三年二班》的曲谱，说：“那个……你能唱一下这歌吗？”
　　《三年二班》不难唱，但这种风格的歌曲，在这个世界还真没有，而且这首歌的节奏也和这个世界的歌曲有很大的不同，所以王拓才会对这首歌这么好奇。
　　因为连他也唱不出这首歌的味道，但他又明显能感觉出来，这是一首好歌。
　　林立于是哼唱了几句：
　　这第一名到底要多强
　　到底还要过多少关
　　可不可以不要这个奖
　　我当我自己的裁判
　　…………
　　王拓听了，点了点头，感觉不错，他看了看歌词。
　　“你再唱一遍。”
　　林立没有不耐烦，又唱了起来。
　　“这第一名到底要多强。”
　　王拓马上接着念唱：“不用问一定有人向你挑战。”
　　“到底还要过多少关。”
　　王拓念唱：“不用怕告诉他们谁是男子汉。”
　　“可不可以不要这个奖。”
　　王拓：“不想问我只想要留一点汗。”
　　林立：“我当我自己的裁判。”
　　唱完后王拓深吸了口气，无比兴奋地看着曲谱，哼唱了一遍后又看了看林立。
　　“好歌，有韵味……你这个年纪怎么可能写出这种歌？”
　　江达笑道：“王叔，林立可是有名的音乐才子，还有好多好歌呢。”
　　“林立？这个名字有点熟悉啊……”
　　王拓根本不看这类选秀节目，也不怎么上网，自然不知道林立在网上早就火了。
　　他也只是偶尔看朋友圈里发的一些消息，才对林立这个名字有一点印象。
　　江达笑呵呵地拿出手机，搜了下林立的新闻，递给王拓看了。
　　看了好久，王拓又是震惊又是兴奋地说：“林立，看不出来你这么有才啊，哈哈哈，来，今天这录音棚给你免费用，我给你编曲，也不收你钱！”
　　作为一个对音乐有着痴迷喜爱的王拓，遇到天王巨星也没感觉，可遇到一首好歌，会让他几天几夜睡不着觉。
　　林立说：“那个……其实我有伴奏曲谱，就是没设备。”
　　王拓瞪大了双眼，问：“你连伴奏曲谱都有？”
　　“对。”
　　“好，那更好，那样我给你录制伴奏带就简单多了，你能写出来吗？”
　　“可以。”
　　林立接过曲谱，在上面开始添加伴奏谱来。
　　他脑海里有着完整的伴奏，又有了乐理知识，写出伴奏谱不是难事。
　　最上面一行是主旋律的曲谱，下面就开始写上双簧管、小提琴、萨克斯等其他乐器的伴奏谱来。
　　等林立写完，王拓看了看，本来他还想着林立的伴奏谱肯定有缺憾，自己看着给点建议，适当的增减一些，可看到林立写出来的伴奏谱，他大概在脑海里构想了一番，还真找不出什么缺点来。
　　王拓大为震惊，对林立开始敬佩起来。
　　“真看不出来，你年纪小小，对音乐却有如此深的见解，了不起啊！刚才真是怠慢了！”
　　王拓一改之前傲慢的态度，变得十分和善。
　　林立见他如此认真，笑道：“没关系，其实我也是瞎整的。”
　　王拓连连摇头，说：“你这要是瞎整，那我看音乐圈里没人是在认真做音乐的了，你这么年轻，有如此才华，我真是闻所未闻见所未见，我相信你日后肯定大有作为的。”
　　“谢谢您夸奖，我们现在可以开始了吗？”
　　王拓忙说：“好呀，我们开始吧。”
　　实际录制起来，林立可就没那么懂了，很多事情还得王拓耐心地教导他。
　　两人在机器上模拟了各种乐器声音，又添加上林立在学校录制的声音，忙了一下午，终于把两首歌的伴奏录完了。
　　林立听了下，和自己脑海里的歌曲几乎一模一样。
　　这下，林立对这个王拓也佩服起来。
　　王拓的效率和专业一看就不是普通人，制作出来的伴奏，甚至比林立脑海里原本伴奏更合适自己的声音，效果也更好一些。
　　林立很满意，同时对推荐自己来的江达也充满了感激，这小子，还真有点本事。
　　原本觉得十万块太贵的林立，现在觉得是在太值了。
　　“今天真是感谢你，把你卡号给我，我给你打钱。”
　　林立接过王拓递来的刻着自己歌曲的U盘说。
　　“这钱公司出。”江达说。
　　“说什么呢，我都说了免费，绝对不能收钱！”王拓严词拒绝道。
　　“这怎么行，我们用了一下午你录音棚，又得你一下午的帮忙，怎么能不支付报酬呢？”
　　王拓道：“你要真想谢我，以后出了新歌，都来我这录，我比什么都高兴。”
　　林立一怔，他一时间还无法完全理解一个音乐痴徒遇到自己喜欢的音乐时的那种兴奋和幸福。
　　“王叔，你要不收钱，我们下次真不来了。”江达说。
　　林立也说：“是啊，多少收点吧。”
　　他们实在没办法心安理得接受王拓一下午的帮助。
　　王拓有些为难，最后他无奈地说：“我收你们一万，好吧，你得答应，下次有歌，还来我这录！”
　　“好吧，那就依你。”
　　林立也喜欢这里，尤其是王拓如此专业，自己以后有新歌，肯定会来这里录制的。
　　江达以公司的名义给王拓打了钱，和林立欢喜地离开了。
　　“这个王叔，是什么人？”
　　出了别墅，林立问江达道。
　　“不是很清楚，反正我爸说以前是搞音乐的，还挺有名，后来不知道为什么，就退出娱乐圈了。”
　　“哦……”
　　“不说这个，现在有了这个录音棚，公司就不用再投资弄了，等你这周比完赛，我们就来这录几首歌，公司先给你预热几天，下周你就差不多可以发行单曲。”江达发表了自己之后的打算。
　　林立想到自己的支线任务就是让自己出一首单曲，这个任务可是好久没完成了。
　　“好呀，等我这周比赛完再说。”

第89章 等着看电视吧
　　当晚，林立母子和吴若冰母女准备行囊再度启程去福兰了。
　　不过这一次，她们队伍里多了一个人，那就是阿玉。
　　知道林立和吴若冰回《超级好声音》继续比赛，晚上火车站外有五六百粉丝前来相送。
　　“林立，加油，打败他们！”
　　“林立，你就是冠军！”
　　“吴若冰，我爱你！”
　　“吴若冰，加油！”
　　宋雯洁和张莉护着两个孩子，被粉丝们大喊：“婆婆好！”
　　“丈母娘，照顾好我的媳妇！”
　　宋雯洁和张莉听了，哭笑不得，啐道：“你们这些孩子，才多大，好好读书去！”
　　现场一片欢乐。
　　好不容易过了粉丝这一关，差一点没赶上火车。
　　好在动车是商务座，没什么人打扰，他们倒是睡得不错。
　　第二天一早，赶到福兰，看到熟悉的酒店，他们几人都很感慨。
　　酒店走廊上碰见了路翔，路翔也正拖着行李，看到林立，冷笑一声，往自己房间去了。
　　他们这一次是提前一天到的，这一次，林立和吴若冰重新回到比赛，比赛依旧是8进6，对一个选秀节目来说，这已经是后期了，所有歌舞都需要提前进行排练了。
　　何况这是《超级好声音》节目组停播两周后第一次复播，节目组也全都换了人，大家自然需要熟悉一下，希望有个好结果，所以都很认真。
　　吃了午饭，就有节目组的人，拉着选手们去排练了。
　　在车上，林立见到了李梦菲，她穿得很简单，一件白色T恤，一件蓝色牛仔裤，没有化妆，却依旧光彩夺目。
　　李梦菲看了看车上座位，目光最后落在了林立身上，看到他之后，似乎安心地坐了下来。
　　林立想起当初网上实锤节目组十宗罪的那段视频，那可是李梦菲粉丝团团长爆出来的，说不准就是她暗中在帮自己。
　　可惜她坐的离自己太远，不然林立倒是不介意和她打个招呼。
　　八名选手，到了芒果大楼下，只见大楼下，无数御林军拉着横幅。
　　“欢迎林立吴若冰王者归来！！”
　　他们大喊呼喊着林立和吴若冰的名字。
　　因为今天不是正式录制日期，其他选手的粉丝来的不多，一下子就被御林军气势压制住了。
　　林立和吴若冰又是一阵感谢，最后才进到排练现场。
　　周春辉在排练现场召集了八位选手，开了个简单的会议。
　　“欢迎大家，我是新来的节目组导演周春辉，以后的比赛和节目将由我来接手，你们每个人的比赛，我都仔细看过，我对你们都很熟悉，也知道你们的不容易，不过，大家也都清楚，节目组现在是最难的时候，所以也希望大家配合我，扛着节目走下去。”
　　周春辉一番话很是动容，不过路翔和王子睿倒是一副不以为然的样子。
　　“还不是某人乱来，要不然我们节目好好的。”路翔阴阳怪气地说。
　　因为林立退赛揭露出节目的黑幕，导致上期节目收视率大降，所有选手或多或少都有受到牵连，现在林立竟然大摇大摆地回来了，他们自然不爽了。
　　周春辉眉头一皱，略有些担忧地看向林立。
　　他还真怕路翔这话又惹得林立不再比赛，那这个节目就真黄了！
　　“错了就是错了！”周春辉严厉地说，“除了林立和吴若冰，你们都是天韵的艺人了，以后得注意自己的言辞，还有，我们节目现在和天韵已经没有了关系，希望你们清楚。”
　　周春辉一番严厉的批评，让其他选手们都低下了头，不敢再说什么。
　　他们毕竟只是八强的选手而已，《超级好声音》现在可是台里重点关注的节目，可谓风声鹤唳，他们要是和总导演闹翻了，芒果台以后自己也别想来了，没了芒果台的资源，他们在天韵将不会有任何发展。
　　天韵更不可能为了他们和芒果台闹翻。
　　所以周春辉言辞批评了一番，他们也不敢再说什么了，变得老实起来。
　　周春辉又说了几句，才离开，接下来就是选手们报备歌单和伴奏。
　　林立也报了上去。
　　然后，副导演卢诚来了。
　　“我们先排练下开场歌曲哈。”卢诚指挥道，“我们这次开场歌曲，是我们这一季《超级好声音》刚定下来的主题曲，就是《想唱就唱》！”
　　在节目组的施压下，虽然有个别人极不愿意，但最终他们都还是老老实实地把《想唱就唱》这首歌给排练了。
　　这首歌当初林立答应陶宇峰送给节目组的，后来陶宇峰离开，周春辉也有同样的想法，在林立答应回来之后，他便重新问林立要了授权。
　　林立心想自己之前已经答应了，也就没有反悔，算是授权给了节目组。
　　开场歌曲彩排完之后，接着就是枯燥的一个个选手的彩排。
　　林立只排练了《三年二班》，而《像我这样的少年》这首歌，他上台后只是哼哼调子，卢诚问有什么问题，林立就说自己词还没想好。
　　节目组的人都知道林立喜欢临时创作，也没大放在心上。
　　彩排到半夜，选手们才被送回酒店。
　　第二天休息一天，晚上20点开始比赛。
　　晚饭一过，芒果台大楼下，就开始聚集起各路的粉丝了。
　　时隔半个月，普通群众或许没什么感觉，但粉丝们都有些望穿秋水了。
　　粉丝们越聚越多，等选手的车子达到的时候，所有选手的粉丝数量差不多有三千多人了。
　　其他选手好久没有感受到被粉丝簇拥的感觉，显得很是享受，林立和吴若冰两人粉丝最多，但他们俩最淡定。
　　毕竟他们俩这些天没闲着，没少被粉丝围堵，尤其是毕业晚会的那晚，可比现在全加起来的阵仗都大。
　　阿玉则跟在林立和吴若冰身后开始直播，人气一直维持在象牙直播人气榜十多名。
　　逗留了十分钟左右，选手们就都进了场。
　　有化妆师来给选手们上妆。
　　“我不用了。”
　　林立拒绝了，上次化妆他就觉得不舒服，还是素颜吧。
　　化妆师听林立拒绝，看向副导演卢诚。
　　“那你去给别的选手化吧。”
　　卢诚不敢强求林立，毕竟男选手不化妆也没什么。
　　紧接着就是换服装，他们的服装要统一风格，林立服装倒是换上了。
　　林立准备上台，正取出口袋里的手机，忽然看到收到了一条短信。
　　打开一看，竟然是汤俊发来的。
　　“林立，晚上好好唱，我会给你加油的！”
　　林立差点没吐出来。
　　自己参加这么久的比赛，这家伙今天想到自己了。
　　不就是报道说自己今晚要写歌歌颂他吗，这时候知道来问候了。
　　前天电台采访时汤俊那丑恶的嘴脸，林立可忘不了。
　　当初林立在群里发了一条给吴若冰海选拉票的链接，不到半分钟就被汤俊踢出班级群的事情，林立也忘不了。
　　当初不是看不上什么选秀节目吗，说什么垃圾节目，浪费时间吗，现在林立取得了一些知名度，他就知道来讨好自己了？
　　若是当初汤俊处罚自己的同时也处罚了章成，哪怕是骂几句章成，发现林立在群里发求票的链接，他给林立警告或者禁言，而不是直接什么都不说把林立踢出群，完全不把林立当成班级的一员，林立此刻或许都能接受他这根本没有歉意的示好。
　　可汤俊并没有，他作为一个“优秀教师”，体罚、辱骂、包庇他人、处罚不公、轻易地将林立踢出群，完全放弃了林立，林立无法原谅！
　　更别提他对其他同学所作所为了。
　　“等着看电视吧。”
　　林立回他道，然后收起了手机。

第90章 赛制升级
　　放下手机，林立进入到了备战区，选手们开始抽号，这次不再是用手机抽签了，而是改成盲抽乒乓球了。
　　这样的话，就不存在作弊的可能了。
　　林立抽到了5号，吴若冰7号。
　　时间一点一点接近20点，现场开始准备了，选手们的粉丝也开始进入了会场。
　　毕竟是录播，和之前一样，粉丝们还是不允许携带手机进场的。
　　舞台已经布置完毕，灯光也打上了。
　　“来，现场安静，录制马上开始了。”
　　扩音器里传来周春辉的声音，现场安静了下来。
　　“倒计时开始！”
　　“五……”
　　“四……”
　　“三……”
　　“二……”
　　“一！”
　　现场音乐起，舞台之上的灯光也随之闪动起来。
　　《想唱就唱》的伴奏响起时，现场的人都是一愣，大家都没想到，节目组竟然用一个还在比赛的选手的歌来当主题曲。
　　只见吴若冰缓缓走上舞台，拿着话筒唱着：“推开夜的天窗，对流星说愿望，给我一双翅膀，能够接近太阳。”
　　底下粉丝一片惊呼。
　　王子睿站走上舞台，唱道：
　　“我学着一个人成长，爱给我能量，梦想是神奇的营养催促我开放。”
　　吕霄唱：“想唱就唱要唱的响亮，就算没有人为我鼓掌，至少我还能够，勇敢的自我欣赏。”
　　李梦菲走了上来，她带着淡淡的忧思唱：“想唱就唱要唱的漂亮，就算这舞台多空旷，总有一天能看到，挥舞的荧光棒！”
　　白亚楠上了舞台，唱道：“推开夜的天窗，对流星说愿望，给我一双翅膀，能够接近太阳。”
　　一路逆袭的魏薇：“我学着一个人成长，爱给我能量，梦想是神奇的营养，催促我开放。”
　　最后林立走上了舞台，他脚步坚定，目光凛凛，一现身现场就爆发出巨大的尖叫声来。
　　回来了，那个林立回来了！
　　“想唱就唱要唱的响亮，就算没有人为我鼓掌，至少我还能够，勇敢的自我欣赏！”
　　接着众人一起合唱：“想唱就唱要唱的漂亮，就算这舞台多空旷，总有一天能看到，挥舞的荧光棒……”
　　一曲唱罢，各选手全都回到自己彩排时安排的舞台地点，等待节目进行。
　　“大家晚上好，好久不见了！”
　　现场安静下来后，许哲从舞台后小跑上了舞台。
　　现场又是一片欢呼。
　　“现场及电视机前的观众朋友们，大家晚上好，这里是《超级好声音》8进6的比赛现场，我是主持人许哲！”
　　许哲站在舞台中央对着镜头，从容而自信。
　　许哲先是对着镜头念了一大段广告词。
　　让林立没想到的是，之前好多家提出中止赞助《超级好声音》的品牌，也出现在了许哲的词里。
　　比如伊人酸奶。
　　当林立和吴若冰宣布回归比赛后，不少企业也开始重新回归了。
　　念完广告词，许哲主持道：“首先，介绍下我们今晚的三位主评委！”
　　三位评委已经就位，是之前就在的邓杨、蔡文丽和苏城海选的评委谭涛。
　　许哲介绍三人，三人也一一对着摄影机打起了招呼。
　　许哲介绍完这三人，继续主持说：“这次我们的赛制升级了，坐在我左手边的，这十三位，是全国最知名的十三家媒体代表，今晚我们选手的去留由他们决定！”
　　周春辉很聪明，利用自己和芒果台的面子，把全国十三家媒体拉上了战船，他们本来在业内口碑就不错，由他们来打分就不怕有人质疑节目有黑幕了。
　　“今晚我们八位选手演唱完之后，由十三家媒体代表进行打分，而我们三位主评委，每人每次都必须拿掉十三家媒体打分里他们觉得不合理的一个分数牌，剩下的分数则算成选手的平均分。”
　　“最终，平均分分数排在最后的四位选手，需要进行又一轮演唱，并且再次投票，最终四人里分数最低的两人将遗憾离开我们的舞台！”
　　这就是今晚的规则。
　　芒果台拉了其他媒体来参与，把选手去留交到他们手里，这样的话，选手晋级或者淘汰，芒果台也不怕有人质疑。
　　何况这几个媒体，都还是有一定的公信力的。
　　没有真凭实据，谁也不敢乱喷。
　　许哲又将十三家媒体名字一一报了下，媒体代表一一亮了个像。
　　接着许哲对着摄像机说道：“我们的比赛马上开始，不要走开，马上回来！”
　　这是要给插播广告用的，许哲说完这段词，比赛就算正式开始了。
　　“欢迎第一位选手，李梦菲！”
　　李梦菲抽中了1号，许哲一宣布，她就从选手群里走了出来。
　　“梦菲，半个月不见，又漂亮了。”
　　“您也又帅了。”李梦菲笑着对许哲说。
　　“好了，我们就别互相吹捧了，今晚唱什么？”
　　“唱的是一首《私语》。”
　　许哲略有些意外：“恩，这首歌很轻柔，和你以前唱的不大一样哦。”
　　“是吧。”李梦菲微微一笑，“可能是想尝试下别的风格，挑战下自己。”
　　“很好，那我们来听一下，李梦菲的《私语》。”
　　许哲退到一旁，不由地看向选手里的吴若冰。
　　这首《私语》在他心目里，其实更适合吴若冰的声线和形象，不知道李梦菲为什么要选。
　　现在这个时候以己之短击敌之长，不是很好的选择。
　　李梦菲一曲唱完，果然，三位主评委不是很满意。
　　邓杨：“我不知道今天是因为太久没登台，还是因为你是第一个上场，总感觉你没放开。”
　　蔡文丽：“这首歌重在私语的这种小心翼翼上，还带着一点甜美，你的歌声更适合那种多变清亮的歌曲，这次选歌没选好。”
　　谭涛：“我觉得挺好，有你自己的风格，不用和其他人比。”
　　接着十三个评委开始了点评，也都说不是很好，至少没发挥出李梦菲的水准。
　　十三个评委给的分数都挺保守，最后三个主评委去了两个低分，一个最高分，平均下来，李梦菲的得分91.3分。
　　第二个出场的是之前一直不被看好，但最终杀出重围的魏薇。
　　魏薇的嗓音不错，但因为有李梦菲和吴若冰存在，显得她有些难看而已。
　　魏薇一曲唱罢，平均得分92.5分。
　　之后是王子睿，他是唱跳选手，论唱功应该是八个人里最差的，但现场氛围却是最好的，他最后得分93.0分。
　　白亚楠得分92.8分。
　　轮到第五号林立出场了。
　　“下面出场的选手，林立！”

第91章 无分演唱
　　念到林立的名字，就连许哲都有些激动。
　　林立走上舞台到许哲身边。
　　许哲和林立对视了两秒，忽然笑了起来。
　　“半个月没见，我怎么好像你长高了？”许哲很是亲切地说道。
　　林立一愣，自己抽奖累计了身高应该有3次了，按照他猜测应该是高了3厘米，他一直也没认真测量。
　　许哲有这种感觉，想来自己确实是高了，不过远看可能看不大出来，而父母这种天天和自己在一起的人，也不容易发现，反而是许哲这样的人容易感觉到。
　　“可能是吧。”林立说。
　　“我们都知道，这段时间，你身上发生了很多有趣的事情，包括和我们节目的。”许哲说。
　　节目组并不准备回避林立和之前的问题，所以才让许哲可以随意说。
　　林立听到这话，说：“节目组胆子比较大吧，敢让我回来，不过他们没想到我胆子也大，所以这次又来捣乱了。”
　　许哲听了哈哈大笑，现场的人也全都忍不住笑了。
　　这个林立，还真有点冷面笑匠的意思啊。
　　“那你今天准备怎么捣乱？”许哲笑问。
　　“今天不给节目组捣乱，先回应下另一件事。”
　　“另一件事？哦，我知道了，之前有报道说你回归我们舞台要给你班主任献歌一首，对吗？”
　　许哲台本里有这事，自然清楚。
　　“是的。”林立承认。
　　许哲好奇地问：“我想大家都觉得有些意外，你林立开口都是骂人的歌，怎么，这一次要夸老师了吗？”
　　“恩……听歌吧。”林立说。
　　“我看到你这次没背吉他了？”
　　“对，不需要了，这次有伴奏。”
　　许哲问：“不是原创了吗？”
　　“不，还是原创。”
　　“哦，伴奏也是自己弄的？”
　　“对，我和另一个叫王拓的老师弄的。”
　　林立提了句王拓。
　　“真是厉害了，歌名叫什么？”
　　“《像我这样的少年》。”
　　许哲点了点头，说：“好，那舞台交给你，我们来听林立带来的最新原创歌曲《像我这样的少年》！”
　　灯光暗了下来，然后一束强光扫在林立身上。
　　伴奏响起，林立开始缓缓唱道：
　　When I was young
　　你在我心里刻下了伤
　　当我长大
　　我宽不了容像宰相
　　我要控告你的罪状
　　你撕扯我的衣领
　　朝我咆哮
　　你记得么
　　…………
　　林立的唱歌技巧更加成熟、气息更加沉稳、嗓音更是动听了很多，加上这次有了伴奏，效果更是比以往更好。
　　可众人并没有过多在意这些，他们只在意林立这首歌的歌词！
　　求你别对我爸说我没救
　　说我没救
　　别在众人面前
　　把我骂的像狗
　　…………
　　不停的忍耐
　　只在证明
　　我并没像你说的没救
　　我已变的优秀
　　…………
　　想快乐的笑
　　想畅快的爱
　　但我想到那些黑洞
　　我依然会很痛
　　…………
　　歌词里老师的罪状一条一条，让在坐的所有人都有些反应不过来。
　　这个林立，果然每次都不按照套路来啊！
　　林立果然是林立，这首歌并不是个歌颂班主任的歌啊！
　　这歌……非但不是歌颂老师的歌，恰恰相反，这歌是血淋淋地控告老师的歌！
　　林立怼天怼地怼空气，这次看来轮到他班主任了。
　　原来，之前的信息都是错的啊，大家不由地替林立班主任默哀了一会。
　　林立的歌声缓缓停下，伴奏也停了。
　　台上，只剩下林立，微微喘着气。
　　众人看着林立，只觉得他眼神里，充满了怒气，有些吓人。
　　众人默默地想，能写出这样歌曲的人，在学校怕是没少受到老师的不公待遇吧？
　　或许就是这些伤害，才让林立形成了如此强硬的以刚克刚的性格吧。
　　“哇哦~”
　　许哲走上舞台，也有些不知道怎么形容自己的心情，他没听过彩排，自然也是第一次听到这首歌，他也没想到，原本说是歌颂班主任的歌，怎么忽然画风大变，成了控告班主任的歌了。
　　“这歌，好像不是歌颂班主任的歌吧？”许哲轻声问。
　　林立想了想，说：“我从没说要写歌歌颂他，我只是说我要写首歌来表述他，至于是不是歌颂，大家自己评断吧。”
　　许哲真的觉得采访林立太难了，根本不知道怎么往下接。
　　他只是有些哭笑不得地觉得林立这次又要热搜了。
　　“好，我们来看评委们怎么说。”
　　自从上次《超级好声音》出事停播之后，节目组的人，包括评委也都成了惊弓之鸟。
　　林立的这首歌显然已经不是单纯的一首歌而已了，若他真的是歌颂老师的，大家自然愿意说几句好话，但这首歌是控告老师的！
　　林立的班主任，那可是被新闻媒体定义为优秀教师的人，在不了解真相的情况下，评委们可都不敢乱说话，惹来麻烦。
　　邓杨：“我一直都很喜欢林立，也确信他是个音乐天才，但这首歌……我没办法说什么，它已经不是单纯的一首歌而已了。”
　　蔡文丽：“我同意邓杨老师的说法，这首歌有点超纲了。”
　　谭涛：“就曲来说，我觉得还不错，至于歌曲的内容……我觉得需要了解后才能发言。”
　　许哲自然也知道这种场合自己也不便发表言论，于是看向十三家媒体的代表。
　　“媒体代表们有什么要说的吗？”
　　十三家媒体代表全都沉默了。
　　很简单，这首歌要是简单的反校园暴力或教师失职的话，也没啥问题，问题在于林立把这个问题直指了他的班主任，具体到人了，他们没办法当成普遍的问题现象来评断。
　　连带着，这首歌如何他们也不好说了，因为容易被误解成对林立歌里内容的支持或反对。
　　所以，他们都选择不说话。
　　许哲见众人都不说话，明白了他们的顾虑，于是说：“那大家也就开始打分吧。”
　　结果，十三家媒体你看看我，我看看你，都没人打出分数。
　　这一幕，所有人都没料到，没人打分怎么弄？
　　算0分？
　　底下粉丝们都开始闹了起来。
　　周春辉吓坏了，他真搞不明白了，这个林立到底是节目组的福星还是扫把星，他一出现，节目总是会出现这样那样的问题。
　　今天这个规则，是节目组商讨很久后决定的，为了拉来这十三家媒体，他们还花费了不少口舌和人脉。
　　只是节目组怎么也没想到，会出现十三家媒体都不打分的情况。
　　周春辉赶到现场，和三位评委以及十三位媒体代表临时开了个小会。
　　过了十分钟，周春辉又跑过来和林立协商了一下，他怕林立又唱一首我管你，然后走人，那节目组就真没办法解释了。
　　“林立……是这样的，大家都想听你再唱一首……”
　　周春辉真是觉得自己这辈子没这么尴尬过。
　　“好了，我明白，我接受0分就是了。”
　　对林立来说，唱了这首歌才是最重要的，至于分数，他并不在意，甚至淘汰，他也并没有太放在心上。
　　反正自己也被淘汰过一次了。
　　见林立答应，周春辉松了口气。
　　他算是看出来了，林立这人吧，你不惹他，他比谁都好说话，你惹了他，对不起，这家伙是不死不休的主。
　　周春辉看了下许哲，说：“许老师，交给你了。”
　　许哲点了点头，神色复杂地看了眼林立。

第92章 《三年二班》
　　等周春辉走下去之后，许哲重新接管了现场。
　　“好了，由于我们现场临时出了点问题，我们导演和评委们协商了之后，决定对林立这首歌不作出评分，林立现在直接进入第二轮。”
　　现场的粉丝们听到这话，全炸开了锅，纷纷叫喊起来。
　　“凭什么？！”
　　“欺负人啊！”
　　“又要黑幕吗？”
　　“快打分，打100分！！”
　　现场林立的粉丝和吴若冰的粉丝联合起来，闹得有点狠，几乎要控制不住了。
　　这时候林立发话了。
　　“好了，大家别吵了！”
　　林立说话，还是好使的，大家都安静了下来，听林立说。
　　“我接受这个结果，我等会还有首歌，想听的，都安静下来。”
　　粉丝们一听，心想又能现场再听一首，也就不再闹了。
　　“林立，加油！”
　　所有人高声喊道。
　　林立鞠了个躬，然后回到了之前的选手位置去了。
　　众人见事态平息，都松了口气，对林立也有些看不明白了。
　　这林立不是个好脾气的人大家都知道，可他好像也挺明事理的，就像现在，他就能接受0分，还帮着平复粉丝们的怒气。
　　下一位是吕霄，唱完得分91.8分。
　　后面吴若冰上场了，她唱的歌名叫《每一个夜晚》，她的声音婉转动人，优美动听，重新演绎了这首歌，获得了一致好评。
　　最终三位主评委全都去了媒体代表打出的低分数，吴若冰平均分：94.2分！
　　这是目前最高的分数了，吴若冰的粉丝们纷纷欢呼了起来。
　　最后，登场的，是路翔。
　　他的一曲摇滚，点燃了现场，加上今晚的歌曲都比较安静，他的这首歌就显得更为劲爆了。
　　最终路翔超越了吴若冰，得分94.8分！
　　路翔的粉丝一片欢呼，高呼着“路翔，冠军”！
　　许哲走上台，说道：“经过一番激烈的比拼，现在我们的比分排名已经出来了，现在评分排在最后的四位是：李梦菲，91.3分，魏薇，92.5分，吕霄，91.8分，以及林立。”
　　“接下来他们四位将再次演唱，本轮至关重要，因为这一轮结束，评分最后的两位，有可能就此离开我们的舞台了，所以，请几位务必要把握住，把最好的自己展现出来！”
　　“好了，废话不多说，我们再一次抽取下几位的出场顺序。”
　　说完，有工作人员，拿上来抽号的箱子。
　　林立四人分别抽取了自己的顺序。
　　李梦菲还是第一个，吕霄第二，魏薇第三，林立最后一个。
　　“梦菲，上一首似乎没有发挥好。”许哲采访道。
　　“嗯。”李梦菲有些失落。
　　“有想过什么问题吗？”
　　李梦菲沉默了一会，然后苦笑了一下，说：“可能我不大适合那种风格吧。”
　　许哲点了点头，问：“那这一次，你唱的是什么歌？”
　　“这一次唱的是《南城往事》。”
　　“这首歌，好像是挺适合你的吧。”
　　李梦菲点了点头。
　　“好，那我们来听一下，李梦菲的《南城往事》。”
　　李梦菲这一曲，声音隽永甘醇，有感动、有喜悦又有追思，比她之前好了很多。
　　李梦菲获得了一致好评，评委给了94.5分的高分。
　　吕霄唱的平平，得分92.0分。
　　魏薇这一次唱了一首高难度的歌，发挥得很好，高音和情感的都很饱满，评分94.3分。
　　魏薇一曲唱完，很多人都替林立担心起来。
　　魏薇开始几乎没人看好她，可她一路逆袭，成了这个节目最励志的选手，虽然人气不算高，但路人缘很不错。
　　魏薇唱完后，大家都觉得，这一次，她又要逆袭了。
　　94.3分，这是今晚第三高的分数了，林立若是稍有一些瑕疵的话，都是无法超过的。
　　很多人已经开始替林立担忧起来了。
　　难道这林立，一回归节目，就又要被淘汰了吗？
　　“林立，轮到你了。”
　　许哲对着林立说道。
　　林立走上舞台。
　　“你必须得分94.3分以上才能晋级。”许哲提醒道。
　　“我知道。”
　　“说实话，有压力吗？”
　　“还好。”
　　“现在，你有什么想说的？”
　　“开始吧。”林立说。
　　许哲笑了：“好，既然你这么急不可耐，那就开始吧。”
　　许哲一离开，伴奏就响了起来。
　　先是一连串的乒乓球来回击打的声音，这让现场所有人都有些好奇，他们还是第一次听到歌曲里有乒乓球声音的呢。
　　“教导处报道，教导处报道，三年二班林立，马上到教导处来！”
　　伴奏里，胡建平的声音响起，让现场的所有人忍不住笑了起来。
　　林立这歌挺有意思啊。
　　接着伴奏里有紧急的秒表走动的声音，下课的铃声略以及带着一丝诡异的曲调响起。
　　忽然，林立拿麦克风的姿势也微微变了，拇指稍稍顶着麦克风，有些说唱的意思了。
　　眼睛你要擦亮
　　记住我的模样
　　表情不用太紧张
　　我是三年二班
　　…………
　　林立第一次吐字没那么清晰，但他嗓音里带着一丝慵懒和颓废，却让这首歌一下子有了最为独特的灵魂。
　　黑板是吸收知识的地方
　　只是教室的阳光
　　那颜色我不太喜欢
　　没有操场的自然
　　…………
　　为什么上课时举手很难
　　为什么拿线上宝物简单
　　为什么女生不喜欢太胖
　　为什么都别人手机在响
　　…………
　　这本就是一首，略带诡异风味的饶舌歌曲，林立的音乐节奏感一下子让不少人跟着歌曲一起点起头来。
　　忽然林立提高了分贝，唱道：
　　这第一名到底要多强
　　伴奏里依旧是林立之前录制好的声音：
　　不用问一定有人向你挑战
　　林立唱：到底还要过多少关
　　伴奏：不用怕告诉他们谁是男子汉
　　林立唱：可不可以不要这个奖
　　伴奏：不想问我只想要留一点汗
　　林立唱：我当我自己的裁判
　　这一段一唱一合，把歌曲带向了高峰，现场所有人也沉浸在了这首特别的歌曲里了。
　　接着，伴奏里又出现了胡建平广播的声音。
　　“全体师生注意，今天我要表扬一位同学，他为校争光，我们要向他看齐！”
　　后面歌词开始反转。
　　前半段，说的是自己很差，不喜欢学习，得不到第一，被人看不起。
　　而后半段，则是为校争光，成为了大家的目标。
　　这虚荣的骄傲
　　这目的很好笑
　　我其实都知道
　　你只是想炫耀
　　我永远做不到
　　你永远赢不了
　　我永远做不到
　　你永远赢不了
　　…………
　　走下乡寻找哪有花香
　　坐车厢朝着南下方向
　　鸟飞翔穿过这条小巷
　　仔细想这种生活安详
　　…………
　　最终，歌曲在林立略带厌倦的嗓音里结束。
　　现场所有人都不由地回味起了这首歌。
　　这首歌还真是林立的写照啊。
　　从一个不被看好的学生，一个被班主任那样对待的学生，一下子成为了学校的骄傲，苏城乃至全国的名人，前后的人情冷暖他应该深有体会的。
　　也正是因为有了深刻的体会，他才能写出这么优秀的歌曲吧。
　　许哲走了上来，现场观众这才回过神来，开始鼓掌。
　　“这首歌，是林立的风格。”许哲赞道，“林立，你又给我们这个节目留下了一首经典的歌曲啊。”
　　“是啊，这首歌太优秀了。”
　　没等许哲发问，邓杨就等不及说话了。
　　既然他一说话，那就开始评委评论环节了。
　　“这首歌我觉得不仅是林立的创新，也给我们音乐圈一些启发，原来音乐是可以这么做的，他这首歌才是真正的玩音乐！”
　　邓杨说完，谭涛接着邓杨的话说：“是的，林立比很多音乐圈的人都厉害，这次林立有了伴奏，我觉得这才是林立的完全体，太恐怖了！”
　　蔡文丽也一直喜欢林立的，等邓杨和谭涛说完，她才说：“这首歌无论歌词、曲风、旋律还是配曲都别具特色，加上林立的嗓音，真的很有韵味，这首歌也表现出了很多年轻人的迷茫和困惑，令人惊艳，这是音乐的魅力，更是林立的魅力！”
　　十三位媒体代表们也对这首歌赞誉有加，他们其中有几个人个人是不怎么喜欢林立的性格的，但他们代表的是各自的媒体，他们也知道，需要公正，林立这首歌，确实太棒了！
　　基本的音乐素养他们还是有的。
　　“好的，看来我们评委对你这首歌评价都很高，不知道最后得分如何呢？我们进一段广告……”
　　许哲清楚，这是节目的尾声，也会是节目最引人入胜的时刻，这时候进广告准没错。
　　说完后，许哲又接了一句：“好的，欢迎回来，现在有请我们十三位媒体评委打分。”
　　“湘江报业，98.2分！哇，好高的分数。”
　　“云顶日报，96.5分，不错，也很高。”
　　…………
　　林立这首歌，不像《像我这样的少年》，并不是针对谁的，而是抒发自己的情感，十三家媒体也多少有一些第一轮没给林立打分的歉意，加上这首《三年二班》确实太好，所以评委们都纷纷给出了高分。
　　所有评委都打完分数后，由三位主评委去剔除他们觉得不大合适的分数。
　　邓杨剔除了一个打了93.2分的，他觉得的太低。
　　谭涛剔除了一个打了98.8分的，他们觉得林立的歌虽好，但这分也太夸张了点，总得给别人一条活路吧。
　　蔡文丽剔除了一个打了95.0分的“低分”。
　　“好了，现在有请我们工作人员把最终分数计算出来……”
　　“我们看到了，林立最终得分……97.2分！”
　　97.2分，足足比之前路翔的94.8分高出了2.4分。
　　这让之前很得意的路翔脸上很难看。
　　许哲先采访了下已经注定淘汰的魏薇和吕霄，然后大屏幕开始播放两人参赛至今的比赛画面，两人看了也感慨万千，和他们底下的粉丝一起落了泪。
　　《想唱就唱》的音乐声响起，他们擦干了眼泪，和其他选手相互拥抱祝福后，朝着众人挥了挥手，走下了舞台。
　　“好了，观众朋友们，我们《超级好声音》今晚的8进6的比赛到此就全部结束了，我们有请新晋的全国6强登场！”
　　五彩的纸屑从舞台上空洒落下来。
　　六强选手：李梦菲、林立、路翔、吴若冰、王子睿、白亚楠一一登场。
　　六人一齐朝着摄像机和现场的粉丝鞠了一躬。
　　台下掌声雷动。
　　《超级好声音》8进6的比赛录制就在如雷般的掌声里结束了！

第93章 神坛到泥沼
　　第二天六强选手又拍了半天宣传花絮，才各自回去。
　　然后就等周六节目播出了。
　　周六下午“各大电台选秀节目今晚将陆续复播”的热搜一度出现在微博热搜榜上。
　　大家对《超级好声音》的复播显然关注更高，毕竟这节目比其他选秀节目更火一些，而且停播这件事也是因它而起。
　　“这垃圾节目还没死呢？”
　　“哎，电视协会不作为啊。”
　　“太好了，今晚又可以看到林立了！”
　　“我要看我若冰小媳妇。”
　　“吴若冰太小了，下不去手啊，我觉得还是李梦菲有感觉。”
　　“我们苏城还有个路翔啊，我们赛区是不是最强赛区了？”
　　“吴若冰虽然是我们苏城的人，但人家参加的是网络海选，算网络赛区的，网络赛区有李梦菲和吴若冰，苏城赛区有林立和路翔，这两个区都很强。”
　　“之前进50强的时候觉得网络赛区的人水平好差，结果人家出了两个前八。”
　　“不知道今晚魏薇会不会再次逆袭啊。”
　　“难咯，后面都是高手了。”
　　“对，魏薇的上限就到这了吧，她的上限看得到，有些人上限看不到，比如林立。”
　　“是啊，林立上限真不知道在哪呢。”
　　“听说今晚林立要唱歌歌颂他的老师？”
　　“我也看到这个消息了，不知道真假。”
　　“林立不是都是唱歌怼人吗，怎么这次变了？”
　　“是啊，就喜欢看他怼人，夸人的歌有什么好唱的。”
　　“你们这么一说，我都不想看了。”
　　“林立要真开始歌功颂德的话，我就脱粉！”
　　“晚上看看再说吧。”
　　网友们议论纷纷，晚上20点，《超级好声音》准时开播了。
　　苏城三中，汤俊的教师宿舍里此时十分热闹。
　　汤俊邀请了还留在学校没有回去的老师们来到自己的教师宿舍，一同观赏今晚的《超级好声音》。
　　汤俊见林立这些天也没动静，自己比赛前也发了短信，他也回了，看来是想通了。
　　以汤俊这样一个中年人的想法，林立肯定是认识到怎么做才是正确的。
　　这群教师基本都是第一次看这个节目，倒是有些新奇，聊得很欢。
　　“老汤啊，真是羡慕你啊，班上出了这么一个好学生。”
　　“对啊，以前也没听你说起呢。”
　　“省优秀教师，明年高级职称可以评下来了吧。”
　　“我看啊，过两年教导主任的位置也是你的了。”
　　“我们这群人，老汤可走在前去了，甩我们一大截了啊。”
　　“早知道，我就把老汤班上这林立要到我们班了。”
　　“哈哈哈，挖墙角啊！”
　　“老孙班上的那个吴若冰，你倒是可以去挖一下啊。”
　　“你们觉得老孙会放吗？拿刀找我拼命还差不多。”
　　“吴若冰也很好，但比起林立来，没什么锋芒，而且吴若冰虽然成绩很好，但我觉得怎么也不可能再写出满分作文吧。”
　　“是啊，这个林立，别说我们学校不可能再出一个了，就是全国，再出一个这种人，也不知道要等多少年啊。”
　　“要是这次他拿了《超级好声音》的冠军，那就更不得了了。”
　　“嘿，老汤，今晚你这宝贝学生唱什么歌，你知道吗？”
　　汤俊拿出瓜子和水果，笑道：“还不知道，他说给我个惊喜，咱看节目吧。”
　　节目已经开始。
　　“以前让学生少看这种节目，没想到今晚我们都在这看了。”
　　“这可都是给老汤面子呢。”
　　“其实我偷偷看过，林立这小子在节目里表现挺抢眼的，就是……有点狂！”
　　“哈哈，不瞒你们说，我也看过，也是冲着林立看的，还真是这样。”
　　“别说了，上次我女儿要我找林立要签名，你说我能去要吗，丢不丢人！”
　　“好了，节目开始了。”
　　“嘿，开场曲竟然是《想唱就唱》。”
　　“这歌你听过？”
　　“什么呀，这是林立的歌。”
　　“林立的歌？他还是选手呢，就用他的歌当开场曲了？”
　　“所以说这林立很有牌面啊。”
　　“这就像还是学生呢，结果考试考到自己的文章差不多吧？”
　　“哈哈，还真有点这意思。”
　　“这歌不错。”
　　开场曲唱完，许哲介绍起规则。
　　“嗯？……规则改了，不过这样看起来好像公平点了。”
　　规则介绍完，第一个李梦菲出场唱歌了。
　　“安静哈，我挺喜欢这个选手的，之前唱的都不错。”
　　大家安静下来，听李梦菲唱了起来。
　　“唱的不怎么样啊，我看你就是看人家长得好看吧。”
　　“不对啊，她之前唱歌挺好的，这次选歌有问题。”
　　“这歌应该让吴若冰来唱。”
　　“对对对，这歌合适吴若冰，也不知道李梦菲干嘛要唱这种歌。”
　　“可能是想把吴若冰比下去吧，结果歌选错了。”
　　“哎呀，分数这么低，危险了啊。”
　　“现在留下的都是水平很高的了，这一下子选歌失败可能就是淘汰啊。”
　　“还有一轮，再看看吧。”
　　接下来几个选手的演唱这几个人都没什么特别的感觉，甚至有些感觉无聊。
　　前四个选手演唱完，他们激动了起来。
　　“来了，来了，老汤，你的学生来了啊。”
　　“今晚之后，老汤这个优秀教师的名头要传遍全国了吧？”
　　“真是嫉妒啊。”
　　汤俊在一旁给众人剥桔子，笑着递给他们，说：“哎呀，我也就是运气好，运气好。”
　　话虽然是谦虚的，但语气却是得意的。
　　“哎呦，这橘子可真酸！”
　　“我看是你心里酸吧，哈哈。”
　　林立上了台，所有人都收住声音，盯着电视。
　　电视里，许哲正在采访林立。
　　“另一件事？哦，我知道了，之前报道说你回归我们舞台要给你班主任献歌一首，对吗？”
　　“是的。”
　　“我想大家都觉得有些意外，你林立开口都是骂人的歌，怎么这一次要夸老师了吗？”
　　“恩……听歌吧。”
　　许哲下了舞台，林立的歌声开始响起。
　　When I was young你在我心里刻下了伤
　　当我长大
　　我宽不了容像宰相
　　我要控告你的罪状
　　你撕扯我的衣领
　　朝我咆哮
　　…………
　　所有老师听到这里，都呆了，有两个嘴里的橘子都掉了。
　　汤俊如遭雷击，呆呆地看向电视。
　　可他们越安静，电视里林立的声音就越清晰，越像是一把重锤，锤击着汤俊的心脏！
　　求你不要请我家长
　　求你别对我爸说我没救说我没救
　　别在众人面前把我骂的像狗
　　…………
　　所有老师鸦雀无声，谁都没想到今晚会出现这么戏剧的一幕，他们不由地想起汤俊在学生嘴里的口碑似乎并没有那么好，这次全是因为林立的原因才站上了优秀教师的舞台，成了无数教师艳羡的对象，可林立这首歌……完全可以将汤俊踢下了神坛！
　　这不仅仅是踢下神坛了，可以说完全是把他打入了泥沼，再难翻身了！
　　众人小心翼翼地转眼看向汤俊，此时汤俊在巨大的打击之下，还没回过神来，目光呆滞。
　　几个老师互相看了看，也不知道说什么，很是尴尬，待了几分钟后几人示意了个眼神，然后默默地离开了。
　　乘兴而来败兴而归，不过如此！
　　几个老师走后没多久，就听到汤俊屋里传来果盘杯子被砸碎的声音……
　　像是汤俊的心……

第94章 大震荡！
　　林立已经养成习惯，每周日早上起来，去看昨晚《超级好声音》的节目视频了。
　　这一期的节目标题依旧和林立有关：
　　林立无分，回归比赛即遭淘汰？
　　这标题，也真够可以的。
　　林立进度拉到自己唱《像我这样的少年》前，弹幕飞起。
　　【前两天看到林立班主任上电视了，看起来真是个好老师啊。】
　　【是啊，我要遇到那样的老师，绝对要多考50分。】
　　【牺牲了自己的课，成全学生，真是个好老师。】
　　【啊啊，我姨已经准备把我表妹送到苏城三中去了。】
　　【苏城三中今年分数线比往年高了好多啊。】
　　【出了林立和吴若冰，苏城三中要成名校了！】
　　【来了，来了，老大来了！】
　　【有伴奏感觉不一样哦。】
　　【嗯？】
　　【？？？】
　　【！！！！】
　　【什么情况？不是歌颂老师啊！！】
　　【哇靠，这歌词！】
　　【哈哈哈，果然还是林立啊！】
　　【没想到吧，被摆了一道！】
　　【这歌词真的假的？】
　　【这写的是他班主任吗？电视上的那个优秀教师？】
　　【一定是我打开的方式不对，我重新看下。】
　　【这歌词，我不能忍啊。】
　　【老大竟然有这样的遭遇吗？太可恨了这个老师！】
　　【林立这是在抨击一些恶劣的老师吧，没说就是他那个班主任吧？】
　　【是啊，别乱带节奏。】
　　【开头许老师采访的时候林立都说了，就是送给他班主任的，肯定是他班主任做了这些过分的事情！】
　　【想到我那可恶的老师了，支持林立，这种人不配当老师！】
　　【不了解真相的我，保持沉默。】
　　【林立这次又作妖啊！】
　　【哈哈，他哪次不搞点大新闻啊，今天等着看热搜吧。】
　　这弹幕倒是提醒了林立，林立打开手机，看了下微博，自己目前粉丝已经猛增到了300万了。
　　找了下热搜。
　　果然第七条热搜：林立新歌怒怼老师。
　　点进去一看，果然很多人表示震惊！
　　“不是说林立回归节目是去唱歌歌颂班主任汤俊的吗？”
　　“什么情况，歌词里的事情都是真的？”
　　“有谁能出来证明下啊？”
　　“太可怕了，前两天还在新闻里看到他班主任的采访呢，说两人关系很融洽，这就是融洽？”
　　“这要是真的就太可恶了啊！”
　　“这种人拿优秀教师，真是太讽刺了吧！”
　　“请相关部门调查此事！”
　　林立微博下，讨论这件事的人也不少，一部分人谴责汤俊，要求调查他，有一部分人则表示怀疑事件的真实性，毕竟反转太快，差异太大了，一时间根本接受不了。
　　苏城教育局的网站一时间被无数御林军攻陷，要求还林立一个公道，处置汤俊。
　　教育局紧急发布公告，表示重点关注此事，已经开始着手调查。
　　苏城三中的官网也同样被围攻了，一早就发布了公告，表示配合上级调查，会尽快给公众一个解释。
　　一时间，苏城甚至江南省的教育界大震荡！
　　这件事很快就受到了各界的评论，微博上的群众和大V也纷纷发表自己的看法。
　　豪盾：“真想不到林立用这样的方式，在这种舞台之上，选择这种手段来倾诉这件事，我也受到过老师的不公待遇，但是一直都藏在心里，没对人讲过，林立果然是林立，手段不一般！”
　　白云V飘飘：“舍得一身剐敢把皇帝拉下马，何况只是个小小的班主任啊！”
　　与你谈心：“林立班主任当着媒体可不是这么说的，他们两人里总有一个撒了谎。”
　　星辰流云：“我站林立，他的歌声里，有愤怒，不是真的，他不会唱的那么真实！”
　　小南1967：“其实，这样的老师挺多的，只是很多人没有林立这样的能量让大众关注起来。”
　　蓝色妖姬秋荷：“好老师很多，我的老师们就是，只是很多时候，好老师不一定会讨好上级，往往很多名誉给不到他们。”
　　孤独寂笑：“是啊，我叔叔就是这样的好老师，自己贴钱给学生买辅导书，却因为不会拍马屁，职称都评不上。”
　　裙下忠臣：“这件事不管真相如何，我觉得都不是坏事，至少可以让一些人反思和检讨下了。”
　　当年少年年少：“我是苏城三中的学生，汤俊这人至少在学生群的里，口碑不是很好。”
　　林立正在看网上留言，家里的电话响了起来。
　　看来电显示，是汤俊打来的。
　　林立冷漠地一笑，接起了电话。
　　“哎，林立吗？”
　　“对，是我，你是来兴师问罪的吗？”林立问。
　　“兴师问罪？哈哈，你是说你昨晚唱那首歌的事吧，我看了，哈哈哈，我们师生两人不是一直都相处得很愉快的嘛，你那首歌肯定不是写的我，对不对？”汤俊笑声十分假。
　　“你看了节目，应该知道，我节目里可说了，这歌是给我班主任的。”
　　汤俊极不自然地说：“哎呀，你初中不也有班主任吗，小学不也有班主任吗？对不对？”
　　林立算是听出来了，汤俊这是一招祸水东引，想自己把苗头对象初中或者小学的班主任，他好脱身。
　　“哦……对，你说的对，看来我是得和媒体数清楚，我这歌是送给谁的，别冤枉了我初中和小学的两个班主任了。”
　　汤俊一听，气得不行，他咬了咬牙，挤出一丝笑意：“林立，我们好久也没见了，你下午有时间吗，我们见个面？”
　　“我好像没时间，有话就在这说吧。”
　　汤俊沉默了一会，问：“你真这么恨我，要置我于死地？”
　　“谁都置不了你于死地，如果真的有，那也是您自己种下的种子。”
　　汤俊听林立这语气，知道他是不想谈了。
　　一个多月前，汤俊对林立可都是大呼小叫颐指气使的，现在他已经低三下四地给林立求和了，林立竟然毫不给面子，还敢出言羞辱自己，这让汤俊再也忍不住了。
　　沉默了一会，汤俊说：“林立，你节目上唱歌这事，只要你和我一起出面澄清下，让我渡过这次难关，我可以不追究，但是如果我栽了，你也绝对好不了，你知道吗？”
　　林立笑了：“您还是不了解我，我这人最不怕的就是威胁！”
　　汤俊听了，怒道：“好，很好，你等着吧，谁也别想好！”
　　说完，汤俊愤怒地挂了电话。
　　林立摇了摇头，这个汤俊，一个优秀教师啊，打电话让自己诬陷别人，自己不答应，又开始威胁自己，真是让他大开眼界。
　　一下午，林立家接到不少媒体的电话，都是要采访林立关于这件事的内情，不过都被宋雯洁推掉了，说这件事交给相关部门调查，他们不再发表言论了。
　　傍晚，苏城教育局发布了公告。
　　表示此事需要调查取证，汤俊暂时停职调查，一有结果，会第一时间公布。
　　这种事情取证很难，也不知道要多久才有结果，网上闹腾了一晚上，第二天这件事也就慢慢淡了下来。

第95章 版权注册
　　关于林立控告汤俊的微博热搜下了之后，大家这才开始把目光投到林立这期节目里的另一首《三年二班》上。
　　这首歌虽然没上热搜，但在林立的微博下讨论空前热烈。
　　“《三年二班》单曲循环了一夜，感觉以后有人问我是哪个班的学生，我会脱口而出三年二班。”
　　“作为一个乒乓球爱好者，伴奏里的那段乒乓球声，我听出来了，是长胶皮球拍。”
　　“这首歌我听哭了，因为有句歌词，你永远也硬不了，你永远硬不了！”
　　“噗，你们的关注点怎么这么清奇的？”
　　“全国教导处主任的声音都这么像的吗，我听歌的时候，还以为是我们教导处主任呢。”
　　“我决定了，明年转班，非三年二班不上！”
　　“这首歌和我们以前听的音乐都不一样，但就是好听，难怪当晚最高分！”
　　“老大，你赶紧出专辑吧，老是一直播放视频来听好累啊。”
　　“同求，我是用手机录的节目音频，感觉差了好多。”
　　“出专辑吧，我买十张！”
　　周一一早，林立边吃早饭边刷着微博，忽然就发现自己微博下全都在催自己发专辑。
　　这个世界版权管理很好，节目的音频没有授权的话，是没有音乐平台听得到，必须得节目组授权，而节目组需要林立的授权。
　　不然听众们只能一遍遍对着视频播放，或者用手机录音，懂行点的，会用软件把节目音频私自刻录下来，但也只是个人听听罢了，网上依旧没有。
　　之前林立微博虽然也有让他出专辑的呼声，但都是散兵游勇，这一次，好像是商量好似的，全都在催林立出专辑了。
　　林立算了下，自己现在一共十首歌，出专辑怕是有点少，但是出单曲确实可以考虑了。
　　因为现在有王拓的录音棚了，只要江达找人拿到发行版权号就没问题。
　　正好自己这个支线任务【单曲】好久没有完成了。
　　林立打了个电话给江达，把自己想出单曲的想法说了。
　　江达笑道：“好呀，你在家等我，我马上过去。”
　　过了半小时，江达到了林立家，他拿出自己带着的电脑就坐了下来。
　　“你做什么？”
　　林立问，他以为江达来两人就可以直接去王拓那的。
　　“先上网把你的歌曲网上电子版权注册了。”江达说。
　　目前出专辑或者单曲，都需要注册版权，有版权才可以发行。
　　网上出单曲或专辑，只要注册了版权就行，如果需要出实体的专辑，则需要去申请发行的版权号。
　　林立反应了过来，自己身上的支线任务要自己出单曲，可没说要实体发行单曲，那么自己在网上发单曲，也应该照样可以完成的。
　　版权注册完之后有半年的公示期，没有异议，则判定版权归属为登记人，若有人提出异议，则需要进行申诉，甚至是打官司。
　　这有些像是注册商标的感觉。
　　不过林立的歌曲都是在节目里原创的，大家都看着呢，所以没人会去抢注。
　　将歌词曲谱以及节目里的音频分别传上国家版权官网，登记了身份，支付了版权费用之后，林立这就算在法律上拥有了自己歌曲的所有版权。
　　“以后版权信息，只要你出了新歌我就会第一时间帮你注册了，你就不用费事了。”江达说。
　　注册完版权之后，江达就开着他车子接了林立和吴若冰一起去了王拓那。
　　今天趁着林立要出单曲，正好把吴若冰《酸酸甜甜就是我》这单曲也给出了，伊人广告那只是商业使用权，发行权还是在林立这的。
　　三人驱车半小时，总算到了王拓家。
　　王拓见了三人也是开心得不行。
　　“哎呀，林立，好久不见了。”
　　王拓似乎眼里只有林立，王拓在节目里听到林立还提到自己，对林立更是满意了，很多打着原创旗号的歌手，恨不得把团队所有人的功劳都吞了，好证明自己全才，可林立没有。
　　王拓参与了编曲的刻录，但伴奏编曲都是林立提供的，他只是工具人罢了，并没有出什么力，可即使如此，林立在节目里很大方地把王拓的功劳也说了，可见他这人值得深交。
　　“还没一周呢，就这么念念不舍了啊……”江达在一旁提醒道。
　　“哈哈，我这周看你的节目了，你那两首歌唱得太棒了，今天是来录制新歌的吗？”
　　林立听到王拓问这话，也想起来自己下期节目唱什么，还没准备好呢。
　　正好这周匹配还没用，先用了再说。
　　系统声音响起。
　　恭喜宿主，根据此刻情形，为您匹配歌曲【我】！
　　林立感受了一番这首歌，这首歌没用什么太大的起伏转折，但很有自己的感觉。
　　要想唱好，表达出我的精神，其实很不简单。
　　林立看了下自己的声望，自己这一次好多天没动用声望了，现在一看，竟然已经有了730万声望。
　　林立记得，以前播出一期节目，自己只有百来万声望，可现在一期节目自己已经有500多万了。
　　看来随着自己影响越来越大，一期节目播出自己获得的声望也越来越高了。
　　这周匹配完了，那就抽奖吧，抽个50次的。
　　系统声音响起。
　　抽奖中……
　　很遗憾，本次没有抽中任何物品！
　　抽奖中……
　　…………
　　50次抽完，林立获得【魅力嗓音】1，【记忆力】2，【智力】1，【身高】1，【气质】1，诗歌【见或不见】。
　　收获不错，还有首诗来了，林立很开心。
　　“后面的节目歌曲伴奏我还没想好，我们今天来，是想先把之前歌曲的伴奏都录一下，时间可能来不及，但先录个几首也就可以了。”林立说。
　　王拓点头道：“好呀，你之前比赛的视频我也看了，歌都很好，要是弄了伴奏，绝对会更好！”
　　“还请王叔多费心了。”江达笑道。
　　“别这么说，我知道，林立都有他自己的想法，他的想法才是最合适他自己写的歌，我就打个下手吧。”王拓谦虚地说道。
　　“您可千万别这么说，我哪懂什么，还是您给我激发的灵感呢。”
　　林立也很谦虚，他脑海里确实有每首歌的伴奏，但对于录制伴奏他是一窍不通的，乐理知识倒是有高级水平，写出伴奏谱是可以，但上手操作机器刻录的话还真搭不上边，上次录制也都是林立把谱子给王拓，他来弄的，王拓的水平没话说，弄完后和林立脑海里的伴奏几乎是一模一样。
　　甚至王拓还有点睛之笔，给伴奏加上一些别的元素，让这首歌和林立的声线更合适，也更符合这个时空人们的感受。
　　这样的人才，林立遇到了，自然高兴万分的。
　　“王叔，您这……方便拍摄吗？”江达问。
　　“啊，什么意思？”
　　“我这有个直播的主播，我想让她过来直播下，不知道您这方便不方便。”
　　王拓愣了下，说：“你们……一定要的话，就让她来吧。”
　　听王拓这么说，江达笑了笑，说：“也不是一定要，她离这也挺远的，算了吧。”
　　王拓见他这么说，也没说什么，而是问林立：“先录哪首歌？”
　　“就按先后顺序来吧，第一首录《你好毒》好了。”
　　《你好毒》这首歌可是林立真正意义上的成名作，感情不一样。

第96章 单曲发布
　　录制伴奏是件累活，一天下来，林立和王拓两人也就刚录制好两首歌，这还是在林立提供了完整的伴奏谱下才有的效率。
　　林立和吴若冰一人一首，吃了晚饭后，两人还在录音棚把歌给录了。
　　专业歌手录歌，快的一遍就可以过，一般歌手可能需要一天，特别挑剔的歌手，录制一首歌，一个星期甚至更久都有可能。
　　不过这两首歌，对林立和吴若冰来说还不算难，两人也唱了好多遍，熟悉了，所以到了零点左右也就录完了。
　　三人麻烦了王拓这么久，都很过意不去，虽然王拓说什么也不肯收，但江达离开前还是给他打了一万。
　　回去随便洗漱了一下，林立倒头就睡了。
　　第二天中午，江达开车来到了林立家，林立刚起床。
　　“你和若冰那两首歌的小样我拿到了，要听一听吗？”江达挥了挥自己手机，显然是王拓传给了他。
　　“恩，叫若冰来，一起听一下。”
　　打了个电话，把吴若冰叫来，三人听了一下昨天录制好的歌曲。
　　果然，除了林立和吴若冰的声音和原版有些许差异，其他的和林立脑海里的歌曲几乎是一样的。
　　“我觉得很好。”林立说。
　　“我也觉得很好。”吴若冰附和道。
　　江达点了点头，说：“好，现在就有一个问题了，我们的歌发到哪里？”
　　林立和吴若冰一愣，他们还没想过这个问题。
　　如今国内最知名的音乐平台就三个，企鹅音乐、网尽音乐、酷耳音乐。
　　三大音乐平台各有各的优势。
　　企鹅音乐背靠大山，财力最厚。
　　网尽音乐，最文艺，很多文艺青年聚集在此，有很多精彩的评论。
　　酷耳音乐，则是历史最悠久的音乐平台，歌库里的歌最多。
　　这就是林立和吴若冰这种普通人对三大音乐平台的所有认知了。
　　“你觉得选哪好呢？”林立拿不定主意问江达。
　　“企鹅音乐吧。”
　　“为什么。”
　　“这家最有钱，后台也好，推广的话会很有效，而且他们对版权保护得很好。”
　　林立没想到江达懂的挺多。
　　“好，我们听你的。”
　　江达拿着自己带来的办公电脑，打开企鹅音乐后台，开始发布了。
　　企鹅音乐发布音乐有两种，一种是免费，一种是收费。
　　没名气的素人或者歌手，需要借助企鹅平台打响名气，宣传歌曲，所以上传的歌曲几乎都是免费的。
　　而知名的一线歌手或者天后，他们发行歌曲，则大多数都是发布收费歌曲，也有一些是免费一周打打歌曲的知名度，然后再收费。
　　粉丝们可以购买会员，也可以单独购买歌曲。
　　这部分的收益，企鹅音乐会和歌手平分。
　　所以，在企鹅音乐后台，是可以发布免费歌曲和收费歌曲的，当然收费歌曲必须有版权号才可以，不然无法选择收费。
　　不过林立的歌都上传了版权号的，所以是有收费功能的。
　　“免费，还是收费？”
　　江达问，在这方面，他是足够尊重林立和吴若冰的意思的。
　　林立想了想，说：“免费吧，我的歌在节目里都唱过了，虽然都是清唱，和自己现在的版本还是很有些区别的，但毕竟大家看到歌名也知道内容了，没有收费的必要。”
　　“我这歌就更是了。”吴若冰笑道。
　　《酸酸甜甜就是我》可是当成广告歌，早就满大街传唱了。
　　江达点了点头，点击发布了免费歌曲。
　　发布后林立就一直关注这自己的系统。
　　系统里的支线任务就是这个呢。
　　可是盯了许久，系统里【单曲】任务却一直没有完成！
　　林立有些疑惑了，难道发免费歌曲系统不认？
　　“等下……可以撤回吗？”林立问。
　　江达一脸不解，看了看后台，说：“可以删除重新发布，怎么了？”
　　“嗯……我想了想，我的这首歌还是发收费的看下吧，也不要多，收个一块钱。”
　　林立说，他想试试是不是要发布收费歌曲才能完成任务。
　　“确定？”江达问。
　　“恩，试试。”
　　江达看了看吴若冰；“你的呢？”
　　吴若冰有些尴尬，她看了看林立，问：“我的呢？”
　　“你的照常免费好了。”林立说。
　　江达于是撤回发布的《你好毒》这首歌，重新选择了收费模式，重新发布了。
　　收费价格设置成了最低的1元。
　　这下系统提示声音来了。
　　恭喜宿主，【单曲】任务完成，获得声望100000点，抽奖次数1。【领奖】
　　林立想，果然是要发布收费歌曲才算呢。
　　默念了领奖，林立的抽奖次数和声望都增加了。
　　林立此时已经有280多万的声望了，抽奖次数1。
　　再看支线任务，已经变了。
　　【单曲排行】（进行中）：单曲进入任意排行榜前十。
　　林立不由地看了看企鹅排行榜前十的歌曲，全都是正当红的歌手和以前实力强劲的老牌歌手的天下。
　　林立又去了解了下规则。
　　企鹅音乐里的排行榜有很多。
　　分为：飙升榜、新歌榜、老歌榜、热评榜、内地榜、港台榜、外语榜。
　　林立看了下规则，自己有可能能上的榜单，有飙升榜、新歌榜和热评榜。
　　飙升榜，是不论发歌多久，以48小时内的播放量来排名的，榜单一共一百位。
　　热评榜，则是一周内歌曲新增的评论数量来排名，也是一百位。
　　新歌榜，是以最近三十天内播放次数来排列的，也是一百位。
　　也就是说，刚上传的新歌，在排行榜统计里，其实只有一天的播放量，而其他榜单上的歌曲最多是有三十天的播放量。
　　就算是一线歌手，发了新歌，也得两三天才能冲上新歌榜前十。
　　这都算是最当红的歌手了。
　　林立这种不知名的人，想上榜单前十，简直和痴人说梦差不多。
　　更何况，林立发布的是收费歌曲，这就注定了播放量会受到影响。
　　林立有想过撤回重新发布免费歌曲，可一想到系统任务，林立怕自己撤回发布了免费歌曲，就算冲到了榜单前十，系统也不认啊。
　　算了，还是收费吧，谁知道系统隐藏任务里有没有什么其他隐藏任务。
　　比如隐藏任务里有要自己发布十首歌曲，自己撤回发布免费的歌曲，系统不认免费歌曲，那自己这就亏大了。
　　毕竟自己刚发布免费歌曲，系统没认的。
　　既然系统默认了要发布收费的，自己还是跟着系统来吧。

第97章 收费争议
　　林立想了想，现在既然系统任务要自己上排行榜前十，只能努力宣传一下了。
　　系统没有限制哪个排行榜，想来任意一个都可以了。
　　林立把自己在企鹅音乐的歌曲链接发了微博。
　　微博内容：
　　你们要的单曲！
　　下面是歌曲链接。
　　现在林立的微博粉丝已经超过315万了，涨势虽然慢了起来，但对比之前，还算得上是在疯涨的。
　　吴若冰此时也有260多万粉丝。
　　两人都发了歌曲的链接，发出去没多久，微博评论就多了起来。
　　“一血！！”
　　“污夭王太过分了！我就看了一眼微博内容，再评论一楼就没了！”
　　“老大发单曲了！”
　　“支持支持！”
　　“咱们的呼声终于让老大看到了，真就出单曲了！”
　　“终于能在网上听到老大的歌了，不用再轮番播放视频听了，哈哈，准备这一周就这两首歌循环播放了。”
　　“才一首啊，太少了，老大那么多歌都放出来啊，多少钱都没事！”
　　“为什么不能重复购买？！我想给老大创收啊！”
　　“哈哈，去企鹅音乐建议去，让他们开通打赏功能！”
　　“哇，这次感觉好不一样哦，有了伴奏，太棒了！”
　　“建议用1000以上的耳机，听的效果贼棒！”
　　“是啊，和节目里听完全不一样了。”
　　“这个月，手机、电脑、平板都循环这两首歌了。”
　　微博下全是支持林立的，很多人还转发了。
　　林立看完粉丝的留言，很暖心，看到几乎清一色的御林军马甲，林立对管理这么多人的桃夭夭也很感激，这么多人要管理的话一定很辛苦。
　　“谢谢你，辛苦了！”林立私信给了桃夭夭。
　　“应该的嘛，谁让我是御林军大统领污夭王呢。”
　　桃夭夭很快就回了。
　　林立笑了笑，这个桃夭夭性格是真不错，难怪大家都喜欢她。
　　晚上睡觉前，林立去企鹅音乐看了下自己的歌曲数据。
　　歌曲：《你好毒》
　　播放：203658
　　下载：7862
　　评论：1233
　　才一天，这数据已经可以算是十分华丽了。
　　照这么下去，三十天后，就算自己这歌收费，但自己的累计播放或许也可以进新歌榜前十啊。
　　林立怀着兴奋的心情点开了里面的评论。
　　里面自然大多数都是支持自己的，很多还是御林军的统一马甲。
　　自己这首歌都是付费的，但评论却没有限制，所有人都可以评论的。
　　林立第一次发歌，先一拥而入的，自然都是他的粉丝们了。
　　所以一开始，评论也全是激动和庆祝的。
　　不过林立第二天起来后，就发现了不少不满的评论。
　　“歌是不错，一元钱也不贵，可你这名气，一出歌就收费，吃相好难看。”
　　“林立飘了，都敢收费了，这不是巨星才有的权利吗？”
　　“呵呵，看看人家吴若冰，她出的歌就不收费，林立的歌就收，真是掉钱眼里了。”
　　“大哥，这两首歌都是林立的，吴若冰只是演唱而已，版权都是林立的，搞清楚好吧。”
　　“我寻思着一块钱也不多吧。”
　　“这不是钱的问题，是林立他这个人对音乐的态度问题，做音乐就是为了挣钱吧，这种人能做出好音乐？”
　　“尼玛，我真想骂人了，做音乐的人就该饿死呗！”
　　“这歌我都听过了，傻子才花钱买。”
　　“现在收费的歌曲不是多了去了，为什么我们林立就不能收费？”
　　“收费的都是很有口碑和粉丝的一线歌手，孙天王新歌都免费了一周来打榜，你林立什么身份，一来就收费？真拿自己当巨星了啊？”
　　“不听滚，在我们心目里林立就是巨星，别说一块钱，就是十块钱，一百块钱，我们也买！”
　　“嘁，就是挣你们这群傻子的钱，反正我是不会买的，再见！”
　　争吵越来越激烈，林立首次推出单曲就收费，引发了很多人的吐槽。
　　大多数人自然是没有花钱听歌，就来骂的。
　　林立本来觉得发免费也没什么问题，但这群人的这番话让他有些生气。
　　凭什么我就一定要发免费的歌曲让你们免费听？
　　他们总觉得免费听歌是理所当然，花钱买歌的人就是傻蛋，哪有这样的道理？
　　更让林立生气的是，那些花钱买了自己歌曲的粉丝们，在评论区里被无数人嘲讽，说他们没脑子，林立就是要挣他们的钱什么的，很是难听。
　　林立看了，忍不住登上自己的账号，在评论区里骂起那些嘲讽自己粉丝的人。
　　“不爱听，滚蛋！”
　　“我林立什么地位不用你来评断，我爱收费就收费，有本事，你去叫企鹅音乐把收费功能关了！”
　　“不要对我粉丝品头论足，你不配！”
　　“你这样的人，生活里一定很灰暗吧，没有值得热爱的东西吧，替你悲哀。”
　　“你这么喜欢骂人，多听听我的歌，有用！”
　　…………
　　林立一连怼了几十个网友，才停手。
　　大家发现林立这顿怼，都炸开了锅，纷纷围观了起来。
　　“哈哈，林立发飙了，怼得漂亮啊！”
　　“啧啧，这林立真的没有一点明星的风度啊，还亲自下场骂人！”
　　“你怕是不知道林立是怎么出名的吧？”
　　“为啥我看林立骂人这么开心呢？”
　　“我谢谢你们，你们给林立灵感了，感觉下次林立比赛又要出一首金曲呢。”
　　“真是物以类聚人以群分，林立和他一群粉丝真是没素质！”
　　“你们有素质？有素质跑到我们老大的单曲下来嘲讽我们御林军？”
　　“啧啧，现在真是什么人都能当明星了，一点家教都没有！”
　　“这种人竟然还有人喜欢，这世界是怎么了？”
　　“连歌都没听就说别人没家教，这种人才是最没家教的！”
　　“我们就是喜欢林立，你要是有林立百分之一的才华，我都能爱上你！”
　　“这世界一直都是这样，有才华有个性的人有人爱！而你们这种喷子也永远存在！”
　　双方吵得不可开交。
　　林立看了会评论，想到自己下周比赛确实没有选好歌，于是呼出系统强制匹配了一下。
　　看到系统给自己匹配的结果，林立满意地笑了。
　　匹配到的这首歌伴奏很淡，虽然歌词唱起来很带感，但林立还是觉得少了些东西，于是把谱子写好，叫上江达，又去了王拓那。

第98章 歌曲收益
　　王拓知道林立有了新歌，激动不已，拿着曲谱看了又看。
　　“呃……这首歌当然还不错，但……和你之前的歌比起来，好像单调了不少。”
　　王拓看了一会后说道，略有些失望。
　　江达扫了一眼，说：“不过很应景现在的景。”
　　王拓想了想也对，说：“确实。”
　　“编曲方面，王老师，您费心看看，能不能让这首歌稍稍有些起伏。”
　　林立也他知道，这首歌最大的缺点就是有点平，他可以把这首歌的伴奏谱写下来，但这伴奏确实差点意思。
　　王拓思考了下，说：“这歌旋律比较轻快，你先用吉他弹一遍当伴奏，后期我加两轨，加点架子鼓的声音，时值我会看着来，再加点打击乐，这样的话，感觉动感一点，也比较有劲，没那么平。”
　　林立点了点头，王拓果然是牛，他这么一动，整个歌曲比原版又上了一个台阶。
　　“恩，不错，那就这么来，前奏我想用口哨吹两句后再开始。”
　　王拓说：“好，就用口哨声，来吧，录吧！”
　　林立又和王拓弄了上午，反反复复又加了一些元素，完成后，林立很满意。
　　这首歌本身有点平，经过王拓这么一改，自己之后再唱的嚣张一些，绝对不平了。
　　林立想起自己还有一首《我》没有伴奏，于是说：“王老师，下午还得劳累你，我还有一首歌要伴奏。”
　　王拓瞪大眼睛，问：“新歌？”
　　“恩。”
　　王拓苦笑了几声，说：“你这创作水平，是想把我累死啊！”
　　林立也很不好意思，说：“要不……改天？”
　　“别，我开玩笑呢，给你录歌，我也大受启发，受益匪浅啊，我觉得应该是我给你交学费才对。”王拓急道。
　　“您可以千万别这么说，没有您我这些歌伴奏都不知道怎么办呢。”
　　“好了，我们就别互相吹嘘了，把新歌歌谱给我看看！”
　　林立于是写了谱子，给了王拓。
　　看到《我》这首歌的歌谱，王拓感慨道：“林立啊，林立，你真是神了，小小年纪，这歌是个顶个的好，我这辈子没服过谁，你是第一个。”
　　三人吃了午饭，便开始给《我》这首歌录制伴奏了。
　　用了一下午，总算是把《我》这首歌的伴奏给录制完了，带着两首歌的伴奏，林立和江达告别了王拓打道回府去了。
　　有了两首歌的伴奏，林立便可以安心的比赛了。
　　回到家，林立见宋雯洁拿着计算器，笑嘻嘻地在算着什么。
　　“妈，算啥呢？”
　　宋雯洁嘿嘿一笑，拿着计算器走到林立面前。
　　“儿子，你瞧瞧，你的歌曲，昨天一天挣了这么多！”
　　林立看了眼计算器上的数字，87001.6。
　　林立默默算了算，说：“我那单曲这一天半的时间，卖出去了248576张？”
　　宋雯洁一怔，盯着林立看了许久，问：“你怎么算出来的？”
　　林立也被问倒了，他自然是自己心算出来的，宋雯洁刚给的数字，是自己拿到手的钱，自己和公司三七分账，然后公司和企鹅音乐五五分账，算出就是这个结果。
　　可……这么大数字的心算，林立才用了不到十秒，而且还没错！
　　要知道，林立以前只能算三位数以内的加减法，两位数以内才能算明白乘除。
　　这次可是四五位数了啊，还是乘除法！
　　要不是宋雯洁的震惊表情，林立还真没办法意识到这点。
　　自己不知不觉好像聪明了很多嘛……
　　林立想起了自己系统属性，里面有个智力加了2点，应该是这个属性的增长带来的效果吧。
　　自己老是抽中那些属性，以为没啥用，现在看来，效果还是不错的嘛，2点就有了这名明显的提升了。
　　“您没事算这钱干嘛，企鹅音乐每个月初会和公司结算的。”
　　林立说完，也有些遗憾，心想可惜没有一个销售榜单，以24小时论的话，林立这一天的销售，绝对是可以上榜的了。
　　“反正闲着没事，我这个经纪人，怎么也得找些事做吧。”
　　“……”
　　林立被母上打败了。
　　“我给你张阿姨打个电话。”
　　宋雯洁笑嘻嘻地说，接着拿起手机给张莉打了个电话，林立知道，她又要找人炫耀了。
　　“张莉，在家干嘛呢？”
　　“晚上一起吃饭啊。”
　　“嗨，没事，就是林立这孩子吧，不是出了个单曲嘛，卖了点钱，不多，虽然还没拿到，但下个月总归会发的，我就寻思着晚上咱吃一顿饭呗。”
　　“瞧你说的，当然我请啦，若冰发的是免费的单曲，又没钱。”
　　宋雯洁和张莉是十多年的闺蜜了，两人平日里就除了给两个孩子拉郎配之外，还喜欢互相说自己孩子的好，两人反倒是越说越亲近。
　　林立听了宋雯洁的话忍不住提醒道：“妈，若冰那首歌版权是我的，收钱也是我们收。”
　　宋雯洁笑脸忽然定住了，回味了一下，感情《酸酸甜甜就是我》免费发布亏的不是张莉而是自己？！
　　“哎呀，你小子，这歌怎么不收费呢！”
　　想到十几万甚至更多钱就这么没了，宋雯洁气得跳脚！
　　“张莉啊，晚上不请客了，自己在家吃吧！”宋雯洁说完气鼓鼓地挂了电话。
　　林立在一旁看得笑出了猪叫。
　　第二天，几个人依旧赶往芒果台进行6进5的节目彩排。
　　这一次，就连彩排时，芒果台楼下也都有了不少粉丝，他们竟然从中午选手们进入电台彩排一直守到晚上他们彩排完出来。
　　林立当初是很不理解身边和电视机里那些追星人的想法的，现在他也不大能理解，但对于那些无数喊着自己名字的御林军，他是发自内心的感恩的。
　　第二天修整了一天，晚上，又开始新一期的《超级好声音》的录制了。
　　这一次是6进5。
　　《超级好声音》全国十个赛区，加上网络海选，参加海选的人加起来二十多万，能走到今天这舞台的人，都是万里挑一的。
　　每个人身上，总有一些闪光点，才能走到今天。
　　林立仔细想了想自己的闪光点，想来想去，他觉得大概是因为自己身上那股目中无人，天不怕地不怕的劲吧。
　　一个人目中无人，没有分寸，其实是一件很让人讨厌的事，但这人如果有与之对应的实力和资本，那就另说了。
　　就像林立这样，有人拍案叫绝，有人却恨他入骨。
　　对林立来说，别人喜欢自己也好，不喜欢自己也罢，他从来不是来讨好别人的，他就是要做自己，至于做了自己之后，有人喜欢自己，那就是自己的幸事了。
　　林立的幸事，就是御林军人数不少，而且越来越多了。

第99章 真把自己当大腕了？
　　19点了，节目组像是一台即将起飞的火箭，所有的工作人员都在检查着各自的工作。
　　选手们开始抽签了，林立抽到了最后一位。
　　路翔第一个出场，吴若冰第二位，李梦菲第三位，王子睿第四位，白亚楠第五。
　　“你们准备下，要上厕所的，快去了。”节目组的人对他们说道。
　　六人都稍稍有些紧张了起来，不知道今晚的评委会不会喜欢自己的演唱。
　　林立正等着无聊，忽然系统的声音响起了。
　　恭喜宿主，完成【单曲排行】任务，单曲进入企鹅音乐排行榜前十，奖励声望100000，抽奖次数1。【领奖】
　　林立因为这次这首《你好毒》在节目海选的时候唱过，还上过热搜，很多人都听过了，而且自己是收费的歌曲，所以他单曲发行后，也都是自己粉丝在支持自己。
　　而靠着目前自己的粉丝数量来支持自己，显然林立是没办法和歌坛的一些老前辈还有一线歌手他们比的。
　　因为收费，这首歌的播放量也远无法达到进入排行榜前十的位置。
　　所以林立一度以为这次的【单曲排行】任务无法完成，估计要等下一次自己出一首没唱歌的新歌才有可能上排行榜的。
　　没想到这才三天，任务竟然完成了。
　　林立拿出手机，看了看企鹅音乐官网的排行榜。
　　飙升榜前十，没有自己。
　　内地榜前十，也没有。
　　老歌榜、港台榜、外语榜都不用看了。
　　就剩下一个热评榜了。
　　点开一看，果然，热评榜第十位：《你好毒》，歌手：林立，评论：12693。
　　排在林立前面的，不是一线歌手就是老牌歌手，他们的歌要么是一线歌手新发的歌，要么是老牌歌手的老歌又在网上翻红了，所以一段时间内评论剧增。
　　而林立，虽然话题很足，但和他们比起底蕴来，真不值一提了。
　　正常情况，林立的单曲只有他粉丝来评论的话，他能进入100名的大榜单之内也就差不多极限了。
　　可他现在歌曲评论竟然进了前十，而且还这么快，这就有些不正常了。
　　林立点开自己歌曲的评论一看，果然，自己这歌能上排行榜，并不是靠的粉丝，而是靠的广大网友。
　　林立在评论里怼网友，让那些不满林立歌曲收费的人彻底爆发了。
　　他们纷纷谴责林立见钱眼开，还没有素质，容不得别人说坏话。
　　他们疯了一样，缠着林立不放，在评论里各种怒骂。
　　御林军自然也不是吃干饭的，双方很快争吵了起来，越骂越狠，加入战场的网友和御林军也越来越多，这才让这首歌的评论井喷了。
　　“林立真的不知道自己几斤几两，这种破歌也敢收费？”
　　“跟歌坛前辈们学学吧，他们出了新歌也知道先免费一阵，把口碑打好才收费！”
　　“林立出品，必属精品！就该收费！”
　　“吹吧你，他的歌我一首都不喜欢。”
　　“呵呵，上面这位，要不是看了你的收藏，我还真以为你品味有多高呢！”
　　“林立上了一个破节目，还不一定能进三甲呢，就以为自己是腕了？”
　　“哈哈，林立的粉丝都会说林立宇宙第一，无人能比的，那些大腕给他提鞋都不配呢！”
　　“林立这种人就是一直蹭热点才有人认识的，他要安安静静写歌，就他那水平，保证火不起来！”
　　“你们说的这个林立是谁啊，为什么我不认识？”
　　“我也不认识这歌手啊，怎么忽然就上榜了？”
　　“我还以为是哪个大明星的新歌呢，原来是一个不认识的新人，一看都是骂他的，哈哈，我放心了，这热评榜可不是谁都能上来的，没这个实力，还是老实待在下面去吧，刷上来也是被骂！”
　　“收费就收费吧，反正我是不会买的。”
　　“哎，有些二傻子还说为什么不能重复购买呢。”
　　“林立这种人，注定昙花一现的，你们等着看吧，明年这时候，估计就没几个人认识他了，你们看看前两季《超级好声音》的选手，除了温欣，现在有几个还活跃在娱乐圈的？”
　　“今年选秀节目更多，再过阵子就更没人会记住这个林立了，所以他才会趁着这时候出单曲收费啊，不然怎么挣钱？”
　　“想钱想疯了吧。”
　　“呵呵，真当自己是巨星了。”
　　看到评论里各种嘲讽自己的评论，林立依旧波澜不惊了，关了手机，准备上场。
　　20点，节目录制正是开始。
　　开场歌舞过后，许哲走了上来，开始介绍评委。
　　评委阵容和之前一样，规则也差不多。
　　第一轮，六位选手唱完，得分最高的两人直接晋级，剩下的人四人再唱一轮，这一轮评分最后的两位，将由十三名媒体评委进行投票，票数低者淘汰。
　　一阵枯燥的过场走完，比赛就正式开始了。
　　路翔第一个登场，每个选手登场后都会有简单的采访，采访完路翔后，他便开始了演唱。
　　他演唱的是一首摇滚歌曲《梦游》，歌曲说的是现代人的麻木不仁犹如梦游，到了副歌时路翔一嗓子高呼，歌词里要唤醒这些梦游的人，歌曲选的很好，路翔唱得也很有爆发力，点燃全场，获得了评委们的一致好评。
　　最终得分95.1分。
　　吴若冰第二个出场，她和路翔完全相反，一动一静，她唱了一首很安静舒适的歌曲《冷热之间》。
　　吴若冰唱得很好，她的歌声里那清澈和温暖力量总让人向往。
　　不过在路翔后面，就显得太安静了一些，最终得分94.0分。
　　李梦菲接着上场，唱了一首《多情种》，她变幻倚丽的唱腔，柔美迷人，唱得很是多情，让现场充满了暧昧的气息。
　　最终得分94.8分。
　　接着是王子睿，他是唱跳选手，节目组配备了最好的伴舞，舞台灯光弄起来很唬人，不过因为他不断跳动，有几处喘气声太大，影响了听感。
　　评委们觉得这个舞台还是看歌声，所以分数给的不是很高，92.4分。
　　第五位出场的是白亚楠，她选的是一首英文歌曲，不过因为发音有一些瑕疵，评分也不高。
　　最后只获得了92.6分。
　　下面，就到林立出场了。

第100章 《感觉自己是巨星》
　　林立走上舞台，底下一片欢呼。
　　鞠了一躬，林立率先说：“许老师好，评委们好。”
　　许哲调侃道：“林立问好，我很不习惯呢。”
　　众人笑了起来。
　　许哲继续问：“林立，我听说你这周发了单曲？”
　　节目组的人可是对选手们密切关注的，这件事自然清楚。
　　林立点了点头，说：“是的。”
　　“听说销量不错。”许哲说。
　　林立思考了下，说：“我不大清楚，怎样是好，怎样是差，不过用我妈的话来说，现在应该我们挣了十多万。”
　　“你歌曲定价一块钱，一周不到销量这么多，对于一个新人来说，这已经很不错了。”许哲说，“而且你这歌已经唱过了，不是全新的新歌。”
　　对于许哲的肯定，林立只是点了点头。
　　许哲话锋一转，说：“不过，你这单曲好像也闹了一点小风波，是吧？”
　　林立笑了笑：“恩。”
　　“是因为发了收费的歌曲？”
　　“对。”
　　“能说说为什么发的是收费歌曲，而不是免费歌曲吗？”
　　就个人来说，许哲自然是支持林立发收费歌曲的，自己写的歌，又不偷不抢，设置多少钱都不为过。
　　但作为一个主持人，他还是要问一下这个问题，因为观众会好奇。
　　主持人的功能，不就是替观众问问题嘛。
　　听了许哲问的这个问题，林立笑了笑，说：“许老师，如果是孙玉龙前辈或者冷颖来发收费歌曲的话，您不会问这个问题。”
　　孙玉龙是歌坛的老前辈，如今还活跃的传奇人物，是很多人儿时的偶像。
　　冷颖则是近两年来最炙手可热的一线歌手，有小天后之称。
　　“恩，确实。”听了林立的问题，许哲回答道。
　　“那为什么他们发收费歌曲，大家都认为合理，而我发收费歌曲，大家就接受不了呢，我觉得无非是大家已经把收费功能和巨星挂钩起来了，觉得不是巨星就没有权利收费，就是因为大家这种想法，让很多原创歌手不敢发布收费歌曲，以至于很多原创歌手生存艰难。”
　　许哲点了点头，看了看评委们，他们也是若有所思。
　　歌曲收费功能确实是每个音乐网站都有的，只要有注册了版权就可以，可不知道什么时候开始，这已经成了巨星的特权了，一般人根本没有这个资格和胆量去发布收费歌曲。
　　“我觉得你说的很有道理，免费歌曲可以让更多人听到，对传播歌曲来说，很有帮助，但这不应该成为大家抨击有人发布收费歌曲的理由，我觉得市场会替大众来检验的，所以大家应该多一些宽容，多关注音乐本身，我说的对吗，林立？”许哲说道。
　　林立点了点头，说：“对，不过我还有句话想说。”
　　“恩，你说。”
　　“很多人说我没资格发收费歌曲，说我林立算哪根葱，还抨击我的粉丝，我在这就想说一句，我收费怎么了，我认为我就是巨星！”
　　最后一句，林立说的很大声，铿锵有力，掷地有声，这是他对网上骂他以及御林军的那些人的反击！
　　现场底下观众一片沸腾，御林军们更是尖叫声不断。
　　许哲也被林立这霸气的回应以及现场炸裂的呼喊声弄得有些意外。
　　“嗯，林立果然还是这么有自信，很好！今天唱的是什么歌？”
　　许哲说道，他知道要进行节目了，不能再这么聊下去了。
　　林立说：“《感觉自己是巨星》。”
　　听到这个歌名，评委们和底下的观众都露出的笑意，御林军们却疯狂尖叫起来。
　　许哲也笑道：“这首歌，听起来就很林立啊，好，我们一起来欣赏一下巨星林立的风采。”
　　许哲说完离开了舞台。
　　聚光灯聚焦在林立身上，舞台上背景音乐有心脏跳动的声音，现场开始安静下来。
　　林立拿着话筒，一段轻松悠扬的口哨声从四面的音响里传来。
　　所有人都竖起耳朵，不知道林立这次又要玩什么新花样了。
　　但这口哨声是真悦耳。
　　有时候我感觉自己是一个巨星
　　每个人都爱着我有钱又有名
　　所以每当生活让我想死的时候
　　对自己说巨星只是在扮演平民
　　有时候我感觉自己是一个巨星
　　年轻貌美有才华用也用不尽
　　所以当我走到一筹莫展的时候
　　只是巨星需要休息
　　…………
　　轻快的节奏和近乎口水的歌词，一下子抓住了大家的耳朵。
　　架子鼓的声音穿插其中，让整首歌听起来很有节奏感。
　　大家纷纷觉得这首歌挺有意思的。
　　巨星啊巨星我们爱你
　　少了你生活就不能继续
　　为了让粉丝们活下去
　　你要好好照顾自己
　　巨星啊巨星我们支持你
　　支持你做的所有决定
　　大胆做自己别犹豫
　　巨星永远有人气
　　…………
　　这首歌很不像林立之前的风格，没有那么多锋芒，更多的像是在自嗨。
　　林立目前最多只能算是一个选秀节目的人气选手，和巨星相差十万八千里，可他这首歌唱起来，还真觉得自己是巨星的感觉了。
　　大家没想到林立竟然也会唱这种很臭屁的歌。
　　现场的观众随着音乐，开始欢乐了起来。
　　希望你也感觉自己是一个巨星
　　这样活着也许就能有点乐趣
　　如果你个人没有很想当巨星
　　想当什么都可以
　　林立一曲唱完，现场御林军纷纷喊道：“林立，你就是巨星！”
　　“巨星林立！”
　　还有人唱道：
　　“巨星啊巨星，我们爱你。”
　　“少了你生活就不能继续！”
　　此起彼伏的巨星声，有些让林立想起球场上众人高呼MVP的场景，倒也很享受。
　　许哲笑着走上舞台，很谦卑地和林立握了下手，调侃道：“巨星您好。”
　　林立反倒有些不好意思了。
　　“我看你怎么是有点不好意思了吗？”许哲笑道。
　　林立说：“我这么不要脸，怎么会不好意思呢。”
　　“所以，你是真的觉得自己是巨星了吗？”
　　现场御林军纷纷大喊：“林立就是巨星！”
　　“就是巨星！”
　　就连后面的选手，吴若冰也跟着喊了一声：“是巨星！”
　　林立回头看了吴若冰一眼，笑了，回答许哲道：“至少现在，我是！”

第101章 《我》
　　许哲听林立说自己是巨星，竟不由地点了点头。
　　“此刻你就是巨星，来，我们听听评委们的意见。”
　　邓杨笑道：“我这身份评价巨星，压力很大啊。”
　　邓杨是节目里一直很喜欢林立的一个评委，大家听他这么说，纷纷笑了起来。
　　邓杨说了句调节气氛的话后，点评道：“这首歌很不错，但我觉得这不是林立的最高水平，这只是林立借歌来表达自己，有点歌以咏志的意思了，很多人都说他不配发付费歌曲，其实我有时候发歌也想发付费的，可又怕网友骂，所以也都免费了，付费有错吗？没有！所以我支持林立，我在这里就宣布，下次我的歌也收费！”
　　在场很多人纷纷鼓掌。
　　“好的，谭老师，您有什么看法？”
　　谭涛笑了笑说：“这首歌和林立以前的歌不大一样，虽然都在表达吧，但以前林立的歌都是表达对别人的看法，这一次这首歌是他第一次表达对自己的看法了，我觉得挺有意思，就是和他以前的歌比起来，这首歌稍稍平了一点，但也很好了。”
　　“好的，谢谢谭老师，文丽姐，您呢？”
　　可能是女性独特的视角，蔡文丽一直是几位评委里最文艺和感怀的人。
　　蔡文丽说：“我看大家都很开心，但我开心不起来，你们都觉得林立这首歌是写的他自我感觉，我觉得这首歌其实是一首悲伤的歌，歌词里他说的自己是巨星，其实不是，他只是在幻想，你们听，歌词里有什么……我想死的时候……什么……一筹莫展的时候，这些，其实才是真实的他，他幻想着当巨星，幻想着这一切，其实只是他的自我安慰，我想这应该才是林立这首歌的精髓，林立这次只唱出了歌里的自信，少了一些歌中隐藏在背后的那股悲怆，有点可惜了！”
　　蔡文丽这一番话，说得众人全都默然了，就连林立也才意识到，为什么当初自己看到这歌的时候自己这么喜欢，因为这首歌里，不仅有自己的高傲，也有自己的悲伤。
　　林立脑海里这首歌的原唱声音温暖磁性，让林立忽略了歌中的那股悲情，只表现出了自己的高傲和自信，蔡文丽一针见血，指出了林立的问题，林立也发现了自己对这首歌理解不够。
　　“谢谢蔡老师。”林立道。
　　轮到评委们打分了。
　　由于这一次林立的演唱歌曲比他之前的原创歌曲少了一些特色，加上蔡文丽刚才指出的问题，虽然现场御林军还在高呼林立是巨星的口号，但评委们都没有给出特别高的分数。
　　最后林立得分93.7分。
　　第一轮过后，路翔和李梦菲两人直接晋级，其他四人需要再次演唱。
　　其实对于选手来说，再比一轮，多一轮的表现机会，意味着更多一些镜头，这未尝试是坏事。
　　林立、吴若冰、王子睿和白亚楠四人重新抽签。
　　吴若冰第一个出场，林立第二个，王子睿第三，白亚楠最后。
　　吴若冰这一次大胆地选了一首蔡文丽的歌，叫《难忘的人》。
　　选评委的歌很有挑战性，因为本人就在现场，基本不会有人说你唱得很好，超过原唱就更别想了。
　　不过这一次吴若冰依旧发挥的很好，唱腔婉转流畅，表现细腻动人，她小家碧玉式演唱风格与词中描绘的情境十分贴合，唱出了自己的风格。
　　评委们依旧给出了高分，93.9分。
　　林立再一次上场。
　　许哲调侃道：“巨星，第一轮没有直接晋级，现在有压力吗？”
　　“没有压力。”林立笑了笑，套用了一句自己的歌词，“巨星永远有人气。”
　　底下一片欢呼，高叫巨星林立。
　　“恩，看得出来，确实很有人气。”许哲笑道，“下面这首歌还是原创？”
　　“是的，叫《我》。”
　　“好，一听就是林立的风格了，那就开始吧。”
　　钢琴伴奏缓缓流淌在舞台之上，灯光也变得缭绕了起来。
　　林立拿着话题，轻轻唱道：
　　I Am What I Am
　　我永远都爱这样的我
　　快乐是快乐的方式不止一种
　　最荣幸是谁都是造物者的光荣
　　…………
　　我就是我是颜色不一样的烟火
　　天空海阔要做最坚强的泡沫
　　我喜欢我让蔷薇开出一种结果
　　孤独的沙漠里一样盛放的赤裸裸
　　…………
　　这首歌依旧没有什么高低起伏，只是淡淡而从容，像是一个老者的自白书，但歌声里传达的力量，却让人不得不肃然起敬。
　　不用闪躲为我喜欢的生活而活
　　不用粉墨就站在光明的角落
　　…………
　　多么高兴在琉璃屋中快乐生活
　　对世界说甚么是光明和磊落
　　…………
　　林立从容而淡定地唱完了这首歌，这首歌，没有什么花里胡哨的技巧，没有什么高音怒吼，也没一点压迫感，但就好像是阳光之下的泡沫，五彩缤纷，又像是石缝里的杂草，充满了生机。
　　听完林立的演唱，所有人都不约而同地鼓起了掌。
　　许哲走了上来，说：“我不是专业的，但是我感觉这首歌，好像就林立能唱出这个味道，我说的对不对，文丽姐？”
　　蔡文丽点了点头，说：“这首歌听起来好像很简单，其实很难，你随便换个人去唱，哪怕是我们三位评委，我觉得唱出来，都没有林立这个味道，这首歌听起来平平的，其实一点都不平，它底下波涛汹涌，歌词里充满了力量，是那种遗世独立的感觉，整个歌坛能唱出来这首歌里蕴含的特立独行精神的人，我看也不多。”
　　蔡文丽说完，许哲连连点头，捧了句：“我刚才也是这个意思，我就没文丽姐说的这么好。”
　　蔡文丽笑道：“你少来，你是全国最优秀的主持人，比我会说的多，你就是怕别人说你偏心。”
　　许哲忙说：“每个选手我都喜欢，我是怕自己说了停不下来，节目进行不下去了。”
　　众人纷纷笑了起来。
　　“邓老师，您听后有什么看法？”
　　邓杨说：“《我》这首歌太棒了，这里面的歌词也太棒了，林立，你的音乐才华更棒！我觉得，你今晚就是巨星！”
　　邓杨说完底下也全是欢呼声。
　　“好了，我觉得今晚之后林立又多了个头衔，谭老师您说是吧？”
　　谭涛说：“毫无疑问，这是一首林立的歌，我就是我，颜色不一样的烟火，这种歌词，只有林立可以写出来，也只有林立能唱出来，谁唱都唱不出林立的味道！”
　　许哲见谭涛说完，接回话题。
　　“好了，我们的三位评委都给了很高的评价，不知道我们的十三位媒体评审是不是一样觉得，下面就有请十三位媒体评委来打分。”
　　十三位媒体一一亮分，林立最高拿了97.6分，最低的一个给了92.0分。
　　三位主评委去掉了三个低分，最终林立平均得分为：95.5分，超越路翔，位列今晚得分第一！
　　底下御林军和吴若冰的粉丝们全都鼓掌欢呼起来。

第102章 巨星林立闪耀登场！
　　林立演唱结束，后面王子睿一反常态，唱了一首慢歌，倒是让不少人有些意外，王子睿从参加节目海选就一直是唱跳歌手，这也是他的强项，没想到他竟然改了一首慢歌。
　　所有人都觉得不错。
　　最终王子睿得分：93.6分。
　　白亚楠最后一个出场，之前她因为唱英文歌发音问题导致成绩不好，这一次她的压力就更大了。
　　白亚楠没有李梦菲那种迷人的姿色，也没有吴若冰那种邻家妹妹的亲和力，她什么都不错，但什么都不突出，她清楚知道自己要想突围，就必须出奇制胜，所以这一次她选择了一曲难度颇大的《林中飞舞》。
　　虽然白亚楠尽力勉强完成了这首歌，但也让众人看清楚了她的上限，三位评委都不是很满意。
　　结果白亚楠得分依旧最低，92.8分。
　　这样第二轮结束，林立携手吴若冰晋级，留下白亚楠和王子睿面临最终淘汰选择。
　　两个选手不再演唱，而是在许哲的采访下，给自己拉了下票，十三位媒体评委就开始投票了。
　　最终王子睿得8票，白亚楠得5票。
　　看到这个结果，许哲用沉重地声音宣布：“结果已经出来了，离开我们舞台的是……白亚楠。”
　　反倒是白亚楠忽然轻松了起来，笑着和众人说再见。
　　舞台的大屏幕上开始播放白亚楠从海选至今的比赛画面，现场有不少白亚楠的粉丝开始落泪，评委们和许哲都显得有些心痛。
　　许哲说了一些感谢白亚楠的话，目送了白亚楠离开了舞台。
　　《想唱就唱》的背景音乐也随之响起。
　　等白亚楠不见了身影，音乐停息下来，许哲才说道：
　　“好的，我们平复下心情，现在，让我们用最热烈的掌声，欢迎我们《超级好声音》本季的五强选手！”
　　四位选手登台站在了林立身后。
　　“观众朋友们，这一期的《超级好声音》6进5的比赛就此结束了，感谢大家的观看，我们下周同一时间，再见！”
　　和以往一样，比赛结束，选手们还是需要进行一下赛后采访。
　　采访完已经深夜了，离开芒果台大楼，外面依旧有很多粉丝在守候着。
　　林立走到御林军面前，让他们回去休息，对他们表达了感谢，然后才上了回酒店的车子。
　　第二天，依旧还需要拍一些新的花絮片段，下一期备用的，拍完也傍晚了。
　　回到苏城，当晚节目就播出了。
　　按照惯例，林立还是第二天才在网上浏览。
　　新一期的节目视频标题：路翔摇滚点燃全场，巨星林立闪耀登场！
　　第一次有其他人和林立分享标题了。
　　林立倒也没什么感觉，这一次路翔发挥的不错，他那首摇滚唱得也确实带动了不少人。
　　不过和自己比起来，似乎还差点。
　　这次视频播放量还不错，零点更新，到早上就有了2000多万的播放量了，应该破一亿播放量不成问题。
　　林立拖动进度条，看自己出场的时候网友们的评论。
　　节目视频里，许哲正在采访林立，说到了歌曲收费的问题。
　　【垃圾林立，还敢收费？】
　　【标题什么东西啊，巨星？？】
　　【我眼花了？？】
　　【哈哈，特意从企鹅音乐网来骂林立的！】
　　【呦，跟许老师说的还大义凛然似的，感觉他要给行业立规矩似的。】
　　【巨星？他算哪根葱啊！】
　　【御林军报道！尔等邪祟速速滚开！】
　　【不花钱听歌，还听出优越感来了？】
　　【林立的歌不说一百块，十块钱我还是愿意出的。】
　　【我觉得林立说的对，好多优秀的音乐人因为没收入而放弃，真的可惜！】
　　【我们老大就是巨星，不容反驳！】
　　…………
　　视频里，林立说出了自己的歌名《感觉自己是巨星》。
　　【我去，林立这是在怼企鹅音乐网上那些骂他的人吗？】
　　【哈哈哈，搞得我也想骂林立了，让他下次骂我，我也就出名了啊。】
　　【林立的自我感觉这么良好的吗？】
　　【呵呵，巨星？】
　　【不用感觉，你就是巨星！】
　　【巨星林立，闪耀登场！】
　　林立开始唱了。
　　【口水歌，臭屁！】
　　【哈哈，我觉得挺有意思的。】
　　【我也觉得很好听。】
　　【巨星啊巨星，我们爱你！】
　　【少了你生活就无法继续。】
　　轮到评委们发表意见的时候，尤其是蔡文丽说出林立这首歌的问题时，弹幕又疯狂了一波。
　　【哈哈，还巨星，打回原形了吧！】
　　【蔡老师说的真是到位！】
　　【太平了，真的，我也就这么觉得，好听还是好听的。】
　　【歌词有点意思，但比起以前他的歌还是差了点，谭涛说的也很对。】
　　第一轮结束，林立拖动进度条进入第二轮。
　　【太好了，林立淘汰吧！】
　　【是呀，淘汰林立吧，看他还怎么收钱。】
　　【看见他就烦！】
　　【巨星永远有人气，气死你们！】
　　【我们老大会是冠军哦，不爱看的赶紧离开，怕气死你们啊，哈哈！】
　　林立进度拉到后面自己第二轮演出的画面，林立开始演唱《我》。
　　【唱的什么哦，难听。】
　　【难听才好，林立这次要淘汰了！】
　　【林立这歌没什么起伏啊。】
　　【林立江郎才尽了吧，这歌不行啊。】
　　【一个个那点音乐素养，还好意思点评林立？】
　　【你素养好？又是御林军吧，林立家的御林军我是见识过的，厉害哦！】
　　【我音乐学院的学生，林立这首歌很不得了，一点也不比之前的歌差！】
　　【和这群乐盲说啥，等看评委评论就是了。】
　　对于普通观众来说，他们听演唱，就图个热闹，比如路翔那种点燃观众的歌，会引起他们的共鸣，或者炫技的歌，他们也能听出一点门道来，可一到这种真见功夫的歌曲时，观众们的鉴赏水平往往不一定跟得上，所以他们才会觉得林立这首歌不怎么样。
　　而现场的三位评委就不一样了，点评的时候大大地夸了林立一番，甚至直接说林立就是巨星。
　　【哈哈，邓杨老师也说林立是巨星，你们怎么看？】
　　【吹捧我听多了，没听过评委这么吹捧选手的，偏袒也太明显了吧！】
　　【一个评委是偏袒，三个评委也是？你瞧瞧另外两个评委怎么说的！】
　　【前面赞同文丽老师评论的那些人呢？】
　　【95.5，最高分，就问你们气不气？】
　　【我就是我，颜色不一样的烟火，越听越有味道啊！】
　　【这首歌确实值得回味！】
　　林立的片段到此结束，后面就是白亚楠淘汰的画面了，林立无心再看，关闭了网页。

第103章 难办的支线任务
　　此时芒果台《超级好声音》节目组的会议室里，周春辉挥舞着手里的收视率表单，兴奋地在节目组的所有成员面前展示着。
　　“大家，看到了没有？看到了没有？！！”
　　曹阳卢诚等人纷纷说：“看到了，看到了。”
　　周春辉自己又看了一眼表单，笑道：“3.58啊，这收视率都快逼近第一季总决赛了！”
　　“是啊，我们接手这节目前一期节目都落到一点几了，真的太不容易了。”
　　“下一期，我们节目开始直播，是不是会直接超过第一季总决赛的收视率啊？”
　　“差了差不多0.3呢，难度不小哦……”
　　“我们节目之前撤资的那些赞助商看到我们这收视率，都回来了，还有两个新品牌想加入呢。”
　　“一切都往最好的方向发展啊，真是太好了！”
　　“导演和卢哥曹哥他们辛苦了，他们临危受命，没有他们，这节目肯定黄了！”
　　“是啊，导演居功至伟！”
　　“周导，这次是不是有奖金啊。”
　　周春辉笑道：“少不了你们的！节目起死回生，不是我一个人的功劳，大家都有功劳！”
　　制片主任曹阳笑道：“选手们也有功劳，尤其是林立，我找人看过了，林立出场时的收视率是最高的，这一季都是如此。”
　　节目组的所有人都点了点头。
　　“上次节目里他怼了他的班主任，弄得满城风雨，但不得不说，我们节目倒是沾了不少的光。”
　　“那首《三年二班》也够好的，很多人都喜欢。”
　　“这一次唱这个《感觉自己是巨星》这首歌，好像也在网上火了，下期我们节目收视率肯定也会暴涨。”
　　“嗯，这么一说，我真觉得下期有可能破了第一季总决赛的收视率。”
　　“有点恐怖啊，今年群魔乱舞，多少个选秀节目啊，我们节目之前还出了那种事情，可现在收视率却比往年还高，真是看不懂了。”
　　卢诚笑道：“你们是不知道林立的吸睛能力，我们节目停摆的那两周，你们知道有多少节目想挖林立过去嘛，据我所知至少有五六家，愿意给出场费的都有，不过都被他拒绝了。”
　　“感觉有点有史以来最大牌的选手了吧？”
　　“哈哈，反正我觉得这家伙可以弄垮一个节目，也可以救活一个节目，神奇得很。”
　　“好了，都别说了。”周春辉不愿意节目组的人过多讨论选手的问题，比较敏感，“好好把后面的节目弄好，知道吗？”
　　“放心吧，周导。”
　　一番激励之后，大家又重新投入到了紧张的工作之中去了。
　　林立在家看完这一期的节目后，呼出了系统，把之前支线任务的奖励领取了。
　　此时林立身上的支线任务又变了。
　　支线任务
　　【歌曲排行】（进行中）：同一时间，有一首歌进入任意两个排行榜单前十。
　　林立见了这个任务也是头疼，之前的《你好毒》这首歌能进热评榜前十，都是被骂才能进的，这支线任务要求自己一首歌进两个排行榜前十，简直是刁难自己啊，嫌自己被骂得还不够吗？
　　林立看了眼《你好毒》这首歌在企鹅音乐各大排行榜的情况。
　　热评榜：第6。
　　飙升榜：第93。
　　新歌榜：第87。
　　其他的榜单都没进。
　　没办法，林立的歌已经不算是首发，这也会有很大影响的。
　　而且，收费歌曲，天生就会在进入排行榜时占很大的劣势。
　　比如播放量，没有购买歌曲的人，就播放不了，这就大大降低了歌曲的播放次数。
　　加上现在林立在企鹅音乐网上被骂得这么惨了，他的歌就更受到影响了。
　　所以，林立的这首歌数据表现得并不怎么抢眼。
　　不过要是以新人新歌的销售来说，林立已经可以算企鹅音乐第一了。
　　毕竟极少有新人新歌敢收费的。
　　林立这首歌这三天的销售量已经达到了34万多。
　　当然，林立也知道，该买的基本都买了，这首歌之后销售量增长量会变得很缓慢，这首歌想在榜单再进一步也很困难了，只能寄托于下首歌了。
　　下首歌，估计进热搜榜前十还是可以的，反正骂的人不少，但要再进一个其他排行榜，那就难了。
　　不过林立也习惯了自己的任务无法很快完成的事实，也就没放在心上了。
　　看了看自己的微博，歌曲收费虽然遭到很多人谩骂，但微博粉丝还是在稳步增长，如今已经有340多万粉丝了。
　　经过这一期节目播出，林立已经有了870多万的声望。
　　林立又使用了这周的系统匹配，如今需要伴奏，登台再动用系统匹配已经没用了，所以林立都是尽早匹配，匹配到了歌曲正好可以尽早去王拓那录制伴奏。
　　匹配中……
　　恭喜宿主，本次为您匹配歌曲【海阔天空】。
　　林立闭着眼睛感受了下这首歌，发现这首歌的难度不小，而且是一首摇滚歌曲，以自己目前的唱功来唱自然也不是不能唱，但只怕不够完美。
　　看来是时候升级下自己的唱功了，现在林立唱功只是高级，基本就是音乐学院学生的水准，在此之上，还有特级，大师级和神级三级，每一级要求的声望也越来越多。
　　不过高级升特级还可以接受，只需要一百万，但特级再要升级大师级，就需要一千万了，大师级升级神级需要一亿声望，林立觉得短时间内都可以不用想了。
　　大师级就是专业歌手里顶尖水准。
　　神级，就不用说了，顶尖里的顶尖水准，可以说没有任何瑕疵的那种唱功。
　　林立觉得特级也够用了，大概可以到达专业歌手里的普通水准。
　　在《超级好声音》这样的选秀舞台之上，足够应付了。
　　不过林立没有直接升级自己的唱功，反正自己有声望，随时升级都可以。
　　因为下一期是5进4的比赛，至少也要唱两首歌，林立想反正也要早做准备，不如早强制匹配了吧。
　　匹配中……
　　恭喜宿主，为宿主匹配到歌曲【十七岁的雨季】！
　　花了一百万声望，抽了这首歌，林立觉得还不错，伴奏也不难，应该可以很快录制好。
　　林立联系了江达，两人去王拓家继续录制单曲，顺带把新歌伴奏也录制下。
　　林立的准则，还是以歌曲的先后顺序来出单曲，在王拓家待了一天，也就录制了一首单曲《雾里看花》和两首新歌的伴奏。
　　“太晚了，明天再来继续吧，反正还有时间。”林立见太晚了，于是说道。
　　“好，明天一早，我等你们。”王拓说。

第104章 天韵主推
　　驱车离开王拓家，林立忽然接到宋雯洁的电话。
　　“妈，怎么了？”
　　“没事，问你回来了没有？”
　　“哦，在路上呢，马上到家。”
　　十多分钟后，江达送林立到了家门口就直接回去了，林立上了楼。
　　“妈，怎么还不睡？”
　　林立见宋雯洁还在客厅坐着，问道。
　　宋雯洁见林立回来，走上来，说：“林立，我算了下，我们之前这首《你好毒》卖了40万了。”
　　林立点了点头，说：“不少了，人家那些巨星也就百来万，而且我们这也不是首发了。”
　　“妈没嫌少……”宋雯洁有些犹豫，“你今天是不是又去录歌去了？”
　　“恩。”
　　“妈是觉得吧……要不，我们再发歌，也免费？”
　　林立一愣，明白母亲这么晚还不睡是要做什么了。
　　原来是要说服自己发免费歌曲。
　　看来宋雯洁也是看到太多骂林立的评论，受不了才这么说的，不然爱财如命的她不可能会放弃这么好的挣钱机会。
　　林立有些感动，母亲为了让自己不被骂，连这么多钱也不要了。
　　可她根本不明白，有些人不管你发免费的还是收费的单曲，都会骂你。
　　这和免费还是收费无关，就是因为林立是林立而已。
　　林立又想到自己的系统任务，发布免费歌曲系统它不认啊。
　　“妈，我们现在再发免费歌曲，你以为大家就不骂我了？那些人会更笑话我，笑话我怂了，你是愿意被别人骂啊，还是被别人耻笑啊？”林立反问道。
　　宋雯洁听了之后，沉默了。
　　“妈，你上次看节目不也说了嘛，我就是巨星，巨星嘛，发收费歌曲很正常的，咱又不像那些人一出新歌就十块钱，甚至更多，一块钱这已经是网页给出最低的价格了。”
　　宋雯洁沉吟了一会，喃喃道：“之后还发收费的单曲？”
　　“照样发。”林立毫不犹豫地说。
　　宋雯洁又犹豫了一会，说：“本来……发收费的单曲也不是不可以，可是……”
　　“可是什么，妈，你有话直说。”
　　宋雯洁拿着手机打开的网页，送到林立面前。
　　“你自己看。”
　　林立看了一眼，发现宋雯洁手机打开的是企鹅音乐的官网。
　　林立看了看，没发现什么，于是问：“怎么了？”
　　宋雯洁指了指飙升榜第十位，说：“你看。”
　　林立看了眼，这首歌叫《生命之声》，挺俗气的歌名，没什么好看的，不过当看到后面的歌手名字，林立倒是楞了下。
　　这首歌的演唱者，竟然是路翔，这是让林立没有想到的。
　　林立没想到路翔，或者说天韵的动作挺快的，也这么快就出了单曲。
　　按照往年的情况，选手都是比赛完，天韵才会着手安排出单曲或者专辑的事情。
　　今年他们提前了节奏，显然是受了林立上周出了单曲的影响。
　　天韵这是在给自己旗下的艺人攒人气，顺带打击下林立。
　　天韵虽然和《超级好声音》节目切割了，但这个节目目前收视率又涨了回来，上一期节目收视率已经破了3。
　　天韵虽然不能插手节目了，但《超级好声音》如今如此高的收视率，他们是不可能放弃对里面名次的争夺的。
　　若是以前，天韵不会着急给选手们推广宣传，反正都是他家的艺人，等待节目排名出了之后，再按人气和名词给予对应的推广资源就好了。
　　可今年不一样了，节目里有选手不是天韵的艺人了，若不好好宣传，天韵的艺人没拿到冠军，对天韵来说也是一件难以接受的事情。
　　所以看到林立出了单曲，天韵也不甘人后，替路翔出了单曲。
　　而且他们这首单曲是免费的。
　　这一来替自己的艺人拉拢了人气，二来又正好反衬下林立的贪财形象，实在是一举两得了。
　　林立搜了下李梦菲和王子睿，发现他们都没有出单曲。
　　看来天韵是很满意路翔了，准备主推他了。
　　至于选择了路翔而非人气更高的李梦菲的原因，林立想应该是路翔表忠心表得最到位吧。
　　林立听了下路翔这首歌，可能是因为林立被系统的歌曲养得品味高了，并没有什么太大的感觉，作词作曲都平平无奇，一听就知道是流水线赶工出来的歌曲。
　　这首歌要没有天韵找水军刷数据，是很难进入排行榜前十的。
　　不过既然天韵要捧路翔，顺带打击林立，找水军刷些数据对他们来说也再正常不过了。
　　路翔这首歌的评论虽然和林立的歌曲比起来差得多，但作为新人新歌来说，也不少了。
　　“老大出新歌了，支持！”
　　“好听，比那个狗屁林立的歌好听多了！”
　　“不要提那个垃圾，和我们老大没法比！”
　　“瞧瞧，我们老大这歌这么好听，还免费，再看看隔壁，啧啧……”
　　“本届天韵艺人最早出单曲的，看来老大在天韵很被看好哦。”
　　“这三季以来也是最早出单曲的，以前选手都是比赛完才出，温欣那么牛，也还不是拿了冠军才开始单曲啊。”
　　“我觉得这次路翔冠军没跑了。”
　　“路翔要成天韵一哥了吧！”
　　“去尼玛的，我们林立惹你们了，冷嘲热讽的？”
　　“这破歌也好意思和林立相提并论？”
　　“我们林立老大是巨星，你们看好了！”
　　路翔新歌评论区很快就成了路翔粉丝和御林军们的战斗之地，倒是和林立单曲下的评论有些相似。
　　很快林立《你好毒》歌曲下又涌入了一大批人来骂林立的。
　　“林立，好好看看，同一个节目的选手，差距咋就这么大呢？”
　　“是啊，人家路翔就免费，林立不仅不免费，还好意思在节目上唱自己是巨星，真是够不要脸的。”
　　“可笑的是林立的粉丝还真这么觉得，果真是有什么明星就有什么粉丝啊。”
　　“林立，赶紧发几首免费歌曲，挽回点口碑吧！”
　　“穷人，看来只能粉路翔了，林立粉不起。”
　　“老大，别听这群人瞎哔哔，下首还收费，收贵一点，多少钱我都买，真正喜欢你的人，是不会在意那一点钱的！”
　　“爱听路翔那鬼吼的，出门左转，没人拦着你们，这里是御林军的地方！”
　　林立看到这，把手机递给宋雯洁。
　　“妈，别在意这些，早点睡吧。”
　　这么久了，林立早就已经练就了百毒不侵的本事了。
　　林立说完，洗漱睡了，不过宋雯洁拿着手机依旧忧心忡忡，无法入眠。
　　天韵这一手，明显就是把路翔推出来，借着林立被骂的风头踩着他上位呢。
　　怎么可能不管不顾？

第105章 巨星的贤内助
　　第二天一早，林立吃了早饭就又跟着江达去王拓家继续录歌去了。
　　宋雯洁洗刷完碗筷，翻阅手机，自打她当了林立的经纪人，这些天可把娱乐圈大大小小的明星以及节目里的选手们微博都关注了起来，没事就翻看下。
　　忽然宋雯洁看到路翔发了一条新微博，顿时有些气结。
　　又打开企鹅音乐看了眼，当下就坐不住了，拿着手机就去了隔壁吴若冰家。
　　“阿姨，早，林立在家吗？”吴若冰见到宋雯洁就问。
　　“去录歌了，你来，我给你看个东西。”
　　吴若冰好奇地靠近，宋雯洁拿着手机给她看了。
　　依旧还是企鹅音乐网页，还是排行榜页面，路翔的那首《生命之声》飙升榜还是第十。
　　“这个我们知道了，昨天就看到了，他就是有公司推，不然没这个本事。”张莉凑过来看了一眼说。
　　“不是，你们看，路翔这首歌不仅在飙升榜上前十了，热评榜现在也第十了。”宋雯洁指着热评榜说。
　　因为林立的新歌已经过了一周，他之前的《你好毒》收费第一天的评论很多，所以现在计算一周内的评论，他的评论热度就少了很多，热评榜已经掉到了十一名。
　　而在他之上的，正是路翔的这首歌。
　　张莉和吴若冰看了，安慰道：“掉下来就掉下来吧，总不可能一直在上面待着的。”
　　“我没那么小气，可你看看这路翔的微博！”
　　宋雯洁又在手机上找了一番，递了过去。
　　听出宋雯洁语气里的不满，张莉母女于是扫了一眼。
　　路翔今天一早发布了最新微博，微博里，他先是发了他的新歌链接，然后说：新歌面市一天时间，冲上双榜单前十，实在荣幸，感谢我的粉丝们！新歌免费听，不要钱，一块钱都不需要哦，毕竟我还不是巨星嘛，哈哈！
　　看得出来，路翔这是在嘲讽林立呢，他微博的评论也是冲着林立来的。
　　“哈哈，老大将某人踩在脚下咯！”
　　“免费的歌听起来就是舒服。”
　　“路翔才是真正的实力歌手，新歌强势崛起，不像某些人就是靠着话题上位，出了歌，看他那数据，真是惨啊！”
　　“还巨星？搞笑的吧，谐星差不多。”
　　吴若冰母女看了都皱起了眉头，吴若冰说：“他说话怎么这么阴阳怪气的！林立那是收费歌曲，能这么比吗？”
　　宋雯洁说：“作为林立的经纪人，这种情况，是不是得做点什么？”
　　张莉点了点头，说：“是的，但是……”
　　显然，张莉不知道要做什么。
　　宋雯洁看了看吴若冰，说：“若冰，你说我们也去刷数据好不好？”
　　吴若冰摇了摇头，说：“人家公司运作，咱弄不过他们的，而且林立肯定也不想我们这么做。”
　　宋雯洁黯然，说：“那怎么办？”
　　吴若冰忽然想到什么，说：“我来找人！”
　　“你找谁？”
　　吴若冰神秘地一笑，说……
　　“桃夭夭啊。”吴若冰说道，见宋雯洁和张莉还没反应过来，又解释道，“就是御林军的污夭王，林立粉丝团团长！”
　　宋雯洁这才反应过来：“哦，她呀，她有什么办法？”
　　“哎呀，你们不知道，之前我海选拉票的时候，她出了主意，给林立微博拉了不少关注，她炒作有一套的，而且我也在主群里，她这人挺有意思的，想法很特别。”吴若冰笑道。
　　宋雯洁眼睛一亮，说：“哎呀，快，把我也加进去，我要跟她好好请教请教。”
　　张莉在一旁对吴若冰说：“我也去加下你粉丝群，加下粉丝团的重要成员，以后有事好沟通。”
　　“对对对。”宋雯洁说。
　　两位母亲就拿着手机加了各自孩子的粉丝群和群主。
　　桃夭夭很快就通过了。
　　“您是？”桃夭夭问。
　　“我是林立的妈妈，也是他经纪人。”宋雯洁回道。
　　“呀，婆婆好！”桃夭夭立即发了一条信息。
　　宋雯洁一愣，接着忍俊不禁起来，看来自己儿子以后找媳妇是不用愁了。
　　“别……别这么叫，怪别扭的。”宋雯洁回。
　　“叫叫就习惯了。”桃夭夭说，“有啥事，您说，儿媳一定给您安排好。”
　　虽然桃夭夭说话有些不着调，但宋雯洁却莫名喜欢她起来了。
　　“其实也不是什么大事，就是路翔那微博你看了吗？”
　　“哦，这事我们知道，我们几个管理在讨论，已经有了初步的想法了，保证让他蹦跶不起来。”桃夭夭说。
　　宋雯洁心里一喜，这个桃夭夭看来不是尸位素餐的人。
　　“你们有什么想法？”宋雯洁问。
　　桃夭夭没有问答，反而忽然问道：“婆婆，偶像今天去录歌了吗？”
　　“去录了。”宋雯洁也不自觉地忽略了她的称呼。
　　“录的是什么歌？”
　　宋雯洁还真不清楚，于是问了下林立，结果林立没回，她又问了下江达，江达回道：“林立在录歌，今天可能可以把《倔强》和《记·念》两首歌录完。”
　　宋雯洁于是把这两首歌告诉了桃夭夭。
　　桃夭夭说：“好咧，我知道了，等偶像回来，一定要他把这几首歌都传到企鹅音乐哦，一刻都别耽误。”
　　宋雯洁不知道她要做什么，不过想来她是有计划的，于是回道：“好，我让他传，传好和你说。”
　　“好，您等着吧，我们御林军会给偶像把这次的面子给挣回来的。”
　　宋雯洁还想问她要怎么做，不过看她这么自信，便没有追问了。
　　宋雯洁只是说了句谢谢。
　　“谢谢你啊，小姑娘，辛苦了。”
　　“婆婆，别这么说，身为巨星的贤内助，这点辛苦算不了什么。”
　　宋雯洁笑着摇了摇头，对张莉说：“现在的女生跟我们当年可不一样了，好直接。”
　　张莉笑了，说：“可不是，你说那些男的嘛见到我们家若冰扑上来也就算了，上次见到那么多小女生，看到林立，那一个个的，真是……”
　　吴若冰噘了下嘴，问宋雯洁：“阿姨，桃夭夭怎么说？”
　　“她说她有办法，交给她们，让我们等着就行。”
　　“哦。”
　　深夜，林立结束了一天的录制，回到家里。
　　“儿子，今天录了几首歌？”宋雯洁问。
　　“两首，加上昨天两首，一共四首了。”林立有些疲倦地回答道。
　　“好，来来来，把四首歌传到企鹅音乐上去。”
　　宋雯洁早就准备好了电脑，拉着林立坐下。
　　“啊，明天早说吧，我困死了。”林立打了个哈欠说。
　　宋雯洁拉着她，说：“早传早赚钱，快点的，一会就好！”
　　在宋雯洁的催促下，林立没办法。这才把这两天的四首歌一口气全传到了企鹅音乐官网上。
　　四首歌分别是：《倔强》、《想唱就唱》、《我管你》和《记·念》
　　自然也是收费的，还是一元钱。
　　林立这四首歌一发，就睡觉去了。
　　宋雯洁和桃夭夭通了一声气，也去睡了。
　　……………………………………
　　PS:接到编辑通知，1月1号零点上架啦，提前告知各位老爷一声。
　　希望养肥的各位，到时候记得支持个首订哇，作者君从没求过票，第一次恳求各位了，谢谢！
　　上架后会爆更的，嗯……就这样。

第106章 御林军军歌
　　第二天起来，宋雯洁发现昨天的几首歌收入高达10多万，这可是没有任何宣传夜深人静，大多数人都睡下的情况下一夜达成的收益，实在有些让她意外。
　　点开企鹅音乐看了一眼。
　　《倔强》，播放：123185，下载：2368，评论：683。
　　《想唱就唱》，播放：103457，下载：1689，评论：669。
　　《我管你》，播放：158647，下载：2324，评论：932。
　　《记·念》，播放：142140，下载：2201，评论：837。
　　作为收费歌曲，深夜发布短短8个多小时，没有任何宣传就有这样的数据，已经很好了。
　　宋雯洁将这四首歌和之前发布的《你好毒》这首歌做了个对比，《你好毒》这首歌，今天算是发布的第10天了，播放：1145935，下载：12864，评论：30246。
　　新歌前三天的数据会比较好，后面就开始进入平稳期了，这么一看，昨晚这四首新歌的数据并没有比《你好毒》好很多。
　　大家在之前《你好毒》的评论里也骂过了，所以，这四首歌想进任何一个榜单，似乎都是难事。
　　而且这次是四首歌一起发的，就算有人来骂，也会分流不少，热评榜都上不了了。
　　随着昨晚林立四首收费歌曲的发布，又有无数人开始吐槽林立依旧发布收费歌曲的行为。
　　“呦，这个林立，还真是死猪不怕开水烫啊，昨晚一连发了四首收费歌曲。”
　　“反正我是不会买。”
　　“钱多了吗，买他的歌？都是听过的，有啥好买的。”
　　“真是讨厌，听歌破歌都要钱！”
　　“学学路翔吧，看看人家，现在人家新歌双榜单都上了，全方位碾压你啊。”
　　林立的收费歌曲越来越多，每天的收入自然也越来越多，不过骂他的人也越多了起来。
　　林立倒是没什么反应，毕竟他现在的精力全放在了录制单曲上，没时间管这些事情。
　　不过宋雯洁就有些坐不住了，她联系了桃夭夭，问：“夭夭啊，林立的事咋样了啊？”
　　“啊，婆婆您放心，再给我们一点时间，我们肯定会给你一个满意的答复的。”
　　话说到这份上，宋雯洁自然不好再说什么了。
　　下一期《超级好声音》是五进四的比赛，节目组要开始直播了，所以是周六晚上进行比赛，排练周四开始。
　　白天休息了一天，晚上两家人带着阿玉再一次去了福兰，准备5进4的比赛了。
　　这一次，福兰的火车站外，聚集了好多御林军和吴若冰的粉丝，少说也有七八百号人，车站的保安用一长排护栏座把粉丝们拦在了主道之外。
　　林立和吴若冰一出现，粉丝们便尖叫了起来。
　　阿玉拿着手机立即直播了。
　　林立和吴若冰朝着粉丝们示意鞠躬。
　　忽然御林军群里开始有人唱了起来。
　　巨星啊巨星，我们爱你
　　少了你生活就不能继续！
　　…………
　　巨星啊巨星我们支持你
　　支持你做的所有决定
　　大胆做自己别犹豫
　　巨星永远有人气！
　　…………
　　开始只有几个人在唱，后来变成了全场大合唱。
　　他们反复就唱这两段，好几百人齐声高唱，让整个车站来往的行人全都驻足观望了起来。
　　御林军们正在以这样的方式迎接林立呢。
　　林立无奈地笑了，然后挥着双手跟他们一起唱了起来，吴若冰没一会也加入了进来，双方和粉丝互动得很有爱。
　　林立怎么也没想到这首歌，变成了御林军的军歌了。
　　逗留了蛮久，林立和吴若冰才在母亲的催促下，离开了车站，上了芒果台前往酒店的车子。
　　酒店外的粉丝就更多了，毕竟五个选手的粉丝都有，不过他们都被拦在了离酒店很远的地方。
　　吃了午饭，下午选手们就全被车子接去了电视台。
　　虽然是彩排，但是全程还是有机器跟拍的。
　　副导演卢诚在后台把所有人集合了起来。
　　“这一次我们是五进四的比赛，节目组从这一次开始，直到总决赛，这三场比赛，我们是要进行直播的，大家彩排的时候，都打起精神来！”
　　说道这里，卢诚看了看选手们，五个选手都不自觉地挺了挺胸。
　　卢诚点了点头，继续说：“根据以往惯例，这一次我们有上两季的助唱选手，你们也要和他们合唱一首，这也是作为你们竞演曲目的，对你们很重要，那我们现在请出这次的驻唱选手，大家相互认识下，看看谁愿意和谁搭档。”
　　卢诚说完，节目组的人和选手们都鼓起了掌，然后从门后走出了五个人来。
　　都是前两季里前五的选手，林立这种没怎么看过节目的人，也都能叫出他们的名字来。
　　第一季第三名：齐婷，第一季第四名：范天华，第二季第五名：孟平，第二季第三名：高安杰，第二季第二名：郭雅。
　　他们相互握手问好，然后站好了位置。
　　这些人全是天韵的艺人，看起来比较熟悉，至少是之前就见过面的，只有林立和吴若冰不是天韵的人，显得有些格格不入了。
　　而且他们似乎早就商量好似的，早就两两搭在了一起。
　　路翔和郭雅一组，王子睿和齐婷一组，李梦菲和高安杰一组。
　　剩下的孟平和范天华走到林立和吴若冰面前，说：“看来，只有我们搭档了。”
　　孟平说：“那我和林立一组吧，好不好？”
　　林立说：“我都可以。”
　　范天华说：“我和吴若冰一组。”
　　吴若冰冲他说：“你好，请多关照！”
　　“哈哈，哪里哪里，我们相互帮忙。”
　　接下来，就是他们商量着要唱什么歌了。
　　孟平对林立说：“我想了三首歌，你看看那首合适，一首是《擦肩而过》，一首是《为你吃了所有苦》还有一首是《伤人的爱情》。”
　　林立听了，微微皱眉，说：“怎么都是爱情歌曲？”
　　“爱情歌曲好啊，大家都喜欢，而且你知道，我也擅长的。”
　　林立听了心里冷笑，你是来帮助选手助唱的，要帮助选手发挥才对，怎么就顾着自己发挥了？
　　林立并不是不能唱爱情歌曲，但这几首曲风都比较柔情，原唱也都是女生，歌词也是女人的视角出发写的，按照原调唱的话，林立会很别扭。
　　“这三首都不行，要换了。”林立毫无讨论余地说道。

第107章 趁你病要你命！
　　林立看了看身边的吴若冰，她也眉头紧锁。
　　“怎么了？”
　　林立不等孟平回复，走了过去问。
　　“我在和范哥讨论唱哪首歌……”吴若冰有些苦恼。
　　“他说哪些歌？”林立问。
　　范天华笑道：“都是我特意为吴若冰挑选的合适她的歌，一首《无情杀手》，一首《畏惧冬天》，一首《来吧，去吧》。”
　　林立听了，摇头说：“这些都不适合她。”
　　范天华一愣，接着故作不明白地说：“不会啊，我觉得挺合适的，我们是男女对唱，这几首歌都是很经典的，唱起来好听的，效果肯定好。”
　　“正因为是好歌，人不对的话才要命！”林立冷冷地说。
　　范天华脸色拉了下来，看了眼孟平，说：“那你们想唱什么，我可提前说了，你们想唱的，未必是我们想唱的。”
　　林立扫了一眼其他选手，他们都开始对唱了，可见他们早就在私下通气过了，早就确认好了歌曲。
　　也难怪，他们都是天韵的艺人，天韵肯定安排最能衬托他们的选手来的。
　　这也是为什么一开始，来的前两季的选手，十分默契地就站好了各自的位置，根本没有给林立和吴若冰选择的机会。
　　至于林立和吴若冰，天韵安排的范天华和孟平这两人，肯定不会是为了衬托他们的，而是把这个舞台当成自己表现的舞台了。
　　天韵肯定想安排的这两人能把林立和吴若冰比下去最好，比不下去，也绝不能让你们出彩了。
　　所以他们这才选了都是林立和吴若冰不合适的歌曲来。
　　他们俩选的这些歌曲，都是林立和吴若冰不擅长的歌曲，却是他们擅长的，若是林立和吴若冰选了他们的歌，到时候舞台上，林立和吴若冰十有八九会被他们比下去，他们和天韵长了好大的脸，林立和吴若冰不仅竞演砸了，还得落一个技不如人的骂名。
　　如今，天韵虽然不能参与节目制作，但是这个节目和天韵还是有剪不断的关系，就好比这次请的前两季选手，都是天韵的人，这是怎么也摆脱不了的。
　　天韵是不会甘心让这一季前三落入林立和吴若冰手里的，所以这种帮帮唱环节就成了他们渗入节目的机会了。
　　林立发现自己现在是真的比以前聪明多了，一下子就看穿了其中的把戏。
　　本来还客客气气的林立，对待孟平和范天华忽然就换了一个态度。
　　想和我玩心机，当我还是十五六岁的小屁孩呢！
　　“你们两是来帮唱的，我们选什么歌，你们就唱什么，这是我们的比赛，我们不会故意选你们唱不了的歌的，你们放心。”
　　林立的语气很坚决，由自己来选歌，总比听他们故意安排来得强。
　　孟平和范天华对视一眼，心想这个林立果然名不虚传，强硬得很啊！
　　“听你们的当然可以，我们也希望你们出彩……不过……你们选的歌我们要是唱的不够好，可不能怪我们啊。”孟平说道。
　　林立笑了笑，孟平这话完全有威胁的意思，好像说林立不听他们的，他们就不好好唱的感觉。
　　“我相信在这么多观众面前，你们不会的。”
　　毕竟都是吃唱歌这碗饭的，林立心想他们应该不至于会故意搞砸，自己和吴若冰选一些他们都还能掌控的歌曲就行了，他们好歹也是前两季的五强选手，实力还是有些的。
　　退一万步说，就算他们故意要搞砸自己和吴若冰的演唱，林立也希望是他们拖了后腿，而不是选择了他们提出的歌曲，让观众感觉是自己和吴若冰本身没发挥好来得强。
　　孟平和范天华见林立如此坚决，也没有坚持要唱自己选的歌曲。
　　毕竟幕后也还有镜头跟拍呢，怎么也得以选手为重，要表现得自己来是帮唱的，而不是捣乱的。
　　“好，我们听你们的，你们选歌就是。”
　　林立和吴若冰商量了一会，决定了吴若冰和范天华演唱的曲目是《山野里的花儿》，林立和孟平唱的是《时间有沙漏》。
　　接下来就是把选好的歌曲上报节目组，开始彩排了。
　　先是开场歌舞，这次换了一首新歌，有舞蹈老师来教导走位和动作，好在都挺简单，大家没多久就熟悉了。
　　接下来是每个选手轮流彩排，每个人一个小时的舞台时间。
　　林立这一次除了这首合唱的《时间有沙漏》外，还有两首自己原创的歌曲，一首《十七岁的雨季》，一首是《海阔天空》。
　　前两首歌曲都没什么难度，但最后这首《海阔天空》难度太大，林立如今的唱功实在无法唱出歌曲里的感觉，他彩排完，感觉很糟糕。
　　但林立没注意的是，路翔和王子睿在舞台下方看了之后都嘴角上扬。
　　“歌不错，就是太难唱了。”王子睿道。
　　路翔笑道：“他给自己写这么难的歌，坑自己呢，他这歌要是我唱绝对爆炸！”
　　王子睿捧了句：“论创作林立第一，但论摇滚，他给你提鞋都不配。”
　　路翔看着舞台上的林立，心中一股莫名的优越感油然而生。
　　前两次路翔表现都很抢眼，也是连拿高分，而且他如今备受天韵青睐。
　　这一次天韵给他出了单曲，而且在企鹅音乐网上，他的歌曲也压了林立一头，这让他感觉自己完全不输林立。
　　本来他还没十足把握能在这舞台上打败林立，可听到林立刚才的彩排，路翔发现这次是淘汰林立的最好时机！
　　林立之前写的歌都合适他自己，但这一次他有些用力过猛了，这首《海阔天空》完全不是林立如今唱功可以表现好的。
　　林立唱功如何他们还是有底的，加上彩排亲眼目睹，他们发现林立这次选的这首歌简直和自杀没什么区别，就这表现他真的没什么威胁了。
　　路翔觉得这次真的天赐良机！
　　趁你病要你命！
　　这次一定淘汰林立！
　　周五众人又排练了一天，周六便休息了，等待着晚上的直播。
　　选手们早早吃了晚饭，就开始化妆，穿好节目组给予的服装静候着，第一次参加电视直播，大家都显得有些紧张，选手休息室里也没人说话，大家都在静静等着20点的到来。

第108章 勤俭持家桃夭夭
　　因为是直播节目，不怕泄露，所以这一次粉丝进场也不再限制不准携带手机了，而且象牙直播也赞助了《超级好声音》，所以节目组给了阿玉最好的一个座位，让她带着手机进了场直播。
　　阿玉的直播间早早就预告今晚将进行现场直播的消息。
　　节目还没开始，直播间就已经有20多万的粉丝在等着了，礼物也一直刷个不停。
　　阿玉直播间的以往直播的时候，人数一直维持在20万人左右，人气在前二十，高的时候也能进前十。
　　可今天她隐约觉得不大对，直播还没开始呢，人数就超过20万了。
　　弹幕也多了好多。
　　【还有十分钟！】
　　【有电视不看，看直播，哈哈。】
　　【林立今晚第几个出场啊？】
　　【这次会不会唱记念啊？】
　　【这节目可以投票吗，第一次看。】
　　【斗音来的报道了！】
　　【来了，来了。】
　　【哪个是林立啊？】
　　【比赛不是开始了吗，怎么没反应啊？】
　　【我看电视上现在是广告。】
　　【兄弟，又看电视又看直播，你可以的。】
　　阿玉打开了直播，和观众们打了招呼，弹幕疯走了一波。
　　阿玉好奇地问：“你们吓着我了，现在节目还没开始，怎么一下子来了这么多人？”
　　弹幕马上回应了。
　　【我是从斗音来的。】
　　【哈哈，我也是，听到记念来的。】
　　【记念太好听了，林立呢？我要看林立啊。】
　　阿玉好奇，怎么十有八九都是斗音来的，斗音里怎么了？
　　好奇之下，阿玉打开了斗音看了眼。
　　没翻几个视频就忽然听到林立那首《记·念》的歌曲了，视频是什么阿玉倒是没注意了。
　　我只想要拉住流年
　　好好的说声再见
　　遗憾感谢都回不去昨天
　　我只想铭记这瞬间
　　我们一起走过的光年
　　…………
　　阿玉点击歌曲链接进去，发现首发的这人斗音号叫：御林军—污夭王。
　　阿玉顿时就明白了，原来是桃夭夭发的这个视频。
　　这视频是一部校园电影的剪辑，里面有男女主人公相识、打闹和相互帮助，以及最后毕业时全班人一起分别的画面。
　　这电影口碑一般，没什么影响，但桃夭夭剪辑了精华部分再配上林立《记·念》这首歌，不禁让无数毕业生想起自己的校园时光，那匆匆而去的年华和懵懵懂懂还未开始就已结束的爱情。
　　这首歌正合适这些多愁善感的毕业生们。
　　桃夭夭这视频点赞量达到了惊人的800多万，转发也有十多万。
　　桃夭夭视频下面，置顶的评论，是这样的：
　　影羽虚：这歌真好听，叫什么？
　　桃夭夭回复：林立的《记·念》，企鹅音乐有。
　　下面的评论便是按照点赞数量来排名的了，第一个：
　　爱书的紫衫树：怎么要收钱啊？
　　桃夭夭评论：追忆我们的青春，别谈钱，俗！
　　这条评论点赞也有好几万。
　　底下评论更是多不胜数。
　　我就是我的坚持：哇哇哇，发现了宝藏男孩啊，这个林立好多歌，真好听。
　　时光荏苒：好久没看综艺了，差点错过了这么多好歌，谢谢污夭王！
　　黑煞天下：第一次发现花钱买歌这么值！
　　亚倩ing：我为什么就长两只耳朵啊，第一次感觉耳朵不够用了！
　　在阿玉身边的宋雯洁自然也发现阿玉在刷斗音这事，她和张莉也凑近看了会，才发现林立这首歌在斗音上已经疯传了起来。
　　十条视频里，就有一两条是配的林立这首《记·念》。
　　斗音作为全国数一数二的短视频APP，用户量巨大，学生更是数不胜数。
　　如今正是毕业季，很多校园题材的电视剧、电影扎堆上映，更是引起了无数人对校园的留恋，听到这样一首曲子，大家自然纷纷转发收藏了起来。
　　不用想也知道，这首歌这两天肯定被无数人刷到了。
　　林立这首歌当初是在学校毕业晚会上唱的，阿玉也直播过，但没有节目视频流出，现场和直播时听到这首歌的人，也就几十万，后面虽然上了热搜，但大家关注度更多的是在林立现场作歌的才华上，对歌曲的关注度并没有那么高。
　　然而这一次桃夭夭的这条视频配上这首曲子，一下子就把林立这首歌以及视频里的电影给带火了。
　　宋雯洁看完，打开企鹅音乐网看了看，林立的五首歌的数据都不同程度的上升了。
　　宋雯洁这两天可是天天看林立在企鹅音乐网上歌曲的销售情况，这一天下来，林立五首歌竟然多出了70多万张销售！
　　尤其是《记·念》这首歌，播放、下载和评论都已经远超提前一周发布的《你好毒》这首歌的数据了，马上要登上榜单前十了。
　　宋雯洁明白这是桃夭夭一手策划的，她之前信誓旦旦地说她有办法，看来还真有点手段的，不由地感叹道：“这个小姑娘真挺有本事的。”
　　阿玉笑道：“我看也挺有钱的。”
　　宋雯洁一愣，问：“什么意思？”
　　“阿姨，我看她这个斗音号是个新号，这也是她第一个视频，这种新人发布的视频很难在两天内就火起来，如果没有经纪公司在后面推，那就得砸钱。”
　　“啊，这东西还要砸钱？怎么砸？”
　　阿玉凑过去，在视频底下点了几下，说：“看这里，这里，对，可以充钱推广视频的，一百块钱一万个播放。”
　　宋雯洁还是第一次知道这斗音竟然要花钱，她一直以为是免费娱乐的呢。
　　“这推广这么贵的吗？那她这得花多少钱啊。”
　　当过财务的宋雯洁，粗略地算了下，心惊肉跳地问。
　　“阿姨，您也别担心，桃夭夭这视频播放量肯定不会全都是自己花钱推广而来的，视频真的火了之后，官方会安排推广的，不过前面几百万的播放估计是自己花钱的，怎么也得花个几万块钱吧。”
　　宋雯洁这才松了口气，不算太离谱。
　　想到林立在企鹅音乐网上创收，宋雯洁有些过意不去，说：“我得问问她，花了多少钱，这钱得我们出。”
　　宋雯洁找了桃夭夭，问：“夭夭，我才看到你那斗音视频，你花了不少钱吧？”
　　桃夭夭没多久回复道：“报告婆婆，没花多少钱，我很勤俭持家的，不会乱花钱的。”
　　“跟我说个具体数字！”宋雯洁说。
　　“哦……我花了一万块，剩下的是其他御林军直接点我视频推广的，具体数字我也没统计……”
　　宋雯洁也有些犯难了。
　　这时候，现场导演喇叭声里传来了倒数的声音。
　　“现场安静，各部门准备，倒计时……”
　　“十……”
　　“九……”
　　…………
　　“三……”
　　“二……”
　　“一！”
　　“开始！”

第109章 垫底
　　五进四的比赛正式开始！
　　《想唱就唱》的副歌响起，开场舞团队上台劲歌热舞了一番，然后五位选手上台合唱了一曲。
　　一曲罢了，主持人许哲上了台来。
　　一番开场白后，许哲开始介绍本次5进4的比赛规则。
　　今晚比赛分4轮，第一轮，五位选手和帮唱选手轮番演唱，最后一名待定。
　　第二轮，剩下四位继续演唱一轮，最后一名待定。
　　第三轮，两个待定选手pk，输的，进入最后淘汰环节。
　　第四轮，进入最终淘汰环节的选手，可以在四个选手里任意选择一人进行终极PK，失败者将淘汰。
　　这一次，依旧是以媒体评委打分高低来决定胜负，不过这一次媒体代表增加到了49位。
　　经过抽签，第一轮五人的出场顺序为：第一位，李梦菲和高安杰，第二位，路翔和郭雅，第三位，林立和孟平，第四位，吴若冰和范天华，最后是，王子睿和齐婷。
　　第一组，李梦菲和高安杰两人，演唱的是《阵阵的春风》，高安杰本就实力不错，这一次他更是甘当绿叶，他低沉微暖的声音把李梦菲衬托得无比轻柔婉转，听得众人犹如置身春天。
　　49位评委都给了不低的分数，综合算下来，他们第一轮得分95.3分。
　　第二组，路翔和郭雅唱的是《我心寂寞时》，是一首情歌，女生愁思百结，男生患得患失，味道都唱了出来。
　　他们得分也不错，得分94.5分。
　　第三组，林立和孟平两人上场了，他们唱的是《时间有沙漏》。
　　林立和孟平两人排练的时候，就不是很默契，林立总感觉这个孟平有股子情绪，而且两个男人对唱，本就没男女对唱有优势。
　　果然，在直播演唱这首歌的时候，孟平抢拍了，虽然事后孟平对着林立和观众道了歉，但并不能消除林立觉得他是故意的猜疑。
　　彩排时虽然两人没什么感觉，但孟平倒不至于抢拍，比赛时他却连着抢了两次拍，显然是故意的了。
　　从一开始，林立就猜到了天韵会指派孟平给自己挖坑，没想到自己还真猜对了。
　　孟平一开始是想林立唱他定的歌的，因为如果那样，孟平就不需要故意抢拍来破坏这一轮竞演了，他觉得林立肯定唱不了他选的歌，唱得了也是特别别扭。
　　可林立没有上当，坚持要唱他们自己选的歌。
　　作为帮唱嘉宾，在镜头前，面对如此强悍作风的林立，孟平自然不能反对。
　　只是孟平早就被上头通知过，要不着痕迹地破坏林立的竞演，尽最大可能将林立和吴若冰拒在前三强之外。
　　可孟平排练的时候，发现林立这人唱得还挺好，以前他以为林立只能唱自己的原创歌曲，可现场听了之后，林立的唱功孟平也自愧不如。
　　这首歌要是好好唱，不说第一，前三跑不了，孟平想起上头交代的事，有些着急了。
　　他是第二季的第五名，在天韵资源很不好，这次上头答应他可以给他一个综艺长期嘉宾的名额，前提是把这件事办好。
　　孟平思来想去，不着痕迹的办法他想不出来，没有办法，只有以对歌曲不熟为由，用抢拍来搞破坏了。
　　反正这歌是林立拍板的，自己当初一直反对，自己唱得不好，林立也有责任。
　　所以，直播时孟平才会连着两次抢拍，成功破坏了林立这一轮竞演。
　　最终林立这一组得分91.6分。
　　因为本轮就待定一人，林立这么低的分了，后面的范天华和吴若冰演唱的时候倒也没有故意放水的意思。
　　只是范天华和吴若冰两人对唱时，根本没有什么互动，各唱各的，评委们感觉也不太好。
　　他们这一组获得了92.1分。
　　最后是王子睿和齐婷，齐婷是第一季的第三名，也是唱跳选手，她和王子睿两人唱得是一首热歌，两人边唱边跳，虽然没有十分好，但确实好看。
　　评委们给分也不低，93.2分。
　　“好的，我们第一轮结束了，很遗憾，我的宣布林立成为第一轮待定选手，请进入待定席！”
　　林立走到待定席，等待剩余四人第二轮演唱结束。
　　底下御林军一片叹息声，阿玉此刻直播间人气已经到了900多万，排名象牙直播人气排行榜第六名。
　　直播间看到这一幕，弹幕也飞起了。
　　【搞什么？林立那个搭档真是菜啊！】
　　【还抢拍？】
　　【可见前两季水平有多水了，这种水平也是前五？】
　　【感觉他是故意的。】
　　【我也有这样的感觉，天韵让他故意这么干的吧，就是要把林立送上待定席！】
　　【啊，你们这么一说，我还真觉得有可能！】
　　【天韵还敢这么做？上次教训没够吗？】
　　阿玉见直播间粉丝激动，安慰道：“大家不要担心，老大目前只是待定，后面肯定会逆袭的，好好看下去吧。”
　　阿玉一说完，直播间又是一波礼物刷了起来，人气值瞬间超过了一千万，排名前三了。
　　第二轮演唱结束后最后一名，会和林立PK，失败的人，会进入最终淘汰环节。
　　进入了一段时间广告后，第二轮就开始了。
　　第一个出场的，是吴若冰，她演唱的是《葡萄乐园》。
　　这是一首稍有些年代的老歌，唱法也比较老派，但在吴若冰的演唱下，声音和歌词却更贴合如今年轻人的审美，既保留了歌曲本身古朴的韵味，又添加了现代年轻的元素，相得益彰。
　　可能是之前吴若冰在合唱环节表现不佳，这一次反倒让评委们很是惊喜，媒体评委们也给了蛮高的分数。
　　94.8分。
　　第二个登场的是，李梦菲，她演唱的是一首《野生植物》。
　　李梦菲大胆改变了原本歌曲的唱法，用灵魂唱腔来诠释，既慵懒又野性，让人感觉真是有棵小植物在慵懒而磅礴地生长着，迸发着无限的野性。
　　毫无意外，李梦菲又一次获得了高分。
　　95.0分。
　　接着是路翔登场了，他唱的是一首《你要的方向感》。
　　这并不算是一首摇滚歌曲，而是路翔所谓的新的尝试，略带灵魂乐的风格，节奏轻快，歌词也朗朗上口，但听来听去，就是没有力量。
　　最后，路翔的尝试宣告失败，仅获得92.6分。
　　最后一个登场的，是王子睿，他依旧选择的是唱跳歌曲《自我闪耀》。
　　发挥得一般，不过最终得分93.5分。
　　“好的，第二轮所有选手竞演结束，根据之前评委们的评分，很遗憾的宣布，这一轮待定的选手是……路翔！”许哲宣布道。
　　底下有很多路翔的粉丝发出叹息声。
　　这么一来，路翔和林立，注定有一个要进入最终淘汰环节了。

第110章 《十七岁的雨季》
　　阿玉今晚直播间比以往人气更多，一直维持在象牙直播前五。
　　虽然是广告时间，礼物也一直刷不停。
　　又是一段十多分钟的广告，回来之后，第三轮就要开始了。
　　这一次，是林立和路翔这两个待定选手进行PK。
　　失败的一方，成为最终淘汰人选之一，进入最后一轮。
　　“欢迎回来！”
　　许哲一声宣告广告时间结束。
　　“其他三位选手，请稍事休息，我们先请上来我们这一轮比拼的两位选手。”
　　在许哲的示意下，其他三位选手站在了舞台后方，林立和路翔两人一左一右，站在了许哲身边。
　　“先采访一下林立吧。”许哲说完，走到林立身边，问：“林立，你第一轮就被待定，现在有什么想说的？”
　　林立笑了，说：“没什么想说的，意料之中吧。”
　　这话可就有些意有所指了，说明林立早就意识到自己和孟平搭档会进入待定，这不显然在说他早就意料到孟平会出差错嘛。
　　孟平脸色很难看，林立这话，可以解读成他一点也不认可孟平的实力。
　　还可以解读成林立早就料到孟平会害他。
　　许哲知道这可是直播，不能任由林立乱说话了，忙打断道：“这一轮演唱的曲目是什么？”
　　“《十七岁的雨季》。”林立说。
　　“好的，那……我们再采访下路翔。”
　　许哲忙结束了话题，转向了路翔，林立也有些好笑。
　　许哲可是芒果台一哥，全国知名的主持人啊，咋采访自己，竟有些慌张呢？
　　“路翔，你有什么想说的？”许哲问路翔。
　　路翔看了眼林立，说：“没什么想说的，我早就想和林立比一比了，这次机会正好。”
　　许哲说：“要知道，林立很强哦，你有信心吗？”
　　路翔笑道：“我觉得我更强。”
　　现场路翔的粉丝一片欢呼，御林军们则是一片嘘声。
　　“很好，强强对决，我相信是大家都愿意看到的，你这次唱什么歌？”
　　“我的新歌《生命之声》。”
　　“恩，说到这个，你这周也发新歌了对吧？”许哲说道。
　　“对，在企鹅音乐上可以免费听，现在已经登上了热评和飙升双榜了。”
　　路翔说着还刻意看了一眼林立。
　　“成绩很好，祝贺你，那我们就期待下咯。”
　　许哲说完对着镜头说：“接下来，先有请林立演唱《十七岁的雨季》。”
　　舞台伴奏开始响起，大家都知道这是林立的原创，都很期待。
　　林立开口唱道：
　　当我还是小孩子
　　门前有许多的茉莉花
　　散发着淡淡的清香
　　当我渐渐地长大
　　门前的那些茉莉花
　　已经慢慢地枯萎不再萌芽
　　…………
　　林立的声音刚中带柔，清澈中带着一丝沧桑，歌声飘忽却充满了追思，众人几乎一下子就被吸引了。
　　什么样的心情
　　什么样的年纪
　　什么样的欢愉
　　什么样的哭泣
　　…………
　　淡淡的暖意，幽幽的柔情，像海浪亲吻着脚丫，让人浑身舒爽，林立的声音淡定而平静，情愫真挚，不由地让听者想起了自己年少的时候。
　　十七岁那年的雨季
　　我们有共同的期许
　　也曾经紧紧拥抱在一起
　　十七岁那年的雨季
　　回忆起童年的点点滴滴
　　却发现成长已慢慢接近
　　…………
　　林立副歌反复唱了一遍，才慢慢结束，底下御林军欢呼声四起。
　　【好听！】
　　【什么时候出这首歌的单曲，我要买！】
　　【没有记念好听。】
　　【听这歌想起自己的十七岁了。】
　　【真是有才，我粉了！】
　　阿玉直播间无数礼物飞起，一下子冲到了象牙直播平台人气前三。
　　许哲走上舞台，冲林立笑道：“十七岁，真是个好年纪啊，这首歌让我想起我十七岁的样子了。”
　　林立道：“那也就是去年的事情而已。”
　　底下有人喊道：“许老师永远十八岁！”
　　许哲今年年近40，却依旧像是一个20来岁的小伙子，所以大家都一直喊他十八岁。
　　许哲感谢了下底下的人，有些惊喜地说：“林立也会接梗了啊，对自己这首歌满意吗？”
　　“嗯……还行，接不接受就这样了。”林立说。
　　许哲笑了，说：“那我们听听评委们是什么意见。”
　　这次三位评委不需要打分，也不需要剔除媒体评审的分数，所以只是点评一下，让观众知道从专业角度看来是好是坏。
　　邓杨：“林立啊，这首歌，晚点教教我，我好回去教我孩子唱，他马上也十七了，我就不再说别的了，我夸你夸得现在都词穷了。”
　　众人哈哈大笑。
　　许哲笑道：“文丽姐来说，文丽姐的文采好。”
　　蔡文丽笑道：“可别这么说，我这论口才比不上你，论文采也比不过林立，人家是江南省唯一一个满分作文呢。”
　　众人又是一阵笑。
　　蔡文丽说了句笑，继续说：“我觉得这首歌很好，林立不仅能唱那种张扬的歌曲，也能唱这种抒情的歌曲，很好，这首歌让我听了也很感慨，大家都要珍惜时间啊，时间不知不觉就消失了，想起了自己的十七岁，啊，那时候我可漂亮了……真的……”
　　蔡文丽年轻时确实很漂亮，不过她这有王婆卖瓜的嫌疑，大家还是笑了起来。
　　蔡文丽无奈地笑道：“你们别笑……”
　　这时候大屏幕上出现了蔡文丽十七岁时候的照片，照片有些发黄，不是特别清晰，不过蔡文丽肤白貌美气质佳，还是能看出来的。
　　“呐，我就说嘛，你们看看，我这还不漂亮吗？”
　　众人纷纷喊道：“漂亮！”
　　蔡文丽问林立：“林立，你说，漂不漂亮？”
　　林立回头看了看大屏幕，他觉得确实很漂亮，但他不大会夸人，只是点头说：“不错。”
　　看起来好像林立是被逼得不得不这么说似的，现场观众们见到后又笑了起来。
　　蔡文丽哭笑不得，说：“我就多此一问！”
　　现场很是欢乐，许哲看气氛差不多了，马上点了最后一位评委谭涛。
　　谭涛嘴角也挂着笑意，今天打分交给了媒体评委，他们没有什么心理负担，说话也轻松了很多：“林立啊，我觉得这种歌才应该成为你的主打歌，你以前的歌都很好，但太冲了，虽然年轻人嘛有点脾气没什么，但是我老人家，心脏不好，以后多给我点惊喜，少给我点惊吓吧！”
　　谭涛说完，现场又爆发出巨大的笑声。
　　林立来到这舞台，可没几首歌真的心平气和的，节目组也是过山车似的，从收视率低迷，到收视率突破往年同期，又在大出风头的时候卷入了暗箱操作的丑闻里，停播了两周。
　　本来以为就算活过来，这一季也是苟延残喘了，没想到林立宣布回归，让节目又充满了生机。
　　而林立也不负众望，接连搞事。
　　第一期控诉班主任，第二期感觉自己是巨星怼网友，一次又一次把节目带入了话题里。
　　这种选手，真是让节目组又爱又恨。
　　作为评委，谭涛这么说也一点没错，所以才引起了哄堂大笑。

第111章 从哪跌倒就要从哪爬起来
　　评委点评之后，就轮到了媒体评委们打分了。
　　可能是大家都被林立这首歌勾起了十七岁的那段岁月，也有可能是大家被评委点评里的欢乐氛围感染了，媒体评委们给的分都不低。
　　最终计算下来，林立本轮得分95.0分。
　　接下来是路翔上场了。
　　许哲采访：“路翔，林立拿了95.0分，你有压力吗？”
　　“我觉得唱好自己的歌就好了。”
　　路翔说，他其实也有些担忧，95.0分是个很高的分数了，他没把握能超过林立，不过他倒也不担心，反正彩排的时候见识过林立最后备战的歌曲，路翔觉得自己就算这轮失败也没关系，主动权在自己手上。
　　“这一次唱的是你的新歌《生命之声》，对吧？”
　　“对的。”
　　“好，我们期待下你的新歌和林立的新歌，究竟哪一首评委们更喜欢呢？”
　　许哲说完走下舞台，把舞台交给了路翔。
　　在巨大的吉他和鼓乐声里，路翔开嗓了。
　　我的身躯越是冰冷
　　我的血液就越沸腾
　　我的目光越是冷漠
　　我的脉搏就越有力量
　　…………
　　我看着倒下的人们
　　那是你，那是我
　　我的身躯冰冷
　　我的目光冷漠
　　我的脉搏越有力量
　　那就是我的生命之声！
　　…………
　　这首歌是为路翔量身打造的，确实合适路翔唱，不过肯定是为了赶工，导致整首歌水平不算太好。
　　路翔唱得很投入，投入里带着一丝得意。
　　这份得意，源自于这首歌在企鹅音乐网上，压制住了林立的歌曲。
　　虽然免费歌曲和收费歌曲不能一概而论，但路翔觉得自己免费得很是时候，因为免费给他这首歌带来了不少良好的口碑。
　　播放量超过林立的歌曲还能说是因为林立歌曲收费导致播放量不佳，但自己这首歌的口碑还胜过了林立，这就让路翔充满了信心。
　　所以虽然歌不怎样，路翔唱得倒也不错，自信很足。
　　路翔唱完，许哲上台。
　　“很好听的一首歌，这下难了啊，到底该选谁呢？”
　　许哲有些为难地说，然后把目光投向评委席。
　　“三位评委，谁先说？”
　　邓杨率先说道：“我来说吧，这首歌很合适路翔，路翔唱得也很好，我觉得和林立难分伯仲……不过，如果一定要选的话，我觉得这首歌的水平，比林立的歌稍微要差点，这就是我的意见了。”
　　许哲点了点头：“文丽姐？”
　　蔡文丽说：“确实很难，路翔今天很自信，我觉得很好，我同意老邓说的，在两位选手难分高下的时候，我们要考虑其他因素了，呃……路翔，你这首歌比林立原创的《十七岁的雨季》确实要差一点，这首歌再打磨打磨或许可以更好，但你今天的表现很好。”
　　“好的，感谢文丽姐的点评，最后一位，谭老师。”
　　谭涛笑了笑，说：“我觉得路翔这首歌不错，很有力量，尤其路翔演唱得也很好，可以说是让这首歌有了灵魂，面对林立这样的怪咖，路翔有这样的水平，我觉得很难得。”
　　路翔听了评委们的点评，脸上挂着笑，眼里却满是有些恼怒。
　　三位评委，虽然没有明说，但话里话外都透露着“你很好，但比林立来还是差点”的意思。
　　路翔觉得自己这首歌在网上口碑不错，在企鹅音乐网上还反超了林立之前的歌曲，自己今天发挥得也好，可即使这样，三位评委还是觉得自己比林立差了点意思，这实在让他感觉太憋屈了。
　　三位主评委的意见，很大程度会影响媒体评委的打分，这一次，路翔虽然唱的不错，但分数并没有超过林立，只获得了94.5分。
　　亮完分数后，许哲拿起话筒宣布道：“现在第三轮演唱结束了，路翔成为第一个进入最终淘汰的选手，下面进入第四轮，由路翔选择其他四位选手中的一位来进行PK，失败者，将遗憾离开我们的舞台！”
　　许哲看向路翔，说：“路翔，给你一些时间，好好考虑下，你最终选择的对手是谁？”
　　路翔和王子睿李梦菲都是天韵的艺人，也被公司要求同仇敌忾，路翔此刻自然不会选择他们。
　　若是前两天路翔知道自己会站在这个位置，他肯定选择更好战胜的吴若冰作为对手。
　　可这两天排练，看到林立彩排时演唱的表现，路翔觉得自己最后一轮选择林立才是最正确的选择。
　　路翔有信心击败彩排时表现的那种水平的林立！
　　而且，选择林立好处也很多。
　　一来，可以表现出自己不怕强大对手，迎难而上的精神总会让人敬佩的，可以增加他人的好感，二来，正面击败林立，那将是很值得骄傲的事情，以后林立在自己面前也别想抬起头来！
　　“我选择最终pk的选手是，林立！”
　　路翔没考虑多久便回答了许哲的问题。
　　果然，现场所有人听到这个结果都很讶异。
　　许哲问：“确定吗？”
　　“确定。”
　　“为什么，你刚刚可是输给了林立，还要选他吗？”
　　路翔道：“我觉得在哪跌倒就要从哪爬起来，我要证明给大家看，我不比林立差！”
　　路翔说得很有气势，赢得了现场一大片掌声。
　　阿玉直播间里，也是一大片惊叹。
　　【路翔有种，我喜欢！】
　　【从哪里跌倒就从哪里爬起来，这话说得好啊。】
　　【我看他是要跌个狗吃屎才想好好走路吧。】
　　【哈哈哈，前面的你笑死我了！】
　　【路翔他这是找死！】
　　【我欣赏他的勇气，他要真把林立淘汰，我就粉他！】
　　【他之前唱的也不差啊，实力还是有的，不过和林立比起来似乎还是差点吧。】
　　【都前五了，就算有差距，也不大，现在就是看气势，路翔这气势，真说不准呢。】
　　阿玉直播间的人气一下子冲上了第一名。
　　路翔见媒体评委们都有流露出欣赏的神色，现场更是一阵热烈的掌声，自己得到了不少肯定，他就更是安心了。
　　这下给大家留下了好印象，十拿九稳了，林立就等着淘汰吧！
　　到时候自己发的新歌碾压林立，舞台上又将林立淘汰，林立便永远背负着这份耻辱了，想到这里，路翔心情大好地看了看林立。
　　此刻林立面无表情地看着舞台对面的观众，神情有些游离，似乎根本没有在意舞台上的一切。

第112章 一首《凉凉》送给你
　　此刻林立面无表情地看着舞台对面的观众，神情有些游离，似乎根本没有在意舞台上的一切。
　　因为林立此刻脑海里系统声音响起了。
　　恭喜宿主，完成【歌曲排行】任务，同一时间，有一首歌进入两个排行榜单前十，奖励声望100000，抽奖次数1。
　　林立发完歌后就来芒果台排练了，一直也没怎么关注自己那几首歌的情况，他一直以为这几首新歌就算比第一首《你好毒》好点，但也不会好太多，因为分流和大家激情退去，评论也不会超过《你好毒》这首歌的。
　　可没想到这个时候，竟然完成了直线任务，有一首歌进入了排行榜双榜的前十！
　　能有一首歌进一个榜单前十林立就很吃惊了，别说同时上了两个榜单前十了。
　　“林立，你现在有什么想说的吗？”许哲走过来问林立。
　　林立这才反应过来，他看了眼路翔那得意的嘴脸，想了想，说：“嗯……我想送首歌给他。”
　　林立这下倒是出乎了所有人的意料，许哲问：“送首歌？”
　　“对，以前写的，感觉正好可以用上，我不会说话，就唱两句表达下自己的态度吧。”林立说。
　　许哲有种不大好的预感，每次林立这么说话，都要出事，但现在是直播，林立都这么说了，作为主持人，不可能不让他唱的。
　　许哲笑道：“好，现在直播呢，那你就唱两句吧。”
　　许哲特意提了句直播，林立听出他好像有些怕自己惹事，笑了笑，说：“我要吴若冰和我合唱。”
　　“还是男女合唱啊……”
　　许哲稍稍放心了一些，男女对唱骂人的可能性不高。
　　“若冰，来吧。”
　　吴若冰也一脸茫然，走上来冲林立小声问：“唱什么？”
　　林立对着她耳语了一声，底下一片尖叫！
　　阿玉直播间也是一大片弹幕和礼物飞起。
　　【啊啊啊啊！！】
　　【太有爱了吧！】
　　【我看个选秀节目也要喂狗粮了？】
　　【锁死这对CP！】
　　林立耳语动作做的十分自然，吴若冰也没什么异样，可底下的尖叫声让他们想起来这可是直播，全国好几千万人观看着呢。
　　吴若冰脸马上就红了，冲着林立点了点头。
　　“好，那就开始唱吧。”许哲说道。
　　这次没有伴奏，吴若冰深吸了口气，直接从副歌开始唱了：
　　凉凉夜色为你思念成河
　　化作春泥呵护着我
　　林立接道：
　　浅浅岁月拂满爱人袖
　　片片芳菲入水流
　　吴若冰唱：
　　凉凉天意潋滟一身花色
　　落入凡尘伤情着我
　　林立唱：
　　生劫易渡情劫难了
　　折旧的心还有几分前生的恨
　　还有几分
　　两人合唱：
　　前世的恨
　　…………
　　两人就唱了这么多，戛然而止。
　　阿玉直播间更是都喊不过瘾的。
　　【好听啊，这歌叫什么？】
　　【林立真是音乐天才！】
　　【不就是火箭嘛，拿去！】
　　【什么时候出单曲，这首一定要出啊，没听够！】
　　【为什么送这么好的歌给路翔，浪费啊！】
　　【emmm……总感觉林立一送歌就要出事……】
　　阿玉直播间人气达到1800万，牢牢占据了人气榜第一名。
　　林立和吴若冰唱完，现场等人似乎还没听够，纷纷高喊：“唱完啊！”
　　“继续唱啊！”
　　“我们要听！”
　　许哲才发现要控制下了，忙说：“真好听，这首歌什么时候写的？”
　　“有些日子了。”林立说。
　　许哲点了点头，不解地问：“这歌好听，可……现在是比赛，我要的是你对路翔选择你做为对手有什么想说的，我没大明白，这首歌有什么特别的意义？”
　　林立笑道：“许老师，你该问下这首歌的歌名。”
　　许哲一愣，问：“这首歌叫什么？”
　　林立看了眼吴若冰，示意她来回答。
　　“这首歌，歌名叫《凉凉》。”吴若冰小声说道。
　　林立这才补充道：“一首《凉凉》送给路翔！”
　　【哈哈哈，笑死我了。】
　　【果然是林立的风格。】
　　【我就说】
　　【这个小哥很搞笑啊，粉了！】
　　【主播，我要看路翔的表情，快，对着路翔！】
　　阿玉还真就拉近了镜头对着路翔去了。
　　路翔的脸色很难看，但现在是直播啊，面对镜头，他又得憋着，那样子笑死人了。
　　【哈哈哈，路翔的表情经典了啊。】
　　【感觉比看喜剧片还好笑呀。】
　　【嘴上笑嘻嘻，心里MMP了吧。】
　　阿玉直播间一片欢乐。
　　林立此话一出，现场也是哗然一片。
　　这可是直播啊，说点自信励志的话没问题，可林立这话……算是公然嘲讽了吧？
　　许哲也被林立这突如其来的一句话弄得有些紧张，他忙笑道：“好，互相叫板环节结束，接下来要你们拿出真本事了！”
　　“首先演唱的是路翔，他这次演唱的是《新鲜感》。”
　　众人退下了舞台。
　　路翔此刻还没从林立送给自己一首《凉凉》的怒意中缓过来，等《新鲜感》的伴奏响起，他才急忙调整自己的状态。
　　路翔尽力控制自己的情绪，开口唱道：
　　保持微笑
　　悲伤不让你看到
　　你爱的包包
　　我总觉得太单调
　　我说的笑话
　　你却总也不会笑
　　…………
　　你要的新鲜感
　　让人无法习惯
　　新鲜的味道
　　不能陪你到老
　　…………
　　路翔一开始唱得不好，没有进入歌曲之中，后半段才慢慢好转，他一曲唱完，自己都显得有些懊恼。
　　林立赛前那首歌让自己乱了本心，才导致这首歌一开始没发挥好。
　　这一刻，路翔竟然神奇地想到了古代战场上为什么双方作战前总要叫阵一番了，原来还有这样的功效呢。
　　林立怕是故意比赛前恶心下自己，扰乱自己心智的，真可恨啊！
　　虽然唱得并不满意，路翔也没有特别沮丧。
　　因为就彩排的样子来看，林立未必有自己的表现好。
　　“好的，路翔唱完了，我们来听一听评委们的意见。”徐哲走上舞台，冲着三位评委说道。
　　蔡文丽道：“路翔这首《新鲜感》唱得还是不错的，有他的新鲜感，只是前半段稍稍欠缺了一点，更投入就更好了。”
　　邓杨：“可能路翔第一次处在这样的一个境地，对方还是林立，紧张一点也正常，不过我觉得他这首歌唱得还不错，尤其是后半段……”
　　谭涛：“这首歌的原唱我认识，我想他听到你的演唱也会喜欢的，很不错，路翔加油！”
　　路翔尴尬地笑了笑，知道评委们都觉得自己唱得有些瑕疵，不过没关系，后面林立唱的才更有瑕疵。
　　“好了，评委们点评完了，我们看看媒体评委们打分情况。”许哲示意媒体评委打分。
　　“第一排……”
　　媒体评委有49位，一共7排，许哲说到第一排时，第一排便开始亮分数，有工作人员进行统计。
　　“好的，谢谢，第二排……”
　　一直到第七排亮完分数，工作人员便再三确认后，将最终的分数送了上来。
　　“现在我的手上就是路翔的得分了。”许哲拿着手上的卡牌翻看了一眼。
　　许哲看向现场观众，又看向镜头，才缓缓说道：“路翔得分……94.2分！”

第113章 《海阔天空》
　　路翔听到这个分数也似乎并没有什么沮丧或是慌乱，反而显得有些信心满满。
　　94.2分不算高，不过也不算低了，换做以往，他可能会有点慌，可现在他还是十分淡定的，因为这个分数对林立之后的演唱来说，将会是一个无法突破的分数。
　　林立一直被寄予厚望，一直表现也抢眼，不过今晚这首歌他把控不了，一旦出现瑕疵，落差反而更明显，想要高分是不可能的。
　　“路翔，我们稍事休息，等待林立演唱好吗？”许哲说道。
　　“好的。”
　　路翔大大方方地退回到了选手席，这时候许哲还没请林立上场，而是在报冠名商的广告词。
　　路翔看了林立一眼，他觉得这个时候，自己应该也给林立添点堵才对。
　　林立刚才一首《凉凉》送给自己，自己也要一报还一报。
　　反正之前两人虽然没当面翻脸，但私下微博也早就火药味十足了。
　　今晚过后，林立就要淘汰，反正再也不会碰见了，自己也要怼他一次吧！
　　路翔就站在林立边上，于是他凑着林立的耳朵说：“出那么多歌有什么用，歌在于精而不在于量，你看我一首单曲碾压你全部歌曲哦。”
　　林立像看傻子似的瞥了路翔一眼，虽然路翔比林立大了好几岁，个头也高林立几厘米，还比林立壮一些，但路翔被他看得竟然有点害怕。
　　林立这小子惹恼了，可真说不准在直播的时候揍自己呢……
　　路翔忽然打了个寒战，退回到自己的位置。
　　“我劝你好好看看企鹅音乐网，别活在梦里。”
　　林立丢给路翔一句话，迎着许哲的介绍往舞台中央走去了。
　　路翔一脸困惑，林立这话是什么意思？
　　“林立，马上到你演唱了，有什么想说的？”
　　林立走上舞台中央，许哲关切地问。
　　林立想了想，说：“我上次发了收费歌曲，大家好像不大理解，觉得我不够资格，于是我唱了《感觉自己是巨星》，好家伙，这歌一唱完网上骂我的人好像更多了，不仅觉得我爱财，现在还加上了一条不要脸的罪状。”
　　现场不少人都笑了起来。
　　“我相信他们以后会改变他们的想法的。”许哲在一旁说道。
　　“所以，今天要唱的这首歌，就是感谢这些人的。”林立说。
　　“感谢这些骂你的人吗？”许哲不解地问。
　　“对，感谢他们，是他们让我保持着如此旺盛的战斗力，也是他们，让我如此想唱歌，对我来说，骂声可比欢呼声让我兴奋，我想告诉他们，感谢你们看轻我！”
　　林立说完，底下一旁欢呼尖叫！
　　林立这话，怎么听怎么有种“感谢你十八代祖宗”的感觉。
　　阿玉直播间也是疯了一般的礼物刷了起来。
　　【啊哈哈哈，林立这话说得太霸气了！】
　　【感觉马上又要高能了！】
　　【2333，林立这是欠骂吗？】
　　【那个……是直接骂还是走程序？】
　　【大家快看企鹅音乐！林立的歌已经反超路翔的歌了！】
　　【牛啊，收费的歌曲把路翔免费歌曲干下去了！】
　　【昨天在斗音听到了林立的歌，很火。】
　　许哲知道再说下去，林立不知道要说出什么大胆的言论，于是抢道：“我们一直都欣赏你的这种精神，那下面演唱的是什么歌？”
　　“《海阔天空》。”
　　“好的，那就看你的表现咯，加油！”
　　许哲说完，退出了舞台中央，把舞台留给了林立。
　　林立深吸了口气，他经过两天的彩排，知道以自己目前高级唱功来唱这首歌，是有些困难的，尤其副歌，基本上肯定会出问题。
　　所以要想唱好这首歌，自己必须升级自己的唱功。
　　好在高级唱功升级特级唱功，只需要一百万声望，自己的声望足够。
　　高级对应音乐学院学生水平，特级差不多就有专业歌手的普通水准了。
　　基本可以唱出这首歌的味道了。
　　林立念头一动，唱功就升了级。
　　声望还有820万。
　　与此同时，《海阔天空》的伴奏响起了。
　　现场全都安静了下来，竖起耳朵，准备听林立这首“感谢你祖宗十八代”的歌会是什么样子的。
　　林立拿起话筒，声音低沉带着淡淡的忧愁。
　　我曾怀疑我走在沙漠中
　　从不结果无论种什么梦
　　才张开翅膀风却变沉默
　　习惯伤痛能不能算收获
　　…………
　　一开口，众人就被林立的声线吸引了，大家都明显感觉得到林立似乎更稳定了很多，歌唱中带着一丝娓娓道来的味道了。
　　路翔听了也微微有些变脸，林立这比彩排时候要好不少，不过他也仅仅担心了一下，马上他就想到这首歌最难的是副歌，林立根本唱不了，一开始稳没用，到后面他肯定会出现纰漏。
　　庆幸的是我一直没回头
　　终于发现真的是有绿洲
　　每把汗流了生命变的厚重
　　走出沮丧才看见新宇宙
　　………………
　　最后一句时，林立的声音渐渐变低，意犹未尽的样子。
　　紧接着，林立声音忽然一变，变得坚定无比，声音也随之提高了很多，让人听了为之一振。
　　海阔天空在勇敢以后
　　要拿执着将命运的锁打破
　　冷漠的人
　　谢谢你们曾经看轻我
　　让我不低头更精彩的活
　　…………
　　最后的活字长长的尾音，越来越高，歌曲高峰段落磅礴而出，令人热血沸腾！
　　海阔天空****以后
　　转过头对旧心酸一笑而过
　　最懂我的人
　　谢谢一路默默的陪我
　　让我拥有好故事可以说
　　…………
　　现场观众早已经被林立这首歌惊艳住了，路翔则脸色煞白，瞪大了眼睛，不敢置信。
　　明明不应该是这样的，彩排的时候林立唱的不是这样的，这突如其来的变化，让路翔无法接受。
　　副歌再一遍，林立的歌声依旧十分稳健，不论技巧还是感情都极好，台下的观众们也都被震撼了。
　　最懂我的人
　　谢谢一路默默的陪我
　　让我拥有好故事可以说
　　看未来一步步来了
　　…………
　　林立的声音缓缓停息，但现场却沸腾了，阿玉直播间也沸腾了。
　　欢呼尖叫不断，弹幕礼物不停。
　　这一刻，所有人都为林立呐喊着！
　　林立的歌声，肆意张狂，勇往无前，那些看轻和诋毁，全都不屑一顾！
　　全场欢呼的声音一直盘旋在舞台上空，也盘旋在路翔的脑袋里，让路翔的脑袋嗡嗡作响。
　　这声音慢慢汇聚成两个字，回荡在路翔的脑海里。
　　完了！！

第114章 剧本怎么不对？
　　许哲走上舞台，给了几秒钟让现场观众安静了下来，才说道：“林立唱完了，我们来听一听评委们的评价，谭老师。”
　　谭涛笑道：“虽然老掉牙了，但是我还是要说，林立写歌的才华真是太牛了，而且这首歌还不是很好唱，需要很好的唱功和情感的投入，但是林立表现得很好，可以说完美。”
　　谭涛说完看向邓杨，说：“邓老师，你来夸吧，我词穷了。”
　　邓杨笑了，说：“词穷你找文丽姐啊。”
　　蔡文丽道：“你先说，我要说了你更没词说了。”
　　底下一片笑声。
　　邓杨哈哈笑了两声，道：“林立写的歌都很厉害，这我就不多说了，这首歌还特别不好唱，前面浅吟低唱，真像是迷路在沙漠中的样子，后面大爆发，对比很强烈，林立你的唱功我本来以为是驾驭不了的，可林立就是林立，硬是完成得很好，可能这首歌是他自己的心声吧，所以……很好！”
　　邓杨说完，看向蔡文丽：“文丽姐，我这下是真没词了，你来。”
　　众人笑。
　　蔡文丽无奈地笑道：“他们两人把我要说的都说完了，我也不多说了吧，让媒体评委们打分好了，我想他们已经有了自己的主意了。”
　　许哲笑道：“文丽姐，他们把你的话说完了，可你把我的话说完了，让媒体评委们打分应该是我说的。”
　　现场爆发出一阵大笑。
　　蔡文丽笑着朝镜头说道：“导演组，麻烦把主持人的费用给我结下哈。”
　　所有人都笑了，阿玉直播间弹幕也随之欢乐了起来。
　　【许老师太难了！】
　　【哈哈，文丽姐好幽默啊。】
　　【第一次发现这节目评委这么可爱。】
　　【真没想到，这节目不仅死而复生了，还越来越好看了，连评委和主持人都是笑点。】
　　【另外两个评委也好笑啊。】
　　【这是选秀节目吗，怎么感觉是说相声的节目呢？】
　　调节了下气氛后，许哲继续主持了起来。
　　“好了，我们请上另一位终极PK的选手，路翔。”
　　路翔这才迈着沉重的步伐走上舞台。
　　现场粉丝们开始喊起林立和路翔两人的名字，不过显然林立名字的声音更大。
　　林立可是有吴若冰的粉丝和御林军一起喊的，路翔虽然也有一小部分王子睿的粉丝在声援他，但也只是占了一小部分而已，完全无法和林立吴若冰双方的粉丝比。
　　许哲耳朵里传来导演组进广告的提示，于是说：
　　“观众朋友们，马上就要到今晚最终结果揭晓的时刻了，不要走开，一小段广告之后，我们一起揭晓！”
　　正常程序，他们是要49位媒体评审打分，前面6排打完分后，在最后一排亮分数前再进广告的，可导演组临时改变了想法。
　　因为他们觉得到最后一排亮分数前，可能林立和路翔的胜负关系就很明显了，大家会少了很多继续看下去的念头。
　　本来，都到了前五强了，选手差距不会太大，可今晚表现来看，路翔和林立的差距还是挺大的，6排评委亮完分数怕已经失去悬念了，所以他们才在媒体评审亮分前进广告了。
　　这一次广告是十五分钟。
　　现场人员都紧张地等待着广告时间结束宣布结果。
　　许哲下了舞台在和导演组的人沟通着什么，舞台上，林立和路翔站得很近。
　　林立见了路翔的样子，有些想笑。
　　路翔原本想着今晚把林立淘汰，自己扬名立万，后面就直冲冠军而去了，可没想到林立反将了自己一军，结果还没出，但似乎大家都清楚结果了。
　　“别得意，还没出结果呢。”
　　路翔见林立想笑，忍不住说道。
　　林立没有理会他。
　　路翔想了想，似乎自己都不大信，嘴硬道：“就算我输，我单曲还是比你好，我只是今晚没发挥好罢了！”
　　林立转头看向路翔，忽然问：“你有手机吗？”
　　路翔一愣，不明白林立这么说是什么意思。
　　“没带！”
　　“哎，带了的话，可以去看看。”林立说。
　　“什么……意思？”路翔的语气已经开始虚了。
　　林立不再理会他，路翔反倒是被林立这话弄得乱了分寸。
　　广告时间，选手是可以喝水，上厕所的，不过一般情况下，选手不会离场，路翔听了林立这话，犹如百爪挠心，下了台，让天韵给自己配的助理把手机拿来看了一眼。
　　打开企鹅音乐，看了一眼。
　　就一眼，路翔彻底呆立在了原地。
　　企鹅音乐飙升榜第七名：林立《记·念》第十名：林立《我管你》
　　热评榜第十名：林立《记·念》
　　而路翔的新歌，因为林立的上榜，全被挤出了榜单前十！
　　林立发布的，可都是收费歌曲啊，路翔免费歌曲热评不如林立的歌曲也就算了，可歌曲的播放量都被超过了，那就不是差一星半点了。
　　更气人的是，林立竟然有两首歌都比路翔的新歌播放量还高！
　　两首啊，这就好像被人打脸，打一下就算了，人家还偏偏要左右开弓……
　　“路翔，快上场……节目马上开始了！”
　　路翔还在发愣，节目组的人就过来催了。
　　路翔行尸走肉一般地站在了舞台，和林立一左一右站在许哲身边，等待着最后一分钟广告的结束。
　　此刻，路翔再也没有开始时候那股气势了，现在想想他之前说的那些话，简直可笑，而企鹅音乐榜单被林立超越，把路翔最后的遮羞布都扯掉了。
　　“好的，欢迎回来！”
　　许哲一声令下，节目继续进行。
　　“马上就到了今晚最激动人心的时刻了，49位媒体评委亮完分数，林立最终得分出来之后，我们《超级好声音》全国四强就要产生了，而我身边这两位优秀的选手，其中有一人需要离开，会是谁呢？”
　　底下粉丝们又是一片尖叫，这一次倒是路翔的呼声更高了。
　　“不浪费时间了，我们媒体评委们，开始吧。”
　　“第一排……”
　　第一排媒体评审纷纷举起打分牌子。
　　9.80，9.76，9.59……
　　“第二排……”
　　…………
　　没等七排评委们全亮完分数，还没统计，可结果大家都已经知晓了。
　　御林军在下面疯狂尖叫，倒不是因为林立晋级，而是这个分数，确实太高了点。
　　媒体评审们全亮完分数，没多久工作人员送上来最终结果。
　　许哲知道没什么悬念，也不卖关子了。
　　“媒体评审分数全都打完了，现在我宣布林立的这首歌最后得分是……”
　　“96.5分！”
　　96.5分，这可是至今最高的分数，比第二高还高出好多。
　　御林军自然又是一阵尖叫。
　　“结果，已经出来了，离开我们舞台的是……路翔。”
　　许哲转向路翔：“路翔，有什么想说的吗？”
　　底下有路翔的粉丝哽咽地喊着路翔的名字。
　　路翔呆呆地看了看舞台，这一刻，他觉得太不真实了。
　　自己应该站在最终领奖台上，接受着万众的崇拜和欢呼才对啊，这一次离开的，应该是林立才对啊。
　　为什么？
　　为什么剧本会不对呢！
　　PS：等会还有一更。

第115章 大boss出现！
　　至此，《超级好声音》前四强产生了。
　　李梦菲、吴若冰、王子睿、林立。
　　节目结束，已经接近凌晨，节目组的人开始疏散现场观众。
　　路翔的一大群粉丝蹲在地上不肯离去，劝了好久。
　　芒果台大楼外粉丝众多，他们欢呼着，尖叫着，把快乐建立在了路翔以及他粉丝们的痛苦之上。
　　回到酒店，林立又听到了系统的声音。
　　恭喜宿主，完成隐藏任务【千万声望】，身上的声望突破千万，奖励声望100000，抽奖次数1。
　　林立本身有八百多万声望，比赛时升级唱功花了一百万，还有七百多万。
　　也就是说，今晚直播，林立的表现又给自己挣了200多万声望，使得他的声望一下子超过了1000万声望。
　　以前一期节目下来，林立能获得三十四万声望已经很了不起了，后来也就百来万而已，这一期这么多已经很了不起了。
　　舞台上的时候林立的支线任务也完成了。
　　林立领取了奖励之后，现在支线任务变了。
　　支线任务
　　【歌曲霸榜】（进行中）：有一首歌进入排行榜榜单前十达到一周时间。
　　林立也没管，反正现在任务是越来越难完成了。
　　系统提示又响起了。
　　宿主声望达到一千万，触发系统匹配新区域：影视剧。
　　此区域为一千万声望提取区域，所有匹配的影视剧都需要一千万声望才可以提取。
　　林立听到这提示，喜忧参半，喜的是，有新东西注入了，但忧的是，这声望要得太多了。
　　不过想一想，一首歌要一百万声望，一部电影或者一部电视剧，要一千万声望，倒也不算很离谱。
　　只是这样的话，对林立挣声望要求就高了。
　　不过影视剧对林立现在来说还有些遥远，他目前就想着好好把比赛比完，现在身上这么多声望，又有两次抽奖机会，先用了吧。
　　声望这么多……抽多少次呢？
　　以前林立喜欢留一两百万应急，不过他现在觉得要多留一点。
　　所以林立选择抽了40次。
　　抽奖中……
　　恭喜宿主，本次抽中【气质】1！
　　抽奖中……
　　很遗憾，本次没有抽中任何物品！
　　…………
　　40次抽完，林立一共获得了【魅力嗓音】2，【气质】1，【记忆力】1，【敏捷】1，【好运卡（五分钟）】1，【临江仙（苏轼）】词一首，【南陵别儿童入京】诗一首。
　　这次收获不错，不仅有好运卡，还有一首诗一首词。
　　自从上次不自觉算出了自己收费歌曲的收入后，林立便开始认识到了属性的价值，现在对于抽奖获得属性他觉得很不错。
　　林立特意看了看自己的属性。
　　姓名：林立
　　年纪：17周岁
　　声望：710w
　　属性：嗓音+8
　　眼神+3
　　记忆力+9
　　力量+2
　　身高+4
　　听力+3
　　智力+2
　　气质+2
　　敏捷+2
　　所有属性里，记忆力是最多的，已经有9点了，接下来是嗓音，有8点。
　　具体9这个数值能有多少加成，林立不大清楚，但他现在觉得自己小时候的那些模糊的记忆清晰了很多，仿佛就在上个月发生似的，课堂上老师们说的那些课题他也慢慢地记得了，可见自己记忆力早就和以往不一样了。
　　智力属性加了2点，这样林立聪明了很多，那些被他记起来的课堂记忆很多都潜移默化地被消化掉了，化作了他脑海里的知识。
　　所以，看到这次抽奖的收获，林立很满意。
　　在酒店休息了一晚，林立第二天又跟着节目组拍了一天宣传片。
　　拍摄期间，林立休息的时候看了看新闻，发现新闻报道昨天的节目收视率已经到了3.95，已经比第一季的总决赛收视率还高了。
　　而且节目视频在三大视频网站上的点击率也创了新高。
　　这样的成绩，简直让其他几家电台选秀节目暗淡无比。
　　而林立《海阔天空》这首歌再一次吸引了无数人的喜爱，众人纷纷催促林立赶紧把这首歌出了。
　　因为这首歌的爆火，接连几天宋雯洁的电话不断，企鹅音乐、酷耳音乐、网尽音乐三家音乐网站还有斗音、快掌等短视频的负责人都找上门来了。
　　目的都只有一个。
　　他们都希望林立把歌曲放在他们平台独播。
　　这个世界对版权很重视，斗音里林立的歌曲虽然传播得很广，但那是林立没有追究，一旦林立追究，斗音将无法使用林立任何的歌曲。
　　所以他们必须要取得林立的授权。
　　林立的歌曲在企鹅音乐的销量，在斗音的传播度，在《超级好声音》节目里的影响，都让他们看到了林立身上的商业价值。
　　对于企鹅音乐和斗音来说，没有林立的歌曲自然不算什么大事。
　　但若是让竞争对手捷足先登，对他们来说就是不能接受的事情了。
　　所以，这一期节目一播出，这些平台全都闻风而动，全都要来和林立签订独家授权。
　　这件事，回到苏城，自然是由江达和宋雯洁去谈了。
　　林立在家无趣，就刷了刷微博。
　　此时林立的微博粉丝数成功突破了400万，微博底下全是恭喜林立晋级四强的留言，当然也有一些嘲笑路翔的，说他不自量力，非要找林立PK，结果GG了的。
　　看到这，林立倒是对路翔微博的留言好奇起来，不知道他的粉丝对于他的淘汰有什么说的，不会也和自己粉丝一样说他不自量力吧。
　　找到路翔的微博，林立点了进去。
　　果然，路翔微博第一条就是关于他前天淘汰的事情。
　　微博内容：感谢所有人的支持，我的《超级好声音》之旅结束了，我是第五名，这个名次我是不满意的，日后我会用自己的实力证明，我不比某人差，希望大家继续支持我！
　　林立有些好笑，这个路翔似乎输得不服气呢。
　　点开评论一看。
　　排在第一位的，竟然是王子睿的评论。
　　王子睿：兄弟，还有我，你没完成的梦，我替你来完成，请大家支持我！
　　节目里，有一直在刻意塑造选手们之间感情很好，林立因为性格关系，塑造不起来，节目组也正好塑造他孤僻的形象，所以没让他和其他选手互动。
　　路翔和王子睿两人沆瀣一气，臭味相投，被节目组塑造成了情同手足的好兄弟。
　　此时路翔淘汰了，王子睿这一番评论，自然让路翔的粉丝们支持起他来。
　　“王子是真兄弟，赞一个！”
　　“支持王子，打败林立这厮！”
　　“王子肯定可以淘汰林立的！”
　　“从今天起，我们麋鹿粉丝团就是你王子睿的后盾，我们同仇敌忾，对付林立！”
　　“一定要进总决赛啊，我一定给你投票！”
　　“走，我们麋鹿们，去加王子的粉丝团，一起对付林立去！”
　　“对，老大不在了，我们一定要去支持王子！”
　　林立看到这些评论笑了起来。
　　敢情路翔淘汰了，王子睿倒成了受益人，他亲自跑到路翔微博下发了这条评论，把所有路翔的粉丝都拉到了自己旗下。
　　真不知道路翔一淘汰，粉丝就被挖墙脚，会是什么心情？
　　不过王子睿这办法倒是不错，四强就开始引入了人气值比拼，场外人气对比赛至关重要。
　　王子睿来这一手，路翔的死忠粉肯定会支持他的，四进三的时候，他一人集结了两家粉丝，从一个没什么威胁的选手，一下子进化成了一个超级大威胁存在。
　　就好像打游戏，打了一个小BOSS之后，本以为后面会简单点，没想到后面的boss和之前小BOSS结合了，变成了大BOSS。
　　现在，王子睿就是这个大BOSS了！
　　这么一来，四进三的比赛忽然变得有些难料了。
　　PS：今天两更结束，1号上架，小声哔哔下，求个首订！
　　稍后会有上架感言，敬请留意！

上架感言（大型精分现场）
　　起点大会场。
　　《新年上架》节目组后台挤满了人。
　　这儿有成名已久的白金大神，也有一些看起来茫然不知所措的萌新，他们看着即将拉开序幕的舞台，一个个跃跃欲试却又心情忐忑。
　　“下面上场的是……一言难尽中！”
　　随着这一声提醒，舞台后方一位英俊潇洒相貌不凡的男子站了起来，后台众多选手一看之下，心生嫉妒。
　　同时，在他们内心里也悄悄安慰着自己：还好，这不是看脸的比赛，不然还玩个屁啊！
　　此时，一言难尽中这名选手已经走上了舞台。
　　舞台上方，三位评委。
　　第一位：蜚声中外享誉全球的著名编辑子良先生。
　　第二位：娱乐圈里的钢铁直男，不服就干的巨星林立。
　　第三位：学富五车满腹经纶江湖人称起点神农，读者老爷。
　　“大家好，我是本次参赛选手，一言难尽中。”
　　子良看了看数据：“你这书，确实有些一言难尽啊。”
　　一言难尽中：“……”
　　读者老爷：“大家都在问，你一个都市的书，怎么跑悬疑来了？走错会场了吧！”
　　一言难尽中：“这事……我在作品相关里说过……”
　　林立：“呵呵，你以为你那苍白的解释我就信吗？我可听说了，是PY交易，我最恨你们这种人了！”
　　子良：“……”
　　一言难尽中：“……”
　　子良：“好吧，先说一说，你为什么来参赛？”
　　“因为……我……我字数到了，人家15万就来了，我这都25万了，而且1号是个好日子，诸神打架，我有幸参与与有荣焉。”一言难尽中说道。
　　“假，太假了，能不能说点真话！”林立严厉地说道。
　　一言难尽中一怔，咽了一口口水，小声说：“其实……就是1号上架能混个全勤！”
　　读者老爷兴致缺缺：“你这书我看了点，不行啊，前面有点毒，看不下去啊。”
　　一言难尽中说：“看到后面会好很多……”
　　读者老爷：“前面都看不下，谁还付钱看后面啊，这马上要上台比赛了，你能不能整点有用的东西来刺激下我们阅读下去的冲动！你不刺激我，我怎么给你首订啊！”
　　一听首订，一言难尽中犹豫了一会，忽然抬起头，似乎是豁出去了。
　　“各位老师，我有病！”
　　读者老爷：“好~”
　　(黄渤西游降魔里的那个画面，自行想象）
　　“有惨事，快快说来！”
　　一言难尽中一看读者老爷来兴趣了，顿时一副泫然欲泣的样子。
　　“我有病啊，真的，自从准备这次比赛，我就发现自己得了好多病，作为一个单身大龄男青年，为了这次比赛，我屡次拒绝了漂亮小姐姐的邀约，埋头码字不舍昼夜，这是病吧。”
　　林立：“拒绝就拒绝呗，不是很正常的事情嘛？”
　　一言难尽中：“……”
　　“一天没人说我短小无力，我就难受啊，这是病吧。”
　　子良：“你这得去医院治治。”
　　一言难尽中：“……”
　　“遇到一些书友叫我快一点，即使是抠脚大汉，我也开心！”
　　林立：“这不是病，是变态！”
　　一言难尽中：“……”
　　“我熬夜掉头发，是不是病？”
　　林立：“遗传吧？”
　　一言难尽中：“……”
　　一言难尽中再也忍不住了，掏出口袋里的一把刀片，这是某个不知名的书友寄给他的。
　　“那我痔疮颈椎病失眠抑郁还有暴力倾向呢？”
　　林立、子良和读者老爷见到明晃晃的刀片都吓得坐直了身子。
　　“呃……这么看来，你是真有病！”
　　一言难尽中见自己这招貌似好使，扬起了笑容。
　　收起刀片道：“众所周知，写书的嘛，上台的时候随身带着一把刀片是很自然的事情，也合情合理的。”
　　三位评委苦笑道：“对对对，你说什么都对。”
　　一言难尽中：“三位评委，我今天还特意准备了一首歌曲，可以献丑吗？”
　　林立苦笑道：“算了吧……”
　　一言难尽中掏出一支笔：“信不信，我明天就让你和潘可谈一场恋爱？”
　　林立笑容僵住了，改口道：“我想你都准备了，肯定唱的很好，我已经等不及了。”
　　一言难尽中：“我这次带来的是歌曲《感觉自己是白金》。”
　　子良内心os：我手下就没出过白金，白痴倒是不少！
　　一言难尽中见三位评委没反应，又掏出了刀片和笔。
　　“大家欢迎！”
　　林立见了刀片带着子良和读者老爷都鼓起了掌声。
　　一言难尽中收起刀片和笔，张口就来。
　　有时候我感觉自己是一个白金
　　每个人都知道我是一言难尽
　　所以每当编辑没给推荐的时候
　　对自己说白金只是在扮演扑街
　　有时候我感觉自己是一个白金
　　推荐打赏有书评用也用不尽
　　所以当我看到啥都没有的时候
　　只是书友需要休息
　　白金啊白金我们爱你
　　少了你起点就不能继续
　　为了让书友们活下去
　　你要好好照顾自己
　　白金啊白金我们支持你
　　支持你做的所有决定
　　大胆做自己别犹豫
　　白金永远有人气
　　…………
　　一言难尽中唱完，问：“你们看，我这表现还可以吗？”
　　“可以可以……”
　　三位评委紧紧抱在一起连连点头，心里想：“这家伙写书写疯了。”
　　“这么说，我可以1号上架咯？”
　　“去吧，新世界等着你，奥利给！”
　　子良学着和疯子对话的口吻说道。
　　一言难尽听了之后，信心大增，屁颠屁颠地走上了上架的舞台……
　　（以上内容只为博君一笑。
　　PS：小剧场版里作者君的那些病，如果你觉得是真的，那就是假的。如果你觉得是假的，那就是真的。）
　　-----------------------✂---------------------------
　　以下，是正经版。
　　明天，2020年新年第一天零点，也是这本书发布的第58天，历经近2个月的这本书就要上架了。
　　忽然感觉有点像是送女儿出嫁的感觉。
　　《超级好声音》的比赛即将进入尾声，后面还有更多精彩的赛事和困难在等着林立。
　　至于林立能走到何时何地，我有方向，但一眼看去，路途不是那么清晰，我需要各位的陪伴和意见。
　　这次是我的一次尝试，我也是摸着石头过河，途中有一些大家觉得挺毒的地方，很高兴，你们坚持到了这里。
　　后面我会更加注意的。
　　上架后，或许有些人会离开，但依旧很感激诸位一路相伴！
　　说一下加更吧。
　　现在这本书收藏2万5。
　　我知道收订比应该不会太好，所以10：1就不想了。
　　但……总还是会奢望不要太难看吧。
　　所以折中下，按首订1500算。
　　这差不多是17比1的收订比了，希望不会太打脸吧。
　　所以，就拜托各位了！
　　好了，言归正传，第一天肯定万字更新，如果首订1500以上，作者君万字更新会持续五天。
　　如果没有到的话……
　　让我哭会……
　　均定从0算起，每加100均定，我就加三更，诚意满满吧，想想一万均订的话…………
　　打赏还是万赏加一更，不封顶。
　　我存稿不多，过年可能走亲戚还得预留一点……
　　但是！！
　　即使这样，我还是要说，是兄弟就来搞我啊！！
　　嘤嘤嘤……
　　情况就是这么个情况，事情就是这么个事情。
　　我已经做好了扑倒姥姥家的思想准备了。
　　再说点什么呢……
　　那就在这里，提前预祝大家新年快乐了！
　　希望2020年我们都能拥有我们想要的人生。
　　嗯，就这样，明年见了~~
　　O(∩_∩)O~~

第116章 你可真是个猪队友！（求首订）
　　林立又随手翻了翻路翔微博的评论，忽然发现了孟平也给路翔留了言。
　　孟平：路翔兄弟，不好意思，没帮上你的忙，哎，加油！
　　林立看到孟平这话就有点恶心了。
　　比赛时孟平就故意抢拍，毁了那一整场表演，就是为了把林立送到淘汰席，可惜林立争气，没让他得逞。
　　关于他抢拍毁掉林立两天彩排和一轮比赛，这家伙没有对林立表达过一丝歉意，倒是跑到路翔这来道歉了？
　　还说得如此明目张胆，说什么没帮上忙，显然他就是想捣坏林立的表演没有让他淘汰觉得很遗憾。
　　林立冷笑一声，在孟平评论下十分简洁地回复道：“你可真是个猪队友！”
　　这个评价很准确，放在台面上说，林立和孟平在比赛时搭档合唱了一曲，但是被孟平毁了，林立说他是猪队友，毫不过分。
　　暗里来理解，这个评价也可以当做是路翔对孟平做出的评价。
　　因为正因为孟平的弄巧成拙，林立待定了，导致路翔面对的是林立，要是别人他还未必会进入最后淘汰环节，所以，从路翔的角度来说孟平是猪队友也完全没问题！
　　林立这一评论，孟平就里外不是人了。
　　林立看着自己的评论，浮想联翩，孟平看到自己这条评论会是怎样的表情？
　　路翔看到自己这条评论是不是有想点赞的冲动？
　　林立想到这，就忍不住笑出了声。
　　没多久，林立这条回复就被路翔的粉丝发现，这可是路翔的地盘，林立在节目里把路翔淘汰了，对于不少粉丝来说，这就是深仇大恨。
　　林立来路翔微博下，要是说几句客套话让他们展现一下大度也就算了，偏偏林立来这里，是嘲讽孟平这样一个看起来是来示好路翔的一个友军。
　　那路翔的粉丝就不答应了。
　　“林立，欠骂是吧，还跑我们这来！”
　　“滚蛋，看见你就恶心！”
　　“要不是我们路翔嗓子不舒服，你以为就你能赢？”
　　“要不是有斗音捧你，你以为你的歌在企鹅音乐上能超过我们老大吗？”
　　“真是个狂妄自大的家伙！”
　　孟平的粉丝虽然不多，但也还有一些，没多久也知道了这件事，很快就冲过来护主子了。
　　“林立，别得了便宜还卖乖，要不是你坚持要唱你选的那些垃圾歌，我们孟平会失误吗？”
　　“就是，我们老大为了配合你，才改了原本的曲目，虽然他是失误了，但你这做法太让人恶心了吧！”
　　“不管怎么样，四进三，我就支持王子睿了，只要谁淘汰林立，我就支持谁！”
　　“对，我也支持王子睿！”
　　“咱们三家粉丝同仇敌忾，一起抵制林立！”
　　“还有我们潘可的粉丝，我们在一起，加油！”
　　林立看完这些评论哭笑不得，没想到自己的评论倒是让这群人的粉丝凝聚成一股绳了。
　　而这么一来，支持王子睿的人就更多了。
　　王子睿看到这一幕开心极了，他知道，林立树敌越多，对自己就越有利。
　　不过林立才不在乎呢，他评论完，没多久就关了微博。
　　林立知道，自己在路翔微博下评论，还公然嘲讽孟平，路翔和孟平的粉丝肯定会炸锅，他们肯定会追着自己骂。
　　想到孟平看到这条评论时的脸，林立就想笑，坏笑，傻笑，贱笑，得意地笑。
　　偷笑了一阵，林立才开始考虑这周比赛歌曲的问题。
　　林立此时声望有七百多万，最多可以强制匹配7次，也不知道能不能匹配到合适的歌曲。
　　虽然林立此时的唱功不用唱原创歌曲也没什么问题，依旧有优势，但林立还是习惯了系统给的歌曲，因为系统给的歌曲总是那么应景。
　　这周免费的系统匹配还没用，现在可以用一下了。
　　匹配中……
　　恭喜宿主，为您匹配歌曲【得意的笑】！
　　林立：…………
　　还真是应景啊……
　　刚才林立看路翔淘汰，粉丝被王子睿拉走的微博和评论，又嘲讽了一番孟平，确实有想笑的心思，没想到系统竟然给自己匹配了这样一首歌。
　　不过这首歌好像拿来臭屁还可以，比赛就有点不搭了。
　　不能再笑了，想想后面比赛歌曲没匹配到呢，该烦恼才对。
　　调整了下心情，林立强制匹配了一次。
　　匹配中……
　　恭喜宿主，本次为您匹配歌曲【最近比较烦】！
　　林立：…………
　　前面还是得意的笑，自己不太满意，马上就给了个比较烦？
　　刚才还想说系统匹配的歌曲比较应景，结果，还真是应景呢！
　　林立真想给自己一个嘴巴子！
　　林立感受了下，两首歌倒是不错，不过吧……拿来比赛就有点……也不是不行，就是觉得画风有点不对。
　　林立算是明白了，这个系统匹配，在没有陷入规定情形里，是很可能随着自己心情或者它的心情来匹配的。
　　还剩下500多万声望，总要留一两百万防身的，就只能动用强制匹配三次了。
　　这要再抽不到合适的歌曲，自己只能选择这个世界的歌曲来唱了。
　　林立暗暗想一定要抽中啊，别再抽中用不上的歌曲了。
　　匹配中……
　　恭喜宿主，本次为您匹配歌曲【好运来】！
　　林立：？？？？
　　林立简直要爆粗口了。
　　看来这个强制匹配的系统，在关键时刻匹配还是挺靠谱的，不关键的时候，这狗屁系统就放飞自我了。
　　强忍着暴躁的心，林立没办法，还得继续动用强制匹配。
　　现在需要提前把伴奏制作好，不能上台强制匹配，不然林立真可不愿意现在匹配！
　　不过，这首《好运来》倒是让林立想到了自己身上有昨天抽中的好运卡，这东西用了之后会加自己的运气，使用好运卡后再动启用系统强制匹配，总该没问题了吧！
　　林立想到这，就将昨天抽中的好运卡用了。
　　然后深吸一口气，再次启动了系统强制匹配。
　　匹配中……
　　恭喜宿主，本次为你匹配歌曲【被驯服的象】。
　　林立感受了一下这首歌，感觉不错。
　　果然好运卡还是有点用的。
　　既然有用，那就再继续吧！
　　匹配中……
　　恭喜宿主，本次为你匹配歌曲【执迷不悔】！
　　林立感受了一下这首歌，这首歌有些悲伤，但很有力量，也不错。
　　有两首歌了，就这样吧，总得留点声望防身。
　　这么一想，林立便退出了系统。

第117章 你女装试试？
　　和那些音乐平台谈了一天，江达和宋雯洁傍晚的时候回来了。
　　“谈得如何？”
　　林立还没问，林长民倒先问了。
　　“谈好了，三家音乐网，以后我们的歌曲在他们所有平台都同步发布，他们没什么意见，而且在我们的要求下，把分成比例从五五分账，提到了六四分，我们六。”江达说。
　　全网同步发售收费歌曲，对于林立这种新人来说，算是很不错的开端。
　　宋雯洁笑道：“我算了下，别小看一成，我们现在光在企鹅音乐上的分成就能多十万块呢！”
　　林立五首歌，在企鹅音乐总销售已经达到了150多万，五五分账和六四分账确实能差不少了。
　　林立也满意，全平台发布，总归比只在企鹅音乐上发布受众广的。
　　“短视频平台那边呢，怎么说？”林长民问，显得很关切。
　　“斗音和快掌短视频那边，我们授权给他们使用歌曲，不收钱，但是我们要求他们每首歌必须推广，等会我们会去注册账号，然后每次新歌会在上面发布，他们官方每首歌不少于两千万播放量的推广。”江达像是汇报似的说。
　　宋雯洁补充道：“我算过了，他们一百块一万播放，两千万播放量，差不多就是二十万块钱呢，这个推广的钱，我们就省下来了，而且两千万播放量一推广，肯定有其他用户转发或者使用我们的音乐，这样的话影响力就高起来了。而且肯定会有很多人听到歌后会去音乐网站去买我们的歌，又增加了一笔收入！”
　　林立笑道：“妈，你算的真细啊。”
　　宋雯洁正色道：“那当然，你妈我好歹也当过两年财务好吧，再说了，我现在是你经纪人，肯定要算这笔账的。”
　　林长民点头，说：“对，你妈说得对！”
　　“阿姨现在这个经纪人是越当越称职了，以后这种事情阿姨可以自己去了。”江达笑道。
　　宋雯洁笑道：“我这么称职，你这个老板，什么时候给我涨工资啊？”
　　江达哈哈一笑，说：“您在这等着我呢，好，您和张阿姨都涨，行了吧！”
　　“呀，那张莉可是沾我光了，我得去敲她一笔。”宋雯洁说完打起了电话。
　　“妈，让张阿姨一家来我们这，我这正好有事要说。”
　　林立正好想把这周六四进三的比赛拿出来讨论下。
　　没多久吴若冰一家三口就来到了林立家。
　　“雯洁，叫我们来，有什么事啊？”张莉一进门就问。
　　“嘿，肯定是好事啊，给你加工资了。”宋雯洁邀功似的，“我跟你说啊，这可是我争取来的。”
　　“加了多少？”张莉两眼冒光。
　　宋雯洁和张莉一同看向江达。
　　江达嘿嘿一笑，说：“加……加一千？”
　　“那也太少了吧！”宋雯洁和张莉异口同声。
　　江达又一笑：“那这样，给你们最高的经纪人待遇，直接抽艺人的成，你们想抽几成抽几成。”
　　“那不行，那不还是我家的钱嘛。”宋雯洁立马反对道。
　　她们现在拿的工资可是公司支付的，抽艺人的成，那就是抽他们孩子的钱，说起来好听，但其实是现在一万块的工资都没了。
　　“能做的抽艺人成的经纪人，圈内双手也数的过来哦，你们还不知足啊。”
　　“得，一千就一千。”宋雯洁立马妥协了。
　　众人都笑了起来。
　　林立让他们坐下，说：“好了，我们说说这周六晚上比赛的事情。”
　　说到比赛，大家都收敛了笑容，认真了起来。
　　这周六就是四进三了，四强和前三甲感觉就差了一个档次。
　　所以，进前三，自然是他们的目标。
　　江达开始分析了起来，说：“现在四强，就是两个阵营，李梦菲和王子睿他们是天韵阵营的，咱们是一起的，他们肯定是想淘汰我们其中的一个，而我们就要把他们其中一个淘汰掉就好。所以，你们俩都准备下，对阵他们两人，该唱什么？”
　　林立点了点头，说：“按照人气来说，本来是李梦菲强一点的，可现在看来，王子睿收拢了一大批其他选手的粉丝，他到时可能会是人气最高的人了，不过按照实力来说，李梦菲还是要强一点，反正当晚就淘汰一个人，我们只要能稳胜他们其中任何一个人就行。”
　　“我感觉王子睿好对付一点。”江达说。
　　“可是王子睿的优势是唱跳，这一项上他优势很明显，他就一直唱跳，我们好像也没好办法。”吴若冰显得有些犯愁。
　　面对唱跳歌手，林立和吴若冰都有点头疼。
　　你唱安静点的歌吧，会让人觉得有点死气沉沉，但你选唱跳的歌吧，又不如人家。
　　这就好像和二傻子吵架，他总是能把你智商拉低，然后用丰富的经验打败你差不多道理。
　　“王子睿这人是唱跳歌手，现场气氛特别好，如果我们和他对阵，唱得太安静的话，反而给人很沉闷的感觉，有些不利，但是我们也唱跳的话，是不是以己之短击敌之长了。”吴若冰小声说。
　　“那针对李梦菲？”宋雯洁说。
　　吴若冰摇了摇头，说：“她更不行，她哪方面都强……”
　　江达轻轻咳嗽了两声，说：“我觉得吧，这四强吧，大家实力水平差不太多，要想压对手一头，就必须出奇制胜，给观众新鲜感，刺激到他们才行。”
　　所有人见江达说得在理，全都盯着他看，准备接收他至理名言。
　　江达警惕地看着林立说：“所以，我觉得吧……要不……林立，你……你女装试试？”
　　林立一脚踢了过去，骂道：“滚犊子！”
　　张莉说：“都拿稳点，这次比赛完就前三了！”
　　“我觉得都前四了，前三前四没什么区别，两个孩子到这一步都很好了，不要患得患失，好好发挥自己就行了。”林长民说。
　　张莉犹豫了一会，说道：“那个……林立，你写歌那么厉害，不如你写首歌给我们若冰，让她拿来保命，那她肯定可以晋级。”
　　吴勇也很期待地看着林立，对张莉这个提议很心动。
　　江达道：“这写歌，需要灵感，可不是说有就有的。”
　　吴若冰也有些不悦地说：“爸、妈，我想靠自己的实力进三强，别难为林立。”
　　林立看了眼吴若冰，说：“我可以给你首歌，你可以当做保留曲目，如果到了最后关头，可以拿来救场。”
　　吴若冰想了想，然后摇了摇头。
　　“不要了，现在他们都说我是靠着你才走到现在的，我想用自己的实力说话，不想靠你。”
　　张莉道：“你管网友们怎么说呢，歌是林立写的，但也需要你唱得好啊。”
　　吴若冰依旧摇头，说：“我宁愿淘汰也不要靠林立进前三！”
　　林立见吴若冰这么坚持，倒很支持她的决定，虽然自己也就给了她一首歌而已，但确实这首歌成了吴若冰的代表作，吴若冰想摆脱这种困局可以理解。
　　换做是自己，自己也会这么做的。
　　“好，我尊重你的选择。”
　　林立打消了再给吴若冰一首歌的想法，正好他还在犹豫，自己身上的三首歌，貌似和吴若冰都不是很搭。
　　吴勇也尴尬地笑了笑，安慰张莉说：“算了，我相信我们小冰靠自己也可以的。”
　　“若冰肯定没问题的。”宋雯洁也说道。
　　“那我们想想，选什么歌吧？”江达说。
　　“我还是两首原创歌曲。”林立说。
　　四进三的比赛，除了帮唱的一首歌，独唱就两首，当然，如果进入了最终PK环节，是要多唱一首的。
　　林立觉得自己这两首歌，没什么问题，到时候随便选一首这个世界的歌备着就行。
　　现在吴若冰不肯接受林立的歌，那就需要好好选歌了。
　　相对林立来说，吴若冰的劣势，就是歌路比较窄，虽然一些摇滚和饶舌的歌曲她也不是不能唱，只是到了四强后，她就不能拿出来了，不然太吃亏了。
　　但是继续唱她拿手的清新欢快的歌曲，又怕观众带来听疲的感觉。
　　实在有些不好处理。
　　最后，大家在综合了所有人的意见后，还是给吴若冰定了三首她擅长的歌曲。
　　定完歌曲后，众人才散了。

第118章 身不由己
　　林立和江达约好第二天去王拓那继续录制伴奏。
　　一连两天，林立才和王拓把《被驯服的象》和《执迷不悔》两首歌的伴奏录制好。
　　周三晚上，一行人又出发去了芒果台。
　　第二天早上彩排就开始了。
　　林立和吴若冰两人正等电梯口的时候，吴若冰忽然定住了身子，瞪大了双眼。
　　林立问：“怎么了？”
　　吴若冰指着不远处的进门的一群人，说：“林立，那……那好像是……温欣啊。”
　　《超级好声音》这个节目捧红的最火的选手，无疑就是温欣了。
　　去年暑假，温欣可是红遍大江南北，大街小巷四处可见她的海报。
　　决赛时，她以近三百万票，高于第二名郭雅将近五十万的悬殊差距，毫无悬念地拿到了第二季的总冠军。
　　现在温欣虽然热度平稳了下来，但在天韵的所有艺人里，她无疑是最得宠也是最拿得出手的牌面了。
　　当初吴若冰也是温欣的小迷妹，所以看到温欣出现，才显得有些激动。
　　“好像是。”林立看了眼说道。
　　正说着，温欣那群人朝着两人走了过来。
　　显然，她们也是要搭乘电梯。
　　等温欣和她的助理走近，温欣显然也认出了林立和吴若冰。
　　“你们好。”温欣率先打起了招呼。
　　吴若冰本来还怯懦地不知道怎么打招呼，听到温欣先打了招呼，霎时间充满了勇气，开口道：“温欣姐，我好喜欢你。”
　　“我也很喜欢你。”温欣笑道，“你代言那酸奶很好喝，哈哈。”
　　林立本对温欣没什么感觉，甚至因为去年温欣大火，被媒体报道了很多次出门带十多个保镖的事情，让林立并不是很喜欢温欣。
　　但这一次，简短的两句话，让林立对温欣印象大好起来。
　　当然，也是因为林立经历了这么多，知道有时候媒体并不靠谱。
　　而那些保镖肯定也是天韵安排的，和温欣本人无关。
　　天韵高层可能还特别喜欢因为保镖的事情多被报道，这样一来有了曝光度，二来还显得温欣人气旺。
　　总之，现在来看，温欣和新闻里的样子似乎不大一样。
　　一行人进了电梯。
　　见温欣如此亲切，吴若冰问：“温欣姐，你是来当帮唱嘉宾的吗？”
　　温欣看了眼林立，然后对着吴若冰笑道：“是呀。”
　　“啊，那……那这样的话……我……我是不是可以和你搭档啊？”吴若冰略有些激动地问。
　　温欣笑了笑，点头道：“可以啊。”
　　温欣这话刚说完，她经纪人马上就贴着她耳朵说了几句话。
　　温欣的笑脸一下子就消失了，接着有些尴尬地看了看吴若冰。
　　吴若冰见她脸色变了，知道她不大方便，于是说：“不方便也没关系的……”
　　温欣歉意地笑了下，说：“不好意思啊。”
　　“没关系的，能见到你就很开心了。”
　　林立全程没有说话，他知道，温欣经纪人肯定告诉温欣，她早就被安排好和天韵的艺人一组了。
　　上一轮他就看出来了，天韵的艺人来这帮唱，其实早就定好了，艺人们根本没有选择的空间。
　　温欣在这个节目里可是有很大影响力的，天韵自然是会把她安排到自己人身边，给自己的艺人增加筹码，不可能把她让给林立或者吴若冰的。
　　估计温欣还没收到通知，刚才才答应了吴若冰，这会才会那么尴尬。
　　不知道为什么，林立倒是有些可怜起温欣了。
　　不仅仅是温欣，或许娱乐圈里的所有艺人，都或多或少有这种身不由己的时刻吧。
　　等大家都到了舞台后场，副导演卢诚把四位选手召集起来。
　　“好了，大家都到了，还有两天时间就到了四进三的比赛了，给大家介绍一下本次四进三的帮唱嘉宾，四个选手分别是：第二季冠军温欣，第二季亚军郭雅，第一季冠军许柏豪，第一季季军齐婷。”
　　卢诚说完四个帮唱嘉宾就依次进来了。
　　这一次帮唱嘉宾比上一次显然要档次高一些了。
　　来的四个人，全是前两季前三的选手。
　　看到温欣出现在舞台排练后场时，无论是现场的工作人员还是选手，都有一些骚动。
　　“现在给你们半个小时的时间，你们自由搭配下，然后选好歌曲，我们尽快排练起来。”
　　卢诚说完，就离开了。
　　节目组也很谨慎，没有直接安排帮唱嘉宾和哪个选手搭档，因为这样的话，一来嘉宾不见得就答应，二来如果像上次孟平那样出了问题，又要说节目组故意安排的了。
　　所以让选手们自由搭配是最好的。
　　只是天韵可不会让他们自由搭配，天韵虽然不能干涉比赛，但可以干涉天韵自己的艺人。
　　说是自由搭配，林立知道，其实结果如何他们早就定好了。
　　不过好在这次帮唱并对比赛没有直接影响，林立觉得经过上次孟平故意抢拍之事后，天韵应该不至于蠢到再弄一次事故。
　　上一次他们还能说是选手的问题，但要是连着两次在非天韵选手身上发生意外，他们可真洗不清了。
　　所以，这一次，他们最多就是让两季冠军和他们自己艺人匹配，帮他们争取到一些人气加成，不至于再在自己和吴若冰身上做小动作了。
　　那边，温欣和王子睿已经搭档上了，许柏豪则和李梦菲搭档。
　　齐婷走了过来，对吴若冰说：“我们一组吧。”
　　齐婷毕竟上次帮唱也在，面熟一些，吴若冰于是点了点头答应了。
　　林立自然就和郭雅搭档了起来。
　　郭雅看着林立，有些不安，打内心来说，四个选手里，她是最不愿意和林立搭档的。
　　她知道林立的脾气又臭又硬，对天韵艺人抱有敌视，加上上次孟平弄了那么一出，好像在网上他们都互骂了起来，郭雅有些怕林立对自己没什么好脸色。
　　“你想唱什么？”林立忽然问郭雅。
　　郭雅一愣，见林立好像很正常，于是清了清嗓子，说：“你想唱什么，我……我都配合你。”
　　林立听她这话，不像是上次故意挑一些林立和吴若冰不擅长的歌，知道这一次在选歌上他们不会有什么心思。
　　而且经过上次比赛，林立的唱功也提升了，不管她选什么歌，自己也接得住。
　　郭雅唱的了的歌，林立能唱，她唱不了的歌，林立还能唱。
　　既然如此，林立也不再像上次那样强硬了。
　　“你选吧，选人你没自由，选歌的自由，我给你。”
　　郭雅内心里最想选的人是李梦菲，可公司要求她和林立一组，她没办法拒绝，听林立说了这话，她倒是有些感动。
　　“那……唱《赴约》好吗？”郭雅商量的语气问。
　　“可以。”林立说。
　　郭雅没想到林立答应得如此爽快，有些意外，也微微安心了一些，这林立，似乎也没想象中的那么可怕……
　　没多久，其他三组人也商量好了曲目，定了下来。

第119章 张莉的请求
　　接下来两天都在排练。
　　芒果大楼外的粉丝也越来越多了，不仅有四位选手的粉丝，还有温欣等人的粉丝，接连两天从早到晚都有粉丝守着。
　　林立也真是佩服他们的毅力。
　　这两天，林立之前在路翔微博骂孟平是猪队友的评论也引起了一些争议。
　　一部分人觉得林立说的没错，孟平就是猪队友，一部分人觉得林立刻薄，搭档失误，他不仅不安慰还嘲讽搭档，人品恶劣。
　　御林军和路翔、孟平还有潘可粉丝们大战起来，吵得不可开交。
　　后来吴若冰的冰糖们也加入了战斗，和御林军一起跟他们对骂起来，好不热闹。
　　林立一直在排练，没注意这些。
　　周五排练到深夜，林立和吴若冰才回酒店。
　　林立是一个人的房间，宋雯洁住在隔壁，吴若冰母女则是住的一起。
　　送吴若冰回去后，林立正在自己房间里洗漱，有人敲门。
　　林立以为是自己老妈，打开门一看，在门外的竟然是吴若冰的老妈，张莉。
　　张莉眼神有些闪躲，看了林立一眼，尴尬地笑了笑。
　　“张阿姨。”林立喊了一声，“进来。”
　　张莉右手搓着左手，左右张望地进来了。
　　“林立啊，排练还好吧？”
　　“挺好的。”林立说。
　　“是……是，我听小冰说，你这次是挺好的。”
　　林立看了看张莉，发觉她确实不大自然，知道她有事要说。
　　“张阿姨，有事您就说吧。”
　　张莉刚想坐下，听了林立这话，又站直了身子，她笑了笑，说：“也……也没啥事……”
　　“阿姨，你就别瞒我了，你的事情都写在脸上了。”
　　张莉尴尬地笑了笑，道：“这……怎么说呢……嗨，为了小冰，阿姨就厚一次脸了。”
　　张莉忽然充满了勇气，也不再支吾了，说道：“林立啊，明晚就比赛了，小冰呢，有点焦虑，我怕她到时候发挥不好。”
　　临近比赛，选手们自然会比较紧张，吴若冰这两天显得也有些不安，不过她倒是没和林立说什么。
　　“阿姨，您担心这个啊，我觉得这是正常的，您多宽慰她一下就行了，没问题的。”林立说。
　　张莉叹了口气说：“大家都知道，林立你原创的歌好听，唱得也好，肯定会进前三的，我家若冰可就难说了。”
　　“阿姨，这比赛可说不准的，您对若冰也有点信心，她没问题的。”
　　林立宽慰道，他觉得现在不仅是吴若冰心里紧张，就连张莉也跟着有些紧绷了起来。
　　“话是这样说，可……我这个当妈的，哪能不操心啊。”
　　张莉说完，看着林立。
　　林立觉得张莉大晚上来自己房间，不可能只是和自己倾诉她的担忧的，那样的话，她肯定找的是自己的母亲才对。
　　“阿姨，您有话直说。”
　　张莉纠结了一会，咬了咬牙，说：“林立啊，阿姨求你一件事。”
　　“您说就成，可别说求字。”
　　林立有些惶恐，同时也意识到，张莉确实有很难启齿的事情要跟自己说，不然她不会这么扭捏，也不会用到求这个字。
　　“那我就说了，那个……我寻思着吧，这次比赛，你能不能帮小冰一把，让她进前三。”
　　张莉说完，带着忐忑而又期待的神情，看着林立。
　　林立则是怔住了，问：“我帮她？我怎么帮她？”
　　“我了解了下比赛规则，其实说难也不难的，只要你能保证若冰不进入最终PK环节，就可以了。”
　　林立点了点头，说：“是这么个道理，但是……我们前四都差不多，都有一半概率会进入到最终的PK环节的，没办法保证一定安全。”
　　“不一样的，你们不是要比三轮吗？很有可能到时候你就会和若冰比赛，你到时候让一点，若冰不就安全了吗？”
　　林立猛地明白了张莉来找自己的原因了。
　　她是想自己在比赛的时候给吴若冰放水，确保吴若冰安全。
　　虽然林立也希望吴若冰进前三，但从没想过这个问题。
　　如今这个办法被张莉提出了，林立不知如何回答。
　　“我问过小冰了，她说你彩排很好，进前三肯定没问题，就算你让着小冰一点，导致后面进了最终PK台，那你的实力，还是一样可以取胜的，要是若冰，她就不一定了，你说是不是？”
　　作为吴若冰的母亲，张莉希望吴若冰进前三，对林立有这样的提议或者说请求，是正常的。
　　若是以和天韵艺人争夺前三名字的战略眼光来看，张莉的提议也是一个不错的办法，毕竟林立看起来确实要比吴若冰在最终PK的时候占据优势。
　　不管是面对李梦菲还是王子睿，林立不说有十足的把握，但胜面还是挺大的。
　　但现在并不是谈出发点的问题，而是这个办法并不能让林立接受。
　　“这是若冰的意思？”林立问。
　　“不不不，那丫头知道肯定不答应的，这件事她不知道，是我这么想的，偷偷和你来商量一下。”张莉急忙说道。
　　林立心中略有些安慰，这事情要是吴若冰知道，或者她默许张莉来说情的话，林立都会很失望。
　　“阿姨，这件事……我怕是不能答应。”
　　张莉一愣，接着有些失望地笑了笑，说：“理解，阿姨知道，谁都不想冒风险，是阿姨太心急了。”
　　林立倒也不是怕冒风险，他只是不想玩弄比赛规则，这样的话，那他以前所做的一切就变得极为可笑。
　　林立不想成为自己看不起的那种人。
　　而且林立知道吴若冰也不希望她晋级是靠着自己放水得来的，那样对吴若冰来说也是种羞辱。
　　不然吴若冰不可能连自己写的歌也不愿意要了。
　　“阿姨，您要相信若冰，她没问题的。”
　　张莉苦笑了起来，知道林立的决定了，她叹了口气，说：“恩，阿姨信的，你早点休息吧，我回去了。”
　　林立没有再解释什么，送走了张莉，他知道，虽然张莉没说，但她内心里怕是对自己拒绝了她的请求还是有一些失望的。

第120章 四进三！
　　周六晚上直播，选手们早上休息，都睡得很晚才起。
　　选手们吃了午饭，就开始往电视台赶去，准备晚上的比赛了。
　　今天周末，芒果大楼下的粉丝众多，也不知道守候了多久，见四强选手出现，他们的叫喊声山呼海啸。
　　以往每次林立的御林军总是占据着绝对的人数优势，这一次，林立发现王子睿的粉丝多了很多，和林立的粉丝人数竟然不相上下。
　　想来是路翔的大部分粉丝加入了他们的阵营了。
　　四位选手和各自粉丝招呼感谢了半天，才陆续进了电视台。
　　舞台设备就位，开始调试，各位选手上了舞台走了走位，感受了一番，就吃了个早晚饭，接着选手和帮唱嘉宾就开始化妆了。
　　只有林立拒绝了。
　　林立一直以为自己母亲一个小时的化妆时间已经够长了，来到这之后他才知道，一个小时，可能化妆师只给你化好一只眼睛而已。
　　据说大明星们化妆化个十几个小时的都有。
　　这简直要刷新林立的三观，十几个小时，不就是起床就化妆，化完就要卸妆睡觉了吗？
　　化妆干嘛呢？
　　不过这里倒也没那么夸张，化了两个多小时，总算陆陆续续都化完了。
　　比赛现场粉丝开始入场，各个机位准备就绪，比赛倒计时开始了。
　　还剩下十分钟。
　　“选手们准备准备，要上厕所的赶紧去，马上就要上场了啊。”副导演卢诚在后台喊道。
　　林立喝了口水润利润喉咙，然后去了下厕所。
　　撒了泡尿，洗了洗手，对着镜子用半干的手指胡乱抓了抓，就算是造型了。
　　林立看了看，还挺满意。
　　想到那些化妆师整那么久，林立不由地觉得他们花里胡哨，还不如自己这么简单粗暴，效果还好。
　　迈着轻松的步伐，林立走出了洗手间。
　　“林立！”
　　忽然，林立身后有人急切而激动地喊了他一句。
　　林立回过头，看到不远处走廊处有一个陌生的年轻男子，他的胸前挂着一张绿色的入场牌，而不是工作人员蓝色的工作证，他神色有些紧张，似乎怕人发现。
　　这儿是员工的后台，不该是绿色入场人员该来的地方，看来他是偷溜进来的。
　　林立走了过去，问：“你叫我？”
　　男子点了点头，说：“等你很久了，还好真的遇到你了，我是吴若冰粉丝团的副团长。”
　　林立一愣，他原以为这男子是御林军来追偶像的呢。
　　“有什么事吗？”林立问。
　　那男子看了看四周，说：“过来说。”
　　林立跟着他走到角落：“有事就说吧，我马上要比赛了。”
　　那男子点了点头，忽然对着林立鞠了一躬。
　　“你这是做什么？”
　　林立有些不解，但内心里有种不好的预感。
　　“我们知道，你和吴若冰关系很好，哪怕你们在一起，我们粉丝也支持，只是……这一次，麻烦你帮一把若冰，让她进三强。”
　　林立心中一寒，果然又是这件事。
　　“这是你的意思，还是别人的意思？”林立问。
　　这个时候吴若冰粉丝团的副团长来和自己说这种事情，林立不得不怀疑。
　　“这个……是我们冰糖们几个管理的意思，我们都觉得只要你愿意帮忙，若冰很大概率可以进三强的，你放心，我们几个都是铁粉，绝对不会外泄。”
　　这件事之前张莉请求过林立一次，林立拒绝了，但他怎么也没想到，自己在临上场前竟然会被吴若冰粉丝代表再一次哀求。
　　林立恨铁不成钢地问：“你们为什么喜欢吴若冰？！”
　　那男子一愣，想了一会，道：“大概……是……她的单纯吧。”
　　“那你们就是这样支持她的吗？”林立厉声道，“这件事要是若冰知道，她会怎么想？你们难道非要把若冰也变得不再单纯就高兴了？”
　　“可是……”
　　“别可是了，如果你们真喜欢若冰，就应该有她不管能不能进前三都陪她一起走下去的觉悟，而不是在这里给她求情，你以为是成全，说不定对她来说，是一种羞辱。”
　　林立说得很重，那男子有些羞愧，也有些不甘，似乎没料到林立态度这么坚决。
　　“让我故意放水，更是对我的羞辱！”
　　林立说完，没再理会他，转身走了。
　　到了后台准备了没一会，全场齐声倒数声响起，然后，《超级好声音》四进三的比赛直播开始了！
　　开场秀完，许哲登场。
　　“观众朋友们，大家晚上好！”
　　许哲对着镜头鞠了一躬，开始念了一串冠名商的台词。
　　念完后，许哲开始介绍三位评委以及媒体评委。
　　这些和五进四的比赛时没变化。
　　接着就开始介绍今晚四进三的比赛规则了。
　　比赛分五轮。
　　第一轮，帮唱环节。
　　四组选手唱完，场外人气最低的人待定。
　　第二轮，待定选手，优先挑选对手，选中后，另两位分一组，四人两两对决。
　　此轮失败的两人，进入待定。
　　第三轮，待定的两位选手进行PK，失败者进入最终淘汰环节。
　　第四轮，剩下三位选手，轮番演唱，分数最低的一位进入最终淘汰环节。
　　第五轮，最后两位进入最终淘汰环节的选手，由场外人气高低决定去留。
　　“好了，我们的比赛规则介绍完了，相信大家也很想看选手们登台表演了，那我们就来抽取下下面出场的选手号码。”
　　这一次，上台顺序，是由许哲在台上现场抽取。
　　有工作人员端上来抽号箱，为了表示公正，箱子上方盖着黑布，而前方是玻璃的，镜头可以看到里面四个贴着号码的黄色乒乓球。
　　“3号，王子睿！”许哲抽出乒乓球看了下号码，说道。
　　王子睿和温欣两人一出场，就引起了巨大的尖叫声。
　　“温欣，好久没见了。”
　　一上场，许哲就和温欣来了一个拥抱，很感慨地说道。
　　去年，《超级好声音》许哲也是一路主持上来的，他当时就很喜欢温欣。
　　“好久不见，许老师。”温欣说道。
　　“今天回到这个熟悉的赛场，有什么不一样的感觉吗？”
　　温欣笑了下，说：“是不大一样，这次我是帮唱嘉宾了，不再是选手了，还挺怀恋去年这时候的。”
　　底下温欣的粉丝们纷纷尖叫了起来。
　　“看来大家也都很怀念呢。”许哲看着底下粉丝们呼喊着，感慨了一句，然后把话题转移到了王子睿身上，“子睿呢，这次和温欣搭档，有什么感觉。”
　　“很荣幸。”王子睿看起来很虔诚地说道，“温欣师姐是个很有实力也很有自己想法的前辈，我能跟她学习，实在太荣幸了。”
　　温欣笑道：“好了，别夸了，我都不好意思了。”
　　现场一片笑声。
　　“今天两位带来什么歌曲？”
　　“我们唱的是《动静》。”王子睿说。
　　“好，舞台交给你们。”

第121章 同室操戈（求订阅1/5）
　　王子睿和温欣一个帅哥一个靓女，一动一静，都有着超高的人气，两人的声音也很贴合，完美演绎了《动静》这首歌，唱完后引发了巨大的掌声。
　　评委们也给了很高的评价。
　　“好了，王子睿和温欣的演唱结束，请大家按照屏幕下的方式进行投票，一定要记得，每组选手演唱完，只有十分钟的时间可以投票哦，十分钟后投票通道将会关闭，投王子睿组的请发送3号到屏幕下的这个号码！”
　　许哲说完，又开始抽号码，这次抽到的是2号。
　　2号，是林立和郭雅，两人得知是自己，便走上前去了。
　　许哲照例，采访了起来。
　　“郭雅，上次是和路翔搭档，这次和林立搭档，你感觉如何？”
　　上一期林立淘汰了路翔，这个问题还挺让郭雅尴尬的，她笑了笑，想了会，说：“嗯……这两天相处下来……感觉林立没大家说得那么可怕。”
　　现场众人哈哈笑了起来。
　　“林立，你呢，和郭雅搭档，感觉如何？”
　　林立点了点头，说：“我觉得不错，比上次那个谁好。”
　　孟平这家伙，这两天没少在微博上讽刺林立，还把上期他的失误甩锅给林立，说是林立故意选了个他不擅长的歌才导致他失误的。
　　孟平把他自己塑造成了一个受了委屈的小媳妇似的。
　　所以林立也不必给他面子了，直接说他不如郭雅，甚至名字也不提，直接说的那个谁。
　　林立这话一说完，许哲和郭雅瞬间就有些慌了。
　　这林立，夸了不到三秒，就要搞事啊，这可是直播呢！
　　虽然没指名道姓，但这直播里说出这番话来，显然林立就在不满上次孟平的表现嘛。
　　再说下去，肯定要开喷了啊！
　　许哲不敢再问，连忙岔开话题，问：“这次，你们唱的是什么？”
　　“《赴约》。”
　　郭雅也默契地抢答道，她甚至都不让林立回答了，这家伙一开口太吓人了！
　　“好的，那听一下你们的赴约。”
　　许哲草草结束了采访，让他们两唱歌了。
　　许哲倒是挺喜欢林立的，但采访他可真算得上是一件惊心动魄的事情，尤其是直播，那比坐过山车还刺激。
　　林立和郭雅演唱了自己的曲目。
　　郭雅的嗓音还是很有特色的，略带沙哑但富有弹性，很有个人特色，要不是第二季有温欣压着，她夺冠基本也没有什么问题。
　　郭雅的独特嗓音，加上林立完美的演绎，这首《赴约》两人完成得也很好。
　　评委们也是一致好评。
　　许哲说了下投票的事情，就开始介绍下一组出场选手了。
　　接下来是吴若冰和齐婷一组，他们唱的是一首欢快的歌曲，两个女生表现得活泼可爱，很是灵动，倒是一点也不比男女对唱差。
　　最后登场的是李梦菲和许柏豪，他们唱的是一首标准的情歌。
　　李梦菲幽怨，许柏豪痴情，两人一唱一和，余味绵长，也是一片赞赏。
　　李梦菲和许柏豪唱完后，第一轮结束，每组选手唱完都有十分钟让观众们投票的时间，李梦菲这一组自然需要进广告等待观众投票了。
　　十分钟的广告结束，也宣布李梦菲的投票通道关闭。
　　在公证人的公证下，结果很快就递给了许哲。
　　“我们第一轮比赛结束后的人气排名已经在我手上了。”
　　许哲说着打开了手卡，然后刻意地瞪大了眼睛。
　　“哇，这个结果相信很多人都会意外。”
　　许哲顿了一会，说：“根据上一轮演唱结束后短信投票的票数，我宣布，最后一名是……李梦菲！”
　　许哲说完，把手卡对向镜头，然后念道：
　　第一名，林立，138631票。
　　第二名，王子睿，135214票。
　　第三名，吴若冰，103705票。
　　第四名，李梦菲，99832票。
　　这是第一次在比赛里引入选手人气的比拼，之前，大家虽然都知道林立人气高，但没想到王子睿拉了路翔、孟平以及潘可的粉丝，这次还有温欣粉丝的加成，王子睿竟然依旧比不过林立的人气。
　　林立的人气实在太恐怖了。
　　而李梦菲最后一名，也出乎了不少人的意料。
　　“梦菲，来。”
　　许哲念完结果，让李梦菲站在了自己身边。
　　“有什么想说的吗？”许哲问。
　　李梦菲想了想，说：“谢谢给我投票的粉丝们。”
　　许哲道：“这只是第一轮，对最终结果没有直接影响，放松心情，选择你下一轮的挑战对手。”
　　李梦菲和王子睿都是天韵的艺人，注定在这个舞台上和林立吴若冰是对立面。
　　所有人都觉得，这时候李梦菲要选择对手，肯定是在林立或者吴若冰两人里挑选。
　　林立人气太高，实力也强，选他实在不是明智之举，所以不出意外，李梦菲选择的会是吴若冰。
　　然而，李梦菲在得到许哲的提示后，久久没说出她选择的对手的名字。
　　李梦菲美眸在林立和吴若冰身上停留了许久，眼神里竟有些犹豫不决。
　　“梦菲，说出你选择的第二轮对手的名字。”
　　许哲提醒道，这可是直播，不能等她慢慢考虑。
　　而且，许哲也有些费解，她的选择只有吴若冰，为什么要犹豫呢？
　　“我选择的对手是……王子睿。”
　　李梦菲犹豫了许久，忽然鼓足了勇气，转过身子，对着许哲说道。
　　李梦菲的决定让无数人意外，这是要同室操戈吗？
　　李梦菲对王子睿，林立对吴若冰。
　　想想就刺激啊！
　　“能说下你为什么选择王子睿吗？”
　　许哲采访道，这是正常询问环节。
　　李梦菲有些尴尬，她想了想，说：“没为什么，总要选一个的。”
　　许哲问了下另一边的王子睿：“子睿有有什么要说的吗？”
　　王子睿笑了笑，说：“有点意外吧。”
　　王子睿确实很意外，李梦菲选择自己这可是违背了高层的暗示的，是她真不懂还是装不懂？
　　不过王子睿知道，要是李梦菲选了吴若冰，他就要和林立对决，那样的话，倒不如现在这样。
　　“好。”许哲也不再问，“那么第二轮就是李梦菲对阵王子睿，而吴若冰则要和林立对决！”
　　许哲说完，现场也是一片惊呼。
　　本来以为今晚是天韵艺人和林立吴若冰这种散人之间的对决，没想到一开场就变成了各自内部厮杀了。
　　问了两人各自演唱的歌曲名字，许哲就结束了采访，宣布第二轮开始！

第122章 《被驯服的象》（求订阅2/5）
　　第二轮开始，李梦菲率先演唱。
　　李梦菲这次选的歌是《我在桃树下等你》。
　　春天的尾巴
　　会遇见你吧
　　满山的桃花
　　都在开吧
　　…………
　　歌曲悠扬，带着淡淡的少女心思，李梦菲唱得很好，选的歌也很好。
　　李梦菲唱完，就直接王子睿上场唱了。
　　王子睿唱的歌是《此时此刻》，依旧是他擅长的唱跳歌曲。
　　将音乐打开
　　灵魂出窍
　　此时此刻不分你我
　　…………
　　随着音乐的节奏，现场无数人被带动了起来。
　　两人唱完，三位评委点评了一番，便开始了媒体评委的选择环节了。
　　“红色代表李梦菲，蓝色代表王子睿，请媒体团谨慎投票，选择你们支持的选手！”
　　许哲开始让每一排的媒体代表团开始亮牌。
　　四十九家媒体一一亮出自己的选择。
　　结果是李梦菲28票，王子睿21票。
　　虽然王子睿此时的场外粉丝支持人数多，但很多都是因为敌视林立才支持他的，并非是被王子睿本人的魅力吸引，就舞台表现来看，李梦菲确实要优于王子睿。
　　媒体评审们，可不大会因为你人气高就选你，要不是真能打动媒体评委，他们的票数是拿不到的。
　　所以，这一次，整体实力更好的李梦菲获得了更多的票数。
　　“好了，李梦菲和王子睿的第二轮比赛结束，下面轮到林立和吴若冰上场了。”
　　现场一片尖叫，这尖叫里，带着一丝抗拒。
　　林立和吴若冰两人在节目里被无数人当成CP看待，还有一些人是把他们看成是兄妹。
　　现在要上他们俩“相爱相杀”的场景，很多人都有些难以接受。
　　不过这一次倒不是最终的淘汰赛，大家还有些心理安慰。
　　许哲看了看林立和吴若冰，也很有些感慨。
　　“两位，有什么想说的吗？”
　　林立和吴若冰对视了一眼，吴若冰笑了笑，说：“不要让我。”
　　林立也笑了，说：“我不是那种人。”
　　许哲说：“按照人气，你们这组，吴若冰先演唱。”
　　吴若冰和林立都点了点头。
　　“若冰唱的是什么？”
　　“《蝴蝶的翅膀》。”
　　“好，那林立呢？”
　　“《被驯服的象》。”
　　“这歌名没听过，是原创？”
　　“是的。”
　　“好的，那就交给你们了，首先是吴若冰的《蝴蝶的翅膀》，大家欢迎！”
　　许哲和林立往舞台后方退去，把舞台留给了吴若冰。
　　过了一会，钢琴伴奏响起，吴若冰拿起话筒，唱了起来。
　　蝴蝶的翅膀
　　飞上蓝天，飞过大海
　　飞到了你熟睡的脸上
　　…………
　　蝴蝶的翅膀
　　带着它飞向想去的地方
　　…………
　　吴若冰的演唱，清雅舒缓，让疲惫的心得到一丝释怀，声音之中还带着一丝暖意慢慢袭来。
　　吴若冰唱完，鞠了一躬后，从舞台中央退了下去。
　　林立登台。
　　现场爆发出一阵热烈的掌声。
　　帮唱的四位嘉宾此时已经完成了任务，坐在了舞台正前方的第一排。
　　此刻林立正面对着他们。
　　看到他们，林立不由地替他们可悲起来。
　　尤其是想到温欣之前在电梯里和吴若冰的那一幕，作为《超级好声音》两季以来人气最高的选手，也是天韵重捧的艺人，但即使如此，温欣连选择帮唱选手的自由都没有，更别说其他方面的事情了。
　　看来自己当初誓死不签约还是很正确的，不然，自己也会跟他们一样，像是一只只被驯服的大象一样了吧。
　　当然，林立的命运更可能是被雪藏，连当大象的机会都没有。
　　大家都知道这是林立的原创歌曲，都很期待。
　　林立开口说道：“这首歌，送给所有天韵的选手，以及被岁月磨平了棱角，对权势低头的人！”
　　林立说完，底下一片哗然。
　　这首歌的歌名就很有讽刺意味了，林立不说还好，特意说送给天韵的艺人，这不是赤果果在打脸，说他们是被驯服的大象吗？
　　说他们供人玩乐，受控于人，这可真是太不留情面了。
　　四个帮唱嘉宾听了也都变了脸，舞台后方的李梦菲和王子睿也皱起眉头。
　　阿玉现场的直播间里，一下子也热闹了起来。
　　【哈哈，林立没让我失望，又要搞事情了。】
　　【开始了，开始了，等了半个小时，正片终于开始了！】
　　【被驯服的象，好讽刺的歌名啊。】
　　【天韵的艺人骂骂咧咧地退出了直播间！】
　　【现场可有不少天韵的艺人呢，主播对着他们拍下啊。】
　　【对呀，看天韵艺人的表情，肯定很精彩！】
　　帮唱嘉宾背对着阿玉，阿玉拍不着，但舞台上的李梦菲和王子睿阿玉拉近镜头还是可有拍到的。
　　阿玉看到满屏都是要看他们的表情的，于是拉近镜头对着舞台上的两人拍了一会。
　　等掌声稍稍平息，伴奏便开始了。
　　阿玉连忙调整，镜头对向林立。
　　林立可不管别人怎么样，若无其事地跟着伴奏开始唱了起来：
　　到底要笑得多虚伪
　　才能够融入这世界
　　每个人的脸上都像是贴了张一样的假面
　　…………
　　这首歌节奏挺轻快的，却不感觉明快轻松，感觉有点奇怪，众人听了倒是有些新奇感。
　　迷雾迷雾在迷雾
　　我惊觉自己在原地踏步
　　到底是谁把我心蒙住
　　不想再糊涂
　　…………
　　掌声若需要掌声
　　只要你愿当被驯服的象
　　这舞台你就可以上
　　荣耀胜过被嘲笑
　　所以抛开自尊
　　咬紧牙根硬撑
　　…………
　　歌曲唱到这里，大家被这首歌的辛辣讽刺的歌词吸引住了。
　　歌词毫不客气的揭示了这个社会的一种常态，人们为了融入社会带上了假面具。
　　装不出融入的态度
　　空气里充斥着虚无
　　说什么都掩饰不了
　　我这局外人的局促
　　想不通自己怎么了
　　想不通世界怎么了
　　想不通心灵深处到底变成什么了
　　…………
　　编曲华丽，让众人犹如置身马戏团般的气氛中，背景乐的钢琴声给人以迫近感，与歌词的意境融合得恰到好处。
　　歌词中讽刺着有点悲凉的演艺圈生态，也讽刺着台上的那些天韵的选手们。
　　天韵旗下的这些艺人，不就像是被驯服的象，为了掌声甘愿当被驯服的象吗？
　　迷路迷路迷了路
　　我就彻底被这团迷雾困住
　　谁能够指引我一条路带我走上正途
　　在迷雾哦在迷雾在迷雾
　　迷了路哦迷了路迷了路
　　…………
　　歌曲里虽然有对这些被驯服的大象的悲哀，但歌者对于寻找到正途的决心也表露无遗，是的这首歌悲观里带着正能量，充满了人文关注的色彩。

第123章 完全体吴若冰（求订阅3/5）
　　林立一曲唱完，台下观众和评委们纷纷鼓掌。
　　除了天韵的几名艺人。
　　这首歌实在讽刺得太辛辣了，让他们有些无地自容。
　　“掌声，若需要掌声，只要你愿当被驯服的象。”
　　“荣耀，胜过被嘲笑，所以抛开自尊，咬紧牙根硬撑。”
　　尤其是这两句歌词，真是直击了他们的要害，让他们想反击，也有些有心无力的感觉。
　　甚至温欣这样的人听了这首歌后，竟然内心里生出一种悲凉和无奈。
　　阿玉直播间此刻评论的弹幕滚滚不断。
　　【好歌！】
　　【犀利！】
　　【真是厉害，这歌绝了！】
　　【这歌也就林立敢在这舞台唱了吧。】
　　【我觉得有必要给林立集资请保镖了。】
　　【哎，听了这歌，忽然觉得那些明星也挺可怜的。】
　　【是挺可怜的，没有自由就算了，还得被林立怼，哈哈哈。】
　　许哲此时走上了舞台，宣布：“好了，我们第二轮第二组选手的比拼结束！”
　　许哲看了看评委席：“三位评委老师，谁先说？”
　　“我做过苏城海选的评委，林立和吴若冰两人都是苏城的人，我先说吧。”谭涛说道。
　　“吴若冰呢，我记得当初她海选的时候，很紧张，后面的事情，大家也都知道，一路走来，我觉得吴若冰真的成熟了，在她身上看不到紧张，看不到了青涩，但她身上那股单纯，以及对唱歌的喜爱，都没改变。”
　　谭涛说到这，现场报以掌声，掌声给的是谭涛，也是给吴若冰的。
　　等掌声安静下来，谭涛继续说：“再说林立，我觉得他是我们这个节目乃至所有选秀节目百年都遇不到的一个天才吧，这一路走来，他带给我们太多惊喜了，当然，也有太多惊吓，但谁也不能否认，林立的音乐才华。”
　　谭涛说完，林立和吴若冰都对他表达了谢意。
　　“文丽姐，您说说。”许哲对蔡文丽说道。
　　“我也觉得，他们都成长了很多，但都没有忘记本心，若冰还是这么清纯可爱，唱歌也越来越好，林立嘛……还是这么爱捣乱。”
　　现场不少人笑出了声来。
　　蔡文姬顿了会，继续说：“不过呢，林立狂妄也确实有这个资本，不服不行，就好像今晚他唱的这首歌《被驯服的象》，大家听了也别不高兴，他只是揭露了一些血淋淋的真相而已，大明星在台上众星捧月、风光无限，台下也是需要很多无奈的妥协，每个人都无一例外的面对被驯服的过程，不说别人，我就很有感触，当然，林立歌里的比喻会让人不舒服，尤其是对被粉丝们一直捧着的明星们来说，但这就是林立，别人这么说我，我可能接受不了，但他是林立，他写这样的歌，我就能接受，不知道为什么，但这是我的真心话。”
　　蔡文丽每次的文艺点评，总能引起不少人的赞叹，这一次也不例外。
　　确实如此，有些话，别人说就是不行，但林立说了，大家都潜意识地觉得他的话对不对，会去思考。
　　蔡文丽一说完，现场就爆发了热烈的掌声。
　　林立和吴若冰两人依然表达了感激之情。
　　“就剩下邓杨老师了。”许哲示意邓杨说。
　　邓杨说：“可算到我了，先说若冰，若冰给大家的感觉一直都是邻家妹妹的感觉，她的歌也是这样的，今天这首歌，若冰唱得不错，不管是技巧还是感情，都比以前有了提升，可是……我还是觉得这不是最好的吴若冰，若冰你知道为什么吗？”
　　台上的吴若冰一脸茫然，说：“邓老师，您说。”
　　“那我就说了，我之前就说过，有伴奏的林立是完全体的林立，其实吴若冰，你也有完全体，现在的你并不是完全体。”
　　这下连许哲都好奇了，问道：“邓老师，那你觉得怎样的吴若冰是完全体的吴若冰？”
　　邓杨说道：“远在天边近在眼前，吴若冰，你的完全体，其实就是林立！”
　　许哲恍然大悟：“邓老师的意思，最好的吴若冰，其实是和林立合作时候的吴若冰，对吧？”
　　邓杨点了点头，说：“是的，不管是《酸酸甜甜就是我》这首歌，还是吴若冰和林立在舞台上只唱了两句的《凉凉》，还有，我还在网上看到了你和林立合唱的《萍聚》，我们都看到了更好的吴若冰，我发现只要是和林立一起，或者说是林立写的歌，吴若冰都会展现出更好的自己。”
　　“我明白您的意思了，谢谢邓老师。”
　　吴若冰朝着邓杨鞠了个躬，感谢道，不过语气里仍旧有些失落，她一直不希望自己只是林立光环下的人，而是可以和林立并肩站在一起，甚至可以帮到林立的那种人，她自己这次也想着努力挣脱，不过现在看来，似乎效果并不好。
　　邓杨并未意识到吴若冰的失落，接着看向林立：“林立嘛，我不想多说了，这个节目办了三年，我也当了三年评委，选手见过无数，我喜欢的选手也很多，但林立是第一个让我打心底佩服的选手。”
　　邓杨说完，掌声雷动。
　　“好的，我们三位评委已经点评完毕，现在我们稍事休息，一小段广告之后，我们这一轮待定的选手就要出来了，不要走开，马上回来！”
　　再一次进入了广告，所有人都在原地待命。
　　所有现场和电视机前的观众，此时也都开猜测起来。
　　【吴若冰危险了！】
　　【林立这首歌很好，肯定安全了。】
　　【吴若冰也不错啊。】
　　【听评委们的意思，好像林立更好一点吧。】
　　【还是得看媒体评委的决定。】
　　【开盘了啊，买定离手！】
　　【我下林立！】
　　【我下吴若冰！】
　　阿玉直播间弹幕可是一刻也不停歇的，她直播间的人气，今晚已经牢牢占据了人气榜前三的位置，自从林立出场后，她直播间的人气一直排在第一，而且和第二名的差距越拉越大了。
　　此时，舞台上的林立看了看一旁的吴若冰，吴若冰也朝他看来。
　　两人相视一笑。
　　“你还真不让我啊。”
　　吴若冰嘟着嘴开玩笑地说了句。
　　林立却一时间被她这话弄糊涂了。
　　吴若冰的这句玩笑话，是不是也藏着一丝真心话在里面呢？

第124章 抉择（求订阅4/5）
　　十分钟的广告回来。
　　“欢迎回来，这里是《超级好声音》四进三的比赛现场，现在有请我们49位媒体评委对刚才结束演唱的两位选手进行投票，红色代表林立，蓝色代表吴若冰，请大家亮牌。”
　　四十九位评委纷纷亮牌，根本不用数，大家已经看出来了，支持林立的，远大于支持吴若冰的人数。
　　最终，林立获得30票，吴若冰获得19票。
　　林立以大比分领先暂时安全。
　　“好的，这样我们第二轮比试结束，两位待定选手产生了，他们分别是王子睿，还有吴若冰！”
　　“林立和李梦菲两人暂时安全，请稍事休息。”
　　林立和李梦菲两人退到舞台后方，隐藏在了灯光之后。
　　“王子睿和吴若冰，来。”
　　许哲把王子睿和吴若冰两人招到自己身旁。
　　“第三轮，是你们之间的比赛了，失败的一位，将要成为最终淘汰的人员之一，你们清楚吧？”
　　王子睿和吴若冰都点了点头。
　　“所以，好好表现，子睿，根据规则，你先来，有什么想说的？”
　　王子睿说：“我不会输的！”
　　“很有自信，唱什么歌？”
　　“《后山上的鸟》。”
　　许哲点了点头，转身问吴若冰：“若冰，你呢？”
　　“我唱的是《符号》。”
　　“好的，那废话不多说了，下面先欣赏王子睿的《后山上的鸟》！”
　　许哲和吴若冰都退了下去，王子睿的伴舞们纷纷赶到场上来。
　　现场观众们安静了下来，灯光开始变幻。
　　随着伴奏，王子睿和他的伴舞们开始劲舞起来。
　　清晨我走上后山
　　草儿青，花儿香
　　但那些都不是我的爱
　　我的爱是你啊
　　那被我惊起的鸟儿
　　………………
　　太阳要下山了
　　回光返照
　　那是迎接你的光辉仪式
　　…………
　　王子睿这一次的伴舞，不是节目组请来的一般的舞蹈工作室，而是天韵公司从国外请来的专业伴舞团队。
　　这使得王子睿这次的舞蹈很有感染力，掩盖了他唱功上的缺陷。
　　王子睿唱完，下面轮到吴若冰上场了。
　　没有什么废话，只有十多秒的空隙，吴若冰唱的《符号》的伴奏就响起了。
　　有时候我沉默不语
　　用无声对抗着你
　　有时候我泪水涟涟
　　用眼眸凝望着你
　　…………
　　声音是一种符号
　　泪水也是一种符号
　　声音是我
　　泪水也是我
　　…………
　　吴若冰的声音低回婉转，哀愁如雨丝分飞，悲凉并不凄凉，从容更叫人动容，显然比她之前的表现更上一层楼了。
　　两人唱完后，在许哲的引领下，三位评委开始点评。
　　三位评委把两人都夸了一遍，基本上的观点，就是王子睿的舞台效果好，而吴若冰进步很大。
　　接着是每一轮比赛投票前都会进入的一段广告。
　　广告回来，第三轮的媒体评委的投票环节开始了。
　　最终，吴若冰以26比23战胜了王子睿，暂时安全了。
　　而王子睿，进入到了最终淘汰的人选之一。
　　王子睿这一次本来聚集了三方粉丝，势头正旺，可惜在四人里，他虽然有特长，但毕竟这还是个唱歌的舞台，唱功显然更为重要，他进入到最终淘汰人选，倒也不算意外。
　　不过王子睿倒也还算淡定，因为最终的淘汰环节，比的是人气。
　　以王子睿现在的人气，除了林立，其他两人他倒也不怕。
　　王子睿暗暗窃喜，自己前几天在路翔微博和他同仇敌忾的举动，真是聪明极了，要不然今天比人气，他铁定得输。
　　“很遗憾，我宣布经过三轮的比试，王子睿进入到最终淘汰环节。”
　　许哲接管了舞台，继续说：“接下来是第四轮比试了。”
　　“这一轮，我们的林立、吴若冰和李梦菲三位选手将分别演唱一首歌曲，本轮采取打分制度，分数最低的一位选手，将和王子睿进行最终PK。”
　　“我们需要重新抽取下选手的出场顺序。”
　　有工作人员拿上来了抽签箱，许哲在箱子里抓了一下，看了一眼。
　　“若冰，不好意思，你第一个。”
　　吴若冰点了点头，表示没问题。
　　许哲继续抓了一下：“第二个出场的是，李梦菲。”
　　李梦菲也示意知晓。
　　“那最后出场的，就是林立了。”
　　林立也点了点头。
　　“若冰，唱的是什么歌？”许哲问。
　　“《玫瑰为我脸红》。”吴若冰回答。
　　“好的，加油！”
　　许哲说完就和林立李梦菲三人退后舞台后方。
　　钢琴伴奏响起，略显一些娇怯。
　　污水斑驳
　　却是蝴蝶的窝
　　可笑你我
　　不知哀愁几多
　　人们总说玫瑰的刺
　　伤了多少人
　　染红了花朵
　　可我觉得
　　那是它在为我脸红
　　…………
　　吴若冰是今晚每一轮都参加的人，也比其他三人多唱了一首，这首歌，她彩排的时候并没有准备得太足，一唱完，她就有些懊恼，不是很满意。
　　许哲上了舞台，开始让媒体评委们进行打分。
　　最终，吴若冰得分：93.2分。
　　吴若冰刚唱完一首，现在又接着一首，两首歌的曲风还挺接近，虽然唱的还不错，但也没给人以惊喜，这个分数不算高，不过倒也不算低的了。
　　得到了分数后，吴若冰很快把舞台交给了马上上场的李梦菲。
　　“梦菲，唱的是什么歌？”许哲问道。
　　“《那些远去的事》。”李梦菲说道。
　　“嗯，一首很好听的歌，我们一起欣赏一下。”
　　许哲没有多说什么，直接让她开始演唱了。
　　记忆里有温暖的阳光
　　照耀在你的脸上
　　青春的妩媚和张扬
　　年少的懵懂和梦想
　　都映照在你的脸上
　　我看到你的眼里
　　有我的模样
　　…………
　　这首歌的旋律的从一开始的温暖，到中途的撕心裂肺，到最后的云淡风轻，十分考验歌者的能力和对声音的控制力。
　　显然，李梦菲完成得很好。
　　媒体评委们纷纷给了高分。
　　95.5分！
　　“恭喜李梦菲，获得95.5分，这样的话，李梦菲就成为第一个确定进入前三的选手了，让我们恭喜李梦菲！”
　　这分数一出，李梦菲就已经确定进入三强了。
　　这一轮，就剩下林立没演唱了，现在吴若冰垫底，如果林立之后演唱高于吴若冰的分数，那么吴若冰就要进入最终的淘汰环节。
　　而最终淘汰环节，是以场外人气作为去留依据的。
　　吴若冰的人气很显然并不如王子睿！
　　而如果进入最后淘汰席的是林立的话，以林立的人气，十有八九是不会输给王子睿的。
　　也就是说，如果吴若冰本轮输了，那她很可能会被淘汰。
　　而林立本轮输的话，离开的，十有八九会是王子睿！
　　以林立的水准，不敢说这一轮比李梦菲得分高，但要比吴若冰的93.2分高还是不难的。
　　那么问题就来了，林立会不会为了保住吴若冰，而故意毁了这一轮演唱，把自己送入最终淘汰环节？
　　似乎大家都反应过来了这一点。
　　王子睿脸都吓青了，他可知道林立这家伙啥都敢干，为了吴若冰，他故意搞砸这轮演唱并不是不可能啊。
　　王子睿本以为自己这次人气大涨，至少进前三没问题了。
　　哪知道，最后会出现这样的情况。
　　林立和吴若冰两人亲如兄妹，林立保她进前三，完全有可能。
　　此刻林立的内心一点也不比王子睿平静。
　　他正在面临抉择。
　　发挥自己的实力，那么吴若冰很有可能会被淘汰。
　　故意输掉这一轮，不出意外，自己和吴若冰就都可以进前三了！
　　怎么选？？

第125章 《执迷不悔》（求订阅5/5）
　　此时，吴若冰也朝着林立看来，她的眼神里有关心有好奇，见林立似乎有些为难，她朝林立摇了摇头，微微一笑，示意他不要纠结。
　　虽然吴若冰一直说让林立别让着自己，但林立和吴若冰那么熟，此时他还是能从吴若冰的眼神里感受到她对进前三的渴望。
　　这是自然的，谁不想进前三呢？
　　林立当初参加海选，也是为了陪吴若冰。
　　当时林立还开玩笑地说要是吴若冰能进十强他就任她使唤。
　　这一转眼，两人都进了四强了。
　　现在，只差一步，两人就都可以进三强了。
　　然而，这一步，需要林立去推吴若冰一把。
　　林立接下来演唱故意失误一些，对他来说，无非就是遭受一点非议罢了，大家都觉得这他早就习惯了，以他和吴若冰的关系来说，可以说不算什么事。
　　阿玉直播间里，有很多吴若冰的粉丝，他们此刻疯狂刷屏。
　　【林立一定要让着若冰啊！】
　　【提前撒花，林立吴若冰双双进前三！】
　　【好激动啊，青梅竹马一起进前三。】
　　【他们俩这一路来真是传奇啊。】
　　【王子睿这时候在瑟瑟发抖吧。】
　　【哈哈，主播给个王子睿的特写啊。】
　　【我觉得没必要让吧，若冰不输给王子睿的。】
　　【最后一轮比的是人气，吴若冰现在的人气不如王子睿，肯定得林立来收拾王子睿的。】
　　【林立比赛故意放水，这……不好吧。】
　　【怎么不好了，他们之前那个孟平不就故意抢拍嘛，他们可以，林立怎么就不行了？】
　　【虽然希望他们俩都晋级，但真要这样进的，总感觉不对味。】
　　【你是小孩子吧，只要结果好的不就好了？】
　　【是啊，结果好就行！】
　　此刻，不论是现场还是电视机前的人们，但凡知道林立和吴若冰关系的，对于结果，都有了自己的判断。
　　他们都觉得林立会保吴若冰进前三。
　　这几乎是不用怀疑的事情。
　　现场的所有人都有一种看穿一切，却不说穿的高人姿态。
　　然而，作为当事人的林立，这一次却迟疑了。
　　林立想起了张莉，想起了开赛前在洗手间恳求自己的吴若冰粉丝团的人。
　　现在这个场景还真被他们预言到了。
　　他们都在恳求林立，让他关键时刻推吴若冰一把，送她进前三。
　　对于林立来说，吴若冰和自己的亲妹妹差不了多少，自己力所能及的事情，他当然愿意出手帮助。
　　可林立拒绝了他们。
　　林立想到吴若冰对自己说的，她不愿意靠自己帮助才进前三。
　　虽然吴若冰也想进前三，但在自己这么明显帮助下进的前三，也绝不是她想要的，甚至会让她觉得是一种羞辱吧！
　　林立是一个不接受潜规则，不愿意玩弄心思手段的人，如果这一次他钻了这个节目规则的空子，那他又有什么颜面去指责别人呢？
　　那自己和天韵高管，和路翔、潘可、孟平这些人又有什么区别？
　　就算自己真做了，把吴若冰送进了前三，又有什么意义？
　　吴若冰得到的只是个虚名。
　　而失去的，却是林立一直守护的正直，同时也会让吴若冰受到质疑和攻击。
　　这种做法，是对节目的不负责，也是对吴若冰的侮辱，更是对林立人格的践踏！
　　林立誓死不能答应！
　　林立看了一眼吴若冰，两人四目相对，林立的目光从迟疑渐渐变得坚定。
　　吴若冰似乎也从他眼里读出了一些什么，欣然一笑，笑容里有欣慰，有坦然。
　　“最后一位选手，林立。”
　　许哲送走了李梦菲，呼唤林立登台。
　　林立深吸了口气，走上了舞台。
　　“林立，你这次唱的是什么歌？”许哲问。
　　“这首歌，叫《执迷不悔》。”
　　许哲听了之后，回味了一下，说：“歌名很林立。”
　　林立苦笑了一声，说：“很多时候，我的做法会让大家不解，但我还是会一直坚持下去，这就是所谓的执迷不悔吧。”
　　许哲如此聪明自然也看明白了场上的局势，但林立这番话，许哲似乎听出一些玄机，他同情地瞥了眼吴若冰，然后说：“那就听一听你的执迷不悔咯。”
　　许哲退下舞台，灯光缓缓聚焦在了林立身上。
　　台下，全是闪光的荧光棒和应援灯牌。
　　伴奏一阵很有节奏的吉他扫弦声出来，林立拿起话筒开始唱道：
　　这一次我执著面对
　　任性地沉醉我并不在乎
　　这是错还是对
　　就算是深陷我不顾一切
　　就算是执迷
　　我也执迷不悔
　　…………
　　这首歌林立在彩排的时候，林立总觉得少了些什么。
　　直到此时，林立才发现，自己少了一点情感。
　　那种真的执迷不悔的感情。
　　别人说我应该放弃
　　应该睁开眼我用我的心
　　去看去感觉你并不是我
　　又怎么能了解
　　就算是执迷让我执迷不悔
　　………………
　　此时此刻，林立想起自己坚决不让步的决定，这个决定或许不会被人理解，或许会让吴若冰一家人埋怨，或许会被吴若冰的粉丝们攻击。
　　但林立并不会因此而更改，他也有些分不清自己是对是错，但……就执迷不悔吧！
　　有了这一种心境，林立这首歌唱得就越让人动容。
　　我不是你们想的如此完美
　　我承认有时也会辨不清真伪
　　并非我不愿意走出迷堆
　　只是这一次
　　这次是自己而不是谁
　　…………
　　所有人都被林立的真情实感带入了歌里，不由地想起他们各自执迷不悔的那些事情，谁又没有不被人理解过的时候呢？
　　要我用谁的心去体会
　　真真切切地感受周围
　　就算痛苦就算是泪
　　也是属于我的伤悲
　　我还能用谁的心去体会
　　真真切切地感受周围
　　就算疲倦就算是累
　　也只能执迷而不悔
　　…………
　　林立的声音疲倦里带着一丝固执，有种背负骂名而不愿回头的感觉，很像林立的经历。
　　只是林立唱出来的执迷不悔，不是坚持，也不是固执，它是内心的挣扎，是自我的表达，是每个人内心里都有的一方土地。
　　这一次是自己，而不是谁，只有真体会过的人才懂。
　　我还能用谁的心去体会
　　真真切切地感受周围
　　就算疲倦就算是累
　　也只能执迷而不悔
　　…………
　　林立的歌声缓缓结束，这首歌词曲不必多说，自然是上佳的。
　　而且因为内心也有一丝纠结的情绪，感受到了执迷不悔的不易，林立这首歌唱得很是出彩，完全唱出了执迷不悔的那种精神，可以说是林立的一个全新的高度。

第126章 怪人 （为零度伤尘万赏加更，求订阅1/6）
　　林立一直以来表现都不错，这一次依然很好，然而这次林立的很好，却是让很多人没有料到的。
　　他们没料到林立并没有故意失误，没有选择保吴若冰进前三，而是十分认真高效地完成了自己的演唱，甚至还超水平发挥了。
　　这么一来，林立这轮得分比吴若冰高几乎是板上钉钉的事了。
　　而吴若冰将要进入到最后的淘汰环节了！
　　谁都明白，林立这么做，赛后各界会有怎样的声音。
　　爱他的人，可以说他是尊重节目铁面无私。
　　恨他的人，却说他六亲不认，自私自利！
　　当然，在林立最后一个出场，而吴若冰的分数比李梦菲低的情况发生之后，无论林立怎么做，都会受到这样那样的非议。
　　而这些，想必林立早就料到了，可他依旧选择了做自己该做的。
　　这选择，无关对错，只关乎每个人自己的取舍。
　　而林立，选择守住自己的本心。
　　这就是为什么林立刚才演唱的时候会那么全身心投入，唱出了歌中执迷不悔的精髓的原因所在吧。
　　许哲走上了舞台。
　　“好的，林立唱完了，我们第四轮演唱结束，大家不要走开，一小段广告之后，我们马上回来！”
　　又进了十分钟的广告。
　　阿玉直播间此时吵开了。
　　【林立这是要干嘛？】
　　【哈哈，把吴若冰的晋级之路堵死了！】
　　【林立这是怕自己最后人气比不过王子睿吧！】
　　【一直说把吴若冰当妹妹，关键时刻才看出来，林立这是多么自私啊。】
　　【我觉得林立没做错，更喜欢他了！】
　　【这首歌真好听，加上目前这个局面，我真是有点感同身受了。】
　　【林立太难了，怎么做都会被喷。】
　　【林立没让我失望，要是他故意让着吴若冰，我会瞧不起他的！】
　　【这就是林立，不了解他的人请闭嘴！】
　　【我是吴若冰的粉丝，要是吴若冰淘汰了，我绝不原谅林立！】
　　【我也是！】
　　阿玉直播间里，林立和吴若冰的粉丝数量不少，平时两家粉丝非常融洽，亲如一家。
　　可这一次，他们第一次出现了裂痕，双方已经开始互相指责起来了。
　　阿玉也很矛盾，作为林立的粉丝，她完全理解甚至支持林立这么做，但她也认识吴若冰，这一次吴若冰处于淘汰边缘，她自然也是万分不愿意看到的。
　　舞台下方。
　　天韵的几个艺人也忍不住讨论了起来。
　　齐婷说：“这个林立，难道不知道他要是让一让，他和吴若冰两人都可能进前三吗？他这样一唱，吴若冰就惨了。”
　　郭雅道：“怕是要淘汰了。”
　　许柏豪说：“这可是比赛，哪有什么友情可讲，能早一轮进前三，肯定不愿意冒这个风险，虽然他林立人气高，但也不敢保证百分百赢王子睿吧。”
　　温欣说：“据我所知，林立的胆子可大得很，他这一轮这么唱，不是怕到最后输给王子睿，而是他不愿意让着吴若冰，如果我是吴若冰也不愿意用这样的方式进前三。”
　　郭雅这两天和林立搭档，虽然还是不大了解林立，但总觉得私下的林立还挺容易接触的。
　　可一上台，林立就变了个人，一开始就怼了孟平一句，说郭雅比孟平好很多。
　　接下来，唱《被驯服的象》时又怼了一遍他们这些天韵的艺人。
　　最后这首《执迷不悔》，大家都以为他会故意唱糟，可他还是拿出了全部的水平。
　　郭雅想了半天，才找到一个合适的词来形容说：“这个林立，真是个怪人。”
　　温欣笑了笑，饶有兴致地看着台上的林立，说：“但是歌也真是好歌。”
　　其他三个人互相看了看，眼神中都有些意外。
　　他们内心里其实也知道，林立今晚这两首歌都很好，但《被驯服的象》这首歌，他们即使认为是好歌，嘴上也不可能去承认的。
　　毕竟这歌把他们比喻成了马戏团里的大象。
　　“你们说，如果林立去年就参赛，我还能拿到冠军吗？”温欣忽然问他们仨。
　　另外三人都是一愣。
　　“林立虽然不错，但比不了你。”
　　郭雅率先说道，她去年可是全程被温欣压着，知道温欣的厉害。
　　“是呀，林立未必能拿这届冠军呢，怎么能和你比。”齐婷也说。
　　“估计他现在这水平去第一季的话，我有点危险，换到第二季抢你的第一，还是不大可能。”许柏豪笑道。
　　虽然同是《超级好声音》的冠军，许柏豪还是清楚知道自己不论是实力还是人气都是不如温欣的。
　　而且目前在天韵，温欣已经是一姐的待遇，他们根本没办法比，所以不管是真心还是为了吹捧下温欣，他们都不会说林立对温欣有威胁。
　　听他们这么说，温欣似乎得到了一些安慰，没再说什么了。
　　“欢迎回来！”
　　广告时间已过，接下来就是媒体评委打分的时候了。
　　林立的这首《执迷不悔》，唱出了执迷，也唱出了不悔，大家都知道，他会得到高分，但当看到媒体评委们一个个97、98的高分时，所有人都还是有些震惊的。
　　最终，林立获得了96.8的高分！
　　现场不少人发出了惊叹声。
　　媒体评委们的评分还真是情理之中，但林立这轮会得这么高分却又是大家的意料之外。
　　“恭喜林立，进入全国三强！”
　　随着许哲的一声宣布，舞台下方，御林军们发出了巨大的欢呼声。
　　而在御林军边上的吴若冰的粉丝们，则一脸抑郁甚至愤恨。
　　原本，他们两家粉丝亲如一家，不管是林立还是吴若冰晋级或者被评委们称赞，他们都会一起欢呼，而这一次，林立进了前三这么重大的时刻，吴若冰的粉丝们不仅没有欢呼，甚至不少人发出了鄙夷之声。
　　双方粉丝的气氛变得有些奇怪了起来，就连站位，似乎有开始有意隔开了不少。
　　此刻的王子睿从刚才的惊魂甫定中恢复了过来，他本来也以为林立会保吴若冰进三强而故意放水。
　　那样的话，王子睿他就危险了，可他没想到林立竟然没放水，这让他开心坏了。
　　和吴若冰最终PK，比人气，王子睿还是很有信心的！
　　“吴若冰，王子睿，两位选手请上台。”
　　比赛已经接近尾声了，即将进入最终的淘汰环节，吴若冰和王子睿两人当中注定是有一个要离开舞台的。
　　“我宣布，两位选手的投票通道即刻开始打开！请所有支持两人的观众朋友们发送支持短信到屏幕下方的这个号码，支持吴若冰的，请发送1号，支持王子睿的，请发送2号，投票通道只有十分钟，每个手机号只限投一票，请大家抓紧时间，选手今晚的去留，全在你们的手上！”
　　说完，许哲开始采访吴若冰和王子睿，给了他们一些拉票的时间。
　　加上评委们的一些鼓励的话，前后大约五分钟。
　　然后，这种最终结果即将揭晓的时刻，不可避免地又是进了一段广告。
　　不过，这次广告倒不是很长，很快就回到节目了。
　　“好的，我宣布，我们选手投票通道关闭！”
　　许哲宣布完之后，节目组工作人员很快就在工作人员的公正下将结果送了上来。
　　“现在结果就在我的手上……”
　　许哲偷偷看了一眼结果，然后做了一个吃惊的表情。
　　这个表情一下子让无数人屏住了呼吸，王子睿的粉丝们怕出意外，而吴若冰的粉丝们看到了希望。
　　王子睿本人也有些不安起来，吴若冰倒是还算镇定。
　　不少人都盯着许哲，想知道结果。
　　“我想说的是，不论今晚谁离开这个舞台，都不代表什么，你们在这个夏天让很多人喜欢，给我们舞台留下了十分美好的回忆，这远比名次更为珍贵！”
　　许哲说完，看向吴若冰。
　　吴若冰发现许哲看向自己，会意地点了点头，说：“我明白了，谢谢许哲哥哥，谢谢大家。”
　　许哲抱了一下吴若冰，说：“加油！”
　　许哲安慰后，对着镜头宣布：“王子睿，154832票，吴若冰137804票，恭喜王子睿，进入全国三强！”
　　舞台下发王子睿的粉丝们欢天喜地，吴若冰的粉丝们则无法接受这个现实。
　　就连一旁的御林军知道这个消息，也都冲淡了林立晋级的喜悦，大多数人都沉默着。
　　一时间，现场就数王子睿的呼声最大了。
　　王子睿听到后挥舞着双手，得意非凡。
　　舞台之上开始播放吴若冰一路走来的VCR，《想唱就唱》的背景音乐此刻听起来也变得无比催泪。
　　舞台下方吴若冰的粉丝们高呼着“吴若冰加油”！
　　声音里，充满了悲戚和不甘，甚至还有一丝愤怒。
　　林立听得出来，这愤怒是冲着自己来的。
　　吴若冰下台前，和王子睿李梦菲一一握手祝贺了一番，最后走到了林立面前。
　　林立有千言万语，却什么也说不出来，只是静静地看着她。
　　吴若冰看着林立，往他身边走近一步，微笑着张开双手，向着林立索要拥抱。
　　林立走上前，轻轻拥抱了一下她。
　　“谢谢你没有让我。”
　　吴若冰在林立耳边轻轻说道。
　　林立心中一暖，点了点头。
　　吴若冰冲着舞台下方的评委和粉丝们鞠了一躬，然后走下了舞台。
　　“我宣布，《超级好声音》全国三强正式诞生！有请三强登场！”
　　林立李梦菲和王子睿三人走到舞台中央，强烈的灯光打在他们的身上，舞台上彩带飞舞，舞台下方一片欢呼，而林立站在其中，忽然感到一丝寂寞。

第127章 渣男林立（求订阅2/6）
　　4进3的比赛直播落下帷幕。
　　对于这个结果，自然是几家欢喜几家愁。
　　舞台后方，许哲特意前来安慰了一番吴若冰，还特意加了她的微信。
　　林立和吴若冰像以往一样，并肩走着，离开了后台。
　　只是两人都没有说话，不知道说什么。
　　刚出后台，张莉和宋雯洁两人就来了，都拉着个脸，张莉瞥了一眼林立，一把拉过吴若冰，什么也没说，拉着她就往外走。
　　林立明白，张莉对自己有意见呢。
　　“儿子，累了吧。”
　　宋雯洁发现了林立眼中的疲倦。
　　林立没说什么，开始往电台外走去。
　　芒果大楼外，王子睿和李梦菲的粉丝们狂欢着庆祝着，吴若冰的粉丝则默然不语，紧紧围在一团等待着吴若冰的出现。
　　而林立的粉丝，则喜忧参半。
　　他们的粉丝，都至少有千百人，阵仗很大。
　　选手们一一出来了，大楼外的尖叫声不断。
　　吴若冰出现后，她的粉丝们全都嘶喊着，让吴若冰加油，好多小女生还掉了眼泪。
　　吴若冰上前安慰道：“我没事，大家不用担心，谢谢大家的支持，很晚了，都回去吧。”
　　吴若冰说完，那些粉丝们更是伤心了。
　　第三轮，吴若冰和王子睿比过一场，那一轮是媒体评委投票的，结果是吴若冰胜出，要不是王子睿临时拉拢了路翔孟平还有潘可的一群粉丝，最后他也未必能赢。
　　而因为林立在其中两轮里都没让着吴若冰，两边粉丝早就在群里和直播间吵开了。
　　好多林立的支持者因为双方争吵而负气，最后时刻并未给吴若冰投票，以至于吴若冰最终淘汰。
　　所以对于吴若冰没进前三，吴若冰的粉丝们是不服气的。
　　他们不满节目组最后一轮竟然选择的是场外支持人数，而不是评委们打分，不服王子睿实力不如吴若冰竟然胜了，但令他们最伤心的，是林立的表现。
　　他们一直相信林立，他们觉得林立会保护吴若冰，会为了吴若冰放弃一些狗屁规则，可林立为了自己的安全，这一次竟然完全无视吴若冰的感受！
　　敌人的伤害，他们可以承受，但亲近的人没有伸出援手，这是他们无法原谅的！
　　这时候，林立母子也走出了芒果电台大楼。
　　吴若冰的粉丝们正极度悲伤，见到林立出来，他们似乎一下子找到了宣泄出口。
　　“林立，混蛋！”
　　不知道谁大喊了一声，直接点燃了吴若冰粉丝们的怨气，他们纷纷责骂起林立来。
　　“自私的家伙！”
　　“垃圾！”
　　“胆小鬼！”
　　“进前三了啊，林立，真了不起哦！”
　　“请记住，你是踩着我们若冰上去的！”
　　“永不原谅！”
　　本来御林军们只是对吴若冰淘汰的事情有些遗憾，他们并没有觉得林立做错了什么，比赛就是比赛，林立要是玩弄规则，那就不是他们喜欢的那个林立了。
　　御林军们见他们这么骂林立，顿时也忍不住了。
　　“闭嘴你们！”
　　“不许骂我们老大！”
　　“林立没做错！”
　　“支持林立的决定，他没错！”
　　“想赢就要自己强大，而不要总是靠我们老大！”
　　“你们太过分了！”
　　御林军和冰糖们加起来差不多有两千人，就这么直接对骂了起来，场面很是吓人。
　　这一幕让无数人意外，就连王子睿和李梦菲的粉丝们也惊呆了。
　　王子睿则是一脸幸灾乐祸的样子。
　　吴若冰也惊呆了，忙制止道：“大家别骂人，不要骂林立……”
　　吴若冰的粉丝们，见吴若冰现在还这么护着林立，更是生气了。
　　“这事要是换做若冰肯定会为林立放弃一轮的，可是你们看看你们的林立，渣男！”
　　“渣男！”
　　吴若冰的粉丝们齐声高喊：“渣男林立！”
　　御林军们倒是不愿意攻击吴若冰，但也反击高喊道：“垃圾冰糖！”
　　吴若冰的粉丝喊一句“渣男林立”，御林军就喊一句“垃圾冰糖”来回应。
　　双方各不相让，剑拔弩张！
　　吴若冰转头看了看后面的林立，急得直掉泪。
　　林立默然站在吴若冰粉丝的前方十多米的地方，看着吴若冰的粉丝们，面无表情。
　　仿佛，他也希望有人骂自己吧！
　　现场的声音越来越大，众人的情绪也越来越暴躁，仿佛随时都会爆发冲突似的。
　　宋雯洁拉着林立，说：“我们走，别听他们乱吠！”
　　张莉也去拉吴若冰，怕她有什么意外，现在双方粉丝都有些不理智了。
　　然而张莉怎么也拉不动吴若冰。
　　“不准骂林立！！”
　　吴若冰冲着自己的粉丝们大声尖叫道，她的声音因为愤怒和焦急而变得有些沙哑。
　　“是我没用，是我不够好，我淘汰不怪任何人，我让林立别让着我的，你们别骂林立！我求你们了，都散了吧，好不好！”
　　吴若冰含着泪，冲着自己的粉丝鞠着躬，久久不抬起身子。
　　吴若冰的粉丝们见她这样，这才稍稍安静了一些，但对吴若冰如此卑微地替林立求情很是不值。
　　御林军见吴若冰这样，也纷纷停了下来。
　　不知道多久，原本嘈杂的大楼外忽然安静得不能再安静了。
　　大家都看着吴若冰。
　　此时的吴若冰，依旧没有抬起身子，她呈90度的身子在微微耸动着。
　　她在哭泣！
　　张莉走近吴若冰，安慰道：“好了，大家都不骂了。”
　　宋雯洁也忍不住走上来，喊了一声“若冰……”，却也不知道怎么安慰了。
　　林立早就知道，自己当时的决定会引来无数人的攻击，如果自己故意输掉了最后一轮比赛，那么王子睿的粉丝以及一些观众会攻击自己不守规则，钻规则空子，也会去骂吴若冰赢得不光彩。
　　而林立若是赢了吴若冰，则十有八九会出现现在这样的情形。
　　与其让别人骂吴若冰赢得不光彩，倒不如让人骂自己。
　　这是林立早就料到的，也是他能承受的。
　　但现在，吴若冰哭得如此伤心，是林立没料到的。
　　吴若冰的眼泪里，有一半是自责，自责自己没发挥好，自责她让林立被骂了，还有一半，是她在舞台上忍住没落下的。
　　那是她深藏在内心里，还是希望留在舞台的遗憾。
　　吴若冰还是个刚满16岁的少女而已，她哭的如此伤心，让无数人动容。
　　林立走到吴若冰的身边，他张了张嘴，却也不知道说什么。
　　张莉看着女儿如此悲伤，眼泪也流了下来，她横了林立一眼，颇有怨气地拦在林立和吴若冰中间。
　　吴若冰静静地哭了一会，抹了抹眼泪，忽然抬起头，冲着安静下来的冰糖以及御林军们笑道：“谢谢大家了！”
　　说完，吴若冰没有再逗留，在张莉的护送下，上了去酒店的大巴车。
　　林立母子以及王子睿李梦菲等人也都跟着上了车子。

第128章 人生如逆旅，我亦是行人（求订阅3/6）
　　回到酒店，吴若冰母女两人也没有和林立母子说话，直接回房间了。
　　大家的情绪都比较低，宋雯洁让林立早些休息，之后就回自己房间了。
　　林立回到房间，洗了澡，却怎么也睡不着。
　　他脑海里吴若冰粉丝们骂自己的话，还有吴若冰那卑微地道歉，怎么都挥之不去。
　　拿起手机，林立打开微博，给桃夭夭发了一条信息。
　　“在吗？”
　　此刻已经将近凌晨一点，林立没想到桃夭夭竟然没多久就回复了自己。
　　“偶像，我在，恭喜啊。”
　　“没什么好恭喜的，我就是想找你问问，现在粉丝群里怎么样了？”
　　“哦……我们倒是还好……就是冰糖们好像有点激烈。”
　　“怎么激烈了？”
　　“就是比赛结果刚出来的时候，他们群里一直在骂你，我们几个管理也在那边的，替你说了几句话，结果全部被清理出来了，不过我还是有小伙伴在那边潜水，知道他们那边还在骂你，所以……我们也把他们的人清了。”
　　“双方都冷静一段时间也好。”林立说。
　　“嗯……我已经在控制群里粉丝们的情绪了，不让他们闹，不过很多粉丝都没有加我们群，这些零散的粉丝不好管理到，估计还是会闹起来。”
　　“先把群里的安抚好，其他的粉丝，我发条微博吧。”林立说。
　　“嗯，只能这样了。”
　　林立大致也猜到桃夭夭现在没睡，十有八九和粉丝群里暴动有关，肯定在做安抚工作呢。
　　“辛苦你了。”林立说。
　　“应该的，偶像，我觉得你做的对！千万不要怀疑自己。”
　　林立感到一丝温暖。
　　“嗯，谢了，早点休息吧。”
　　“嗯，我们一起睡！”
　　林立：“…………”
　　桃夭夭发来一个笑脸：“时间上一起，空间上没办法了，以后补吧。”
　　林立被桃夭夭逗笑了，知道她这是想逗自己开心。
　　“谢谢。”
　　“那我当你答应了，哈哈，晚安！”
　　林立：…………
　　不管如何，林立的心情确实好了一些，他打开微博，想了很久，不知道该发什么。
　　忽然林立想起之前匹配到的那个叫苏轼的《临江仙》一词，其中有一句很适合自己现在的心境。
　　打开微博，林立发了一条最新的微博：
　　你们说的都对，但我没错，所有的嘲笑和不满，都冲着我来吧，这一次，请喜欢我的御林军们保持沉默。
　　人生如逆旅，我亦是行人。
　　林立这条微博发出去几乎是同时，就看到了桃夭夭的回复。
　　“你是行人，我也是，御林军永远陪你！”
　　桃夭夭还发了一个拥抱的表情。
　　这要是换成以往，桃夭夭肯定要说一血什么的，而这一次林立的微博略有些伤感，桃夭夭也收起了她的顽皮性子。
　　“御林军永远陪你！”
　　“御林军永远陪你！”
　　……
　　没多久，这条微博下，全是御林军马甲的人统一留言。
　　下周就是总决赛了，前三的选手不能再回去了，周日一天休息，接下来这一周都需要留在芒果台进行彩排和一些MV的拍摄。
　　等第二天醒来，昨晚节目的收视率出来了。
　　收视率首次破4，达到了4.15。
　　成功打破了节目组前两季总决赛的最高收视率。
　　节目组的人欣喜若狂，《超级好声音》这一季差点夭折，可没想到周春辉接手后不仅起死回生，还生龙活虎了。
　　台里因此给节目组的每个人都发了奖金，以资鼓励。
　　周春辉等人高兴之余，自然也有些受之有愧的。
　　因为他们明白，节目组之所以能起死回生，林立要占大部分的功劳。
　　然而此时的林立并没有心思去管节目的收视率。
　　他被自己微博下无数不知哪冒出来的嘲讽自己的人弄得心情有些糟糕。
　　“第一次看林立发这么伤感的微博啊，忽然有点心疼。”
　　“心疼个屁，装可怜给谁看呢？”
　　“就是假惺惺的！”
　　“林立啊，这么好的吴若冰被你丢了！”
　　“看完电视，特意过来看热闹的。”
　　“看到若冰在芒果大楼外哭了，好心疼，林立太让我们冰糖们失望了。”
　　“脱粉林立！”
　　“哈哈，林立你也有今天！”
　　“众叛亲离了吧，哈哈。”
　　“林立那性格，我早就料到他会有今天！”
　　“林立，我是你的路人粉，也是吴若冰的路人粉，这一次我觉得你的做法说不上错对，但……你的性格或许需要改变一下了，你这种性格真的不合适在娱乐圈生存。”
　　“老大，不需要改变，你就是你，错的不是你，是这个世界！”
　　无数人看热闹，不少吴若冰的粉丝来攻击林立，更多的是林立得罪的那些人的粉丝来嘲讽林立的。
　　而这一次，林立没有选择回击，他只是扫了一眼，发现不少人是王子睿或者路翔的粉丝。
　　这群人，见林立和吴若冰粉丝闹翻，都来幸灾乐祸。
　　林立看了看王子睿的微博，发现这家伙又开始耍心机了。
　　一早，他就发了一条微博：
　　一直就很喜欢吴若冰，我一直觉得她有夺冠的实力，这一次我侥幸赢了，赢得不光彩，如果再来一次，我愿意把这个名次拱手相让，你才应该是胜者，@吴若冰。
　　王子睿这条微博，把吴若冰捧得很高，赢得了吴若冰粉丝的好感，还说什么拱手相让之类的话，又让吴若冰的粉丝们觉得林立还不如王子睿呢。
　　一时间，王子睿这条微博就被不少吴若冰的粉丝点赞了。
　　王子睿之前和林立不和，大家都知道，除了吴若冰，林立和所有选手就没有合得来的。
　　吴若冰倒是和其他选手没有什么矛盾，粉丝们自然也没有那么深的隔阂，通过这件事，吴若冰的粉丝们纷纷在王子睿的微博下留言，表示支持王子睿。
　　“谢谢王子睿对我们吴若冰的支持，你真帅！”
　　“是啊，跟他一比，林立丑爆了！”
　　“王子睿，我们愿赌服输，你完全有资格进前三，记得替我们打败林立！”
　　“我们冰糖和你在一起！”
　　“总决赛，我们冰糖决定支持你！”
　　“林立这家伙要是拿了冠军，还不知道怎么看不上我们若冰呢，就该让他输一次！”
　　王子睿故伎重演，看着自己这条微博又拉来了好多吴若冰粉丝的支持，顿时高兴得不行。
　　昨晚林立和吴若冰双方的粉丝群里争吵不休，闹得很僵，加上此刻王子睿示好，吴若冰的粉丝一时间大量倒戈，开始敌对林立，投入王子睿的阵营。
　　这对林立来说并不算什么，不过这对吴若冰来说，就有些难以接受了。
　　看到因为自己的事情让林立被攻击、嘲笑，吴若冰心里充满了愧疚。

第129章 解散粉丝群（4/6）
　　吴若冰昨晚明明已经恳求自己的粉丝们放过林立了，可他们并没有停止对林立的攻击，甚至变本加厉了起来。
　　吴若冰生气了，若是别人骂自己，她或许会忍气吞声，但这么攻击林立，吴若冰不能接受，不能原谅！
　　中午的时候，吴若冰发了微博。
　　爱我，请爱我的一切，包括我爱的人，不爱我，请不要伤害。
　　很显然，吴若冰这是在告诉她的粉丝们，要是愿意粉她，就请接受林立，如果不愿意粉她，也请停止对林立的攻击。
　　结果吴若冰这条微博发出去后，她粉丝们更激动了。
　　因为吴若冰的粉丝们觉得吴若冰作为自己的偶像，在林立面前竟然如此卑微，没被林立保护，反而还替林立说好话。
　　而林立，除了发了一条似是而非的微博，根本没有正面回应过这件事，他甚至都不觉得自己做错了！
　　“若冰啊，你干嘛啊，大家都是为你好。”
　　“大家是在为你鸣不平啊。”
　　“若冰，这时候，你应该和我们站在一条战线上才对！”
　　“必须和林立划清界限！”
　　“若冰，你这么说会寒了我们粉丝的心的！”
　　“我们冰糖绝不原谅林立！”
　　“我们冰糖绝不原谅林立！”
　　“我们冰糖绝不原谅林立！”
　　吴若冰微博下迅速被粉丝们刷屏，胁迫吴若冰要和林立断绝关系。
　　吴若冰没多久，绝望地关闭了微博评论。
　　然而吴若冰关闭微博评论这一举动并不能让吴若冰的粉丝们妥协，他们开始在粉丝群里集体刷屏，要求吴若冰删除刚才那条微博，和林立划清界限。
　　必须和粉丝们统一战线。
　　当然群里也有不少理智的粉丝开始维护吴若冰，双方在粉丝群里开始了无休止的争吵。
　　“林立就是个渣男，为什么不要我们攻击他？”
　　“林立这么对你，你还护着他，太伤我们的心了。”
　　“大家不要为难若冰，对她来说，林立是她最重要的朋友！”
　　“呵呵，你把人家当朋友，人家根本不把你当回事，这种朋友不要也罢！”
　　“我那天在厕所拦下林立，求他让着点若冰，但是他一副爱答不理的样子，看起了根本没把若冰当回事，这样的人，还有必要维护吗？”
　　“你们真是够了，这样逼迫若冰，好意思说是若冰的粉丝吗？”
　　“就是爱之深，责之切！”
　　“要我说，就是若冰太善良了。”
　　“我觉得林立没错，他没让着若冰，是尊重若冰，你们这样太没气度了！”
　　“人活一口气，若冰这么热脸贴冷屁股，作为粉丝，我觉得丢人！”
　　“觉得丢人的，滚吧，没人留你！”
　　“我为什么要走，要走也是你们走，你们这样纵容下去，以后的若冰更没好！”
　　群里持续吵了一天，卷入的粉丝越来越多，谁也说服不了谁。
　　吴若冰粉丝内部开始分裂了。
　　到了晚上群里又爆发了激烈的争吵，一边是支持吴若冰的想法，继续支持林的，一边是要求吴若冰和林立切断关系，不要继续维护林立的。
　　群里吵到半夜，吴若冰本来已经屏蔽了消息，可好奇心让她又忍不住偷偷看了一眼。
　　这一看就越看越气，越看越心凉。
　　原来大多数粉丝只是希望自己活成他们想要的样子，而并不在乎她的感受和想法。
　　比赛完这一天，吴若冰母女和林立母子虽然还一起去吃饭，但几乎没有什么交流。
　　大家都不知道说什么，似乎一夜间，关系全变了。
　　看着群里一条一条让自己寒心的消息，不堪其扰的吴若冰在深夜毅然决然地解散了她所有的粉丝群。
　　…………
　　第二天，吴若冰解散粉丝群的消息，很快就上了热搜。
　　论支持者，林立是《超级好声音》里最多的人，当然，也是骂声最大的人。
　　但论全民的知名度，倒是吴若冰最高。
　　毕竟《超级好声音》的受众还都是年轻人群，而伊人酸奶的广告，可是铺天盖地，不说老幼皆知，但受众人群就比《超级好声音》的观众大得多。
　　所以吴若冰解散粉丝群的事情很快就被大家关注了起来，并且开始探究原因。
　　等众人明白事情的来龙去脉后，他们也纷纷开始表达自己的立场。
　　一些微博大V和有官方背景的媒体人都自然说林立做得对，但广大网友就不一样了。
　　理是理，但情归情。
　　最重要的是，吴若冰实力并不比王子睿差，若真是实力不济，倒也没什么好说的了。
　　但偏偏就是吴若冰第三轮的时候靠着实力赢过王子睿。
　　这种情况下，不少网友觉得林立做法太无情了一点，不会变通。
　　不过也有不少网页支持林立的做法，比赛就是比赛，弄一些手脚糊弄观众，那才是罪不可恕。
　　随着这件事的发酵，林立《执迷不悔》这首歌也很快上了热搜。
　　“真好听！”
　　“林立真的唱出了歌里的那种执迷不悔的感觉，太棒了！”
　　“估计林立也有挣扎过吧，不过最后他选择了执迷不悔，没有故意让着吴若冰。”
　　“哎，听了这首歌，忽然觉得林立也没错……”
　　“我不是你们想的如此完美，我承认有时也会辨不清真伪，这歌词肯定是林立的心声了，不然写不出这么直戳人心的歌词。”
　　“一直以为林立是一个钢铁般的男子，可听了这首歌，忽然觉得他也只是个十七岁的男孩子而已啊。”
　　“就算痛苦，就算是泪，也是属于我的伤悲。泪目了。”
　　“吴若冰的粉丝们，求你们来听一听这首歌吧，难道你们听不出来林立的挣扎吗，难道听不出他对吴若冰去留的在意吗？”
　　“他们早就被情绪冲昏了头脑，分不清真相了。”
　　“这首歌很励志啊，想起自己当年不顾一切创业的那段时光，真的是执迷不悔……”
　　“想到了当初看看追求的那个姑娘，也是真的执迷不悔啊。”
　　《执迷不悔》这首歌被人细细品味之后，再加上林立那句“人生如逆旅，我亦是行人”的微博，大家似乎也都发现了林立内心的情感，只是他这样一个强硬的小男子汉，从不肯说出口来罢了。
　　吴若冰的粉丝们虽然还有很多骂林立的，但更多的粉丝也慢慢理智了下来。
　　原本就支持吴若冰的那些粉丝们一起跑到了林立微博下，要林立带话给吴如冰，因为吴若冰的微博关闭了评论。
　　“林大，我们已经清理了害群之马，重建了粉丝群，还请您给若冰带句话，我们支持她所有的决定，爱护她珍爱的一切，我们更加团结了，请她务必重新回来，我们会一直等她！”
　　林立一早就到芒果台进行彩排了，中午吃饭的时候刷了手机看到热搜和这条留言，他才知道吴若冰凌晨解散了粉丝群的事情。
　　林立想也没想，直接离开了电台，去找吴若冰了。

第130章 和解（求订阅5/6）
　　前十的选手，节目组也都发出了总决赛的邀请，吴若冰母女也就没来回跑了，留在了酒店。
　　张莉正准备带吴若冰四处走走，散散心，不过吴若冰心情不佳，有些不愿意出门。
　　不过很快，吴若冰就见到了本该在彩排的林立。
　　“你怎么没在彩排？”吴若冰问。
　　“想出去走走，陪我？”林立说。
　　这是林立和吴若冰两人一直以来的相处模式，本来是想让吴若冰出去走走，但说的却是林立想出去，让吴若冰得陪他。
　　林立虽然至始至终也没说什么，但被吴若冰粉丝攻击，并不会像被潘可或是路翔粉丝攻击那样无所谓，心情不佳是肯定的。
　　所以，他确实也想着出去走走。
　　吴若冰犹豫了一会，说：“可你彩排……”
　　“管那么多干嘛，累不累，走吧！”
　　林立不由分说地拉着吴若冰往外走，两个老母亲自然也跟着了。
　　为了避免麻烦，林立和吴若冰还是戴上了口罩，四个人商量了一番，找了个人不是很多的湖边烧烤去了。
　　林立主动给周春辉打了个电话，算是请了半天假。
　　周春辉知道上周比赛后林立遭遇的事情，自然答应，反正现在彩排也没什么东西，选手的曲目也都没定下来。
　　林立心情不好，他们还担心呢，要是他总决赛闹什么幺蛾子可没法收场了，所以现在的周春辉对林立是有求必应了。
　　“林立啊，你玩吧，玩玩可能就有灵感了，还有几天，你决赛曲目可要好好想想，是要原创还是翻唱。”
　　周春辉怕决赛出问题，所以提前给林立提个醒。
　　“好，明天我会告诉节目组的。”
　　烧烤的时候，林立和吴若冰还是被人认出来了，有四五个家庭的人前来合影，然后倒也没有继续打扰，反倒是给他们送了很多吃的，气氛很是融洽。
　　吴若冰刚淘汰的时候，张莉是有些不高兴的。
　　但这些天发生的事情也让张莉明白了，晋级什么的，其实也没那么重要，只要女儿开心就好。
　　经过一下午的聚餐，大家的心情都好了很多，之前比赛的芥蒂也渐渐消散了。
　　宋雯洁和张莉又嘻嘻哈哈打趣了起来。
　　晚上回去，吴若冰重新加了粉丝群，也开了微博评论。
　　吴若冰的粉丝们也没再闹了。
　　一切似乎如常。
　　不过林立也知道，留下的那些粉丝也不是全都原谅自己的，他们其中一部分人对自己可能还有些怨气，只是他们为了吴若冰才忍住了。
　　林立还发现了吴若冰微博粉丝少了30多万，他们因为不满吴若冰如此护着林立，不和他们统一战线而离开了。
　　他们变成了林立黑，在网上肆意攻击林立。
　　网络上也有很多网友，甚至御林军里不少对吴若冰有好感的粉丝都对林立之前的做法颇有微词。
　　林立对于这些网络上言论并没有太在意，他早在之前做决定的时候就有被抨击的觉悟了。
　　他们希望自己这样或那样做，都不是自己该考虑的事情。
　　过去的事情，就让他过去吧。
　　林立现在需要考虑的，是总决赛场上需要选什么歌。
　　这周系统匹配没用，可以先试试。
　　匹配中……
　　恭喜宿主，本次匹配歌曲【我就是这样】！
　　提取了这首歌，林立感受了一下，这首歌是男女对唱，不过改成自己一个人唱也没有关系。
　　这首歌的特立独行，很合适自己。
　　总决赛当晚，每个选手要唱四首歌，除了合唱的一首，每个人独唱要唱三首，所以林立还需要再继续匹配。
　　经过上周六的四进三比赛，林立此时已经有了1208万声望，林立想这些声望足够他强制匹配到合适的歌曲了。
　　林立强制匹配了起来。
　　匹配中……
　　恭喜宿主，本次为您匹配歌曲【我有话要说】！提取需要耗费100万声望，是否确认。
　　“确认！”
　　林立提取后感受了下，这首歌就是表达太多人要求别人怎么做，却从不知道，别人也有自己的想法。
　　这首歌还真合适自己此刻心境的。
　　继续匹配。
　　匹配中……
　　恭喜宿主，本次为您匹配歌曲【盛夏光年】！
　　林立继续提取了这首歌。
　　这首歌，特别有力量，让林立在感受这首歌曲的时候就动容了。
　　勇敢做自己！
　　三首歌有了，林立都很满意。
　　强制匹配就是这个好，基本都会匹配到自己满意的歌曲。
　　还剩下1100多万声望，林立选择拿出100万声望，抽10次奖。
　　抽奖中……
　　很抱歉，本次没有抽中任何物品。
　　抽奖中……
　　…………
　　这次林立10次抽完，获得2点【魅力嗓音】，歌曲【成者为王】。
　　不过这一次，抽完后，系统声音又响起了。
　　恭喜宿主，【魅力嗓音】属性突破10点，可以选择升级【声动梁尘】，升级需要一千万点，完全掌握此效果后，可以激活下一轮效果。
　　林立一愣，没想到这属性到了10点之后有进阶。
　　声动梁尘，字面意思就是声音惊动梁上灰尘，本是指声音大，但后来指的是唱歌声音嘹亮动听。
　　看起来不错，不过要一千万升级，自己升级后可就没有什么声望了，林立有些犹豫。
　　等等吧，反正这东西跑不了。
　　不过知道属性10点之后有进阶，林立便忍不住想其他属性10点后会有怎样的进阶了。
　　自己目前属性里最接近10点的就是【记忆力】属性了，现在已经有9点了。
　　【记忆力】10点后会进阶什么呢？
　　过目不忘？
　　好像有点太夸张了，林立反正是摸透了这个系统，这系统没那么容易让自己进阶到过目难忘的。
　　但是【力量】10点之后进阶个大力士之类的，可能性还是有的。
　　不过一想到进阶动辄就是需要上千万声望，林立便发觉自己声望不够用了，现在系统能匹配影视剧，要是匹配到了，也是一千万才能提取。
　　林立现在身上就一千万，弄得他都不敢再乱动用了。
　　拿出纸笔，林立先把三首歌的词曲写好，然后又特意写了伴奏谱子。
　　林立写完已经深夜，于是就去睡了。

第131章 小天后（求订阅6/6）
　　第二天起来，林立就拿了一首《我有话要说》的曲谱去了电台。
　　毕竟一晚上写出三首实在太快了点，林立怕吓着节目组的人。
　　节目组取得了如此好的收视率，总决赛自然要风光大办。
　　不再是播放伴奏带了，而是请来了圈内知名的音乐制作人周毅以及他的伴奏团队，现场伴奏。
　　如果是翻唱，周毅他们伴奏团队自然会和选手协商好，用哪个版本的伴奏，对他们来说不是难事，而林立这种使用原创歌曲的伴奏，需要林立自己提供音乐伴奏曲谱给乐队才行。
　　林立把伴奏谱子给到了周毅，周毅看了一眼，笑道：“来之前就知道你很有才，果然名不虚传啊，要不是你给我，我肯定以为这是个中年人才能写出的歌。上场比赛的事情我也知道一点，我支持你。”
　　“谢谢。”林立说。
　　“就一首吗？”周毅问。
　　“还有两首歌容我再想想，比赛前会给你。”
　　“只要导演不怕，你上场前给我们都行，我们乐队可是专业的，不用排练都能给你伴奏。”周毅信心满满。
　　林立笑了，说：“好。”
　　李梦菲和王子睿两人昨天就选好了所有的歌曲，开始排练了，林立则因为只有一首歌，所以彩排时间也最短，用了半小时就给他们用了。
　　周三，林立把《我就是这样》这首歌的曲谱送给了周毅。
　　周毅看后，自然也是赞不绝口。
　　周四，十强选手里其他七位也开始到来，进行彩排了。
　　他们就合唱一首歌，周毅分配好他们唱的歌词，唱了几遍，就没有什么问题了。
　　下午，林立把《盛夏光年》这首歌的伴奏谱交给了周毅，不过林立觉得这首歌的歌名不是自己想要的，把这首歌的歌名改成了《我不转弯》。
　　只有这个歌名，才能诠释歌曲里的意义。
　　周毅看了，说：“真是厉害，这首歌很好，我很喜欢。”
　　林立道谢之后，和乐队彩排了几遍，很满意。
　　周五，周春辉召集了节目组和林立等三强。
　　“今天，我们来欢迎下远道而来的两位大明星，洪伟和付静怡！”
　　总决赛的帮唱嘉宾也升级了，不再是前两季节目里的选手，而是请到了一线明星。
　　洪伟和付静怡都在乐坛有一席之地，虽然人气来说，已经不是巅峰了，但论实力，一线歌手还是可以算得上的。
　　两人的代表作也有不少，谈不上家喻户晓，但路人总能哼几句的歌曲倒也有不少。
　　比起歌坛里那些一首歌唱一辈子的歌手，这两人完全配得上总决赛的场子。
　　“还有一个帮唱嘉宾，因为档期原因，今天来不了，需要明天傍晚才能到，可能没办法彩排，所以……我想问问林立，你的意见，可以和这位搭档吗？”
　　三位选手里，只有林立临场表现最好，不用彩排也可以，所以周春辉才会第一个想到他。
　　林立点了点头，说：“我都可以。”
　　周春辉看了看王子睿和李梦菲：“你们没意见吧？”
　　王子睿一听，这怎么可能有意见，没时间排练怎么行，这可是总决赛呢。
　　而且他知道自己是和付静怡搭档，付静怡啊，对王子睿来说，在乐坛里，也没几个能比得过她的了。
　　“没问题。”王子睿忙说。
　　李梦菲也说：“我也没问题。”
　　“都没问题，那王子睿你和付静怡搭档，李梦菲和洪伟搭档。”
　　帮唱嘛，有男女搭档的话，肯定是男女搭档更讨巧和互补，王子睿和李梦菲自然也没有问题。
　　然后他们商讨了一番，定了歌曲，彩排了一天。
　　傍晚，副导演卢诚给了林立一部手机，说：“等会会有冷颖的助理电话，冷颖要跟你通话。”
　　“冷颖？”林立愣住了，“她找我做什么？”
　　“她就是你的帮唱嘉宾。”卢诚说。
　　林立这才反应过来，原来自己的帮唱嘉宾是冷颖。
　　冷颖出道五年，外形条件和嗓音条件都极好，是众人口里说的老天爷赏饭吃的哪一种人。
　　这两年她签约了新公司，风头正劲，几乎横扫各大音乐榜单，林立之前出的单曲，就一直没超越过冷颖。
　　冷颖的实力、人气可都是天后级别了，不过毕竟年轻，才二十四岁，乐坛地位不算很高。
　　这种当红的艺人，当初节目组陷入舆论风波的时候，她们爱惜羽毛，肯定是不愿意来的，估计也是因为节目收视率好，口碑也涨了，节目组才敢去请她。
　　而节目收视率也就这两期才开始好转，冷颖这种当红明星一般行程都排到几个月之后去的，节目组能临时请来，肯定也是冷颖团队临时调整档期挤出来的时间，已经很不容易了。
　　林立才想通了，难怪她没时间来彩排了。
　　不过知道要是知道自己帮唱嘉宾是冷颖，王子睿估计要气死。
　　冷颖虽然乐坛地位不如付静怡和洪伟的，但她现在的人气可是远超他们的，对于王子睿这种谁的粉丝都想巴结一波的人，肯定肠子都悔青。
　　正想着，冷颖的电话打来了。
　　“你好，林立是吧？”
　　冷颖的声音很轻柔，和她唱歌时候的声音不大一样。
　　“我是。”
　　“不好意思，我这边有点事情不能过去，明天的话，估计到电视台就要化妆了，没时间彩排……”
　　“没关系。”林立说。
　　听林立这么说，冷颖似乎少了一丝愧疚，问：“那你想唱什么歌？我都能配合你的。”
　　冷颖的唱功没话说，不管是高音中音还是低音，她都游刃有余。
　　林立想了想，然后报了七八首自己今天下午就想好的歌的名字，说：“我觉得这些都行，你看你想要唱哪首？”
　　冷颖笑道：“你是怕我不行，所以准备了七八首让我选是吗？”
　　“因为我在这也没事就多想了几首，没别的意思，你看哪首合适，就选哪首吧。”
　　“好，你选的这些歌都挺有意思的，既然你都这么说了，我看……那就《鹰》吧，这首歌不错。”
　　冷颖有着无数舞台经验，对于歌曲效果，以及观众想要什么，她了然于胸，所以她定了这首，林立想都没想就答应了。
　　“好，那我练习好等你。”
　　冷颖笑道：“我听助理说你舞台能力很强，明天让我见识见识哈。”
　　“不敢，我尽量不拖你后腿吧。”
　　“哈哈哈，敢说这话，说明你还是挺自信的，好了，我这还有事，明天见了。”

第132章 瘟神之名（1/5）
　　第二天周六，林立的老爸林长民也被接到了节目组来现场观赛了。
　　中午过后，所有人集结，按照节目流程走了一遍。
　　林立的帮唱歌曲，叫了吴若冰上台配合，过了一遍。
　　因为冷颖的实力，大家都不觉得会有什么问题。
　　晚上18点，选手们都吃了晚饭，开始化妆。
　　林立依旧拒绝了化妆的请求，坐在一旁刷了刷微博和网页。
　　《超级好声音》今晚总决赛，已经开始登上了热搜。
　　这个节目，虽然经历过低谷，但上一期收视率就破4了，已经成了整个暑假期间最火的节目，话题也十足，晚上的总决赛自然也被众多网友讨论起来。
　　讨论里，自然以三强为主，而三强里，还是林立的讨论声最多。
　　王子睿和李梦菲的讨论相关，无非是他们的粉丝在支持他们，可林立就不一样了。
　　林立发现网上除了广大御林军对自己的支持外，一些人对于自己上次比赛的诟病也还在继续。
　　从一开始林立该不该给吴若冰放水，到现在他们开始讨论起来，林立这人的耿直性格是不是要改变一下？
　　“喜欢林立的性格，他不需要改变，林立总冠军！”
　　“我劝林立改一改自己的性格，他太强硬了，以后在娱乐圈肯定不行。”
　　“娱乐圈是个大染缸，用不了多久，不用我们劝，他自己自然就会改变了。”
　　“我猜他就算改变，也不会表现出来，毕竟他现在人设就是这样。”
　　“林立千万别改变啊，这样的话，我就能看你以后撞破脑袋的样子了，哈哈！”
　　“确实，林立性格不改变的话，估计不会有人喜欢他，你们看《超级好声音》节目组里，除了吴若冰，还有哪个选手喜欢他的。”
　　“那些选手怪林立抢了他们的风头，自然不喜欢他。”
　　“前十其他的人都是天韵的艺人，不喜欢他也正常，毕竟林立不是唱了《被驯服的象》吗。”
　　“有实力的人，不需要你们的喜欢，就好像我们老板，我不喜欢他，可我还是得乖乖地给他打工！”
　　“我也挺喜欢林立的，可是吧，他要是不变的圆滑一点，只怕以后娱乐圈走不远。”
　　“人家有才华，用自己走吗，别人巴不得用轿子抬呢。”
　　林立看了一会微博，忽然被一阵骚动惊动了。
　　节目组的人带着一行人走了进来，这群人架势挺大，气势也足，一下子吸引了不少人的注意。
　　“啊，冷颖！”
　　前十的选手也在化妆，看到冷颖出现，激动地叫了起来。
　　“真是冷颖！”
　　有两个选手，妆都停了，站了起来。
　　冷颖在人群的围拥下，走了出来，她身穿黑色印花卫衣绑带牛仔裤，黑色马丁靴，头戴黑色棒球帽，看起来活力十足，她摘下口罩，露出精美的五官，她的脸上只有淡妆，但皮肤细嫩光滑，白到发光。
　　“对不起，我来晚了。”
　　冷颖对着众多选手和节目组的人鞠躬致歉道，和电视机里一比，现在的冷颖少了一丝美艳，多了一丝亲和。
　　“大家都理解的，快化妆吧，时间不多了。”副导演卢诚说。
　　说着节目组的人带着冷颖去了独立的化妆间。
　　冷颖、洪伟和付静怡这都算是大咖，都有自己独立的化妆间和化妆师。
　　冷颖先是换了衣服，换完之后坐下，问：“哪个是林立啊？”
　　马上就有助理去找了林立。
　　林立被带到了冷颖的化妆间。
　　此时已经有化妆师开始给冷颖化妆了，冷颖没有转头，而是从化妆镜里打量了下林立，才说：“林立，你好，让你久等了。”
　　林立：“没关系。”
　　冷颖听说过林立，但也只是听说过这个名字，圈里传言他搞黄了十多家电视台的选秀节目，所以林立是以一个瘟神之名在圈里流传过一阵子的。
　　但对于冷颖这种一线歌手，以及一些资深的老牌艺人，这种选秀节目的选手都不大在意，这么多年，选秀节目里的选手们多如牛毛，但也就温欣闯出了一片天，其他的选手，随着节目结束，都已经慢慢的销声匿迹。
　　林立，至少在没拿到冠军，得到有实力公司的签约或者重推的话，是没有办法引起这些人的注意的。
　　“你现在没事吧？”冷颖问。
　　“没什么事，就准备等会上台了。”
　　冷颖吩咐助理：“给林立找个椅子坐一下。”
　　马上就有助理去搬凳子来了。
　　“谢谢。”
　　林立坐了下来。
　　“准备得怎么样？”冷颖问。
　　“没什么问题。”
　　“除了帮唱的歌曲外，晚上还唱什么歌？”
　　“都是我自己原创的歌。”
　　“三首歌，都原创啊？”
　　“嗯。”
　　冷颖有些意外，总决赛上，还敢拿原创，还不是一首，这可是对自己原创的歌曲很自信才行啊。
　　林立身上有一股淡然和自信，这让她很喜欢。
　　冷颖边化妆边和林立闲聊着，想着稍稍让两人熟悉一点，等会上台合唱总要好一点。
　　林立和冷颖交流了一番，觉得她倒挺亲和的。
　　时间一点一滴过去，冷颖的妆也化得差不多了，她看了看时间，提醒她的化妆师：“快点。”
　　“好的，马上就好，冷姐。”
　　冷颖带着自己的化妆师，三十多岁的样子，对冷颖一口一个姐的喊着，林立看了感叹着冷颖果然是小天后，出行助理一个，化妆师一个，造型师还有一个，还有保镖，真是众星捧月了。
　　还有半小时20点，节目组的人开始催促各部门准备了。
　　冷颖站起身子，让几个助理整理了一下她今晚的演出服。
　　冷颖准备的是一套白色斜肩束腰礼服，全身布满的羽毛浪漫唯美，前短后长的设计露出美腿，精美的项链和大气的耳坠，显得气场十足。
　　冷颖弄完，才算是第一次转头看林立。
　　“咦，你没化妆？”冷颖看清楚林立的脸后有些意外。
　　“不喜欢，就没化了。”
　　冷颖露出一丝不解的神情，在她认识的人里，就没有谁是上台不化妆的，就算是化妆也拯救不了的人，也多少会捯饬一下，算是垂死挣扎。
　　冷颖见多了娱乐圈里的大帅哥，可还没哪个有林立这样的自信和胆量的。
　　“额……你喜欢就好，”
　　冷颖又看了看林立的服装，还是忍不住说了：“你这……服装是不是得换一下？”
　　林立穿着一件白色T恤，黑色休闲裤，普通得不能再普通了。
　　节目组的人早就习惯了林立对于服化道的嫌弃，所以对于这方面也不强求他了。
　　“我这服装……不好吗？”林立问。
　　冷颖和她的造型师对视了一眼，两人都藏着笑。
　　“不是不好……”冷颖犹豫了一会，笑道：“是太差了点。”
　　冷颖的造型师说：“节目组应该有服装可以选吧，我给你搭配一下，别的环节我可以不管，可和冷姐合唱的时候，还是要注意下穿搭的。”
　　林立听了也觉得有道理，冷颖这种级别的歌手，不仅对自己的形象很注重，对于合作伙伴也是有要求的。
　　自己服装稍微改进一些，也算是对她的尊重。
　　“行。”林立勉强答应了。
　　外面节目组喇叭声音响起。
　　“各组准备，放大众评审入场，倒计时二十分钟！”
　　林立说：“抓紧吧。”
　　造型师和林立找到节目组的服装组，到了服装室给林立挑了一套衣服。
　　黑色夹克，破洞而有彩色墨点的牛仔裤，黑色老爹鞋。
　　不得不说，冷颖的造型师还是很有水平的，林立穿上之后果然显得更有个性而潮流了。
　　最重要的是，林立发现自己穿这套和冷颖搭档的话，会很和谐。
　　节目组的服装师见了，纷纷赞不绝口。
　　“是好看……不过，有点热吧。”林立说。
　　现在正是炎夏，虽然有空调，但这一次舞台场地极大，现场有上千观众，穿成这样，肯定还是热的。
　　“这才哪到哪啊，夏天穿毛衣，冬天露胳膊露大腿的多的去了，只要好看就行。”冷颖造型师说道。
　　说完，造型师又加了一句：“这也是节目组服装有限，不然我可以给你弄得更好。”
　　“可以了，就这样吧。”林立说，“我可不想真穿毛衣上台。”
　　冷颖看到林立后，笑道：“看，这不好多了嘛。”
　　说完冷颖和林立一起出了服装间。
　　十强选手和帮唱嘉宾们都准备上场，看到他们两人出现，都看了过来。
　　林立和冷颖黑白搭配，又有冷颖裙子上的白色羽毛和林立牛仔裤上彩色斑点的点缀，丝毫也不单调，冷颖虽然比林立大好几岁，但站在一起还真看不出来，看起来倒真有些男才女貌的感觉。
　　选手们看向林立都有些羡慕嫉妒起来。
　　不过他们都是羡慕林立的，而吴若冰和李梦菲却是嫉妒冷颖的。
　　“冷颖，真好看！”
　　付静怡过来打招呼说道，同为歌手，他们没少碰面，面子上的交情还是过得去的。
　　“付姐也好看的。”冷颖道。
　　洪伟也过来打了招呼，三人聊了两句。
　　“好了，各组准备，媒体评委和部分粉丝入场，倒计时十分钟！”
　　节目组的喇叭声再一次响了起来。
　　冷颖看了看林立，说：“本来还想和你对对歌的，看来没时间了。”
　　林立道：“放心，我可以接得住你的。”
　　冷颖一怔，她确实是怕自己唱的林立接不住，到时候这首歌起伏得太厉害，这首歌就毁了一半了，没想到她的心思被林立一眼看穿了，
　　见林立这么自信，冷颖倒也对他有些兴趣了，想看他待会会表现如何了。
　　“要上洗手间的，请迅速！”
　　后台导演组的人提醒道。
　　所有选手都开始集合，紧张地看着舞台，等待着开场。
　　而此时，全国各地，无数电视观众都打开了电视，转到了芒果台，静候着总决赛的开始。

第133章 总决赛！（求订阅2/5）
　　周六晚，芒果台。
　　“各组准备，倒计时开始……”
　　“十……”
　　“九……”
　　…………
　　“三……”
　　“二……”
　　“一……”
　　“开始！”
　　随着总导演周春辉的一声令下，《超级好声音》第三季总决赛拉开了序幕！
　　这一次总决赛动用了芒果台最大的一个演播厅，现场有一千大众评审，三位选手的粉丝三百多名，99位媒体评审，加上十强选手和节目组的工作人员，演播厅里有近一千七八百人，可谓声势浩大。
　　舞台的灯光骤然点亮，激昂的音乐响起。
　　现场一片欢呼。
　　后台选手们听着场上震耳欲聋的欢呼声，都有些紧张起来。
　　这，就是总决赛的气氛！
　　前两季选手组成两个团体，上台热场。
　　然后是第三季的选手登台合唱，他们这些选手，从舞台的四面八方的入口进入舞台，一时间感觉四处都是《超级好声音》的选手们。
　　场内的观众一声高过一声，十分火爆。
　　而作为三强选手，林立李梦菲和王子睿的出场方式自然会与众不同。
　　在后台工作人员的帮助下，他们吊上了威亚，等之前选手的合唱结束，他们便从天而降，落入舞台中心！
　　这一刻，全场沸腾了起来！
　　缓了十多秒，现场终于安静了一些，主持人许哲的声音才响起。
　　“现场和电视机前的观众朋友们大家晚上好！这里是芒果台《超级好声音》总决赛的现场，我是许哲。”
　　“我是梁盛！”
　　许哲和梁盛两人从舞台两边缓缓走上舞台。
　　他们两人一出现，现场又是一片欢呼。
　　许哲和梁盛，可是芒果台的两大台柱子。
　　芒果台能成为全国除央台之外所有电视台的领头羊，许哲和梁盛两人功不可没。
　　许哲偏向综艺咖，梁盛则偏向文艺咖，这两人一张一弛，一文一武，硬生生扛着芒果台在七八年前各大电视台群雄逐鹿的局面里杀出重围，走到了目前这地位。
　　网络上关于两人谁是一哥的争论以及两人不和的谣言也从未休止，不过两个当事人却关系很好，经常有一些互动。
　　两人各有一片天，同时出现在主持台的情况，一般也只有元旦或者春节晚会才能遇上。
　　这一次，芒果台让两人一同主持《超级好声音》节目总决赛，可见对这个节目有多重视了。
　　这可是前两季总决赛都没有的待遇！
　　许哲和梁盛说了一大段赞助商的台词，然后开始介绍今晚的评委。
　　今晚除了现场1000个大众评委，和99个媒体评委，还有10个主评委，主评委都是节目组这三季以来各个赛区出现过的评委。
　　蔡文丽、邓杨、唐文君、谭涛等人都在。
　　而这几季存在感很强的潘可却不在队伍里！
　　“今晚的比赛，分为四个环节，第一个环节，帮唱环节，三个选手依次和帮唱嘉宾演唱，由现场1000位大众评审来投票，一票计一分，得出第一轮的分数。”许哲说道。
　　梁盛接着说：“第二轮，选手自唱，由99家媒体评审打分，10分制，得出第二轮的分数。”
　　“第三轮，选手演唱，10位主评委打分，每个主评委100分，得出第三轮分数。”
　　“第四轮，选手演唱完，统计各个选手的场外投票数，一万票，计一分，得出第四轮的分数。”
　　“最后总分相加，按照分数的多少，产生我们今年《超级好声音》三强的名次！”
　　“目前屏幕下方有我们每个选手的短信投票方式，请广大观众为支持自己的选手加油投票吧！”
　　“请记住，支持王子睿的，编辑短信数字1，支持李梦菲的，编辑短信数字2，支持林立的，编辑短信数字3，每人限投5票，千万记住哦。”
　　“我宣布，投票通道现在开始！”
　　许哲和梁盛两人都是老主持，配合得天衣无缝，即使是简单的介绍规则，也让人觉得你来我往语气里带着一丝比赛的味道，煞是精彩。
　　阿玉今晚的直播间一开播就占据了前三的位置。
　　【今天这开场燃炸了！】
　　【三强从天而降，真是气场十足啊。】
　　【果然是两个台柱子，这控场水平就是厉害。】
　　【林立冠军！】
　　【大家投票啊！】
　　这时候，两位主持人开始介绍十位主评委了。
　　【哈哈，没有潘可。】
　　【潘可骂骂咧咧退出了群聊。】
　　【也不能怪节目组不请潘可，你们想潘可来了也尴尬，不管给不给林立高分，都要被喷。】
　　【这节目真是，没死就算了，总决赛还搞得这么红火，这次要破纪录了吧。】
　　【身边好多人都在看总决赛。】
　　【冷颖都来了，期待。】
　　【为付静怡而来。】
　　【洪伟必须拥有姓名！】
　　一小段广告之后，今晚的比赛就正式开始了。
　　“有请王子睿和付静怡带来歌曲《正好》！”
　　伴奏响起，王子睿对着镜头一边唱一边前进。
　　正好那年我路过
　　正好当时你回头
　　付静怡唱道：
　　正好那天下了雨
　　正好你的手中有伞
　　…………
　　和付静怡相比起来，王子睿的唱歌显然就有些拙劣了。
　　好在付静怡一直在带动他的情绪，激发他的潜力，倒也让人觉得王子睿有些进步。
　　为了不影响大众评审的判断，这一轮没有点评，王子睿付静怡唱完，马上就接李梦菲他们的演唱了。
　　“有请李梦菲和洪伟带来歌曲《落叶的样子》。”
　　王子睿和付静怡两人站在舞台对立的两端高台处，互相对望。
　　李梦菲唱道：秋风吹着
　　叶子离开了树枝
　　盘旋着
　　不愿落地
　　像是你我的痴
　　洪伟唱：
　　你走在落叶满地的路上
　　对我诉说着
　　你的情思
　　…………
　　李梦菲和洪伟两人，一个拥有魅力嗓音和一个拥有真实情感，两人淋漓尽致地诠释了这首歌。
　　和王子睿不同，李梦菲在和洪伟搭档的时候，倒不显得有明显的差距。
　　这和李梦菲日益成熟的唱功有关，也和洪伟的嗓音配合有关系。
　　到了洪伟和付静怡这种水平，已经不需要证明自己的能力，他们反而会为了成全歌曲而做出让步。
　　显然，他们都做到了。
　　“下面有请林立和冷颖带来《鹰》！”
　　林立和冷颖两人没排练，所以登台没有像王子睿和李梦菲他们那样有舞台感。
　　而是采用了最为简单的办法登台，冷颖在后台忽然很自然地拉起林立的手，两人一起走上了舞台。
　　现场一片欢呼，显然比之前两组登场呼声高很多。
　　伴奏响起，林立唱：
　　寒风中尖锐的悬崖
　　危险是美的姿态
　　冷颖拿起话筒唱道：
　　那岩石里的花
　　是你的血
　　林立接着唱：
　　那天空的蓝
　　是你的梦
　　冷颖继续唱：
　　那苍茫的大地…………
　　两人的声音像是两只蝴蝶，纠缠着，慢慢腾空。
　　余音袅袅。
　　大家都觉得林立和冷颖这一组的表现更好，不管是选歌，还是演唱上，他们两人是配合得最好的一对。
　　而且两人人气也是三组里最高的，不出意外，他们两人肯定会获得最高的票数。
　　然而，出意外了！
　　冷颖本来的想法，是上半段最后一句唱完后，她会低吟两句，这是她特意加的，为了就是让这首歌听起来更动人一些。
　　然而她低吟了两句后，正准备收住时，舞台她的声音突然消失了。
　　虽然这样一来，倒也很好，有种意犹未尽的戛然而止的感觉，大家也都以为是冷颖故意这么设计的，还觉得不错。
　　可有着无数舞台经验的冷颖立刻知道，这是自己的话筒出问题了！！
　　这可是她自己的话筒，不是节目组的，自己今天时间仓促没有检查一遍，要出了问题，可是她的锅了。
　　这可是直播，没办法暂停重来。
　　歌曲上半段结束，中间有二十秒左右的吉他solo。
　　冷颖倒是处变不惊，她将头凑近林立，两人几乎耳鬓厮磨，因为没有彩排，林立倒是被她这一举动弄得有些窘迫。
　　冷颖忽然随着吉他声站在林立面前，热舞了起来。
　　现场也是一阵尖叫。
　　然而镜头没捕捉到的，是冷颖面对着林立，极轻地说了句：“我话筒坏了。”
　　冷颖这么说，是想给林立一个心理准备，她等会准备和林立四目相对，紧紧贴着把这首歌下半部分唱了。
　　因为这样，她离林立的话筒近，可以用林立话筒唱出声音去，而不容易被发现。
　　现在换话筒或者两人来回倒换话筒显然都是不行的，衔接上会出大问题，冷颖能想到的只有这个办法。
　　林立一愣，忙反应了过来。
　　他不知道冷颖的想法，就算知道，可这首歌不是情歌，两人贴的太近四目相对着唱也有些奇怪。
　　最主要的是，林立不习惯！
　　必须得想个办法解决。
　　林立猛地想到自己嗓音进阶。
　　之前因为看到要一千万声望，林立有些没舍得，现在再也顾不得了。
　　脑海里迅速花费掉了好不容易积攒的一千万声望，把【魅力嗓音】进阶了【声动梁尘】。
　　这些念头在脑海里一闪而过，只耽误了十秒不到。
　　林立很自然地牵起冷颖的手，顺势就把话题塞给了她，然后拿走了她手上那出了故障的话筒。
　　冷颖微微一愣，他知道林立这是在替自己解围，可是他拿着一个坏了的话筒，岂不是自身难保？
　　来不及多想，伴奏已经到了自己唱的环节了。
　　冷颖拿着林立的话筒，镇定地唱道：
　　盘旋在蓝色的天空之上
　　翻涌的是你殷红的鲜血
　　接下来就是林立唱了，冷颖不自觉地朝着林立靠近了一些。
　　只见林立深吸一口气，高声唱道：
　　那茫茫的大地
　　全都是你的礼物
　　礼物
　　…………
　　林立一开口，就吓了冷颖一跳，林立的音量一下子提升了很多。
　　但是这只是她靠林立这么近的感受，作为观众来说，听取现场的声音，靠的还是话筒音响的声音。
　　林立现在的音量若是正常拿着话筒演唱的话，肯定会让观众耳朵不适，可现在林立的话筒坏的，收录林立声音的，是冷颖手上的话筒。
　　所以林立这提高的音量，不多不少，正好让冷颖正常拿着话筒却可以很好地收录他的声音。
　　两人隔着的距离也正好。
　　冷颖心里有些震惊，乐坛里大嗓门的人也有不少，但像林立这样高亢而沉稳，掌控的如此纯熟的人，真没几个。
　　两人就这样，有惊无险地完成了这首《鹰》。
　　这首歌的编排和配器上很有些电子乐和摇滚乐结合的味道，大量的使用鼓、高音吉他，有一种苍茫的既视感。
　　两人并没有排练，和王子睿李梦菲他们比本就有些弱势，若是不出意外，他们这首歌也不比他们呈现的效果差。
　　可是万万没想到中途发生了一些意外，虽然两人也很机智地化解了，观众们并未发现异常，但终究还是有影响的，这首歌后半段最终呈现的效果，并不好。
　　尤其是林立，第一次使用【声动梁尘】，虽然声音唱得很好，但和话筒距离的掌控还是没把控好，传到听众们的耳朵里的歌声，就差了很多。
　　但冷颖明白，林立没让观众们发现出了故障，这已经十分了不起了。
　　林立和冷颖对着台下鞠了个躬，台下依旧爆发出热烈的掌声。

第134章 不能说的秘密（求订阅3/5）
　　“留步。”
　　第一轮结束，许哲和梁盛忙走上舞台，留下了冷颖和林立。
　　“有请另外两组选手登场。”
　　李梦菲、洪伟以及王子睿、付静怡都走上了舞台。
　　简单采访了三个帮唱嘉宾，梁盛便让三位帮唱嘉宾给各自搭档拉下票了。
　　洪伟：“李梦菲我觉得会是以后歌坛极为出色的一位歌手，她的唱功已经很成熟了，真的是长江后浪，希望大家多多支持李梦菲。”
　　付静怡：“王子睿唱跳俱佳，很不容易，我觉得他以后也会有很好的发展，希望大家投票给王子睿。”
　　他们两人评价完，梁盛转向冷颖。
　　冷颖作为现在人气最高的女歌手之一，主持人也自然会多采访一会。
　　“冷颖，我们又见面了。”
　　“是的，梁老师许老师好。”
　　在梁盛和许哲面前，冷颖还是个后辈，称呼上也是很客气的。
　　“我们节目组可是费了九牛二虎之力才请到你的哦。”许哲笑道。
　　“我早就想来了，一直没机会，这次算是得偿所愿了。”
　　“感觉如何？”
　　冷颖看了看林立，有些愧疚地笑道：“感觉嘛……就是……挺遗憾的，这首歌没表现好。”
　　“挺好的。”许哲说，接着对着观众们：“对不对？”
　　“对！”舞台下观众齐声叫道。
　　冷颖苦笑了下，看了看林立。
　　“挺好的。”林立笑道。
　　“对于我们这位个性选手，你有什么想说的？”许哲问。
　　“林立啊，他……他很特别，而且让人充满惊喜，希望我们以后会有机会合作。”
　　冷颖诚恳地说，她没料到林立竟然有如此唱功，嗓音条件如此好，今天要不是林立给自己解围，她可真要背锅了。
　　冷颖说完，观众席爆发出一阵尖叫。
　　这算是邀请吗？
　　想到林立要和冷颖合作，所有人的情绪都被点燃了。
　　许哲和梁盛对视了一眼，觉得采访环节差不多了。
　　“好了，接下来，就是第一轮投票了，本次是现场一千位大众评审投票，每人一票，一票代表一分，请各位行使自己的权利，按下你们的选择键。”许哲说。
　　梁盛补充道：“请记住选手们的编号，支持王子睿的请投1号，支持李梦菲的投2号，支持林立的投3号。”
　　“投票开始！”
　　“在这里，也要提醒电视机前的电视观众，最后环节的人气值短信投票还在进行，请大家支持自己喜欢的选手，他们的最终名次由你决定！”
　　趁着一千位大众评审投票的时候，节目再一次进入了广告。
　　舞台上大家也稍稍放松了一些，冷颖看着林立，轻声说：“谢了。”
　　“谢啥？”林立不解地问。
　　“替我解围啊。”冷颖笑拍了拍胸口，说道：“刚才话筒没声音，吓死我了。”
　　林立道：“我是为了我自己。”
　　冷颖忍不住笑了起来，一般人要是这时候，肯定会顺水推舟，卖一个人情给冷颖，要知道冷颖的一个人情对于有些人来说，那可真是千金不换啊。
　　可林立，随口一说，就把这人情抹去了。
　　就好像……他根本不在乎冷颖的人情似的……
　　冷颖苦笑了一声，问：“你刚才那么费劲唱歌，嗓子还好吧？”
　　“还好。”林立说。
　　冷颖听了，忍俊不禁道：“你的回答还真是简洁啊。”
　　其实林立刚进阶了嗓音，马上就使用了，他还真没怎么适应，这对他的嗓子来说还是有些负担的，他现在嗓子就有些难受，只是冷颖这么问，他自然说没事。
　　冷颖大概也听出了一些端倪，常年唱歌的她，知道刚才林立那样高声唱歌对嗓子有多大伤害。
　　正是因为这样，她倒是觉得林立这种傲娇的样子挺好玩的。
　　此时，阿玉直播间开始热烈讨论了起来。
　　【我觉得李梦菲第一吧。】
　　【不一定，我觉得林立还是有机会的。】
　　【林立和冷颖那首歌后面听着怪怪的，不可能第一。】
　　【是啊，林立和冷颖那首歌前面还好，后面怎么有点怪？】
　　【王子睿都比林立好。】
　　【应该是故障了吧……】
　　【哪有故障，别找借口。】
　　【这就是命吧，哈哈。】
　　【实力问题，估计和冷颖搭档林立太紧张了吧。】
　　【没事的，后面还有三轮呢，等着见分晓吧。】
　　十分钟后，回到节目。
　　大众评委的结果已经出来了。
　　“观众朋友们大家好，欢迎回来。”许哲道。
　　“现在，我们的手上拿着第一轮选手演唱完之后现场一千位大众评审的投票结果。”梁盛接道。
　　两人同时打开了节目组递交上来的手卡。
　　许哲念道：“王子瑞的票数是……”
　　许哲看向梁盛，梁盛接道：“346票！”
　　现场王子睿的粉丝尖叫起来，3人1000票，刨除一些弃权和作废的票数，346票已经绝对的高票数了。
　　“很高了，这个票数。”
　　“对，下面是李梦菲的票数，票数是……”
　　“353票！”
　　这个票数一出来，李梦菲的粉丝们更是一片尖叫。
　　而林立的粉丝们便有些傻眼了。
　　这两位加起来就快700票了，林立怕是300票都没了！
　　“最后，林立的票数……”
　　“票数是297票！”
　　念完这个票数，许哲和梁盛都有些尴尬，看了看林立和冷颖一眼。
　　这个票数，确实有些尴尬了。
　　尤其是对于现在如日中天的冷颖来说，这真算是有些丢人了。
　　不过冷颖也明白，这分数已经不容易了，要是当时直接来了个舞台事故，可这是直播，为了比赛公平，肯定不可能重来，那样的话，分数只会更惨。
　　节目组选择的这一千位大众评审，可都是经过层层筛选，要确定绝对的中立，才选入进来的。
　　所以，林立和冷颖虽然人气高，但对于这一千位大众评审来说，都是一样，他们两人虽然有亮点和精彩之处，但确实是三组中有明显瑕疵的组合，票数低一些也很正常。
　　冷颖有些尴尬，也有些犹豫。
　　犹豫要不要把真相说出来。
　　这是她自己的话筒，出了故障，和节目组无关，对于她这种名气的明星来说，舞台出故障，而且是因为自己时间仓促没好好检查的原因导致的事故，她们都是能不提就不提的。
　　而且她没参加彩排，这种事情要是报到出去，可以说是有损她敬业形象的。
　　所以，有时候这种话，她可不能随便就说。
　　然而就在冷颖犹豫的时候，林立却先说话了：“没关系，后面还有三轮呢，这一次是我的问题，这结果我接受。”
　　林立主动承担了责任，也堵死了冷颖的话，冷颖感激地看了林立一眼，只好默默接了林立这个人情。

第135章 滑铁卢（求订阅4/5）
　　这个结果也让很多人意外。
　　第一轮就差这么多，林立后面可就危险了啊！
　　林立和第一名差了近60分，这就意味着，后面三轮，每一轮至少要高20分才可以啊。
　　这，几乎是不可能的事情！
　　因为除了人气，林立高一些之外，其他两轮，三人想来相差也不会太多。
　　【啊啊啊，三百票都不到吗，太惨了吧！】
　　【有点瑕疵，但这票数也太低了吧！】
　　【大众评委还是很客观的，其他两组貌似都没有什么明显的缺憾，相比起来，林立这组确实差点。】
　　【哎，这可是总决赛啊……林立危险了。】
　　【还以为和冷颖搭档会很出彩，没想到是这个结果。】
　　【林立明显拖后腿了。】
　　【哈哈，林立今晚滑铁卢，我们王子冠军！】
　　阿玉直播间里虽然大多都是林立的粉丝或者路人粉，但也免不了一些黑粉的。
　　这些人纷纷看衰林立，弄得观看直播的人们也都觉得林立岌岌可危了。
　　“好了，第一轮结束了，在开始第二轮比赛前，我们来看一看现在三位选手在场外的支持票数。”许哲说道。
　　梁盛看着手卡念道：“截止到第一轮比赛结束，王子睿获得的票数是……215698票！”
　　许哲也看向手卡，念道：“李梦菲获得的票数是……200125票！”
　　“林立的票数是……184890票！”
　　林立的票数一出，大家都很惊愕。
　　林立竟然是票数最低的一个？
　　许哲也有些意外，但没表现出来，主持道：
　　“好了，这只是第一轮的结果，欢迎大家继续投票支持你们喜欢的选手。”
　　阿玉直播间此刻冲上了象牙直播人气第一名，弹幕不断。
　　【什么情况！】
　　【林立的票数怎么这么低？】
　　【是呀，上次他不是最高的一个吗？】
　　【哈哈，没有吴若冰粉丝的支持了呗，他真实的人气就这样！】
　　【快投票啊，都愣着干什么？】
　　【哈哈，林立这次翻船了，第三也不错了，知足吧！】
　　【让他得罪吴若冰粉丝，这下后悔都来不及了！】
　　一时间，几乎所有人都开始看衰林立起来。
　　此时，金陵家里。
　　马雯一家三口，正盯着芒果电台看着，看到这里，马雯的老妈喊道：“呀，林立票数怎么这么低？”
　　马雯的父亲也拧起了眉头：“总决赛了，林立的票数怎么这么低啊，这么下去，最后岂不是要垫底？”
　　马雯的老妈看着一旁淡定的马雯，急道：“雯雯，你不是说你喜欢林立嘛，怎么，没给投票啊！”
　　马雯笑道：“妈，投票要钱呢，一块钱一张票。”
　　“哎呀，你平时也没见你省钱啊，这会知道省钱了？”
　　“我看她平时喊着喜欢谁谁谁，都是跟风罢了，一点也不是真心。”马雯父亲说。
　　马雯母亲说：“投吧，都是老爸老妈给你手机充钱，你怕个啥！”
　　马雯笑道：“妈、爸，你们要是怕林立名次不好，那自己投啊，我不投。”
　　马雯父母对视一眼，父亲道：“我们一大把年纪了，每次陪你看这个选秀节目就够丢人了，还给选手投票啊，丢不丢人。”
　　马雯嘟了嘟嘴，说：“哦。”
　　“哎呀，我跟你爸，这才两个人，投了也没啥用。”
　　“哦。”
　　马雯母亲见马雯一反常态，这次这么冷淡，问：“以往你可是看到林立出场就激动得不行的，这次怎么了，是不是因为上次林立没让着吴若冰，你们都不喜欢他了？”
　　“不告诉你们。”马雯扭了扭脑袋调皮地说。
　　“林立没做错啊！你们这群小孩子，搞不懂！”马雯父亲恨恨地说。
　　马雯母亲又忍不住说：“你不是加了那什么林立粉丝群吗，你以前不是说他们很团结吗，怎么，这次也没反应？”
　　“不告诉你们，想知道，自己加进来啊。”
　　马雯父母无奈低摇了摇头，不再追问。
　　马雯家的这一幕，在全国无数家庭里上演着。
　　好多林立以往的狂热粉丝，今晚显得无比冷淡，说什么也不肯投票，但说换台那是万万不行的。
　　好多像是马雯父母一样，因为孩子的缘故，看了好多期《超级好声音》，从而喜欢上林立的人，此刻见到林立落后孩子还无动于衷，都有些上火。
　　他们都觉得上周吴若冰的事情发生后，这群孩子都没以往那么支持林立了。
　　芒果台，《超级好声音》节目现场。
　　“好了，接下来，第二轮演唱开始！这一轮李梦菲第一个出场！”梁盛说。
　　今晚出场顺序是按照第一轮出场顺序顺延下去的，第一轮是王子睿第一个出场，第二轮就轮到李梦菲第一个，第三轮就是林立第一个出场。
　　李梦菲上了台。
　　“梦菲，第一轮成绩很好。”
　　李梦菲笑了笑，鞠了一躬：“谢谢大家。”
　　“这一轮唱什么歌？”
　　“《凡是》。”
　　“好的，有请李梦菲演唱《凡是》。”
　　舞台下一阵欢呼，随着伴奏响起，才慢慢安静下来。
　　李梦菲今晚一身黑色波点短裙点缀水钻，如星辰闪耀，V领剪裁与收腰设计，复古气息邂逅现代感，呈现飒美姿态。
　　她开嗓唱道：
　　凡是降雨露，皆有花开。
　　凡是故人回，皆有青苔。
　　…………
　　没有哪一朵烟火，能大过人间烟火。
　　没有哪一种表白，能大过两鬓斑白。
　　…………
　　李梦菲嗓音略微沙哑，唱腔里带着淡淡的伤感，而又有一股沧桑感，完美演绎了这首歌。
　　李梦菲今晚也火力全开，把自己全部实力拿了出来！
　　一曲唱完，现场报以热烈的掌声。
　　“李梦菲演唱完了，好不好听？”
　　许哲说完把话筒对向舞台下。
　　“好听！”现场齐声喊道。
　　“本轮是99家媒体评委打分，所以，请大家在各自面前的打分器下按下你们的分数，每位媒体评委有10分，请开始！”
　　镜头对向99家媒体评委，他们都各自打下了自己的分数。
　　“好了，媒体评委打分结束，我们看下李梦菲最终得分多少？”
　　这时候大屏幕亮出了各家媒体的分数情况，这也是为了公开数据，避免落人口实。
　　亮完各家评委分数后，李梦菲最终的分数就计算出来了。
　　屏幕上亮出942分！
　　现场李梦菲的粉丝一片欢呼。
　　这分数依然很高了，平均算下来，差不多每家都给了9到10分。
　　按照往期比赛来看，这绝对是很高的分数了。
　　这样一来，这一轮李梦菲的优势还是可以继续保持住。
　　“谢谢大家！”
　　李梦菲朝着大众评委们鞠躬感谢。
　　“好，那么下一位，是林立，有请林立上台。”
　　这一次在台上主持的，是梁盛。
　　林立走上舞台。
　　“林立，情况不乐观啊。”梁盛说。
　　目前林立第一轮垫底，场外投票票数垫底，而且差得很多。
　　林立点了点头。
　　“有没有想过，自己的人气怎么变成最低了？大家好像都不习惯。”
　　作为节目主持人，对于广大群众的质疑或者好奇的问题，总是要正面提问的。
　　林立点了点头，苦笑道：“可能上期比赛之后，有些人不喜欢我了吧。”
　　上一期，林立没有帮助吴若冰，导致吴若冰淘汰，事后遭到吴若冰粉丝们的围攻和谩骂，甚至御林军里也有一批人觉得林立应该帮助吴若冰，对他的做法不大能接受。
　　这些节目组和不少关注节目的人都知道。
　　梁盛没有继续说下去，这个话题点到为止最好。
　　“接下来，唱的是什么歌？”
　　“《我有话要说》。”林立道。
　　梁盛点头道：“很好，那接下来，让林立用歌声来代替他说。”
　　舞台安静下来，舞台下方有人高喊：“林立加油！”
　　头顶一束灯光打在林立身上，舞台之上，四处都是漆黑一片，显得林立无比孤独。
　　林立那孤独而坚定的眼神，忽然朝着天上看了起来，把他衬托得更孤独了。
　　林立拿起话筒，在淡淡的伴奏声里，唱了起来：
　　对我来说说的太多
　　也许不能让我改变什么
　　你凭什么说是谁对谁错
　　我的耳朵听的太多
　　我应该要这样那样的做
　　是不是应该听我怎么说
　　我所认为的洒脱啦...
　　也许只是唱首快乐的歌啦....
　　………………
　　这首歌的歌词像大白话，但真符合林立的心声。
　　略微关注这节目的人，都知道上周吴若冰淘汰后，林立遭受到的攻击，像是歌词里说的，大家要他改变，都让林立听大家的意见，可没人想听林立说。
　　凭什么你们就是对的，林立就是错的？
　　林立，就像歌词里唱的一样，只是想单纯的唱歌，什么都不想。
　　也许你发现我
　　年轻的眼中目光闪烁
　　你是否看出我
　　为前途忧虑迷惑
　　你不能只是说是
　　外面的世界让你神情冷漠
　　…………
　　林立这首歌的演唱风格非常洒脱，表面是不羁的随意，内里却暗合音乐的节拍，抒发着自己的内心感受。
　　我的耳朵听的太多
　　我应该要这样那样的做
　　是不是应该听听我怎么说
　　我所认为的洒脱啦....
　　也许只是唱首快乐的歌啦....
　　…………
　　林立的歌唱完了，没有激烈的伴奏，没有华丽的技巧和高音，真像是一场谈话，一场诉说。
　　倾诉着林立，这个十七岁少年的心情，诉说着他对别人指点和攻讦的态度。
　　浓浓的感情深藏在理性的歌词和歌唱中，一下子让林立跳出了比赛的局限，让这首歌充满了自己的生命力。
　　这首歌，不仅仅是林立的心声，歌词里同样可以打动别人。
　　谁不都是听了太多别人的指点，却没人愿意听听自己的想法呢！
　　【太好听了。】
　　【上期比赛之后，林立就发了一条微博，人生如逆旅，我亦是行人，听了这首歌再看这句话，真是有些心疼了。】
　　【林立加油！】
　　【支持林立，做自己！】
　　【不管今晚结果如何，林立就是我心目里的冠军！】
　　【今年就三十了，这歌听不得啊，林立这才十七岁，你们到底对他做了什么啊！】
　　【那句我从来没有快乐过，真的心酸！】
　　【这是一首佳作！】

第136章 《我就是这样》（求订阅5/5）
　　众人还在回味林立的这首《我有话要说》，许哲走上了舞台。
　　“林立演唱完毕，下面有请我们的媒体评委们做准备了，请开始给林立刚才的演唱做出评分。”
　　99家媒体评委开始按下评分器上的数字。
　　过了十秒左右，许哲道：“好的，现在所有媒体评委打分完毕，我们来看下林立的最后得分……”
　　大屏幕上显示出各家媒体的分数，接着亮出了最后林立的得分。
　　953分！
　　现场御林军一片欢呼，原本觉得李梦菲的942分已经很高了，没想到林立的分数更高。
　　【哇，这得分很高啊！】
　　【不错不错，很高的分了，平均每家媒体有9.6分了吧？】
　　【有什么用，照这速度，他还是追不上李梦菲的。】
　　【是啊，这一轮才比李梦菲多11分，现在他人气也不行了，和李梦菲差了近50分呢，怎么追。】
　　【每轮20分太难了，人气现在也指望不了，还剩下两轮，林立要追上李梦菲，岂不是每轮要追25分？】
　　【林立凉了！】
　　【哎，忽然不想看了……】
　　【失去悬念的感觉……】
　　【王子睿都比林立强吧。】
　　【估计王子睿这轮下来，也比林立高40分左右。】
　　舞台上，林立致谢之后就退下去了。
　　王子睿登台。
　　“子睿，前面两位选手唱得都很好哦，有压力吗？”
　　“没有压力，我唱好自己的歌就可以了。”
　　“好的，这次唱什么歌？”
　　“《乌龟的记忆》。”
　　“很好听的一首歌，舞台交给你。”
　　许哲退场，王子睿拿着话筒唱道：
　　水向西流从不回头
　　人往高走带着忧愁
　　澎湃的海浪
　　洗刷着我的记忆
　　我却藏进身体
　　…………
　　王子睿是一如既往的活跃，天韵给他配了专业的伴舞，让他呈现的舞台效果很好。
　　等王子睿唱完，梁盛上台，念了一段广告词，进了广告。
　　十分钟后，广告回来，大众评委开始给王子睿打分。
　　930分！
　　王子睿按照表现来说中规中矩，但和林立李梦菲的演唱比起来，确实少了点情感上的感触。
　　所以，得分并不是很高。
　　“第二轮结束了，真是太精彩了。”许哲说。
　　梁盛接道：“对，下面两轮还会更紧张刺激。”
　　“是的，不过现在我们要开始揭晓一下场外的票数情况了。”
　　“现在我们两人的手上已经有了上一轮表演之后的场外票数情况，我们来揭晓一下。”
　　“按照第二轮的顺序来吧，李梦菲的票数……458041票！”
　　“林立的票数……450052票！”
　　“最后是王子睿的票数……王子睿463840票！”
　　阿玉直播间的观众看到这个票数，纷纷发了弹幕。
　　【林立还是落后啊。】
　　【不过好像差距少了点。】
　　【这样算的话，林立第二轮下来还是积分垫底，而且和王子睿李梦菲差得还是挺多的。】
　　【谁来算算，他们三人现在排名情况啊。】
　　【李梦菲排名第一，1341分，王子睿排名第二，1323分，林立最后，1294分。】
　　【这第一名没希望了。】
　　【怪不得主持人不报总分，这一算，名次现在就定了吧。】
　　【是啊，王子睿肯定追不上李梦菲了，林立也很难追上王子睿了。】
　　【李梦菲优势太大了，第一没悬念，林立不知道能不能追上王子睿。】
　　【肯定追不上，差了29分，还剩下两轮，每轮林立要甩15分才行，太难了！】
　　【刚才这一轮林立不就拉开王子睿23分吗，还是有希望的。】
　　【哎，只能争个第二了。】
　　【我看林立第二都拿不到，老老实实地拿第三吧，哈哈哈。】
　　【开心，看林立这次之后还嘚瑟不！】
　　舞台上。
　　“三人的票数越来越紧了，电视机前的观众朋友们，如果你有喜欢的选手，希望他走的更远，请尽快发送短信支持他们。”许哲急切地说道。
　　“请记住，支持王子睿的，编辑短信数字1，支持李梦菲的，编辑短信数字2，支持林立的，编辑短信数字3，每人限投5票，千万记住哦！”梁盛接着说。
　　“好了，马上进入我们第三轮！这次率先出场的选手，是林立！”
　　林立走上了舞台。
　　留在场上的主持人是许哲。
　　“林立，上一轮表现的很好，似乎场外人气也追回来了一点，虽然和前两位还有差距，但差距好像比第一轮好一些了。”
　　林立附和地点了点头。
　　许哲无奈地笑道：“你有话要说吗？”
　　林立道：“我有话要说这首歌我刚才唱过了，现在换首歌。”
　　这句话引得全场大笑起来。
　　许哲也笑了，说：“林立你老是这样我不知道怎么接啊，哈哈，这轮唱什么歌？”
　　“《我就是这样》。”林立回答道。
　　现场又是一片笑，感觉林立这不是在报歌名，而是在回答许哲的问题似的。
　　“好好好，我也不用接话了，我们听你的。”
　　许哲说完，笑着离开了舞台。
　　舞台上安静下来，接着四周扬起伴奏声，而伴奏刚起，林立的声音也跟着起来了。
　　我就是这样天马行空的磁场
　　或许你还不习惯我在等你变成拍档
　　我就是这样注定和你不一样
　　谢谢你欣不欣赏我的风格是限量
　　…………
　　唱到这里，大家便清楚了，这又是林立的一首歌。
　　特立独行，注定与众不同！
　　温柔倔强勇敢都是我
　　我拥有太多不同基因
　　安静吵闹沉默都是我分钟
　　不同的颜色
　　…………
　　这首歌融合了嘻哈、摇滚与华夏元素的新锐曲风，再加上林立伴奏里的饶舌，整曲气势磅礡畅快。
　　最重要的是，这首歌里有林立的态度！
　　我就是这样，怎么样吧！
　　在场的观众听完之后大呼过瘾！
　　林立唱完，就轮到10位主评委打分了。
　　“主评委们，你们一人一百分，请打分！”梁盛走上舞台说道。
　　“邓杨98分！”
　　“蔡文丽96分！”
　　“谭涛96分！”
　　…………
　　最后，林立得分962分！
　　“很高的分了，恭喜林立！”许哲说。
　　“谢谢！”林立对着主评委们鞠躬感谢后，退下的舞台。
　　接下来上场的是王子睿。
　　王子睿唱了一首《在风中》，最后主评委得分938分！
　　接着，李梦菲换了身衣服上了台。
　　这次她是轻盈柔美的粉色系仙女范，一袭精致的羽毛长裙，天鹅颈、直角肩再一次吸睛无数。
　　李梦菲唱了一首《一瞬间》，同样赢得一片欢呼。
　　和前面一样，李梦菲分数揭晓前，进了广告。
　　这一期节目万众瞩目，广告时间自然是少不了的。
　　广告回来，分数揭晓。
　　最终李梦菲获得主评委的评分是950分！
　　“现在我们揭晓一下，第三轮结束后，三位选手们的场外支持票数情况。”
　　“林立的票数是……834792票！”
　　现场的御林军一听，这票数已经翻倍了，纷纷欢呼起来。
　　看来这两轮之后，林立的优异表现，已经扭转了第一轮的劣势了！
　　“王子睿的票数是……835201票！”
　　听到王子睿的票数后，御林军们的心凉了一大截。
　　高兴得太早了，王子睿的票数也翻倍了！
　　林立的票数还是没超过王子睿！
　　“最后李梦菲的票数……850120票！”
　　李梦菲三轮表现都不错，凭借着刚才这一轮的表现，票数反超了王子睿，成为三人里票数最高的一人。
　　【李梦菲排名第一，2330分，王子睿排名第二，2298分，林立最后，2284。】
　　场外票数一出，阿玉直播间就有大神把三人目前积分排名打出来了。
　　【哇靠，林立还真厉害，一直在追赶啊。】
　　【李梦菲的人气票数也飙上来了。】
　　【第一名李梦菲稳了！】
　　【看最后一轮了，看林立能不能拿个第二吧。】
　　【差了14分，按照刚才的情况，14分不难追啊。】
　　【呵呵，你们忘记了啊，最后一轮，看的是场外投票，林立前三轮人气根本就没追上来，最后一轮想追14万票，想得美！】
　　【是啊，林立的歌曲不错，现场的观众和评委都可以给高分，但经过上一次淘汰吴若冰之后，林立人气大跌，好像没多少人支持他了。】
　　【哎，第三就第三吧，只要写好歌，以后我还是照样支持他。】
　　【听了林立这两首歌，真的觉得上期淘汰吴若冰的事情不怪他，不知道那群人怎么想的。】
　　【林立一直是一颗赤子之心，而那些人想用利害关系来让他改变。】
　　【林立是不会改变的，改变了，就不是我喜欢的林立了！】
　　【不管了，投票投起来，输给李梦菲就算了，决不能让林立输给王子睿！】
　　【决不能输！】

第137章 《我不转弯》（求订阅1/5）
　　“最后一轮了！”
　　舞台上，许哲和梁盛说道。
　　“是啊，今晚最后的悬念马上就要揭晓了。”
　　“来，我们先看下前三轮比赛结束后，现在三个选手的得分情况。”
　　“李梦菲，2330分，王子睿，2298分，林立，2284分。”
　　“这一轮，我们比的是三位选手的场外支持票数。”
　　“目前三位选手票数十分接近，不知道这一轮唱完后，他们的票数会发生什么改变呢？”
　　“这就要看电视机前的观众朋友们投票的情况了。”
　　许哲和梁盛配合默契，又把投票的方式念了一遍，又念了广告商的广告词后，最后一轮才正式开始。
　　“第一个出场的是王子睿！”
　　王子睿走上场，台上的是许哲。
　　“王子睿，对现在的成绩满意吗？”
　　王子睿点了点头，说：“目前为止满意。”
　　现在他比林立高14分，前三轮下来，林立都没赶上他的票数，这一轮怎么可能反超自己14万？
　　所以自己这第二名基本是稳了！
　　作为天韵旗下的艺人，王子睿和李梦菲在比赛前就被高层暗示过，只要林立是第三名就行，至于他们俩谁夺冠都不大影响他们之后在天韵的资源。
　　毕竟一男一女，不怎么会有竞争。
　　而此刻，王子睿当然是满意的，因为他和李梦菲做到了这点，只要最后一轮稳住，就算不是冠军，那他也是这届男子里最好的一个。
　　而且，王子睿已经探查出来，天韵高层对李梦菲不是很满意，因为李梦菲前阵子在天韵低谷的时候，没有坚定地站在天韵这边，反而有些犹疑不决。
　　天韵下达的一些政治任务，李梦菲也没有很好执行。
　　在敌对林立这件事上，李梦菲似乎也有些摇摆不定。
　　所以就算李梦菲拿了冠军，这一届，他王子睿也将会是天韵最力捧的新人。
　　“这次唱什么？”许哲问。
　　“《锋利》。”
　　“好，有请王子睿演唱《锋利》。”
　　舞台伴奏响起。
　　王子睿唱道：
　　黑夜里打磨一把刀
　　带上你的锋利出发
　　疼痛月持久
　　越能激起火花
　　黑夜里夜空的星星
　　像是眼眸里的那个她
　　…………
　　王子睿这一次用了一种野性的嗓音处理这首歌，使得这首歌听起来，不仅富有深情，还有一丝不羁，让人耳目一新。
　　王子睿唱完，显然也很满意。
　　自己这次表现得不错，林立想反超，基本无望。
　　“第二位登场的是李梦菲。”
　　梁盛走上舞台，接替许哲。
　　李梦菲走上舞台。
　　“梦菲目前排名第一，有什么想说的？”
　　李梦菲朝镜头鞠了一躬，说：“谢谢大家。”
　　“接下来唱什么歌？”
　　“唱的是《为需要修行的人》。”
　　“哦，这可是蔡文丽老师的歌。”
　　“是的。”
　　“好，我们来听一下李梦菲的演绎。”
　　现场一片欢呼的掌声，似乎提前庆祝了，这首歌很好听，李梦菲唱这首歌，第一名绝对稳了。
　　舞台安静了下来，李梦菲朝着乐队点头示意了一下，意思是可以开始了。
　　转头的瞬间，李梦菲眼光不由地落在了乐队后方灯光暗处的林立。
　　这首歌唱完，总决赛最总排名也怕要定下了吧。
　　李梦菲不知为什么，心里总有些遗憾。
　　她设想的总决赛不是这样的。
　　以林立的实力和人气，应该是林立一路领先，她和王子睿争夺二三名比较激烈才对。
　　然而，林立上期比赛后遭遇了太多事情，今天的帮唱环节又出了故障，以至于他一直落后。
　　虽然靠着实力在后面两轮追上来一些，但最后也没有实现反超。
　　直到伴奏响起，李梦菲才回过神，转过身，对着观众们唱了起来。
　　念经百遍能否立地成佛
　　木鱼敲了多少声
　　才能悟道
　　苦行僧在攀腾
　　脸上却挂着笑
　　人说云深处有仙人
　　却从没人见过
　　人生是一场修行
　　而你我都是其中一个
　　…………
　　李梦菲低沉深厚的声线配合着忧伤的钢琴曲把对人生修行的苦楚和意义表现的淋漓尽致。
　　和原版相比，李梦菲的这个版本更适合当下年轻人的心声。
　　毕竟蔡文丽原曲唱法上还是比较老派的。
　　李梦菲唱完，鞠躬后下场。
　　舞台下一片掌声。
　　李梦菲还是比王子睿要好，王子睿就算是拉拢了不少人的粉丝，但毕竟都不是死忠粉，在这么总决赛场上，愿意花钱投票的，肯定会被李梦菲粉丝比下来的。
　　前三轮李梦菲的场外票数反超就说明了这点。
　　李梦菲后劲很足，王子睿则差了很多。
　　至于林立，大家都比较迷。
　　照理说他粉丝是三人里最多的，死忠粉也最多，可上周发生淘汰吴若冰的事件后，就有点搞不清了。
　　到底有多少人因为这件事，成了林立的黑粉，有多少人因为这事，离开了御林军，这些大家都不清楚。
　　不过从今天这票数来看，貌似影响还是挺大的。
　　许哲上台，主持：“最后一位选手，林立！”
　　林立走上舞台。
　　“林立，现在，你排名最后。”许哲提醒道。
　　“是的。”林立坦然道。
　　“好像……大家都希望你有所改变？”
　　许哲问，对于上周林立身上发生的的一切，许哲自然是清楚的，也知道今天林立票数一直低迷是为了什么。
　　无非是那些人希望林立变成他们希望的样子，按照他们希望的做法去比赛，可林立没答应，以至于林立今晚的票数大跌。
　　林立道：“我不会改变的。”
　　现场御林军一片欢呼，甚至齐声唱了起来：
　　“巨星啊巨星，我们爱你……”
　　听到御林军们的遥远而坚定的歌声，林立很是感动。
　　“谢谢。”
　　“好，林立，这一轮至关重要，你唱什么歌？”
　　“《我不转弯》！”林立坚定地说道。
　　现在又是一片尖叫。
　　我不转弯，听这歌名，大家就兴奋不已了。
　　绝对是林立的风格，林立的霸气，林立的宣泄！
　　林立这次又是要做自己了！
　　“好的，让我们听林立的这首《我不转弯》！”
　　这首歌本是林立系统里抽到的《盛夏光年》，但林立觉得这首歌原唱处理得并不是很好。
　　这首歌其实有很重的反派精神，重点应该是情绪的宣泄，不应该是唱出来的，而应该是宣泄出来的才对。
　　林立如今有了高级的乐理知识，自然对歌曲也有自己的理解。
　　所以林立决定把这首歌歌名改一下，改成了《我不转弯》！
　　然后在唱法上，林立也会和原唱有一些区别。
　　原唱里，有种彷徨感，感觉是我不转弯，但是我不知道怎么办的样子。
　　而林立要表达的，是我不转弯，我就这样！爱咋滴咋滴的感觉！
　　所以林立在这首歌的伴奏上也略做了一些调整，加入了一些重摇滚的伴奏，伴随着自己嘶吼的声音。
　　林立要的，就是这种直捣黄龙宁折不弯不死不休一杆子插到前列腺上的感觉！
　　伴奏起。
　　林立的嗓音略有些低沉。
　　我骄傲的破坏
　　我痛恨的平凡
　　才想起那些是我最爱
　　让盛夏去贪玩
　　把残酷的未来
　　狂放到光年外
　　…………
　　放弃规则放纵去爱
　　放肆自己放空未来
　　…………
　　歌曲前半段，林立一直压制着自己的嗓音和情感，只有声音里淡淡的哀愁。
　　我不转弯我不转弯
　　我不转弯我不转弯
　　………………
　　接着，四句我不转弯，情感一层一层递进，在最后一句，直接爆发了出来！
　　像是翻涌的火山熔浆，终于喷发了出来！
　　林立的高音和伴奏激烈的鼓点，让现场的人们全都震惊了，所有人的耳朵都被抓住了！
　　蔑视一切，撕心裂肺的执着和死不回头的执拗，在这四句我不转弯里传达得酣畅淋漓！
　　我要我疯我要我爱就是
　　我要我疯我要我爱现在
　　一万首的mp3一万次疯狂的爱
　　灭不了一个渺小的孤单
　　…………
　　歌词越来越密，间奏的吉他solo拉扯耳膜，压抑得众人喘不过气来。
　　紧接着林立一生狂吼：
　　长大难道是人必经的溃烂！
　　仿佛一股平地而起的旋风，呼啸着直冲云霄！
　　这句话撞击着所有人的耳膜和内心。
　　林立在比赛中，没选择放水，导致吴若冰淘汰，被无数人攻击，脱粉。
　　大家都知道，林立的选择并没有错。
　　但结果就是林立被无数人攻击，难怪会让林立这么一个十七岁的少年发出“长大难道是人必经的溃烂”这样绝望和愤怒的怒吼！
　　所有人听到这一句，都觉得自己的心也被撞击了一下。
　　林立的声音还在继续。
　　放弃规则放纵去爱
　　放肆自己放空未来
　　我不转弯我不转弯
　　我不转弯我不转弯
　　…………
　　林立嘶吼地唱完这首歌，歌词里的那种撕裂、纠结、蜕变的感觉，被他唱得淋漓尽致，真有点锥心噬骨拔髓的味道。
　　上周的事件，让很多人都希望林立改一改臭脾气，变得圆滑一些，好融入娱乐圈，也希望林立在必要的时候，以利益为上，而不是自己一根筋。
　　可今晚，总决赛的赛场上，林立发出了最为有力的呐喊。
　　我不转弯！！
　　凭什么，我要跟着你们说的道理走？
　　凭什么，你们说的我都的照做？
　　我林立，天生做自己！
　　这不是固执，不是倔强，对于林立来说，这是自己的原则！
　　那怕一条道走到黑，林立也绝不转弯！
　　这首歌不炫技巧，不标榜高音，但林立就是用生命能量真诚至极地从生理上感动众人。
　　伴奏缓缓结束，现场一片安静……
　　（PS：原曲是五月天的《盛夏光年》，此次林立决赛演唱的感觉，请大家参考《好声音》里陈冰演唱的版本。）

第138章 没有硝烟的战争（求订阅2/5）
　　阿玉直播间，此时人气值5632万，比第二名高了四倍不止！！
　　直播间里的飞机、火箭从林立这首歌开始，就没停过，别说阿玉了，就是象牙直播很多慕名前来观看的大主播都被吓坏了。
　　这架势，只有他们每年年终争夺年终排名的时候才会出现。
　　而且他们还是有公会运作的，和阿玉这种没有公会运作的主播比起来，差距还是不小的。
　　【太好听了吧！】
　　【天呐，听歌听到一身鸡皮疙瘩，第一次！】
　　【差点窒息啊！】
　　【林立一首我不转弯，成功把我唱弯了！】
　　【我也弯了，怎么有这么帅的人啊！】
　　【我也弯了……不对……我是女的啊！】
　　【好想哭啊，为什么？？】
　　【想到自己孤独而固执的时候了。】
　　【林立这样还不是冠军，没天理啊！】
　　【投票啊大家！】
　　【投完了……】
　　【号召亲朋好友来投啊，特么的，我双倍给他们钱！】
　　芒果卫视。
　　“好了，我们三位选手最后一轮演唱结束了。”
　　“再一次提醒电视机前的观众朋友们，投票通道还剩下最后的十分钟，请大家抓紧时间，给自己心爱的选手投票。”
　　许哲又念了一遍投票方式。
　　“有请另外两位选手上台。”
　　李梦菲和王子睿两人走上台来。
　　“梦菲，还有一些时间，给自己拉下票吧。”许哲说。
　　李梦菲想了想，说：“谢谢大家，不管今晚最后结果如何，我都会记住大家对我的支持！以后我会更加努力的。”
　　现场李梦菲的粉丝们齐声尖叫，等待着最后荣耀一刻的到来。
　　“那王子睿，你也给自己拉下票吧。”梁盛说道。
　　王子睿朝着镜头鞠了一躬，一副欲说还休的样子，接着眼角泛泪，哽咽说：“谢谢大家！”
　　梁盛安慰道：“没事的，好好说。”
　　“我们都太不容易了，所有的选手都不容易。”王子睿说道，“这个夏天有你们陪着我，我真的知足了，感谢大家的支持和厚爱，请继续支持我！”
　　林立在一旁见王子睿这么煽情，撇了撇嘴，这家伙就最后一句话是真心话。
　　“好，那林立，你呢，有什么要说的吗？你现在票数可是最低的。”许哲说。
　　林立想了想，开口道：“我不会拉票，我念首诗吧，可以吗？”
　　许哲和梁盛都是一愣，还是梁盛先反应过来，他毕竟住持文化节目比较多，对诗啊词啊的比较感兴趣。
　　“好，你念吧。”
　　得到允许后，林立拿起话筒，悠悠地念道：
　　你见，或者不见我
　　我就在那里
　　不悲不喜
　　你念，或者不念我
　　情就在那里
　　不来不去
　　你爱或者不爱我
　　爱就在那里
　　不增不减
　　你跟，或者不跟我
　　我的手就在你的手里
　　不舍不弃
　　来我怀里
　　或者
　　让我住进你的心里
　　默然相爱
　　寂静欢喜
　　………
　　林立念完，很多人都还没反应过来，都沉醉在了诗里。
　　“我念完了。”
　　林立说，把很多人拉回了现实。
　　“我觉得这是一首好诗，但是这诗怎么样呢，我觉得还是请梁盛大哥来说下。”许哲谦虚地说道。
　　梁盛整晚第一次眼中露出惊喜之色。
　　“这诗好啊，乍一听是爱情，但其实是慈悲，是一种不争不抢，坚定自己不为之改变的大爱精神。”梁盛夸赞了一番，忽然有些可惜地看着林立。
　　诗是好诗，但此刻是拉票环节，这首诗拿来拉票就不免有些太没争取的意思了。
　　或许是林立也开始放弃了吧，差距有点大，基本没什么机会了，所以只能看淡一些了。
　　“我觉得林立这种心态很好，已经看淡了结果，今晚林立在舞台上的表现很完美，不管最后票数如何，他都是最棒的。”许哲接过话说道。
　　林立这首诗显然就是不把拉票行为放在眼里，票多票少，又如何？
　　林立从来都不是为了讨好某些人而存在的。
　　林立以后也不会为了讨好别人而改变自己。
　　所以，不悲，不喜！
　　这已然已经超越了选手的境界了。
　　梁盛道：“对，这首诗我很喜欢，林立这样的态度我更喜欢！”
　　许哲和梁盛的语气里充满了鼓励，这鼓励是真心，也带着一丝安慰的味道。
　　因为对于结果，他们都不太看好林立这种拉票行为能拉来多少票。
　　所以，结果基本已经定了。
　　“三位选手拉票结束，下面进入一小段广告，广告回来，即将揭晓答案。”
　　“再次提醒一下电视机前的观众朋友们，现在距离投票结束还有5分钟，五分钟之后投票通道就会关闭，请尽快把手中剩下的票数投出！”
　　接着进入了广告。
　　这种收视率最高的时刻，自然是要进广告的，电台挣钱就靠这波呢。
　　此刻金陵马雯家。
　　“雯雯，你看看，你看看，都这时候了，我看你也不急！”马雯的母亲急道。
　　“哎呀，你急你们给他投票啊。”马雯道，“你不投我不投，林立何时能出头？”
　　“五票管什么用啊……差那么多……”
　　马雯马上来了兴趣，说：“你一票我一票，林立今晚就出道！”
　　“你哪整的词，一套一套的。”
　　马雯笑道：“我们粉丝群污夭王想的拉票口号啊，怎么样，好吧。”
　　“就知道喊口号，也不见你们给投票啊。”
　　马雯母亲埋怨道，这个暑假，他们一家因为这个节目变得和谐了好多，代沟也没了，聊起天来都是关于节目比赛和林立的事情。
　　可以说林立寄托了他们的好多记忆，他们可不想林立就此折戟。
　　尤其是最后林立这首歌，真是听得他们很难受。
　　“谁说不投啦，先把你们忽……不是……是之前时机不到，现在可以了，咱仨一起投啊！”
　　“你投就行，我跟你妈……算了吧。”
　　“哎呀，再不投，林立真垫底了啊，你们投吧，我保证不说出去！”
　　马雯母亲看了看老公，说：“要不……投吧，也不差那几块钱的。”
　　“就是啊，你少抽半包烟就出来了！”
　　马雯父亲看了看电视上的号码，拿起手机说：“我……我出去抽根烟……你们随便吧。”
　　马雯父亲走到门口，回头问：“那个……雯雯，是不是最多投5票啊？”
　　“是啊！记得是3号啊，别投错了！”
　　马雯父亲脸一红，关上了门，他一走，马雯就和她妈拿起各自的手机开始投票了。
　　今晚这一幕，在不同家庭里都在上演。
　　御林军的死忠粉们按照污夭王的指示，一开始全都按兵不动，试图给敌方造成假象，让他们掉以轻心。
　　不过这套路其他两位选手粉丝大概也知道，而且他们也会这么干，大家都等着最后一波发力。
　　就看最后一波谁家的粉丝给力了。
　　所以桃夭夭的意思，是让御林军们全都发动和套路起了自己的家长或是朋友，只要身边有林立的路人粉，但没到投票或者不好意思投票的人，都必须把票争取到手。
　　所以，今晚，在所有御林军的努力下，不少林立的路人粉也开始发功了。
　　舞台上，比的是选手实力和魅力。
　　舞台下，则是粉丝间的一场没有硝烟的战争。
　　而桃夭夭，就是林立一方的御林军统帅，这场战争对她来说，只许成功，不许失败！
　　与此同时，御林军的二十多个官方粉丝群里，无数消息跳动。
　　御林军—污夭王：“兄弟姐妹们，可以行动了！！”
　　御林军—师瓣涟漪：“3群准备就绪！我的票刚也投了！”
　　御林军—零度伤尘：“8群准备就绪，已投票，另外忽悠了父母和爷爷奶奶的20票！”
　　御林军—伊人折花：“12群准备就绪！全员正在投票。”
　　御林军—血君主：“刚投了5票，另外我让我公司一百多个员工全投了，投票的给半天事假！”
　　御林军—鬼冲天：“哇，兄弟可以啊，我就苦逼了，让我班上人投票了，我给他们免费打水一周！”
　　…………
　　全国上下，千家万户，电视前，被窝里，阳台上，厕所中，无数人的手机短信里，都输入了个数字3……

第139章 总冠军！（求订阅3/5）
　　这个晚上，对于冷颖来说，是一个难熬的夜晚。
　　她曾经一个月连开十多场演唱会，也曾玲连续两天两夜不睡觉准备歌舞。
　　可是和今晚比起来，她觉得那些都是小事。
　　今晚，自从表演完之后，冷颖就开始了煎熬。
　　因为自己的问题，导致林立一开始就落后太多，至今也没追上来。
　　虽然对于她来说，一个比赛的结果并不是决定一切的，但她也清楚，对于比赛选手来说，最后的名次是多么重要。
　　因为自己的问题给林立带来的严重后果，冷颖本就有些过意不去，偏偏林立还把她的责任给担了，这就让冷颖心里更是愧疚。
　　精神上的折磨比身体上的累，更让冷颖难捱。
　　看到林立一直落后，冷颖也有些坐不住了。
　　不过冷颖清楚，今时今日，她就算想帮林立拉票也不是自己说的算的。
　　舞台上帮唱的时候说几句好话可以，私底下帮选手拉票这种行为，可就万万不可了。
　　作为一线歌星，冷颖现在所做的所有事情，都需要考虑自己这行为会带来什么后果。
　　如果她帮林立拉票了，然后林立票数飙升，那他们则会得罪李梦菲和王子睿的粉丝，还有一些林立的黑粉。
　　如果林立的票数没有反超，那冷颖也会很尴尬，说明她没有号召力。
　　最重要的是，冷颖头上还有个花姐，花姐是万万不会答应她这么干的！
　　冷颖看着舞台上的林立，长叹了一口气。
　　只能等以后找个机会补偿下林立了。
　　五分钟的广告，很快就结束了，电视画面开始切入舞台。
　　“欢迎回来！”梁盛对着镜头高声说道，“这里是《超级好声音》总决赛之夜！”
　　许哲说：“我宣布，今晚总决赛的场外投票通道关闭！”
　　“请给我们统计工作人员一些时间，结果稍后会送来。”
　　镜头对着工作组的人员在公证人的关注下进行统计，公证处的两个人，似乎在和工作组的人员说着什么。
　　“今年的夏天，我们被一群年轻人所感动，他们用他们的真诚，用他们的音乐感动了我们，也感动了大家。”
　　“是的，今晚，《超级好声音》全国三强即将诞生，我相信等他们到了你我这个年纪，回忆起这个舞台上的点点滴滴，也会无比的怀念，那……就让这个舞台为所有人的青春作个纪念。”
　　…………
　　许哲和梁盛热着场子，不过他们内心里也有些好奇。
　　照理说，许哲刚才宣布投票结束的时候，场外票数就已经出来了。
　　工作组的人员只需要写三组数字，就可以送上来的。
　　前两季一分钟内基本就搞定了。
　　可今天，许哲和梁盛两人说了这么久，也没见工作组的人把结果送上来。
　　好在他们都是十分优秀的主持人，依旧很稳定地在主持着。
　　不过优秀如他们，此刻也没办法吸引住大家的注意。
　　所有人的关注点，全在最终票数上。
　　又过了三分钟，节目组请的公证人才算完成工作，节目组的人拿着结果上台给了两位主持人。
　　“好的，现在我们已经拿到了最终的票数结果，我和许哲老师两人手上拿到的是结果是按照个十百千位数岔开的，我这里拿到的是个位数、百位数、万位数和百万位数。”梁盛说道。
　　许哲接着说：“我这拿到的是每个选手票数里十位数、千位数和十万位数，所以每个选手最终是多少票，我们需要一一来揭晓。”
　　这段时间是节目收视最高的时候，节目组和往年一样，不可能马上直接揭晓答案的，总要弄一些手段来拖延节目时长。
　　林立、李梦菲和王子睿三人站好，因为两男一女，所以，肯定是李梦菲站中间了。
　　王子睿站在左边，林立站在右边。
　　比对了一下三人之前的成绩，大家都觉得之后领奖台上的站立结果也是这样。
　　冠亚季军的站位，和他们现在的站位就一样。
　　梁盛说道：“那从个位数开始，按照最后一轮的出场顺序来报吧，王子睿个位数是7，李梦菲个位数是6，林立个位数是0。”
　　梁盛念得很快，个位数几乎不会影响结果，所以高低都影响不了大家，所有人都等待着后面的数字。
　　许哲念道：“十位数，王子睿十位数是8，李梦菲的十位数是9，林立的十位数是2。”
　　梁盛停顿了一会，念道：“到百位数了，王子睿百位数是4，李梦菲百位数也是4，林立百位数是3。”
　　“千位数，王子睿千位数是2，李梦菲千位数是0，林立的千位数是9。”
　　因为万位数之前的数字正常来说都不会影响最后的结果，所以许哲和梁盛报的时候也比较快了。
　　现场粉丝听到他们报的数字，虽然有一些尖叫声，但并不激动。
　　“接下来，是万位数了。”
　　万位数，是有可能影响到最终结果的，梁盛念的时候也故意放慢了速度。
　　“王子睿的万位数是……3。”
　　“李梦菲的万位数是……6。”
　　“林立的万位数是……5。”
　　众人一听，这还是难以分辨高低，于是更期待十万位数了。
　　十万位的数字，很可能就能直接分辨出各自高低的票数情况了。
　　许哲自然知道这点，念的时候也故意吊起了胃口。
　　“第一个，王子睿，十万位数的票数是……6！”
　　6这个数字算高但不是很高，王子睿的粉丝听了之后有尖叫了几声又安静了下来。
　　“第二位，李梦菲，十万位数的票数是……8！”
　　李梦菲的粉丝们尖叫起来，8个数字已经算很大了，王子睿再多也不可能在百万位数上比李梦菲高的，而林立差的分数多了，根本不怕，所以这么一想，肯定是李梦菲第一了。
　　按照今晚整晚票数增加的情况，不出意外，大家百万位应该都是1。
　　这样结合之前两位老师念的数字，王子睿就是1632487票，李梦菲是1860493票，林立是1559320票。
　　这一切，虽然都在他们意料之中，但真看到了曙光降临，他们还是十分激动。
　　“第三位，林立，十万位数的票数是……5！”
　　随着许哲念完三位十万位的票数，大家差不多已经知道结果了。
　　三人百万位肯定是一样了，李梦菲第一，王子睿第二，林立第三，加上前面三轮的分数，排名依旧不变。
　　李梦菲的粉丝们开始欢呼起来了。
　　而现场的御林军们，都沉默了起来。
　　不甘心啊！
　　真的不甘心！
　　“最后的百万位来了。”
　　见答案已经呼之欲出，大家似乎对百万位的数字都没那么期待，梁盛这一声说的特别重。
　　按照前面几轮的票数递增的趋势，最后一轮就算加得多，百万位估计大家也都是1了。
　　然而，梁盛一开口，所有人都惊住了！
　　“王子睿百万位……2！”
　　王子睿的票数竟然突破了两百万！
　　王子睿粉丝听到这里，纷纷尖叫起来。
　　前面三轮才80多万票，谁能想到最后一轮涨了这么多！
　　这要是李梦菲百万位只有1，那王子睿岂不是遥遥领先拿第一名了嘛！
　　王子睿的粉丝们尖叫了一阵，安静了下来，等待李梦菲的百万位。
　　大家这才发现，原来决定排名的，不是十万位数的数字，而是百万位！
　　梁盛见众人都期待地看向自己，看了看手卡，念道：“李梦菲的百万位是……2！”
　　这下轮到李梦菲的粉丝们尖叫了。
　　李梦菲的票数也突破了两百万！
　　这个票数已经和去年温欣获得的票数不相上下了！
　　阿玉直播间的网友们见到这一幕也都纷纷诧异不已。
　　【280多万票，这已经逼近温欣去年的票数了吧。】
　　【我记得温欣是290多万票，没到300万。】
　　【这届选手的粉丝都这么玩的吗，最后一轮玩这么大！】
　　【一轮多了两百万，恐怖啊！】
　　【完了，林立这次输得好惨！】
　　【林立要是250多万，也是惨败了啊。】
　　【不会林立百万位是1吧，那可就真丢人了。】
　　【1……别说，还真有可能。】
　　【林立上周的事情，有不少影响，自己还不转弯，哎……认命吧。】
　　【但是林立今晚的几首歌是真好啊！】
　　【好也没用，神仙也救不了他。】
　　【不管怎样，林立在我心目里，就是冠军！】
　　【林立无可取代！】
　　【开心啊，林立垫底！】
　　【看林立以后还蹦跶不！】
　　芒果电视台节目现场，所有人都已经对最终名次失去了兴趣。
　　王子睿2632487票，李梦菲2860493票，林立最多也就是2559320票，加上之前三轮的分数，三人的排名不会有任何变化。
　　甚至林立百万位可能是1，那最后得分就输多了，可以说惨败。
　　林立如此大比分惨败，或许会比林立夺冠更有看头吧。
　　一些媒体也都开始构思着明天的报道内容了。
　　“最后一个，林立……”
　　梁盛顿了下，他这次和之前不一样，之前停顿是为了营造节目氛围，而这次的停顿，是他真的惊住了。
　　不过没有人发现他这次停顿的异常罢了。
　　梁盛缓了一口气，念道：“林立的百万位是……”
　　梁盛深吸一口气，大声念道：“三！！”
　　【什么？！】
　　【多少？？】
　　【我听错了吗？】
　　【三？？三百万？？？】
　　【搞错了吧！！】
　　【我不信！】
　　【造假啊！！】
　　【谁算一算分数，我前面没记住分数，现在林立第几？】
　　【哈哈哈哈，林立第一！】
　　【逆袭了，哈哈，第一！！】
　　【啊啊啊啊啊啊，我死了！】
　　舞台上，梁盛见所有人都是一脸错愕，说道：“你们没有听错，我也没有念错，林立百万位就是3！”
　　梁盛这才明白，为什么刚才最终的票数结果送上来这么慢了。
　　这种结果，换作是他，肯定也要再三确认一番的。
　　而他们现在手上拿到了这个结果，说明节目组和公证人员都再三确认了，这个结果没错！
　　许哲也回过神来，将自己手上的数字和梁盛手上的数字叠在一起。
　　“第四轮最终结果，王子睿2632487票，李梦菲2860493票，林立3559320票！”
　　“现在我们综合下四轮比赛后的最终结果。”
　　节目组的人结果早就计算好，拿了上来。
　　“李梦菲最终得分2531分，王子睿最终得分2478分，林立最终得分2556分！”
　　“所以，最终，我们《超级好声音》第三季的总冠军，就是……”
　　许哲和梁盛对视一眼，齐声道：
　　“林立！！”
　　(PS：作者存稿不多，很多章节为了完整，都是3000多字，所以虽然每天5更，但其实和6更7更差不多，后面没存稿了，基本都是现写，马上又要过年，走亲戚起来还是得存些的，现在还欠20更，会慢慢还上，诸位放心。）

第140章 我辈岂是蓬蒿人（求订阅4/5）
　　一锤定音！
　　林立最后一轮凭借三百五十多万场外票数，逆袭登顶，王子睿听到这个结果，整个人都傻了。
　　李梦菲则是微微一愣，苦笑了一声，接着报以掌声。
　　现场御林军疯了一般尖叫起来，然后不知道谁起了个头，御林军们开始高唱：“巨星啊巨星，我们爱你，少了你生活就不能继续！”
　　这首歌几乎已经成了御林军的专属歌曲了。
　　虽然根据以往两届的经验，选手们的粉丝确实喜欢一开始虚晃一枪，藏着实力，等最后时刻爆发，但御林军这也太狠了！
　　而且太沉得住气了，要知道，选手粉丝全国各地都有，统一行动的难度很大。
　　前面三轮林立票数一直垫底，一般来说，真还有粉丝票数没投的，都肯定坐不住的。
　　可这届御林军好恐怖，竟然无动于衷，直到最后一刻才一起出手！
　　真是不鸣则已，一鸣惊人啊！
　　【三百五十多万票！天呐，恐怖啊！】
　　【太恐怖了，比温欣去年都高了六十万票啊！】
　　【就算大家生活水平好了，也不至于这么猛吧！】
　　【哈哈哈，御林军太给力了啊！】
　　【恐怖，以前只知道林立人气高，这一次算是第一次见识到了林立粉丝的恐怖之处！】
　　【还以为上周的事情会让林立人气大跌，没想到林立还是这么牛啊！】
　　【御林军所到之处寸草不生啊！】
　　【给另外两位选手留点面子啊！哈哈哈！】
　　【刚才说林立垫底的那位，出来！】
　　【肯定造假了，嘚瑟啥！】
　　阿玉在现场尖叫了好一会，才安心看了下弹幕，当看到有人说造假这种话，反手就是一个禁言。
　　接着阿玉对着直播镜头说：“林立第一，他就是第一，不服给我憋着！”
　　【哇哈哈，阿玉霸气啊！】
　　【阿玉肯定憋了一晚上了！】
　　【阿玉好可爱，爱了！】
　　阿玉直播间一时间祝贺林立夺冠的礼物不断，直接上亿人气了，比第二名高了七倍有余！
　　舞台上彩带飘扬，舞台两侧的喷雾机也狂喷雾气，镜头来回在三位选手身边旋转着，整个舞台弥漫着激动的气氛。
　　林立这一战实在太精彩了，除了第一轮略有瑕疵，后面他的表现无懈可击，歌曲也是一首比一首更劲爆。
　　第一名，实至名归！
　　电视的镜头，此刻还给了林立父母，他们两人正眼含热泪，骄傲地看着林立。
　　“林立，此刻，你有什么要说的？”
　　作为最终冠军，林立是一定要有最后的发言的。
　　现场安静了下来，听林立的最后发言。
　　林立显然也很意外，他笑了笑，说：“我也没想到最后会这样……”
　　许哲笑道：“你现在是冠军啊，怎么说得好像很伤心似的。”
　　梁盛也笑了，说：“说点开心的事情。”
　　林立想了想说：“谢谢我爸妈，他们生了我。”
　　梁盛无奈地笑道：“确实是很高兴的事情。”
　　现场一片大笑。
　　梁盛同情地看向许哲：“许老师，我可算知道你这两个月怎么过来的了。”
　　言外之意，林立是真不好采访。
　　许哲笑道：“今晚就比赛就结束了，我推荐林立去下你的节目。”
　　梁盛听了，激发了他的想法，说：“别说，还真可以考虑。”
　　两个老主持人，分分钟就把现场的观众逗乐了。
　　“好了，林立，再说两句吧。”
　　林立这两句夺冠感言，肯定是不能行的。
　　林立也发现自己刚才说的话引发了大家的笑意，更不知道说什么了。
　　“嗯……我说不出什么精彩的话来，唱歌想必大家今晚也听够了……”
　　现场无数人大喊“没听够”！
　　林立：“…………”
　　大家看着林立很尴尬，又都笑了起来。
　　林立叹了口气，说：“既然大家没听够我唱歌，那我就再……”
　　林立故意大喘气，底下的观众和御林军都激动地叫了起来。
　　而许哲和梁盛就有些不淡定了，这比赛都结束了，你要是答应再唱一首，后面流程要耽误时间了！
　　“那我就再念首诗吧！”
　　林立见观众们都尖叫起来后，坏笑道。
　　现场又是一片大笑声，刚才他们笑话林立，没想到马上就被林立耍了！
　　许哲和梁盛松了口气。
　　“快念来听听。”梁盛很感兴趣地问。
　　林立道：“就两句而已。”
　　林立说完，然后攒足了气势，扬起手臂高声念道：“会稽愚妇轻买臣，余亦辞家西入秦。仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人。”
　　这个时空，朱买臣的典故还是存在的，虽然不是家喻户晓，但一般知晓一些历史典故的人还是知道的。
　　但这首诗是没有的。
　　林立念完，现场一片欢腾！
　　其实，大家也不是很理解这首诗的含义，但就是因为林立念得太有气势，有种别惹老子的感觉！
　　梁盛听了这首诗，竟然楞了会神。
　　主评委席和媒体评委席里有不少人还是有些文化底蕴的，听了林立念出这首诗，好一些人站了起来，给林立竖起大拇指！
　　许哲虽然是主持人，但也是大学的老师，自然有文化底蕴，听了林立这话，他笑道：“林立，你真是一个被唱歌耽误了的诗人啊！”
　　现场大笑起来。
　　梁盛则十分认真地说：“这首诗好狂啊，可是……这首诗合适你林立，不好意思，我听了这首诗也有些激动，我也任性一次，林立，就凭这首诗，你就应该是冠军！”
　　作为芒果台资格最老的主持人、台柱子，梁盛很少有今晚这么激动，一个歌唱比赛，他竟然说作诗就拿冠军这样的话，显然是激动了。
　　但现场，梁盛是最能体会到这首诗的厉害之处的人，林立这首诗，可以说是他这些年来听到的最好的诗了，他的激动自然是情理之中。
　　梁盛在大家心目里，文化人的属性有时候甚至会超过他主持人的属性，听到梁盛这样的评价，现场的观众和御林军自然又是尖叫连连。
　　林立的感谢词就算说完了。
　　接下来就是颁奖时刻。
　　林立站在舞台中央，台长王鹏程亲自来颁发奖杯。
　　以前，王鹏程没在意过林立，十强的时候，林立和天韵的矛盾，他的主张也是放弃林立，可之后他后悔莫及，也算是见识到了林立的厉害。
　　后来林立重回比赛，王鹏程就开始关注林立了，别说，他还挺喜欢林立的，林立的几首歌，他也还会唱两句。
　　“祝贺你，林立。”
　　王鹏程给林立颁发奖杯后和他合了影，这个事情前两季他也做过，可这一次，王鹏程竟然有一丝丝的激动。
　　舞台灯光和目光全都聚焦在林立身上。
　　林立举着水晶奖杯，折射着灯光五彩斑斓，然后林立脚下的舞台缓缓升高。
　　升高了将近三米。
　　这一刻，所有人都在仰视着林立……

第141章 生来就是让人崇拜的 （求订阅5/5）
　　各种祝贺、庆功、采访以及后来在芒果电视台之外和好几千彻夜守候的粉丝们的互动之后，林立回到酒店时，天边都泛起鱼肚白了。
　　倒在床上没一会就睡死过去了，等林立醒来，已经是下午一点多了。
　　不过经过昨晚的狂欢，今天这个时候的酒店倒也还安静，似乎大家都还没怎么恢复过来。
　　林立起床洗漱，没一会父母就来了。
　　跟他们一起来的，还有吴若冰母女。
　　看来是他们早就醒了，听到自己房间有动静后才过来。
　　几人一起下楼吃了午饭。
　　“儿子，是不是该发个微博啊？”
　　吃完饭，宋雯洁赶忙说。
　　林立昨晚夺冠，至今微博还没更新，确实有些说不过去了。
　　昨晚最后时刻，御林军们集体爆发，帮助林立逆袭登顶，不论怎样，林立都是要感谢一下的。
　　林立点了点头说：“发什么呢？”
　　“就发点感谢的话就行了，我看他们都发了。”
　　宋雯洁说，她可没少关注其他选手。
　　林立打开微博，发现自己微博认证变了。
　　从《超级好声音》人气选手，变成了：《超级好声音》第三季总冠军。
　　微博粉丝也直接突破了500万！
　　而林立上一条微博评论也井喷了。
　　“老大总冠军！”
　　“昨晚太刺激了！”
　　“御林军太给力了！”
　　“昨晚真是选秀节目史上最经典的一场比赛了啊！”
　　“御林军干得漂亮！”
　　“污夭王组织得好啊！”
　　“老大咋还没发微博啊！”
　　“老大为了准备总决赛都好久没出新歌了，抽空下来发几首新歌吧！”
　　林立扫了一眼，又想了想，发了一条新微博：
　　虽然我有打娘胎里来的自信，知道你们这么爱我，都是因为我这该死的无法阻挡的魅力，但我知道，这一次，我欠你们的情了。
　　感谢你们无私的付出和善举，谢谢！
　　林立看了两遍之后，就发了出去。
　　几人看林立发了微博，都去看了一眼，看了之后都忍俊不禁。
　　宋雯洁看了林长民一眼，说：“你瞧瞧你儿子，跟你一样臭屁！”
　　林长民笑道：“肯定像我，不然怎么拿冠军！”
　　其他人都笑了，宋雯洁说得没错，果然父子一个样！
　　“看热搜，第一了！”张莉在一旁提醒道。
　　林立看了看热搜榜，第一名：林立惊天逆转夺冠！
　　点击进去，评论热闹极了。
　　“这是林立的胜利，也是御林军的胜利，昨晚最后差点就气得关掉电视，还好没有关，不然错过了这么经典的一场比赛啊。”
　　“早就看出林立有夺冠之姿，这一届好像除了他，别人没印象啊。”
　　“哈哈，林立太能吸引话题了。”
　　“比去年温欣的票数还多，真是太恐怖了。”
　　“这一季冠军，竟然让一个不是天韵的人拿了，天韵这一季真是惨啊。”
　　“也还好，我看李梦菲也不差，票数也接近去年温欣了。”
　　“天韵不会有一姐之争了吧。”
　　“应该不会吧，温欣还是稳的。”
　　“这届人才太少了，没什么原创的人才，才让林立这么大出风头。”
　　“卧槽，你是来搞笑的吧，节目三季以来，原创的人也不少吧，哪个写的歌能和林立比？”
　　“林立的恐怖不是一首歌，而是持续的创作，一路以来，多少首了，哪一首不好听？”
　　“别说是《超级好声音》了，就是全国所有选秀节目来说，有哪个选手能和林立比的？”
　　“林立也就原创了，论长相，不如王子睿，论唱歌，也未必比李梦菲好，不知道你们在吹什么。”
　　“你特么什么审美，林立帅得很，又酷又帅，喜欢娘娘腔的，当我没说！”
　　“林立五官不算传统意义上的大帅哥，但架不住人家唱歌就是有魅力，舞台上一站，浑身发光啊。”
　　“想想也明白了，这票数不造假才怪！”
　　“要是节目组造假，肯定第一轮就开始造假了，怎么可能等最后一轮突然来这么一下，不太明显了吗，当人家和你一样傻啊。”
　　“哈哈哈，笑死我了，某些人的粉丝真酸啊，林立就拿了冠军咋了！”
　　“林立从来不是让人喜欢的，他生来是让人崇拜的！”
　　…………
　　虽然评论里大多都是庆祝的，夸林立的，但依旧少不了不少人质疑票数，质疑节目组造假的。
　　林立知道，即使是自己夺冠了，但依旧没办法堵住悠悠众口。
　　有些人，对自己的偏见，已经根深蒂固了。
　　看了好一会评论，林立才退出来。
　　这时候，他刚才发的微博下，评论也有好几百了。
　　“一血！桃夭夭携所有御林军，恭贺老大夺冠！”
　　“恭贺老大夺冠，老大实至名归！”
　　“这只是个起点，老大未来可期！”
　　“新御林军报道，昨晚那几首歌真上头啊。”
　　“你唱我不转弯，可把我们掰弯了！”
　　“哈哈，大型掰弯现场。”
　　“早上一直在循环昨晚的几首歌，太好听了。”
　　“老大，可以出专辑了啊。”
　　“阿伟死了！”
　　“老大，翻我！”
　　“重新认识林立了，昨晚两首诗太棒了！”
　　“是啊，见或不见，真是好诗。”
　　“那个我辈岂是蓬蒿人更好啊。”
　　“梁盛老师都赞不绝口，能不好吗？”
　　“我说林立是歌手里作诗最好的，作诗的人里唱歌最棒的，没人反对吧！”
　　“哈哈哈，说的好，我赞同！”
　　大家很是欢乐，还沉浸在林立夺冠的喜悦中。
　　不过，马上这种欢乐气氛就被一条微博回复打破了。
　　因为林立这条微博的下方评论的是冷颖！
　　冷颖先是点赞了林立的微博。
　　接着，冷颖回复那个说林立是“唱歌里作诗最好，作诗里唱歌最棒”的网友评论下评论道：“我同意！”
　　马上广大御林军就发现了。
　　“啊啊啊，冷颖回复我了！”
　　“哈哈，冷颖都认同了，我看谁敢不承认！”
　　“冷颖宝宝太棒了，昨晚和林立合作那一首歌不完美，真希望再看到你们合作啊。”
　　没一会，冷颖的粉丝们也闻讯前来。
　　“萤火虫前来祝贺，我们老大看上的男子，果然不一般！”
　　“哈哈，我们老大旺夫啊。”
　　“别瞎说，我们老大没绯闻，别弄出绯闻来了！不过林立不错。”
　　“林立，麻烦下次给我们颖宝写首歌吧，你写的歌太好听了！”
　　“期盼两位的合作！”

第142章 庆功宴
　　没多久，冷颖关注并点赞林立微博的新闻上了热搜。
　　而随着这条热搜上榜，林立是“唱歌里作诗最好的，作诗里唱歌最棒的人”也被推上了热搜。
　　林立昨晚的两首诗也广为流传。
　　这两首诗本来就好，自然大多数人都是持着赞扬的态度的，不过林立的任何热搜，自然都少不了抨击的人。
　　开始只是一些黑粉和网友觉得林立不配，后来演变成林立在利用冷颖炒作了。
　　再后来，竟然有网友开始逐字逐句分析起林立这两首诗的缺点来。
　　还说的头头是道的。
　　林立简直无语，网上这些人为了抹黑自己，可真是黑的都能说成白的。
　　不过这些黑粉的尿性林立也知道了，懒得理会他们。
　　然而，没多久，林立发现自己微博下有人告诉自己，说有个诗人在怒喷林立，叫什么老歪。
　　林立好奇之下去看了看。
　　这个名叫老歪的诗人，微博倒也有30多万粉丝，微博认证是著名诗人。
　　不过林立倒是从没听说过。
　　老歪最新的一条微博，转发了林立的两首诗。
　　并写道：这也配叫诗？一点美感都没有，你想表达个啥？自恋加狂妄而已，根本不懂什么是诗，请不要玷污我们诗人，还是好好唱歌吧！
　　老歪微博下，倒是有不少拥趸，支持着他，当然也有很多理性的声音，两方吵了起来。
　　“支持老歪，这些个明星艺人就写了两首打油诗，就不知道天高地厚了。”
　　“明星我不关注，但这两首诗还行吧，没你们说的那么不堪吧？”
　　“这群明星就喜欢标榜自己很有才华，但写的都是垃圾！”
　　“大学都没念呢，就想着写诗？可笑！”
　　“忍不住想说一句，你们这群人的审美怎么了，这两首诗哪里不好了？要我说，不要太好！”
　　“老歪说得好，早就看不惯这群人了。”
　　“我们诗人是高洁的，他们总想蹭我们的形象，太无耻了！”
　　“这里面有几个真正懂诗的？都是附庸风雅，自诩高人一等！林立这两首诗比你们写的狗屁诗好多了！”
　　“你让一个小学生去评价大学生论文，大概也是这样的结果，没必要争执。”
　　“哈哈，你看看，评论明星就是这样，没有一会就有粉丝来骂人了。”
　　林立看了会评论，倒是好奇起来这个老歪既然这么看不上自己的那两首诗，那他的水平如何？
　　林立特意翻看了一下老歪之前微博里发的那些诗。
　　有这样的：
　　村子里
　　有一个老人最近死了
　　也许是前天
　　也许是昨天
　　其他的老人
　　和往常一样
　　有这样的：
　　今天心情大好
　　天气大好
　　我在走路
　　走来一只鸡
　　鸡说我很难受
　　她也难受
　　这让我很难受
　　甚至这样的：
　　我看到一只蚂蚁
　　他的后面跟着另一只蚂蚁
　　另一只蚂蚁后面还跟着
　　一只蚂蚁
　　我想，蚂蚁的尽头
　　是一群蚂蚁
　　林立强忍着恶心看完了这老歪微博上写的所有诗歌，然后三观都毁了，这也叫诗？
　　这货也叫诗人？
　　更毁林立三观的是，老歪每首诗下，都有一批人为他摇旗呐喊，说他写的如何好如何精彩的。
　　林立本来被人黑被人骂都已经习惯了，可看完这家伙的诗后，林立忍不住了。
　　你这家伙也好意思说我呢？！
　　还好意思称自己是诗人呢？！
　　老歪说林立玷污了诗，林立还觉得他玷污了诗人这个词呢！
　　林立转发了老歪的这条微博，评论道：“这年头阿猫阿狗都能写诗了，我怎么就不能写？只要不要脸，我一天能写几十首，保证比你那狗屁不通的文字好得多！”
　　林立怼了一个诗人，这下可热闹了。
　　老歪不管在诗人圈子里名气如何，在大众人群里，那几乎是没人知道的。
　　林立发了这条微博后，无数御林军涌入了进去，看到老歪对林立的评价，又看到他的诗作，骂他的人不少，更多是调侃他的诗作的。
　　御林军们纷纷发挥自己的才华，学着老歪在他的微博下做起了诗，还真有点一天几十首不在话下的感觉。
　　在御林军的带动下，很多好事的网友也加入了欢乐作诗的阵营。
　　一下午，老歪微博下就出现了好几千首诗作，还有不少是组诗！！
　　偏偏都是模仿着老歪的诗来写的。
　　比如：
　　学校里
　　有个小孩逃课了
　　也许是上节课
　　也是是上上节课
　　其他的小孩
　　和往常一样
　　…………
　　我看到一只狼
　　他的后面跟着另一只狼
　　另一只狼后面还跟着
　　一只狼
　　我想，狼的尽头
　　是一堆狼
　　…………
　　老歪一开始只是图口快，评论了下林立这两首诗，他没想到林立影响力这么大，一下子来了这么多人，架不住网友们的调侃和谩骂，老歪下午就把评论关掉了。
　　否则以这样的速度，不出三天，老歪微博下就会出现上万首诗出来。
　　老歪微博评论都关了，林立自然也没再穷追不舍了，这插曲他很快也就抛在脑后了。
　　今天，《超级好声音》总决赛的收视率也出来了。
　　4.57%！
　　不仅比前两季总决赛收视率高出好多，而且是有史以来所有选秀节目最高的收视率。
　　这条自然也上了热搜。
　　晚上，节目组邀请了《超级好声音》前十和一些人气选手，在湘州的一家知名五星级酒店办了庆功宴。
　　除了许哲和梁盛因为有别的节目在录制无法赶来，基本上所有相关人员都到了。
　　而让林立有些意外的是，陶宇峰竟然也在。
　　《超级好声音》节目，是陶宇峰的心血，虽然之前出了事故，他背锅离职，离开了芒果台，但他本人在台里还是有些人脉和口碑的。
　　周春辉当初接手这个节目也没少和他请教，陶宇峰也毫无保留地传授经验，所以这次庆功宴周春辉把陶宇峰请来也是情理之中了。
　　“陶导，你好。”
　　看到陶宇峰后，林立主动上前打了招呼。
　　林立对于陶宇峰还是心存感激的，要不是他，自己不会站在这个舞台上。
　　陶宇峰离开芒果台，也和林立有直接关系，林立对他还是心怀歉意的。
　　“林立，好久不见，正找你呢。”
　　陶宇峰此刻不再是节目组导演，说起话来的语气更像是朋友一样。
　　“您不会是要找我出气吧。”林立问。
　　陶宇峰笑了，说：“你林立我可不敢惹。”
　　两人哈哈笑了起来，颇有点一笑泯恩仇的意思。
　　“哎，说实话，我当初可真没觉得你能夺冠。”
　　“肯定更没想到被我闹得差点节目都黄了吧。”
　　“是呀，后悔死了，早知道这样，当初我肯定不会去你家请你上节目。”
　　林立认真地说：“但是我还是谢谢您。”
　　陶宇峰忽然露出狐狸一般的笑容，似乎就等着林立这话呢。
　　“真谢我啊？”
　　林立一愣，接着笑道：“您应该了解我是什么人吧。”
　　林立这人，可没时间跟你客气呢。
　　“好，那你真感谢我的话，那我以后有新节目，你可得来。”陶宇峰说。
　　林立一愣：“新节目？什么节目？”
　　陶宇峰苦笑道：“看来你是真不关注我啊，我可天天都关注你的消息呢，我现在带着团队刚和优库视频合作，准备弄一个新节目。”
　　陶宇峰这种人才，芒果台那时候也是没办法，才壮士断腕舍弃了他，对于这个创造了《超级好声音》两季优秀收视率的导演来说，别处可是抢着要的。
　　这才一个多月，陶宇峰就带着团队找到了新东家，准备开始新节目了。
　　林立听了之后，很高兴。
　　“新节目？什么节目？”林立好奇地问道。
　　“新节目还在策划筹备中，也是歌唱节目，具体的还没想好，到时候会有节目方案提交上来……”陶宇峰压低了声音，对于这种还没上线的节目，自然要保密一些。
　　林立点了点头，说：“那预祝您新节目成功？”
　　“预祝就算了，到时候需要的话，请你你能来就行。”
　　林立笑道：“您还敢请我啊！”
　　陶宇峰道：“你这不是红了嘛，不然我才不会找你。”
　　“哈哈，我过阵子要去燕京大学报道了，到时候未必有空。”
　　“优库总部就是燕京啊，正好呢，来，我们手机号存交换下，到时候我这边有消息就联系你。”
　　林立笑了笑，也没再拒绝了，拿出手机和陶宇峰交换了号码。
　　“那个……林立啊，你现在这出场费多少啊？”
　　交换了号码之后，陶宇峰开始问出场费来了。
　　林立一愣，才反应过来一件事情，自己现在夺冠了，不再是普通选手，很多节目或者商演找自己，自己这边是要报价了。
　　“这方面我不清楚啊。”林立说。
　　“我清楚啊。”这时候宋雯洁走了上来，笑道：“报价我和江达早就预估好了。”
　　林立哭笑不得，自己和陶宇峰聊天呢，老妈这是没少偷听啊。
　　“林立现在出场费50万，当然，陶导演是熟人，可以优惠点，价格嘛，自然也会根据节目收视率或者商演要求，我们会进行上下浮动。”
　　林立一惊，50万可不是一笔小数字了，自己现在身价这么值钱了吗？
　　陶宇峰听了倒没什么意外，反倒说：“价格合理，去年温欣也差不多这个价，我们可以接受。”
　　优库和陶宇峰首次合作，野心勃勃，节目预算也自然给的足。
　　林立这时候又是正火的时候，50万一场，真不贵。
　　正常来说，一般选手节目的冠军肯定比其他选手出场费要高一些，而且现在节目刚结束，正在势头上，这个出场费肯定不会低。
　　尤其是《超级好声音》节目收视率如此火爆，林立现在可以说是自带流量的。
　　林立好奇地问了句：“若冰你们给定了多少？”
　　宋雯洁回：“若冰出场费定了25万。”
　　陶宇峰和宋雯洁也交换了号码，说确定了节目之后再谈。
　　然后陶宇峰去找了张莉，又找了李梦菲聊了会，不过他没有向他们透露自己新节目的事情，只是吴若冰和李梦菲倒也在他的考虑之中就是了。
　　大家觥筹交错举杯欢庆，似乎以往的不和谐也都少了几分。
　　除了路翔和王子睿，其他几个选手都还客气地来和林立道喜了一番，林立也自然一一感谢了下他们。

第143章 巡演
　　庆功宴快要散场的时候，有一个人来找林立。
　　“林立，你好，我是《少年偶像》杂志的社长，侯海森。”
　　侯海森说着递上自己的名片。
　　“你好。”
　　林立接过名片，《少年偶像》这本杂志他知道，自己班上的女同学也没少买。
　　“是这样的，我们杂志社对前两季《超级好声音》的总冠军都有做过专访，今年我们也想对你做一个专访，此外还有封面的拍摄，不知道你方不方便？”
　　听侯海森这么说，林立猛地想起自己现在的系统主线任务，不就是要自己登上杂志封面吗？
　　“什么时候？”
　　“明天下午有空吗？”侯海森问。
　　“可以。”
　　林立当然不愿意错过这个完成任务的机会。
　　侯海森又说：“专访是您一个人的，但这封面是前三强一起的，可以吧？”
　　侯海森显然知道林立和天韵之间的矛盾，怕他和天韵的艺人也不愿意同框才这么问的。
　　林立心想自己系统任务说是登上杂志封面，可没说要单独一个人。
　　这样的话，三个人一起上封面应该也是可以的。
　　“没问题。”林立说。
　　“那太好了，明天中午，吃了午饭，我让我们的人在酒店门口等你。”
　　“好的。”
　　侯海森一走，宋雯洁就上来了。
　　“儿子，找你上杂志？”
　　“恩。”
　　“什么杂志？”
　　“《少年偶像》。”
　　宋雯洁想了想，问：“说给专访了？”
　　“说了。”
　　“哦，那算了。”
　　林立有些好奇，问：“什么算了。”
　　宋雯洁道：“咱现在不是明星嘛，要是一般杂志邀请我们拍摄封面的话，我们可是要收钱的。”
　　林立这才意识到，自己刚才和侯海森聊的时候，根本没意识到谈酬务的事情。
　　“我跟你说啊，圈子里都是这样的，看自己名气，找匹配的杂志，要是配不上咱的杂志，咱要收钱，和自己差不多的，就免费，如果杂志特别有名，有排面，有的还需要我们自己出钱，还未必能上呢。”
　　林立听了，涨了见识，说：“老妈，你这段时间学了不少嘛。”
　　“那是，你以为你妈当这个经纪人是干嘛的！这个《少年偶像》杂志还可以，有专访，咱就不收钱了。”
　　林立笑道：“遵命。”
　　庆功宴散场，各自回到酒店。
　　按照节目组的行程，今晚是他们在酒店的最后一晚了，如果之后他们还要入住，则需要自己出钱了。
　　林立回到酒店，躺在床上，开始查看自己的声望值。
　　自己在总决赛的时候升级了嗓音，花费了一千万后身上是只有三十多万声望而已的。
　　林立呼出系统，看了眼自己的声望值。
　　2232万！
　　这个数字远超乎林立的预想，也就是说总决赛这一天一夜，自己涨了2200万声望。
　　这可是刚开始比赛的时候一周的收益的十倍有余了。
　　只不过，现在2200多万，貌似也不是很多，随便抽到个影视作品，也要上千万了。
　　而且林立看了看自己的属性，其中记忆力属性已经到了9了，如果再抽中一次，也到了10，应该也要进阶，到时候也是要一千万声望。
　　这么一想，这声望也真不够用了。
　　留个两千万，还有200多万，抽个20次奖吧。
　　林立念头一动，系统便开始抽奖了。
　　抽奖中……
　　很遗憾，本次没有抽中任何物品！
　　抽奖中……
　　…………
　　20次奖抽完，抽到【恶运卡（5分钟）】，【听力】1，【敏捷】1，【忍耐力】1，歌曲【团结就是力量】，【杯中窥人】。
　　好运卡林立用过，但这次出了个恶运卡，不知道效果如何，林立有些跃跃欲试了。
　　这次还多出一个属性【忍耐力】，林立觉得这东西似乎也挺有用。
　　至少以后老妈的唠叨自己可以忍耐住也不错。
　　刚抽完奖，林立躺在床上无事，就看了看微博。
　　发现网上有不少人提及马上要开始的《超级好声音》选手的巡演。
　　“老大，今年选手巡演你会参加吗？”
　　“老大是冠军啊，怎么可能不参加？”
　　“可是每年都是天韵公司组织的，天韵不会请老大吧。”
　　“是呀，每年选手们的巡演和节目组没关系了，都是天韵圈钱才弄的。”
　　“打着《超级好声音》的口号来宣传，竟然连冠军都不请吗，不会吧。”
　　“天韵差点被老大搞死，会请老大才怪。”
　　“其实没什么意思，那么多选手，一人一首歌，加上几个合唱就结束了，如果你都喜欢那还行，只喜欢一两个选手的，去了真没意思。”
　　“往年天韵第二天就公布时间地点的，今年还没公布呢。”
　　“估计也是觉得没冠军不好弄吧。”
　　“我看再怎么明天也该有消息了，不然等节目选手热度没了，他们再办巡演就没意义了。”
　　看到这些评论，林立才想起来，按照之前两届的习俗，比赛结束后，第二个周末都会在湘州体育馆举办一场演唱会，接着后面会有全国各个城市的粉丝见面会。
　　这些呢，节目组的人员就不再跟进了，而是由湘州体育馆主办天韵承办的。
　　毕竟之前两届，所有选手都是天韵的人，比赛之后的事情自然是天韵来管了。
　　但这次不一样了。
　　林立，作为此次比赛的冠军，他却不是天韵的艺人。
　　这样的话，他如果需要出席这些活动，必须要天韵公司邀请。
　　而至今为止，林立和吴若冰并没有收到天韵的邀约。
　　林立明白了天韵大概也在考虑要不要邀请自己和吴若冰，或者，他们是在等林立和吴若冰主动去协商这件事。
　　而在林立刚知晓这件事的时候，天韵内部一间办公室内，天韵娱乐的几个高层却有些坐不住了。
　　闫家伟：“怎么样，林立那边还没消息？”
　　赵博学一脸颓然，摇了摇头。
　　“会不会……他还不知道巡演的这事？”另一个经理说。
　　“怎么可能，每年这时候都有巡演，他不知道，他家人也该知道，他家人不知道，他粉丝也该知道。”
　　“是啊，他微博下已经有不少粉丝在说了。”
　　“这小子的脾气还真是倔，看来是不会主动和我们联系的。”
　　闫家伟叹了口气说，今年真是诸事不顺啊。
　　“怎么办，我们旗下艺人的粉丝们都在问巡演这事，往年我们比赛结束第二天就会发公告的，今天再不定下来，后续工作没办法进行。”
　　赵博学说，请求闫家伟定夺。
　　“要不，不要他们？”一个经理提议道。
　　“林立是冠军，他不在有点说不过去吧。”另一个高管说。
　　“这小子之前就让我们损失惨重，找来还不知道出什么事呢，再说，我们有其他八位选手，少他们两个也没太大关系，反正会场可以坐满人就行。”
　　闫家伟听他们意见相左，有些烦躁。
　　本来想沉住气，等林立那边坐不住主动联系自己，这样的话，他们就有掌握了谈判的资本。
　　可没想到林立这人还真忍得住。
　　他本人确实不愿意请林立的，这小子太难掌控了，请来还不知道又闹什么幺蛾子，可他是冠军，不出现就太说不过去了。
　　到时候报道说天韵公报私仇，排挤林立和吴若冰，他们可就太被动了啊。
　　“最好的办法，就是让他们自己不来！”赵博学说。
　　林立不来是最好的结果，这样的话，他们不必担心被指控公报私仇，不安排林立他们登台，而且还能让林立背上不重视粉丝活动的名声，真是一举两得。
　　“老赵，你去联系下林立，看他们怎么说，要酬劳的话，就按照我们自己艺人水平给。”
　　闫家伟觉得这个办法不错，林立来嘛，给他一点劳务费，根本不疼不痒，就当林立给自己挣钱了。
　　林立不来，也没关系，反正怪不到天韵头上，公司已经请林立了，是他自己不来，没准还能让林立遭到一波攻击。
　　“他们不愿意的话，我们就不请他们了吧？”赵博学问。
　　“对，他不愿意的话，我们正好不安排他来了，有人问起来，我们就说是林立这小子要价太狠，我们请不起，这样的话舆论会把他批判死。”
　　赵博学一听也觉得可行，他没有林立的联系方式，手头上只有宋雯洁的号码，于是打给了宋雯洁。

第144章 既然如此，那我们也不用客气了
　　林立正在想着这巡演的事，宋雯洁就来敲门了。
　　吴若冰一家三口，以及江达也都跟着来了。
　　林立一看，这肯定就是有事了。
　　“儿子，天韵的人联系我和你张莉阿姨了。”
　　“巡演的事情？”林立问。
　　“是啊，我们过来，商量一下，看怎么弄。”张莉说。
　　“他们怎么说。”林立问。
　　“他们说他们承担所有行程费用，但按照他们公司规定，我们去的话，只能给和天韵选手一致的费用。”宋雯洁说。
　　“多少？”
　　“你一场一万，若冰一场七千。”张莉说。
　　林立一愣，这个价格和他们现在的出场费差了也太多了。
　　吴勇说：“会不会是我们和天韵闹翻了，他们故意给我们这么点啊？”
　　“我问过了，他们确实就这么点酬劳。”吴若冰说。
　　“你问的谁？”
　　张莉问，大家也好奇地看向吴若冰，心想她从哪打听到的消息。
　　“我问的……李梦菲，她也就九千。”吴若冰说。
　　大家都有些意外，不知道吴若冰什么时候有了李梦菲的联系方式了。
　　“她是天韵的艺人，会不会骗你啊。”张莉问。
　　“不会吧……她人挺好的。”吴若冰说。
　　林立说：“应该是可信的，不过这里面水很深，江达，你说怎么弄？”
　　“天韵还真黑啊。”江达先是感叹了一句，“林立的出场费我可是按照去年天韵给温欣定的商演价格来定的，也就是说，他们对外报价50万，给到选手的酬劳只有五十分之一。”
　　“太黑了吧！”宋雯洁愤愤道。
　　江达继续说：“我了解过，这种美其名曰是粉丝见面会，但进场的粉丝依旧是要收钱的，一点也不比一线歌星的演唱会门票便宜，除去场地费、人工费以及经济公司宣传费用和主办方的利润，天韵怎么也要有300万的净收入，可是他们就给十位选手，不到十万的出场费，这也太说不过去了。”
　　听了江达这番话，张莉有些劫后余生的感觉，说：“还好当初听林立的，没让若冰和这个天韵签约，不然这去哪说理去！”
　　林长民说：“这还是刚开始，后面选手们没人气的话，估计会越来越过分的。”
　　宋雯洁有些没注意了，问：“那怎么办，我们不参加这个巡演？”
　　“拒绝他们！”江达说，“除非他们给到我们正常的商演价格才行。”
　　张莉犹豫道：“这么多钱，他们肯定不愿意吧。”
　　“我们和他们没有情谊，就按照正常商演来接。”江达说。
　　“这可是粉丝见面会，按商演来接，会不会影响不好？”宋雯洁问。
　　不管怎样，这次巡演，名义上都是为了答谢比赛时粉丝们的支持，虽然也收钱，但说辞也是说场地没办法容纳太多人，而且场地费用高昂，所以才象征性地收取一些费用。
　　如果不去，或者收费太高，都可能会被诟病。
　　“没关系，他们要是真心邀请的话，我们可以降低费用，不过我看他们的样子只是做做样子，他们要是不愿意出钱，我们还不带他们玩了呢，总不能让我们跑去演出，钱都给天韵挣钱吧，那不成了替他挣钱了吗，对不对？”
　　众人点头说：“有道理。”
　　宋雯洁就打电话告诉了赵博学，天韵的活动，如果需要林立出席，需要以商演的价格来谈。
　　宋雯洁回电话给赵博学，象征性地报了三十万的出场费，赵博学听了之后正中下怀求之不得，他一点谈价的话都没说，几乎没有思考就拒绝了合作，然后挂了电话。
　　天韵拒绝合作的决定林立他们早就料到了，也并不意外。
　　现在要考虑的是，林立和吴若冰没去参加巡演，天韵为了避开舆论，肯定会把矛头指向林立他们的，这样的话，他们该怎么应对。
　　林立忽然问：“妈，上个月音乐平台的钱大概有多少？”
　　宋雯洁一愣，林立现在的音乐可是全平台在发售，虽然分流影响了上榜的数据，但总和起来肯定是比一个平台挣得多得多的。
　　“大概有两百三四十万了。”宋雯洁说。
　　“全部拿出来，我们自己办一个粉丝感谢会。”林立说。
　　“可以，不过这钱公司出，他们不请我们，我们就自己来办这件事。”
　　江达赞同道，对于明星来说，笼络粉丝是很有必要的，林立拿了冠军，这个巡演不能参加，肯定要办一个感谢会之类的活动。
　　林立坚决摇了摇头，说：“这钱必须我出，取之于民用之于民，我这些钱也都是粉丝购买歌曲挣来的，我本就不该收。”
　　江达被林立说动，林立这么做，肯定会受到好评，对于明星来说，口碑比金钱重要得多。
　　“行，听你的！你这钱用来支付场地和人工费用，公司也不挣这个门票钱，当做是福利，当晚但凡是愿意买票来支持你们的，说明就是真爱粉，我们可以全额给他们退了！”
　　林立感激地看了江达一眼，知道这是个好办法。
　　既然是感谢粉丝，就要拿出点行动来，而不是像天韵这样，打着感谢粉丝的口号，去赚粉丝的钱。
　　江达补充道：“当然，我们的门票价格要故意抬高一点，这样的话，最后免费起来，大家才会更欣喜，也更能表现出我们的大度。”
　　“好，就这么定。”林立同意了。
　　宋雯洁夫妇有些心疼，但看林立这么坚持，江达这个当老板的都这么做了，他们自然也就没反对。
　　大家决定了下来，几个人又在林立的房间里闲聊了一会，过了大半个小时，宋雯洁忽然说：“你们看天韵娱乐的最新微博。”
　　宋雯洁和张莉这段时间可把微博上几乎所有有可能联系的微博人员和官方给关注了。
　　所以天韵娱乐发了最新微博，她第一时间就收到了推送。
　　张莉打开自己的手机看了起来，其他人没有关注，也懒得搜索了，凑过脑袋过来看。
　　天韵娱乐发的是一条关于这周六晚上《超级好声音》第三季选手巡演的消息。
　　微博里，天韵娱乐把本周六晚上在体育中心开巡演活动的消息公布了，还@了天韵旗下本季的八位选手，并且附上了购票链接。
　　没多久，天韵旗下的八位艺人也全都转发了这条微博宣传了起来。
　　这群人的粉丝们，除了抢票和祝贺之外，很快也就发现了这次的名单里少掉了林立和吴若冰。
　　“抢到了，哈哈，今年的票还挺好抢的！”
　　“支持吕霄！”
　　“话说，林立是冠军，都不参加吗？”
　　“呵呵，造假冠军吧。”
　　“就是，冠军应该是李梦菲才对，我们的王子睿是第二！”
　　“有路翔就够了，要不要林立都无所谓！”
　　“我们是去看李梦菲的。”
　　“搞不懂这群人，林立有什么好的。”
　　“喜欢吴若冰的还能理解，喜欢林立的那群人也真不知道脑子怎么长的。”
　　“都是水军，你以为呢。”
　　“我是个路人，不是御林军，不过打着《超级好声音》节目选手的口号进行巡演，没有冠军，好像有点说不过去吧。”
　　“冠军都不参加，有啥好看的。”
　　“看到没，半个小时了，票还没卖完呢，去年十分钟票就抢完了。”
　　“今年是发布公告时间太晚了，大家都睡了，要不然早就没了！”
　　“御林军又来带节奏了，大家别理他们。”
　　“哎，没林立，没吴若冰，巡演不看也罢。”
　　“天韵太小气了吧，林立他们得罪了你们，你们这种活动都不邀请他们了吗？”
　　“这是公报私仇吧，我们要看林立、吴若冰！”
　　巡演的票数一直到第二天早上八点多才卖空，这让天韵的人有些着急。
　　虽然也有发布公告时间上的原因，但和去年十分钟就售罄的盛景来比，这一季巡演的票卖的是真惨了。
　　天韵的高层分析了下各路的评论，说的最多的还是网友们觉得天韵没请林立和吴若冰，很多人并不是某个选手的粉丝，而是冲着这个节目所有选手来的，少了两个人气选手，很多人不能接受。
　　这时候就要舆论造势了。
　　所以，在天韵的暗中安排下，微博上很快就出现了关于这次林立和吴若冰没有参加巡演原因的爆料。
　　无数小道消息都称林立拿了冠军之后，更是目中无人，开口就要百万出场费，天韵再三协商无果，才不得不放弃邀请他们。
　　还有一些人晒出了和天韵工作人员的聊天界面，上面天韵的工作人员说的就是林立自持身价，狮子大开口要百万出场费，天韵无奈之下，才没有请他们俩的。
　　“呵呵，林立真以为拿了个冠军就牛了。”
　　“都是冠军，看看温欣吧！”
　　“别把林立和温欣放一起比，那是侮辱了温欣。”
　　“现在全国选秀这么多，冠军一年十几个，没啥了不起的，真把自己当根葱了！”
　　“百万出场费，他真好意思啊。”
　　“这是为了答谢粉丝的，他怎么能这样？”
　　“林立这货眼里就只有钱，看他出歌就知道了。”
　　“之前还挺喜欢他的，虽然不是御林军，但也算是路人粉了，他这次真败好感！”
　　“妹子，回头是岸还来得及，林立这种人，我早就看穿他的真面目了。”
　　江达看了天韵这波操作，冷笑了一声，对着林立道：“林立，他们这样，我们也不用太客气了吧？”
　　林立精神抖擞起来，笑道：“好呀。”

第145章 噱头
　　第二天早上醒来，众人吃完早饭就看到了网上的消息。
　　“网上都在传林立狮子大张口，所以天韵没办法请到你们出席巡演的，舆论对我们很不利。”
　　宋雯洁看了一番之后总结道。
　　林立不参与天韵巡演，是不希望自己成为天韵牟利的工具，而且天韵也根本没有诚意让他们去，连报价都没报，他们就拒绝了合作。
　　现在天韵倒打一耙，说是林立狮子大张口了。
　　林立和吴若冰微博下都出现了不少谩骂的话来，说他们利益熏心什么的。
　　“现在怎么办？”张莉问。
　　江达笑道：“我早就料到他们会倒打一耙的，他们在体育中心办，我们就在奥林匹克体育馆办！”
　　别人不清楚，林立还是清楚的，湘州有两个大型体育馆，体育中心馆和奥林匹克体育馆，体育中心知名度更高一些，但因为建造时间早，和奥林匹克体育馆比起来就显得稍有些陈旧。
　　而奥林匹克体育馆建馆才不到三年，舞台灯光座椅外观都比较新。
　　两座体育馆容纳的人数也都差不多，四万人左右。
　　不过，天韵那边是八个选手的号召力，而林立这边只有他和吴若冰两个人，这么多票可不好卖。
　　“你咋弄了这么大一地？”
　　林立有些意外，他本来想就是个粉丝答谢会而已，温馨一点，小一点也没事，没想到江达竟然整了这么大一场地，和开演唱会也没啥区别了。
　　“哈哈，要整就整个大动作啊，我早就准备好了，也不是什么答谢会了，我们就打出旗号，说是你和若冰的联合演唱会！”江达笑道。
　　“啊……”吴若冰失声道。
　　虽然林立和吴若冰粉丝不少，但这次准备仓促，仅凭着湘州一处的粉丝，还是很难支撑起一个四万人的会场的。
　　就算是在苏城，他们也未必有这样的号召力啊。
　　而且关键是，周六晚上，天韵其他八个选手会在体育馆开巡演，双方还是有不少重合的粉丝的。
　　这样流失一部分观众的前提下，再想把门票全卖出去，难上加难。
　　虽然江达是说过到时候退门票钱，但这消息现在又不能放出去，不然很多人都来凑热闹，真正要感谢的粉丝们反倒可能没办法进来。
　　两家人听了江达的话，都有些觉得不可思议，这才夺冠一周，就开演唱会？
　　四万座的体育馆，一般也就是一线歌星敢开的，而且还得四处宣传造势。
　　一般二线歌手都不大敢开，他们没那么强的号召力，开这种大型演唱会怕赔钱，都不敢轻易开。
　　二线歌手即使开的话，要做好多事前准备，比如调查粉丝分布以及消费实力之类的。
　　而选秀出来的歌手，短时间内极少有个人开演唱会实力的，也就是趁着还在热点上，一整个赛季的前十选手集合在一起，才敢开。
　　就连大火如温欣，也只是在今年出道一周年的时候，开了几场小型的演唱会。
　　而林立和吴若冰两人比赛结束不过一周，年纪加起来还没一个一线歌手年纪大的人，就这么开演唱会了，显然太仓促了！
　　“你都准备好了？手续什么的？”林立问。
　　“也就是申请书，上报备案下，没啥东西，我找了一些熟人，三天内就能拿到批文，体育馆那边钱给到位，没啥问题，我们这周六开，完美！”
　　林立微微一笑，这个江达既然已经这么干了，自己当然不能让他白忙活。
　　“好，你落实下，我们就这么干了！”
　　林立依旧是出人意表地赞同了，甚至他的语气里还有些兴奋，在他的字典里，似乎从没有害怕两个字。
　　“好，我先去体育馆把场地签约的事情办了，其他的事，等我回来再说。”江达说完，就开车离开了。
　　林立等人心想着又要继续待在湘州一周，就在酒店重新定了客房。
　　下午的时候，《少年偶像》杂志的人就来接林立了。
　　林立和宋雯洁被杂志社的工作人员接到了他们合作的影楼，林立和王子睿还有李梦菲拍了一些封面照。
　　三人全程都在摄影师的指导下配合着拍摄，并无交流。
　　拍完后，林立跟着杂志社的车子去了杂志社接受了专访，问的问题也都是一些比赛、写歌以及家庭的常规问题。
　　傍晚的时候林立回到酒店，江达也回来了。
　　众人一起吃了晚饭。
　　“事情都办妥了，我把购票官网链接发给你们，明天零点发售，今晚就开始宣传，林立，若冰，你们两个也在微博宣传一下。”江达说，“还有，我们留了前排100个座位，你们可以和你们粉丝交流下，那些出力最多的人，请他们过来。”
　　虽然这次买票进来的粉丝林立他们是准备给全款退票的，但既然是演唱会，自然有一些保留座位，需要林立和吴若冰两人亲自联系粉丝们送出去的，这样才显得林立和吴若冰重视这群出力的粉丝头领们。
　　林立觉得可行，对吴若冰说：“我们一人送五十张出去吧。”
　　吴若冰说：“给我20张就行，你送80张吧，你夺冠粉丝们没少出力，感谢的人应该有很多。”
　　林立也没客气，说：“行。”
　　林立于是拿起手机，给桃夭夭发了私信。
　　“在吗？有事。”
　　桃夭夭似乎每次都在线等这林立的消息似的，很快就回复了：“偶像，我在。”
　　“周六晚上，我和吴若冰准备在湘州开个演唱会，这有八十张前排坐票，交给你，你送给粉丝群的那些管理吧。”
　　“啊啊啊，偶像，你要开演唱会了？！”
　　“嗯，等会会发微博，你确认下前排粉丝的名单，让他们别买票了。”
　　“好的，我马上去办，偶像你在湘州哪里办演唱会啊？”
　　“奥林匹克体育馆。”
　　过了一会，桃夭夭说：“偶像，我查了下，这体育馆不小啊，不是我怀疑你的人气啊，我看了下我前阵子统计的粉丝分布情况，湘州粉丝不算多，很多都是学生，能出钱买票的就更少了，要不要我帮忙？”
　　林立自然知道，凭自己和吴若冰两人的号召力，这么短的时间里，四万座的体育馆是很难坐满的，林立见桃夭夭在为自己的售票担忧，笑着回复：“你该不会又是找人集资买我的门票吧？”
　　“哈哈，偶像你太聪明了吧。”
　　“不是我聪明，是你的手段太单调，集资买了一大堆门票，然后到处送人是吧，当我门票是传单呢。”
　　“嘿嘿，偶像我错了，我绝对不干这事，我手段多着呢，不单调的是吧，有，我跟你讲，演唱会门票想卖得好，就得有噱头。”
　　“噱头？”林立发现这桃夭夭还真有些鬼点子，于是略带请教地问：“你觉得我弄些什么噱头？”
　　“对啊，比如你在微博上宣布，你在演唱会上会跳脱衣舞之类的……”
　　林立：“……”
　　“那女装也行！”
　　林立：“…………”
　　“说正经的！！”
　　“咳咳，还有就是请一些大明星当嘉宾啊，要么就是你要出新歌这些，一时间你要我想，正经的反正我就能想到这些……”
　　林立笑道：“行了，我知道了，明天把电子票给你。”
　　“好咧。”
　　林立联系完之后，吴若冰那边也和她粉丝们说好了。

第146章 我是去见证巨星的诞生的（100均订加更1）
　　林立夺冠后，很多媒体和电视台都想找他采访，不过林立想着马上演唱会要彩排，所以都推掉了。
　　此时，网上关于林立狮子大张口的流言传了一整天，大家见林立和吴若冰也没辟谣，都以为是他们心虚了。
　　网上的攻击声也越来越多。
　　“白靖宇出场费也没百万吧，林立写几首破歌就敢漫天要价了？”
　　“哎，还挺喜欢吴若冰的，可惜她被林立带阴沟里去了。”
　　“本来林立出收费歌曲的时候，我还不大相信他是个贪财短视的人，现在看来还真是，哎，脱粉了。”
　　“冲着全员抢的巡演票，没想到连冠军都不在，好气啊。”
　　“对林立有些失望，你和天韵有矛盾，别把粉丝的活动带上吧。”
　　“天韵都很大气地去邀请了，他还坐地起价，真好意思。”
　　“哈哈哈，我是御林军，我们老大不陪你们玩，怎样？咬我们啊！”
　　“御林军又来招黑了！”
　　“哈哈，我们老大说了，他不怕招黑，随便喷，劳资就是看不惯你们这群人，这活动不是给我们粉丝准备的吗，我们粉丝都没说什么，你们这群不是粉丝的人，在喷什么呢？”
　　“果然是林立带出来的粉丝，一点素质都没有。”
　　…………
　　林立和吴若冰才不管网上的那些攻击言论，一同发了最新微博：
　　本周六晚，湘州奥林匹克体育馆见。
　　微博后面附上了购票官网的链接。
　　没一会，大家就看到了他们的微博。
　　“一血！！”
　　“啊啊啊，前排！”
　　“什么情况，这是？”
　　“老大也开粉丝见面会吗？太好了！”
　　“奥林匹克体育馆，那是演唱会了，哪里是小小的见面会哦！”
　　“哇，演唱会！！”
　　“本来还以为巡演看不到老大了，还有点伤心，现在看来真是太好了！”
　　“兄弟姐妹们，零点开抢啊！”
　　“湘州太远了……呜呜呜。”
　　“老大什么时候在苏城开啊？”
　　“哇，老大和吴若冰小姐姐联合开演唱会，厉害了，就是太远了……”
　　“晚上抢到票，周六坐车去！！”
　　“这次老大第一次开演唱会，第一血，我要拿下！！”
　　“@御林军—污夭王有人和你抢一血啊。”
　　林立和吴若冰两人微博下一时间都是激动万分的粉丝，全都嚷嚷着等零点抢票的。
　　不过没多久，就开始涌入黑粉了。
　　尤其是林立的微博下，黑粉更是凶猛。
　　“呦，危机公关做的不错，白天天韵那边说你狮子大开口不去参加巡演，晚上就开始另开灶了。”
　　“啧啧，还不是为了挣更多的钱吗！”
　　“是啊，本来是所有选手挣，现在变成他和吴若冰连个人挣了呗。”
　　“哈哈，我想可能他太高估自己了，到时候票卖不出去，连租场地的费用都挣不回来哦。”
　　“最好是赔得血本无归！”
　　“真是个狂妄自大的家伙，自己几斤几两不知道吗，就敢开演唱会了？”
　　“我想也不一定是狂妄自大，可能就是等不及捞钱了！”
　　“瞧瞧他们演唱会门票的价格，啧啧，还真敢定价啊，这么贵？”
　　“一线歌手也就这个价格吧？”
　　“我挺佩服林立的，真的，这就敢在四万人的体育馆开演唱会了，这要是再混两年，地球上的体育馆都容不下他了。”
　　“贪心不足蛇吞象，我等着看戏。”
　　不过这些黑粉也没持续太久，毕竟是在林立的微博下，很快他们就被御林军给骂得狗血喷头，灰溜溜地下线了。
　　林立等人可没时间守着零点的售票，依旧按照作息去睡觉了。
　　第二天早上起来，林立才看了一眼售票情况。
　　四万个座位卖出去了百分之五十左右，还剩下一万座没坐满。
　　这售票的情况林立还是满意的，湘州本来就很难笼络粉丝，加上他和吴若冰的粉丝很多都是学生，并没有独立的经济能力。
　　开这种大型演唱会确实有些超出他们现在的能力了，即使在苏城也未必能坐满，别说湘州了。
　　何况还有隔壁天韵八强的选手抢走了不少受众，能有这个出票率，林立还是满意的。
　　江达没一会来找林立。
　　“演唱会的票卖了一半。”
　　“嗯，我知道，我挺满意的。”林立说，“这入座率，如果是正常开演唱会的话，是可以盈利了吧？”
　　江达点了点头，这入座率确实可以刚好盈利了，后面的票每卖出去一张就都是挣的了。
　　作为一个刚出道的选手，盘下这么大一个体育馆没有亏损，确实是一件值得骄傲的事情了。
　　“是可以盈利，不过因为体育馆比较大，空座太多不好看，一般这种情况，经纪公司会加大宣传，再不行就和一些企业合作半卖半送，或者联系粉丝团的人进行赠送，反正是尽量让会场坐满人，我看我们也找一些企业半卖半送，把人数给凑满了，怎么样？”
　　江达十分尊重林立的想法，所以他先和林立确认了下这个办法。
　　离开唱时间没几天了，所以要合作处理门票的话，他们要马上开始行动了。
　　林立听后摇了摇头，说：“不，先不急，半卖半送进来的未必是我们的粉丝，我们的宗旨是把真正的粉丝引进来，不然我们最后的福利不就给错对象了吗，容我再宣传一下。”
　　“现在不是宣传不宣传的事情，现在是湘州这片土地，我们受众就这么多，还有一部分去了天韵巡演的，再宣传也没什么水花的。”江达说。
　　林立笑了，说：“好办呀，把天韵那的人抢到我们这来不就行了？”
　　《超级好声音》的受众本来就以学生为主，能买门票的人本就有限。
　　现在湘州的潜在观众已经基本告罄了，林立这还剩下两万票，想要卖出去，除了吸引外地赶来的人群外，只能从天韵巡演那把人给抢过来了。
　　“好办法！”江达一听，浑身一震，倒是兴奋了起来！
　　“但是……要怎么拉那群人呢？”
　　天韵巡演里，或许有喜欢林立或者吴若冰的潜在用户，但肯定不算是十分忠实的粉丝，不然肯定早就投入了林立这边的演唱会了。
　　所以，一般的宣传意义不大，必须得弄出点动静才行。
　　“要不……我们把免费旗号打出去？”江达犹豫道。
　　“免费不行，一免费就鱼龙混珠，很可能不是真正的粉丝，我们只能先用别的办法给真正的粉丝吸引进来，免费这件事只能最后提。”
　　江达点了点头，说：“那就只有邀请别的明星助阵了。”
　　林立和江达对视一眼，苦笑了一下。
　　“请谁啊？”林立说。
　　江达也有些头疼，娱乐圈里他们认识的人不多，而且他们办这个演唱会的决定比较仓促，一般人肯定没档期，有档期的，只怕都是些没什么影响力的人，对于宣传演唱会没啥带动作用。
　　“我试着联系下邓杨、蔡文丽那几位评委吧。”
　　江达说，目前能想到的就只有他们了。
　　“行，先邀请来看看效果。”
　　林立还有后手，并不着急。
　　当天下午，江达就传来消息，邓杨答应前来助阵，合约都签订了。
　　江达找人做了海报，林立和吴若冰马上就发了微博。
　　周六晚，湘州奥林匹克体育馆，我们的邓老师来了。@邓杨。
　　没多久，邓杨也转发了这条微博，并说：“你们俩把我惊呆了，我都没在奥林匹克体育馆开过演唱会，这次去体验一回，哈哈，周六晚上见。”
　　晚上，蔡文丽也回复了，愿意前来助阵。
　　林立和吴若冰自然又发了微博，@蔡文丽。
　　然后，蔡文丽也转发了微博，回复道：“我不是去当嘉宾的，我是去见证巨星的诞生的。”
　　邓杨和蔡文丽在节目里一直对林立青睐有加，得知他们两人都参加林立的演唱会，众多节目的粉丝也都跟着激动了起来。
　　“太好了，又可以看到邓老师和蔡老师了。”
　　“以前都是看两位老师点评，这次可以看他们演唱了。”
　　“评委和选手的关系，现在已经变成朋友了，真好。”
　　“不知道两位评委当晚忍不忍得住点评林立和吴若冰啊。”
　　“好久没看两位老师的现场了，这次一定去！”

第147章 较量开始！（100均订加更2）
　　邓杨和蔡文丽的加盟让林立演唱会的热度再次升高。
　　到第二天中午，门票又卖出去了5000张，还剩下一万五千张门票左右。
　　江达也打听了出来，林立和吴若冰发出要开演唱会之后，天韵巡演的门票出现了一波小规模的退票。
　　大概有2000多退票。
　　昨晚又因为邓杨和蔡文丽加盟林立的演唱会，天韵巡演的门票又退了1000张左右。
　　加起来，天巡的门票一下子空出来了三千多张。
　　按照天韵巡演购票规则，巡演开始24小时内是无法退票的，但24小时外是可以退的，不过要收取20%手续费。
　　也就是说，林立这一天多卖出去的五千张票，有两千人是额外来买票的，而另外那三千人则应该是天韵那边退了票之后过来的了。
　　这群人，即使退票要收取20%手续费也要退了，可见决心也挺大的了，毕竟他们并不知道林立后面会免费，他们还得重新买票进场的。
　　得知这个消息，林立等人都很高兴。
　　他们知道，天韵这下该着急了。
　　天韵确实着急了，往年巡演票数供不应求，今年却还出现了退票的情况，三千人对他们来说已经是很多人了。
　　天韵那边也紧急应对了这个局面，联系了一些歌坛的人来助阵。
　　天韵还是有一些人脉的，当天下午就宣布洪伟和付静怡将加盟巡演。
　　这消息宣布之后，退掉的三千多张票才又重新卖了出去。
　　林立和吴若冰请的是邓杨和蔡文丽，这两位一直是《超级好声音》里的导师，请到演唱会倒还能勾起粉丝们的一些记忆，倒也很好。
　　但天韵请洪伟和付静怡两个人去助阵，实在有些不伦不类了。
　　而且洪伟和付静怡两人去了之后，选手们就黯然无光了。
　　不过天韵才不管这些，总不能让林立把风头抢过去就行。
　　最重要的是，洪伟和付静怡两人的出场费并没有想象中的那么贵也是个重要的因素。
　　这一番较量下来，似乎双方打成了个平手。
　　中午的时候，江达打了林立电话，让他到酒店门口来。
　　林立下去后，见江达和吴若冰都站在门口，像是等什么人。
　　“怎么了？”林立问。
　　江达看着酒店远处的大门，说：“等下，马上就来了。”
　　林立好奇地跟着他们在等，没一会，酒店进来了四辆轿车，后面跟着一辆小货车。
　　江达迎了上去，林立也跟着，以为江达又找了哪个大明星来助阵了。
　　结果，车门打开，林立发现来的人竟然是王拓！
　　“王叔！”林立有些激动。
　　“我把王叔叫来帮你在演唱会上伴奏！”江达笑道。
　　王拓指着后面的小货车，说：“我可把家都搬来了。”
　　四人哈哈大笑，王拓领着他们说：“我还把我的一些老朋友叫上了，我们当年一起搞音乐的，本来都是退隐江湖了，这次听说是林立邀请，他们才出山来的。”
　　王拓带着林立和江达，一一介绍道：“这个是鼓手王笑彦，吉他手葛英俊，贝斯手方奇超，键盘手鲁皓，大小提琴手沈笑，伴唱肖逸、张海艳，我们每个人都精通三种以上的乐器，人虽然不多，但够用的。”
　　一众人站在林立面前，林立忽然有种沙场点兵的感觉，对他们的到来一一表示欢迎和感激。
　　“这些都是王叔的朋友，他们知道王叔给你制作伴奏，听了你的歌，都很喜欢你的才华，这次来都是自掏腰包来帮忙的。”江达说。
　　林立受宠若惊，说：“感谢各位！”
　　他们纷纷说：
　　“不客气，我们是真喜欢你的才华，年纪轻轻写的歌如此了得。”
　　“要说谢啊，应该是我们谢你，要不是你啊，我们这群人可真难凑在一起。”
　　“是啊，好多年没有今天这么有激情了。”
　　“还是林立的音乐魅力大。”
　　吴若冰说：“房间我们给开好了，大家跟我来吧。”
　　这群人拿着行李，跟着吴若冰和酒店人员，去到了各自的房间。
　　林立有几首歌还没来得及去王拓那录制伴奏的，所以回到房间，就把那几首歌的伴奏写了出来，复印了好几份，晚上的时候给王拓他们挨个送了过去。
　　王拓能来，真是给林立帮了大忙了，绝大多数歌手演唱会都喜欢自带乐队，因为现场乐队伴奏效果更好，所以林立进了王拓房间后还是连连感谢了一番。
　　“别谢了，我跟你说，你总决赛这一周没去我那录制伴奏，我难受死了，一听说你要开演唱会，我就厚着脸皮来了。”
　　江达见机说道：“王叔，要不你们和我公司签个约得了，就给我们林立当现场伴奏好不好？”
　　林立马上也说：“对啊，你们这也不收钱，我们也不好意思啊。”
　　王拓显然心动了，考虑了会，说：“钱不钱的无所谓，主要是能第一时间知道林立的新歌。”
　　“这么说您答应了？！”林立激动地问。
　　王拓笑道：“我答应了没用，我问问他们的意见。”
　　“好，如果都没意见，我们明天就签约好吧！”
　　“瞧你急的，我们又跑不了。”
　　“哈哈，王叔你们这群人，我还真怕你们跑了。”江达笑道，“林立，你和若冰微博上发一下王叔加盟的事情。”
　　林立看了看王拓，从之前的接触中，林立发现王拓是真有本事的人，但似乎不大愿意被人知道，就好像他就不大愿意接受阿玉去他家直播。
　　王拓见林立看着自己，说道：“算了，没啥好发的，发了也没人认识我们。”
　　王拓的语气里倒有一丝落寞，林立听江达说过，王拓以前弄过乐队，后来怎么退圈的事情就不大清楚了。
　　想来，王拓有他自己不愿为外人道的故事吧。
　　而且林立也上网搜过王拓，结果也没搜到什么，想来也确实在圈子里没什么名气。
　　但这并不打紧，林立知道，王拓在音乐上的造诣早就超出了很多专业人士。
　　既然王拓不让自己发，林立尊重他，放弃了发微博的想法。
　　王拓岔开话题，问：“现在门票卖得如何了？”
　　“还有一万五千座没卖出去。”林立说。
　　王拓倒是一惊，说：“可以啊，卖了两万五千座了，顶的上一个二线歌手的号召力了，二线歌手这么短时间准备也未必能卖出去这么多。”
　　林立笑道：“我的想法，开场前把票售空。”
　　王拓打量了下林立，点头道：“好啊，有志气，不过这可不是说说而已，我想你林立肯定也不会干那种送票充门面的事情吧。”
　　“当然不会，你们等着看。”林立神秘一笑。
　　又闲聊了一会，林立回到了房间。
　　邓杨和蔡文丽加盟的事情差不多也告一段落了，门票还差了一万五千票，林立知道还需要继续给一些犹豫中的粉丝们刺激才行。
　　林立目前还有好几首之前系统抽风给自己胡乱匹配的歌曲没唱，【我得意的笑】【好运好】【最近比较烦】三首歌，加上这次匹配到的【成者为王】一共四首歌了。
　　选两首歌放在演唱会上唱倒也不错。
　　于是林立发了微博：
　　本周六晚，湘州奥林匹克体育馆，我将会有不止一首的原创歌曲首次发唱，敬请期待！
　　林立的原创一直以来都是他最为引人关注的地方，几乎每次林立的原创都会引起不小的轰动，这次林立在自己演唱会首次演唱自己的原创歌曲，无疑给他的演唱会带来了极大的看点了。
　　“一血！！”
　　“哇，又有原创歌曲了！好想去现场啊！”
　　“这林立才华如泉涌啊，比赛完才几天又写好新歌了？”
　　“特么的，《超级好声音》舞台一周好几首原创没榨干林立啊！！”
　　“啊啊，经不起诱惑啊，怎么办，我好想去！”
　　“不管了，坐七八个小时车子就坐七八个小时车子吧，这次去定了！”
　　“老大第一次演唱会，不能错过！我也去！”
　　“现场听新歌啊，还不止一首……我的天，我也要去！”
　　“完了，我买了天韵八子的巡演票了……怎么办，不想去了，想转到林立演唱会去了，怎么办？”
　　“啊啊啊，为什么不能错开啊，都挤在周六晚上，好玩吗？”
　　果然，林立这一次微博发完，演唱会门票就又少了不少。
　　第二天起来，林立演唱会门票就剩下最后七千张票了，而天韵那边又退了三千票。
　　林立这一手，让天韵始料未及，立刻占了上风。

第148章 如虎添翼 （100均订加更3）
　　让所有人没想到的是，林立开演唱会的消息这天下午竟然上了热搜。
　　热搜词：林立创造出道最短时间开演唱会记录。
　　点击进去，内容为：林立上周六逆袭夺得《超级好声音》第三季总冠军，时隔仅仅一周，林立便宣布本周六晚将在湘州奥林匹克体育馆开启个人首场演唱会，这也是历史上第一个正式出道一周就开演唱会的歌手，上一次记录，还得追溯到十八年前，由孙玉龙创造的一个月时间。
　　虽然这场演唱会，林立一直说的都是和吴若冰的联合演唱会，但似乎大家的关注点都在林立身上，把这场演唱会当成林立的独立演唱会。
　　首先，林立是《超级好声音》的冠军，本就会被人关注得多一些。
　　其次，林立和天韵关系紧张，天韵选手巡演在体育馆举办，林立和吴若冰的联合演唱会，自然会被当做和天韵叫板，而这一行为，大家能想到的，也是林立才能做得出来的事情。
　　最后，林立宣布会在演唱会上唱的原创歌曲，也让无数人把这场演唱会当成了是林立的秀场。
　　所以，大家不知不觉的都觉得这次演唱会是林立的演唱会，而吴若冰只是其中一个嘉宾而已。
　　热搜一上，林立开演唱会的事情一下子就传播开了，热搜下的讨论声也更多了起来。
　　“《超级好声音》总决赛的林立，印象深刻啊。”
　　“那首《我不转弯》掰弯了好多人。”
　　“开演唱会了吗？好厉害啊。”
　　“厉害啥，就是等不及捞钱了。”
　　“我去林立微博看了，他又要唱新歌了。”
　　“靠，逆天啊，不行，我要去看看！”
　　“票都快卖完了，林立现在号召力这么强的吗？”
　　“一群脑残粉呗。”
　　“造假王，估计这次又是什么营销手段吧。”
　　“门票还这么贵，吃相太难看了吧。”
　　“呵呵，御林军人傻钱多呗。”
　　“我喜欢这个林立，恭喜开演唱会，下次有机会来菀城来开演唱会我肯定去！这次太远了。”
　　对于林立开演唱会的事情，很多网友表示祝福，也有一些人对林立的动机表示怀疑，反正说来说去，就是怀疑林立开演唱会是捞钱心切。
　　而对于林立演唱会门票价格这么贵还卖得如此好，网友们也分了两派。
　　一派认为林立有这个号召力，一派则认为这是林立故意做的饥饿营销，其实根本没卖出去多少票，就放出几千张给大家抢，让大家觉得他演唱会票卖得不错，等大家抢得差不多，他们还会继续放出来的。
　　不过，不管网友们怎么争论。
　　凭借着热搜，林立演唱会的门票当晚又卖了不少，仅剩下最后三千张了！
　　相比林立演唱会这边的风生水起，天韵那边的选手巡演就有些惨淡了。
　　讨论度不高，粉丝也没太大的热情，全网更是没人提及。
　　请来洪伟和付静怡也无济于事。
　　天韵的巡演门票退票依旧持续，已经空了五千票出来。
　　天韵高层坐不住了。
　　要知道，这可是第一站，后面还有好几个城市要巡演呢，现在一点水花都没有，后面巡演怎么办下去！
　　所以天韵的管理层临时开会讨论，第二天一早，天韵娱乐发布了微博，通知把此次巡演的时间延长一个小时，前两季人气选手也加入了巡演。
　　除了第二季冠军温欣无法排开档期，其他前两季的人气选手们，都确定出席这次巡演了。
　　比如许柏豪，郭雅等人。
　　第三季冠军不在，就拿第一季的冠军来顶一顶吧，买一送几，还搭上其他好几个人气选手。
　　接着天韵旗下的艺人们纷纷转载宣传了起来。
　　很快大家都知道了许柏豪等人会加入本次巡演的事情，天韵这次巡演退票的趋势才算打住，还有回暖的迹象。
　　而随着天韵以及天韵旗下的艺人发布微博，事情忽然变得有些火药味了。
　　所有人都看出来林立开演唱会是针对天韵这次巡演，而天韵请来洪伟和付静怡，又加入前两季人气选手，自然是在进行加码反击。
　　双方从暗中较劲，一下子升级成了明面上的对抗。
　　就目前来看，林立几乎是以一己之力在对抗天韵大军，不仅没吃亏，还占了上风，甚至还顺带创造了个最快开演唱会记录。
　　而且林立这演唱会的票还挺贵，可即使这样，座位也已经所剩无几了，除了一线歌星或者天王巨星，四万座的体育馆，可不是谁都能把票卖的这样成功的。
　　当然，网上依旧有不少人觉得林立演唱会的票作了假，不相信林立有这般号召力。
　　林立也根本不在意，他拿冠军的票数都经过公证的，还不是一样有人质疑。
　　现在这个演唱会门票卖了这么多，有人质疑再正常不过了。
　　晚上林立一群人一起吃完晚饭，林立就把新歌曲谱写好交给了王拓他们。
　　然后众人一起探讨起周六晚上的演唱曲目问题。
　　这场演唱会，林立和江达预计需要进行两个半小时，除去一些互动和热场舞蹈外，将近有两个小时要唱歌。
　　上次在苏城三中毕业晚会的时候，林立唱了一个小时，深感疲惫，这次两个小时对他来说，还真是个挑战。
　　不过好在这次有吴若冰，还有邓杨和蔡文丽帮唱，自己这边唱一个小时应该也差不多了，不用连着唱应该问题不大。
　　一个小时，差不多能十二三首歌的样子，林立目前还真有这么多歌，加上自己的新歌，这次演唱会甚至不能把自己的歌全唱完。
　　既然这样，林立就想着挑几首吴若冰合适唱的，让她唱。
　　比如《雾里看花》、《记·念》这种歌，吴若冰也合适唱的。
　　像《倔强》《我管你》《我不转弯》这种比较激烈一点，摇滚一点的，还是林立自己来。
　　最终林立定的歌曲是：《你好毒》《倔强》《我管你》《不说再见》《三年二班》《我》《感觉自己是巨星》《我就是这样》《我不转弯》《海阔天空》以及两首新歌。
　　吴若冰唱：《酸酸甜甜就是我》《雾里看花》《想唱就唱》《记·念》加上她在《超级好声音》舞台上唱过的《柠檬》《感谢有你》等歌曲。
　　此外，林立和吴若冰还会演唱邓杨和蔡文丽的歌曲，表示尊敬和感谢。
　　林立和吴若冰合唱的《萍聚》和《凉凉》这两首歌自然也不能放过。
　　这两首歌可都还没来得及发在网上，听到的人不多。
　　《凉凉》这首歌更是要唱了，这首歌林立和吴若冰也只在节目里唱了几句，完整版的除了他俩，没人听过，和新歌没什么区别。
　　当晚定下歌单，林立和吴若冰都发在微博上，粉丝们看了都表示十分期待。
　　第二天天气大好，林立和吴若冰带着王拓他们去到奥林匹克体育馆进行了排练，效果很好。
　　林立发现《超级好声音》总决赛上的那个周毅带领的乐队据说是节目组在圈内找的顶尖的伴奏乐队，可林立发现，就现场效果来看，王拓他们一点也不比周毅的乐队差，而且王拓他们更懂自己的音乐，表达效果还更好一些。
　　王拓带领的这个乐队，不仅仅是王拓懂林立的音乐，其他人也都很了解林立想要的效果，双方配合得十分好。
　　所以，彩排完之后，林立又提出了和他们签约给自己当伴奏乐队的事情。
　　江达之前提过，王拓也和众人通过气，大部分人都赞同，小部分人有些犹豫，但通过今天的彩排，他们对林立的写歌才华以及唱功都有了全新的认知，所以当林立再次提出的时候，他们都异口同声地答应了。
　　林立大喜，让江达去准备合约，当下就签下了他们。
　　林立感觉有了他们，自己就真的如虎添翼了。

第149章 一花一世界
　　周五，距离演唱会开始，还剩下38个小时。
　　江达又找来了一群伴舞，开始在舞台上彩排，邓杨和蔡文丽下午也到达，开始了彩排。
　　一群人中午吃完饭，聊得正欢，忽然宋雯洁大叫一声：“儿子，看你的微博。”
　　林立一愣，以为又有人黑自己。
　　打开微博一看，林立也愣了下。
　　他最新的那条微博，也就是他说自己将在演唱会上首唱自己几首原创歌曲的微博下，冷颖竟然评论了他。
　　冷颖：“哇，开演唱会了啊，要不是看到热搜都不知道，怎么也不来请我？是不是觉得上次合作我唱得不好？”
　　评论最后带着一张调皮的脸。
　　林立也很意外，冷颖竟然会评论自己，还主动要自己去请她，这和她主动要来自己演唱会没区别了。
　　冷颖啊，小天后，一般人想请她都请不到，别说她自己主动要来了。
　　而且，自己这边还是一个刚出道的选秀节目选手而已！
　　冷颖的评论，让御林军们无比激动，瞬间就将冷颖评论赞到了最高楼。
　　底下评论更是热烈。
　　“啊啊，我最爱的冷颖出现了！”
　　“我的天，真的是冷颖啊。”
　　“老大，还等什么，快请冷姐去演唱会啊。”
　　“哇，冷姐这是翻我们老大的牌子了吗？”
　　“老大，伺候好冷姐！”
　　“两个都爱，但不想他们在一起啊，怎么办？”
　　…………
　　林立回复冷颖道：“我没你号码……再说，你太贵了。”
　　林立的回复引来了议论。
　　“哈哈哈，冷姐是被拒绝了吗？”
　　“求冷姐此刻的心理面积。”
　　“2333，林立果然是钢铁直男啊！”
　　“完了，冷姐肯定要拉黑老大了！”
　　“卧槽，无情！”
　　冷颖很快就回复了：“林立，你这样会没有朋友的！”
　　网友们自然看热闹不嫌事大，纷纷起哄，说：
　　“没有朋友，意思是要做女朋友吗？”
　　林立不知道怎么回冷颖了，问江达：“冷颖说要我请她来演唱会，这是认真的，还是开玩笑？”
　　江达自然看到了冷颖的评论，说：“我也不大清楚，你就和她合唱了一首歌而已，照理没到这种关系吧？”
　　江达很好奇地看了看林立，然后摇了摇头：“冷颖是出了名的冰山美人，应该不会这么没品位的。”
　　林立想了想自己帮她解围的事情，终究还是忍住了，这种事情对林立来说没什么，不过有些明星很在意，毕竟是靠唱歌吃饭的，要是被传出现场出车祸，总归是不好的。
　　“滚。”林立白了江达一眼。
　　“叫她来啊，她这种级别的明星能来，我们演唱会档次都会高很多。”宋雯洁说，“还剩下的两三千票不就一下子可以卖出去了嘛。”
　　“邀请她出场费会很多吧。”张莉担忧地说。
　　江达说道：“冷颖现在出场费一场百万左右，不过她自己要我们去请她，怎么也不会要太高，她都这么说了，我们怎么也得礼貌性地去问下，能来更好，不能来也没关系，你那有她的联系方式吗？”
　　林立摇了摇头。
　　宋雯洁和张莉也没有，于是看向一旁的邓杨和蔡文丽：“两位老师那有冷颖经纪人的号码吗？。”
　　在一旁的邓杨笑道：“冷颖的经纪人？联系她可比联系冷颖都难，联系冷颖助理吧，我有她助理电话。”
　　邓杨的这话让所有人都意外，冷颖可是小天后，娱乐圈里比冷颖还难联系到的人，只怕没多少了，而冷颖经纪人在江达嘴里竟然比冷颖还难联系上，这是什么情况？
　　正常经纪人不就是给明星接活的吗，怎么可能比明星本人还难联系？
　　“她经纪人也是她妈吗？”宋雯洁好奇地问。
　　邓杨笑了，说：“那倒不是，不过我敢肯定，冷颖经纪人的话，可比冷颖她妈的话管用。”
　　蔡文丽附和地点了点头，说：“这话不假。”
　　“你这说的，我都好奇了，她经纪人这么厉害？”
　　所有人都张着一双好奇的大眼睛，求知地看向邓杨和蔡文丽。
　　蔡文丽说：“冷颖的经纪人可不是一般人，冷颖有今天的成就，自身努力只是很小的一方面，她的经纪人才是功臣。”
　　“娱乐圈里，盛传一句话，叫一花一世界，一叶一菩提。”邓杨开始普及起来。
　　“邓老师，您说。”宋雯洁虚心求教起来。
　　大家都看向邓杨，邓杨笑道：“这句话就是说娱乐圈里最厉害的两个经纪人的，一花一世界，说的就是这个刘赛花，人称花姐，也就是冷颖现在的经纪人。”
　　刘赛花这个名字有点俗，对于林立他们来说很是陌生，别说冷颖了，就是一街头扫地大妈估计也比这名好听。
　　“没听过啊，哪里厉害了。”张莉说。
　　邓杨也没意外，说：“圈外人确实没多少人知道的花姐的，但是我跟你说，花姐的地位可不是盖的，在娱乐圈二十多年，知道她推出了哪些人吗？”
　　众人皆摇头。
　　邓杨顿了一会，见众人没有反应，才继续说：“四大天王……”
　　“啊……”
　　邓杨还没说完，张莉宋雯洁都惊讶地叫了起来。
　　四大天王，那可是她们两人少女时候的白马王子啊。
　　邓杨似乎早就预料到了，得意地一笑，说：“还有，舞台皇后方菲……”
　　“哇……”
　　这次轮到吴勇和林长民惊讶了，方菲可是他们年轻时的女神。
　　“还有精灵歌后，周灵伶。”
　　江达“喔”了一声，周灵伶如今还活跃在一线，冷颖被称为小天后，也是因为头顶上还有个周灵伶在。
　　林立他们没想到，华娱乐坛二十年来，出现过的仅有几个能成为天王天后的人，竟然一大半都是这个刘赛花带出来的。
　　难怪，邓杨会说这个刘赛花比冷颖还难联系了。
　　刘赛花这就是经纪人里的神啊！
　　“除了冷颖，这些人成名后花姐就都放手了，但是这些人一提到花姐，那和亲姐没啥区别。”
　　林立想了想，说：“邓老师，照您这么说，冷颖要我邀请她来当嘉宾，应该不是她个人的意思吧，至少应该和这个花姐沟通过的。”
　　邓杨想了会，说：“一般的小事花姐应该不会过问，但你这事吧……还真不好说，冷颖给人当演唱会嘉宾似乎不是什么大事，但要当你这个刺头还是刚出道新人的演唱会嘉宾，好像也不是小事。”
　　“别管那么多，打个电话给她助理问下就知道了。”江达说。
　　大家都赞成，邓杨把冷颖助理电话给了宋雯洁。
　　宋雯洁打了过去，没一会电话就接了。
　　“喂，你好，哪位？”
　　对方的语气有些高傲，这算是当一线歌星助理的特权，一般小明星的助理可不敢有这样的语气。
　　“你好，我是林立的经纪人，您是冷颖的助理是吗？”
　　“哦……对，你好。”对方语气明显客气了一些。
　　“是这样的，我们看冷颖在林立微博留了句话，我们也很希望可以请冷颖来我们演唱会，不知道方不方便？”
　　“哦，晚点吧，好吧，晚点我们给你回电再说。”
　　对方说完就挂了。
　　宋雯洁看着挂掉的电话，又看了看众人。
　　“估计就是一句玩笑话吧。”宋雯洁有些失落地说。
　　“不管了，反正我们已经联系过了。”林立说。
　　对于冷颖能不能来自己演唱会，林立觉得都没什么所谓。

第150章 邀歌
　　下午的时候，微博热搜竟然出现了一条：林立拒绝冷颖。
　　虽然是林立在微博上说冷颖太贵，请不起的话，但标题这么一起，瞬间就吸引了无数人的目光。
　　认识林立的人或许没那么多，但认识冷颖并把冷颖当女神的网友那可多了去了。
　　这天底下还有能拒绝冷颖的人？
　　这热搜瞬间击中了无数网友们的神经，很快就爬到了热搜前三。
　　知道这件事情后，大家纷纷调侃林立不留情面，又调侃冷颖被拒绝。
　　而借助这条热搜，林立演唱门票又猛地少了一千多，仅剩下两千张左右门票了。
　　等开场前前全卖出去基本是不愁了。
　　不过这次倒是没怎么影响天韵巡演的门票，他们在宣布前两季选手加盟后，退票的五千空票也慢慢涨了回去，如今也就剩下两千左右票数了，距离巡演还有一天多时间，基本应该可以全售出的。
　　两边经过几轮较劲，似乎势均力敌，现在他们都把重点放在了彩排上了。
　　傍晚林立接到了一个陌生电话。
　　“嗨。”
　　有些陌生又有些熟悉的声音。
　　“你……是冷颖姐？”
　　林立听出是冷颖的声音。
　　“别叫姐，就叫冷颖吧，还不错啊，听出我的声音了。”
　　林立道：“你怎么有我电话的？”
　　“我助理问你妈要的。”冷颖说，接着略带一丝怒意地说：“你小子，这次让我好丢面子啊，你看热搜写的都是什么啊。”
　　林立笑道：“好吧，我给您道歉。”
　　冷颖说：“那倒不必了，我习惯了。”
　　关于冷颖的恋情之类的新闻确实不少，林立自从参加节目以来也深刻明白人红是非多这句话。
　　“听说，你要找我去你演唱会啊。”冷颖一副疑问的语气。
　　林立心想不是你自己留言要来的吗？
　　“啊，是的，不知道……”
　　“演唱会门票卖不出去是吧？我呢，看在上次总决赛上没帮上你什么忙的份子上，决定帮你一次，明晚我特意推了一个商演去你那，怎么样，感动吧？”
　　林立道：“我门票已经差不多卖完了。”
　　冷颖：“……”
　　过了一会，冷颖笑了起来，笑着说：“林立啊，你可真不给我面子啊，不是还有两千张没卖出去呢嘛……”
　　林立本以为冷颖太忙没时间关注自己演唱会门票售卖情况，现在想来自己想多了，就算她没时间，她的团队肯定也会告诉她的。
　　“对对对，您明晚可一定得来啊。”
　　冷颖听了哭笑不得，说：“林立，你诚心一点啊，太敷衍了。”
　　林立也笑道：“不是啊，这不是还得谈你的费用嘛。”
　　冷颖笑道：“原来你是怕这个啊，我可听说你的歌在各大网站销售都不错，这次演唱会门票卖得这么好，还不至于请不起我吧。”
　　冷颖以及邓杨、蔡文丽他们可都不知道林立这场演唱会最后会全额退款，所有金额都自己承担的。
　　林立笑道：“我妈可是很抠门的。”
　　“哈哈哈……”冷颖笑了一会，“放心吧，我不要钱，可以吧。”
　　“啊？”林立诧异道。
　　冷颖降价来他是有准备的，但分文不收，这令他十分意外也有些不解。
　　“为什么啊？”
　　林立问，他和冷颖只有一次合作，照理不至于如此。
　　“那我就直说了啊，我不要钱，你可以写首歌给我来抵，怎样？我的身价你应该不吃亏的。”冷颖说。
　　这么一说，林立就明白了，冷颖是想要自己写的歌。
　　按照林立之前的了解，娱乐圈写一首歌一首大概也就十万左右，这还是有点小名气的创作人的价格，没名气的价格只会更低。
　　冷颖的出场费百万，换自己一首歌，这基本就是天王巨星写歌的价格了，整个娱乐圈一只手也数的过来。
　　“冷颖姐，你太看得起我了吧。”林立有些过意不去。
　　冷颖当晚被林立救场，对林立本就有好感，又现场听了林立唱了三首原创歌曲，被林立的才华和歌声里的情感所感染，这两天又连续听了林立写的所有歌曲，无比欣赏林立的才华，同时也迫切地希望可以和林立邀歌。
　　而这次，正好可以趁着这个机会，卖林立一个人情，再邀歌就容易多了。
　　“答不答应吧。”冷颖问。
　　林立笑道：“不要钱，求之不得啊。”
　　“不要钱是不要钱，可是要歌哦，你可得记住了。”冷颖提醒道。
　　“行，有合适的会给你。”
　　系统抽到的有些歌林立是不合适的，比如之前的《酸酸甜甜就是我》这种歌，吴若冰歌路比较窄，也不可能什么歌都能驾驭，所以有合适的歌的话，林立自然愿意和冷颖达成合作。
　　“好，那明晚见！”
　　冷颖这种级别的歌手，向林立这种初出茅庐的新手邀歌，对新手来说可是莫大的荣誉，要是冷颖采用，唱了的话，更是无数刚出道创作歌手们求之不得的事情。
　　冷颖很奇怪，这应该是林立高兴的事情才对。
　　可现在却相反，林立表现得没什么，她却在暗自高兴。
　　挂了电话，冷颖吩咐助手记得发微博，然后去卸妆了。
　　林立把这件事告诉了江达等人，他们自然很是高兴。
　　江达早就让人做好了海报备着的，确定之后，他就将海报发给了林立和吴若冰，后两者一同发了微博：
　　明晚20点，湘州奥林匹克体育馆见！@冷颖。
　　文字下面配的是冷颖的海报。
　　白天网友们还在调侃冷颖被林立拒绝，傍晚就发现两人宣布要在演唱会上合作，不禁激动起来。
　　“哇，冷颖真来啊！”
　　“我以为是随口一说，没想到还真来，太意外了！”
　　“哈哈，最后两千张票，抢到了！”
　　“我去，抢票去啊！”
　　“林立面子好大！”
　　“演唱会嘉宾不都是请的好朋友吗，林立和冷颖不是就合作了一次吗，关系这么好了？”
　　“这两人不会有间情吧？！”
　　“我酸了！”
　　…………
　　微博发出去十多分钟，林立演唱会门票一扫而空，网上还有无数人开始要加价买票。
　　而天韵巡演的门票在退票最后截止时间里，忽然退掉了一千张票。
　　冷颖的号召力还是十分恐怖的。
　　随着冷颖宣布加盟林立演唱会，天韵的巡演就变得有些尴尬了。
　　天韵大部分艺人都上了这次战车，结果竟然被林立全程压制着。
　　人气输了，讨论度输了，演唱会门票卖的也输了！
　　这个林立，太恐怖了！
　　天韵的高层这才有些后悔，当初要是早早和林立低头，或许不会有今天这个局面了。
　　可惜，现在低头只怕林立都不会答应了。
　　好在林立演唱会的票数已经卖完了，天韵这边退票的情况也中止了，最后两千多票，他们找了主办方的一些伙伴，半卖半送给了出去，总算有了一丝遮羞布。

第151章 这尼玛是演唱会？（200均订加更1）
　　周六晚，奥林匹克体育馆早早就聚集了无数御林军和冰糖们。
　　体育馆外，还有不少人在四处找人问有没有人卖票，真有点一票难求的味道了。
　　冷颖在晚饭点的时候到达了酒店，因为一会要唱歌，不能吃得太饱，众人就简单地吃了个晚饭，就开始驱车去了体育馆了。
　　冷颖化完妆，王拓来问冷颖晚上唱什么。
　　“王老师，我晚上唱一首自己的新歌，《哑石》，另外……”冷颖看向林立，问：“林立，再合唱下《鹰》吧，可以吗？”
　　上周林立和冷颖合作唱的这首歌，表现得不好，以至于林立一度落后，冷颖除了有些愧疚之外，还有一些不甘。
　　所以，这一次冷颖提议和林立再合唱一次。
　　“可以。”林立说。
　　王拓知道他们要唱的歌曲后，就去准备打印曲谱去了。
　　19:00体育馆开放入场，舞台之上的大屏幕，开始播放林立和吴若冰两人在《超级好声音》节目上面的剪辑。
　　看到林立在节目里的一次又一次的打脸，现场粉丝们都有些怀念起来。
　　看着大屏幕上的视频，现场不时还爆发一些掌声和笑声。
　　后台开始紧张地准备起来。
　　林立和吴若冰对视一眼，都从彼此的眼神之中看到了一丝紧张。
　　和之前节目不一样，这次现场可是有好几万人啊！
　　他们都没想到，吴若冰当初那个急切甚至是草率的决定，竟然彻底改变了两人的一生。
　　这前后短短的两个月时间，两人竟然也成了明星了。
　　甚至还开了演唱会！
　　而诸如冷颖这种小天后，竟然也会来给自己当嘉宾了！
　　实在有些梦幻啊。
　　阿玉已经拿着直播设备，占据了最优的位置，开启了直播。
　　今晚她的直播间还未开播就冲到了象牙人气榜第三名，无数无法到来的粉丝们也只能通过直播来看这场演唱会了。
　　演唱会没有请主持人，串场就靠林立他们自己了。
　　林立和江达吴若冰等人昨天彩排的时候也把串场词给想好了。
　　20点到了！
　　舞台之上的大屏幕上黑幕了三秒钟，然后缓缓亮了起来，激昂的音乐声响起。
　　屏幕上率先出现的，是王拓的照片。
　　“今晚乐队指挥，王拓！”
　　这是林立介绍的声音。
　　王拓对着所有观众鞠了一躬。
　　屏幕上的画面又变成了，鼓手王笑彦的照片。
　　“鼓手，王笑彦！”
　　王笑彦在架子鼓前激烈地敲击了一番，算是招呼了。
　　这是吴若冰介绍的声音。
　　“吉他手，葛英俊！”
　　…………
　　林立和吴若冰两人未见其人先闻其声，把乐队的一群人一一介绍给了大家。
　　现场的灯光也随着他们的介绍，一一打向对应的诸人。
　　现场座位上都放有灯棒，此刻观众席上全是暗红色的灯棒和应援牌在舞动。
　　介绍完乐队所有成员，林立就率先上场了。
　　在伴奏的声音下，林立由舞台升降机缓缓升上舞台。
　　现场四万粉丝爆发出热烈的欢呼声，这欢呼声不仅仅是欢迎林立，还是在恭喜林立，恭喜他出道一周就开了演唱会。
　　至少在开演唱会这点上，林立已经超越前人了。
　　什么话都没说，直接开场曲。
　　第一首歌，是《感觉自己是巨星》。
　　这首歌旋律简单朗朗上口，现场几乎所有粉丝都会唱，一时间全场合唱起来，声震云霄！
　　一曲唱罢，尖叫声更甚。
　　“欢迎来到我和若冰的演唱会，感谢你们。”
　　林立说完，底下又是尖叫连连，底下全在喊：“巨星！”“冠军！”之类的。
　　林立等了一会，才说：“对，我是冠军。”
　　御林军们纷纷欢呼起来。
　　“我也是巨星！”林立笑道。
　　这是两句不是事先准备的，而是林立根据场上变化自己加的。
　　不过效果很好，说完，底下御林军们彻底疯狂了。
　　这就是演唱会的氛围，有时候平时随便说说的话，在演唱会上一说，就会点燃全场。
　　因为来的人大多都是死忠粉，对于林立身上的故事自然了如指掌，很容易动容，也更容易被点燃情绪。
　　群体效应就是这样，当置身在一个群体里，情绪也会很快被群体的情绪调动。
　　过了一会稍稍安静了下来，林立才继续说：“下面，请出我们酸酸甜甜的吴若冰！”
　　舞台伴奏立即换成了《酸酸甜甜就是我》，吴若冰走上舞台，开始唱了起来。
　　舞台下自然又是一片合唱。
　　吴若冰唱完后才认真地看舞台四周，看到这么多人冲着自己和林立而来，她倒是有些感动。
　　“大家好，我是吴若冰。”
　　舞台下一片尖叫。
　　“我不是冠军。”吴若冰忍不住笑道。
　　这也是她临时加的词，现场粉丝们听了之后却大笑了起来。
　　林立走了上来，对吴若冰说：“但你也是巨星。”
　　林立这话说完，吴若冰有些不好意思，但现场所有观众却都沸腾了。
　　他们高喊着：“你们都是巨星！”
　　林立忽然对着舞台观众做了个噤声的手势，观众们猛地安静了下来。
　　“大家知道就好，别说出来，冷颖还在后面呢，她听到的话肯定以为你们在叫她呢。”
　　现场发出阵阵笑声，这个林立真是太逗了，没想到他还有这么一面。
　　“谁叫我呢？”
　　这时候冷颖出现了！
　　现场四万个观众全都高喊起来。
　　这个开场真的燃啊！
　　本以为冷颖会作为压轴嘉宾出场的，没想到这才两首，她就出来了。
　　而她在大家叫林立和吴若冰巨星的时候出来，还应了林立刚才的话，这让大家尖叫之后更是笑开了花。
　　阿玉直播间的网友们看到这里，也欢乐了起来。
　　【哈哈，吴若冰听到大家叫她巨星的时候害羞的样子真好看。】
　　【笑死我了，林立不骂人的时候这么搞笑的吗？】
　　【真是气死了，早知道就该去现场的。】
　　【现场气氛好好啊，羡慕。】
　　【下次一定得去现场！】
　　【这是演唱会吗，是相声专场吧，笑死了。】
　　冷颖在台上见台下观众这么开心，自然知道自己这个包袱不错，但她依旧装作不明白的样子，问：“笑什么，你们刚才不是喊巨星吗，我来了啊。”
　　观众们又是一阵笑。
　　林立走了过去，看了看冷颖，说：“呀，这不是冷颖吗，你怎么来了？”
　　现场一片笑声，知道这两人演上了。
　　“你请我来的啊，你不记得了？”冷颖说。
　　“啊……我请你来的吗？我怎么记得好像是你请我请你的吧？”
　　你请我请你这句拗口的话，马上也引得笑声一片。
　　这是林立和冷颖在后台协商过的包袱，冷颖自然不会介意，这也让林立觉得冷颖没有什么明星架子，挺好的。
　　很多已经成名的明星，这种玩笑都是开不起的。
　　现场气氛很欢乐，冷颖在台上也放得开了很多。
　　“你林立可是第一个拒绝我的男人！”
　　冷颖说完饶有兴趣地看着林立，这可是他们事先没对过的，冷颖就想让林立接不上话小小的尴尬一下。
　　果然，现场观众一片起哄。
　　林立微微愣了下，然后清了清嗓子，笑道：“凡事都有第一次，以后习惯了就好。”
　　林立这话的意思，感觉是以后还会经常拒绝冷颖似的。
　　现场观众大笑起来，冷颖也没想到林立应变能力这么强，这下倒是她有些尴尬了。
　　吴若冰在旁边看戏，也忍不住笑了。
　　林立马上转了转头，对着吴若冰说：“是吧，若冰。”
　　林立一下子把冷颖和吴若冰两人都给搭上了。
　　林立忽然提到吴若冰，言外之意好像是他拒绝了吴若冰很多次，她已经习惯了一样，所以让她现身说法。
　　这样一来，就不止冷颖一个人尴尬了。
　　现场观众笑得更大声了。
　　【林立，求你别唱歌了，改说相声去吧！】
　　【这都是私下写好的词吧。】
　　【肯定是背后有高人写好的词，林立要现场有这应对水平，真可以去说脱口秀了。】
　　【哎呦，肚子笑疼了，冷颖和吴若冰被涮了。】
　　【这演唱会看得太值了，看一场演唱会，还送一场相声专场呢。】
　　【冷颖画风都被歪了。】
　　阿玉直播间马上就冲入了象牙直播主播人气排行榜第一名。
　　冷颖哭笑不得，说：“好啦，我说不过你，不过下面唱的这首歌，我可不会给你留情面的。”
　　众人一听欢呼了起来，知道冷颖要唱歌了。
　　林立点了点头，说：“对对对，我们是个正经的演唱会，该唱歌了。”
　　现场观众刚准备收拾心情听歌的，结果再一次被林立逗得笑喷了。

第152章 《成者为王》
　　下面是林立和冷颖合唱《鹰》。
　　这一次两人没再出问题，表现得都很好。
　　冷颖起初还有点想收着点，别让林立真的难看，可唱着唱着，冷颖发现林立唱功也很好，冷颖觉得目前自己不拿出全力，想赢他还真不容易。
　　林立也第一次近距离体会到了实力唱将的恐怖实力，冷颖能有今天的地位和名气，可并不是长得好看就行的。
　　冷颖也越发觉得身边这个林立不能小觑。
　　这样的唱功加上创作能力，以后自己都未必比得上他了。
　　好在林立现在才刚起步，自己多和他接触接触，以后相互帮助，倒也是美事一桩。
　　林立和冷颖合唱完毕后又唱了两首歌。
　　然后换吴若冰上台唱了两首。
　　吴若冰唱完后，对着舞台下方的观众问：“大家觉得我唱得怎么样？”
　　底下观众们纷纷喊道：“好听！！”
　　吴若冰看向观众席，似乎等着他们说什么。
　　见观众们没反应，蔡文丽邓杨上了舞台。
　　“你唱得怎么样，应该来问我们啊，问观众他们能说出什么！”
　　现场观众又是一片尖叫。
　　邓杨右手拇指和食指捏着下巴，做出一副点评的样子说：“我觉得不错，若冰你要是早拿出这状态，林立的冠军应该你拿才对。”
　　现场又是一片惊呼，不少人都想到了四进三那场比赛了。
　　蔡文丽笑道：“邓老师，你真是哪壶不开提哪壶，你看我，我就不会这么说话，如果要我点评，我肯定会说，吴若冰唱得真好，难怪当初苏城海选的时候一下子让所有人都记住了。”
　　吴若冰苏城海选的时候，被潘可怼得一句话都没唱就黯然离场了，蔡文丽这么说，显然又是哪壶不开提哪壶了，现场一片大笑。
　　揭人痛处当然让人讨厌，但今天演唱会现场气氛欢快，加上邓杨和蔡文丽在节目里一直都很喜欢吴若冰，他们能来参加演唱会就知道彼此都有情谊在，粉丝们自然不会把这些玩笑话当真。
　　反倒是他们觉得邓杨和蔡文丽一改节目导师的样子，和吴若冰像是朋友一样在调侃，为此很是开心。
　　吴若冰藏着笑，模仿着自己当初在苏城海选上的样子，准备离场。
　　这时候林立上台来了。
　　“你们两个臭评委，竟然欺负我家若冰，信不信我唱一首《你好毒》送给你们！”
　　观众们纷纷大笑起来，眼前这幅场景真是似曾相识。
　　林立第一次出现的时候，就是为吴若冰打抱不平的，那首《你好毒》让无数人就此喜欢上了林立。
　　林立唱了一首《你好毒》，引发了不少人的回忆。
　　那时候的林立唱得很一般，一脸的不高兴。
　　当初第一次看到林立的时候，他们不少人都以为他和千百个选秀节目里的那些奇葩一样，就此湮灭在人群里。
　　可不曾想，这之后的日子里，林立这个人疯狂搞事，让他们不得不关注到这个人的存在。
　　接着发现他们发现了林立身上的优点，然后就一发不可收拾，陷落在林立在舞台上散发出的独特魅力里。
　　林立这首歌唱完，全场给了热烈的掌声。
　　林立唱完后，蔡文丽和邓杨也唱了各自的歌曲，然后林立和吴若冰合唱了《萍聚》。
　　这时候演唱会已经进行了大半了，林立知道该唱一首原创了。
　　林立说道：“上周，我夺冠了，这周我演唱会也开了，有些人嘲讽我，说我刷票，很多人好像不服气，不过没所谓，我今天在这里，就要告诉他们，什么叫成者为王！下面这首就是我今晚首次演唱的歌曲，《成者为王》！”
　　现场一片尖叫！
　　原创歌曲首次演唱啊！
　　听歌名就无比霸气了。
　　富有激情的音乐节奏响起，林立开嗓唱道：
　　四面八方在等着我做王
　　不到前方怎会看到哪一点最雄壮
　　不上战场怎会觉得哪一仗最漂亮
　　拿出胆量从来就是我和你的强项
　　嗨~嗨~成者为王
　　…………
　　这首曲子大气磅礴，勇往无畏，听得观众们热血沸腾！
　　四面八方在等着我做王
　　铁壁铜墙在等着你去闯
　　没有退让只有去向
　　吼喂呦喂
　　突破渴望只有力量
　　嗨呦喂呦
　　…………
　　所有太阳都在看我敢不敢去仰望
　　所有偶像都在问你敢不敢去接班
　　活得风光从来就是我和你的强项
　　嗨嗨成者为王
　　…………
　　现场乐队的鼓点和音响环绕效果，让这首歌更加充满了力量。
　　加上林立站在舞台上的那种自信而霸道的眼神，一下子让大家都感觉到了林立身上那种王者降临的气息。
　　这种霸气，别说是林立这种新人了，就是放眼国内所有的歌手，都没有几个能有的。
　　成者为王，林立不就是最好的诠释吗！
　　林立唱完现场气氛十分热烈，林立继续唱了两首，之后冷颖上场唱了一首她的新歌。
　　接着吴若冰上场唱了一首蔡文丽的歌。
　　唱完后，林立登台。
　　“上次我们俩在节目里合唱过这首歌，不过呢当时我们只唱了一小段……”
　　林立没说完呢，底下粉丝们就高喊起来：“《凉凉》！”
　　林立笑道：“下面我和若冰两人合唱一首凉凉送给……”
　　底下粉丝们叫道：“路翔！”
　　当初林立在路翔淘汰的时候，就是和吴如冰唱的这首歌，大家都还记得呢。
　　“大家都还记得呢……那我就放心了。”
　　林立调皮地说了一句，现场又是一阵笑声。
　　现场伴奏响起，林立和吴若冰并肩而立，相互对视着。
　　所有人都没听过完整版，这下全安静了下来。
　　吴若冰：
　　入夜渐微凉
　　繁花落地成霜
　　你在远方眺望
　　耗尽所有暮光
　　不思量自难相忘
　　林立：
　　夭夭桃花凉
　　前世你怎舍下
　　这一海心茫茫
　　还故作不痛不痒不牵强
　　都是假象
　　………………
　　听了这首歌后，大家才发现这首歌原来不是嘲讽的歌曲，而是一首饱含深情的情歌。
　　词意优美，旋律悠扬，撩人心弦。
　　吴若冰：
　　凉凉夜色为你思念成河
　　化作春泥呵护着我
　　林立：
　　浅浅岁月拂满爱人袖
　　片片芳菲入水流
　　………………
　　林立醇净细腻的声线透露着深情，而吴若冰的声音则是温柔中带着心碎，一首歌，夹杂着无奈和纠葛，仿佛是一场旷世之恋。
　　现场和直播的观众听得如痴如醉。
　　这首唱完，自然又是一阵长久的掌声。

第153章 我就是要退！
　　林立和吴若冰两人各又唱了两首歌。
　　演唱会已经进行到了尾声。
　　现场粉丝们因为之前太过热情，喊得很激烈，此时似乎已经没什么气力了，现场略显一些沉闷。
　　已经到最后一首歌了。
　　“最后一首歌，是首次演唱的歌曲，也是特意为了此刻准备的。”
　　林立说完，粉丝们才又发出尖叫声来，很多人的嗓子都喊哑了。
　　演唱会最后一首歌，往往会选择十分欢快的歌曲散场，林立自然不例外。
　　“这首歌呢，送给所有今晚来的以及没能来在直播前观看演唱会的所有人，希望你们都能和我一样，无论什么时候，都可以得意地笑！”
　　粉丝们尖叫起来。
　　轻快的伴奏响起，所有人都听得出来，这是一首欢快的歌曲。
　　林立轻快地唱着：
　　人生本来就是一出戏
　　恩恩怨怨又何必太在意
　　名和利啊什么东西
　　生不带来死不带去
　　…………
　　歌词轻快，林立唱得洒脱，还真有些让人顿时觉得很有道理。
　　世事难料人间的悲喜
　　今生无缘来生再聚
　　爱与恨哪什么玩意
　　船到桥头自然行
　　且挥挥袖莫回头
　　饮酒作乐是时候
　　那千金虽好快乐难找
　　我潇洒走过条条大道
　　…………
　　林立质朴大气又略带潇洒的嗓音，唱出了歌词中的意气风发，很符合林立此刻的心境。
　　年纪轻轻，夺得全国收视率最高的选秀节目的冠军。
　　还创造了最短时间开演唱会的记录，林立，确实该得意的笑。
　　我得意的笑
　　又得意的笑
　　笑看红尘人不老
　　我得意的笑
　　又得意的笑
　　求得一生乐逍遥
　　我得意的笑
　　又得意的笑
　　把酒当歌趁今朝
　　我得意的笑
　　又得意的笑
　　求得一生乐逍遥
　　………………
　　这首歌不仅仅是林立此刻的心态，更是一种人生态度，积极乐观，万事不萦于心的潇洒。
　　林立正好唱出了歌词里的那种潇洒。
　　这种潇洒，不是依靠技巧和声线传达出来的，而是林立的身上流了出来的那种潇洒。
　　歌曲旋律朗朗上口，唱道得意的笑的时候，很多现场观众也都唱了起来。
　　现场也被这首歌带入了一片欢乐之中。
　　天色已晚，所有人都有些依依不舍，没想到这么快就要说再见了。
　　林立唱完最后一首歌，看着台下，问：“你们今晚开心吗？”
　　“开心！！”
　　这时候吴若冰以及冷颖蔡文丽和邓杨也都上了台，准备最后的告别。
　　林立深吸了口气，认真地说：“今晚是我和若冰第一次开演唱会，如果有哪些地方做得不够好的，也请大家谅解。”
　　底下一片尖叫说很好的。
　　林立看向吴若冰，说：“若冰，说两句吧。”
　　吴若冰先是对台下鞠了一躬，然后说：“我和林立能有今天，都是大家的一路支持，谢谢大家，虽然中间也确实出了些事情，但谢谢大家对我们的包容和理解。”
　　林立说道：“我曾经在微博说过，是你们让我夺了冠，我欠了你们的人情，我这人有仇必报，有恩也必报。”
　　“所以……今晚的最后，请允许我们任性一次，请你们代替所有支持我们的粉丝们接受我们这一份小小的礼物。”吴若冰说。
　　吴若冰说完，底下粉丝们全都情不自禁地大喊起来，他们没想到今晚还有这样的环节。
　　有小礼物大家自然期待，现场一片欢腾。
　　林立顿了一会，才说：“为了感谢大家对我们的支持和包容，我们决定……今晚你们买票的钱，将会全额原路退回！”
　　全场安静！
　　刚才林立说有小礼物的时候，大家都很期待，但也就以为是一些签名照或者是小礼物，胆子大的人，最多也就猜测会不会是专辑之类的。
　　可没人会猜到全场退票！
　　四万人，平均每人一百多，就是四百多万啊！
　　也就是说，林立和吴若冰竟然一口气送了粉丝们四百多万？！
　　所有人都呆住了，这就意味着，他们今晚免费看了一场林立和吴若冰的演唱会？！
　　阿玉直播间的粉丝们看到这一幕，也都惊呆了。
　　【什么操作？！全额退票？！】
　　【哇靠，这么大气的吗？】
　　【哈哈哈，那些说林立办演唱会是为了圈钱的人，就问你脸疼不疼！】
　　【从没听说过有哪个明星这么干过啊。】
　　【不要用一般明星和林立比。】
　　【太意外了，早知道我也去了！】
　　【虽然不在现场，可太感动了。】
　　【此生无悔入御林军！】
　　【给林立道个歉，当初因为吴若冰淘汰的事情骂过他，现在看来他还不错！】
　　【大家注意了，这是林立他们的决定，不是主办方，也就是说主办方的场地费和人工费用什么的都是要招收的。】
　　【这林立得赔多少钱啊，他有那么多钱吗？】
　　【应该是拿了单曲卖出去的钱吧。】
　　【哇，这么一说，我得把林立单曲全买了。】
　　【我也要去。】
　　这一晚，作为林立和吴若冰的粉丝来说，是幸福的。
　　他们很多人都是第一次亲临现场听到林立和吴若冰唱歌，这种感觉和电视机前观看很不一样，还发现了林立机灵和幽默的一面，这是一种幸福。
　　而作为首批听到林立原创的《成者为王》以及《得意的笑》两首歌，他们更是幸福的。
　　现场都是林立和吴若冰的粉丝，这种氛围是在家无法感受到的，而且还有冷颖等助唱嘉宾嘉宾的表演，实在不枉此行。
　　然而，这些都不是最最幸福的事情，最幸福的事情最后突然降临了。
　　这场演唱会免费！
　　这种幸福感，不单单是因为金钱，更是因为林立此举。
　　他们从未听说过娱乐圈里有哪个歌手开演唱会会全场免费的，林立这样做，可见对他来说，粉丝有多重要。
　　没有一点魄力和诚心，可以说没人做得到。
　　那些不差钱的巨星也就算了，林立出道一周，根本就没来得及开始挣钱，唯一进项，就是他的收费单曲。
　　林立演唱会免费，虽然不至于砸锅卖铁，但肯定也要把这两个月来全部的积蓄全吐出来了。
　　“嘿，你们给点反应啊。”
　　林立在舞台上，见所有人都错愕得没有反应，笑着说。
　　粉丝们这才反应过来，现场有些嘈杂。
　　他们第一反应自然是高兴不已的，但仔细想了想之后，会让也有一些粉丝并不开心，反而心疼起林立来。
　　“不退钱，我们不退！”
　　有人这么喊了起来，然后这句话似乎也警醒了其他粉丝，他们微微诧异之后，也有不少粉丝觉得自己既然买了票来了，就不该想着退回，让林立一人来承担，于是也跟着一起喊了起来。
　　听到粉丝们高喊“不退票”，并且一声高过一声，喊的粉丝们也越来越多时，林立和吴若冰站在舞台上，还真有些感动。
　　冷颖都说：“林立，若冰，你们的粉丝很体贴你们哦。”
　　林立左右抬空往下压了压，让粉丝们安静，反复了几次，粉丝们终于安静下来。
　　“你们不想退票？”林立问。
　　“是！！”
　　现场粉丝齐声高喊道，还真有些感人至深。
　　然而，林立拿起话筒，一副十分感动的样子，大家都以为他要说一些感动或者煽情的话。
　　哪想到，林立说道：“我管你的感受！我就是要退！”
　　林立说完，现场粉丝错愕之后，又是一片笑声。
　　“我管你的感受”这可是《我管你》这首歌里的歌词，林立当初退赛，唱得也是这首歌。
　　御林军们怎么也没想到，终有一天，会被林立用这首歌里的歌词怼了一下。
　　然而，这一怼，却像是一股暖流怼进了他们的心窝里。

第154章 记忆力进阶（200均订加更2）
　　演唱会散场，林立等人聚在一起吃了夜宵才各自回去休息。
　　第二天，大家吃了个早饭后，就各自回程了。
　　林立和吴若冰两家人也终于回了苏城。
　　这天一早，购买林立和吴若冰演唱会门票的粉丝们陆续收到了退款信息。
　　而中午的时候，林立演唱会全额退票的消息，上到了热搜。
　　“哇靠，看到这个热搜，我还以为是林立演唱会门票卖不出去，不开演唱会了，所以给买到票的一小群人退票呢。”
　　“这真的假的？经过确认的吗？”
　　“我是御林军，这事千真万确。”
　　“今天早上买票的钱已经退到银行卡里了。”
　　“林立这次办的真漂亮！”
　　“据说林立是把之前所有歌曲挣到的钱给贴进去了。”
　　“真感人！”
　　“你们都被骗了，林立这是故意的，营造好口碑，好继续骗你们的钱。”
　　“一直忍着，这次真想骂一下楼上，你怎么不去死啊！”
　　“不是谁的粉，但林立这次干的事不错。”
　　“去把林立之前的歌曲全买了，当初以为他太看重钱了，一直没买。”
　　“以后林立出的歌，只要在我能力范围内，我都买！”
　　“林立下次什么时候开演唱会啊，我也要去，直播的时候看了现场氛围是真好。”
　　虽然也还有一些黑粉把林立这次的退票行为看成是他的营销手段，但大多数人对林立这番行为都表示了赞赏和好感。
　　宋雯洁的电话自从林立夺冠之后，基本就没停过，回到苏州也是如此。
　　“儿子，外省的咱都拒绝了，但苏城电视台还有金陵电视台都想报道下你，这采访……”
　　林立摇了摇头，说：“妈，我想休息一阵子，最近先别安排采访了，他们问来问去就那些东西。”
　　“行，听你的，你好好休息。”
　　宋雯洁对这段时间儿子来回奔波看在眼里，知道他很累，也希望他多休息休息，所以所有的工作都拒绝了。
　　林立家一周没人在，宋雯洁抽空打扫了一下房间。
　　“叫个家政公司的阿姨来吧。”林立说。
　　“打扫个房间而已，哪那么娇气了。”宋雯洁拖着地不满地说。
　　林立听她这么说，也就没说什么了。
　　这时候林立脑海里的系统声音响起。
　　恭喜宿主，完成主线任务【赫赫有名】，成功登上杂志封面，奖励50万声望，抽奖次数5。
　　林立这才想起来，自己参加的《少年偶像》封面拍摄，今天应该是出刊的日期了。
　　查看了下系统，林立发现自己主线任务现在变了。
　　主线任务：成名之路
　　【大名鼎鼎】（进行中）：粉丝人数突破一千万。
　　林立看了下自己的微博粉丝，现在530万，自己参加比赛至今两个月了，按照这速度，一千万粉丝估计要再过两月才行。
　　不过现在他也不会像以前一样粉丝涨势那么慢了，时间肯定不会那么久。
　　当然，500万的粉丝也不少，不会太快能完成，反正林立也习惯了主线任务没那么快完成，也就没再管任务了。
　　林立比赛之后抽了一次奖，当时留了一千万声望防身，之后就没管过声望了。
　　扫了眼声望，林立有些吃惊，自己现在身上的声望有3580多万了！
　　也就是说夺冠之后，加上这周的演唱会，林立的声望值加得速度快了好多倍了。
　　留两千万备着，那也还可以抽150多次啊，还有刚才主线任务送的5次抽奖次数，这一次真是可以抽爽了。
　　林立想想就有些激动。
　　那就抽奖吧！
　　抽奖中……
　　很遗憾，本次没有抽中任何物品。
　　抽奖中……
　　…………
　　150多次抽奖结束，林立收获颇丰。
　　获得【忍耐力】3，【记忆力】1，【身高】1，歌曲【最初的梦想】，【气质】2，【力量】3，歌曲【滴答滴】，诗歌【回答】，诗歌【相信生命】，诗歌【一代人】，诗歌【门前】，歌曲【可能否】，歌曲【红旗飘飘】，【智力】2。
　　林立还没好好看看这些抽中的歌曲和诗歌呢，就又听到系统的提示音。
　　恭喜宿主，记忆力突破10点，可以选择从前记忆的恢复，也可以选择日后记忆力的加强。
　　林立一愣，上次嗓音属性10点后，提升了个【声动梁尘】效果，当时系统有提示如果【声动梁】效果自己能完全掌握，还会开启下个效果，完全不知道后面是什么。
　　但这次记忆力的属性10点之后，就好很多了，直接把后面的选择亮了出来，一个是针对以前记忆力的，一个是针对以后记忆力的。
　　就是不知道有什么花样。
　　林立正想着，系统回答了起来：
　　针对以往记忆的话，可以升级【记忆犹新】，升级需要一千万点，下一阶段升级【历历在目】，升级需要一亿点声望。
　　针对以后记忆的话，可以升级【过目难忘】，升级需要一千万声望，下一阶段升级【过目不忘】一亿声望，请宿主知晓。
　　林立一愣，自从有了记忆力属性，他以前的那些记忆碎片都变得越来越完整，小时候的事情，他现在想来就和前一两个月发生的事情似的。
　　但这也只是对事件和影像的一个模糊记忆，按照系统提示，升级到【记忆犹新】后，自己以前的记忆就会变得无比清晰，仿佛一两天前发生似的，而升级【历历在目】，以往的记忆就像是眼前一样了。
　　这效果还是很恐怖的。
　　这些都是针对自己以前记忆的，而【过目难忘】和【过目不忘】则是针对以后自己看到的事物的记忆了。
　　【过目难忘】大概就是以后看到的事物，很很难忘记。
　　【过目不忘】大约是自己只要看过的东西，都不会忘记了。
　　逆天啊！
　　想到升级到【历历在目】和【过目不忘】，都需要一亿声望，林立就有些害怕，这声望要得真多。
　　不过想到一旦升级，自己就将过目不忘，那也还是太值了！
　　林立此刻身上还有2000万，他咬了咬牙，把记忆力升级了【记忆犹新】，又升级了【过目难忘】。
　　好了，这下声望几乎空了。
　　林立在系统里折腾了一阵，宋雯洁已经拖完了地，又开始收拾起衣柜书房了。
　　“儿子，你这些书……是不是不要了？”
　　打扫到书房的时候，宋雯洁忽然叫道。
　　林立往书房看去，只见宋雯洁手上拿着的竟然是自己的高中课本。
　　现在林立高中毕业了，课本确实用不着了。
　　林立正想说不要了，忽然想到自己刚升级了记忆力，何不用高中的课本来试试效果呢？
　　“别，妈，这些书留着我再看一遍！”

第155章 歪体诗 （200均订加更3）
　　接下来几天，林立都在翻看着他高中的课本。
　　当初林立虽然成绩中等，但课程可都认真听讲的，此刻升级了【记忆犹新】后，以前课堂上听到的老师们的课堂分析，林立都记了起来。
　　加上林立此刻智力已经提升，记起来的内容，他都能消化了，即使还有些不大明白的地方，他再看看书，也全都融会贯通了。
　　刚开始看书的时候，林立是想判断下自己升级的【记忆犹新】和【过目难忘】效果如何，可看了一会，林立忽然来了兴趣，这种茅塞顿开豁然开朗的感觉还真挺好。
　　林长民回到苏城后，补了几天班，这天才休息在家。
　　“儿子，你看看热搜下面，三十多名的那个，歪体诗爆红，是不是和你上次在微博上吵的那个老歪有关系？”
　　林长民关注文化方面的事情会比较多，这个歪体诗的热搜在三十多名，不过林长民还是发现了。
　　而林立曾经在微博上喷老歪的诗这件事，林长民自然因此知道了老歪这个诗人。
　　以林长民的文艺审美，他也觉得这个老歪写的诗狗屁不通。
　　林立上次在微博怼了老歪一句后，很多人就顺藤摸瓜去到了老歪的微博，而且大量网友模仿着老歪的那些诗，写了一些嘀笑皆非的诗作来。
　　后来老歪关闭了微博评论后，林立准备演唱会也没再怎么关注了。
　　没想到这过了一周，老歪的诗竟然成了一种新型诗体了。
　　林立点了这个歪体诗的热搜进去，才发现上次老歪关了微博评论，却并没有关闭网友们的创作热情。
　　无数网友开始在贴吧、虎扑、天涯社区等地方开始了对老歪诗作的模仿。
　　这些模仿的诗作更是令人无语。
　　热搜里也列了一些出来，比如这样的：
　　天上的云儿真白
　　真白
　　多白呢？
　　白得只想说拜拜！
　　还有这样的：
　　家里的狗生了六只狗
　　一只是公的
　　另一只还是公的
　　还有四只是母的
　　有白的
　　有黑的
　　有红的
　　有紫的
　　这些诗歌还真挺像是老歪写的那些废话诗，林立看了一会也笑得不行。
　　而这些诗，因为它的易创作和诙谐离谱，而备受网友喜爱，引得无数网友都纷纷发挥起他们的创作能力。
　　而且写完后，无数人用极度夸张和恬不知耻的语句夸赞着，也是引发了更多嘲笑声。
　　热搜里，很多人是凑热闹的，写一些打油诗乐一乐就完了，而也有一些人因为这件事开始反思起现代诗以及现代诗人的问题。
　　诗人的入门门槛是不是太低了？
　　现代诗是不是都是这样垃圾的东西？
　　现代诗还有没有存在的必要？
　　现代的诗人是不是侮辱性词汇？
　　当无数人开始讨论这些问题时，这件事就变得有些严肃了起来。
　　而这样的话题，可就远不止讨论老歪这个诗人了，而是针对了所有的诗人。
　　被全网嘲讽，老歪是灰头土脸地不敢再说话了，之前评论林立的那条微博也不知道什么时候被删除了。
　　而且这么一来，不仅网友嘲笑他，就连诗坛的一些人也不齿他。
　　不少诗人跳出来，说老歪这人在诗坛根本没有名气，水平更是低劣，并不能代表现代诗人水平。
　　老歪基本就成了诗坛的一个老鼠屎。
　　老歪他平时就喜欢在微博发发自己的诗作，然后指点江山地点评下各路人的诗作。
　　说是点评，其实就是以批评为主，不然怎么能显得出他的水平呢。
　　老歪之前在热搜上看到了这个叫林立的人作的诗，他可不知道林立是什么人，老歪不知道林立是不能惹的主，习惯性地批评了下林立的诗，以他的想法，这种刚出道的明星，一般都不会留意到自己，就算留意到了，初出茅庐的他们想要树立一个才子的名头，肯定装得无比谦逊。
　　就算有回复，也肯定是谢谢老师的点评，他自己以后加油之类的话。
　　结果他没想到林立这家伙不是一般人，竟然直接向他开火了。
　　更让他没想到的是，林立的人气这么恐怖，一下子把他也送上了热搜。
　　歪体诗现在在网上已经被玩坏了。
　　而老歪这个名字，也彻底在诗坛臭掉了。
　　此刻的老歪无比郁闷，正在家里抽着闷烟。
　　电话响了。
　　这两天有不少媒体想来采访老歪，不过他都拒绝了。
　　一看号码，是老朋友，也是个诗人，叫灵庆。
　　灵庆不是他的本名，就好像老歪不是自己的本名一样，作为一个诗人，自然要用的是有个性的笔名的。
　　因为自己真名李国强实在太难听了，不像是个诗人。
　　“老歪，在家呢？”灵庆问道。
　　“啊，对，不然还能在哪。”老歪语气颓丧。
　　“哈哈，老哥现在在网上火了啊。”灵庆笑道。
　　“可别挖苦我了，妈的，劳资算倒了霉了，我想好了，以后改笔名。”
　　灵庆笑道：“别啊，常在河边站哪有不湿鞋，这个林立不是个好惹的主，你惹他干嘛？”
　　“我哪知道他什么人啊！”老歪哭丧着脸吐了口烟说，“以前微博点评明星这类人的诗作话题最高嘛，我这看到大家说这家伙是什么写诗里唱歌最好的唱歌里写诗最好的，我当然忍不住评价了两句，谁知道这人真狠啊。”
　　“你也别丧气，我跟你说啊，你现在是因祸得福了。”灵庆宽慰道。
　　老歪苦笑道：“臭大街了，还福呢！”
　　“嗨，你听我说，你上次不是找我帮你找出版社出版想自费出诗集吗？现在人家那有消息了，可以给你出了！”
　　老歪听了一惊，道：“什么，他们愿意给我出诗集了？”
　　“是啊，不仅不要你自费，还能分你3个点的稿费呢。”
　　老歪激动地跳了起来，这些天他都觉得自己跌入谷底了，没想到自己一直心心念念的诗集这时候却可以付梓了，而且不需要自己出钱，还能拿到一些稿费，这种好事，差点让他哭出来。
　　“怎么会，怎么会有这种好事？”
　　老歪有些不敢置信，因为不挣钱，现在还有出版社愿意给出版诗集的诗人不多了，只有那些名气特大的诗人才有资格，其他人等一律只能自费。
　　“你现在这么出名，马上给你出版了，肯定大卖啊，出版社又不傻，肯定是看到商机了呗。”灵庆道。
　　老歪也恍惚了。
　　这样也可以？！

第156章 出专辑（300均订加更1）
　　林立在家边学习边休息了几天，所有邀约都拒绝了，网上也是没什么动静。
　　林立微博上留言却越来越多。
　　“老大人呢，这些天咋也没消息了？”
　　“是啊，几天没看到老大热搜，有点不习惯啊，哈哈。”
　　“该不会开演唱会赔光了，去卖了吧。”
　　“哈哈哈，笑死我了，老大快出来啊，不然真坐实了。”
　　“呵呵，林立怕是和其他选秀节目的冠军一样，出道即巅峰，然后就销声匿迹了吧。”
　　“现在还有人说林立会昙花一现？你不是傻，是真坏！”
　　“出新歌啊老大，等着买呢。”
　　“是啊，两周没出歌了。”
　　“出啥歌，直接出专辑吧。”
　　“现在歌够了，可以出专辑了。”
　　…………
　　王拓打来了电话，邀林立去录歌，林立于是就去了王拓家录了几天歌，把唱过的歌都一一录了出来，发到了网上。
　　这一次林立的歌曲是三大音乐平台同时发布的，而且不止一首，但即使分了流，林立的歌曲销售情况一点也没不如从前，反而势头很猛。
　　尤其是《我不转弯》这首歌，在三大音乐网上，都登上了榜单前十。
　　林立心里暗喜，心想这样的话，支线任务这周应该可以完成了。
　　接下来，江达他们就要开始考虑给林立出专辑的事情了。
　　“林立啊，这些天我把专辑发行号申请下来了，你的歌也够了，我们把专辑出了吧。”
　　在王拓家录完最后一首歌后，江达对林立说道。
　　他们的歌曲都是一首一首放在网上，还没有真正出实体的专辑。
　　如今实体专辑市场大不如前，利润很低，但一般歌手都还是愿意出实体专辑的，一来这东西看得见摸得着，是不少人成为歌手后的第一个目标，若是一张专辑也没出过，根本不好意思和别人说自己是歌手，二来，正是因为没什么利润，一般歌手还真没公司愿意给他们出实体专辑，这让出实体专辑成为一件骄傲的事情了，一个歌手是否成功就看能否出实体专辑了。
　　林立听了江达的话，知道出专辑势在必行，于是点头道：“可以，你安排吧。”
　　“你现在一共20首歌了，我和王叔看了下，一张专辑容量只能选其中12到13首歌，其他的放入下张专辑，你看怎么选？”
　　林立想也没想，说：“就按我唱的先后顺序来定好了。”
　　“恩，我也是这么想的，现在就是……专辑名字，你得想一想。”
　　一般专辑的名字都会用专辑里的主打歌来命名，但是林立觉得自己的每首歌感觉都可以当做主打歌，所以有些拿不准。
　　“你们觉得呢？”林立问。
　　“我和王叔私下商量了一下，觉得……专辑名字要不就叫《我就是巨星》？”
　　这张专辑里有一首《感觉自己是巨星》，专辑名字叫这个正好可以呼应。
　　林立笑了，说：“这么不要脸专辑名字……好像不错啊。”
　　江达撇嘴一笑，说：“那就这么定了？”
　　“我觉得可以。”林立说。
　　江达一副早就看穿他会答应的样子，说：“名字定了，歌曲也有了，我们现在就趁早把MV拍了就行。”
　　林立这才反应过来，出专辑不比网上出单曲，出专辑还得有MV呢。
　　“还得拍MV呢……”林立喃喃道。
　　“也不用全部自己来拍，选几首你出镜拍下就可以，其他的我们找演员来拍就可以了。”江达说。
　　“别，我自己的歌，可不想要别人来出演MV，到时候不知道拍成什么样子。”
　　江达点了点头，说：“可以是可以，不过有十多首歌啊，你可以吗？”
　　“废话，我当然可以，大男人的，怎么可以说不行呢。”
　　江达：“…………”
　　林立想了好一会，说：“我看我们这MV也别一首一首来了，我的这些歌都是有故事的，干脆就把我参赛的这些故事拍出来，当MV好了，这样的话，这十几首MV的剧情还正好可以连贯上，像是看电视剧一样。”
　　江达和王拓两人听了都佩服不已，说：“好呀，这想法好。”
　　林立见他们也没意见，对江达说：“那你找好拍摄团队，我们尽快开拍。”
　　“团队我都找好了，这可是我花重金请来的团队，冷颖、孙玉龙、周灵伶这些一线歌手的好多MV都是请他们拍的，我们晚上就可以见面一起商讨下。”
　　江达的办事效率一向不错，林立倒也不意外，而是转头开始构思MV怎么拍了。
　　晚上，林立在酒店和江达请来的拍摄团队一起吃了晚饭，聊了聊自己的想法。
　　拍摄团队的导演叫尹世光，他听完林立的想法后，被他的想法震惊住了。
　　尹世光拍了那么多歌曲MV，从来没有一个歌手的专辑所有MV是串联成一个故事的，林立这想法还真是独特。
　　“那明天我们找一些演员，安排好一个舞台，差不多我们后天就可以开拍了。”
　　谈好了一些细节之后，尹世光最后说道。
　　“恩，可以，到时候我们带上吴若冰她可以来当助演戏。
　　拍摄MV比较简单，故事也比较简单。
　　比如《你好毒》的这首歌MV，基本就照搬着林立和吴若冰第一次参加海选的时候的样子来翻拍了一遍就可以了。
　　虽然林立想法是把十多首歌的MV串联成一个故事，但拍MV，毕竟不是拍电视剧电影，没有那么多NG的镜头，基本的故事展现出来贴合这首歌的情境也就可以了。
　　加上林立这些歌曲故事分明，拍起来也快，而且也不用四处转场，就是一个比赛舞台和校园操场两个场地，所以拍摄进度特别快。
　　舞台拍了三天，又联系了苏城三中，请了一些同学当群演，在学校里拍了两天MV，大部分的故事剧情就都拍完了。
　　后期让林立和王拓他们一起再拍一些歌曲演唱的镜头就可以了。
　　仅用了一周时间，十四首歌正好拍完。
　　拍摄完当天，尹世光拉着林立感叹道。
　　“哈哈，林立，我早就听说你这人才华好，写歌效率高，这一次合作，我算是体会到了你的恐怖了，要是歌坛的人都和你一样，我们就轻松了。”
　　林立坏笑了起来说：“要都跟我这样，只怕你们都要失业了。”
　　尹世光等人哈哈大笑起来。
　　“下次你要再出专辑再找我们拍MV，我们肯定给行业内最优惠的价！”
　　尹世光开始期待下一次合作了。
　　这次来之前，大家都说林立脾气不好，不好合作，所以尹世光团队这次来的时候还故意要了高价，没想到这番合作下来，他们发现林立这人很好说话，现场拍摄也十分配合，弄得尹世光他们都有些不好意思起来。
　　本身他们预计要拍摄一个月的，现在一周就结束了，钱还挣了更多，这要是不希望下次合作，他们就是傻子了。
　　“好，期待我们下次合作。”江达笑道。
　　“也预祝林立专辑大卖！”
　　尹世光和团队的人们纷纷祝愿道。
　　接着就是后期制作的事情了，比如视频剪辑，加字幕，个别地方要加点特效之类的，江达找到了发行公司在做后期处理，预计一周就可以完工。
　　这个时间，江达也在和发行商保持沟通，确保一周后专辑可以正常发行。

第157章 特招风波
　　林立终于忙完了专辑MV拍摄的事情，回到家里休息了一天。
　　这天，林立在家正吃饭呢，快递来了。
　　林立准备去开门，被宋雯洁拦住了。
　　他现在是名人了，不能动不动露脸了，暴露家庭住址不是好事。
　　林立有些好笑也有些无奈。
　　“哇，儿子，是燕大的录取通知书到了！”
　　宋雯洁关了门，激动地说。
　　林长民和林立都站起了身子，快速走了过来。
　　通知书为酒红色，典雅大气，五个烫金的“录取通知书”则是由方文剑亲笔题写，遒劲有力，朝气蓬勃。
　　下方就是燕京大学的校徽，以及“燕京大学”四个大字。
　　打开录取通知书，大学堂牌匾位于正中央，旁边镌刻着一行小字：燕京大学创办于1898年，至今已有121年历史，这张通知书是一把钥匙，让你打开了这扇门，百年学府正张开臂膀，拥抱来自五湖四海的莘莘学子，期待着新生力量，传承燕大基因，书写新的未来。
　　左下角线条勾勒出燕大里著名的教学楼和湖泊的剪影，美得不像是一张通知书，而更像是艺术品。
　　“燕大就是牛啊，连通知书都与众不同！”
　　林长民看了看通知书，赞叹道。
　　通知书内夹着一份亲笔信，林立打开看了，是正常的入学通知事宜，和普通大学没什么区别。
　　里面提及了一周后要去报道进行军训。
　　林立这才意识到，自己的暑期就快要结束了。
　　这个暑假，对他来说实在太难忘了。
　　中午的时候，各大学录取分数线就发布出来了，热搜也上了。
　　林立这才知道，燕京大学今年录取分数是602分，自己的分数差了13分。
　　林立和其他近百位学生一样，属于特招。
　　“这下踏实了，通知书收到了。”
　　宋雯洁摸着燕京大学的通知书说道。
　　当初虽然有方文剑金口一诺，但林立分数显然不够是事实，他们一直怕事情有变，现在收到了通知书，心里的石头自然放下了。
　　林立笑了笑，说：“妈，别高兴得太早。”
　　宋雯洁和林长民一愣，看向林立。
　　“什么意思？”
　　林立自从出名后，受到的关注多了，黑自己的人也多，所以他清楚地知道，自己觉得的好事，不会那么一份风顺。
　　“没啥，就是觉得特招对别人来说是件好事，对我来说未必是。”
　　当初方文剑放出话来，让林立报名燕京大学，并称可以录取林立，当时就引发了一些争论，不过那时候只是方文剑的一句口头承诺，那些人才没有继续纠缠下去。
　　现在燕京大学发布了公告，林立被特招写得清清楚楚，之前那些人或许又要开始兴风作浪了。
　　特招对于其他人来说，可能是一份荣耀，但对林立来说，则是一场争议。
　　“管那些人干什么，我们上我们的学就是。”宋雯洁说。
　　“对啊，我们以后用成绩说话！”林长民也安慰道。
　　林立点了点头，他也早就看开了。
　　然而，事情的发展有些出乎林立的意料。
　　林立等来的消息，竟然是关于汤俊的。
　　江南省教育厅以及苏城教育局在当天也发布了公告。
　　一个月前，林立在《超级好声音》节目里唱了首揭发汤俊罪行的歌曲后，教育局的人就开始立案调查汤俊了。
　　经过一个月的调查取证，走访了无数学生和家长以及学校同事，这个时候教育局才最终确定了汤俊身上存在的问题，正式发出了公告。
　　公告内容：
　　经核实，苏城三中三年二班班主任汤俊教师，在任教是十五年里，品行不良，体罚侮辱学生，进行有偿补课，在工作总结弄虚作假，虚报成绩，并且有威胁教唆林立把脏水泼给林立初中小学班主任的行径，影响恶劣，故此，省教育厅做出决定：撤销汤俊省级优秀教师称号，吊销汤俊教师资格执业证书，永不再录用汤俊为教师。
　　这公告很快就被御林军们发现，并且扩散了起来。
　　“天道好轮回！”
　　“正义也许会迟到，但永不会缺席！”
　　“天呐，官方查清楚了，这种人办了好，不能再让他祸害其他学生了！”
　　“老大厉害，扳倒了一个恶人！”
　　“还教唆老大给老大初中和小学班主任泼脏水，想祸水东引啊，太可恶了吧！”
　　“听说教育局的人去一动把汤俊的通话录音都给听了。”
　　“官方想查你，你无所遁形，太牛掰了。”
　　“好样的，看那些坏老师们还敢不敢乱来！”
　　林立微博下以及苏城三中的校园论坛里全都是一片叫好声。
　　当初林立在《超级好声音》里的一首歌将汤俊恶行昭告天下，事情闹得很大，所以这次处罚结果出来后，也引起了不少网友的讨论。
　　对于官方调查取证后的结果，没有人会有异议，既然官方都确认了汤俊的恶行，那这个汤俊肯定就是一个极其不负责的老师了。
　　所以，这一次网上都是在谴责汤俊的，也有一些批评如今教育队伍整体素养和反思的人。
　　大家讨论了一整天，都觉得事情这样就算尘埃落定了。
　　然而，事情的发展还是出乎了所有人的意料。
　　傍晚的时候，林了就在微博上被粉丝们@，告诉他汤俊狗急跳墙了。
　　林立找到汤俊的微博，发现汤俊在两个小时前发了一条微博。
　　微博里，汤俊把林立平时的成绩单以及历史方面的考试放在了网上。
　　并且称：鱼死网破是吧，来呀，林立，弄死我啊，你特么也别想好过！
　　看这样子，汤俊是真有些失心疯了。
　　当初林立爆料汤俊的时候，他还忍者，接受上面的调查，不敢大闹，希望事情可以有缓解的余地，然而现在他反正也被吊销执照再也不能当老师了，所以一下子就豁出去了，连说话都不注意了。
　　林立点开汤俊微博上的图片，里面是林立的一些成绩单，以及历史考试内容。
　　三年来，林立成绩在班级上一直中等，50人的班级，他偶尔也能到15名左右，当然最差的时候也会掉到30多名。
　　汤俊发出来的这几张成绩表，全都是选的林立考到30多名的成绩，显然是汤俊有意这么选的。
　　而本来林立历史就不好，汤俊发的图片林立自然考得一塌糊涂了。
　　汤俊没有替自己罪行辩解，因为证据确凿，他要是敢说一个不服，可能马上就会有官方安排打脸了，但他不替自己辩解，却可以拉林立下水。
　　这些成绩单都是他存心挑选的，他要的，就是毁了林立在公众心目里才子学霸的人设！
　　他早就警告过林立的，当初林立爆出他的问题后，他就找过林立，说过，你好我好大家好，但是林立没听，那就大家鱼死网破吧！
　　这就是现在被逼到绝境的汤俊的想法！
　　然而，汤俊现在已经被官方定了那些恶行，他发了这微博大家似乎并不买账。
　　“呵呵，狗急跳墙了。”
　　“看，这就是优秀教师啊，竟然说出这样的话来，还真是人心险恶。”
　　“你发的这些图能说明什么呢？故意挑的一些林立考砸成绩发出来，当我们傻子呢？”
　　“大家看啊，这些成绩都是高一高二的，距离高考挺远的了，并不能说明什么。”
　　“很能说明问题啊，你们看，林立历史就算考得差也能有30分，这么算来，林立高考至少620分啊。”
　　“强啊，620分，这可是十年来最难的一年高考啊，这分数苏城也前三了吧，要是考个40多分，不得拿苏城状元啊。”
　　“哈哈哈，汤俊这是在反向捧林立吗？”
　　“这汤俊还好不能当老师了，别说人品了，就这智商谁敢让他带自己的孩子啊。”
　　“哈哈，我可记得当初这个老师被采访的时候，一个劲夸林立呢，怎么，林立不配合你欺骗大众，你就这样想报复呗？”
　　“这么一想，我倒是觉得林立很不错啊，没有跟他配合欺骗大众。”
　　“保护最好的林立！”
　　汤俊没想到自己发出这些东西，不仅没让林立遭到一些非议，反而他更遭嘲讽，这令他抑郁不已。
　　不过，很快，就有人响应汤俊了。
　　响应汤俊的人，是前《苏城日报》的记者，朱凯。
　　朱凯和汤俊的经历类似，都是因为林立丢了工作，朱凯当初因为报道林立说他品行不良，结果被证实报道失真，最后被《苏城日报》开除。
　　不过相比汤俊，朱凯就聪明多了。
　　毕竟当过记者，知道什么是重点。
　　朱凯转发了汤俊的微博，并且@燕京大学的招生办，说：燕京大学是全国最高学府，是所有人尊敬的学术殿堂，可林立这样的学渣，就因为有了一点名气，就被特招，是不是有点说不过去了，燕京大学不能成为这么媚俗的地方吧！
　　燕京大学是全国最高学府，带头这么干，不怕底下的人效仿吗？不怕给学生们带来误导吗？以后都不用上课了，都去选秀好了，拿了冠军就可以特招了，还读什么书！
　　请燕大招生办的人务必给大众一个解释！
　　特招的人群里，大多是体育或者艺术类拿过全国甚至世界大奖的学生，有着实打实的荣誉，而相比之下，林立被特招似乎缺乏了一些说服力。
　　朱凯当过记者，一下子就抓住了这点，一连串的发问自然也是抓住了这件事最令观众的瞩目的地方，扣了个大帽子，然后义正言辞地质问，这就是他当了这么多年记者所学到的唯一本事。
　　朱凯的微博自然没什么影响力，可没多久，潘可转发了这条微博，虽然没有评论什么，但显然也在质问燕京大学招生办了。
　　潘可转发之后，这件事就引起了很多人的注意，不少和林立有过节的人都发觉这是个好机会，纷纷转发起来。
　　孟平、老歪、路翔、王子睿等人转发后，这件事就闹大了。

第158章 名人特权之争
　　燕京大学每年几乎都包揽全国各省市的状元，特招名额也十分有限，所以条件自然十分苛刻。
　　今年公布出来的特招学员里，有打破各个项目全国记录的体育生，也有拿过国外大奖的艺术生，有拿了好几个专利的学生，还有个围棋世界冠军，总之光看荣誉，这群特招生可比各省市的状元牛多了。
　　然而，林立在这群特招生里，似乎没有什么值得骄傲的事情支撑。
　　方文剑特招林立，自然是因为林立的才华。
　　可才华这事，看不见摸不着，你说你有，别人也说自己有，根本不像是那些奖状，那些专利明摆在眼前的。
　　而林立写了满分作文这一项，从来都不是燕大特招内容里的，甚至减分都没有，其他普通高校可能会有一定程度的减分，但燕大没有，至少没有明文规定，也没有前例。
　　这就让别人觉得，燕大特招林立，无非是因为林立拿了《超级好声音》的冠军。
　　《超级好声音》的冠军，在普通人看来是件值得炫耀的事情，但在招生条件里，这种娱乐节目的冠军根本不值一提，甚至对于燕京大学严谨端正的学风来说，这种选秀冠军，不是减分项就不错了。
　　而且就像朱凯说的，如果选秀节目的冠军都能成特招条件的话，对社会影响也不好，总不能误导那些学子们整天想着走选秀节目去吧。
　　朱凯等人一下子占据了道德制高点。
　　这件事越闹越大，事情不再是关乎林立一个人，而是全国高等学府特招标准的问题，关乎祖国未来的事情。
　　参与的网友也越来越多。
　　和汤俊受处罚大家全都拍手叫好不一样，这次林立差了13分被特招，网友的看法很不一样。
　　“我觉得特招林立没毛病啊，人家历史0分，怎么考13分还是有的。”
　　“这样说不对，那我要是只考最拿手的一门，然后说其他科目也有一样的分数，是不是也可以上燕大了？”
　　“你们没看汤俊的那条微博吗，他不可能拿林立考得好的卷子吧，你们看林立历史50分的卷子，考得差的时候也有30分的。”
　　“现在重点是林立考试就是0分，你们这样说，那别人迟到没考上算0分的，是不是也要加上平时考试的分数啊，太不公平了。”
　　“别说了，燕大就是看他出名了，给林立特招名额怎么了！”
　　“算了吧，这个世界本来就是不公平的，人家出名就是有特权。”
　　“燕大是什么地方，就算全国学府都败坏了，但是燕大不行，我不接受！”
　　“林立满分作文，又写了那么多好歌，就凭他这盖世才华，特招没毛病！”
　　“别说燕大特招林立是因为林立拿了《超级好声音》的冠军了，方文剑教授放出话的时候，林立还没夺冠呢！”
　　“满分作文的人江南省虽然就他一个，但全国其他省市满分作文的人，拉出来没有一百也有好些个了，为什么别人就不特招？就特招林立？就这是公平？”
　　“对啊，教育分配不公平，这很危险！”
　　“我敢保证，再让林立写一次，他未必能写满分，运气好而已，这样被特招，好多人不服啊。”
　　“其实好多作文差一两分的学生都有写满分的实力，林立能特招，为什么他们不能被特招？”
　　“我和燕大录取分数就差了5分，我平时成绩还比林立好，为什么不特招我？就因为林立出名？名人有特权？”
　　“我真是服了你们这群人了，林立为什么出名，是因为他的才华，燕京为什么特招林立，也是因为林立的才华，你们这些人一直叨叨说名人有特权，怎么不看看你们能和人家林立比才华嘛？”
　　“林立这么有才，平时成绩怎么那么差？”
　　“特招就是为了弥补应试教育的缺陷的，不让那些真正有才华的人没办法上大学，不然那些冠军，专利发明的人，平日里专注训练、发明，成绩没那么好，重要吗？”
　　“你说的这群被特招的人，是应该的，他们以后可以为国争光，为社会做贡献，林立能做什么？”
　　“呵呵，我还就不信了，等着吧，我就觉得林立以后可以为国争光！”
　　“哎，林立的粉丝太可怕了，脑子都快没了。”
　　………………
　　网上争吵越来越烈，而且上升到了很高的高度，很快林立被特招遭质疑的词条就上了热搜榜。
　　关于名人是否该有特权的争论持续着，很快微博上发了有关于燕大是否应该特招林立的投票。
　　一天下来，参与投票的人数达到了三十多万，觉得应该特招的占43%，觉得不该特招的占了57%。
　　这件事闹到这种地步，燕京大学招生办终于坐不住了，发了声明。
　　近日燕大特招林立同学的事情引发了广大网友们的关注，在此，燕大招生办郑重声明：特招林立的决定是严格按照《燕大特招准则》和国家相关法律法规进行的，不存在名人特权。
　　燕大教学宗旨从来都是唯才是用，是林立的才华让我们为他打开了大门，也希望广大网友理智对待这件事，不要因为林立的名气而断定特招是名人特权，忽略了他的才华。
　　燕大这一声明，获得了御林军们的一致点赞，也让一部分人稍稍理智了一些。
　　不过就在这时候，微博上又有人开撕林立。
　　这一次，竟然是章成！
　　章成在微博上撕林立，说林立在校园里一直欺负他，考试喜欢作弊，自己当初和林立一个考场，林立很有可能抄袭了自己的答案。
　　这一下，让原本已经渐渐平息的舆论又翻涌了起来。
　　“你可得了吧，林立抄你的，你自己都没林立考得好，还好意思这么说？”
　　“林立抄你妈了吧，作文满分也是抄你的？”
　　“林立少考一门都比你分高，你哪来的自信？”
　　虽然章成的说法站不住脚，但给那些黑林立的人提供了方向。
　　黑林立的人们，纷纷攻击林立，质疑林立的成绩。
　　事情闹了两天，很多媒体想采访林立，都被拒绝了，这就让人更加怀疑林立是心虚了。
　　一时间林立成绩造假甚嚣尘上，天韵的一些选手粉丝又扯到了林立比赛最后票数造假的可能上。
　　林立一直关注着这件事的发展，他知道这时候自己不管说什么，总会有人想尽办法抹黑自己，而造假，已经成了黑粉们口中最常用的词汇。
　　所以林立一直没说话，但这些人见林立不说话就以为他心虚，以为他们证据确凿了。
　　林立冷笑了一声，看来是时候给这群人一个大嘴巴子了。
　　林立拿起手机转发了燕京大学招生办的声明，发了一条微博：
　　感谢燕大招生办，也感谢方文剑教授的垂青，有幸收到燕大的通知书，我们全家都很荣幸，燕大一直在我心目里都是神圣的，我不希望自己的加入让燕大被人诟病。
　　有人仇富，有人仇特招，总之会把自己的不如意强加到别人身上，显得自己并非无能而是不幸而已。
　　你们不是怀疑我的成绩吗？
　　好，我们可以来一场直播考试，题目就让汤俊和章成来定，要是我的表现不能说服大家，我愿意退出燕大的校门！

第159章 别怂，就是干！（300均订加更2）
　　林立写完，想也没想就发了微博出去。
　　没多久，汤俊就回复了：好，别的我也不考你，就考你历史，三天后，到苏城三中来！
　　汤俊显然不愿意给林立太多时间准备，定了三天后。
　　汤俊定的历史也是别有用意的，因为作为林立的高中老师，他太清楚林立的历史存在哪些问题了，他随便针对林立的薄弱环节出些题目，就完全可以让林立在大众面前出丑了。
　　章成也很快在微博回复道：好，你不是高考满分吗，那我别的也不说了，就给你出个临场作文，看你能写出什么样子。
　　章成毕竟不是老师，让他出考题他也不大懂，但出作文题还是可以的。
　　而且林立之前写了一篇满分作文，再出一道作文题，林立能写出彩的可能性极低，要是写的没那么尽如人意，章成就可以以此大做文章了，坐实林立成绩作假就大有可能。
　　没一会，宋雯洁发现了林立的微博，走了过来，道：“儿子，你要直播考试？”
　　林立点了点头，说：“是。”
　　“这……这行吗？”
　　宋雯洁的语气里还是有些担心。
　　“放心吧，没事，这些天别给我安排事情就是了。”
　　宋雯洁道：“你要让他们再考一次也行，但你不能指定汤俊和章成来出题啊，他们俩和你有仇，肯定给你出难题的。”
　　林立道：“只有让他们出题，别人才没话说，让别人出题，又得说我们提前知道考题了。”
　　宋雯洁想了想，觉得林立说得也有道理，说：“你这孩子，这种事也不和我们商量下，现在你话都说出去了，也收不回了，你……算了，算了，就这样吧。”
　　宋雯洁对自己这个儿子也很是无奈。
　　林立换了衣服，戴上口罩和墨镜，对宋雯洁说：“妈，我出去一趟，别管我。”
　　“你去哪？”
　　林立道：“图书馆。”
　　林立这些天在家待着也烦了，想出去透透气。
　　林立在苏城的人气很高，至少现在他的热度在苏城一点也不比一线明星差，出门必须得戴口罩戴墨镜，还要特意穿着普通一点。
　　这让林立有些怀念当初可以自由驰骋的日子。
　　到了苏城图书馆林立找到历史分类下，找了些书躲在角落里看了起来。
　　自从升级了【记忆犹新】和【过目难忘】后，林立脑海里关于历史的记忆和知识已经十分详细了，此刻再看起历史书来，少了很多隔阂，多了很多趣味。
　　历史的大框架和重大事件，在学校里都学过了，林立在图书馆里看的则更多的是历史书上很难接触到的一些事迹，不过他看起来也津津有味。
　　中途有几个人似乎见林立有些眼熟，盯着林立看了许久最终还是没好意思上前，不过林立都没发现，这一天他看了三本书，看完后就回去了。
　　这时候，林立答应汤俊和章成现场考试的消息在网上已经传开了。
　　“冲林立这份勇敢点赞！”
　　“有底气的人就是不一样。”
　　“哈哈，我就等着看林立出丑。”
　　“我等着看汤俊和章成丢人！”
　　“林立让他们俩出题，这是挑战地狱难度吧。”
　　“这样才不会被人说是串通好的，不然选了别人当出题官，肯定又有黑子说是造假了。”
　　“一般明星面对质疑都是发澄清公告，要么就是律师函，林立这就很灵性了，直接来真的！”
　　“有史以来第一个这么干的人了吧。”
　　“哈哈，有好戏看了，开心！”
　　“比等着看《超级好声音》的总决赛还激动呢……”
　　…………
　　晚上，包括吴若冰、江达、王拓等人都来询问林立情况了，他们都觉得林立没必要这样干，考得好是理所当然，考不好身败名裂。
　　但林立还是不为所动，一来他对自己很有信心，二来他决定直播再考一次，也是为了那些黑粉们闭嘴，尤其是汤俊和章成这俩货色。
　　还有一点，林立对于方文剑的特招心存着感激，燕京大学也是自己最敬畏的校园，如今自己特招的争议闹得这么大，林立不希望因为自己给方文剑和燕大带去负面影响。
　　所以，只有彻底证明自己，才能堵住悠悠众口。
　　第二天林立接着去了图书馆。
　　正看得起劲呢，忽然听到有人问：“你好，你……你是林立吗？”
　　林立一愣，看了看那些人，发现是四个结伴的女学生，她们似乎有些羞涩，眼中露着激动的神色。
　　林立可不习惯说自己不是自己，点了点头，说：“我是。”
　　因为身在图书馆，那几个女生不敢尖叫，只是激动得跳脚，不过她们的动静也还是惊动了别人。
　　她们意识到之后收敛了脚步，恳求地问：“能合影吗？”
　　林立点了点头，说：“好。”
　　那四人激动不已，忙掏出手机，拉着林立合影了起来。
　　林立没办法，只好摘下面罩，这算是对别人的尊重了。
　　不过四个女生在图书馆拉着林立合影已吸引了一些目光，林立摘下面罩后，更多人认出了林立，纷纷过来合影，好在图书馆的人们都很有素质，倒也没引起什么骚乱。
　　合完影后，林立只好重新戴上口罩和墨镜，先行离开了。
　　林立虽然在苏城还不至于到人尽皆知的地步，但图书馆里的学生多，认出他的概率实在太大了。
　　林立回到家吃了晚饭，没多久就看到网上有消息流传开了。
　　网上的消息说林立为了准备后天的的直播考试，跑到了图书馆恶补被认出。
　　这下网友们又开始讨论了起来。
　　“哈哈哈，怕了吧？”
　　“三天而已，再怎么补也不行咯。”
　　“汤俊早就料到他有这么一手，所以才定了三天，要是多定些日子，说不准还真能被他恶补回来呢。”
　　“我觉得是炒作吧，在家看书不行吗，非得跑图书馆让人认出来。”
　　“林立可真惨，去个图书馆看书都不行了，哈哈。”
　　“不知道汤俊会出啥题啊。”
　　“肯定是很难的题，想都不用想。”
　　“还好后天周末，可以看直播。”
　　“听说好几家电台都派出记者准备当天拍摄新闻了。”
　　…………
　　第二天一早，汤俊就在微博上@林立。
　　明天早上十点，苏城三中三年二班，可别当缩头乌龟！
　　章成也转发了微博，回复道：我也等你@林立！
　　林立冷笑一声，现在他们俩人肯定私下觉得自己不敢赴约，所以才在今天嘲讽一下。
　　他们肯定是希望自己回复明天谁不去谁孙子之类的，但自己就是不回，让他们心里痒痒去。
　　不过林立联系了下阿玉，让她明天早上去苏城三中直播，让她早点预告。
　　阿玉答应了下来。
　　林立又联系了江达。
　　“象牙直播经理程一铭你那联系下，让他明天阿玉直播给个封推。”林立说。
　　江达笑道：“你小子真是不怕死，我这次都有点怕了。”
　　“别怂，就是干！”
　　“哈哈哈，行，陪你疯到底！”
　　林立更要挂电话，江达突然说：“对了，有件事要跟你说。”
　　“嗯？什么事？”
　　“专辑制作好了，联系好了发行商，预计后天就可以发行了。”
　　林立会意，说：“好的，我知道了。”
　　自己出了专辑要宣传，还有比这次直播考试更好的宣传地吗？

第160章 林立的热搜有追剧的感觉（300均订加更3）
　　转眼就是约定好的日子。
　　苏城三中虽然全员假期，但今天却格外热闹，七八家媒体早早开着车子在校门外等待着。
　　还有十几家报社记者也到齐了。
　　因为这件事闹得比较大，上面也很关注这件事。
　　燕京大学招生办和省教育局都各自派了两名专员来到了苏城三中。
　　还有无数粉丝和围观群众，都在快开始的时候，来到了学校进行围观。
　　苏城三中一时间人满为患。
　　没多久，汤俊和章成两人在所有人的注视和鄙夷的目光下结伴而来，他们两人倒是一副准备战斗的样子。
　　阿玉也率先到达了学校，开启了直播。
　　【我去，学校里来了这么多人？】
　　【哈哈，国人别的事情不行，凑热闹一个顶十个！】
　　【我要在苏城我也去啊。】
　　【林立还没来吗？】
　　【不会临阵退缩了吧？】
　　【呵呵，你们太不了解林立了。】
　　【哇，这直播上首页了，八十万人观看，等会开始肯定上百万了吧，厉害了！】
　　【这周网上的大事就这个了，大家都关注着呢。】
　　【很少看热搜有追剧的感觉的，林立是第一个，看了他的热搜，就会一直追下去，好想看结果。】
　　【林立今天答对一题，我送一艘火箭！】
　　【哇靠，土豪！】
　　【土豪啥啊，这货是黑林立一题都答不对呢。】
　　三年二班依旧被用来当今天的考场，教室里只留一张课桌，四周都被各大电视台和媒体架起了摄像机，后排放了一排座位，供几位远道而来的人坐。
　　阿玉直播的设备也在正前方架了起来。
　　所有人都看向校园外，等待着林立的出现。
　　汤俊今天重回学校，刺痛了他被开除的内心里的那根刺，眼见快到点了林立还没到，他冷笑道：“林立这小子昨天就没回复我的微博，该不会是不敢来了吧。”
　　阿玉回击道：“马上就到了，到了你可别哭！”
　　不少御林军以及对汤俊行径很不齿的路人纷纷发出“垃圾教师”的声音，让汤俊差点失控。
　　此刻，芒果电视台一间休息室里。
　　“梁盛老师，您要看的直播……”
　　一名助理拿了个平板点开全屏放在正在和导演组沟通节目流程的梁盛面前，画面里正是苏城三中三年二班的画面。
　　“盛哥竟然也看直播？”
　　导演组的人十分意外地说道。
　　“林立的直播。”
　　梁盛道，他在总决赛的现场听到林立的两首诗后，就对林立另眼相看了，这一次网上关于林立特招的争论，梁盛也一直在关注。
　　芒果电视台的人可没有不知道林立的，顿时所有人都看向平板。
　　“林立这家伙又整什么事情了吧？”节目组的人苦笑道。
　　梁盛笑道：“是啊，这次动静可不小，正好你们也看看，我前些日子就在想我们节目找个什么样的选手，今天看一下，看林立是不是合适我们这个节目。”
　　“盛哥考虑得好啊，林立是我们台出来的，人气又很旺，让他来我们节目站个台，肯定效果不错。”
　　梁盛摇了摇头，很有深意地说：“不，我可没说让他来只是给我们节目站台，我是想请他当参赛选手。”
　　节目组的人一愣，他们在筹划的可是个文化竞技类节目，林立是原创歌手，风马牛不相及，让他来参赛？
　　梁盛见他们有些不解，笑道：“你们也看下吧，看完或许会有改观，当然，也可能会失望。”
　　…………
　　魔都一家大型珠宝商场内，冷颖拍完了一段广告，坐下换妆。
　　她们的妆容要求较高，这次至少两小时起步。
　　冷颖对着自己助理说：“林立那直播是不是该开始了？”
　　助理看了看手机，说：“好像是。”
　　“我在这没事，给我放着看下吧。”
　　“好的，冷姐。”
　　说完那个助理拿起手机，找了一会，然后打开象牙直播，进了阿玉直播间，双手托着手机，站在距离冷颖两米远的地方播放着。
　　冷颖道：“你别举着了，拿个平板放在化妆台上吧，你这举着被拍到又得说我耍大牌了。”
　　那助理忙收起手机，说：“好的，冷姐，我这就去给您找平板来。”
　　“别找了，这里谁没事带着平板啊，我包里有，拿来吧。”
　　助理一愣，心想冷颖出门连手机都经常不带，今天倒带了个平板？
　　想到刚才冷颖拍摄广告的时候，那个急切的样子，当时助理还以为冷颖内急呢，现在想来，她似乎明白了什么。
　　…………
　　远在京都的方文剑家里。
　　方文剑叫来孙女方玉容，说：“玉容，你给我把那什么直播打开。”
　　方玉容一愣，问：“爷爷，您看直播？”
　　“对，爷爷不会，你给我打开。”
　　方玉容笑道：“直播很多呢，您说的是什么直播啊？”
　　“就是今天林立的那个直播，时间快到了，我得看着。”
　　方玉容从不关心选秀节目，也不看一些娱乐八卦新闻，暑假里每天就是陪着爷爷看看书下下棋，偶尔出去，也就是去电影院看场电影。
　　所以她对林立并不熟悉，只是似乎听爷爷说过一嘴，好像是他特招的一个学生。
　　方玉容知道方文剑不清楚直播平台有好多个，也没细问他了，自己打开网页搜了下，然后打开了象牙直播，进了阿玉的直播间。
　　方玉容以前也从没看过直播，只是知道直播的存在，今天进来一看，密密麻麻的弹幕，让她有点恍惚，原来直播这么受欢迎呢。
　　自己好像和这个世界有点格格不入了。
　　“这些什么东西啊，这怎么看画面？”
　　方文剑看着弹幕很是嫌弃地说。
　　方玉容也找了半天，才把弹幕给关了。
　　直播画面已经开播，但主人公林立仍然没有出场，方文剑看了看时间，靠在椅子上耐心等了起来。
　　方玉容忽然勾起了兴趣，能让爷爷这么感兴趣的直播，她也一定要看下。
　　趁着还没开播，方玉容在网上查了下林立这次事件的来龙去脉，看了一番之后倒是被林立的故事吸引了。
　　而且她知道了林立竟然是一个选秀冠军！
　　方玉容找了林立夺冠那晚唱的《我不转弯》来听，歌曲里的那股子不屈、呐喊、不顾一切的精神让她顿时就沦陷了……
　　又听了林立的几首歌，翻开了网上林立的一些新闻，方玉容仿佛一下子打开了新大陆。
　　方玉容不知不觉就坐到了方文剑的身边，挽着他的手臂，一起看了起来。
　　“你不是说等会去博物馆吗？”方文剑问。
　　“晚点去，陪您会。”方玉容笑呵呵地说。
　　方文剑看了眼自己这个乖巧的孙女一眼，也笑了起来，然后看向直播。
　　“应该快来了……”

第161章 赌约
　　一辆黑色轿车缓缓驶来，在苏城三中校门口停了下来，大家知道，林立来了！
　　车门打开，林立一身休闲服装，脸上带着淡淡的笑意，从车里走了下来。
　　校园门口的粉丝们集体尖叫，震耳欲聋。
　　校园内的所有人纷纷朝校园外看去。
　　不仅林立来了，车子里下来的还有吴若冰母女，以及林立父母。
　　林立和吴若冰，在父母的护送下，和人群里的粉丝们边打招呼，边往教室门口走。
　　一路上无数粉丝在给林立加油，林立也一一表示了感谢。
　　【哇，林立出现了，激动！】
　　【看来是真不怕啊！】
　　【喜欢林立这性格，不怕事，就算考得不好，我也照样粉你！】
　　【对，考不好没关系，反正我们是听他歌的。】
　　【怎么，还没考呢，一些林立粉丝就开始给林立找台阶下了吗？】
　　【等着瞧吧，好戏就要开演了！】
　　…………
　　林立坦荡地走到了教室里，这才发现自己班级的同学们也都来了，围在教室外。
　　王磊率先喊道：“林立加油！”
　　接着一大群同学都喊道：“林立加油！”
　　当着前班主任和学习委员章成的面，大家喊出林立加油这四个字，就已经很表明态度了，一些记者也纷纷对着同学们拍了起来。
　　“林立，我们这些同学来这里都是来支持你的。”
　　“对，都是来支持你的。”
　　“加油！”
　　林立的同学们纷纷当着镜头表态道。
　　汤俊和章成听到他们的加油声脸色十分难看，横了他们一眼，怒火更旺了。
　　不过同学们都已经毕业，本就对汤俊和章成不怎么喜欢的他们更没必要装了。
　　校长胡建平把林立请进了教室，这件事是苏城三中有史以来最受关注的大事，他作为校长自然要亲自来主持大局。
　　燕大招生办和省教育厅的四名专员坐在了教室后面的一排椅子上，因为今天早就说好考的是历史和作文，苏城三中的语文组和历史组的老师们也纷纷赶来了。
　　一群人正襟危坐，严阵以待。
　　气氛有些肃杀。
　　教室外的所有人也都不由地紧张了起来。
　　“是这样的，我作为学校的校长，我来说两句。”
　　胡建平清了清嗓子，停顿了一会，才继续说，“汤俊先生之前在我们学校任教，后来因为林立同学的指责，经过我们调查后发现汤俊先生确实不适合在担任教师一职，所以撤销了他的一切职务并且也吊销了他的教室证书，这一点，我和汤俊先生沟通过，他本人没有异议。”
　　胡建平说完看向林立：“不过现在网上关于林立高考分数的质疑声比较大，为了保证公平公正，我们今天来这里就是一个听证会，你们师徒一场我觉得说开了就好……”
　　胡建平明知道不大可能，但这场景下，还是得做一番努力，看双方是否可以达成和解。
　　汤俊打断他道：“不可能，我现在这样了，我怕他什么，让他在我这再考一次，要是他能考及格我都闭嘴，要是考不及格，我有理由怀疑他作弊！”
　　章成补充道：“我也怀疑！”
　　“你这么说话，我们可以告你诽谤的！”
　　宋雯洁在外面听不下去了，大声说。
　　汤俊冷笑道：“啧啧，果然是大明星了，现在动不动就是律师函了吗？除了这个还有没有别的手段啊。”
　　林立笑道：“我自然有别的招，比如……再给您唱首歌。”
　　众人见气氛紧张，都有些怕起冲突，但林立忽然说了这么一句话，惹得窗外众人哈哈大笑了起来。
　　当初汤俊就是从一个省级优秀教师，在各种鲜花和掌声里，被林立的一首歌给唱升了天。
　　有人唱歌要钱，林立唱歌是要命啊！
　　汤俊想起了痛心的往事，脸色一寒，大声道：“林立，你别得意，等会我出考题，你要是能到答对再说话！”
　　光脚不怕穿鞋的，汤俊早就已经豁出去了。
　　林立问道：“我要答对的话怎样？”
　　汤俊一愣，道：“你要怎么样？”
　　“我都说要是我的表现不能说服大家，我愿意退出燕大的校门，你们也该说下，要是你们出的题目我能完美的答出来，你们要接受怎么惩罚吧！”
　　汤俊和章成对视一眼，有些犹豫。
　　“该不会你们想空手套白狼吧？”林立见他们不回答，说道，“这样我为什么和你们赌呢，赢了没好处，输了可惨了。”
　　汤俊犹豫了一会，说：“你要赢了……我……我给你道歉！”
　　在汤俊的意识里，林立是不会赢的。
　　所有人都看向林立，看他的回答。
　　“跪下道歉，否则免谈！”林立说。
　　听了林立这话，汤俊忽然有些心里没底。
　　这个林立，是越来越看不懂了。
　　为什么他忽然这么有底气了？
　　汤俊刚听到林立说出的条件他也有些慌，当众跪下道歉，这可比死还难受啊，不过他马上就想明白了。
　　林立是故意这样给他们增加心理压力，好让他们放弃！
　　这样一想，汤俊反倒高兴了起来，林立这是虚张声势罢了，他之所以这样说，不就是他其实根本没底气嘛！
　　林立怕输，所以故意把他们失败的惩罚提高，希望让他们不敢赌，那样的话，林立就能脱身了。
　　自己怎么可能让他得逞！
　　失败的惩罚固然可怕，可问题是自己不会输啊！
　　“哈哈，好，我答应你！要是你能完美地回答我所有的问题，我给你跪下道歉！”
　　汤俊今天给林立准备的题目都是他分析过的，全是当初林立在学校里学得最差的历史章节，就算林立这几天恶补了一下，也不可能全都会答的，而且汤俊还准备了后手，他不相信林立可以回答出自己所有的问题。
　　汤俊回答的时候，还把完美和所有两个字说的很重，这是双重保险，林立是不可能回答得了所有问题的，别说还要完美回答了。
　　完美这词就有很多说道了，哪怕他说得不够全面，汤俊都有理由说他回答得不够完美，从而否定他的答题。
　　有了这双重保障，汤俊才敢答应跪下道歉的赌约。
　　汤俊回答完，对着章成说：“没事，他虚张声势，你怕就上当了。”
　　章成一听就反应了过来，抬起头说道：“赌就赌，林立，你今天要是能完美写出我给的题目作文，我也给你跪下道歉！”
　　章成是来给林立出作文题的，他到现在都还没想好出什么题呢，林立怎么可能会写出完美的作文。
　　完美这个词本来就是主观性的，要完美切合主题，还要作文本身的内容完美，这就是不可能的事！
　　林立听他们答应，笑道：“君子一言！”
　　汤俊和章成齐声道：“驷马难追！”

第162章 这题很简单
　　见双方立下赌注，围观者和网友们都激动不已。
　　【哈哈哈，今天这戏比电视剧大结局还精彩！】
　　【不管谁赢谁输，都有好戏看哇。】
　　【可以可以，不枉我今天起这么早等着。】
　　【前排出售瓜子饮料矿泉水啦！】
　　…………
　　三年二班的教室里，那些记者媒体们异常兴奋，今天这个新闻足够大啊！
　　而其他人也觉得这件事在林立出现后，闹得更大了，有些担忧无法收场。
　　胡建平道：“都到了，那……要不，开始吧？”
　　胡建平看向省教育局里来的领导，那两个领导互相看了一眼，点了点头。
　　“来，林立同学，你入座。”
　　林立便坐在了教室里唯一的一张课桌上。
　　“汤俊先生，你出题吧。”
　　汤俊从口袋里掏出一张打印好的试卷，说：“我给林立准备了一份试卷，放心，都是高中教材内的题目，给你一小时，你来做吧。”
　　说完，汤俊把自己的试卷放在了林立的书桌上。
　　林立拿起笔扫了一眼，汤俊这试卷确实都没超纲，但肯定是他费尽心思出的，里面的题要是放在两三个月前，林立肯定有一大半是答不出来的。
　　不过自从林立记忆力和智力都在系统帮助下提升了之后，这些题目他也记得都是课堂上说过的，题目的难度很小，只是汤俊故意找自己的薄弱项而已。
　　因为题目越是简单，到时候林立考不好的话，就更有杀伤力了，这才是汤俊心思歹毒的地方。
　　不过他没料到，这些简单的题目，已经对林立没有任何难度了。
　　“不用一小时，半小时足以。”
　　林立说完，拿起笔，飞速地在试卷上写了起来。
　　所有人都不敢打扰，远远地看着，窗外围观的人连大气都不敢出。
　　汤俊看林立写的那么快，也有些震惊，这些题目虽然不难，但却是他花了好多时间特意找来林立这几年的试卷，找出林立出错最多的地方，精心整理出来的题目，就算有一些内容林立后面补了回来，但也不至于全都会了吧？
　　看着林立越写越顺畅，汤俊脸色也越来越凝重。
　　汤俊开始后悔题目出简单了。
　　阿玉直播间，今天一开播人气就直接登顶了，弹幕也是出奇的活跃。
　　【哈哈哈，林立是全国第一个考试这么多人围观的吧！】
　　【感觉比自己考试还紧张呢。】
　　【林立做题的样子好帅啊！】
　　【果然认真的男人最帅啊。】
　　【看样子林立似乎没问题啊。】
　　【像是一个学霸。】
　　【我想看汤俊的脸现在怎么样了？】
　　【还没出结果呢，你们高兴得太早了吧。】
　　网友们议论纷纷。
　　没多久，林立放下笔。
　　“我答完了。”
　　所有人都不由地看了下教室上方的挂钟，有的人则拿出手机看了看时间。
　　23分钟！
　　仅用时23分钟，林立就把原本一小时的历史试卷做完了！
　　苏城三中历史组的组长走了过来，说：“确定不用检查一下？”
　　“不用了，这题目很简单。”林立说。
　　苏城三中历史组的组长把林立试卷收了，拿到讲台之上，和另外几个历史老师一同阅卷。
　　所有人都屏住呼吸，看着几位阅卷老师。
　　那几位阅卷老师看了许久，又低声讨论了一番，然后达成了一致后，其他几个老师散开，组长抬起头。
　　“我们几个老师一致认为林立这次答题……能得满分！”
　　哄……
　　教室内外一阵躁动，历史这门学科很少能得满分的，而且这次是林立的对头汤俊出的题目，大家都觉得汤俊肯定会出难题，林立要是能考及格就很厉害了，几乎没人会料到林立会考满分。
　　【满分？】
　　【天呐，不会吧，林立就考了二十多分钟啊，满分？】
　　【真·学霸！】
　　【服了，果然是提前出考场的大神啊。】
　　【林立太牛了，爱死了！】
　　阿玉直播间一大波礼物飞起。
　　现场不少电视台以及报社的记者听到这个结果，全都拿着摄像机冲上前来拍摄，想拍一下林立的答案。
　　汤俊此刻的脸上惨白，他冲上前去，夺过考卷看了起来。
　　不会的，不可能满分的，肯定是学校为了保住林立这样一个活字招牌，故意让历史组的这几个老师这么说的！
　　汤俊觉得肯定是这样，夺过试卷看了起来。
　　这一看，汤俊的心凉了半截。
　　林立试卷上的写的内容，真的无一差错，有些题写的比他自己预设的答案还完整！
　　怎么会这样？
　　汤俊完全无法接受，其实是他自己题目出得简单，可他不这么认为，他觉得自己题目简单，但是针对林立来说，这些都是难题！
　　汤俊被迫害妄想症发作，开始胡思乱想。
　　难道自己打印试卷的时候被打印店老板知道了，透了题给林立？
　　如今林立有钱又有名，学校也拿他当活字招牌，为了保住林立这次考试，学校说不定真会暗地里帮他，那些打印店老板一看明星说不定也会把自己的题目透露出去。
　　一定是这样！
　　汤俊很快就构想了一个牵强的理由说服了自己。
　　“不对，这次题目太简单了，不算数！”汤俊大声道。
　　所有人都错愕不已，只有林立早有意料地笑了笑。
　　【什么情况？汤俊不服啊。】
　　【呵呵，他自己出的题，现在又说太简单，早干嘛去了。】
　　【反正我是不信他的话！】
　　【哈哈，果然看出来了，汤俊不是什么好鸟。】
　　【我真服了这个汤俊了，大庭广众下耍赖？】
　　【汤俊反正已经不要脸了，他怕啥啊。】
　　【本来中立的，现在站林立了，这老师不是什么好人。】
　　【林立要是高考历史满分，比燕京大学录取分数线要高三十多分啊，好恐怖啊！】
　　【特招一点毛病没有！】
　　现场围观的人也嘘声四起。
　　胡建平听不下去了，说：“汤俊先生，这题目是你出的，要是你觉得哪里有问题，可以提出来，如果没问题，林立这轮满分这可是所有人都看到的。”
　　汤俊又看了看试卷，确实找不出林立答题方面的问题，他现在只怪自己出题太简单了，太小瞧了林立。
　　“这题目太简单了，谁都能得高分，并不能说明林立出色，我这还有题目，林立能答出来，才能服众！”
　　汤俊气呼呼地看着林立，挑衅地说：“林立，敢不敢？”
　　林立知道汤俊又想玩激将法，冷冷道：“刚才说过的，愿赌服输，你输了要下跪道歉，把这事先做了我们再谈！”

第163章 恐怖的记忆力（400均订加1）
　　林立一句话，顶得汤俊哑口无言。
　　不管如何，之前说好的重考已经完成，林立答题毫无破绽，只要林立不愿意接受他的加试请求，汤俊拿他毫无办法。
　　林立此时已经拿到了满分，按照汤俊的想法，林立自然会见好就收，换做是他，他肯定也会这样。
　　但如果林立不答应自己加赛的话，汤俊心里极度不甘心。
　　自己出的题太简单了，而且有可能泄露了，必须要加赛才可能挽回点局面。
　　不然自己辛苦引起的关注，竟成了给林立作嫁衣裳了。
　　如今所有人看林立，都是一副他好厉害的样子，这让汤俊无法接受。
　　“不愿意的话，我们开始下一轮吧。”林立对着胡建平说道。
　　“慢着！”汤俊激动地喊出声来。
　　所有人看向他。
　　汤俊咽了咽口水，加试的部分一定要进行，不然他今天来到这里就成了彻头彻尾的笑话了。
　　汤俊这一个月来，已经受够了笑话，他必须要让嘲笑声冲着林立而去！
　　“我要是做了，你是不是就愿意接受加试？！”汤俊问。
　　林立笑道：“行。”
　　“嘭！”的一声，汤俊果然在所有人的注目下跪了下来！
　　“对不起。”
　　汤俊快速说完这三个字，然后马上就起了身，全程只有两秒钟而已。
　　不过汤俊再快也快不过快门，不过这一幕已经被镜头捕捉到了，照相机的快门键也咔咔地响了无数次。
　　教室内外的人都又不自主地发出了微微的惊叹声！
　　汤俊竟然真的给林立跪下了！
　　所有人都能预料到，这一幕肯定会成为明天各大新闻媒体的头条了。
　　【哇，汤俊真跪了！】
　　【哈哈哈，刺激啊，真跪了。】
　　【要不是知道他们两人的恩怨，真会怀疑他们这是故意作秀呢。】
　　【真加试啊，看来汤俊有把握难倒林立了。】
　　【林立也真敢啊，要是我，都满分了，肯定见好就收，汤俊这么求他，肯定没安好心啊。】
　　【林立这叫艺高人胆大，不怕。】
　　【林立这个小哥我粉了，太有范了。】
　　…………
　　现场的人们都没料到汤俊会真跪，也没料到林立会答应加试。
　　汤俊此时已经站起了身子，对着林立脑海里搜索着要出什么题。
　　“为了不耽误大家的时间，汤俊先生，加试只出五题，好吧？”
　　胡建平说，他怕汤俊无止境地纠缠下去，那今天可就没法收场了。
　　汤俊知道加试的题目在于精而不在于量，出题太多，要林立碰着几道会做的反而不好了，而且他一时间也没有那么多题可以出。
　　“可以，五题就五题。”汤俊说。
　　汤俊想了想，他要想办法出一些不在教材内的题目，这样才有可能让林立答不上来。
　　汤俊觉得林立这么短的时间，就算把他以前的错题恶补了一下，也不可能把教材外的历史题弄清楚的。
　　别说是林立了，没有哪一个老师敢说自己把全世界五千年的历史，弄得清清楚楚的。
　　教材里更是远不能涵盖，随便弄一些教材提及的人物或者知识点，进行深入，林立是绝对不可能答出来的。
　　汤俊眼中冒着怒火，咬牙说出了第一题：“一战里被称为丛林之狼的将军是哪位？”
　　世界史上有两次大战，历史书里提及到的将军前后有几十个，这群人其实都各有外号，但课本里肯定不会提及，汤俊故意出这样的题，想让林立答不出。
　　所有人都皱了皱眉，这确实是一道正常的历史题，只是太偏了点，正常高考里也会有一两道题特别偏，但只出这种偏题，并不能说明一个人历史不好。
　　“不好意思，我三年级的时候看过《丛林狼》这部电影，虽然这电影很不出名，评分也很低，现在网上好像连资源也没有，不过我还是记得，这人是米勒·隆文尔。”林立淡然一笑。
　　米勒·隆文尔是个并不十分出名的将军，至少在一战里那么多群星璀璨的将军里，他并不出名，知道他外号的更是少之又少了。
　　“这么说，我好像有点印象，以前是有这样一部电影。”
　　“我也有点印象，但是根本不记得电影里讲的是什么了。”
　　“林立的记忆力也太好了吧。”
　　“哈哈，我早就发现了，林立这人记忆力很好。”
　　…………
　　教室外的围观者们笑声讨论着，感叹着林立的记忆力太厉害了。
　　汤俊没想到林立竟然还记得小时候看的电影，竟然误打误撞答对了这题，实在是太气恼了。
　　那就出个没有影视剧可以参考的题目了。
　　“唐朝后期，吐蕃最西与之为邻的是哪？”
　　汤俊之前的试卷都是常规的历史试题，上一题虽然偏，但也还算是正常的历史题目。
　　这一次，他换了个思路，看似是历史题，其实这题是历史和地理结合题，而地理这个学科，虽然高中也有学，但不作为高考学科，一般学生都不会认真学的。
　　所以这个世界，一旦涉及到地理的题目，难度就会大很多。
　　汤俊这题一出，大家就都明白了他的用心了。
　　众人看向林立，想看他的回答。
　　只见林立淡淡地说：“我记得央视教育频道几年前有一部纪录片，说的就是大唐的经济发展的，那里么有提到过这题，所以答案是大食。”
　　另几个历史老师点了点头，表示答案对了。
　　汤俊脸色有些难看，这题没有影视剧参考，没想到还有纪录片，更万万没想到的是，林立竟然看过纪录片，而且还能记得，那纪录片可是七八年前出的啊。
　　【哈哈，汤俊傻了。】
　　【林立这都记得，太厉害了吧。】
　　【我好像也看过那纪录片，但现在全都忘记了。】
　　【林立的记忆力好恐怖啊。】
　　【有这样记忆力的人，不管做什么，都会是最顶尖的。】
　　【以前还有点怀疑林立，现在服了，彻底服了！】
　　…………
　　汤俊不甘心，继续提问道：“伟大的科学家阿尔伯特曾经评价另一个科学家，说他‘对于西方摆脱教会统治和学术枷锁的贡献无人能及’，那阿尔巴特说的这个科学家是谁？”
　　阿尔伯特是这个世界上最著名的科学家，乍一听这题目很简单，可阿尔伯特一生评价过成百上千位名人，这种话不知说过多少箩筐，这句话显然不会在课本里的，除了几个历史老师，现场的人基本都是第一次听到这句话。
　　【果然，汤俊出难题了。】
　　【刚才那题还会，这题不会了。】
　　【这话没听过啊，是阿尔伯特说的吗？】
　　【这是历史题吗？】
　　【太难了吧。】
　　【我去搜下答案吧。】
　　【林立肯定不会了。】
　　…………
　　汤俊见周围的人都是一脸不解，心中有底了，这题林立应该不会了。
　　果然林立说道：“这题我不懂。”
　　林立此话一出，汤俊就和章成一起得意地露出了微笑。
　　周围的人却都是一副理解的样子，毕竟汤俊这题目太偏了，就算是看了阿尔伯特自传的人，也未必能找到答案。
　　“这题很简单啊，你怎么不会？”汤俊笑了起来，接着转头对着大家说，“我说了刚才题目太简单，稍微有点难度的他就不行了，你们现在还觉得他能考那么高的分？”
　　然而现场没人给他一点反应，因为这题目实在太偏了，也不知道汤俊在哪里搜刮到的题目了。
　　汤俊得意非凡，这道题目虽然说很偏，但阿尔巴特和答案的人都太出名，完全可以说是普通的考题。
　　反正汤俊觉得自己后面继续出这种考题，林立肯定都答不上来，那他之前的考卷答得再好也没用。
　　就在汤俊准备出下一题继续让林立难堪的时候，林立说话了。
　　“戴维德是天文学家。”
　　所有人都是一愣，林立为什么忽然说了这么一句话。
　　戴维德是天文学家，这是谁都知道的啊，林立为什么说这句废话？
　　三中历史组的几位老师忽然道：“对哦，刚才汤俊说的是科学家？”
　　“对，刚才汤俊问的是哪个科学家。”
　　这么一说，大家猛地发现原来不是林立不会这题，而是汤俊的题目出得有问题。
　　阿尔巴特是这么评价过戴维德，但戴维德是天文学家，他当初提出的天体运行规律让广大西方民众开始意识到宇宙的奥秘，并非教会宣传的那样，他是一个伟大的天文学家，并非真正意义上的科学家。
　　所以说，是汤俊的问的是阿尔巴特评价过哪位科学家这样的题目本身就有问题。
　　难怪林立刚才回答说的是不懂，而不是这题不会。
　　所有人看向汤俊，戴维德是个著名天文学家，他没办法反驳，只好狡辩道：“我刚才问的就是天文学家。”
　　“不，你问的是科学家，林立才说不懂的。”阿玉说道，“我们这么多镜头对着呢，可以回放！”
　　【哈哈，汤俊真可怜啊。】
　　【还以为林立不知道呢，原来是题目的问题！】
　　【林立牛啊，这题都知道，看来是真学霸。】
　　【汤俊又想耍赖呢，明明说的就是科学家。】
　　【林立成功反杀。】
　　…………
　　汤俊明知自己刚才说错了，阿玉说完要看回放后，他没有再纠缠下去，犟嘴说：“还有两题呢！”
　　“那来吧。”林立耸了耸肩说。

第164章 又撞枪口了（400均订加2）
　　汤俊发现林立这个家伙不知道怎么回事，忽然变得如此恐怖了，这些问题怎么都会了呢？
　　难道自己以前真的是埋没了天才了？
　　不管怎样，今天无论如何都不可能放过他的。
　　汤俊发觉自己可能走近了一个误区，他总是觉得以前林立答错的问题，现在还会答错，现在看来并没有，肯定是林立这些天恶补了，而且补习的效果很好。
　　现在看来只能反其道而行之，林立这几天时间紧，肯定会习惯性跳掉自己已经掌握的知识，这样的话，他倒是有一个好题目了。
　　“太史公的《史记》是他死后才被公之于众的，请问，是谁公之于众的？”
　　《史记》乃二十四史之首，国人无人不知无人不晓，《史记》是太史公死后公之于众之事大家也都有所耳闻，但具体是谁公之于众的，大家都有些印象，但很模糊，是他的孙子还是外孙都弄不清楚了，名字自然更是不记得的。
　　众人听到这个题目后都皱起了眉头思索了起来。
　　【哇，这题目刁钻啊。】
　　【我记得在哪看过……想不起来了。】
　　【好像是太史公的学生吧，我记得。】
　　【那是老子吧？】
　　【不是孟子吗？】
　　【我晕了，到底是谁？】
　　【现在问的是名字，不是关系啊！】
　　【这题太难了，我不会啊！】
　　【去搜下答案吧。】
　　【这题目总觉得在哪里看过啊。】
　　【哈哈，刚毕业，全还给老师了。】
　　【林立这题不会情有可原的。】
　　…………
　　阿玉直播间里的网友们也都一时间短路了。
　　汤俊见大家都是一副似是而非的样子，知道这题出对了。
　　“怎么样，会吗，很简单的。”
　　汤俊特意加了简单两字，若是林立答不出，他就可以好好说道说道了。
　　汤俊看向林立，忽然他脸上的笑意僵住了，因为此时林立的脸上也挂着笑。
　　“确实简单。”
　　这四个字像是一把重锤敲击在汤俊的心房上，听得他呼吸一滞。
　　“历史选修教材第102页，最下面的注解里，有关于这个问题的解释，太史公的《史记》是他的外孙公布出来的，名字……”
　　林立看向汤俊笑了笑，说：“杨恽！”
　　汤俊浑身一颤，目光呆滞地看向林立。
　　这不可能啊，难道这么不巧，正好这题又撞到了他的枪口上了吗？！
　　没道理啊！
　　汤俊有些没反应过来，呆立在了原地。
　　几名历史老师点了点头，说：“是杨恽，选修教材确实有……你说的这个第几页我们也不清楚啊，不过不影响……”
　　【哈哈，看汤俊的表情！】
　　【林立牛啊，这都知道。】
　　【雾草，我家里有这选修课本，翻了下，真有！！】
　　【雾草！！】
　　【真的页数都对啊！！】
　　【逆天了呀！】
　　【这是学霸吗，这特么是学神了啊！】
　　【服了，大写的服！】
　　…………
　　阿玉直播间此刻观看人数突破百万，林立这一次回答刷新了无数人的三观，礼物瞬间飞起，这也让阿玉直播间的人气值比第一名高了十倍有余了。
　　林立答完题，对着汤俊说：“你还有最后一题，还要出吗？”
　　汤俊抬着茫然的眼睛，歇斯底里地说：“出，为什么不出！你以为你每次都有好运吗！”
　　汤俊此时还觉得林立是运气，他不服气，他脑海里有一个十分刁钻的问题，而且有些无耻，之前都没好意思说出口的题目，但现在的他已经顾不了那么多了。
　　“请说出伊迪斯·哈里斯的全名。”
　　汤俊说出了他最后的一道题。
　　哈里斯是南非历史上最著名的一个领袖，读过高中的人没人不知道的，说一个著名的外国人的全名，貌似不算特别难，但问题在于，汤俊已经把这个哈里斯的全名说出来了啊。
　　伊迪斯·哈里斯，不就是哈里斯的全名吗？
　　汤俊既然让林立说出哈里斯的全名，怎么会在题目里就把答案说出来了呢？
　　无数人不解地看向哈里斯，就连有两个历史老师也一脸不解。
　　【什么意思，我咋没懂这题呢？】
　　【汤俊不是已经把答案说出来了吗？】
　　【汤俊气傻了吧？】
　　【哇靠，完了完了，林立这题完了！】
　　【什么啊，就完了?】
　　【确实完了，我搜了下，哎……】
　　【没啥，这题就是故意坑人的，不会也不影响林立的学霸形象。】
　　【这题怎么坑人了？谁说说？】
　　【自己搜去！】
　　…………
　　现场。
　　无数围观者你看着我我看着你，都不太了解汤俊这题目是不是弄错了。
　　“汤俊老师，你这个题目已经把答案报出来了，你是不是换个题目？”胡建平说。
　　汤俊笑道：“题目没错，林立，只要你说不会，我就公布正确答案。”
　　林立笑道：“我看你自己也不知道正确完整的答案吧。”
　　汤俊一愣，脸上有些烫，他确实也不知道正确答案。
　　“我要是乱说一通，我看你也不知道。”
　　【哈哈，林立这时候还在开玩笑，心态真好。】
　　【这个汤俊肯定也不知道答案，就是故意坑林立的。】
　　【我查了下，还真是，林立加油，汤俊这种人真是小丑，可笑极了。】
　　…………
　　林立对着汤俊，继续说：“我要报答案了，你确定你不拿手机看下正确答案？”
　　汤俊一愣，现场所有人也都跟着一愣。
　　听林立这么说，汤俊这题目没错啊！
　　难道伊迪斯·哈里斯还不是全名？
　　众人还没反应过来，林立开始报了：“巴勃罗.迭戈……”
　　汤俊听了之后，忙掏出手机，林立停顿了下，等了他一会。
　　众人也是一愣，伊迪斯·哈里斯大名鼎鼎，这个巴勃罗.迭戈难道是他的名字？
　　见汤俊搜完后，林立才继续道：“荷瑟.山迪亚哥.弗朗西斯科.德.保拉.居安.尼波莫切诺……”
　　林立一口气念了二三十个拗口的字，众人全都震惊不已，他们这才明白汤俊出这题的用意了。
　　这么长的名字，谁能记得住啊！
　　但是林立记住了，他还在报：“克瑞斯皮尼亚诺.德.罗斯.瑞米迪欧斯……”
　　林立这是一口气念的，速度也越来越快。
　　汤俊看着手机的眼睛也越瞪越大，他看了一眼林立，发现他根本没看着自己，就好像在背一首诗似的，但即使如此，汤俊还是忍不住把手机往自己身边靠近了一点，怕林立看着。
　　“西波瑞亚诺.德.拉.山迪西玛.特立尼达.玛利亚.帕里西奥.克里托.瑞兹.布拉斯科.伊迪斯·哈里斯！”
　　最后伊迪斯·哈里斯名字一出，汤俊的手机掉落在地，他也几乎站不住脚，一瞬间像是老了十岁！

第165章 这道题太难了！（400均订加3）
　　林立答出这个名字之后，全场震惊，不少记者看着镜头呆住了。
　　阿玉直播间的弹幕瞬间少了很多，然后才又疯狂地跳了出来。
　　【我去，第一次知道伊迪斯·哈里斯名字这么长！】
　　【这特么我一个班级的人加起来都没他名字长吧。】
　　【这全名好像是包括了伊迪斯·哈里斯的族名、信仰、父亲母亲等等一系列的名字。】
　　【吉尼斯世界纪录了吧？】
　　【哈哈哈，汤俊的心真坏啊，出这个题目，不过林立答出来了，打死他都没想到吧！】
　　【别说打死汤俊了，打死我我也想不到啊。】
　　【真是笑死人了，汤俊自己都不知道这题答案，还给林立出，结果人家林立一下子给答出来了。】
　　【看你们还有什么理由说林立成绩不好的，这题全国能说出来的人不超过五个吧。】
　　【还好我没这么长名字的朋友，不然我喊人家一句，人家估计都走八百米外去了。】
　　…………
　　苏城三中三年二班内。
　　汤俊声音颤抖：“不能，你怎么可能记得住这么长的名字的？”
　　林立笑道：“别看伊迪斯·哈里斯全名很长，但只要记住他族名、信仰，父母以及祖父母等人的名字，他的名字就自然而然记住了。”
　　林立说的十分简单从容，但所有人都知道，这题目要答出来，要了解的内容可真不少了，而且还得有强大的记忆力才可以。
　　汤俊欲哭无泪，无数镜头和相机却对着他的脸一直在拍，他想死的心都有了。
　　有人给林立鼓起了掌。
　　接着掌声越来越热烈，教室外的御林军们也纷纷鼓掌叫好起来。
　　远处那些人虽然看不清教室内的事情，但他们都看了直播，同样知道发生了什么，所以一同鼓起了掌。
　　今天的林立让他们大开眼界，林立的表现无懈可击！
　　原本他们只是认为林立不错，但汤俊和章成这么一来，倒让大家知道，他们都小看了林立了。
　　高考这种面向大众的考题，显然已经不能展现林立的强大了！
　　汤俊也似乎意识到了这点，他原本以为的刁难现场，结果成了林立大型打脸和吸粉的现场了。
　　汤俊站在角落，脸色煞白，无数摄像机对着他猛地在拍。
　　“汤老师，我最后再喊你一声老师，我记得我以前就说过，你出的试题不好，你记不记得你当时是怎么说的？你当时说，我算什么东西，敢指责你出的试卷？还说我要有本事，我来出试题，你还记得吧？”
　　林立走到汤俊面前说道。
　　汤俊扭着头，根本不看林立，他依旧想不明白，林立是怎么知道所有问题的答案的。
　　“要不要我今天就给你出几道题，让你看看我是怎么出题的？”
　　汤俊骂道：“你休想羞辱我！”
　　“汤老师怕了？我这个垃圾学生出的题目你都怕回答不上吗？”
　　林立当初答应来重试，汤俊用的就是激将法，现在林立用同样的办法来对付他。
　　面对着这么多媒体和记者，汤俊自然无法接受这样的激将法，回道：“我怕你什么，你能出什么题目，有种说出来！”
　　汤俊知道今天没办法难倒林立了，但林立想难倒自己，那也是做梦！
　　林立见汤俊上当，笑了起来。
　　“好。”
　　林立忽然走到门外，从宋雯洁手里接过几张A4纸，上面打印着八张历史书上的一些古人画像。
　　林立把八张纸贴在黑板上双排排开。
　　“汤老师，来，您给我们说说，这些图片，都是那些历史上的帝王。”
　　“噗……”
　　阿玉听了林立这话后忍不住笑出了声。
　　历史书上的帝王画像都差不多，而林立选的这八个帝王显然都是一个朝代的，画像风格一样，服饰也一样，也不知道是遗传还是画师有意为之，总之画像看起来很难分辨。
　　【这……我去，都眼熟，可一下子全放在一起，我一个都不认识了。】
　　【哈哈，这是历史题吗，这是大家来找茬吧，太像了。】
　　【我早就觉得历史书上这些画像都很像，这样放在一起，还真是莫名好笑啊！】
　　【2333，换林立整汤俊了。】
　　【汤俊是历史老师，应该可以分辨的出来吧。】
　　【那可不一定，教科书上的东西，他肯定知道，这种图片就不一定咯。】
　　【每个人对图片的记忆和对文字的记忆是不一样的。】
　　【哈哈，反正我是眼花了。】
　　………………
　　汤俊看到这八张帝王画像，也是两眼昏花起来。
　　他知道，这些图片确实都出现在历史教科书或者选修本里，这几个帝王大概是谁，他也有点知道，但哪个帝王对应那张图片，他就完全没头绪了。
　　“这个，庆仁宗……”
　　汤俊指了一个自己稍有些把握的图片，说道。
　　林立揭下A4纸，反过来，上面写着：“庆孝宗。”
　　汤俊有些气恼，最有把握的都错了，别的基本就不用看了。
　　“你这算什么历史题！”汤俊不满地说。
　　“你刚才问的伊迪斯·哈里斯的全名都算是历史题，我这怎么就不算了？”林立反问道。
　　汤俊被林立诘问，哑然无语。
　　林立这是以其人之道还治其人之身啊！
　　“好，这题你不会，我们换下一题。”林立笑道。
　　“周静帝宇文阐见到唐高祖李渊时会怎么称呼？”
　　林立这一问题顿时把所有人问蒙了。
　　就连几个历史老师也皱眉思考了起来。
　　北周、隋朝和唐朝三个朝代关系错综复杂，基本都是亲戚关系。
　　上课的时候，他们老师通常讲的都是政治上的继承和发展关系，至于私下双方存在的亲戚关系，似乎都只是提及一句，并不会认真分析讲解，因为考试不会考！
　　听到林立出了这样一个题目，那些老师们都一头雾水，别说其他人了。
　　【这题目有意思啊，虽然我不知道答案，但忽然就想学了。】
　　【哈哈，本来以为汤俊的题目很变态，没想到林立出的题目更变态！】
　　【一报还一报！】
　　【可是林立出的题目好有趣啊！】
　　【他们俩有关系吗？】
　　【老师没讲过啊。】
　　【都是皇帝？】
　　【这应该是个脑筋急转弯，隔了两个朝代呢，宇文阐应该是见不到李渊的！】
　　【你们把我说蒙了，这题也是陷阱题吗？】
　　【林立没那么无聊吧。】
　　【李渊的母亲好像是杨广还是杨坚的老妈，杨坚好像是北周的国丈？哎呀记不清了，关系太乱了。】
　　………………
　　汤俊听了林立这题，脑子里也是一团乱。
　　李渊和宇文阐的亲属关系，应该只有从杨坚那论。
　　李渊的和隋朝的关系好像是他母亲……
　　李渊的母亲是元贞皇后？
　　元贞皇后，独孤氏？
　　独孤信的女儿？
　　杨坚的老妈还是老婆也是独孤氏……
　　这关系就不确定是姨夫还是表兄弟了……
　　杨坚和宇文阐是什么关系？
　　好像是义子？
　　汤俊彻底蒙了。
　　北周和隋朝亲戚关系就已经很乱了，再加上个唐朝的亲戚关系，简直是乱如麻。
　　而且北周和隋朝的历史极其短暂，教科书上的介绍加起来也就是一页内容，关于他们之间的裙带关系，汤俊还真没去仔细了解过。
　　这道题太难了，我不会啊！
　　不仅是汤俊，在场的另外几个历史老师也是一副弄不大清楚的样子。
　　林立等了汤俊五六分钟，也没见他说话，问：“不知道吧？”
　　汤俊此刻真的有些欲哭无泪，今天本来是想羞辱下林立的，结果被他羞辱得无地自容，自己出的题他都会，而他出的题，自己却答不上来，实在是太丢人了！
　　汤俊羞愧地问：“你……你知道？”
　　林立笑道：“我也不知道。”
　　众人正等着林立说答案呢，结果一听他这么说，都纷纷笑了起来。
　　林立这显然在模仿汤俊最后那道题，出了一个自己都不知道答案的题目给汤俊啊。
　　不同的是，汤俊这么干的时候，林立回答出来了，而林立这么干，汤俊却没有回答出来。
　　【哈哈哈，一报还一报，太爽了！】
　　【汤俊打死也没想到林立最后出了个这种题目吧。】
　　【哈哈哈，笑死我了。】
　　【林立太会玩了！】
　　【查出来了，宇文阐喊杨坚外公，李渊喊杨坚姨夫，所以宇文阐应该喊李渊舅舅。】
　　【天呐，林立历史这么好，要是高考正常发挥，没有满分也要40多分吧。】
　　【肯定是因为受不了汤俊才故意考0分的。】
　　【燕大眼光很准哦，特招得太好了。】
　　【简直是捡到宝了吧。】
　　【早知道他历史这门好，我估计燕大会让他读历史系吧。】
　　【中文系更好，以后能看到林立写的文章，想想就激动。】
　　…………

第166章 《杯中窥人》
　　听到林立说他自己也不知道答案，又听到四周的笑声，汤俊整个人都傻了。
　　第一次，汤俊感觉到了林立的可怕！
　　自己对他用过的刀，都会被他接住，继而成为他的武器，然后被他用来插在自己身上。
　　自己想算计他，真是太天真了！
　　“汤俊先生对林立高考成绩还存疑吗？”
　　胡建平问道，显然是想事情告一段落了。
　　汤俊此时已经说不出话来了，章成却还不服气地说：“临场作文还没考呢！”
　　这一次，汤俊和章成一起，他们来此目的就是要再考林立一次，林立今天已经证明了自己的历史功底，没人会再质疑。
　　但章成还是不信林立能写出《赤兔之死》这样的满分作文。
　　“来吧。”林立说。
　　【又要现场作文了吗？】
　　【激动啊，这一次可以亲眼看到林立写文章了。】
　　【写歌看不到，看林立写文章也不错嘛。】
　　【别太期待了，不可能超过《赤兔之死》的。】
　　【我看也是，不过只要不太糟糕就行。】
　　【就算林立啥也不写，他也已经是今天的赢家了。】
　　【林立这个同学也是头铁啊，汤俊前车之签，他还不知道收敛，非得林立打脸吗？】
　　【据说是学习委员，但看起来也是脑子不好的样子。】
　　【不管你们怎么吹，我反正是不信林立能写出更好的临场作文。】
　　…………
　　“林立，准备好了没有？”
　　胡建平见章成还要继续，转头问林立。
　　“没什么好准备的，开始吧。”
　　林立说着再次坐了下来。
　　“章成同学，你出题吧。”胡建平说道。
　　章成今天来出作文题，可到现在都还没想好题目，这时候他才开始搜刮脑海里的作文题。
　　可想来想去，似乎都太简单了，不能给林立一点机会才行。
　　忽然，章成看到了讲台上放着的不知道哪位老师的玻璃杯，里面装着大半杯水。
　　章成灵机一动，随手抽出旁边的一张纸，揉成一团，然后往杯子里丢了进去。
　　众人看到这一幕一头雾水，不知道章成要做什么。
　　章成放好纸团，转过头来，笑道：“好了，这就是你的作文题。”
　　章成说完作文题，非常得意，自己真是太机灵了，这样的题目也被自己想到了，看你怎么写！
　　【这是作文题？】
　　【什么啊，什么也没说啊，写什么？】
　　【汤俊和章成都很会刁难人啊。】
　　【这么一说，我忽然觉得林立能写好了，哈哈！】
　　【这东西反正我是不知道写什么，难道写一篇注意饮水卫生的作文？】
　　【林立能写个及格分吧。】
　　…………
　　林立看到章成出了这个题目，顿时也有些不淡定了。
　　“这个就是你的题目？”
　　章成见林立眼中是真有些吃惊，顿时高兴了起来：“对啊，怕了？”
　　“你确定？”林立问。
　　章成更是觉得林立这下慌了，笑道：“你要认输我也不怪你，确实有点难为你了。”
　　【林立也觉得头疼了吧。】
　　【确实太难了点。】
　　【我们的作文都是文字材料题，这算是情形题了，超纲了。】
　　【能写出《赤兔之死》的人，这点难度应该还是可以应付的。】
　　【相信林立。】
　　【我看林立今天晚节不保咯。】
　　…………
　　胡建平说了句公道话，说：“章成，我们考试都是材料作文，你这什么都不交代，也没个中心思想，让林立怎么写，不如，换个题目？”
　　“不用！”
　　没等章成说话，林立便开口拒绝了。
　　章成道：“您瞧，他都说不用了。”
　　林立冲着章成晒然一笑，说：“既然是直播，那我写的过程也让大家看吧，不然大家都在等我写完，多无聊啊！”
　　胡建平说：“你……你想什么写？”
　　林立说：“拿投影仪来，我写的时候，可以投到黑板上。”
　　三年二班隔壁就是老师们的办公室，里面就有投影仪，这种是简单的投影仪，不用连接电脑，在投影仪的台面放上透明纸张，黑板前拉上投影布，就可以把纸张上的黑字投影到投影布上，省去老师们在黑板上写字的时间，很多老师都这么上课。
　　很快就有人拿来了投影仪，放在林立面前，调整好了位置和焦距，黑板对应方向挂好投影布。
　　章成看到林立弄这架势，也有点慌了。
　　这家伙，总是出人意料，不会这次也能翻盘吧？
　　今天这一场作文，林立本来还是有点没底的，可他怎么也没想到，章成竟然出了这样一个题目。
　　真是天意啊，章成这题目，和自己之前抽中的那篇作文刚好吻合。
　　章成啊章成，你真是厕所里丢炸弹——找死呢！
　　那就不能怪自己无情了！
　　林立拿起纸笔，看了眼杯子，边回忆，边开始写了起来。
　　杯中窥人！
　　林立首先写下了这四个大字。
　　所有人都为之一颤，好题目啊！
　　高度凝练，立意深远。
　　显然告诉大家，他写的不是小小的杯子，而是人！
　　就冲这个题目，林立就赢了一半了！
　　【哇靠，好题目！】
　　【稳了，不用写了！】
　　【扯淡呢，杯子里窥个什么人，看得清吗，一个个就吹了。】
　　【你小学生吧，这题目不能理解？】
　　【林立显然把章成那题目由现象深入本质，探讨人性了，确实一下子拔高了很多。】
　　【接着往下看吧，题目取的好不一定有内容，要内容写得好才行，现在吹还是太早了。】
　　…………
　　现场所有的人都看着黑板之上，就连汤俊也看得很认真，似乎忘记了自己刚才的难堪。
　　林立继续写道：
　　我想到的是人性，尤其是华夏的民族劣根性。前人阐之未尽。我有我的看法。
　　第一段落笔。
　　现场的人们看了之后纷纷点头，这一段话，写出了这篇作文要写什么了，那就是民族劣根性！
　　【哇，林立很敢啊，在这讨论民族劣根性！】
　　【忽然感觉热血澎湃啊！】
　　【有点看头，看后面吧，不要只是说大话。】
　　…………
　　很久之前，林立就抽中了这篇作文，时间稍稍有点久，他需要稍稍回忆下。
　　好在他记忆力现在很好，不会遗忘。
　　林立看着杯子里的纸张，边回忆边写下：
　　南宋《三字经》有“人之初，性本善”，说明人刚出生好比这纸团，可以严谨地律己；接触社会这水，哪怕是清水，也会不由自主如害羞草叶，本来的严谨也会慢慢被舒展开，渐渐被浸润透。思想便向列子靠近。
　　…………
　　【引经据典，厉害！】
　　【观察细致，比喻的当。】
　　【我读书少，我就会说两个字，挖槽！】
　　阿玉直播间的网友们瞬间都变身成了语文老师，开始了点评。
　　…………
　　林立写了两段后，继续看了看杯子，回忆了一会，就又写下了一段：
　　写到这里，那纸团已经仿佛是个累极的人躺在床上伸懒腰了，撑足了杯子。
　　接触久了，不免展露无遗。
　　我又想到华夏人向来奉守的儒家中庸和谦虚之道。
　　作为一个华夏人，很不幸得先学会谦虚。
　　一个人起先再狂傲，也要慢慢变谦虚。
　　钱北海起初够傲，可怜了他的导师吴宓、叶公超，被贬成“太笨”和“太懒”。可惜后来不见有惟我独尊的傲语，也算是被水浸透了。
　　李襄尚好，庆国皇帝磨不平他，他对他看不顺眼的一一戮杀，对亲朋好友也照戮不误，说要想找个崇敬的人，他就照照镜子，但华夏又能出几个这类为文为人都在二十四品之外的叛才?
　　………………
　　这一大段，原本里面的钱钟书、李敖他也不知道是谁，不过这个世界也自然有狂人，林立就用了他们来代替了。
　　林立越写越顺，写的快了起来，字迹也更飘逸。
　　【林立之字，很见功底，洒脱灵动，字如其人。】
　　【字字珠玑，引人深思！】
　　【写的很妙，读之起来，精神倍爽！】
　　【你们够了，要我来说！】
　　………………
　　直播里的网友们都开始了四字点评，读起来，很是搞笑。
　　林立写完这些，甩了甩手，继续写道：
　　华夏看不起说大话的人。而在我看来大话并无甚，好比古代妇女缠惯了小脚，碰上正常的脚就称“大脚”；中国人说惯了“小话”，碰上正常的话，理所当然就叫“大话”了。
　　敢说大话的人得不到好下场，吓得后人从不说大话变成不说话。
　　………………
　　林立深吸了口气，看了看讲台上的杯子，又看了看旁边的章成和汤俊两人。
　　这两人此时紧紧依偎在一起，脸色十分精彩。
　　林立笑了笑，又写了起来：
　　写到这里，布已经吸水吸得欲坠了。
　　于是涉及到了过分浸在社会里的结果——犯罪。米国的犯罪率雄踞世界首位，我也读过大量批评、赞扬米国的书，对米国印象不佳；但有一点值得肯定，一个米国孩子再有钱，他也不能被允许进播放黄带的影院。
　　…………
　　【我勒个去，林立牛掰！】
　　【哈哈哈哈，最后一句，无言以对！】
　　【反思社会，值得鼓励！】
　　…………
　　林立看着自己写了这么多字，长吁了口气，重重地写下了最后一句：
　　写到这里，猛然发现布已经沉到杯底了。
　　现场和直播的所有人看到最后这一句，仿佛自己的心也一下子沉底了。
　　大家都看向讲台上的杯子，那里面的纸此时也正好沉入杯底……

第167章 狼狈而逃
　　只用了四十分钟，林立就把一篇《杯中窥人》完整地写好了。
　　所有人不由地再一次完整地看了一遍，再完整地看了一遍，依旧被林立这篇现场作文震撼到了，所有人的目光里全都是佩服和赞扬。
　　若非亲眼所见，他们是不会相信这是个十七岁少年写出的文章。
　　老辣如此，犀利如此！
　　人生本来洁白无瑕，就像是章成那抽出的那张白纸一样。
　　但一投入到社会这杯水之中，就会被社会这杯“脏水”所沾染、侵蚀，逐渐失去它的本色，直到完全堕入到这个社会之中而无法自拔。
　　林立将白纸在水杯里从浸泡到沉降的物理过程，演化成一个人从出生到被社会侵染甚至是腐蚀的过程，实在太精彩了！
　　“满分！我给满分！”
　　苏城三中语文组的组长脱口而出。
　　“这篇比《赤兔之死》更为优秀！”
　　另外有语文老师说道，其他老师也都点头附和。
　　“对，《赤兔之死》那篇作文十分完美，但和这篇一笔，还是少了一些格局！”
　　《杯中窥人》这篇作文，有太多关于现实社会的反思了。
　　一篇是说诚信，一篇是说人性，在两者都十分优秀的情况下，立意更高自然就让人觉得更优秀，人性的主题显然大过诚信主题的。
　　“还有一点，《赤兔之死》这篇作文，是正常的材料作文，有明确的方向，而这一篇，林立同学能从杯中纸被浸渍，联想到人入社会被腐蚀，联想能力，分析能力，以及语言组织能力，都堪比专业作家！”
　　“还有，他引经据典，太好了！”
　　语文组的老师们赞不绝口，但没人觉得夸过了，他们甚至觉得语言变得有些乏力，这么多赞美也没办法表达出他们对林立这篇文章的喜爱。
　　林立放下笔，看着章成。
　　“章成同学，这篇作文，你觉得如何？”
　　章成此刻也和汤俊一样的脸色，惨白而尴尬。
　　章成很想说这篇作文垃圾不如，可当着这么多媒体和直播的面，他还是张不开这嘴。
　　说好吧，那是林立打了自己的脸，说不好吧，那是自己连基本的鉴赏能力都没有，自己打自己的脸，真是太难了。
　　所以章成选择了默不作声。
　　“你好像有件事没做啊。”林立对章成说。
　　章成才想起来双方的赌约，他输了是要给林立下跪道歉的。
　　汤俊已经做完了，这下轮到章成了。
　　章成的脸一下子红得跟苹果似的，他看了看四周，挣扎了许久，依旧咬牙切齿道：“我不服！”
　　教室内外发出鄙夷的声音。
　　这一次，是章成和汤俊逼着林立来重考的，也立下了赌约，现在他明明输了，却愿赌不服输。
　　林立看了会章成的表情，这张以前仗着汤俊宠爱就肆无忌惮数落班级同学，看不起其他同学的章成，现在的表情实在太精彩了，林立必须尽收眼底。
　　“很好，君子一言驷马难追，我倒是忘了，你也不是君子，倒也正常。”
　　林立仰起头，笑容里带着无比的自信，章成不愿意跪下道歉他早就料到了，不过他也不是一定要让他这么做，让全网的人知道章成这家伙输不起，也就够了。
　　想必日后，到了大学，他就没有资格再嘲笑别人了。
　　至于汤俊当初下跪，也是林立没有料到的意外之喜了吧。
　　汤俊和章成觉得今天简直入地狱一般，早就想逃离了，哪还想着继续啊。
　　“我们……我们走……你别高兴的太早！”
　　谭俊这章成在集体的嘘声里，灰头土脸地挤出了教室，飞速地逃离了学校。
　　【哈哈，狼狈而逃不过如此了吧！】
　　【这两人成了全网笑柄了。】
　　【汤俊下跪的画面，谁有截图啊，我保存下，哈哈。】
　　【我觉得汤俊下跪的画面，可以做成动图，名字就叫给跪！】
　　【哈哈哈，做好的发我一份！】
　　【林立太厉害了，根本难不倒啊！】
　　【开心啊，今天这一场真的比看电影还精彩。】
　　【我宣布，从今天开始，我就是林立的粉丝了！】
　　【我也被林立征服了，这种明星粉一下应该不丢人吧。】
　　【我也是，怎么加粉丝群啊？】
　　【看直播间介绍里有群。】
　　【之前有谁说林立答对一题一架飞机的呢，出来！】
　　【哈哈，不是我说的，不过这飞机，我给了！】
　　…………
　　阿玉直播间热闹非凡，而在苏城三中外，章成和汤俊争吵了起来。
　　因为是汤俊非要逼着章成加入的，现在好了，全网都知道他害人不成，还成了愿赌不服输的小人，两个人越吵越激烈，差点没动手，吵了很久之后两人才分道扬镳去了。
　　于此同时，芒果电视台节目组筹备室里的梁盛和节目组的几个人员缓了许久终于从刚才直播里缓了过来。
　　“怎么样，小张？这个林立没让你们失望吧。”
　　那个叫小张的导演看了自己节目组的几个人，说：“真没想到啊，林立这么厉害，那……我们之后的节目筹划完之后请他？”
　　“可以。”
　　梁盛说，说实话他也被吓了一跳，如此优秀的林立，节目组怎么能不请他呢。
　　“他现在算是功成名就，应该不会冒风险来我们这个节目吧。”
　　小张导演有些没底气地说道，一般明星，树立起了高大形象后，就会拼命维护，而参加自己这个节目是要冒着失败的风险的，林立应该不会接受自己的邀请的。
　　“没关系，邀请看看吧，又不少块肉，林立这家伙，不能以常理度之。”梁盛笑道。
　　…………
　　冷颖化完妆，对着镜子照了照，忽然对镜子里的自己说：“林立，你是不是忘记了什么事啊？”
　　说完，冷颖又扫了眼直播里的林立，自嘲地笑了笑，合上平板。
　　“继续吧。”
　　冷颖走向灯光闪耀的广告背景板，她的身后，无数工作人员小心翼翼地追随着。
　　…………
　　京都的方文剑，此刻面无表情，他摘下老花镜，揉了揉眼睛，说：“关了吧。”
　　方玉容却好像没听见似的。
　　“玉容……”方文剑加大了音量。
　　“啊，爷爷，怎么了？”还没等方文剑说话，方玉容自顾自地感叹了起来：“爷爷，这个林立好厉害啊，唱歌那么好听，历史又厉害，作文更是不得了，这世上怎么有这样的人……”
　　“跟你比如何？”方文剑笑道。
　　方玉容摇头道：“不行，我比不过他。”
　　方文剑笑了笑，颤巍巍地站起身子。
　　“你呀，要是有林立一半的自信就好了，马上你们就是同学了，到时候你可以好好了解一下。”
　　方玉容一愣，她之前听说过爷爷特招过一个人，今天知道那人就是林立，但她不知道，林立是被招进中文系的。
　　想到要和林立当同学，方玉容仿佛如坠梦中。
　　“我出去走走，这东西关了吧，没什么好看的了。”方文剑说完，朝着院子外走去。
　　而方玉容回过神来之后，她的目光却依旧停留在直播画面里。
　　此刻的她忽然对着镜头里的林立，练习道：“林立同学，你好！”
　　接着她摇了摇头，换了个语气：“林立，我爷爷是方文剑……”
　　还没说完，方玉容就说不下去了。
　　她叹了口气，心想自己这是怎么了，有什么好期待的！

第168章 这群记者戏真多！（500均加1）
　　苏城三中三年二班的教室里，此刻充斥着雷鸣般的掌声和记者们的闪光灯。
　　林立今晚的一系列表现，堪称经典，所有人都知道，这将是今明两天的头条新闻了。
　　记者们围堵了上来。
　　“林立，请问你是怎么知道伊迪斯·哈里斯全名的？”
　　“前两天正好看到，然后稍微记了下，就记住了。”
　　“……”
　　“我们刚才考证了下，你说的杨恽所在的选修书页的情况，是真的，答案知道还能理解，可记住书页这也太不可思议了吧？”
　　林立笑了笑：“我要说也是前两天随便看了一眼然后就记住了，你信吗？”
　　“…………”
　　记者们其实都不大信，但出题的人是汤俊，而且是临时加试的，他们更不可能相信汤俊透露给他题目了。
　　“这篇《杯中窥人》写得实在太好了，你是怎么想的？”
　　林立说：“坐着想的。”
　　记者：…………
　　大家才发现，这个林立，真是不好采访啊。
　　“你这么小的年纪，又没接触社会，怎么会有如此深刻的想法？”
　　林立一愣，还没等林立回答，外面的王磊就喊道了：“林立怎么没接触社会了，都进娱乐圈了，还算没接触嘛？”
　　记者们点了点头，娱乐圈可比正常社会更复杂，又回想了下林立在《超级好声音》里的比赛情况，自动脑补起来。
　　“对，应该是林立接触了娱乐圈后才有了《杯中窥人》里的这些感慨。”
　　“是啊，这杯水可以是社会，也可以是娱乐圈，很对接触娱乐圈的人不也被磨平了棱角吗？”
　　“林立在比赛里就唱过《被驯服的象》，其实想想这个作文差不多。”
　　“所幸林立保持住了自己的本心，没被浸湿！”
　　“这样的林立实在太难得了！”
　　那些记者你一言我一语的，根本没让林立多说什么，他们就把林立是怎么有《杯中窥人》这篇作文里的深刻思考的前因后果全部给脑补出来了。
　　林立有些无语，这群记者们戏挺多啊！
　　“林立，今天直播间有上百万网友在观看你的这次直播，大家对你很是关心，你有什么想说的吗？”阿玉问道，这自然是之前就安排好的采访。
　　林立对着直播镜头，大家都以为林立会说感谢之类的话，但没想到林立说：“大家好，我是林立，我的全新专辑《我就是巨星》明天全国音像店里会统一发售，希望大家到时候支持下！”
　　所有人都没料到，此时此刻林立竟然又报出一个重大新闻。
　　出专辑！
　　事先没有任何宣发，明天就发行了，今天才开始搞宣传？
　　林立的行事风格可真不一般啊！
　　不过今天的加试本来受到的关注就多，用这个场合来宣传自己出专辑确实比其他平台打广告好多了，简直就是免费的广告啊！
　　而且效果贼好！
　　汤俊和章成这是已经走了，要是他们知道他们煞费苦心想刁难林立的场所，不仅没有刁难成林立，反倒让林立利用起来，顺带开了个新专辑发布会，真不知道他们会怎么想。
　　这群记者们心里面一边骂着林立鸡贼，一边又兴奋不已。
　　林立出专辑了，又是个大新闻啊！
　　这群记者，以前就愁着没新闻，现在出了个林立，他们还是愁。
　　愁新闻太多了！
　　【林立出专辑了！】
　　【雾草，太快了吧，比赛结束才两周就出专辑了啊。】
　　【MV拍完也不止这么多天吧？】
　　【是不是又要破最快纪录了？】
　　【很多新人都是出专辑算出道，林立这次破不了记录，不过选秀选手这么快出专辑，好像还真没见到过。】
　　【没办法，谁让林立有才呢！】
　　【呵呵，肯定粗制滥造，就想着挣钱呢。】
　　【麻烦去查下林立演唱会好吧，别乱喷！】
　　【明天一早蹲守，一定要买老大的专辑！】
　　【服了你们，林立的那些歌我是一首都不觉得好听，出个破专辑给你们激动的。】
　　…………
　　网友们沸腾了，记者们也开始纷纷抛出了自己的问题。
　　“请问明天几点发行？”
　　“明天一早，各大影音店就有了。”
　　江达化身代言人，出现在了林立前面，接了无数记者的话筒，关于专辑发行的事情，他自然清楚得多。
　　“这张专辑，都有那些歌？”
　　“有新歌吗？”
　　“请问新专辑网上有得卖吗？”
　　“请问定价多少？”
　　…………
　　一个个问题抛了过来，江达耐心地一一回复，宋雯洁也站了过来，回答了一些简单的问题。
　　他们两人还真有点新闻发言人的风采。
　　林立在一旁反倒没什么事了，他于是就跟自己班上的同学们闲聊了起来。
　　好久没和他们闲聊了。
　　“林立，下周我们都要去各自的大学了，这一别，以后不知道什么时候再能相聚了，到时候你可别不认我们啊。”
　　班上的陈凯杰说道，他和林立关系一直不错，当初章成在厕所里说的人，第一个就是他，不过这次高考陈凯杰考得不错。
　　林立笑道：“放心吧，我这辈子都不会忘记，当初我就是因为你，差点被章成身上的屎蹭到！”
　　陈凯杰哈哈大笑，班上其他同学也笑了起来。
　　“林立，你现在是大明星了，别老屎啊尿啊的，注意形象啊。”
　　说话的是另一个同学，刘美心，她知道当初林立在厕所惹了章成，有一部分原因是因为章成说了自己的坏话，所以对林立一直心存感激。
　　“好，我尽量。”林立笑道。
　　“林立啊，能不能……给我要一张冷颖的签名照啊？”又有一个同学问道。
　　林立还没说话呢，王磊就说了：“瞧你那点出息，林立，顺带给我也要一张。”
　　林立想起自己还欠着冷颖一首歌呢，听到他们的请求，顿时有些头疼。
　　“你们早说嘛，上次见着她就应该叫她多签几张，现在拿来卖！”
　　“呀，你这个林立，还真是财奴啊。”
　　“哈哈，我要当你的黑粉！天天骂你就知道挣钱！”
　　“哈哈哈……”
　　一群人聊得挺开心，记者们问完了江达一些专辑上的事情，马上就又把采访对象转移到了林立的同学身上。
　　今天林立的表现太逆天，林立是平日里是怎么学习的，为什么老是说他成绩差，而他却如此了得，这些问题自然要问一下林立的这些同学们了。
　　“林立一直很聪明啊。”
　　记者问题还没问完，王磊就说了。
　　“他平日里成绩不好绝对是故意的，就是因为他和汤俊关系不好呗，你看林立高考历史故意0分，就知道他平日里的分数也是故意的。”
　　陈凯杰作为班级里成绩前三的人，也点头说道：“是啊，林立很聪明的，我记得有一次有道题班上没人会做，就林立一个人答出来了。”
　　“我也记得，之前有道题，林立用了一个和别人不一样的法子解了出来，我们当时就说他平日里装的呢。”
　　“这么一说，还真是，林立这家伙绝对是装作成绩一般，就是为了和不想让汤俊班级太出彩！”
　　同学们纷纷夸起林立来。
　　林立之前成绩确实中等，不过三年来，在课堂内外偶尔还是会有一些亮点的，只是这下全被同学们集中说了出来，给所有人感觉好像林立真是深藏不露似的。
　　得到同学们这些回答，记者们又发挥了自己的戏精精神，很快就达成了一个共识：
　　林立果然在扮猪吃老虎！
　　妥妥的心机BOY！

第169章 现代校园版勾践 （500均加2）
　　晚上，林立摆席，请了除章成外的所有同学吃了顿饭。
　　“林立啊，早知道你这么有才，你会这么出名，我一早就倒追你了。”
　　吃饭的时候，不少女同学打趣道。
　　“嘿，别说你们了，早知道林立会这么出名，我们都不会放过他！”
　　男同学们也不甘示弱。
　　吃完饭，自然免不了一一合影，像刘美心这样和林立关系好的，甚至还挽着林立的手臂脑袋搭在林立的肩膀上拍照了。
　　“喂喂喂，某人要吃醋了。”林立看向陈凯杰提醒道。
　　“没事，我正没借口甩了他呢，他要是介意，我正好和他分手，倒追你！”
　　刘美心和陈凯杰两人恋爱是全班都知道的事情，他们两人感情倒也挺好，也考上了同一所大学，他们和林立的关系也很好，自然不怕开这样的玩笑。
　　陈凯杰倒是不吃醋，反倒笑着说：“这张照片留着，以后你就到处说你跟林立在一起过，然后因为我的魅力无法阻挡，才忍痛甩了林立跟了我，哈哈，那样我多有面子啊！”
　　“呀，好办法，林立，我们也拍一张吧，我以后不愁嫁不出去了！”
　　“林立我也要！”
　　“林立……”
　　“你特么男的，滚好吗！”
　　…………
　　席间很是欢乐，大家吃完饭畅谈了许久，才各自散去，有一些人单独约着又去别处耍了，林立不是很方便，和大家道了别就回家去了。
　　刚回到家，系统的声音就响起了。
　　关系宿主，【歌曲霸榜】任务完成，有一首歌进入排行榜榜单前十达到一周时间，获得80w声望，抽奖次数1！
　　林立打开手机，看了看企鹅音乐。
　　果然，自己的《我不转弯》和《执迷不悔》两首歌都在新歌榜单前十。
　　打开网尽音乐，《我不转弯》在新歌榜单前十。
　　酷耳音乐，《我不转弯》和《海阔天空》这两首歌也都在新歌榜单前十。
　　看来是《我不转弯》这首在总决赛的歌让自己完成了这个任务。
　　林立领取了奖励，支线任务就又变了。
　　【专辑】（进行中）：出一张专辑。
　　看到这个支线任务，林立笑了，现在任务是越来越难，没想到这次的任务，一出来就注定马上完成了。
　　不知道系统怎么判定的，自己专辑已经出了，但是还是显示进行中，这么想，明天出售了专辑应该就可以完成这个任务了。
　　林立顺带看了眼自己的声望，今天白天一番直播下来，现在竟然有了880多万声望。
　　加上明天媒体还有一番报道，这一天增加至少一千多万两千万声望啊。
　　现在即使林立不整什么新闻，每天因为自己歌曲传唱带来的声望也有不少了，稍微整点新闻就会有不少声望入账。
　　今天的新闻算是林立夺冠之后关于他的新闻里最劲爆的了。
　　打开微博一看，果然自己今天早上直播答题以及现场写了《杯中窥人》这篇作文的新闻上了热搜。
　　此外，林立明天即将发布新专辑也上了热搜。
　　“厉害了，林立这次答题和他在《超级好声音》总决赛一样，紧张刺激啊。”
　　“林立真是厉害啊，这些都是什么鬼题目，他竟然会答！”
　　“要不是知道他和汤俊的关系，我真的会怀疑是串通好的。”
　　“说实话，就算是串通好的，杨恽那个页数我记得住，可伊迪斯·哈里斯的名字那么长，打死我也记不住啊。”
　　“汤俊下跪那场面太精彩了！”
　　“这都是小儿科，《杯中窥人》才是震惊全场！”
　　“《杯中窥人》给我看的一身鸡皮疙瘩。”
　　“写的什么啊，狗屁不通，故作高深罢了！”
　　“小学没毕业的就别来丢人现眼了好吧，《杯中窥人》比《赤兔之死》还厉害！”
　　“忽然觉得林立当歌星好像有点屈才了啊。”
　　“怎么可能屈才呢，明天林立就出专辑了，一定去支持下！”
　　“靠，要不是看直播，都还不知道林立明天出专辑了，动作可真是快！”
　　“林立真是可以，把今天直播会场当初发布会了，不过别说，看直播的人真多！这波操作666。”
　　…………
　　除了今天白天的答题外，汤俊朝林立下跪的照片，也在网上疯传，还真有动图做了出来，配了各种文字。
　　比如：大佬，给跪！
　　比如：我求你了！
　　比如：我真的错了！
　　…………
　　林立看了也真佩服这些网友们的恶搞才能。
　　又因为王磊等一众同学在媒体前提林立吹嘘了一番，网络上没多久就有了无数关于林立的故事。
　　说他如何聪明，又如何故意隐藏锋芒，如何被汤俊瞧不起，如何在家刻苦学习，如何重回巅峰。
　　简直就是现代校园版的勾践！
　　反正网上各种版本的故事都有。
　　第二天一早，不少媒体都刊登了汤俊给林立下跪的图片，把林立昨天现场精彩的答题过程以及《杯中窥人》这一篇文章都详细介绍了一番。
　　很多没有看直播甚至不知道这件事的人，被这一轮报道轰炸，也开始知道了昨天发生的事情。
　　“哎呀，错过直播了，谁那有视频啊？”
　　“同求视频！”
　　“汤俊下跪了啊，太劲爆了吧！”
　　“林立太厉害了，之前还不怎么看好他呢。”
　　“《杯中窥人》，牛掰！”
　　“学霸两字已经不足以形容林立了，应该叫学神！”
　　…………
　　趁着这股大风，各大影音专卖店里，今天一早也纷纷打出了林立专辑的消息。
　　而林立这边，一大早就被系统提示声吵醒了。
　　恭喜宿主，【专辑】任务已完成，奖励声望100万，抽奖次数1。
　　恭喜宿主，完成隐藏任务【出售专辑】，成功售出一张专辑，奖励声望50万，抽奖次数1。
　　想来不知道谁早早地就把自己专辑买到了，所以林立这边才会有系统提示。
　　支线任务现在换了。
　　【专辑销量】（进行中）：成功销售20万张专辑。
　　如今实体发行的专辑并不好卖，搁在十年前，20万张专辑也就及格线的样子，但放在现在，实体专辑还能销售20万张的歌手，双手都能数的过来了。
　　不过林立这次专辑定价倒是不贵，如今还赶出实体专辑的歌手，基本都是一线歌手，他们的专辑基本都是30左右，要是精装的话，50甚至更多。
　　而林立专辑定价才定了17元。
　　因为林立的歌曲都是制作好的，直接刻录就行，而且都是原创，没有原曲费用的支出，这节省了不少成本。
　　但因为定价太低，利润少，林立和江达也计算过，除去尹世光团队拍摄MV的费用，制作方的成本费宣传费，渠道的分成，林立把专辑定在17元的话，至少要卖出去8万张才可以盈利。
　　不过林立以自己专辑的歌曲都已经在网上卖过了，定价太高不好为由，坚决要把价格定低一些，以林立的想法，是定价15元的，不过后来江达以及宋雯洁都觉得太低了，几经劝说后，双方才同意定在17元这个价格，预示着林立17岁。
　　林立此刻再看了一眼身上的声望，发现已经有了1360万的声望，加上3次抽奖次数。
　　留个一千万在身上，其他的抽奖吧，正好这周的系统匹配也没用，加起来，也可以抽40次了。
　　抽奖中……
　　恭喜宿主，本次抽到【忍耐力】1！
　　抽奖中……
　　……
　　四十次抽完，林立一共获得了诗歌【生活】，【忍耐力】2，诗歌【假如生活欺骗了你】，诗歌【一颗开花的树】，诗歌【热爱生命】，【魅力眼神】1，诗歌【绝色】！
　　收获还不错，林立一一感受了下歌曲和诗歌，感觉也都很好。

第170章 专辑销量
　　第二天吃完早饭没多久，江达就来到了林立家。
　　“林立，你专辑第一天的销售量出来了。”江达语气低沉。
　　专辑比较贵，而且林立的歌都在网上出了单曲了，这肯定会影响销量的。
　　十多首单曲加起来也要十多块钱，而一张实体唱片要算成本和渠道抽成，定价要稍稍贵一些，林立定的17远虽然已经十分良心了，但对一般人来说似乎也不是非买不可。
　　如今大环境就不大好，唱片根本就卖不动，加上林立的歌本来网络上就可以买了听，所以除了十分死忠的粉丝外，基本是不会有人再去买林立实体专辑的。
　　这些原因注定林立专辑不会卖的太好。
　　当初林立定价17的时候，江达就算过一笔账，基本要卖出去8万张以上才能盈利。
　　而8万张这个数字，对于一个新人来说，难度还是很大的。
　　宋雯洁听江达语气这么低沉，也变得有些严肃。
　　“是不是卖的不好？”
　　“妈，听他这语气，就知道，我这专辑卖的应该挺好的。”
　　宋雯洁一愣，问：“你怎么知道？”
　　“呵，他什么人我还不知道吗，卖得好，他才会这么早跑我们家来，要是真卖得不好，他肯定就不提这事了。”
　　江达那边一愣，接着笑道：“妈的，我还想装一下呢，被你摸透了。”
　　林立顿时一身鸡皮疙瘩：“喂，说话注意点，什么叫摸透了……”
　　“我是说我这个人的脾性被你摸透了。”
　　江达见宋雯洁在边上，笑着解释道。
　　“行了，听着也恶心，说吧，专辑卖了多少？”
　　“零点过后没多久唱片协会就有统计数据出来了，我那时候没好意思打扰你，你这张专辑第一天统计下来的卖出去了7万6千多张！”
　　华夏发行的唱片，所有数据，都由唱片协会来进行统计，保证数据的真实性。
　　“哦……听起来一般般呀，我在三家音乐网站发售单曲的购买次数可比这个数字多得多了。”
　　林立忽然觉得确实卖的不够好。
　　江达道：“正是因为你的歌在网上大家都买了，所以买专辑的人就没那么多了，现在这销量已经特别好了。”
　　“是啊，这销量不错了。”宋雯洁对于这个成绩也挺知足的。
　　林立问：“我这在业内算什么水平？”
　　江达说：“现在唱片行业萧条，一天能卖出这么多张唱片的歌手也不多，放在整个歌坛来看，你销售量已经属于一线了，按照这个趋势，一周内专辑卖出去20万问题不大，一个月30也应该可以达到。”
　　林立知道，专辑发售后，也就看前一个月的销量，一个月后，专辑基本就卖不动了。
　　“这就一线了？”林立有些不敢相信。
　　“只是现在这个环境下，搁十年前那肯定不算什么了，那时候唱片行业多火热啊。”江达脸上出现了一丝向往之色。
　　“我们年轻的时候，确实，歌手们发唱片跟打仗似的……”宋雯洁也颇有些感慨。
　　林立也依然记得自己孩提的时候，那时候满大街都是买光盘唱片的，现在已经很难看到了。
　　江达接着宋雯洁的话说：“可不是打战吗，那时候一线歌手，四大天王，周灵伶他们，一张专辑都是好几百万的销量，搁在今天吓死人。”
　　他们的谈话倒是引起了林立的一些好奇，他拿起手机去到唱片协会查看了起来。
　　歌坛里，专辑方面的各种记录，他马上就知道了。
　　所有歌手出道的第一张专辑卖的最好的，是十五年前周灵伶做到的，她是赶上好时候了。
　　她出道后的第一张专辑《灵光一闪》，卖了95万多张。
　　单张专辑卖的最多的人，是孙玉龙，专辑《情归何处》卖了500多万张。
　　而华夏唱片总销量最多的人，是号称天王里的天王的张竞，三十多来，发了十七张唱片，总销售量达到了惊人的5000万张！
　　近些年来，唱片市场萎靡不振，就算是一线明星发的唱片，也难过百万。
　　更别说打破他们这些人创造的记录了。
　　刚出道的歌手，敢出专辑的就不多，能卖出去的就更少了。
　　林立还特意查了下现在如日中天的冷颖，她第一张专辑，卖了72万张，算是十年来卖的最好的新人专辑了。
　　林立继续查了这两天的情况，这两年是越发惨淡了，出唱片的新人歌手里，大多都是三五万的销量，少的几千销量都有，就一个叫白靖宇的唱片卖的还可以。
　　白靖宇也是个新人，这是他第一张专辑，名字叫：《宇我为伴》！
　　他这张专辑是年初出的，现在卖了38万多张了，是冷颖之后近几年来销售最好的新人专辑，算是歌坛里冉冉升起的新星。
　　这么一对比，林立就发现自己这一天7万多张专辑销量有多好了！
　　“还有个事想问问你。”江达说。
　　“恩，你说。”
　　“你这出了专辑，是不是得上几个节目，接受几个采访，最好开几个签售会啊，这样的话，专辑销量会直线上升的。”
　　宋雯洁一副无奈的样子，说：“别说了，这几天我电话都被打爆了，都是邀请林立接受采访，上节目的。”
　　林立接着母亲的话，说道：“不行了，我明天的去燕京报道了。”
　　江达“哦”了一声，这次出专辑确实没怎么考虑后续的安排，导致时间上比较仓促，也只能这样了。
　　“那我也回燕京总部去吧。”江达说。
　　“那我也去京都吧。”宋雯洁道。
　　“妈，报名我自己去就行了。”
　　林立可不想自己老妈跟着自己去燕京。
　　“我又不是陪你去报名，我是你经纪人，你虽然在燕大读书，可也免不了平日里要一些活动安排的，我得给你安排啊，再说了，我去之后，别的不说，吃的你就不用愁了。”
　　宋雯洁如今完全进入了经纪人的角色。
　　“阿姨还是去吧，我让人给你们在学校附近找好房子。”江达说。
　　宋雯洁看着江达，笑道：“房租公司给出吗？”
　　江达无奈地笑了笑，说：“出，肯定公司出。”
　　林立叹了口气，走回房间倒在了床上。
　　晚上江达就打来电话，把找好的房子地址告诉了宋雯洁。
　　宋雯洁也定好了机票。
　　林立收拾好了东西，晚上早早地休息了。

第171章 新生报到
　　将近三个月轰轰烈烈的折腾，林立成了一名大有人气的明星，也有不少忠实的粉丝。
　　然而，这一切，从林立登上京都飞机的那一刻，算是彻底揭过去了。
　　自己新的人生要开始了！
　　只是，让林立没想到的是，当他从京城飞机场出来之后，还是看到了有不少接机的御林军！
　　少说也有两百多人。
　　御林军们统一服装，打着横幅：御林军京都分部欢迎巨星林立来京！
　　林立有些好笑，御林军还有各地分部了……
　　而且御林军们也越来越皮了，横幅都敢打巨星林立。
　　感谢了一番粉丝后，林立和宋雯洁便坐车去了燕京大学。
　　司机并没有认出林立，这让林立有些放松。
　　微微开了一些车窗，迎着京都的空气，林立觉得自己充满了活力。
　　林立还有个发现，那就是京都的空气倒并没有传说中的那么不堪。
　　京都作为国家首都，政治中心，这里的人文气息浓重，虽然很多影视和娱乐公司总部都设在这里，但这里的娱乐氛围却不是很重。
　　林立在这儿的人气显然不如在湘州，更别说和苏城比了。
　　下了车，林立甚至摘下了口罩，走了一路也没人认出自己。
　　“这京都的人都不看选秀的吗，咋好像没人认识你一样啊。”
　　宋雯洁出发前准备得很充分，怕这儿的粉丝太热情了怎么办，现在这个情形倒是让她有些失落了。
　　“我们那节目虽然火，但也就4个百分点的收视率，全国看电视的人，估计只有十分之一都不到，这么一算，全国三四百个人里才有一两个认得我，加上热搜，估计最多也就两三百人里有一两个认得我，而且这里是京都，看文化节目的多，看选秀节目的更少，不认得我很正常。”
　　林立倒是没什么意外，就好像他自己吧，在参加《超级好声音》之前，选秀里的那群所谓的明星甚至冠军，除了温欣，他几乎一个都不认得。
　　这个世界，国学昌盛，国人们并不是一味喜欢综艺娱乐，大家对国学知识，传统文化都还抱有很浓厚的热爱。
　　一些文化类的节目也一样大受欢迎。
　　在大环境的影响下，《超级好声音》在京都反响不高也情有可原，反倒是林立《赤兔之死》和《杯中窥人》的名声在京都流传更广一些。
　　宋雯洁和林立两人很快到了江达安排好的公寓内。
　　江达给他们安排的是高档小区，两室一厅，环境优雅，装修精致，而且离燕大很近，看起来没少花钱。
　　林立母子很满意，这小区管理很好，日后不怕狗仔娱记堵在家门口了。
　　安顿好之后，稍事休息，下午宋雯洁就拿着通知书，带着户口本以及银行卡和林立一起去了学校。
　　燕京大学此时已是开学之日，来往行人众多。
　　然而校园外此时聚集了好几百个御林军，他们知道今天是燕大报到的日子，都是来迎接林立的。
　　他们大多数是京都人，一小部分是其他京都学校里的学生赶来的。
　　御林军们进不去校园，只能在校园外拉着横幅聚在一起，希望可以碰到林立出现。
　　“我们换个门进去吧。”
　　宋雯洁说，这群御林军有点多，她怕耽误了报道。
　　“算了，碰上了，过去打个招呼吧，大热天的也不容易。”
　　林立说完，走了上去。
　　御林军们发现林立出现，瞬间情绪激动，尖叫了起来，引得不少路人和报道的新生围观起来。
　　“老大！！”
　　“欢迎老大来京都！”
　　“老大，什么时候不上课，跟我们说，我们带你玩去！”
　　“老大，我们都买了你的专辑，给签个名呗！”
　　林立一看，这群人还真都拿着自己新出的专辑。
　　“好，大家别乱，往边上走一走，不要挡着别人的路了，有序排队就好。”林立说着将他们引导到了一旁来。
　　宋雯洁从包里拿出马克笔来，这笔已经代替了她原先化妆笔的地位，成为她出门必带的东西了之一。
　　几个女生给林立撑起了遮阳伞，林立给他们签着名。
　　这画面一些不明真相的群众们看在了眼里，不由地议论纷纷。
　　“这人谁啊？”
　　“不认识，应该是个小明星吧。”
　　“怎么跑到燕大学校门口来签名了？”
　　“你们不认识吗，林立啊，很出名的。”
　　“是啊，人家是被方文剑教授特招进的燕大，这群人是他粉丝吧。”
　　“他是《超级好声音》的冠军啊，你们没看那节目？”
　　“嘁，那种选秀节目有啥好看的，我看到就直接换台了！”
　　“《赤兔之死》总知道吧，他写的。”
　　“什么？《赤兔之死》作者不是找了很久不知道是谁吗？”
　　“早就报道出来了，就是这个林立。”
　　“尼玛！要不……我们也去要个签名吧……”
　　…………
　　林立花了半个多小时，总算把签名全签完了。
　　“好了，大家辛苦了，都回去吧。”
　　林立在众人依依不舍的目送中走进了燕大。
　　燕大校园里的人，对林立的认识程度就低了很多，偶尔有几个似乎是认出林立的人，也就只是多看了他两眼，有几个上来问了几句“你是那个林立吗？”得到回答后，他们也就打个招呼，没过多纠缠林立，然后继续自己的事情去了。
　　今天毕竟是报道的日子，进来的人都是有自己的事情要做的。
　　常常有大明星来燕大遇冷的报道流传出来，这校园，本就和娱乐明星有着天然的隔阂在。
　　林立算不得什么大明星，所以进入校园后，没什么人能认出他，倒也不奇怪。
　　这也正合他的心意，可以在校园里好好逛逛，林立在电视上早就领略过燕大的魅力，此刻置身其中，自然欢喜无比。
　　“林立！你是林立吧！”
　　林立没想到，他还没高兴几分钟，就又被人认出来了。
　　京都虽然文化娱乐氛围没那么浓，但来燕京大学报道的学生可是来自五湖四海，他们当中很多人都认得林立，甚至还有一些人是御林军呢。
　　此刻叫林立的这位，就是御林军。
　　她的名字，叫马雯。
　　长相精致清秀，有一点婴儿肥，眉眼笑起来眯成一条线。
　　林立被认出后微微一笑，说：“你好。”
　　马雯看了看林立边上的宋雯洁，喊道：“阿姨好。”
　　“你好。”宋雯洁倒是很开心。
　　马雯站在林立面前几度伸手，也不知道想抱他还是想跟他握手，最后她一把拿了林立手上的行李，说：“跟我来，我带你去报道。”
　　很多大学报道会有师哥师姐帮忙引导，林立以为马雯是学姐呢，于是乖乖地跟着她。
　　马雯一步三回头，看着林立傻笑，弄得林立有些尴尬了。
　　“我叫马雯。”
　　“我和你一样大。”
　　“我也是中文系的……”
　　“我家在金陵，离苏城很近的……”
　　马雯滔滔不绝地说着，走了好一阵，她忽然转过头，看着林立，笑道：“林立，你咋不说话？”
　　林立尴尬地笑了笑，说：“姑娘，你是不是带错路了。”
　　马雯一愣，看了看四周，憨笑道：“我顾着跟你说话，忘记看路了，来来来，我带你去报道的地方。”
　　结果又走了许久，他们还是没看着报名处在哪。
　　燕大这种学校，报名的时候肯定有显眼的指引的，可林立一路来都没看到，显然这个马雯一开始就带错了路。
　　“姑娘，这路好像不对吧。”宋雯洁终于忍不住说道。
　　马雯看了看四周，说：“我早上报道明明是这样走的啊……”
　　“你不是学姐啊？”
　　林立还以为她是来引导自己的学姐呢，没想到她也是第一次来的新人。
　　“我没说我是学姐啊……”马雯嗫喏地说，“放心，我找人问下就知道了。”
　　马雯说完，三人边走边问，总算到了报名的地点。
　　报完名，办完手续，领了军训的衣物，林立对马雯表达了自己的感谢，准备分道扬镳，不管怎么样，马雯虽然带错了路，但也是一片好心，还是要感谢一下的。
　　“谢谢你。”
　　“不客气，嘿嘿，燕大可真大。”
　　马雯尴尬而又不失礼貌地笑着。
　　“恩，经过你一番带路，我现在大概也了解了不少，确实很大。”
　　马雯挠了挠头，有些不好意思，然后说：“我送你去宿舍吧！”
　　林立虽然在外住，但军训期间，今晚学校就会封闭，所有学员必须住校，他也拿到了自己的宿舍楼牌号。
　　听马雯自告奋勇地要送她去宿舍，林立有些头疼。
　　“你……你确定知道男生宿舍在哪吗？”林立问。
　　“我知道的，放心吧，跟我来，就在东南方向。”马雯信誓旦旦地说。
　　宋雯洁听了却有些打鼓，说：“要不……还是问下别人吧。”
　　说完宋雯洁就拦着一个路过的学生问：“请问男生宿舍在哪？”
　　那人下意识地指着西北方向，说：“这条路走到头，那边拐个弯走三百米就是。”
　　马雯：“…………”
　　林立拉着箱子，笑了笑，说：“不用麻烦了，我们自己去就行，谢谢你。”
　　马雯哪肯放弃啊，一路跟着林立母子。
　　“我也是中文系的……”
　　“恩，我知道，你说过了。”
　　“我们以后是同学哦。”
　　“哦，对。”
　　“我叫马雯。”
　　“这个你也说过了。”林立笑道，这个马雯看来是真激动了。
　　“我帮你拿行李吧。”马文说。
　　“我是男的，这点行李我可以的，谢谢你了。”
　　林立和宋雯洁来到男生宿舍大门口，又感谢了一番马雯，才往宿舍楼去了。
　　马雯看着他们进去，站在门口懊恼着自己刚才的表现，看了好一会男生宿舍后才气馁地离开。

第172章 男孩子在外面要保护好自己
　　林立安排的宿舍是404，宿舍里此时已经有一个人在了，正躺在床上看书。
　　林立母子进来后，他移动了下眼珠，并没认出林立来，也没打招呼，继续看书。
　　宋雯洁给林立铺好床铺，归置好东西，才拉着林立嘱咐道：“儿子，今天你也看到了，还是有很多人认识你的，你一个男孩子，在外面要好好保护自己，知道吗？”
　　听到这句话，一直在看书的舍友才拿开书本，看向林立，扫了一眼他，眼中仿佛有一丝嫌弃，表情像是想笑，不过还是忍住了，然后又继续看书去了。
　　给林立收拾好，宋雯洁才回去。
　　没多久宿舍又进来了一人，带着眼镜，看起来斯斯文文。
　　他进来后，对着林立和另外一个微微笑了笑，然后占了床位，铺了床。
　　林立见他也不认得自己，也对他笑了笑，另一人依旧在看书，没什么反应。
　　又过了一会，宿舍门被“嗙”地一声踹开了，进来了一个身材魁梧，剃着平头的一个小伙子。
　　这人小麦肤色，笑起来很是开朗，甚至有一些憨厚的感觉。
　　“哇，你们都来啦，哈哈，你们好啊，我叫……咦？林立？”
　　他似乎是想自我介绍，结果看到了林立。
　　“哦，易林立你好。”早他来的那个人对着他笑道，“我叫李永君。”
　　那个身材高大的小伙子才反应过来，摇头道：“不不不，我不叫易林立，我叫傅韬，他叫林立。”
　　傅韬指着林立，还是不大确定，问：“你是林立吧？”
　　林立心想总算来了个认得自己的人了。
　　“你好，我叫林立。”
　　“哇去！你真是林立！”傅韬吼了一声。
　　李永君见傅韬这么激动，问：“你们认识？”
　　傅韬诧异道：“你不认识他？”
　　李永君打量了下林立，有些尴尬地说：“我好像不认识他。”
　　傅韬像是见了鬼似地看着李永君，说：“燕大果然是一群书呆子啊，林立都不认识，你们不看电视吗？”
　　李永君顿时也来了兴趣，问：“他很出名吗？”
　　“废话，这几个月，怕是没比他更出名的人了，你们搜下就知道了。”
　　李永君笑道：“哦，这几个月为了高考，确实没怎么关注别的事情。”
　　说完，他便拿起手机搜了起来。
　　而之前一直默默在看书的那人，此刻也偷偷拿出手机。
　　“林立，我看了《超级好声音》的总决赛，你太牛了，对了，还有之后直播的那场考试……”傅韬滔滔不绝地拉着林立再说着。
　　“哇塞！林立，《赤兔之死》是你写的？”李永君查着手机忽然叫道。
　　“《赤兔之死》算什么啊，你去看看他的《杯中窥人》，那才叫牛！”傅韬一脸崇拜地说道。
　　李永君忙拿起手机继续查看了起来。
　　忽然，原本一直在看书的那个小伙子，放下了手中的书，走了过来。
　　他面如表情，走向林立，伸出一只手。
　　“你好，我叫柏一鸣。”
　　“你好，我是林立。”
　　林立很是别扭地和他握了握手。
　　“理论上来说，宇文阐叫李渊舅舅，但以今天的眼光来看，他们俩其实并没直接的亲属关系。”
　　柏一鸣抽出手，说完这句话，依旧面无表情地回到了自己的铺位，继续看书了。
　　李永君一脸茫然，但林立知道他为什么会来说这么一句话了。
　　因为当初林立加试给汤俊的最后一题，就是这个宇文阐和李渊是什么关系。
　　“其实，我知道答案。”
　　林立笑道，当时林立告诉汤俊，自己也不知道答案，就是为了气汤俊一下，他能出这道题出来，就是已经知道答案的。
　　只是当初那个场合，他说不知道答案，比说知道答案更能让汤俊欲哭无泪。
　　柏一鸣本来准备继续看书，听林立这么一说，放下书又看了林立一眼。
　　“你这人，挺有趣的。”
　　林立笑道：“你也是。”
　　一番交谈下来，林立算是对他们有了初步的了解。
　　柏一鸣是京都人，李永君则来自粤城，而傅韬这家伙，和林立一样，是特招生。
　　不过他是体育特招生，傅韬曾经拿过全国中学生运动会的三项冠军，还有两项短跑还破了记录。
　　林立在系统加持下，现在也有180的身高，但在傅韬面前，还是矮了一些，而且傅韬壮实很多，感觉比林立大了一号似的。
　　宿舍是随机安排的，并不是根据科系安排的，宿舍的四人都不在同一个科系。
　　傅韬不用问，肯定是体育系了，柏一鸣是法律系，李永君是金融系。
　　不过他们军训倒是都安排在一个排。
　　几个人正聊着呢，忽然又闯进来了好几个人。
　　这群人脸上的兴奋之色难以抑制，进来就问：“林立是不是在这宿舍？”
　　傅韬笑道：“林立，看你的。”
　　那群人一看林立真在，纷纷围了过来。
　　“林立，你好，我们都算是你半个粉丝啊。”这群人激动地说，“能不能跟我们合个影？”
　　林立自然不能拒绝，就开始和他们合影起来。
　　接着，每过十几二十分钟，总有几个人会跑来要和林立合影的。
　　简直把林立这个404宿舍当初动物园了。
　　“看来，你比我想象中还出名一点啊。”
　　李永君看着来来回回好些学生感慨了一句。
　　能考入燕大的，都是一些来自五湖四海的学霸们，但并不是每个学霸都是书呆子，很多人的娱乐爱好也有很多，甚至比一些差生还调皮。
　　三千多个新生里，十有七八都是听过林立大名的。
　　能认出林立的人，约摸着占了一半，这一半人里，大部分人对林立的印象要么就是热搜狂人，要么就是《超级好声音》冠军，要么就是《赤兔之死》的作者，他们对待林立和对其他名人明星的态度一样，那就是和自己无关的人罢了。
　　说不上喜欢，也说不上讨厌。
　　有一部分人也只是听过名字，对林立做了什么以及长什么样也是不清楚的。
　　只有极少一部分人，是喜欢林立的，而其中是御林军的人，就更少了。
　　不过林立知道，自己今天已经遇到了一个，就是那个路痴马雯。
　　自己的同学，是自己的粉丝，这种感觉，林立也觉得挺新鲜的。

第173章 这个朋友我交定了！
　　到了傍晚四人准备一起去食堂吃饭。
　　刚出了男生宿舍，他们便迎来了一阵女生的尖叫。
　　林立倒是习惯了，傅韬他们却好像受到了惊吓。
　　“林立！”
　　“林立出来了！”
　　宿舍外，站着三四十个女生，见林立出来，激动得全都围了过来。
　　为首的，还是马雯。
　　相比于男生，燕大的女生似乎更放得开一些。
　　“你们要去吃饭是吧，我这定了全家桶，你拿去吃吧，我们没动过的。”
　　马雯和另一个女生拿着一大桶吃的就往林立身上塞。
　　“我这给你点了杯冰果汁……”
　　“我这是一些小零食……”
　　“我这是寿司……”
　　…………
　　而这群女生表达喜欢的方式就比较简单了，就是不停地给林立东西。
　　林立根本无法拒绝。
　　傅韬一见有吃的，笑哈哈地说：“来来来，我帮林立拿着，我们一个宿舍的。”
　　“啊，一个宿舍的，麻烦多照顾下林立！”
　　有女生已经把零食往傅韬怀里塞了，林立那实在是拿不下了。
　　“我也是404的。”
　　李永君见状也挺起胸膛朝着那些人喊道。
　　“麻烦多照顾下林立！这是给你的。”
　　一下子李永君双手也拿满了吃的。
　　傅韬见都拿不下了，忙用下巴朝柏一鸣点了点，说：“他也是，我们四个一个宿舍的。”
　　柏一鸣拉着个脸，极不情愿地拿了好些吃的。
　　“林立，你想吃什么，我给你买。”
　　马雯怕林立不满意她们送来的吃的，问道。
　　林立叹了口气，说：“你们不用买东西给我……”
　　“没事啦，一点小心意而已，知道你在燕大，我们都激动坏了，我还给你投过票呢。”
　　“我们也投了！”
　　“我全家都投了！”
　　……
　　林立道：“谢谢你们，你们这些东西多少钱，我给你们！”
　　傅韬拦着说：“林立，这是大家的心意，你拒绝人家，她们多伤心啊，收下吧。”
　　“我看着寿司应该很好吃……”李永君咽了咽口水。
　　女生们纷纷说：“是啊，我们一片心意，林立你要不收下，我们可不让你走！”
　　林立知道却之不恭，无奈地说道：“谢谢你们，这些东西够我吃的了，以后不要再送了。”
　　傅韬笑道：“对对对，以后不要送零食了，零食吃太多不好，买点水果就行了，最好是西瓜，夏天嘛……”
　　“桃子也行。”李永君说。
　　完事，他们两人看向柏一鸣。
　　柏一鸣想了想，面无表情地说：“榴莲。”
　　其他三人全都嫌弃地皱了皱眉。
　　那群女生听了颇以为然，觉得确实还是水果好，于是纷纷点头：“带回就给你们送来！”
　　“可千万别！”林立说，“你们这样，我受不起。”
　　“又没几个钱。”马雯说，“再说了，你别看就我们这些人，其实我们粉丝群里有好多人赞助的，我们都没花钱，我们只是代替他们买东西而已，大家的目标是，保证你四年大学期间吃饱喝足！”
　　林立听了，哭笑不得道：“我好歹还有点名气，还没到连饭都吃不起的地步。”
　　“老大，你开演唱会免费，大家都记在心里呢，你对我们这么好，我们也不能一点心意也不尽啊。”
　　“是啊，你就收下吧。”
　　“你不收下我们这可就算是贪污了啊。”
　　如果是表达对自己的喜爱给自己送点东西，林立收也就收了，可听她们的意思，这是要把自己四年的吃喝都包了，林立当然不能接受。
　　林立知道，这件事在这是说不通了，必须得回去找桃夭夭说去。
　　食堂是不用去了，404的四人抱着满满的吃食回到了宿舍。
　　“啊，没想到来到燕大还有这种好事！”
　　傅韬激动地看着零食，他决定了，林立这个朋友他交定了！
　　“想吃什么，随便吃吧。”林立说。
　　傅韬嘿嘿一笑，道：“那我就不客气了。”
　　说完就拿起一根鸡腿吃了起来。
　　林立又让李永君吃了，他也就没客气，只有柏一鸣一动不动地坐在床上。
　　林立只好给他送上去，柏一鸣推辞了两句之后也就接受了。
　　林立随便吃了点，就拿出手机登上微博，找了桃夭夭。
　　“这个喂食行动是个什么意思？”林立问。
　　没一会，桃夭夭就回复了：“哇，偶像，晚上吃的如何？”
　　“你还没回答我的问题呢？”
　　“哦……就是大家知道你上了燕京大学，就开始在群里找在燕京大学的御林军，找来找去也就找了十来个人，然后就让一个叫马雯的学生带头，让她集合统一组织，替我们照顾你，我跟她聊过了，说见着你了。”
　　“是见着了，听说这钱是大家凑的？”
　　“是啊，大家凑的，也不是我提出来的，是大家提出来的，我才找人促成这事，也不多，一个月一人一块钱。”
　　“你们凑了多少钱了？”
　　“这个月才十多万，以后会多起来的。”
　　林立被这个数字惊到了，在学校又不是五星级酒店，以他现在的消费水平，哪能吃了这么多。
　　“把钱退回去！”林立说。
　　桃夭夭道：“偶像，我就知道跟你说了，你会这样，这钱也不全给你的，有一半是我们决定拿出来给你打点关系的，你们班上的同学啊，老师啊，多买点好吃的好喝的，他们对你肯定也会照顾点的，这是大家的一点心意，出钱的粉丝也就出一块钱，你就别拒绝了。”
　　林立听了，内心里为有这样一群粉丝感到骄傲，但又有些于心不忍。
　　“行，这个月就这样吧，下个月不要再收钱了！”林立说。
　　桃夭夭回道：“哦，行吧，听你的，我通知下去。”
　　“替我谢谢粉丝们，我就不在微博上说了，不然这件事传开了不好。”
　　“好的，偶像！”
　　和桃夭夭聊完，林立刚吃饱喝足，就听到宿舍楼下马雯喊：“林老大，出来呀！”
　　林立走出宿舍门，到了走廊门口朝下看去，发现之前那群女人全都进到了男生宿舍来了，不过被门卫老头拦在了一楼空地处。
　　她们的手上，全是水果！
　　傅韬一看她们提着四个西瓜，马上对林立说：“西瓜好重的，我去帮忙！”
　　“我也去！”李永君跟着去了。
　　柏一鸣近视眼，他眯着眼睛看了看，似乎没发现什么，转头问林立：“你看她们买榴莲了吗？”
　　林立一看，还真有。
　　“有。”
　　柏一鸣“哦”了一声：“刚吃饱，下楼消化下。”
　　林立只好也下楼。
　　刚走到楼下，就发现来了三个身穿迷彩服的教官模样的人。
　　进来的三个教官，是本次军训教官当中的三个，他们三人中两人身材健硕，迷彩服包裹不住浑身上下的肌肉。
　　当中的一个稍矮一些，但也有178左右，偏瘦，但棱角分明，目光灼灼，显然不好惹。
　　就在刚刚，军训教官们进入了学校，对校园进行了封闭，准备开始封闭式的军训任务。
　　这次军训有近百位教官，他们也住在男生宿舍，住在一楼。
　　所以很快就听到了动静，走出来一看，他们就发现了十几二十个女生在这不知道做什么，于是过来查看。
　　“干什么，你们？”
　　中间瘦一点的名叫冯超的教官喝问道，不过他的口音有点重。
　　教官冯超声如洪钟，让那些原本开心的女生吓了一跳。
　　“送……送东西。”女生们怯懦地回答道。
　　冯超一看她们拿的水果，问：“送谁的？”
　　众女生都看向林立。
　　“送你是吧？”冯超看向林立。
　　“是的。”
　　“你叫她们送的？”
　　林立心想如果说是她们自己要来送的，似乎像是推卸责任似的，说自己要她们送的，她们就是个“从犯”。
　　“是的，我让她们送的。”
　　“不是，是我们自己要来送吃的的。”女生们辩解道。
　　“没问你们话！”
　　冯超厉声道，接着看向林立。
　　“到底是你要他们送的，还是她们自己要来送的？”
　　“是我要她们来送的。”林立道。
　　教官们严厉的样子，让那些女生没敢再说话。
　　冯超包括其他教官自然不会想到林立是个小明星，他们也不看娱乐节目，对林立更是一点也不了解。
　　冯超还以为林立是个富二代，花钱让人替自己跑腿。
　　“学校已经封闭了，不知道不许买东西进来吗？”
　　“从今天开始，你们就要进入军训状态，每天定时定点吃东西，这些东西不准吃了，上交到我们教官处来！”
　　教官这话一说，女生们就有些不乐意了。
　　她们一脸不情愿，就是不动。
　　“愣着干什么，还不动？！”冯超呵斥道。
　　傅韬说：“报告教官，东西都买来了，上交不合适，我们晚上努努力，把这些东西吃完好吧？”
　　“哪有你讨价还价的余地，这是命令！”
　　林立不满道：“不是明天才开始军训吗？”
　　“我说今天就今天，怎么，你有意见？”
　　林立道：“这么多水果，上交的话，你们吃吗？”
　　冯超一愣，道：“我们当然不会吃，等你们军训完还给你们。”
　　“可是这天气，过一周，大多水果都会坏掉，这不是浪费嘛。”林立说。
　　冯超听了也觉得似乎挺有道理，他看了看其他几个教官，他们似乎也没好的办法。
　　“零食全部上交，水果拿走，但是今晚必须吃完，明天军训会有统一的水果赠送，不允许出现私自带水果吃的情况，清楚没有！”
　　听到零食要上交，楼上不少探头的学生们都纷纷退了回去，开始藏零食了起来。
　　几十个教官一看，纷纷上楼开始搜查起来。
　　教官们纷纷行动，开始了大扫荡，把男女生宿舍他们私藏的零食全都没收了。
　　一时间哀鸿遍野。
　　不少人看着自己花钱买来的零食被收走心疼不已，开始把怨气撒在了林立头上。
　　“都是那群傻妞，闹这么大动静，教官们肯定得管了，往年听说都只是口头上说一说，根本不会真来收的。”
　　“那个林立有那么出名吗，怎么搞得那么多女生给他送吃的。”
　　“曹，让我们给他的行为买单了，气呀！”
　　“我都想找他赔钱了！”
　　“算了，军训完去教官那拿回来就是了。”
　　…………
　　就这样，还未开学，林立就在新生群里留下了不佳的名声。

第174章 到处是迷妹
　　第二天一早天才蒙蒙亮，宿舍外就响起了尖锐而急促的哨声，宣告着军训的开始。
　　早上所有人就发了铝制的餐盒，给了半个小时吃早饭，喝了一碗稀饭，一个鸡蛋，一个馒头外加一些榨菜。
　　去到操场，万万没想到的是，林立他们的教官，就是冯超。
　　一早上就是站军姿，开始都还好，后来太阳出来，就有些人受不了了。
　　中午排队进食堂吃饭，吃的也很一般，炒青菜、土豆丝，红烧肉，加两个馒头，番茄蛋汤。
　　吃饭的时候还有教官看着，出了食堂就没人管了，因为中午有两个小时的午休时间，等一点钟的时候教官们才会强制他们去宿舍休息。
　　林立正拿着碗准备去洗呢，结果路上又碰见了马雯她们几个。
　　她们二话不说，抢走了林立的碗筷，帮他把碗筷洗了。
　　林立有些无可奈何。
　　洗完后，马雯忽然拉着林立往一旁小树林里走去。
　　“林老大，早上脚酸吗？”
　　“呃，还好。”林立说。
　　“给你个东西……”马雯说着，从口袋里掏出一片白色的布垫。
　　林立长这么大，自然知道这东西是卫生巾，一见之下，吓了一跳。
　　“我没来大……不对，我不需要这东西！”
　　林立吓得差点说错话。
　　马雯等人见林立这窘态，笑了起来：“老大，这东西是好东西啊。”
　　“是……是好东西，你们自己用就好，我不需要……”
　　“老大，你别误会，这东西不是给你用……不对，是给你用的，但不是那方面用的，我们做过功课，军训脚跟会很难受，你把这垫在鞋里，脚会好受很多。”
　　“对啊，还透气。”
　　“很多人都这么干的。”
　　林立还准备义正言辞地拒绝，结果她们动起手来了。
　　林立一想自己这一早上捂着的脚，别熏死她们，他还是要点脸的，忙说：“你们别动，别动，我自己来！”
　　关于卫生巾当鞋垫的事情，林立也听说过，高中军训的时候就有人这么干过，不过多是女生，据说效果不错。
　　这新鞋确实有点打脚，垫一下也好，反正垫在鞋里也没人看得到。
　　林立自己弯腰脱下鞋子，把卫生巾垫了进去。
　　马雯她们见林立垫了，很是满意。
　　“老大，晚上想吃什么，我给你想办法弄来。”马雯一副我很厉害的样子。
　　军训封闭了学校，学校的好几处小卖部这些天也只出售一些矿泉水和饮料以及日用品而已，其他东西一律不卖。
　　林立不知道她说的有办法是什么办法。
　　“哦，不用了，吃得挺好的，你们不用考虑我。”
　　那几个女生一脸早就猜到的样子。
　　“行，你需要什么，跟我们说。”
　　回到宿舍，林立倒是真觉得垫了卫生巾后走路舒服多了，不过，他在宿舍里偷偷看了一番，其他三人的鞋子里都是空空如也的，弄得林立有些不好意思脱鞋。
　　下午两点准时集合，又开始了枯燥的训练。
　　下午训练的内容是齐步走，所有人一只脚抬起要定住很久才能放下，金鸡独立的姿势，让很多人开始脚跟生疼。
　　这次军训虽然才刚开始，但林立发觉自己的忍耐力强了很多，感觉脚跟也不疼了，日头没那么毒了，金鸡独立的时候，他也觉得很轻松，不像别人摇摇晃晃的。
　　想来应该是自己身体属性增加后，身体也随之变强了。
　　就好像忍耐力，自己属性里忍耐力已经有6点了，肯定比一般人强很多。
　　太阳很毒，有一些没那么严格的教官给了同学们十分钟的休息时间，而冯超，显然是最严厉的教官之一，别的排都休息两次了，他们也没见休息。
　　有几个女生拿着水跑到林立所在的七连三排，显然是想来给林立送水的。
　　“你们干什么？”
　　冯超发现那些女生就在自己身后花痴地看着林立，呵斥道：“要不要我叫你们教官给你们加练一套动作啊！”
　　那几个女生怯懦地走上来几步，对着林立喊道：“林老大，给你买了水了，放这了。”
　　排里的同学们全都嫉妒地起哄了起来。
　　“喊什么呢，我看你们精神很好嘛，动作不做好，不许休息！”
　　大家都有些懊恼，怎么摊上了这么一个冷酷的教官！只好无精打采地训练了起来。
　　没一会，走来了一个女军医，大约也就二十出头的样子，不施粉黛，却清新动人。
　　冯超见了那女军医，严肃的脸上忽然出现了让林立等人见了很不习惯的笑容。
　　“倪医生，你怎么来了？”
　　冯超就连语气都变得十分的温柔，让林立这一排人浑身鸡皮疙瘩。
　　倪媛是这次军训的随队军医。
　　“没事……天太热了……我怕同学们身体吃不消……”
　　倪媛并没有看冯超，而是在人群里找人似地看了一遍七连三排的人。
　　冯超还准备上前和倪媛搭话，却不曾想倪媛忽然一个激灵，往前蹿了过去。
　　“林立……终于找到你了，我是这儿的军医，我叫倪媛，你有什么不舒服的可以告诉我。”
　　倪媛站在林立面前略有些激动，眼中闪着光。
　　七连三排的同学们都知道了，得，又一个林立粉丝。
　　如果是学生大家也算了，可这次竟然是个军医……
　　冯超也是一愣，傻傻地看向林立。
　　冯超本来以为倪媛是冲着自己来的呢，没想到她是来找林立的，看样子好像找了很久……
　　他原先并不知道林立是个明星，还以为是个撩妹高手的富二代。
　　不过现在他大概知道林立这个家伙是个有点名气的人了。
　　林立立正着，看了下倪媛，道：“你好。”
　　“不许说话！”
　　冯超又呵斥起来，不过看到倪媛皱眉回头看了他一眼，他又挤出笑容来。
　　“倪军医问话可以回答！”
　　倪媛看了看林立，说：“林立，我看你出汗了，休息下吧。”
　　其他人全都投来羡慕的眼光，教官都没说休息呢，但军医给林立开后门了。
　　林立摇了摇头，说：“没事，我……我还可以。”
　　倪媛拿了一瓶水，说：“喝点水，你唱歌的，喉咙要保护好。”
　　众人又是一阵艳羡的目光。
　　冯超看了那个嫉妒啊，又不好拿倪媛正在搭话的林立说话，只好拿别人撒气。
　　“都看什么，自己的动作都做好了吗？！”
　　林立对倪媛说：“谢谢，我等会喝，我现在在军训呢。”
　　倪媛很顺从地点了点头，然后转头对着冯超拉着脸，说：“冯超，林立身体不适，要休息。”
　　冯超心里一酸，说：“我看他挺好的……”
　　“你是军医我是军医，我说他身体不适合再练下去了，需要喝水，需要休息！”
　　冯超像一个委屈的小媳妇似的，看向林立说：“那个……林立，你休息，其他人继续！”
　　“不用，我继续好了。”
　　林立可不想自己搞特殊。
　　冯超看向倪媛，道：“是他自己不休息的。”
　　倪媛知道林立的脾气，说：“你把队伍拉到阴凉处去！”
　　“这……”冯超挠了挠头，见倪媛瞪着自己，“这可以……这可以的。”
　　“等会就让他们休息，让他们喝水！”
　　“欸，行。”
　　倪媛得到了冯超的允诺，才转身对着林立挥了挥手，走了。
　　所有人都嫉妒不已，明星就是好啊！
　　到处都有迷妹。

第175章 是男人，证明给我看！
　　冯超因为刚因为林立的事情和倪媛起了龃龉，心中不大痛快。
　　“愣着做什么！继续！”
　　倪媛一走，冯超就忘记了刚才答应她的话，令他们继续原地踏步。
　　林立踏步了一会，发现自己鞋垫越来越跑出来了。
　　冯超军训多年，早就知道他们会拿卫生巾垫在鞋子里，这时候见林立脚下的白色鞋垫跑了出来，大声道：
　　“林立，你卫生巾掉出来了！”
　　这一声，声如洪钟，几乎附近好几个排的学生们都听见了。
　　燕大自然不比苏城三中，里面林立的粉丝很少，但大部分人都是知道林立这人的，听到冯超这么一嗓子，即使在严肃的军训时候，大家还是全都憋不住笑了出来。
　　林立和卫生巾这个东西搭在一起，真的想不笑都不行。
　　林立也略感尴尬，他停下训练，脱下鞋子，把卫生巾塞回进去。
　　“都是女生才垫这种鞋垫，你一个男生垫什么！”冯超把刚才的怨气撒在林立身上，“这么娇气，来军训做什么！”
　　大家刚还笑着呢，被冯超这一顿呵斥吓得都不敢说话了。
　　林立也没有说话。
　　“告诉你们，军训就是要你们成为男人，成为正真男子汉的！以为自己是个小明星，就恨不得天天有人给你送吃的送喝的，最好训练都不用了，是吗！”
　　这话明显就是冲着林立说的了。
　　傅韬嘀咕道：“都是那些人自愿的，人家林立又没让她们那么做。”
　　“嘀咕什么呢！”冯超大声道。
　　“报告，我说，是那些人自愿的！”傅韬倒也不怂。
　　冯超一愣，喝道：“有你什么事，闭嘴！”
　　林立知道，冯超是冲着自己的，垫鞋垫，送水果，送水，被人求情休息，这都是林立身上发生的，也是让冯超很不爽的原因。
　　在冯超意识里，只有军人才配得上万众敬仰和喜爱，但如今这个社会，军人流的血未必能被看到，明星流的泪却能引来无数人的关心。
　　冯超对这种没有做出任何贡献却备受人喜爱的明星，是很不齿的。
　　这也是为什么，当他意识到林立是个小明星的时候，会如此针对林立。
　　“报告！”
　　听到冯超对自己一而再再而三的不满，林立也有些恼了，你怕是不知道我是怎么出名的吧。
　　“我是男人！”林立呛声道。
　　冯超听后不怒反喜，道：“好呀，你是男人，来，证明给我看。”
　　大家都一下子没反应过来，包括林立，都以为冯超叫林立上去脱裤子呢。
　　“做一百个俯卧撑！”冯超说。
　　林立略松一口气，不过马上又犯愁了，这一百个俯卧撑，自己只怕是完不成啊。
　　按照林立以往的经验，他撑死也就做50个，还得是不限时间的。
　　50个往后，再做一个，比之前做20个都难，别说100个俯卧撑了。
　　但此时说自己做不了，又好像不行，岂不是真说自己不是男人了吗！
　　“教官，我本就是男人，大家都知道，我为什么还要证明呢？”林立问。
　　“因为，我觉得你不像！”冯超道。
　　“那为什么我要证明给你看我像个男人？”
　　冯超：“……”
　　冯超想了半天，问：“你怕了？”
　　“你不让我当众脱裤子，我就不怕。”林立说。
　　其他人哄堂大笑。
　　“要我说，教官，你也别让林立做俯卧撑，干脆你们俩比一比，林立做一个，你做两个，看看谁更男人！”傅韬在一旁提议道。
　　冯超扫了林立一眼，说：“好，我跟你比，你做一个，我做三个！你要是能赢了我，你想干什么，我都不拦着！”
　　林立顿时来了兴趣，心想自己有系统，这周匹配都还没用呢，一百个俯卧撑应该可以做下来，实在不行到时候用一下系统匹配。
　　排里的其他人也苦冯超久已，很期待地看着林立。
　　“好！”林立爽快地答应了。
　　“来吧！”
　　教官直接双手撑地。
　　林立也扭了扭脖子，伸张了几下手臂，双手撑地。
　　林立和冯超的比试引得周围其他正在休息的军训生们的关注，可惜不能带手机，不然肯定拍了起来，附近那些还在训练的同学们也都纷纷瞄了过来，训练得心不在焉的。
　　傅韬体育生，马上就站出来当裁判了。
　　“好……预备……”
　　“开始！”
　　林立和冯超两人飞快地做起了俯卧撑。
　　“一……”
　　“二……”
　　…………
　　林立系统属性里力量加了6点，他从来也没直观的判断，这6点力量有多大，但现在看来，效果十分明显。
　　这个力量加的是全身所有肌肉力量，现在林立感觉自己的身体就好像是一个五六岁的孩子一样，根本没什么重量。
　　搁以往，林立顶天做50个，但现在他已经不清楚自己的上限了。
　　“十八……”
　　…………
　　林立和冯超两人俯卧撑的姿势都很标准，速度也很快，而冯超说过林立做一个他要做三个，所以林立速度一快，他就要快三倍！
　　对冯超来说，做俯卧撑不难，他最多的一次一口气做过三百多个俯卧撑的。
　　重点是一口气，中间不带停的。
　　而对于一般人来说，一口气一百个俯卧撑已经是十分极限的事情了，就算是体育生也未必能做到。
　　这也是为什么冯超敢说自己做林立三倍量的勇气由来。
　　可让冯超没想到的是，林立的速度，他太快了，林立速度一快，冯超就要跟着快，而且是三倍的快，这马上就让冯超无法适应了。
　　到了20个之后，冯超速度减缓了下来，林立做一个，他做两个，速度就有所减缓了。
　　“二十七……”
　　…………
　　四十个之后，冯超速度再降，和林立俯卧撑的速度一致了起来。
　　不过起初三倍速度做的俯卧撑，消耗了冯超太多的体力，五十个俯卧撑之后，冯超的喘气声就出现了。
　　就好像跑一千米，匀速跑，可能3分钟就能跑完的人，如果前一百米用百米冲刺的速度跑，跑不到两百米，他绝对就会跑不动。
　　冯超现在就是这样的情况，他没热身，一开始做得太快，此时完全手脚肌肉泛酸。
　　“八十……”
　　八十个之后，两人的速度再一次减缓，开始听到了林立的喘气声。
　　“一百零三……”
　　…………
　　两人的速度越来越慢，但也基本还保持普通人做俯卧撑的频率。
　　一百十个之后，两人就能看出来吃力了，像是背上押着一块石头似的，动作也没之前的标准了。
　　一百二十个，两人还没分出胜负，但彼此都喘着粗气，额头也开始有了汗珠。
　　那教官不可思议地看向林立，这家伙，怎么比自己还能撑，真是看走眼了。
　　“一百三十……”
　　两人都已经变得极其缓慢了，做一个要六七秒钟，但两人都还在咬牙坚持！
　　“你这娃……不行就……认……输吧，俺不嘲笑你就是！”冯超累得连家乡话都出来了。
　　林立不说话，咬着牙龈依旧在做着，此刻他自己也好奇，自己的力量到了什么程度。
　　“一百五十……”
　　冯超憋着劲跟着做了一个，他绝望地发现一开始做的太快，这下完蛋了，连两百都做不到了，更别说做到林立的三倍数量！
　　冯超正想着呢，林立那又默不作声地做了七八个了。
　　冯超黝黑的脸上也看出了一些憋红的血色，怒目圆睁，双手抖动着又做了一个！
　　随着后面冯超速度减慢，他一开始多做的俯卧撑数量也被林立慢慢追平了，两人现在都做了180个！
　　两人继续又做了两个，冯超终于支撑不住不甘地趴在了地上。
　　林立又做了两个，才起来。
　　冯超打量了下傅韬，道：“我今天……”
　　喘了口气。
　　“我今天发……发挥失常……”
　　冯超一开始说林立做一个，他做三个，结果，别说三倍于林立了，就连同样次数都没达到，冯超很是尴尬。
　　林立对自己今天的表现也十分震惊，将近200个俯卧撑啊，他以前想都不敢想，而现在他连系统帮助都没用上就做完了。

第176章 姨妈巾缺货了！
　　冯超很沮丧，他竟然输给了一个他很看不起的一个小白脸一般的学生。
　　“现在是不是我想干什么都行了？”林立问。
　　冯超有些痛苦，这件事是他太自信了，当时说只要林立赢了自己，他想干什么自己都不拦着，结果现在骑虎难下，不知道怎么向上面解释。
　　要是林立说出他要当教官的话，冯超还真不知道怎么接。
　　但说出来的话，他怎么也不可能收回的，只能等会上报上去，有什么惩罚自己领了就是。
　　“对，你想做什么！”
　　林立听冯超怕他会乱来，出言相激，笑道：“好，我建议给我们排的所有队员都发两个卫生巾当鞋垫！”
　　“噗！”
　　七连三排的所有人听了林立的请求，纷纷笑出声来，这是什么奇葩的要求！
　　林立笑道：“别笑，挺好的！”
　　一来林立确实觉得有鞋垫脚跟会舒服很多，这才第一天呢，接下来还有六天，不垫个鞋垫大家最后的脚跟肯定受不了。
　　当然，这不重要，重要的是，林立现在拿卫生巾垫鞋垫的事情败露了，要不把他们拉下水，他们肯定得嘲笑死自己。
　　“我拒绝！”傅韬说。
　　冯超听林立竟然是这么一个不痛不痒的请求，顿时放心了很多。
　　不然他要是提出他来当教官这类的要求，冯超还真不知道怎么办，林立现在这要求对他来说，实在太简单了。
　　“拒绝无效，我去给你们买！你们原地休息十分钟！”
　　冯超生怕林立改口，马上跑到小卖部红着脸买了好多卫生巾。
　　七连三排一共三十人，冯超买了六十片。
　　在战友和学生们的怪异眼神以及笑声里，冯超拿着卫生巾到了七连三排。
　　“都自己上来拿！”
　　冯超把袋子丢在地上，让学生们自己弄。
　　女生们率先上来拿了，剩下的一些男生似乎不大好意思。
　　“愣着干什么，都拿去垫在鞋子里！”
　　男生们在冯超的再三催促下，大多数也都上前拿了。
　　还剩下几个人没动。
　　柏一鸣也是没动的男生之一。
　　看着袋子里的卫生巾还有好些，冯超喝道：“你们几个，为什么不拿！”
　　那几个男生面面相觑，憋红了脸。
　　“我们……我们已经垫过了。”
　　柏一鸣说道，他一直没有表情的脸上，此刻也有些发烫。
　　众人窃笑了一番。
　　冯超以为他们是不好意思，故意这么说的。
　　“鞋子脱下来，我看下！”
　　结果，那几个男生扭扭捏捏地脱了鞋子，还真都垫了。
　　看着还剩下十来片卫生巾，冯超有些生气：“垫了早不说！”
　　林立道：“教官，要不你也垫一双吧。”
　　冯超如临大敌，说：“胡闹！我看你们是休息够了，开始列队！”
　　冯超内心稍稍安定了一些，幸好自己还是教官啊，不然这群人可管不住了。
　　对于林立，他也有了一些改观。
　　至少还像个男人吧。
　　当天吃了晚饭，又有马雯带着一群女的跑来给林立洗碗，又要林立把脏衣服给她们，她们要给林立洗衣服，就差动手去扒林立衣服了。
　　当晚，冯超白天说林立的那句“林立，你卫生巾掉出来了”的话，在军训人群里广泛传播开来了。
　　军训本就无聊，有这样一件事供大家娱乐，大家自然津津乐道。
　　而随着林立这剑光荣事迹的传播，卫生巾当鞋垫的办法也广为流传，第二天，燕大的几家小卖部卫生巾纷纷缺货，导致一些来了姨妈的女生都买不到卫生巾。
　　自然又把林立狠狠骂了一遍了。
　　林立在燕京大学里的名气只能算一般，他怎么也想不到，自己会以这样的方式打响了自己在燕大的第一炮。
　　第二天，大家正在训练的时候，有一个面容威严穿着军装的人来到了七连三排。
　　“团长好！”
　　冯超见了来人，敬了一个军礼。
　　“哪位是林立？”团长赵平问。
　　“林立，出列！”
　　林立走了出来。
　　“你就是林立？”
　　“报告，是我。”
　　赵平笑了，说：“别这么严肃，我来找你，是想跟你商量下，你看最后军训汇演的时候，你是不是能唱首歌？”
　　林立早就料到会有人来找自己唱歌，而自己这还正好有合适的。
　　“保证完成任务！”
　　赵平说：“这不是给你的任务，只是我们啊想瞧瞧你的风采。”
　　冯超在一旁听了赵平恭维林立，顿时也有些吃惊。
　　林立想了想，说：“报告，我有个要求。”
　　“恩，说，我们能满足的会尽量满足。”
　　“我需要联系下朋友，制作伴奏，所以，请允许我带着手机。”
　　新生们只有军训训练完之后，才可以回宿舍玩会手机，白天就算是吃饭那也得规规矩矩的。
　　赵平听了点了头，对冯超说：“可以，允许他带手机。”
　　“是！”
　　冯超应道。
　　团长走后，冯超看着林立，有些好奇问：“你小子，是歌星？”
　　林立道：“我现在只是您的兵！”
　　冯超难得露出一丝满意之色，点头道：“那明天拉歌，你来领唱。”
　　林立问：“我们拉歌唱什么？”
　　“还能唱什么，就那几首歌。”
　　林立想了想，这个世界军歌寥寥，能入耳的更少，反反复复很多年，很多人都听厌烦了。
　　“都不大好听啊。”
　　冯超听了林立这话就不高兴了，道：“怎么不好听了，你以为你唱的流行歌曲就好听了？军歌知道吗，要的就军人的精神，要的是团队的信任！这些歌都是经过时间检验的，你懂什么！”
　　“那是因为没有好歌，我们又必须要，所以才会一直选这些歌。”林立说。
　　冯超见林立这么说，笑道：“再大牌的歌星也不敢乱说我们部队里的歌不好，你名气不大，胆子倒是不小，怎么，这些歌不好，你的歌好，是吗？”
　　林立道：“我倒是有比您说的歌好听点的，而且组团唱效果很好。”
　　林立一说完，很多人都激动了，感情林立又有新歌了啊。
　　冯超盯着林立看了看：“很好，你胆子很大，自信也很足，那明天你来唱你说的更好的歌，要是大家不满意，你就自己围着操场跑十圈！”
　　林立直直地看着冯超，冯超有些心虚，色厉内荏地道：“看什么！”
　　“教官，您这是要和我打赌吗？”林立问。
　　众人都笑了起来。
　　冯超这才意识到，自己刚才那话，好像是有要赌的意思。
　　而昨天他和林立赌了一把，输得老惨了。
　　“赌什么赌！小小年纪，就知道赌！继续练习！练不好，晚上不许吃饭！”

第177章 《团结就是力量》
　　晚上吃了晚饭，林立就回到宿舍把《红旗飘飘》这首歌的伴奏谱写了出来，然后拍照发给了王拓，让他尽快制作好伴奏给自己。
　　王拓一看新歌，兴奋不已，满口答应了下来。
　　军训进行到第三天，所有人的新鲜感都被身体上的疲惫所代替。
　　早上训练了分列式训练，下午的时候开始合并，七连一到四排的人全都合在一处，准备和六连的四个排进行拉歌。
　　拉歌就是军歌对唱，比的是气势，跑调什么的不重要，要的就是气势上盖住对方！
　　说白了，谁吼得声音大，谁就赢！
　　全体学生就开始找好了地方相对着坐下，准备马上开始的拉歌。
　　全场分成了十多片“战区”，有各自的教官在指挥。
　　军医倪媛忽然出现了，她在人群里找了会，忽然走到林立跟前，递给林立一板润喉糖。
　　“林立，拉歌费嗓子，先润润嗓子。”
　　围观者嫉妒地嘘了起来。
　　“别起哄，你们要是歌星，我也给你们，知道歌星嗓子很要保养吗！”
　　听倪媛这么一说，大家倒也觉得很对。
　　明星的脸蛋，钢琴家的手，歌手的喉咙，那都金贵得很。
　　“谢谢。”
　　林立接受了她的好意，这么多人看着呢，来回推辞也不好看。
　　林立挤出一颗糖吃了，然后把剩下的糖分给了傅韬他们。
　　冯超在一旁看得也是醋意横生，自己都没有这个待遇啊。
　　“好了，我们先准备几首歌，练习下，你们知道唱哪些军歌？”
　　“《军歌飘荡》！”
　　“《热血年代》！”
　　“《兄弟一起上战场》！”
　　…………
　　军歌说来说去也就几首大众耳熟能详的，反正调都会哼，就是把歌词巩固下就行。
　　其他区域的学生们也都开始练习了起来，操场上起此彼伏的声响，倒真有一些朝气蓬勃的感觉。
　　冯超和其他几个教官开始轮流教他们唱这些军歌。
　　拉歌比枯燥的训练有意思多了，大多数同学都表现得很热情，虽然唱得不好，但很卖力，声嘶力竭的。
　　只有林立有些滥竽充数。
　　冯超见林立显然没有其他同学卖力，喝道：“林立，你干什么！”
　　这一排的人全都停了下来。
　　林立一愣，说：“报告，在唱歌。”
　　“我看你好像很不愿意啊，懒洋洋的做什么！歌星嗓子不能喊是吧！”
　　“报告，能喊！”
　　“能喊，喊两声我听听！”冯超厉声道。
　　林立见冯超又针对自己，也有些无语，只好顺着刚才大家伙唱的歌，唱道：“那喷血的朝阳，是你的辉煌……”
　　“听不见！”冯超大声道，完全把林立声音盖住了。
　　林立只好提高嗓门，再唱：“那喷血的朝阳，是你的辉……”
　　“大点声，没吃饭吗！”
　　林立这一次的声音其实不小了，但冯超显然还是不满意。
　　林立深吸了一口气，心想：“好，那我来真的了！”
　　这一次林立不仅提高了音量也提高了分贝，【声动梁尘】动用了起来。
　　“那喷血的朝阳，是你的辉煌！那哒哒的马蹄，是你的脉搏！”
　　林立大声唱道，这【声动梁尘】的效果，是那种隔空能震碎玻璃杯的程度了。
　　高音歌手以及民间高手，也有不少人能做到的，但林立发出这样巨大的声音，却让很多人都没想到。
　　林立身边的七八个人捂住了耳朵，旁边坐着的人，此刻都纷纷往外移动着身子，林立这声实在太大声了……
　　就连远处一个排的学生们合唱的声音也全被林立盖住了！
　　所有人都忽然惊住了，心想果然是唱歌的，林立还真有点本事啊！
　　全场三千多人的操场上忽然急速安静了下来，全都看向林立。
　　林立看着冯超，作势要继续唱，冯超也有些受不了，连忙制止了他。
　　“好了，有这么大嗓门，刚才怎么不出声！”
　　林立见冯超盯着自己，显然他是个疑问句，不是感叹句。
　　林立于是道：“报告，我觉得这些歌不好听，不够气势，所以没怎么用心唱！”
　　冯超想起林立昨天夸的海口，于是道：“又来，这些歌不好听是吧，好，你唱首好听的来！”
　　林立于是站起身子，说：“那我就唱一首！”
　　冯超没想到让他来，他还真能来，这小子不能小看啊。
　　所有人都精神一震！
　　林立要唱歌了！
　　燕大的新生们，虽然很少看过林立在节目上的表现，但多少也听闻一些林立的传闻，据说他是因为唱歌唱进燕大的，史无前例第一人，所以很多人还挺好奇林立唱歌表现如何的。
　　马雯等一些林立的粉丝们，则更激动了，纷纷说自己例假来了，跟自己教官请求休息一会，然后二十多人，坐在离林立他们不远处的大树下偷听起来。
　　林立昨晚回去，就把《团结就是力量》这首歌教会了宿舍的三人，此时他看向他们三。傅韬和李永君点了点头，柏一鸣则面无表情地看了林立一眼。
　　接收信息成功！
　　林立起了个头。
　　“团结就是力量！”
　　傅韬李永君和柏一鸣跟着唱：“团结就是力量！”
　　这力量是铁
　　这力量是钢
　　比铁还硬
　　比钢还强
　　…………
　　所有人都没听过这首歌，但不知道为什么，这首歌听起来就是有力量，尤其是团体合唱，这种团结的感觉就更甚了。
　　虽然和其他军歌形式差不多，都是鼓舞士气，激励人心的歌，但在节奏上还是有些区别的，这首歌节奏明快，越唱越有劲，唱得人精神振奋！
　　林立宿舍四人一起合唱完成，所有人意犹未尽。
　　这首歌若是平时听也就那样，但在现在这个军训的环境里，感受着集体的力量，再听这首歌感觉就完全不一样了。
　　而且，其他的军歌带他们也确实听厌了，这时候忽然出现了一首更好的军歌，不仅是学员们喜欢，就连所有教官们听了，也都振奋不已。
　　掌声，如潮水一般，从一个两个，到整个排，再到整个操场！
　　冯超也不得不服气，林立这家伙，昨天还真不是吹牛呢！
　　不知道为什么，冯超忽然有些想去听一听林立其他的歌曲了。
　　“再来一遍！”
　　马雯等人在不远处的树荫下欢呼道。
　　“再来一遍！”
　　“再来一遍！”
　　…………
　　没多久，全操场都喊了起来，让林立他们再唱一遍。
　　在巡视的团长赵平也听到了林立唱的这首歌，走过来说：“早就听说林立你很有才，没想到军歌也写得这么好，这首歌叫什么？”
　　“《团结就是力量》。”林立回答道。
　　赵平点了点头，看了看四周，对其他教官说：“我宣布，下午拉歌取消，大家都这么喜欢，那就跟林立把刚才这首歌学了。”
　　“是！”
　　所有教官全都站直了身子，然后不约而同地向林立投来一丝敬意的目光。

第178章 这群女人，太会玩了！
　　这一天，《团结就是力量》的歌声飘荡在操场上空。
　　虽然第一天晚上，因为林立的原因，很多人的零食被没收，导致很多人对林立这个明星很不喜欢，但经过今天这首歌，大家嘴上不说，但心里还是对林立这歌很满意的。
　　至少，在这群自视甚高的学神心目里，林立不算浪得虚名了，还是有些本事的。
　　吃完晚饭后一小时，天已经黑了，紧急集合的哨声响了起来。
　　操场的灯明亮如昼，大家立即明白了，这是要晚上加练了。
　　白天唱唱歌，大家还觉得挺好的，结果还是逃不掉训练。
　　教官的喝骂声，学员的疲累声此起彼伏。
　　加练了两个小时才结束。
　　“回去洗澡，身上都臭了！”
　　“我也回去洗！”
　　“我逛会，不跟你们抢浴室。”
　　“晚饭没吃多少，这下好了，饿了……”
　　“哎，要是现在有一包泡面就好了。”
　　“加个鸡腿……”
　　散开的学员们，有些回去，有些则留在外面闲逛了起来。
　　林立也闲逛着呢，忽然又看到马雯她们，朝自己走来。
　　林立现在见了马雯还真有点怕，悄悄地往边上的树阴处走了走。
　　“呀，林老大，别躲了，看到你了。”
　　林立装作才看到她们，道：“呀，你们啊，怎么还不回去？”
　　马雯神秘兮兮地拉着林立，往树阴下又走了进去。
　　林立忽然想起母亲临走前对自己嘱咐的话，男孩子在外面要好好保护自己……不由地浑身一个激灵。
　　“呃……你……你们要干嘛？”
　　马雯听了这话，“噗嗤”一笑，说：“林老大，你这话要让污夭王听了，你猜她会怎么回答？”
　　林立一愣，问：“她会怎么回答？”
　　马雯笑道：“她肯定会说，干！”
　　马雯说完，其他女生哈哈大笑，叫道：“对对对，污夭王肯定会这么说。”
　　“我也想这么说……”
　　林立一时间没反应过来，看到她们羞怯又得意的笑容许久后才明白。
　　“我这粉丝团的人，被桃夭夭同化得这么严重了吗？”
　　林立觉得整个人都不好了，马雯说的情况，桃夭夭确实可能会这么说，但马雯竟然能想到，说明她也是个小污夭了，甚至有一瞬间，林立都觉得马雯是污夭王。
　　“哈哈，放心吧，我们有色心没色胆的。”马雯笑了起来。
　　另外一个说：“老大，我们要是动手，你会反抗吗？”
　　说完几个女生哈哈笑了起来。
　　林立往后退了一步，说：“你们……干……不是，你们找我是有什么事啊？”
　　她们这群人笑了一会，接着马雯看了看周围，从手提袋里拿了两个汉堡出来。
　　“林老大，今晚我们看你没吃多少，肯定饿了，来，吃点吧。”
　　林立的第一反应，竟然是她们在汉堡里放了蒙汗药！
　　把自己迷晕，然后……
　　“你们哪弄来的？”林立怯怯地问。
　　学校已经封闭，根本没办法出去，小卖部也没有汉堡卖，林立真发现自己的粉丝竟然还挺神通广大的。
　　马雯笑道：“我身体不适没参加训练，我点的外卖，外卖小哥进不来就会打电话，然后我让他在学校围墙外用杆子把东西吊进来。”
　　“我跟你说，军医那个倪媛也是我们的人，哈哈哈，我一说不舒服，她马上给我批假，你们训练的时候，校园里也没人巡逻，外面弄点东西进来太简单了。”
　　林立哑然，果然是考进燕大的人，鬼点子真够多的。
　　“我们都吃过了，给你带了两个，还热乎的呢。”马雯把汉堡塞到林立手里。
　　林立确实有点饿了，而且主要是这几天吃得太清淡了，现在见到汉堡还真挺馋的。
　　“谢谢你们，我带回去和室友们分享一下。”
　　傅韬和李永君这两天可一直嚷嚷着要吃鸡腿和汉堡呢。
　　马雯“哎呀”了一声，说：“早知道多给你买两个了。”
　　“没关系，两个够了。”林立说。
　　马雯看着袋子，想到了什么，说：“林老大，你想法是好的，可……汉堡在这吃没事，带回去可有点危险哦。”
　　这句话倒是提醒了林立。
　　提着袋子回宿舍，十有八九会被一楼教官们发现，而如今虽然九月，但天气依旧炎热，都是穿着一件短袖迷彩服，把这袋子塞到肚子里，也还是太明显了。
　　马雯想了会，说：“我有办法！你们等会我。”
　　马雯说完跑远了，过了好几分钟，马雯才回来，而跟着她一起来的，是军医倪媛！
　　倪媛看着林立，扭着头，笑道：“林立，我来帮你了。”
　　“呃……您怎么来了？”
　　马雯道：“有倪医生帮忙，没问题的，团结就是力量嘛。”
　　倪媛笑道：“我差点就要唱了。”
　　林立知道，马雯是让倪媛帮忙把汉堡带进林立宿舍，可虽然倪媛可以出入男生宿舍，但她也总不能光明正大地拿着透明塑料袋进去吧。
　　“你……你们准备怎么弄？”林立问。
　　几个女生笑了起来，倪媛说：“你别问了，你先往前走，我马上就来！”
　　林立见她们神秘兮兮，也只好先往宿舍去了。
　　快到宿舍门口的时候，倪媛跟了上来，跟着林立并肩走着。
　　林立瞧了她一眼，见她一双桃花眼含笑，脸色酡红，然而手上却没有袋子。
　　林立一愣，她不是要帮自己带汉堡嘛，汉堡呢？
　　似乎看出来林立的疑惑，倪媛挺起胸脯，说：“你在找什么？”
　　这下林立才猛地发现，倪媛的胸前有些异样。
　　虽然之前他没仔细看过，但她肯定没现在这么大！
　　林立立即明白了过来。
　　“你在看什么？”
　　倪媛再一次发问，脸上的笑意更浓了。
　　林立连忙收起目光，一本正经地往前继续走去。
　　不过林立的内心里，此刻一点也不平静，吃个汉堡，被她们玩出了谍战的感觉。
　　先是串通军医请假，接着等晚上训练守卫松懈的时候点外卖，让外卖小哥把食物吊进来，然后现在又用了这招，准备瞒天过海。
　　这群女人，太会玩了！

第179章 我也是把他当偶像的啊！
　　男生宿舍楼下，有教官轮流值岗。
　　林立和倪媛一同出现在男生宿舍楼下时，就引起了正在值岗的冯超的注意。
　　“倪军医……你怎么来了？”
　　冯超看着倪媛和林立走在一起，竟有些嫉妒。
　　“哦，听说林立宿舍有个学生不舒服，我来瞧瞧。”
　　冯超“哦”了一声，倪媛和林立就大方地走了进去。
　　看着两人的背影，冯超忽然发觉倪媛好像哪里不大对，但是又说不出来哪不对。
　　林立和倪媛两人进到了404，里面傅韬正洗完澡，打着赤膊，对着镜子拔鼻毛，李永君则坐在椅子上架着脚看着手机，柏一鸣躺在床上看书。
　　三人见倪媛带着林立进来，都吓了一跳！
　　倪媛扫了他们三人一眼，径直往阳台走去，然后关上门。
　　傅韬三人盯着林立，眼中尽是疑惑。
　　傅韬：“林立……你该不会是……”
　　李永君：“注意影响啊……”
　　柏一鸣：“睡粉，不好！”
　　林立：“……”
　　林立还没来得及解释，阳台门打开了。
　　倪媛拿着两个汉堡，塞在林立手里，说：“小心外面，尽快吃了。”
　　接着倪媛看了看傅韬，这时候他还赤膊着。
　　“身材不错，不过小心着凉！”
　　倪媛说完，就直接离开了。
　　四人呆立在原地。
　　“我靠！汉堡！”
　　傅韬率先叫了起来！
　　李永君一把按住了他的嘴巴，道：“小声点！”
　　林立双手举了起来，转了转，说：“把门关上，我们分了！”
　　傅韬一个健步，宿舍门就被关上了。
　　这几天他们吃的全是白粥、馒头，清汤寡水，此刻见了汉堡，马上变得和饿死鬼一样。
　　四人一人半个，分了两个汉堡。
　　“要是能再来一个就好了。”傅韬吃完意犹未尽。
　　“最好再弄一杯冰可乐。”李永君向往地说道。
　　“咖啡也可以。”柏一鸣说。
　　林立道：“你们知足吧，她们给我们弄口热乎的汉堡很不容易的。”
　　林立这话一说完，大家都沉默了。
　　不容易是肯定不容易的。
　　热乎也确实是热乎的。
　　不过，这汉堡的热量来自哪就不好说了……
　　四人还在回味无穷的时候，冯超走了进来。
　　冯超一进门就开始四处张望，吓得林立他们连忙把包汉堡的油纸塞进床内。
　　好在宿舍里倒也通风，没什么气味残留。
　　“谁不舒服啊？”
　　冯超见他们四个都生龙活虎的，质疑道。
　　其他三人一脸茫然地看着林立。
　　林立尴尬地说：“好了，都没事了。”
　　“真的没事？”
　　“没事……”
　　“没事你们去麻烦倪军医！”冯超喝道，又冲着傅韬说：“你，衣服也不穿，像什么样子！”
　　傅韬委屈巴拉地穿上了衣服。
　　“以后没事，别老去麻烦倪军医，知道吗！尤其是你，林立！”
　　李永君忙说：“知道了。”
　　傅韬看穿了这个冯超是喜欢人家倪军医，怕林立横刀夺爱，所以忍不住笑了一声出来。
　　“笑什么！”冯超脸已经拉了下来。
　　柏一鸣也笑了一声，然后忍住了。
　　“你还笑！我说话有这么好笑吗？！”
　　冯超的怒气值显然快满了。
　　林立很正经地点了点头，说：“蛮好笑的。”
　　冯超瞪着大眼睛，喝问：“有什么好笑的！”
　　“嗯……你喜欢倪军医对吧？”林立忽然问。
　　冯超原本愤怒的脸上忽然僵住了，像是语塞，但马上装作很强硬地说：“胡说八道，我问你笑什么，你反倒问起我来了！”
　　“我笑你昨天说我不像男人，可是我现在发觉原来你才不像男人。”林立说，“喜欢就是喜欢，都不敢承认。”
　　404宿舍的另外三人见林立敢这么对教官说话，都对他竖起大拇指来。
　　冯超的脸一阵青一阵红，过了好久，才咬牙道：“老子是喜欢她，怎样！”
　　“那你就去追啊。”林立说，“你在这命令我不去打扰她，她也不会和你更靠近一点。”
　　傅韬：“说得好！”
　　李永君：“冯教官，林立说的有道理啊。”
　　柏一鸣：“恩，有理有据。”
　　冯超听了林立这一句，愣住了，他忽然发现林立这嗓门大就算了，现在口齿还这么厉害，自己完全不是对手。
　　“我……我自然会去追，用不上你操心！”
　　冯超大声道，不过气息已经虚了。
　　宿舍的几人都笑了，看出来冯超虚了，他们就好像抓住了冯超的软肋，没了之前的敬畏了。
　　冯超在他们的印象里，是一个十分强硬的人，今晚他们见识到冯超这不为人知的一面，顿时八卦之心和戏弄之心大起。
　　“冯教官，你准备怎么追？”李永君问。
　　冯超眼神开始闪躲，说：“那什么……你们早点休息！”
　　冯超说完就准备撤离现场。
　　“你不会是不知道怎么追女孩子吧？”李永君在冯超身后说道。
　　冯超离开的脚步忽然迟缓了下来，他立在门口，他还真不知道，这可是他最愁的地方了。
　　李永君知道冯超这是要台阶下呢，于是马上过去拉着冯超回来。
　　冯超一个军人，被李永君轻轻一拉就回来了。
　　“冯教官，要不我们给你出出主意？”李永君说。
　　冯超道：“你们毛都没长齐，出个屁注意！”
　　说着，冯超拉出凳子坐了下来。
　　冯超也就二十六七岁，军旅生涯让他不苟言笑，甚至十分严厉，看待一些问题也不是很客观，就像是看待林立这种明星。
　　但脱下军装，他也只是个普通人，有感情会说笑的人。
　　冯超已经把秘密说出，现在也就豁出去了。
　　“年纪大小有什么关系，关键得看经验！”李永君总结道。
　　“对对对，要我说，你学学林立，我看倪医生挺喜欢林立的。”傅韬说。
　　冯超瞪着傅韬道：“你可以闭嘴了！”
　　说完，冯超看了看林立，像是在研究他似的。
　　林立道：“别学我，你学不来，再说，我的魅力是群攻，精准打击可不一定管用。”
　　冯超等人全都鄙夷地看了一眼林立。
　　“要不，你也学学唱歌？”
　　“或者让林立教你写情诗？”
　　“或者当个刺头，比如骂骂你们长官什么的？”
　　“你们说……整容可还行？”
　　…………
　　宿舍的四人什么馊主意都出上了。
　　冯超听后直摇头，说：“这就是你们的注意？还不如我自己想的呢！”
　　冯超站起身子，道：“早点休息，明天你们宿舍四人训练量加倍！”
　　李永君见冯超过不了河要拆桥，马上急了，忙说：“等下，我还有个办法！”
　　李永君见冯超没急着离开，而是在等他的下文，喘了口气，说：“追一个人，要从了解这个人开始，知道她喜欢什么，然后寻找两人的共同爱好和话题，这样才能一步一步熟悉然后再产生感情！”
　　傅韬点头道：“对对对，说得真好！”
　　柏一鸣道：“我从书里看到过这句话。”
　　“闭嘴！”
　　“嘁，你们这群小孩子，都给我早点睡觉！”
　　冯超骂骂咧咧地走出了宿舍。
　　然而，冯超走到自己宿舍门口的时候定住了。
　　他看了看时间，还早，倪媛的医务处应该还没关门。
　　犹豫了片刻，冯超还是朝着医务处去了。
　　倪媛正准备收拾东西回去休息，忽然冯超出现在了门口。
　　“倪医生还没回去啊……”
　　冯超显然是没话找话。
　　“呀，冯教官，咋了，不会是林立不舒服吧？”倪媛问。
　　冯超心里一酸，说：“哦，不是，他好得很。”
　　“哦，那就好。”倪媛点了点头，看着冯超见他扭扭捏捏，“冯教官，你咋了，不舒服？”
　　“没，不是，我很好。”冯超有些不知道说什么。
　　两人相对无言……
　　气氛有些尴尬。
　　冯超脑海里忽然想起傅韬刚才说的“共同话题”。
　　“那个……倪医生，你……平时喜欢做什么？”
　　倪媛一愣，笑道：“怎么了？”
　　“没事……随便问问……”
　　“哦，也没什么特别的，我们在部队又不比其他地方，没什么娱乐，也就看看医书……”
　　冯超一听瞬间丧气，别说医书，就是书他也看不下去。
　　“还有吗？”冯超并不死心。
　　“还有……”倪媛想了想，“还有就是听歌吧，也没别的了。”
　　冯超顿时来了精神，说：“我也喜欢听歌，文严的那些歌我都会唱！”
　　文严是全国最著名的一个军旅歌手，是军中文工团出生，现在是师级的干部，几乎所有耳熟能详的军旅之歌都是出自他的口里，部队里就没人不认识他。
　　倪媛笑了笑说：“文严的歌，当兵的都会，没啥了不起的。”
　　冯超窘了，因为除了文严的歌，他其他的歌他一概不会了……
　　“那……那你喜欢听什么歌？”
　　“林立的歌啊！”倪媛忽然变得热情了很多，“他的歌可好听了！”
　　冯超咽了咽口水，一咬牙，笑道：“哎呀，真巧，我也喜欢。”
　　倪媛一怔，打量了冯超一会，笑道：“你喜欢林立？”
　　“对，我也喜欢他……的歌。”
　　冯超心里暗想，自己确实喜欢林立的这首《团结就是力量》，这也不算撒谎吧。
　　“真的假的？我完全没看出来啊。”倪媛笑道。
　　冯超见倪媛热情了很多，心想怎么也算是有了话题，可不愿话题就此了结。
　　“真的，公是公私是私，我私下还是很喜欢他的。”
　　“有多喜欢？”倪媛凑近问道。
　　冯超心跳加速，知道自己方向对了。
　　“很喜欢很喜欢，你有多喜欢，我就有多喜欢。”
　　倪媛咯咯笑了起来，说：“我可是把他当偶像的。”
　　冯超装作很是惊喜的样子：“这不是巧了吗，我也是啊，我也把他当偶像的！”

第180章 事出异常必有妖
　　冯超成功和倪媛找到了“共同话题”，倪媛对他的热情瞬间高了很多。
　　但冯超也发现这个“共同话题”，不能深入，因为冯超没货啊。
　　还好时间比较晚，两人只是随便聊了一会，就散了，不然冯超肯定得露出马脚。
　　在部队里一周只有两个小时可以使用手机，但这时候军训，只要一天训练完成，冯超他们在宿舍里还是可以使用下手机的。
　　冯超回到宿舍，拿起手机，就开始搜林立的相关新闻和视频看了起来。
　　第二天训练的时候，大家都发现了冯超顶着一双熊猫眼出现了。
　　虽然面色疲惫，但冯超看起来精神还挺振奋的。
　　训练了一会，马雯等人又来送水了。
　　冯超这一次没有训斥她们，却忽然喊道：“林立！”
　　“到！”
　　“去，休息会。”
　　所有人都是一愣，林立也有些蒙了。
　　“愣着干什么，其他人继续！”
　　林立不可思议地走了出来，马雯等人见冯超这样，胆子也大了，全上前围住了林立，给他递水。
　　林立却一直看着冯超，想看他怎么了，冯超忽然对自己这么宽容，他可不习惯，甚至有点害怕。
　　可冯超却像是没事人一样，继续训练其他人。
　　林立坐了一会，见冯超还在训练其他人，有些坐不住，上前道：“报告，休息好了！”
　　冯超道：“全体休息十分钟！”
　　转头看向林立：“你也休息会。”
　　林立：“…………”
　　冯超突如其来的照顾，让林立很不习惯，也很费解。
　　这晚林立在宿舍接到了王拓传来的伴奏带，正和王拓聊着呢，冯超来到了宿舍。
　　“林立！”
　　冯超在门外喊道，语气里倒也没有命令的成分。
　　林立走了出去：“冯教官，进来坐。”
　　冯超有些不大自然，说：“不坐了，你……你过来。”
　　“别，教官，我们出去，您进来说。”
　　李永君倒是很有眼力劲，拉着冯超进了宿舍，然后示意傅韬和柏一鸣出了宿舍。
　　宿舍里就剩下冯超和林立了。
　　“冯教官，有事吗？”
　　林立也很好奇，今天冯超的态度实在太奇怪了。
　　冯超尴尬地笑了笑，说：“哦……这个……就是来问问你在这还习惯吧？”
　　“嗯？”
　　林立一愣，冯超这是在关心自己？
　　“我……我昨天看了看你参加的那节目，你表现得很好。”
　　林立明白了，这冯超是看过自己节目了，不过看就看了，他特意来说这事就有点刻意了。
　　“哦……谢谢……”
　　林立也不明白自己为什么要说谢谢。
　　冯超忽然笑问道：“那个……你和吴若冰是一对吗？”
　　林立一惊，才发觉了冯超这是来八卦的。
　　冯超竟然会来八卦，这让林立万万没想到。
　　“不是……我们俩从小一起长大的而已。”林立说。
　　“哦……”
　　冯超有些可惜地说，然后他忽然从口袋里拿出一张纸条，上面写着好多他想问的问题。
　　“那……当初你上台骂潘可的那首歌，是不是节目组准备的？”
　　林立摇头道：“不是。”
　　“哦。”冯超那笔记了下，“还有个问题，许哲和梁盛真的不合吗？”
　　“这个……没看出来哪不合了。”
　　“哦……还有……”
　　问了几个问题后，冯超像是适应了似的，问题越来越多。
　　这晚，冯超拉着林立聊了半个多小时，问了好一些八卦，又问了一些林立小时候和参赛时候的事情。
　　要不是李永君他们三个实在等不及在宿舍外频繁探头，冯超还不知道什么时候离开呢。
　　“冯教官这是怎么了？”傅韬问。
　　“事出异常必有妖。”柏一鸣说。
　　“我看呐，得让倪医生好好给他检查检查了。”林立笑道。
　　李永君听到倪医生，马上道：“我知道为什么了。”
　　“为什么？”另外三人异口同声问。
　　“因为……爱情！”李永君挑眉说道。
　　傅韬和柏一鸣两人诡异地看了林立一眼，然后打了一个哆嗦，浑身不适。
　　林立想到冯超对自己忽然转变的态度，要是因为爱情，这……想想他也是头皮发麻，自己可是钢铁直男啊！
　　“你们想哪去了，我说的是冯教官开化了，听了我昨晚的建议，在林立身上找和倪医生的共同话题呢。”
　　李永君这么一说，其他三人全都茅塞顿开，林立也松了口气，原来说的不是冯超跟自己有爱情，而是他和倪医生的爱情啊。
　　他们看向医务处，想必此时冯超已经在和倪媛吹嘘自己得知的“内幕”消息了吧。
　　接下来两天，冯超对林立的特殊照顾就更明显了，动不动叫他休息。
　　马雯等人来看林立，冯超也不再说什么，甚至倪媛来给林立送润喉糖的时候，冯超的眼里的醋意都没了。
　　整个排的人都很纳闷。
　　不过404宿舍的几个人见冯超这些天爱笑了，知道他进展不错。
　　最后一天，所有人在做着最后汇演的练习，准备晚上的大汇演。
　　林立也拿到了王拓传来的伴奏小样，交给了军训文工团的教官。
　　“林立！”
　　还没开始训练，冯超就喊了林立。
　　“到！”
　　“你去休息，今天不需要训练了，准备晚上的汇报演出。”
　　其他人看了，全都露出羡慕的目光。
　　这一周下来，大家普遍都黑了一个色度，只有林立，皮肤依旧白嫩，众人都是面如菜色，也只有林立，面色红润，不仅如此，其他排的女生总是给林立送水，送吃的，军医还时不时来林立送糖送清凉油。
　　现在，教官都开始不遮掩了，公然宠起了林立。
　　真特么是人比人气死人啊！
　　他们并不知道，林立此刻是系统给他忍耐力有6点，不管是对于烈日的考晒，还是对于高强度的训练，林立显然都比其他人更能轻松应对。
　　当然，外在的照顾也是原因之一。
　　吃了午饭，下午两点校园里来了一大批领导要员。
　　有燕大的校长郑广林、燕大校团委张东源、燕大学生会会长安小熙，因为是燕大的军训，这里面全都是国家日后的栋梁，上面也十分重视，来了两个师级的干部，歌唱家文严就是其中之一。
　　下午两点，全体开始在操场列队，开始进行军训汇报，由军训总教官赵平指挥。
　　台上，文严坐在最中间，左边是学校的几个领导班子，右边是部队的一些首长。
　　当学员们发现领导班子里坐在最中间的，竟然是文严的时候，他们都很激动。
　　汇演开始。
　　首先，是升国旗了，听着国歌，众人都有些激动，这些天的军事化训练，让他们更懂得了军人的不易和伟大，而那些先烈们，值得被永世铭记。
　　接着，所有人开始唱军歌，第一首自然选的是文严的歌。
　　不过文严的军歌唱完，所有人又唱了一首《团结就是力量》。
　　歌声嘹亮，响彻天边……

第181章 燕大因你而骄傲
　　《团结就是力量》这首歌唱完后，大家安静了下来，等待领导阅队并讲话。
　　燕大的校长郑广林好奇地看着文严：“文老，我们见识浅，这首军歌好像没听过，但听起来很有力量，团结就是力量，词也好。”
　　同行的张东源和安小熙也都点头表示同意。
　　文严今年五十多岁，但他十八岁就开始唱军歌享誉全国，即使年纪差不多，但郑广林还是叫他文老，以示尊重。
　　郑广林以为是文严的新歌，所以这话算是抛砖引玉。
　　文严坐在台上听到《团结就是力量》这首歌，有些震惊，他笑道：“这歌我也是第一次听，确实不错。”
　　“不是您的歌吗？”郑广林有些意外。
　　“不是……”文严说完叫来赵平。
　　“这歌……叫什么？”
　　“报告，这首歌是这次军训期间一个名叫林立的学员写的，叫《团结就是力量》我们觉得很好，就拿来做汇报了。”
　　“林立？”
　　文严自然不认得林立，他看了看郑广林，笑道：“燕大果然人才辈出，看来我可以提前退休了啊。”
　　郑广林道：“这学生我倒是听过，是个特招生，搞音乐的，这歌虽然还不错，但和您的歌比，确实也太不自量力了。”
　　张东源点了点头说：“是啊，您那些歌过一百年还会有人唱的。”
　　安小熙坐在最末，她在这些人里自然没有说话的份，不过她听了他们的话，心里却不是十分认同。
　　安小熙不懂音乐，但《团结就是力量》这首歌，单唱可能没什么，但合唱之后的化学反应实在太厉害了，听到几千人大合唱，安小熙就莫名激动。
　　这首歌是可以让她浑身热血澎湃地想奔赴战场的感觉，这样的感觉在文严的歌里就很难找到了。
　　文严听了郑广林和张东源的话后笑道：“时代向前进，有新歌来注入是好事，我觉得这首歌很好。”
　　几个人聊完，所有人列完队，赵平跑到主席台下。
　　“报告各位首长，军训列队完成，请指示！”
　　文严扫了一眼，说：“开始吧！”
　　“是！”
　　赵平标准地后转，开始来回奔走，指挥起了汇演。
　　两个多小时的军训汇演结束，文严和郑广林又讲了一番话，众人才有序排队去吃晚饭。
　　林立正吃着呢，冯超来了。
　　“林立！”
　　“到！”林立站起身子。
　　“过来！”冯超说完就转身朝外面正步走了。
　　林立无奈地看了看自己的饭碗，自己还没吃完呢，冯超叫自己出去，又没说做什么，自己这吃的要不要带？
　　林立来不及多想，直接端着碗筷就跟了上去。
　　跟着冯超上了食堂的三楼。
　　三楼这些天一直没开，因为军训的只是大一新生，两层楼足以。
　　没想到今天三楼倒是开了。
　　空旷的大厅，整齐的餐桌，灯光明亮。
　　林立见没人，也不知道要干嘛，就拿着碗筷吃了起来。
　　没一会，几个守卫站在了楼梯口，接着文严、郑广林等一行人全都依次走了上来。
　　文严林立自然是认得的，郑广林下午发表讲话，林立也知道他是燕大校长，其他人，林立就不认得了。
　　林立见他们上来，也站起了身子，不过嘴里的馒头还在嚼着。
　　“怎么还吃上了，想叫你和我们一起吃的呢……”
　　文严见了林立，笑了起来，他吐字字正腔圆，确实是长期练习美声唱法才有的声音，他的笑却很和蔼，没有像他那么高级别的人有的威严肃杀。
　　林立儿时也见过文严在一些重大晚会上的歌唱，不过长大之后他就很少看那些晚会了，以至于林立的印象里，文严还是很年轻的。
　　“文老师好。”林立十分恭敬地说。
　　文严打量了下林立，道：“坐吧。”
　　文严和郑广林对着林立坐了下来，其他人坐在一旁去了。
　　林立不知道他们要干嘛，挺了挺身子，没敢再吃饭了。
　　马上就有厨子端上来他们的饭菜。
　　林立一看，他们也是和学员们一样的标准，就是馒头热点，红烧肉色泽好些，蛋花汤里的蛋多些，没什么区别。
　　“先吃饭吧。”文严说。
　　郑广林对林立说：“你也吃，要不要叫厨子给你加点？”
　　“哦，不用了。”
　　林立见他们不说事，也就不管了，先吃了再说。
　　吃了好一会，大家都吃完了，文严抹了抹嘴，看向林立：“在这里吃得还习惯吗？”
　　“挺好的。”林立说。
　　郑广林道：“叫你来也没别的事情，就是文老想问问你《团结就是力量》这首歌版权在你手上吧？”
　　林立明白了他们找自己的原因了。
　　“在我手上的。”林立道。
　　文严笑道：“我下午听了你这歌，很好，很有力量，也能让人团结，所以……如果版权没问题，我准备向上面请示下，看能不能把你这首歌，列入部队必须学会的歌曲里，让全国各地的军人都学一学，拉练的时候唱一唱，你就不要拿出去卖了。”
　　郑广林说：“这要是能通过，可是莫大的荣誉，就是我们学校也跟着沾光呢。”
　　“郑校长谦虚了，你们燕大古往今来出了多少大师，留下了很多篇章，林立这首歌就算被列入军队里的必唱歌曲，对燕大来说，也是不值一提的。”
　　郑广林笑道：“那……至少也是开创了先河，填补了空白啊。”
　　“哈哈，这倒也是。”
　　文严看向林立：“不知林立你意下如何？”
　　“我自然愿意的。”林立说道。
　　“那版权费这方面你有什么要求吗？”文严问。
　　“没有，这首歌直接送给你们，我不要一分钱。”
　　林立虽然没当过兵，但对军人有着天然的尊崇，而且这首歌林立拿来也没用，赠送给他们完全没有问题。
　　“这可不行，我们不能拿群众的一针一线，何况是一首歌呢，你若没有特殊要求，我申报上去，如果通过了，我们会按照市场价格给你结算，好吗？”文严说道。
　　林立听他这么说，对军人更加了一份敬重，不敢推脱。
　　“好，听您的。”
　　文严见林立同意，满意地点了点头，又问：“今年多大了？”
　　“十七，马上十八。”
　　文严对着郑广林感叹道：“年轻有为啊。”
　　郑广林也看了看林立，说：“我也了解你一点，燕大有句话，我今天送给你，就是：今天的你因燕大而骄傲，明天燕大因你而骄傲。”
　　这句话，在燕大流传甚广，郑广林自然经常挂在嘴边，已经对无数学生说过这话了。
　　但这话也就这么一说，燕大建校一百多年，各个领域都有大师出现，在燕大，不管是领导们还是普通学生门，都将这些大师视为燕大的一部分。
　　值得燕大骄傲的事情和人物太多了，燕大的骄傲从来不是某一个人，而是他百年的积淀和在国民心目里的地位，这个是再多大师也无法能以一人比肩整个燕大的。
　　骄傲的燕大，也不会因为某一个人的出现而觉得三生有幸之类情愫。
　　所以，“今天的你因燕大而骄傲，明天的燕大因你而骄傲”这话，大家也都知道，是句场面话，激励激励学生罢了。
　　郑广林对林立说了这话自然也是出于激励之心，林立却不知道怎么回答，想了一会，认真地说：
　　“会的。”

第182章 《红旗飘飘》
　　吃完晚饭，休息了一会，没多久就又响起了集合哨。
　　今晚是军训最后一天，自然是军训晚会了。
　　所有人集合，来到了操场。
　　操场四周架起的高杆广场灯亮起，明亮如昼，所有人列队站好，集合完毕之后，统一盘坐在地上。
　　林立自然没有在队伍里，他今晚会进行表演，本来安排的是中途出场的，不过后来文严看了他的曲谱，特意给他表演安排到了最后压轴。
　　晚会表演，要求是每个排集体出一个节目，然后个人的节目需要申报批准，林立因为是歌手，直接上了节目。
　　学生们的节目，看起来比较粗糙，但很有亲切感。
　　往往大家伙看得哈哈直笑。
　　教官们组织的节目只有两个，他们的节目就比较震撼一点了，各种摔擒与肉搏，看得像是电影大片似的。
　　林立所在的七连三排，报的是舞蹈表演，让林立意外的是，这个主意是李永君出的，而且舞蹈还是他编排的，和排里的十多个人一起上台表演了。
　　林立第一次看到李永君跳舞，没想到这家伙跳得还挺好，就是旁边几个女同学太拉后腿了，导致整体看来，有点滑稽。
　　整场晚会都很欢乐，大家想着马上要结束的军训，有些轻松也忽然有些不舍。
　　在一首诗朗诵之后，男女主持人站上舞台。
　　男主持人说道：“马上就到了最后的时刻，最后这位，就是我们这些天一直唱的《团结就是力量》的作者，当然，他的身份可不止这一个。”
　　女主持人：“是的，他可是《超级好声音》的总冠军，也是满分作文《赤兔之死》的作者。”
　　男主持人：“这么一个有才华的大一新生，今天会给我们带来什么惊喜呢？”
　　女主持人：“有请，林立！”
　　在燕大，听过林立大名的人大有人在，听过林立歌曲的人就不大多了。
　　军训这些天下来，因为一首《团结就是力量》，几乎所有的新生都知道了林立的存在，知道他是第一个靠着唱歌进燕大的人。
　　但对于大多数人来说，林立唱歌如何，他们是不知道的。
　　所以，当最后一个林立登场的时候，除了马雯等少数人尖叫外，大多数人还是抱着好奇心来看的。
　　林立走上舞台。
　　之前的节目，两个主持人串联下就直接开始的，不过林立怎么也算是个小明星了，他们设了个单独采访的环节。
　　男主持人看了看林立，说：“真的好年轻啊。”
　　女主持人说：“你这种大叔看的是年纪，我这种美女看的就是颜值了，林立好帅！”
　　底下一片笑声。
　　林立拿起话筒，对女主持人说：“你很有品味。”
　　底下笑声还没停呢，又爆发了起来，中间还有一写鄙夷的笑声。
　　两个主持人也被逗乐了。
　　“林立，你有什么想说的？”
　　“没什么想说的，不过我猜大家肯定很想说，快唱吧，唱完回去睡觉了！”
　　操场上爆发出一片笑声，因为林立说的完全正确！
　　听到操场上广大学员们被揭穿的笑声，主持人也笑了。
　　“好，那就快唱吧。”
　　“有请林立带来《红旗飘飘》！”
　　两位主持人退下了舞台，今晚，他们的任务算是完成了，他们也放轻松，开始欣赏起林立接下来的演唱来。
　　舞台上就剩下林立一个人，伴奏很快就响了起来。
　　林立数着拍子，开始演唱道：
　　那是从旭日上采下的虹
　　没有人不爱你的色彩
　　一张天下最美的脸
　　没有人不留恋你的颜容
　　你明亮的眼睛牵引着我
　　让我守在梦乡眺望未来
　　…………
　　前半段，林立声音低沉，娓娓道来，众人听后，倒也没觉得多好，甚至不如一些军歌那么有激情。
　　然而紧接着，林立提高了音量，情感上也上升了一个层次：
　　五星红旗你是我的骄傲
　　五星红旗我为你自豪
　　为你欢呼我为你祝福
　　你的名字比我生命更重要
　　…………
　　副歌一起，所有人都耳朵一下子就被抓住了。
　　这首歌恢弘大气，洒脱中见细腻，豪迈中现柔情，不是一般人可以唱出其中的层次变化的。
　　而林立漂亮的高音实在太好了，高昂而不刺耳，宣泄而不失控，全场听了之后都为之血液沸腾！
　　军训虽然说是锻炼学生们的意志力，但其实这也是一次很好的爱国教育。
　　这些天的军训洗礼，所有人都开始对五星红旗有了别样的感情。
　　再听到林立这首歌，尤其是那句“五星红旗你是我的骄傲，五星红旗我为你自豪”，所有人都感受得到那股力量！
　　林立的歌声在继续：
　　红旗飘呀飘红旗飘呀飘
　　腾空的志愿像白云越飞越高
　　红旗飘呀飘红旗飘呀飘
　　年轻的心不会衰老
　　…………
　　所有人都随着林立的歌声开始摇摆，仿佛眼前就有一面巨大而又迎风飘扬的红旗。
　　五星红旗，你是我的骄傲
　　五星红旗，我为你自豪
　　为你欢呼，我为你祝福
　　你的名字，比我生命更重要
　　……………
　　林立一曲唱完了。
　　操场上爆发出热烈的掌声，比之前所有节目加起来都要大声的感觉。
　　这首歌的旋律深情，歌词激扬，让人热血沸腾。
　　而这一次，所有新生都真正体会到了林立的厉害。
　　高音不算什么，技巧不算什么，这些都有人可以做到。
　　但林立厉害的地方在于，他拿捏流行音乐和红色主旋律两者之间的微妙关系的能力实在太好了。
　　唱流行歌曲的人，就唱不了红色主旋律的歌，因为一场主旋律的歌，他们就把红色唱得失去了那份庄重。
　　而唱红色主旋律歌曲的人，往往也唱不了流行歌，也是因为他们一唱流行歌，就把流行歌唱得不那么流行。
　　可这个问题，在林立身上完全看不到！
　　可能是这首歌太好了，将流行和红色主旋律结合得十分完美，林立唱这首歌的时候，既让这首歌充满了主旋律，积极向上，又让人听了这歌觉得很流行，朗朗上口。
　　可以说，林立将这首歌的情感和技巧演绎的淋漓尽致，丝毫感觉不到有任何别扭的地方。
　　就连坐在下面第一排的文严等一群人，听了之后，也全都震惊不已！
　　这首歌，竟然是一个大一新生写的！
　　这首歌，竟然是一个17岁少年唱的！
　　太不可思议了！

第183章 新属性出现
　　晚会结束，宣告着军训的结束，不再像以往那样需要列队回去了，教官也不再约束学员们，大家都相对比较自由起来。
　　马雯等人第一次现场听林立唱歌，激动不已，一群人围着林立，众星拱月般地将他送回了宿舍。
　　404的三人虽然都知道林立是个小明星，也都搜过林立的视频看过，但今晚亲身体验过林立的演唱，也瞬间被征服了。
　　林立回到宿舍，傅韬和李永君就拉着林立开始合影。
　　就连柏一鸣最后也说：“马上要分道扬镳了，我就和你合张影吧。”
　　说得好像是他恩赐林立似的。
　　他们四人不是一个科系，以后碰面的机会就少了。
　　林立和他们几天相处下来，倒也觉得很开心，想到以后不怎么见到，也有些遗憾。
　　几个人正聊着，忽然宿舍门口一阵骚动，接着他们看到有哨兵站在了404门口，接着文严出现了。
　　宿舍里的四人连忙站好。
　　文严笑道：“别那么严肃，军训已经结束了。”
　　四人这才稍稍放松。
　　文严看向林立，说：“我找林立聊会天。”
　　其他三人忙识趣地离开了。
　　晚饭的时候，林立和文严坐在一起过，对他印象很好，只是不知道才几个小时没见，文严又来找自己干什么。
　　“林立，不好意思，我以前可能没听说过你，刚才才去了解了下，知道你原来很有才华。”
　　林立听了，道：“您不认得我是很正常的事情，您不用道歉。”
　　文严很欣赏地看着林立，说：“你今晚唱得这首歌很好啊，以后要多创作一些这种歌曲！”
　　“恩，会的。”
　　文严拿出手机，道：“这样吧，我们交换下手机号如何？以后有什么好歌，也给我分享分享。”
　　林立受宠若惊，才明白文严这又找自己是为了什么。
　　文严是属于歌坛老前辈了，虽然红歌和流行音乐不在同一个体系，但他的地位，只怕那些巨星见了他，也得乖乖喊他一声文老师了。
　　林立忙拿出手机，和文严交换了号码。
　　“好了，以后我会常常到燕大转转的，我想有你在，燕大应该会很有趣。”
　　文严拿了林立的号码，夸了一番林立后，满意地离开了。
　　傅韬等人见文严走后，就回到了宿舍，八卦了下文严找林立干什么。
　　正八卦着呢，冯超和倪媛两人一起来了。
　　宿舍的几人都深感意外。
　　“得，又是找林立的，我们出去吧。”
　　李永君又拉着傅韬和柏一鸣识趣地出门了。
　　“嘿嘿，现在算是军训结束了，我们来要合影来了。”
　　倪媛走近宿舍冲着林立笑道。
　　林立诧异地看着冯超，说：“倪医生，你来我可以理解，冯教官这是……”
　　“我也来要合影啊。”冯超说。
　　冯超也变得很坦然了，经过今晚现场听了林立的一首《红旗飘飘》后，他也觉得就算真的粉林立，不算太丢人。
　　而且现在在倪媛面前，他可得表现得自然一些，这两天凭着林立，他已经和倪媛聊得比他们认识两年来的话加起来都多了。
　　林立想起一周前第一次见冯超的情形，那时候冯超正凶神恶煞地没收他的零食。
　　这一转眼……太不真实了！
　　于是冯超和林立合了影，倪媛和林立也合了影，他们三人也合了影，最后冯超和倪媛两人还合了影，把冯超乐得像是个智障似的。
　　冯超和倪媛走后，李永君三人继续回到宿舍。
　　“把门关起来，太坑爹了。”
　　“再来人，我们可不出去了！”
　　正说着，又有人敲门了。
　　四人朝外一看，来的竟然是一个大家都不认得的人。
　　长发披肩，五官精美，双眼看起来炯炯有神，白色印花短袖，搭配一条牛仔半身裙，很是清爽。
　　林立倒是对这人有点眼熟，好像是和燕大校长郑广林他们一起来的燕大学生会的人，叫什么倒是不清楚。
　　“我可以进来嘛？”
　　安小熙在外面柔声问。
　　林立见他们三人躺在床上装死，走了出去，问：“你找哪位？”
　　“哦，我找你。”安小熙认得林立，“我是燕大学生会会长，也兼任文艺部的副部长，我听了你今晚的歌，觉得很好听，所以想代表文艺部邀请你在下周迎新晚会上表演节目，随便你唱什么。”
　　今晚军训结束，明后天周末，休息。
　　燕大的迎新晚会会在入学后第一个周末举办，也就是下周六了。
　　安小熙本来也只是听说过林立这个人名，今晚听了他的歌后备受感染，这才忍不住来邀请他了。
　　本来文艺部也拟定开学后找林立表演节目的，只是安小熙今晚有些忍不住，所以提前来了。
　　安小熙说完，见林立犹豫着，忙说：“请你务必要答应，我想今晚之后，新生们都想在看你出现在迎新晚会上的。”
　　柏一鸣在床上悠悠说道：“答应她。”
　　“答应她！”
　　“答应她！”
　　李永君和傅韬两人也在背后起哄道。
　　安小熙开始还因为有人帮自己说话而开心，可当那三人齐声喊“答应她”的时候，安小熙才意识到这句话很奇怪。
　　林立也是拿三位室友没办法，苦笑道：“好，我听到了群众的呼声，我到时候去就是了。”
　　安小熙见林立答应，这才放心离开。
　　第二天没有了集合的哨声，可大家依旧早早就起了。
　　教官们不知道什么时候已经悄悄离开了校园，林立等人看着空空荡荡的一楼，心中忽然有些失落。
　　校园已经解禁，其他年级的老生们也纷纷回到校园，校园里一下子充满了生机。
　　林立这一早就听到系统提示：
　　恭喜宿主，完成【专辑销量】任务，专辑成功出售20万张，奖励声望85万，抽奖次数2。
　　林立进学校前发了专辑，接着就进来军训了，一直没关注专辑的销量，只知道第一天销量7万多张，还不错，本来以为专辑后续的销售会减缓很多，没想到这十天时间，专辑还是卖了20万张，实在有些出乎他的意料。
　　虽然越到后面专辑销量会越来越差，但现在就算一点也不涨，20万张销量的成绩，也是很多新人无法企及的高度了。
　　林立呼出系统看了下，自己现在的直线任务变了。
　　支线任务：
　　【百万销量】（进行中）：单张专辑销售总量达到百万！
　　林立见了，心想以自己目前这粉丝数量怕是完成不了了，现在只能看看。
　　看了眼自己现在身上的声望，之前林立留了一千万声望防身的，这一周多时间，他没在网上弄出什么风浪来，只在燕大搅动风云，影响有限。
　　不过林立专辑在售，一周多的时间，也涨了730多万声望，如今有1730万声望了。
　　这周的系统匹配还没用，声望又有这么多声望，加上还有系统赠送的抽奖次数，林立觉得可以抽下奖了。
　　那就抽个50次好了。
　　念头一动，系统便开始了抽奖。
　　抽奖中……
　　很遗憾，本次没有抽中任何物品！
　　抽奖中……
　　…………
　　50次瞬间抽完，林立一共获得了【魅力眼神】1，【气质】1，【感应】1，【力量】1，诗歌【死水】，歌曲【生僻字】，诗歌【你还在我身旁】，歌曲【好想爱这个世界啊】，歌曲【水手】，歌曲【劈你的雷正在路上】。
　　林立发现这次出了个新属性【感应】，这东西应该类似第六感一样吧，要是抽到10点，不知道会升级成什么样子了。
　　军训结束，学校食堂也正常营业起来，吃的比军训时好得多，只是要花钱了。
　　燕大食堂伙食还是很不错的，加上大家军训都没怎么吃好，这天一早，食堂里的同学们大多都是一副狼吞虎咽的样子。
　　林立刚吃完早饭，就接到了江达的电话。
　　“你在哪？”江达问。
　　“校园食堂。”
　　“几楼？”
　　“一楼。”
　　“哦……等我，我去找你。”
　　江达进来找到了林立，说：“吃完了没，吃完我送你去住处。”
　　林立并不住校，江达早就在外面给他安排好住处了，这一周军训他都没回家了。
　　收拾好东西，林立和江达一同出了校门，坐上了车子。
　　“你在燕大貌似没啥知名度啊，我看一路来，也就几个人来打招呼，没人管你要签名和合影的。”
　　上了车子，江达调侃道。
　　“挺好的。”
　　燕大人文气息浓重，追星之事在他们眼里是一件不大光彩的事情，女生倒还好，在马雯的带领下，还有20来个女生抱团了，不过男生们就高傲多了，就算认出了林立，最多也是多看两眼而已。
　　不过这样的氛围倒是让林立觉得自在一些。
　　“你专辑卖了20万了，知道吗？”江达问。
　　“恩，知道。”
　　“对了，王叔他们也来京都了，我在西郊给他们弄了一间录音棚，以后咱可以直接去那录歌了。”
　　王拓他们是和立达娱乐签约的人，作为林立的伴奏团队存在的，他们自然以林立的立足点为重，如今全转移到了京都。
　　林立道：“花了不少钱吧。”
　　江达笑道：“还可以，就当你这专辑公司没挣钱吧。”
　　当初林立和江达他们是算过的，以他们的定价，至少要卖出8万张唱片才可以保证不亏本。
　　“我专辑才卖了20万，剔除成本，怕是不够吧。”
　　“不打紧，你这专辑不是还在卖吗，后面再卖个20万就差不多了。”江达笑呵呵地说，很自信。
　　林立倒是有些心惊。
　　“再卖20万？难了吧。”
　　“不难，你这专辑才开卖十天而已，后面虽然不会涨太多，持续到年底再卖个20万张不是问题，你要是愿意多宣传宣传，卖到50万张也不是不可能。”
　　林立道：“所以，你这是在变向要我去宣传的意思吗？”
　　江达忙道：“那没有，看你自己愿意。”
　　“行，有合适的节目，我会去的，总不能让你每次都亏啊。”林立说。
　　江达给林立安排的住处和燕大距离也就两站路，很快就到家了。
　　一进门，宋雯洁正在聊电话，语气很是客气，见林立回来，聊了几句就挂了。
　　宋雯洁打量了下林立，见他没黑也没瘦，倒是挺满意。
　　“妈，跟谁电话呢？”林立问。
　　宋雯洁笑道：“京都电视台一个节目组的导演给我打电话，说想请你去参加下他们的节目，是个访谈节目。”
　　“哦，访谈节目算了吧。”林立说。
　　三人坐下聊了会天，林立才知道，这些天宋雯洁也没闲着，京都一些旅游景点被她玩了个遍。
　　京都电视台和一些杂志社她也都去转了转，算是对京都有了初步的了解。
　　林立军训的时候，还担心宋雯洁一个人在京都会无聊，看来是多虑了。
　　下午，林立跟着江达去了京都的录音棚，见了王拓他们。
　　这个录音棚比林立想象中大得多，林立不大懂设备，不过看起来都是挺高端的，应该是花了不少钱。
　　想在想来，江达说多卖点专辑就行的话，估计也就是说说，这录音棚的花费，可不是多卖点专辑就能挣回来的。
　　王拓他们见了林立也很开心，几人自然叙了一番旧。
　　林立想到下周的迎新晚会，自己唱什么歌好。
　　想了一想，自己现在身上适合迎新晚会的歌，好像只有《最初的梦想》这首了。
　　于是林立趁着聊天的间隙，把歌谱伴奏写了出来。
　　大家对林立写歌的才华和速度也已经习以为常，见林立写出了这首歌，大家甚至连惊叹也都没了。

第184章 卧虎藏龙的燕大
　　短暂的周末结束了，林立进入到学校，开始了正式的大学生涯。
　　中文系一共75位新生，只有林立一个是特招，其中女生占了大半，差不多有50人。
　　因为女生多，而且马雯也在，所以林立第一次在班上亮相，进到阶梯教室的时候，班级上还是发出了不小的惊叹之声。
　　“林老大，来，坐这！”
　　马雯坐在最前面的中央位置，给林立留了一个位置。
　　林立虽然对马雯熟悉了，但他在学校的时候，坐的位置都是靠后，他不喜欢坐在这么前面受到老师的关注，所以他犹豫了一会，还是没过去。
　　“我坐后面。”林立说。
　　林立在后面找了个空位坐下，他座位的旁边是一位女生。
　　那女生五官精致玲珑，气质清雅，见林立坐了过来，她不由地挺直了身子。
　　林立坐下后，大家的目光才开始慢慢转移开。
　　马雯走到后面，对着那个女生道：“同学，你好，我可以和你换个位置吗？”
　　那女生仿佛没有听见，不过把头低了下来，似乎想用这样的办法拒绝马雯。
　　“同学？”马雯见那人没反应又叫了一遍。
　　“啊……”林立旁边那女生才抬起头，对着马雯露出笑脸，“怎么了？”
　　“我是说……你方便和我换下座位吗？”马雯很是客气地说。
　　那女生看了眼林立，对着马雯道：“不好意思啊，我不方便哈。”
　　马雯没想到自己这么客气，新同学还不愿意让，不是说同学间应该互助互爱的吗？
　　马雯指了指林立，说：“我认识他。”
　　成人之美，燕大的新生这点优良品质还是应该有的吧？
　　那女子犹豫了一会，说：“我……我也认识他……”
　　马雯：“…………”
　　马雯无语了一阵，忽然笑道：“同学，难道你也是御林军？”
　　那女同学一愣，茫然道：“御林军？”
　　马雯一见之下，失望不已。
　　“原来不是啊……那你让我跟他坐吧。”
　　那女生不愿答应，也不好出口拒绝，想了一会，只好顾左右而言他地说道：“我叫方玉容。”
　　马雯：“…………”
　　此时教室里大家都在看着他们，林立在一旁怪尴尬的。
　　“回去吧，以后有机会的。”
　　马雯听林立说话，看了看周围，最后坐在了林立斜后方的座位上。
　　没多久，中文系的辅导员来了。
　　辅导员是一个三十岁左右的男子，叫孔高阳。
　　“大家都自我介绍下吧。”
　　孔高阳介绍完自己，也让同学们自己自我介绍了起来。
　　自我介绍都比较简单，林立坐在比较靠后的位置，前面站起来的人说着自己的名字，他也看不清长相。
　　反正自我介绍完毕后，林立就记得两个人。
　　马雯和自己旁边的这个方玉容。
　　孔高阳见大家介绍完自己，说：“今天我们也不上什么课，大家都还不认识，我们呢，做个小游戏，大家一起互动一下，算是彼此加深下认识，而且也能看一看大家的本事，如何？”
　　众人都说好。
　　孔高阳说：“我们都是中文系的学生，玩的游戏自然也要和我们中文系有关才行，所以我们今天玩的，就是飞花令，男生一队，女生一队，看哪队可以获得最后的胜利，怎么样？”
　　飞花令这种游戏，是古人饮酒助兴的游戏之一，规定题目，输者罚酒，如今年轻人里已经很少有人玩这么高雅的游戏，改成了划拳丢色子了。
　　不过这里是燕京大学，在这里玩飞花令这种游戏，还是很合适的。
　　“教授，我们女生比男生多好多，不公平吧？”
　　男女双方对坐后，大家就发现了两队的队员差距有点大。
　　“没事，我们都是精英，一个顶俩。”
　　男生们很自信，他们个个都跃跃欲试，想在新同学面前展示一番自己，又是是女同学们的面前。
　　只有林立比较淡定，因为这一百人不到，都勾不起他要展现自己的欲望。
　　哥可是见过大场面的人！
　　孔高阳说：“第一轮先这样，第二轮我们再根据双方的实力来分配队员，好不好？”
　　众人见孔高阳这么说了，自然也没异议，游戏而已，大家也没有太认真。
　　“好，那我就出题了，第一轮飞花令带的字就是花字，大家按座位号依次来说，答错的或者答了说过的，下场。”
　　带有花字的诗句太多了，对于考上燕大的学生们来说，几乎没有什么难度。
　　“采得百花成蜜后，为谁辛苦为谁甜。”
　　“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。”
　　…………
　　女生男生一来一回，一轮下来，七十多句诗，竟然无一人下场。
　　林立心想幸好系统把自己以往记忆力提升了，不然估计撑不过两轮。
　　小时候林长民强迫林立背诵的《千篇诗词》现在发挥作用了，这千篇诗词，他都有尝试去背诵，虽然当时林立也就背会了三十来首，但自己如今的记忆力，这千篇诗词都还是印象深刻的了。
　　第二轮，开始陆续有同学下场了。
　　倒也不是背不出诗词来，而是重复了之前人说过的诗句了。
　　大家原本以为带花的诗词很多，这游戏不难，但现在他们发现，这游戏难的不全是诗词的储备量，还有现场的记忆力。
　　别人说过的，不能再说。
　　第二轮刷下来了十多个，男生就剩下不到二十人了。
　　随着第三轮的开始，带有花的诗词在大家脑海里也开始告急了。
　　林立知道，他们肯定都看过甚至背诵过《千篇诗词》，但真正能记住的，也就百来篇吧，再多，两三百首也就到顶了。
　　自己和他们比起来，还是太有优势了。
　　第三轮下场了二十多位。
　　第四轮开始，女生还剩下18人，男生剩下8人。
　　“世情薄，人情恶，雨送黄昏花易落。”林立念道，他依旧坚挺。
　　这一轮出现的诗词明显开始偏了，也就是中文系的学生知道，一般的学生可能一辈子也不会接触到的。
　　“杏馆花阴……什么……恨……”
　　女生那边，马雯想了想还是没念全，她没有再说下去，直接下场了。
　　熟悉的诗词已经被说完了，他们只能找那些不怎么被人熟知的诗词，但这些诗词，他们也并不是全记得牢，有些是隐约记得，但一念出来的时候就发现总有那一两个字错了。
　　和马雯一样，后面几个人也是一样的情况。
　　场上马上就只剩下八个人了。
　　女生五人，男生三人。
　　剩下的几个人都开始蹙眉回忆了，自己还会哪些带花的诗词，哪些是没被说过的。
　　自己还会的他们清楚，可自己会的这些里哪些没在之前几轮说过的，他们一时间真记不清了。
　　只有两个人显得比较淡定。
　　一个是女生里的方玉容，一个是林立。
　　林立十几年前的事情都记得清楚，别说就这二十分钟内念的诗句了。
　　第五轮开始！
　　方玉容道：“桃源仙子不须夸，闻道惟栽一片花。”
　　该男生了，那男生听了方玉容的诗愣了下，看向孔高阳。
　　孔高阳知道这男生显然没听过方玉容念的这首诗，有些怀疑对不对，所以才用询问的眼神看向他。
　　“对的，你继续！”
　　那男生被这一耽搁，一时间竟然想不出来了，丧气地下了场。
　　林立看向方玉容，对她有些刮目相看。
　　因为林立发现了，方玉容为什么这个淡定的原因了。
　　这个方玉容五轮下来，说的全是《千篇诗词》之外的诗词！
　　《千篇诗词》是古往今来所有优秀诗人词人的精华集合，是所有学习诗词者入门学习和背诵的首选。
　　虽然《千篇诗词》之外也还有不少好诗词，但大家也都各凭喜欢挑一些看看罢了，真正愿意花时间去背诵的，大家都会在《千篇诗词》里来挑选。
　　所以今天大家说的诗词，绝大部分逃不出这《千篇诗词》里的范围。
　　方玉容很聪明，她知道自己记不住哪些人说过哪些诗，没办法在后面进行规避，所以索性直接一开始就说《千篇诗词》之外的诗词，这样的话，重复的可能就很低很低了。
　　林立不由佩服起来，真是厉害！
　　轮到女生答，那女生想了很久，说：
　　“佳人舞点金钗溜，酒恶时拈花嗅。”
　　“错了！”
　　林立和方玉容同时说道，他们两人说完对视了一眼，从彼此眼里看出了赞赏。
　　那女生一愣，又念了一遍，说：“佳人舞点金钗溜，酒恶时拈花嗅……没错啊。”
　　方玉容说：“林立，你说吧。”
　　林立道：“是佳人舞点金钗溜，酒恶时拈花蕊嗅，少了个蕊。”
　　那女生听了“呀”了一声，懊恼地起身，下场了。
　　所有人都看向林立，眼里有了几许佩服。
　　又过了两轮，场上就剩下林立和方玉容了。
　　所有人一开始，只是把这个游戏当游戏，可这时候，他们不由地认真了起来。
　　因为场上只有一男一女，谁胜利，就代表着哪方实力更强，同一阵营的同学赢了，自然以后也能昂着头走路了。
　　当然，马雯这种林立的铁粉，自然是站在林立这头的。
　　此时林立面对方玉容，感到了压力。
　　《千篇诗词》里带花的诗词林立想了想，已经没几篇了，但方玉容这种专门找《千篇诗词》之外的，那真不知道还有多少首呢。
　　林立：“闭门细草新蒲雨，过眼飞花落絮春。”
　　方玉容接着说：“岂知头上宫花重，贪爱传柑遗细君。”
　　好嘛，又是一首《千篇诗词》之外的诗，这个方玉容都不带想的，张口就来。
　　林立又把脑子里两三首带着花的诗词说了，方玉容依然没有停顿，说出了她的诗词。
　　“好了，我没诗词了，我认输。”林立说。
　　飞花令游戏结束。
　　同学们纷纷鼓掌，虽然林立输了，但大家看到林立的表现，都对他刮目相看起来。
　　经过军训，大家都认识了林立，知道他是个明星，但也知道了林立是被特招进来的。在没有录取的学生眼里，特招那是幸运，而在他们这些凭自己考入的学生里，特招则是一个差生的标签。
　　不少人觉得林立歌是不错，但潜意识里，他们还是觉得林立分数不够录取线，应该是班级里最靠后的那个存在。
　　可现在看来，至少在诗词方面，人家林立比班上绝大多数人都强啊。
　　不过在对林立刮目相看的同时，所有人也都认识了这个姿色清丽，浑身中带着一股古典美的女同学，这位更厉害！
　　“恩，两位表现得很好，尤其是方玉容同学，不愧是书香门第。”
　　方玉容看着林立，微微一笑，说：“林立同学，也很厉害。”
　　林立苦笑道：“远不如你。”
　　孔高阳安慰道：“林立，你也别灰心，这位可是方老师的孙女，别说你，就是我，论背诗，那也得输！”
　　众人一愣，马上明白过来孔高阳说的“方老师”是谁了。
　　在燕京大学，姓方的教授很多，但这些教授口里的方老师，却只有一个。
　　方文剑！
　　大家知道方玉容的爷爷就是方文剑后，对方玉容如此精彩的表现也就释然了。
　　难怪如此惊艳，原来是方文剑的孙女！
　　林立听说方玉容是方文剑的孙女，也忽然觉得她亲切了很多。

第185章 社团宠儿
　　几轮飞花令游戏做完，班级里的氛围好了起来，比之前的陌生感少了很多。
　　不过这游戏也让所人看清了方玉容的恐怖。
　　这家伙，背诗词真的像如数家珍一样，信手拈来，好多诗词，大家都没听过。
　　所有人这才相信刚才孔高阳说的，他和方玉容比也要输的话，可不是谦虚。
　　而原本不被大家看好的林立，此刻在同学们的心目里，也成了一个诗词达人，三轮，他全撑到了最后。
　　开学第一天，课程安排很少，上午熟悉了下同学，下午就没课了。
　　不过下午的校园更是热闹。
　　学校里几乎所有行人途径的路上，都支起了易拉宝，学校里的各个社团开始出动了。
　　大一新生，便是各个社团争取的对象。
　　社团招新，一般都是社团选好一个位置，架上易拉宝海报，社团骨干四处发传单宣传，等待愿意加入的人来报名。
　　大热门的社团还需要面试，一些偏冷门的社团，则是填张报名表的事情。
　　林立并没有什么想报名的社团，倒是因为昨天飞花令输给了方玉容后，他感觉自己诗词存储量太差了，所以跑到图书馆找了各大家的诗集看了起来。
　　林立正看着呢，忽然有人站在了自己面前。
　　林立抬头一看，安小熙正笑容明媚地看着他。
　　“终于找到你了。”
　　林立一愣，问：“找我做什么？”
　　“你忘啦，下周你迎新晚会，不是说好你会参加的吗？”
　　林立反应过来，安小熙这是要找自己确认曲目了。
　　“是答应了，歌我准备好了。”
　　“那就好，叫什么？”
　　“最初的梦想。”
　　安小熙拿着笔在小本子上记下了。
　　“好了，我记下了，等会给你报上去，伴奏什么的，你晚点交给我，你这么大的明星，彩排也随你了，去也可以，不去也可以。”
　　“行，我知道了。”林立说。
　　林立又准备继续看书，结果发现安小熙根本没有准备要离开的意思。
　　“林立同学，外面是社团招新，你怎么在这看书，没想加入的社团吗？”安小熙轻声问。
　　林立笑道：“好像是没。”
　　“不会吧，我可是看过你满分作文的，还有那篇《杯中窥人》，都是很好的文章，别的不说，难道连文学社你也不想加入吗？”
　　林立想了想说：“我嫌麻烦……”
　　安小熙一愣，接着轻声笑了起来。
　　“你要是愿意，只需要点个头就行，其他的交给我。”安小熙道。
　　林立道：“不用麻烦了……”
　　“不麻烦。”安小熙凑近笑道，“其实……我就是文学社社长，我想邀请你加入我们的文学社。”
　　林立一愣，然后笑了：“你是学生会会长，上次还说是文艺部副部长，现在又是文学社社长，你到底有多少身份啊？”
　　安小熙抿嘴笑了，说：“也不多，十来个吧。”
　　林立：“…………”
　　林立看安小熙的眼神瞬间就变了，这真是个狠人！
　　“怎么样，进我们文学社吧！我还见过你写的诗，写得也很好，我们社团也有几个写诗写的不错的人，到时候你们可以切磋下。”
　　林立见安小熙这么诚恳的邀请了，似乎也不好直接拒绝。
　　“加入社团，我需要做什么吗？”
　　“不需要，就是我们几乎每周末都会有聚会或者采风，你愿意来就来，不愿意也没关系的。”安小熙道。
　　“既然这样……那行吧。”林立说。
　　安小熙笑魇如花：“好咧，报名表我替你填了，你的信息我那都有。”
　　“好，麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦……既然你加入了文学社，那……我带你去文学社走走？”安小熙说。
　　林立心想都答应了，认个门还是要的。
　　“好。”
　　林立还了书，跟着安小熙出了图书馆，走了一段路，来到文学社。
　　文学社里，此刻有十来个人，让林立意外的是，方玉容也在里面。
　　方玉容见了林立，也是有些意外，随后和其他社团成员一样激动起来，一众人把林立围了起来。
　　社团里的副社长蔡寒，正在声色并茂地念着诗，然而林立跟随安小熙进来后，他的“观众”瞬间把目光全都转向了林立，把他一个人晾在了台上，让他好生尴尬。
　　蔡寒今年大三，是不认识林立的那一小部分人，他走了上来，问安小熙：“社长，这谁啊？”
　　“林立啊，你不认识？”安小熙诧异地问。
　　蔡寒瞥了林立一眼，说：“很出名吗？”
　　安小熙道：“你马上就会知道了。”
　　安小熙说完，叫了两个社团里的人，拿着一沓传单出去了。
　　安小熙如此神秘兮兮的，蔡寒也有些纳闷，他看了看被众人围在中央的林立，心中不大痛快。
　　没多久就有女生拿着传单就跑了进来，喊道：“文学社吗，我要报名！”
　　蔡寒还没回话呢，后面又跑来了两女生。
　　“我要报名文学社！”
　　蔡寒这两天还正愁文学社没人愿意进呢，今天下午也是拉了很久没人报名，可就这一会功夫就来了好多人。
　　“欢迎欢迎，快请进！”
　　蔡寒将那些要来报名的人引进了教室内。
　　那些人一进来就四处张望，然后马上去围着林立去了。
　　蔡寒心想我才是副社长呢……
　　忽然，蔡寒发现来的那人拿的传单，传单上写着：欢迎广大同学加入文学社，我社主要成员有：林立、安小熙、蔡寒…………
　　蔡寒才想到，原来安小熙早就策划着把林立拉来了，还提早印刷了传单……
　　而且她把林立排在第一位，还在自己之前，看来这个林立在安小熙的心目中也颇有些位置啊！
　　蔡寒心里一酸。
　　来文学社报名的人越来越多，马雯也出现在了队伍里。
　　对于马雯这样的人来说，哪里有林立，哪里就有她。
　　军训的时候，大一新生里，御林军只有马雯等二十来人，但现在是全校学生都在，御林军就多了不少，路人粉也算上的话，就更多了。
　　一时间文学社里人满为患。
　　“大家不要挤，一个一个来，我们文学社没有门槛……”
　　文学社里的几个老社员开始维持秩序起来。
　　林立见人越来越多，而且大多都是冲着自己来的，知道自己被安小熙当成文学社招牌去拉人了，又气又觉得安小熙一个学生会长竟然也如此调皮。
　　林立趁着乱，走出了文学社。
　　就要离开，他怎么也没想到在门口碰上了李永君。
　　看着李永君拿着传单，林立顿时有些无语了：“李永君，别告诉我你也是来参加文学社的。”
　　李永君哈哈笑道：“不是，我是来找你的。”
　　“找我干嘛？”
　　“找你跟我去舞蹈社啊。”
　　李永君说完就抓着林立的手臂。
　　“去舞蹈社干嘛，我又不会跳舞，也不感兴趣！”
　　“哎呀，谁管你感不感兴趣啊，反正你去站个台，让舞蹈社多招些人就行！”
　　林立：“…………”
　　李永君笑道：“兄弟，我的哥，我刚加入舞蹈社，我立个大功，以后说话就有分量了，帮帮忙！回头我请你吃饭。”
　　林立无奈地跟着李永君去到了舞蹈社，在舞蹈社的招新区域站了十几分钟。
　　林立的招牌还真挺好用，没一会舞蹈社门口也来了不少人。
　　林立正要功成身退，结果看到了傅韬。
　　傅韬刚加入国术社团，结果人员惨淡，也希望林立加入，作为他们的招牌。
　　林立出于对国术的支持，答应加入了。
　　一时间，燕大各个社团，都在展开抢夺林立的行动！

第186章 《最初的梦想》（二合一）
　　转眼就过了一周。
　　晚上，燕大的迎新晚会就要开始了。
　　阿玉也在京都上学，今天她也来到了燕大进行直播。
　　本来燕大的迎新晚会，是不对外的，但阿玉此时已经是象牙直播平台数一数二的大主播了，稍稍一沟通，燕大方面也放她进来了。
　　甚至于阿玉都没让林立出面，也没提和林立的关系。
　　虽然是靠着直播林立而爆火的，但此刻的阿玉也有了自己的影响力了，不直播林立的时候她会直播唱林立的一些歌，直播间也可以进入任期榜单的前十，甚至于阿玉都有了自己的粉丝团了。
　　本次燕大迎新晚会的主题是：“等你已久！”
　　寓意着对新生们期待已久的热情和欢迎。
　　林立的节目，依旧被安排在了最后压轴。
　　晚会上，各个社团都拿出了精彩的节目，话剧社有精彩的话剧，舞蹈社有热烈的舞蹈，加上不少有才艺的选手的个人表演，让林立觉得这些节目还真值得一看。
　　晚会进行了一半，主持人说道：
　　“下面有请广告系大四学生安小熙为大家带来钢琴演奏，《我在这里等你》！”
　　现场第一次出现巨大的欢呼声。
　　林立被巨大的尖叫声吓了一跳，他不知道安小熙在燕大还如此有人气呢。
　　林立没彩排过，不知道安小熙竟然还会钢琴，身兼这么多职务的她还是很有几把刷子的。
　　安小熙今晚一身白色蓬蓬裙尤为亮眼，叠叠层坠的白纱将她衬托得有如仙女一般。
　　林立也算见了不少娱乐圈里的人，但安小熙的颜值，放在娱乐圈也算得上很好的了。
　　所以集美貌与智慧共一身的安小熙才会有如此人气了。
　　安小熙的钢琴弹的很好，林立此刻也有初级的钢琴技巧，对钢琴也算略懂一二，就他的感觉来说，安小熙的钢琴水平估计已经八级了。
　　林立听完安小熙的这一曲，竟然有种想把她招进自己乐队的想法。
　　安小熙一曲弹奏完，底下掌声十分热烈。
　　接下来是合唱团合唱曲目。
　　又过了两个曲目，主持人上台，说道：“下面请欣赏信息技术系大三生蔡寒带来的诗朗诵，《明天等你创造》！”
　　蔡寒穿着一身西服，带着眼镜，梳着油头，围着长长的白围巾，一副知识分子的模样。
　　林立认出他就是文学社里那位副社长，原来他叫蔡寒。
　　蔡寒一手拿着话筒，一手托着写着诗的礼本，高声朗诵道：
　　创造明天的
　　是今天
　　创造未来的
　　是我们
　　不要等
　　不要怕
　　…………
　　蔡寒朗诵得不错，急缓顿挫、高低抑扬，很有层次，大家也给予了热烈的掌声。
　　晚会慢慢进入了尾声，林立开始进入后台做准备了。
　　台上又两个节目完了之后，主持人开始介绍起林立来。
　　“接下来这位表演者，可以说是我们燕大今年新生里最特殊的一位……”
　　此时底下就有人喊起了“林立”的名字。
　　“瞧，我还没说呢，底下就有同学知道是谁了。”
　　“我们燕大百多年来，出了无数大师，但好像还是第一次出明星哦。”
　　下面有人喊“是巨星”！
　　主持人笑道：“好的，是巨星，那下面请欣赏林立带来的原创歌曲《最初的梦想》！”
　　主持人退下舞台，林立缓缓走了上去。
　　底下一片欢呼，大家军训听过林立一曲《红旗飘飘》，对林立今晚的歌曲还是抱有很大期待的。
　　林立没有说话，直接等伴奏响起，就开始唱了：
　　如果骄傲没被现实大海冷冷拍下
　　又怎会懂得要多努力
　　才走得到远方
　　如果梦想不曾坠落悬崖千钧一发
　　又怎会晓得执着的人
　　拥有隐形翅膀
　　…………
　　一开始就是高音，像是海浪拍打，像是跌入深渊，让所有人的心为之一颤。
　　歌曲的前奏和歌词一下子就抓住了所有人的耳朵。
　　沮丧时总会明显感到孤独的重量
　　多渴望懂得的人给些温暖借个肩膀
　　很高兴一路上
　　我们的默契那么长
　　穿过风又绕了弯
　　心还连着像往常一样
　　………………
　　最初的梦想紧握在手上
　　最想要去的地方
　　怎么能在半路就返航
　　最初的梦想绝对会到达
　　实现了真的渴望
　　才能够算到过了天堂
　　………………
　　副歌一起，所有人都情绪也全都被带入了进去，大家全都被歌词里的那股坚韧和打动了。
　　大一新生都现场听过林立唱过《红旗飘飘》，对林立的水准是有认知的，但其他年级的老生们，就不是所有人都听过林立的歌的，现场更是没有听过。
　　这第一次听林立现场唱歌，他们也全被震惊住了。
　　林立的歌写得是真好，唱得也很好，这首歌里面的精神内核，被他演绎的淋漓尽致。
　　谁都有梦想，但不是谁都能坚持自己的梦想。
　　就像歌里唱的一样，历经了如此多的苦难和失败，还记得最初的梦想吗？
　　把眼泪种在心上
　　会开出勇敢的花
　　可以在疲惫的时光
　　闭上眼睛闻到一种芬芳
　　就像好好睡了一夜直到天亮
　　又能边走着边哼着歌
　　用轻快的步伐
　　…………
　　最初的梦想绝对会到达
　　实现了真的渴望
　　才能够算到过了天堂
　　…………
　　林立歌曲缓缓结尾，然后停下声音。
　　现场却鸦雀无声，直到很久，才有人鼓起掌来。
　　歌曲一开始，大家还有些担心，这首歌会不会太沮丧了，不合适今晚这个主题，但听完之后，大家觉得没有比这首歌更好的了。
　　迎新晚会，除了简单的欢迎之外，更重要的是把希望寄托，把梦想传承。
　　而林立这首歌，告诉大家不要放弃梦想，十分合适这样的夜晚。
　　要永远年轻，永远热泪盈眶，永远相信梦想！
　　阿玉的直播间不出意外地再一次登顶了，直播间的礼物和弹幕此时已经刷爆了。
　　【终于又看到林立啦！】
　　【一如既往的帅啊！】
　　【歌也一如既往的好啊！】
　　【最初的梦想，是什么？我都忘记了……】
　　【这歌太励志了！】
　　【三十多岁了，再也回不去那个有梦想的年纪了，听了这首歌，有点想哭！】
　　【林立怎么能写出这么好的歌，他经历了什么啊！】
　　【我最初的梦想是……呃……最粗！】
　　…………
　　第一个周末没课，林立觉得京都认得自己的人不算多，出行还算容易，趁着现在应该多出去走走，于是带着口罩跟着宋雯洁在京都逛了两天。
　　期间宋雯洁电话不断，都是要邀请林立参加节目或者采访的，不过林立一概都没接。
　　林立在宋雯洁的带领下，在京都逛了两天，对京都也略有了一些整体的印象。
　　宋雯洁倒有些像是导游似的，行走的路线，各处的景致和一些古老故事，她也都一清二楚，这两周她倒是成了半个京都通了。
　　周日晚，林立十分意外地接到了文严的电话。
　　“文老师，您好。”
　　文严笑道：“在燕大还好吧？”
　　“劳您挂念，我在这很好。”
　　“那就好，没别的事情，就是告诉你一声，你那首《团结就是力量》的歌曲这两周经过上层的商讨，已经确定下来，可以列入到部队的必唱歌曲之中。”
　　林立听了这个消息，也很高兴：“是我的荣幸。”
　　“那个版权费用，我们稍后会有人联系你的经纪人和公司，按正常买断走。”
　　林立本来是愿意直接把这首歌赠送给部队的，不过部队纪律严明，一般人的赠送他们是不接受的。
　　必须按照规章走，所以林立也只好答应收钱了。
　　“好的。”林立说。
　　文严说完这事，又说：“你那《红旗飘飘》大家也都很喜欢。”
　　林立明白文严口里的大家，那可真算得上是大佬了。
　　“感谢。”
　　“好了，没别的事，你好好读书，以后多写出好的歌曲来，我想我们以后还会碰面的。”
　　“一定会的。”
　　挂了电话，林立把这件事告诉了宋雯洁，让她留意等会或许有人来说《团结就是力量》这首歌版权的问题，小心接待。
　　宋雯洁一听，自己儿子的歌竟然被官方认可还列为了部队里的必唱歌曲，顿时感到无比骄傲。
　　没一会，林长民和张莉一家，还有七大姑八大姨都知道这件事了。
　　林立早就习惯了母亲这性格，也没说什么。
　　第二天林立一进教室，马雯为首的一大波女生就疯狂鼓掌起来。
　　所有同班同学，来燕大之前，大部分人是听说过林立名字的，也有一部分人是根本不知道有林立这号人。
　　他们对林立说不上喜欢，也说不上讨厌，因为他们并不怎么关心娱乐。
　　其中真正算是林立粉丝的人，就马雯一人。
　　方玉容是后来补看的节目，她对追星一窍不通，连御林军都不知道，只能算是林立的路人粉。
　　不过经过军训和迎新晚会上的表演，还有林立在教室里飞花令的表现，他已经收获到全班大多数女生的喜爱，虽然和狂热的马雯不能比，但出场时欢呼的程度还是有的。
　　林立见她们欢呼，好奇地看向马雯：“怎么了？”
　　“林老大，你就别装了，我们都知道了，你的歌被官方定成部队必唱曲目，这可是天大的好事啊。”
　　“是啊，娱乐圈里找不出第二个人来了。”
　　“我军训的时候唱这首歌就觉得很带劲，比之前那些军歌好，没想到果然被征用了。”
　　…………
　　林立听她们叽叽喳喳说个不停，好像很骄傲一样。
　　“你们怎么都知道了？”林立问。
　　林立心想自己老妈不至于认识他们吧，他们也不至于有文严的联系方式，怎么现在都知道了。
　　“校园网上今天一早就打出来了啊！”马雯说。
　　马雯说着拿出手机，打开校园网。
　　首页最上方的头条，就是：恭喜我校林立同学创作的歌曲《团结就是力量》被选定为部队必唱曲目！
　　林立这才明白，学校方面肯定也是得到了通知的。
　　找了个空座坐下，林立也拿起手机看起了校园网。
　　燕大校园网的论坛，是全国所有大学网最活跃的，燕大的学生们对于校园内外，时事热点，国际政局等事物，都有着浓烈的探讨欲，而且往往长篇大论的。
　　校园论坛版块很多。
　　最上面的是【校园资讯】，属于学校管辖。
　　下面分了很多，诸如【学习交流】【时事新闻】【交易置换】【娱乐八卦】之类的。
　　林立闲着没事，都点进去看了一番。
　　校园资讯里，都是学校方面的事情，一些人事任命，一些活动总结，比如之前的迎新晚会，以及林立歌曲被部队定为必唱曲目等新闻咨询。
　　林立点了自己那条新闻进去，想看看同学们对这件事的看法。
　　思维云：“很好，这歌简单，有力量，很合适。”
　　远方太：“这林立，也算是我校第一个吧，之前军歌都是部队文工团的那些老一辈歌手出的比较多。”
　　华阳：“以前听过林立的几首歌，没想到他能写出，《团结就是力量》这首歌。”
　　神行幻影：“军训那首《红旗飘飘》也好听。”
　　凌轶：“不是大一，没机会听到这两首歌，不过迎新晚会上的那首《最初的梦想》还是很好听的。”
　　…………
　　不管如何，林立这次也算是为校争光，评论几乎一致赞美。
　　这一看，林立倒是觉得燕大的学子们比果然心胸宽广得多，见别人好，会衷心祝福，不像网络上那些人素质参差不齐，不管林立做什么，他们都要一黑到底。
　　林立结束这一帖子，继续看了下去。
　　发现置顶的帖子还有一个。
　　帖子：2019届迎新晚会节目评选。
　　林立点了进去，里面有迎新晚会上三十多个节目的投票，每个人可以投三个节目。
　　而林立的《最初的梦想》以8000多票位列第一。
　　第二名是安小熙的钢琴演奏，4000多票。
　　第三名就2000多票了。
　　投票截止时间还有两天，林立想自己这票数第一没什么意外。
　　对于一个校园晚会第一，林立自然没什么好激动的，不过燕大同学们对自己的肯定，他还是挺高兴的。
　　“燕大同学们的品味，还是可以的嘛。”林立心想。
　　退出这个帖子之后，林立又四处看了他其他帖子。
　　燕大的同学们还真是卧虎藏龙，很多事情的看法也很独到，即使争辩，也都是理性的，摆事实讲道理，这反倒让见惯了网络上那些张口就是问候全家的暴力言语的林立有些不习惯。
　　转到【娱乐八卦】版块，林立倒也发现原来燕大里也有不少人喜欢聊明星和八卦的，不过聊归聊，言语间还是能看得出来，大家对娱乐明星是不大待见的。
　　反倒是一个公知、大师这类的人，让他们更感兴趣。
　　不过没多久，林立发现了里面有一个帖子挺火热的。
　　帖子：新一学期了，大家来重新评定下学校里的风云人物吧。
　　帖子里，要求每个人提名人选，提名二十次以上才可以上榜进行投票。
　　这个帖子的主人，是【娱乐八卦】版块的版主，林立点进去看了下，这人应该是个大四的学生，这校园风云人物评选，他办了四年，每个帖子都是热帖。
　　看来不管哪里大家都还是会热衷于这样的排名。
　　林立点开发现自己也在榜单里。
　　不过这一次，林立不是第一，而是第四。
　　第一名，是安小熙，票数1万3千多票。
　　第二名，是一个叫王栋的人，票数也有1万。
　　第三名，叫秦晟，票数9千多。
　　而林立第四名，只有六千多票。
　　后面的人林立也都不认识，直到最后，林立看到了方玉容。
　　方玉容排名四十六，五百多票。
　　这个帖子的主人，是【娱乐八卦】版块的版主，林立点进去看了下，这人应该是个大四的学生，这校园风云人物评选，他办了四年，每个帖子都是热帖。
　　今年这个帖子依旧很火热，评论和投票的人很多。
　　看来不管哪里大家都还是会热衷于这样的排名。

第187章 文学社
　　林立看完校园论坛，又上了两节课。
　　忽然方玉容走了过来，坐在了林立旁边的座位上。
　　“林立，下午文学社有活动，我们……一起去吧。”方玉容柔声邀请道。
　　自从上次飞花令之后，林立和方玉容就没说过话了，不过因为知道方玉容是方文剑的孙女，林立对她和对其他同学感觉不大一样。
　　林立想了想，这是文学社新学期第一次组织活动，自己要是不去，怕是说不过去，到时候给人一种耍大牌之类的感觉就不好了。
　　而且方玉容来邀请自己，自己也没理由拒绝她。
　　“几点？”
　　“下午两点。”
　　“行，到时候一起过去好了。”
　　“好。”
　　下午吃了午饭，林立稍稍休息了一会，就来到教室，这里不仅方玉容在，马雯她们也在。
　　她们其中很多人因为林立加入了文学社，后面也跟着加了进去。
　　一行人到点去到了文学社，只见文学社里挤满了人。
　　林立到来之后，那些人全都把目光投向林立。
　　“林立来了！”
　　“呀，终于见到了！”
　　“好帅！”
　　“怎么这么多人？”
　　“挤不进去了。”
　　……
　　上次只是社团招新，因为林立到来场地就已经有些容纳不下了，而这一次是所有新老成员都来了，少说也有一百七八十人。
　　原本活动的文学社团活动间，此刻已经根本不够用了。
　　安小熙不在，主持现场的人，是副社长蔡寒。
　　蔡寒见了林立到来，所有人注意力又都转移到了林立身上，不免有些妒意。
　　“你们自由活动下，我马上回来。”
　　蔡寒走出教室，来到林立面前，对林立说：“林立，你来一下。”
　　蔡寒将林立带到一个楼梯拐角处，蔡寒见没人，便开始说了。
　　“林立，你能来我们文学社，我们很高兴，真的，但是吧……”蔡寒显得有些为难，“你也看到了，你一来，很多人跟着来，我们活动间根本不够用了。”
　　林立听出蔡寒语气里的暗示意味。
　　“所以呢？”林立问。
　　蔡寒哈哈一笑，说：“我说话直，你别介意，我听社长说你本来也不大愿意加入我们文学社的，而且你又是个明星，想来也没什么时间参加我们的社团活动的，我想既然这样，不如……不如就当没来过。”
　　林立听出来了，蔡寒这是想让林立走人。
　　蔡寒说是成全林立的意愿，其实是不愿林立在社团抢走他的风头，甚至职位。
　　林立冷冷地笑了笑，蔡寒啊，你怕是还不了解我林立的性子吧！
　　“我要是不愿意呢？”
　　蔡寒笑道：“你一个大明星，哪有时间跟我们一起参加活动啊。”
　　“安小熙答应过我，一切随我。”
　　蔡寒一愣，见林立拿出社长压自己，笑道：“我是副社长，也有权管理社团里的人员。”
　　“那让我退出，是社团哪一条哪一款的规定？”林立问。
　　加不加入社团对林立来说没那么重要，但蔡寒的这种做法，让林立很不齿！
　　蔡寒愣了会，看了看林立，说：“我听说你是特招的，对吧。”
　　“是，有说特招不能进文学社？”
　　蔡寒的客气全无，林立的语气自然越来约不善了。
　　“好，当我没说。”
　　蔡寒挤出一丝笑意，转头回到了活动室。
　　没人听到林立和蔡寒说了什么，但都发现了两人回来之后，脸色都不怎么好看。
　　蔡寒走回到活动室，看了看所有人，大声道：“诸位，听我说。”
　　等众人安静下来，蔡寒才继续说：“我们文学社创立宗旨，是希望给热爱文学的青年提供一片净土，大家可以在这里学习探讨文学的美妙，但是……大家也看到了，现在这么多人，我们活动室根本无法容纳，我们原本招新的指标在30人，现在来了差不多80多人，所以……我在这里做个决定，招新的80人，需要提供下各自的作品，我们评判一下，择优录取。”
　　大学社团确实不少是有人数限制的，也有一些是需要面试或者提交申请作品之类的门槛，所以蔡寒说的理由倒也说得过去。
　　只是，之前社团招新的时候，这些内容并没有被提及，当时说的是想加入即可，在想到蔡寒刚才和自己私下说的话，林立知道，他这在找理由把自己拒之门外呢。
　　蔡寒知道林立是特招，肯定是觉得他作品不怎样，到时候第一个筛下的就是林立。
　　蔡寒这番话说完，新生们纷纷抱怨起来。
　　“怎么还这样啊……”
　　“昨天也没说有人数限制呀。”
　　“欺负新人吗？”
　　“换个活动室就是了……”
　　“我还以为文学社只要爱好文学就可以进的呢，怎么还要提交作品，这一时半会的去哪提交？”
　　“人家是副社长，人家说的算。”
　　“有点想离开了，这在社团待得没意思。”
　　“哎，要不是林立在，我现在就走。”
　　…………
　　然而毕竟是新生，不敢闹事，而且蔡寒说的内容也有几分道理，所以大家也就抱怨几句，没有闹起来。
　　蔡寒见大家没激烈反对，有些放心了，这次招新的人太多是为了林立来的，蔡寒本就不希望这群人留在社团。
　　而且有林立在，这群人根本就不会好好欣赏自己高雅的诗作，那这群人以及林立，倒不如不在这里碍眼得好！
　　在蔡寒的内心里，文学社里，就应该是神圣的文学性的聚会，不是什么追星现场。
　　就算是追星，也应该追的是自己这样的诗才绝顶的星。
　　“我看大家都没准备，那就现场来吧，现场来的话，只有作诗了，每个人准备一首诗，等会上来念，然后我们几个老社员来决定去留。”
　　蔡寒宣布道，他已经不是在征询意见，而是直接宣布方案似的说。
　　写诗是蔡寒拿手的，校园诗歌大赛，他拿了好几年第二名了，要不是有安小熙这样的BUG存在，他觉得自己是毫无悬念的第一名。
　　所以让新生们写诗也很好，蔡寒想，到时候自己还能给他们好好讲讲他们的缺点，让他们见识见识自己的风采，就算离开文学社也能被自己指点一番，不枉此行了。

第188章 我有必胜的把握
　　蔡寒正准备让大家准备纸笔写诗。
　　结果，林立说话了。
　　“我觉得你说的方案不合理。”
　　蔡寒一看是林立跳了出来，心中倒还有些暗喜。
　　林立这是知道自己不足，怕在众人面前丢脸吧。
　　“怎么就不合理了？”蔡寒问。
　　“我觉得文学社，不应该设立门槛，大家都喜欢来，那就来，集思广益，才能创造出更好的作品。”
　　林立说完，新生们纷纷鼓掌。
　　蔡寒心中冷笑，这林立说的冠冕堂皇，不就是不敢写怕输嘛。
　　“林立，你说的很对，但现在很实际的问题是我们活动教室不够，只能设定下门槛进行筛选，给有能力也热爱文学的人以机会，我相信，即便没办法来文学社，也不会影响大家对文学的喜爱和热情的。”
　　蔡寒笑着说，心想你林立说的冠冕堂皇，我就不会？
　　然而，林立就是等的他这话。
　　林立笑道：“你说的对，那既然要筛选的话，是不是你们老社员也要一起进行筛选，失败的人，腾出位置给新人呢？给有能力也热爱文学的人以机会。”
　　林立最后一句，引用的是蔡寒的话，蔡寒听了之后一愣。
　　这让蔡寒完全没办法回驳。
　　文学社的老社员加起来也有七八十个，和这次招新的人数差不多，林立这话，显然是把新人和社团老人全对立了起来。
　　新人们一听林立的建议，马上出声声援。
　　马雯道：“对，要比的话，一起比，不能让我们新人之间比。”
　　“是啊，不能这么欺负我们新人吧。”
　　“我觉得新人更需要这个机会。”
　　“林立说得对，我支持林立！”
　　…………
　　蔡寒听几乎所有新人都说要筛选就一起筛选，不能只针对新人，顿时感到头大。
　　可是他刚才说了，要让那些没那么出众的人给有能力有才华的人机会，这话他又没办法收回来，现在就尴尬了。
　　那些老社员们也神情复杂地看了眼蔡寒。
　　这家伙，不知道哪抽风了，你要设立门槛，老社员们本来也没话说，可这下蔡寒把事情弄复杂了，老社员们觉得自己本来好好的，忽然就被蔡寒给卖了，感觉很不好。
　　蔡寒也知道，自己刚才这独断专行的作为把老社员们拉上了战场，会遭到老社员们的厌恶，忙说：“林立，我觉得你说的办法太不友善了，我们老社员们还是很欢迎新人的，这么整，太不好了。”
　　林立知道他会这么说，笑道：“那也好办，我们各自推举一个代表，看看新人的水准和你们老社员的水准相比是不是差太多，登不上这大雅之堂，如果是，我可以第一个离开这里，如果你们输了，抱歉，我们新人这么多人，上次已经报名过了，那这文学社里就该有我们的一席之地！”
　　林立说完，新生们纷纷鼓掌，就连一些老社员也点头表示赞同。
　　新生里，太多漂亮女生了，老社员们也希望她们留下啊。
　　然而最开心的人，却是蔡寒，论写诗，全校除了安小熙他自愧不如之外，其他人他可一点都不怕。
　　自己当老社员的代表，肯定能赢了新生代表，其他人不管，林立已经说出这话，肯定不好意思留下的。
　　林立能走，对蔡寒来说就是胜利。
　　“好，我赞同你的办法，我自告奋勇，当我们老社员的代表。”蔡寒上前一步。
　　老社员们没有异议，作诗这一块，他们还是服蔡寒的。
　　“你们谁做代表？”蔡寒问林立。
　　林立看向所有新生，方玉容有些想站出来，不过马雯率先喊道：“林老大上！”
　　马雯对林立现场作诗做歌作文的事情可是全都知晓的，所以在她看来，没有人比林立更合适了。
　　其他人倒是在林立和方玉容之间有些难以抉择。
　　方玉容其实也是京都满分作文的作者，只不过在《赤兔之死》的大名下，没什么人知道。
　　不过方玉容之前在教室里玩的飞花令游戏，大家都看得出来，诗词方面，方玉容是胜过林立的。
　　想来作诗不会差。
　　林立看出来了大家的犹豫，看向方玉容，问：“你想上吗？”
　　方玉容看了看蔡寒，想他能成为文学社副社长，肯定是有一些本事的。
　　这里可是燕大，在这种文学素养很高的社员里还可以脱颖而出的人，方玉容不敢小看。
　　“你要我上我就上，不过……我只有八九成的胜算。”方玉容说。
　　老社员们都不知道方玉容是方文剑的孙女，听了她这话，都有些震惊。
　　他们都觉得方玉容看起来一个温柔而又文弱的小姑娘，说起话来却是一副语不惊人死不休的样子。
　　蔡寒听了方玉容这话，冷笑了一声，心想即使是安小熙来，也不敢这么说吧，这妮子真是初生牛犊不怕虎。
　　然而，林立接下来的话，让他们更为震惊。
　　林立听完方玉容的话，说：“那我上吧，我有必胜的把握。”
　　林立这话说完，所有人一片哗然。
　　蔡寒脸色很是难看，自己堂堂一个副社长，竟然被林立如此看轻。
　　不过他马上就笑了，林立在他的认知里，是一个因为唱歌唱得好被特招进来的人，这种人写写歌词还行，写诗就算了吧。
　　估计是常年被吹捧，导致的自信心爆棚才会让他说出必胜这样的话来。
　　不仅是蔡寒，其他人也都觉得文无第一，蔡寒又不是什么草包，必胜这话确实有些狂了。
　　方玉容听了林立这话，先是一愣，接着点了点头，说：“那你代表我们新生吧。”
　　方玉容可是在直播里看过林立是如何对付汤俊和章成的，对于林立现场激发的创作才华，她是无比相信的。
　　林立看向新生们，问：“我想代表大家，大家没意见吧？”
　　和蔡寒不一样，林立既然要代表大家，自然要征求大家的同意。
　　新生们被林立刚才那霸气的话勾起了好奇，想知道他等会会有怎样的佳作出来，纷纷答应。
　　而老社员们觉得林立这话也太狂了，都希望蔡寒给林立一些难看。
　　让这小子知道，燕大可不是他那小小的高中了！
　　这儿各个都是人才，说话也好听……
　　呃……至少比林立好听！

第189章 绝色
　　双方选定了代表。
　　接下来就是林立和蔡寒两人直接的比拼了。
　　有人问了：“怎么判定胜负？”
　　听了这个问题，众人都是一愣。
　　这确实是个棘手的问题。
　　现场老社员和新生人数差不多，都在八十人左右，如果两人写出来让大家投票，想必大家多少都会带着一丝主观立场，会把票数投给自己这方的代表。
　　这样一来，双方肯定还是谁也不服谁，这样的比赛就失去了意义。
　　方玉容道：“我有办法，先出题，你们两人在规定时间内写出诗来，这个过程所有人都不能观看，等你们两人写好了诗，我来抄录，抄录完之后再进行公示，然后投票。”
　　众人一听一致觉得可行，这样的话，大家不知道谁写的两首诗，投票起来就会公正了。
　　这办法有些像是古代科举，为了防止认出笔记作弊，考生们的文章会由别人同意抄录，然后主考官再进行评断。
　　蔡寒听了方玉容提出这个办法后，忽然感到一丝庆幸，幸好是林立出战，要是方玉容来，冲她这机灵劲，怕是真有可能给自己带来威胁。
　　“那你出题吧。”
　　蔡寒摆出一副长者的姿态对林立说道。
　　林立也不客气，看向方玉容说道：“那就用诗来夸一夸我们这位同学。”
　　蔡寒看了看方玉容，嘴角挂着笑意，夸赞美人的诗对他来说实在太简单了，他这几年来，可没少写。
　　林立出这题，他完全都不用现场创作，把自己之前写的不错的诗拿出来，说现场写的，也没人知道，毕竟他的诗也没出版，谁都不知道。
　　这样一来，这个现场创作对他来说就如同虚设了。
　　当然，蔡寒依旧是装出了一副努力思考仔细推敲的样子，可不能让人看出来自己占了便宜。
　　让蔡寒意外的是，林立刚说完题目，就说：“我可以了。”
　　林立说的太快了，还没半分钟，这不得不让人觉得他也是早就准备好的。
　　方玉容见林立这么快就说有了诗作，心里也有些小鹿乱撞。
　　莫不是林立早就想给自己写诗，只是趁着这个机会拿出来？
　　很多男生也都是这么觉得的。
　　方玉容今天白衬衫搭配浅色牛仔裤，容貌绝佳，眼里带着柔情，一看就是和安小熙争夺校花的主。
　　中文系系花跑不了了。
　　林立想借此机会向她示好或是表白，也都人之常情吧。
　　蔡寒见林立说他作好诗了，也不愿落后，说道：“我也作好了。”
　　来了几个人，背着身子把他们三人围了起来。
　　林立和蔡寒于是拿着纸笔把自己的诗写在了纸上，递给了方玉容。
　　方玉容扫了一眼蔡寒的诗，脸色有些凝重，他这诗很好，如果真是现场创作的话，方玉容也觉得自己刚才说的八九分可能要改成七八分了。
　　不过方玉容扫了下林立的诗，脸色顿时就舒缓了下来。
　　再接着，方玉容猛地醒悟过来这首诗写的是自己，甚至面红耳赤起来。
　　这……是林立写给自己的？
　　蔡寒见方玉容恍神，以为她被自己的诗情震惊了，当下有些骄傲起来，甚至幻想着她会不会因为这首诗而对自己芳心暗许。
　　方玉容回过神来，拿起纸笔，把两首诗都重新抄了一遍，然后用小磁石把写着两首诗的纸夹在了写字板上。
　　“好了，大家过来看吧，觉得哪篇好，就在那篇下写正计数。”
　　方玉容收起蔡寒和林立的原稿，不过蔡寒的原稿，方玉容直接揉成了团，而林立的原稿，她则小心翼翼地贴身收着。
　　所有人开始有序地往写字板处走去，因为都是方玉容的字体，大家也不知道谁写的，自然都是按照自己的感觉来投票了。
　　方玉容清丽秀雅的字体，看得极为舒心。
　　马雯走上前去，看了第一首诗，这首诗叫《如月的女子》，是这样写的。
　　你是如月般的女子
　　却比月光更皎洁
　　你翩迁起舞、谦谦风姿
　　仿佛莲花般
　　尘埃不染
　　你是如月的女子
　　几度春来秋去
　　你容颜不变
　　你从容淡淡的眼里
　　全是世人的故事
　　马雯看了这首诗，觉得不错，但好像少了点什么。
　　继续往下看。
　　第二首诗，叫《绝色》。
　　看到这个名字，马雯为之心中一颤。
　　女人都是爱美的，也都是爱听夸赞的话的。
　　就算再怎么漂亮，听到有些称自己为绝色，那也是很值得高兴的一件事了吧。
　　诗是这样写的：
　　新雪初霁，满月当空
　　下面平铺着皓影
　　上面流转着亮银
　　而你带笑地向我步来
　　月色与雪色之间
　　你是第三种绝色
　　前面倒也没什么，直到马雯看到最后两句，她惊叹了一声，喃喃念道：“月色与雪色之间，你是第三种绝色……”
　　两首诗都是夸人的，但第一首诗显然流于表面，第二首有极强的画面感，仿佛天地苍茫，两人相依在一起，然后男子说了一句“色与暮色之间，你是第三种绝色”，温馨又浪漫啊！
　　只要是个女人，只要不是自己讨厌的人对自己说这样的话，都没有抵抗力吧！
　　马雯马上明白了，第一首诗差的是什么了，就是那种在这首诗面前无法抵挡的感觉。
　　马雯已经认定了，这首《绝色》是林立所作。
　　只有林立能说出这么动人的诗句吧！
　　虽然有些酸，但马雯还是在这首《绝色》下划了一横。
　　投票的人越来越多，几乎所有人都和马雯一样，念第一首诗的时候感觉还行，但也就还行的程度，直到看到第二首诗，那才叫惊艳。
　　然后回过头来，第一首连还行都不是了，简直是垃圾！
　　几乎所有的人都投给了《绝色》，而投给第一首的几人，是认出了第一首诗是蔡寒的风格才投的。
　　蔡寒和林立两人站得很靠后，只能看到大家投票的情况，根本看不到他们投给的是哪首诗。
　　蔡寒对自己的诗挺满意，他一直觉得林立是被特招上来的，不会是自己的对手，所以看到这么大比分领先的时候，他自然觉得是自己领先。
　　蔡寒看了看林立，心里对他竟然产生了一丝同情。
　　刚才好好劝你走，你不走，非得充好汉来和我们叫板，现在丢人丢大发了吧！
　　“好了，大家都投完了，我来统计下比分。”
　　方玉容说完数起了双方的正字，第一首一眼就看出来了，3个正字，15票。
　　第二首就多了，数了一会，确定158票。
　　“那我宣布，获胜的是……林立的《绝色》！”
　　方玉容说得很淡定，她在第一眼看到林立的诗的时候，就知道他会获胜了，燕大的学生们还是识货的。
　　虽然文无第一，但这两首诗差距这么大，燕大的学生们不可能分辨不出来。
　　这个结果出乎了很多人的意料，尤其是老社员们，他们不是没想过蔡寒会输，但没想到蔡寒输得这么彻底。
　　不过想到《绝色》这首诗，他们也觉得蔡寒输得不冤。
　　《绝色》这首诗意境、美感、韵律都太好了，简直可以和一些大家的诗作相提并论。
　　蔡寒听到这个结果，也傻了，他冲到写字板前再三确认，自己的诗确实一字不差，他又看向林立的诗。
　　只见蔡寒看了一会，忽然浑身一颤，接着慢慢萎顿了下来。
　　然后再看自己的诗，就索然无味了……

第190章 一字诗
　　胜负已分，这样的话，按照之前的约定，新生可以全留下了！
　　不过老社员们却有些紧张了，新生们都留下，难道他们得离开？
　　老社员们有些埋怨地看向蔡寒，今天这事都是他闹起来的，这下不好收场了。
　　蔡寒也知道今天这事自己要收好场子，不然没法交代了。
　　他唯一能想到的办法，就是再比一局，赢了之后，算平局，到时候总还有些讨价还价的资本。
　　现在反悔之前的协定或者求饶都不行了。
　　“刚才是你出的题目，你肯定早有准备，我是临场写的，输了……输了也不能说么什么问题。”
　　蔡寒强词夺理，不过这倒是让老社员们站住了脚，纷纷声援蔡寒。
　　而且刚才林立说出主题之后马上就说写出诗作了，这明显让人觉得他是事先准备好的。
　　那规定现场作诗来说，这就对蔡寒不公平了。
　　虽然蔡寒他也是拿出的是以前写好的诗，但没人知道，而且好歹人家装了样子啊，林立这家伙一点样子也不装，难怪人家怀疑了。
　　“是啊，这局不公平。”
　　“我也觉得不公平……”
　　…………
　　老社员们低声说道。
　　“那你的意思，是你出个题目，在比一次？”林立问蔡寒。
　　“对，敢不敢？”蔡寒问。
　　林立笑道：“我拒绝你，和我再赢你一次，你觉得哪种更没面子？”
　　蔡寒激道：“怎么，怕了吗？”
　　“选择权给你了，你选。”林立看着蔡寒笑道。
　　所有人老社员们才发现，这个林立果然不好惹啊，一点也不给副社长面子呢。
　　而新人们见林立这么和蔡寒叫板，对他更多了一丝佩服。
　　而且他们惊奇地发现，林立这人在平日生活学习里还挺好相处的，一遇到事来，可真的刚。
　　“当然是你再赢我……呸……不是……是我们再比一次！”蔡寒气得嘴都瓢了。
　　“好，那就再比一次。”林立说，“你出题吧。”
　　蔡寒见林立答应，想了好久，上一场他已经知道，自己之前犯了轻敌的大忌，如今知道了林立的大致水平，他要打败林立就必须拿出最好的水平。
　　这次命题权在自己这里，蔡寒想来想去，林立如果是第一首诗的水平，自己似乎没有任何机会打败他。
　　只能寄希望于他第二首诗没那么好了。
　　蔡寒自己这边却要拿出最好的诗来了，他最好的诗是去年在全校诗歌大赛上获得第二名的一首诗，这首诗是他迄今为止最为满意的诗，也是他觉得只要林立第二首没有第一首那么出色，自己还是很有机会赢的一首诗。
　　这首诗在校园走廊里展览过，老社员大致也都知道这首诗是他的，所以之后投票，他们肯定都会投自己，这样一来，自己就不会再输了。
　　虽然好像有些胜之不武，但第一轮林立不也是拿了个事先准备好的诗嘛，自己依法炮制，算不上无耻。
　　新生们，肯定不知道这首诗，也不怕被揭穿。
　　“我的主题是：生活！”蔡寒说。
　　林立笑了起来，说：“我好了。”
　　蔡寒一怔，问：“你说什么？”
　　“没什么，你快写，我等你。”林立说。
　　蔡寒真有些摸不透这个林立了，这主题是蔡寒为了自己的诗特意设定的，不可能他正好也有诗吧……
　　不管，先把自己的诗写好再说。
　　蔡寒把自己的诗写好了，交给了方玉容，转头发现林立还没动笔，蔡寒笑道：“我好了。”
　　林立拿起纸笔，飞速写了三个字：“我也好了。”
　　蔡寒见林立就写了三个字，忍不住上去看了一眼，结果一看之下，他有些想笑，结果还没笑出声他就愣住了。
　　林立上面写着：
　　生活
　　就这三个字，生活还是题目，诗的内容只有一个字：网！
　　蔡寒的第一反应是林立在搞笑，写了这么一首诗。
　　不知道是他脑子突然发热，还是故意标新立异。
　　但短暂的回味之后，蔡寒的脸色忽然变得难看了起来。
　　这首诗……不对劲啊！
　　这时候方玉容已经将两人的诗抄录完，再一次架在写字板上让大家见评断。
　　方玉容在抄林立的诗的时候，也愣住了。
　　林立这首诗实在太怪异了，可以说是他们从未见过的形式。
　　颠覆了他们对诗歌的既有结构的认知。
　　这首诗，看起来像是哲理诗，将生活比作网，很富有哲思。
　　但多读几遍之后，这首诗又不是简简单单的一首哲理诗而已，这首诗写出了生活的真谛，生活的错综复杂，以及网一般精细，都被一个字概括了。
　　林立高度概括“生活”，用一个“网”字揭示了芸芸众生的生命状态，带有寓言般的深沉和精确。
　　就一个字，抵过万语千言！
　　这就是这首诗的力量！
　　蔡寒的那首诗有近百字，写的是放牧回家时看到母亲在家中的劳作，展示的是生活的真实。
　　两篇诗贴在写字板上，所有人开始投票。
　　蔡寒已经输了一轮了，为了避免被赶出文学社，老社团成员都觉得有必要给蔡寒头一次票了，他们都认得那首《暮归》是蔡寒的诗，都只是装个样子扫了下林立的诗就准备投票了。
　　结果因为林立的诗就一个字，他们老社员们看一眼也足以全看完。
　　拿起笔投票的一瞬间，很多人都迟疑了。
　　这首诗太特别的，他们不得不进行了一番回味，然而一回味，他们便发觉这首词的厉害之处。
　　都是文学社的，基本的鉴赏能力还是有的。
　　老社员们迟疑了许久，最终还是在艺术面前低了头，将票投给了林立。
　　要是稍微有一些理由可以让自己说服自己投给蔡寒，他们也都会去给蔡寒投票，可林立这首诗太好了，好到他们就算想找个蔡寒的诗比林立这首诗好的地方也找不到。
　　没办法，好就是好，作为文学社的一员，老社员们也没办法昧着良心去投蔡寒。
　　新老社员几乎一边倒地全投给了林立，后面的老社员也就心态放松了，因为他们知道即使他们昧着良心，这次失败也是定局了，所以投票就更遵从自己内心的感受了。
　　最终结果，林立169票，蔡寒4票！

第191章 一名御林军的自白
　　太惨了！
　　蔡寒没想到重新比试了一场，竟然输得更惨！
　　自己这文学社副社长的名声怕是要丢人丢到姥姥家了。
　　之前不管如何，蔡寒在文学社里还是有些支持者的，自己每次念诗也有不少人捧场。
　　本以为这一次他的才子之名可以深深烙在新生们的脑海里，然而，林立的这两首诗，压死了他，让他以后再也不好意思把自己的那些破诗拿出来炫耀了。
　　“结果出来了，林立胜。”方玉容宣布道。
　　新生们一片欢呼，再看林立都更崇拜了起来。
　　而老社员们，看向林立，也多了一丝敬重。
　　原来这个林立是有真才实学的，不是传言中说的那样凭着唱歌唱进来的。
　　蔡寒僵着脸，问：“你们想要怎样？”
　　蔡寒之前的意思，如果他胜了，新生们就需要进行筛选剔除一部分人。
　　所以，现在他们输了，理应是老社员们里进行让位。
　　然而林立并未说过这样的话，蔡寒不希望自己这次失败代价太大，到时候老社员们埋怨他就不好了。
　　所以，蔡寒这句话，很有些商量的意思，没有了之前那种趾高气昂的态度。
　　“没想怎么样，就是希望我们所有报名的人，都有自己的位置而已。”林立说，“你说活动间的问题，可以向上反映。”
　　老社员们听林立颇有些赢家的大度，没有要求老社员们让位，对林立也有了不少好感。
　　“你赢了，你说的算！”
　　蔡寒听林立这么说，自然答应。
　　林立看着蔡寒，说：“你放心，我很忙，以后不大会来参加聚会的，这次是因为第一次才来的，省得别人说我摆架子。”
　　蔡寒听了，脸色涨红。
　　“有安小熙的电话吗？”林立忽然问。
　　蔡寒一愣，接着说：“有……”
　　“号码给我一下，我有事找她。”
　　蔡寒忽然发现在林立面前，自己像是个小弟，只有唯唯诺诺的份，忙拿出手机，把号码给了林立。
　　“好了，你们继续吧，我有点事，先走了。”
　　林立说完，在众人恋恋不舍的眼神里，率先离开了文学社。
　　走了一阵，林立拨打了安小熙的电话。
　　“喂，哪位？”
　　“我是林立，不好意思，没经过你同意就问蔡寒要了你的联系方式。”
　　安小熙微微一愣，笑道：“林立啊，你可别这么说，你可是大明星啊，我巴不得呢，这样我也有你的号码了，哈哈，对了，今天是文学社活动是吧，不好意思，我这边有点事情走不开。”
　　“恩，知道你是大忙人，不过有件事你还要去协调下。”
　　“哦，什么事？”
　　“文学社现在有一百多近两百人，原本那间活动室太小了，你是学生主席，有是文学社社长，这件事你要跟学校提，给一间大一点的活动室才行。”
　　“哦，这事我正准备去提，下次活动应该可以换场地了，放心吧。”
　　“恩，辛苦你了。”林立说。
　　安小熙笑了起来，说：“我是文学社社长，又是学生会会长，这是应该的，我谢你才对，让你操心了。”
　　林立道：“我好像越俎代庖了。”
　　“那倒没有，你也是文学社的一员嘛，即使你不是文学社的人，只要你是燕大的同学，都是可以跟我们提意见的，而且今年文学社这么多人，还不都是因为你吗，所以你得负责啊。”安小熙笑道。
　　林立确实是看在新生里很多人是因为自己的关系去的文学社，所以才想把这件事处理好，既然安小熙已经答应了，他也就放心了。
　　挂了电话，林立又去了图书馆，找了一些诗词书籍看了起来。
　　大学课程不多，休息时间比高中多了很多，虽然燕京认识林立的人没有苏城那么夸张，但林立外出也还经常被认出，所以林立没什么事的时候一般也不大外出。
　　没课的时候林立就喜欢进图书馆看看书，尤其是诗词集。
　　因为第一天在班级上飞花令游戏输给了方玉容，林立倒是生出一股子不舒服的精神。
　　燕大图书馆，是全国大学里藏书最多，种类最丰富，专业知识最深的图书馆。
　　里面的诗词集也是琳琅满目，多不胜数。
　　林立觉得用来消磨自己大学时间，倒是不错。
　　林立看了一下午的书，出来吃饭的时候，才发现自己下午在文学社里写的两首诗已经在学校论坛上被人公开了。
　　一看名字，发帖的正是马雯。
　　马雯很高调，开了一个帖子：一名御林军的自白。
　　这是我在燕大的第一个帖子，所以先介绍下我自己，我叫马雯，是大一中文系的学生。
　　此外，我还有一个身份，认识我的人都知道。
　　对，我是一名骄傲的御林军。
　　可能很多人不知道我说的御林军是什么，不过没关系，我相信，你们其中会有不少人将来也会成为御林军的。
　　我说的御林军，不是古代的御林军，而是林立粉丝的名字。
　　对，我是林立的脑残粉！
　　有人跟我说，你喜欢林立就喜欢，放在心里就好，别说出来，在燕大这样的地方，不欢迎追星族。
　　在燕大似乎追星是一件可耻的事情！
　　在这儿，偶像可以是名师大家，可以是伟人，哪怕是军人，哪怕是环卫工都没有什么不可以。
　　但，唯独不可以是明星！
　　大家总是批评追星肤浅，明星没有内涵。
　　那今天，我就是来改变你们的观念的，至少林立不是这样肤浅的人。
　　下面是林立今天下午在文学社里写的两首诗，请大家看一看，这样的人是不是一个肤浅没有内涵的明星。
　　帖子最后，马雯贴了林立下午的两首诗。
　　马雯发出去没多久，燕大的学生们就发现了这帖子，接着无数人开始了评论。
　　“就这两首诗来看，我自愧不如！”
　　“可能是林立写歌词写得多，写诗也触类旁通人了吧，确实好。”
　　“这两首诗确实好，但我仍然保留我的看法，我依然看不上追星的人。”
　　“人家林立还没十八岁，如果没有因为唱歌变成明星的话，我想或许可以成为一个好的诗人。”
　　“追星追出优越感了？”
　　“以前老是在热搜看到这个林立，本来听厌烦这家伙的，从军训之后，对他有了改观，确实很有才，楼主说的后面会加入御林军的人，或许会有我吧（逃~）。”
　　“我不是中文系的学生，但就我的感觉来看，林立这写诗的水平，别说学生了，燕大的教授也没几个能写出这么好的诗吧？”
　　…………
　　林立这两首诗受到了一致的认可，而马雯这么大胆地宣告自己就是林立的粉丝，算是对燕大校园风气的一次挑战。
　　虽然有一些人对马雯的做法和想法有些有些异议，但也都还算温和。
　　反倒是有不少人见马雯如此大胆，也在帖子下向林立表白了起来。

第192章 约稿
　　没多久，林立在文学社写的这两首诗在网上也流传开了。
　　御林军们自然都是称赞的。
　　“哇，老大也会写情诗啊，写得太好了吧。”
　　“月色和雪色之间，你是第三种绝色，林立这么会撩的吗？”
　　“被老大称为绝色的是哪位？求照片！”
　　“生活这首诗太赞了，一个字道出了生活的真谛！”
　　“这两首都很经典啊。”
　　“不愧是燕大才子啊，这两首诗太赞了！”
　　“比之前那个不自量力的老歪写得好多了！”
　　“何止老歪，现在诗联里有几个能写出这样的诗的？”
　　“别这么说，小心招黑。”
　　“哈哈，怕啥，老大以前都说了，他还怕招黑吗？”
　　“就是，老大这两首诗就是比诗联里的人写得好！”
　　…………
　　发完微博没多久，林立就接到了安小熙的电话。
　　“哈哈，没想到吧，刚存了你的号码，就用上了。”安小熙笑道。
　　林立也有些意外，问：“是文学社那边的事情吗？”
　　“不是，不过也有关系，你下午不是在文学社写了两首诗吗？”
　　“对。”
　　“京都的《华夏诗刊》想刊登，问你愿不愿意？”
　　林立才明白，原来是看上自己的诗了。
　　“他们联系的你吗？”林立问。
　　“恩，我以前也在上面刊登过诗稿，所以他们有我的联系方式，这次看到网上你的诗就联系我了。”
　　这个《华夏诗刊》林立也听说过，是半月刊，也是为数不多还存活的诗刊了，不过林立没看过。
　　“行啊，既然你认识，他们要用，就用吧。”
　　林立说，对林立而言，能让更多的人看到给自己增加声望，他还是很乐意的。
　　“行，那我就告诉他们了，稿费他们会在出刊的时候寄来，到时候我给你。”
　　“没关系，反正也没多少。”
　　诗和文章不一样，文章是按字算稿费，诗是按一行多少钱的。
　　稿费都不会很高，尤其林立那首《生活》，就一行，估计也就几块钱罢了。
　　第二天一早，林立上完课，就收到了老妈的短信。
　　短信内容很简单：看微博。
　　林立打开微博看了一眼，发现自己微博下有很多人评论。
　　“老大，快去看老歪微博，这老歪又开始作妖了。”
　　“呵呵，这老小子上次都成过街老鼠了，还敢冒头？”
　　“我跟你们说，这家伙现在出名了，虽然是臭名。”
　　“老歪前两天出诗集了，你说讽刺不讽刺。”
　　“老歪那种破诗还出诗集？”
　　“现在的出版社也真是……一言难尽啊。”
　　“出诗集了，所以又开启微博评论了，巴不得我们去骂他呢，他好蹭热度。”
　　“瞧他往我们老大这蹭就知道了，这家伙已经不要脸了。”
　　…………
　　林立看了评论，转到老歪的微博看了下，发现他微博置顶的是昨天他出了诗集的宣传。
　　下面七八条微博，都是老歪重操旧业，开始点评起林立前两天出来的《绝色》和《生活》两首诗。
　　老歪：什么垃圾诗啊，有我的诗好吗？我的诗有多好，大家看一看我最新出的诗集《歪诗不歪》就知道了，各大书店有售！网上购书链接…………
　　下面一篇：没本事别乱写诗回去写你的歌词去吧，写的什么玩意，不要误导青年，大家要学真正的诗，就应该多读一些优秀的诗作，比如我的诗集《歪诗不歪》，各大书店有售，网上购书链接…………
　　一连七八篇，老歪都是在批评林立这两首诗的，而且总带上一句自己的新诗集，显然是想蹭热度了。
　　林立没理会这种人，关了微博。
　　老歪这人上次被林立骂了一句之后，成了诗坛的耻辱，成了网友们的笑柄，他本来觉得十分灰暗，没想到因祸得福，出版社联系他把他那些稀奇古怪的诗都集合出版了。
　　这让老歪很是兴奋，觉得自己终于要熬出头了。
　　出版社的人签订合约之时，就曾经和他说过，他的热度要保持住才能有好销量。
　　然而出版事宜耽误了半个多月，网友们在网上调侃歪体诗的风潮也冷了，他现在已经没有了任何人气。
　　所以，当老歪再一次看到网上出了林立的新诗时，他知道，自己的机会来了。
　　老歪在微博上疯狂骂林立的诗垃圾，还怕林立看不到，找了好多林立的粉丝们来骂。
　　他巴不得林立再骂他一次呢，这样的话，可以吸引无数眼球，他新诗集销量就不愁了。
　　然而他在微博骂了一天，林立那边却丝毫没有反应。
　　又骂了一天，林立还是没有反应，显然都懒得搭理他。
　　老歪又羞又怒，联系了自己的好友灵庆，让他帮自己助助威。
　　灵庆于是也在微博上开始对林立这两首诗指手画脚了起来。
　　灵庆：《绝色》这首诗没有任何描写，就说对方是绝色，闹呢，懂不懂什么是诗？会不会描写？还有《生活》那诗，一点诗歌的样子都没有，你们一群脑残粉，人家写个屁，你们都觉得是香的，但请别侮辱了诗！
　　灵庆和老歪差不多，微博粉丝也在30万左右，这些粉丝基本都是他们自己买来装门面的，好让自己看起来像是一个“著名”诗人。
　　灵庆这条微博发出去后，没多久也被人看到了，底下评论也都是嘲讽居多。
　　“呵呵，这人和老歪一路货色。”
　　“哈哈，老歪搅不起风浪，拉你一起上贼船了吗？”
　　“现在诗人都这种水平？”
　　“人家两首诗燕大学校内口碑好得很，你们俩那破学校，好意思和燕大学生比眼光？”
　　“我觉得你们两人在作死的边缘疯狂试探！”
　　…………
　　灵庆发了微博之后，依旧不见林立动静，也是越想越气，于是他将御林军说林立的诗比诗联人写得好的评论截图发到了自己所在的诗社群里。
　　这群是一些诗歌爱好者的群，有一千多人，群里可是有好几个真正诗联内的诗人，尤其是群主娄豪杰，那可是华夏诗协的理事。
　　灵庆发了御林军的评论截图之后，群里炸开了锅。
　　一曲韵味：这群人，太自信了吧？
　　讲故事的胖熊猫：是个明星？明星会写诗？
　　流浪诗人凉子：这人我知道，是林立，诗嘛……好像还行。
　　风吹叶落心伤：就算写的不错，这是不是太目中无人了？
　　金麦子呦：明星嘛，卖人设，正常。
　　雨中月夜：别废话，把他诗发出来瞧瞧，我看看他写的有多好，敢说这样的大话！
　　久和阿宝：对，发这家伙的诗出来，我们看看。
　　…………
　　灵庆一看大家都要看林立的诗，于是马上把林立的两首诗发到了群里。
　　灵庆：大家给看看，这两首诗如何？
　　杏仁糖霜：这不是网上流传的那两首诗吗，好像是燕大的学生？
　　天道酬勤：是个小明星吧，我那侄子好像挺喜欢的。
　　灵庆：大家别管谁写的，我想问问，这两首诗如何？
　　三疯：我觉得不错。
　　邪云归来：确实不错，很好的诗。
　　呱蛙子：就这水平？呵呵。
　　漂流雪：如果是个大学生写的话，我觉得勉强可以了。
　　人生如梦：我觉得一般，看不大懂。
　　古井无波月在心：我也看不懂，尤其是《生活》，这是诗吗？
　　修罗之巅：这么写，我一天可以写上万首诗了，胡闹呢！
　　岂曰无衣：确实不知所云，完全没有群主诗的风采。
　　…………
　　这种野鸡诗群里，每个人的水平参差不齐，大多数人和老歪灵庆一样，都喜欢贬低别人抬高自己。
　　尤其是灵庆一开始就把羽林军捧林立的话发出来，在所有人心里打下了不好的印象，当林立的诗出现后，就算觉得不错的人，此时也免不了说几句不好来。
　　越来越多的人说不好后，后面的人也不敢说好了，否则不成了自己眼瞎、没水平还不合群？
　　所以一番评论下来，林立这两首诗，就成了垃圾，还不如他们拉屎的时候吟诵出来的诗句。
　　灵庆见群里批评声不断，心里开心，@了群主娄豪杰，这可是诗协的理事成员，说话最有分量了。
　　灵庆：群主师父，给看看这两首诗如何？
　　过了几分钟，娄豪杰说道：《绝色》我觉得改名《乐色》比较好，《生活》这首诗，连乐色都不如，狗屎吧！
　　娄豪杰是这个群的群主，也是里面为数不多正真的诗人，还有要职在身，是所有群内成员都不敢质疑的权威。
　　不少人还私下向娄豪杰进行讨教，给了不少拜师费，希望可以和他一样，成为真正的诗人。
　　娄豪杰在群里很少露面，露面也是说着一些高深莫测的话。
　　点评起现代的诗作来，那也是头头是道，所谓文人相轻，他的点评也都是看不上为主，以示他严苛的眼光。
　　大家都说垃圾的诗，他自然不可能说好，而且看到御林军说林立的诗比他们都好，娄豪杰心中更是不齿，只扫了一眼两首诗，就下了论断。
　　灵庆见娄豪杰都这么说了，自然如获至宝，马上分享给了老歪，当成了两人手里最有利的武器，开始又一次在微博上对林立进行了嘲讽。

第193章 诗协围攻
　　老歪没多久就发了微博：
　　大家说我蹭热度，还真不是，我这人，诗就是我的命，你的诗不好就算你有无数粉丝骂我，我也敢说。大家看，有图为证，林立的诗并非我一个人说不好，我们所在的诗群里，没有一个说好的，难道我们都没眼光？至于什么诗是好诗，大家可以看看我新出的诗集《歪诗不歪》，相信你们会领略到真正的诗歌的魅力。
　　灵庆也转发了老歪的微博，评论说：群里的大佬们，诗人娄豪杰，也都说林立的诗歌是垃圾了，大家敢说娄豪杰没水平吗？林立，你怎么看？
　　这两人微博上自然把娄豪杰的话截图发了上去，他们发完微博，因为有娄豪杰等人的加入，讨论声也比之前大了不少。
　　“恕我直言，你们俩真像小丑！”
　　“哈哈，你们截图别打马赛克啊，我都看见有人说好诗了。”
　　“为难你们两个中老年人了，还得打马赛克。”
　　“不好意思，娄豪杰是谁？”
　　“我也不认识，有什么诗作吗？”
　　“好像确实是个诗人，写过两本诗集。”
　　“哎，现代诗只在课本里看看了，这些诗人的诗根本看不了。”
　　“这个娄豪杰，怕也是没什么水平的，连好诗坏诗都分不清的人，还指望他有什么水平？”
　　“人家可是诗协的理事，别乱说话。”
　　…………
　　娄豪杰点评林立两首诗一首垃圾，一首狗屎，这引起了很多御林军的不满，纷纷跑到娄豪杰的微博下，骂起娄豪杰来。
　　“这种人，怎么当的理事？”
　　“我看他的诗好像还不如林立呢，好意思说林立的事不好？”
　　“他们这样的人，根本不知道好诗坏诗，说好说坏，全是看人的。”
　　“是的，要是他们领导写个屁字，他肯定会说好香的，林立写了个网，那就是狗屎。”
　　“要不是出了这件事，我还真不知道娄豪杰这号人呢。”
　　…………
　　娄豪杰没多久也就看到微博下的批评之声，他一边生气灵庆这家伙把群信息外泄，把自己推到了风口浪尖，一边暗自吃惊，林立的粉丝竟然如此之多，短短半天，他微博下就有近五千条嘲讽他的评论了。
　　娄豪杰更没想到灵庆竟然和老歪是一伙的，他是知道老歪是怎么出名的，更清楚老歪是怎么成为诗坛老鼠屎的，他可不想成为第二个老歪，于是娄豪杰马上发了微博：
　　话是我说的，不过当时是在群里和群友们开玩笑，并非我的本意，这两首诗很好，给林立以及林立粉丝们带来的误会，深感抱歉。
　　娄豪杰轻描淡写的道歉微博并没有多少人买账。
　　“呵呵，怂了。”
　　“可真会变脸啊，咋不去表演节目呢。”
　　“叫你乱说话！知道没好果子吃了吧。”
　　“开玩笑？我看您那语气可不像看玩笑哦。”
　　“大家别说了，这家伙只是没单纯的没眼光而已。”
　　“第二个老歪出现了。”
　　“原来以为老歪是诗坛里的一颗老鼠屎，现在看来，老歪是一粒黑米，这群人才是老鼠屎呢，老歪这种黑米在诗坛待久了，也有了屎味。”
　　“哈哈，楼上你是想笑死我好继承我的遗产吗？”
　　…………
　　娄豪杰好歹也是诗协的理事，现实里，谁见了都得客客气气的，哪里见过网上这么多的攻击和花式谩骂，一时间让他有些受不了。
　　而网友们显然没打算放过他，接下来半天时间，无数网友在娄豪杰微博下冷嘲热讽，甚至谩骂起来，这让娄豪杰一下子心态彻底崩了。
　　半天后，娄豪杰继续发了一条微博：你们这群疯狗，我都道歉了还要怎样？既然这样，我也不怕你们，林立的诗就是垃圾，就是狗屎！怎么了，写的垃圾还不能说是吧？
　　“哈哈，又疯一个！”
　　“开心，这家伙本性暴露了。”
　　“早这样多好，还装有歉意，累不累？”
　　“林立怎么还没反应？”
　　“我看应该差不多了。”
　　“我猜娄豪杰会死的很惨！”
　　…………
　　接着和娄豪杰关系比较好的几个诗人，之前也在群里说林立诗不怎么好的人，也一同开始发了微博，站队娄豪杰。
　　诗人西寻：娄豪杰说的话粗理不粗，林立的两首诗确实不怎么样！
　　诗人剑不语：真觉得会写字就能写诗了？要学的东西多着呢，在燕大好好学学再出来丢人现眼吧！
　　诗人风姿：瞧瞧某些明星的粉丝，你们懂什么？就在那指手画脚的！支持娄豪杰！
　　诗人凤非夜：某些人管好自己家的粉丝，别到处咬人！
　　…………
　　一连十多个诗人一起发声，声势浩大。
　　这十多个人里，好一些林立是听过名字的，不算是籍籍无名之辈。
　　这群人拉帮结派，统一针对起林立来，全都一致说林立的诗垃圾。
　　颇有一些要以正视听的感觉。
　　但这群人还真都是诗协的人，算是诗歌界里的大咖，他们众口一词，把很多看客也弄蒙了。
　　“我一直觉得林立这两首诗是好诗，难道真的不够好？”
　　“我觉得就算林立的诗不好，也不至于到垃圾吧……”
　　“我们普通人可不懂诗，他们都这么说，或许……是我们错了？”
　　“不会吧，我们看不懂诗，燕大的那些人也不懂吗，听说燕大的学生们都说好。”
　　“据说，谁知道是不是御林军散播出来的，我看林立是故意想塑造自己才子的人设吧，没想到遇到行家被揭穿了。”
　　“一个人这么说也就算了，十多个诗人都这么说，想来林立的诗确实只是看着不错，经不起权威的审视。”
　　…………
　　在这群人的评断下，很多原本觉得林立这两首诗不错的人，也都开始自我怀疑起来。
　　而林立的两首诗，在这群人的众口一词下，也被不少人觉得没那么好了。
　　林立本没想理会这群人，但这群人利用自己的身份误导大众，颠倒黑白，事情闹成这样，林立不能坐视不理了。
　　往大了说，这关系到广大网友甚至下一代人树立高雅的品味，往小了说，那就是惹到我了，我不高兴！
　　娄豪杰等这群人，是华夏诗协的人，算是诗坛里的中坚力量。
　　林立在图书馆里还看到过娄豪杰的诗集，他的诗虽然也不怎么样，但至少看起来还是有模有样的，不像是老歪那样。
　　完全可以看得出来娄豪杰他是学习过诗歌的写作技巧的，这样的人，不可能一点鉴赏水平都没有。
　　虽然萝卜青菜各有所爱，但基本的好坏还是能判断的吧。
　　垃圾、狗屎？
　　给出这样评价的人，不是毫无鉴赏水平，就是存心来恶心人的。
　　显然，娄豪杰是后者。
　　娄豪杰若是一直坚持自己的看法也没什么，顶多就是眼光不同，理解偏差。
　　但中途御林军闹过一回，他马上就道歉想息事宁人。
　　一看就是个软骨头！
　　结果御林军继续嘲讽，这人就又翻脸了，说林立的诗是垃圾、狗屎，甚至还拉来了队友。
　　这就有点报复的意思了。
　　娄豪杰想靠着自己在诗坛的力量，把林立这两首诗定义为垃圾！
　　好一个颠倒黑白！
　　若他们真是以为林立这两首诗是垃圾，那林立可真觉得有些悲哀了。
　　华夏是没人到了什么地步，这样没水平的人都能当诗协的理事了吗？
　　若是他们并不是觉得林立的诗垃圾，而是因为林立得罪了娄豪杰，他们才群起攻之的话，林立更觉得悲哀。
　　因为，在这群人的眼里，诗歌已经成了一种工具，而不是一种不能亵渎的信仰。
　　上个世纪，现代诗兴起的那些年，出了无数大师，流传下来很多经典的诗篇。
　　那时候全民都会看诗集，每个人都能背诵几首诗歌。
　　书店里，诗集也全是畅销书。
　　那是现代诗的黄金年代。
　　可现在，一切都变了，没有人会去看诗集，除了课本里的现代诗，极少有人能背出其他的诗歌。
　　书店和出版社里，也基本看不到了诗集。
　　造成这一局面的原因，不是题材问题，也不是时代的问题，而是诗人出了问题！
　　这个时代，诗人都结党营私，拉帮结派，互相吹捧，不求进取！
　　导致一个又一个老歪出现，导致一首又一首毫无诗意的诗歌出现。
　　偏偏这群人，这些诗，被娄豪杰这样的掌握了话语权的“专业”人士吹捧为好诗人、好诗。
　　对于现在诗歌不受待见的问题，他们完全不在自己身上找原因，而是把原因全都怪责在时代和读者身上。
　　全是读者不懂诗，层次不够！
　　正因为这样，群众们的热情被消磨，对诗歌的理解也越来越没有了方向，再也找不回对诗歌的热爱了。
　　而娄豪杰以及这次出头的这群人，就是罪魁祸首！
　　林立这两首诗，整个燕大都在夸，到了他们那里，就成了垃圾了，无非就是林立和御林军得罪了他们，他们就利用自己的权威，来定义一首诗的好坏。
　　然而，一首诗的好坏，从来都不是用权威来定义的！
　　既然你们不知道什么是好诗坏诗，那就由我来告诉你们！

第194章 狗屎不如
　　林立正准备发微博，安小熙的电话又打来了。
　　“林立……”
　　林立听出安小熙似乎有什么难言之隐，于是道：“嗯，你有什么事情直说好了。”
　　“是这样的，那个……《华夏诗刊》编辑刚才联系我说……说……”
　　林立明白了，道：“退稿？”
　　“嗯……”
　　“为什么？”
　　“好像是因为那群人说你的诗不好，诗刊觉得这时候刊登你的诗不大好……”
　　林立笑了，道：“我知道了，谢谢你。”
　　“不客气，我觉得你的诗很好，不仅是比我写得好，是比我见过的所有活着的诗人都要好，不用在意那群人的评价。”
　　安小熙安慰道，不过她也加了个活着的诗人这个范围，毕竟林立目前拿出来的这些诗，上个世纪有几个天才般的诗人的成名作还是比他好的，但这已经可以说明林立的水准完全是和顶级诗人一个级别的了，最重要的是，林立还年轻，还有无限可能。
　　林立听到安小熙的评价，感动道：“你恐怕是还不了解我，我才不会在意这些事情呢，不过呢，他们这群人太吵了，就好像你想好好吃饭，一群苍蝇在耳朵边上叫个不停，我不理他们，他们还想爬我碗里去了，所以……我决定拍死这群苍蝇！”
　　安小熙“噗”地一笑，说：“你这比喻很生动啊，一直听说你脾气不好，我本来有点不信，现在好像有点知道了。”
　　“哈哈，知道的不算晚。”林立笑道。
　　安小熙也附和地笑了两声，然后认真地问了句：“林立，需要帮助吗？”
　　安小熙可是燕大学生会的会长，很多时候她也不能随便发言的，可这时候，她这么问林立，显然已经动了要帮忙的心思。
　　林立听了，说：“谢了，小场面，我可以应付。”
　　“好，别给我们燕大丢脸！”
　　“这帽子有点大啊……”
　　挂了电话，马雯带着一班御林军找来了。
　　“林老大，你怎么还在这啊，网上那群人，你不治治他们吗？”马雯急不可耐地说。
　　“是啊，他们欺人太甚。”
　　“群里都急了，等你出手呢。”
　　林立一看，自己微博下，确实御林军们都等着林立出手呢，看起来都已经等不及了。
　　林立对马雯道：“我有办法，你们回去吧。”
　　马雯等人见林立这样说，知道他估计在憋大招了，于是才慢慢离去。
　　林立拿出手机，发了一条微博。
　　各位对我诗作的点评我都看了，还特意去看了各位的诗作，我觉得大家对我的诗的评价很对，确实是狗屎，毕竟你们的诗，狗屎都不如嘛！
　　御林军们就等着林立出手呢，盯着林立的微博，他一发微博就有不少人留言了。
　　“哈哈，我就猜林立憋大招呢，看吧，果然来了！”
　　“哈哈哈，这个弯太急了，我差点没转过来。”
　　“老大牛了，我忽然觉得是这么个道理！”
　　“哈哈，好一个狗屎都不如啊。”
　　“这怼得精彩，没白让我等了一天。”
　　“我看他们以后的诗集就统称《狗屎不如》好了！”
　　…………
　　没一分钟，娄豪杰等一大群人的微博评论下，忽然全被御林军刷了“狗屎不如”！
　　“狗屎不如！”
　　“狗屎不如！”
　　…………
　　几分钟就刷了几百条来，娄豪杰等一群人都很震惊，以为林立雇水军了，结果看了眼林立的微博，这群人差点没起吐血！
　　太损了啊，这个林立。
　　林立过了一会，又发了一条微博：
　　看完诸位的诗，我才发现，我错了，我真的不应该限定在自己的世界里，应该跳出来看一看，因为看一看之后，我就知道了……我特么原来这么厉害！
　　以前大家夸我是“歌手里写诗写的最好的人”，跳出来，我才发现根本不用限定在歌手里啊，在诗人里我依旧是写得最好的嘛。
　　林立发完，评论又一次猛涨了起来。
　　“哈哈，差点又翻车，还好我踩住了！”
　　“老大就是写诗写的最好的人。”
　　“果然是打娘胎里来的自信的男人！”
　　“给老大点个赞！”
　　“为什么看林立怼人这么爽！好爽啊！”
　　…………
　　娄豪杰等一群人被林立这两条微博怼得没法接话，御林军们还在他们微博评论一直刷着“狗屎不如”，让他们感觉到前所未有的羞辱。
　　然而，事情还远没有结束。
　　过了一个小时，林立又发了第三条微博。
　　这一次是娄豪杰的一首诗，别无他话。
　　诗是这样的：
　　《我化作一棵树》
　　为了让你我相遇
　　我化做一棵树
　　长在你必经的路旁
　　你路过，没有停留
　　那颤抖的叶
　　在你身後落了一地
　　所有人都有些傻眼，林立发一首娄豪杰的诗是什么意思？
　　所有人都猜测纷纷。
　　“老大，这诗怎么了？”
　　“是啊，这诗一般吧。”
　　“林立的心思难猜哦。”
　　“这首诗好像是娄豪杰的代表作吧，看着还行！”
　　“是还行，但也只是还行！”
　　“老大，解释下？”
　　…………
　　不仅是御林军，就连远处的娄豪杰看到林立的微博后也有些傻眼，这首诗确实是他的代表作。
　　可林立这个时候发这首诗，是做什么？
　　和娄豪杰一起的一群人也被林立这一条微博弄得摸不着头脑。
　　他们在群里开始猜测了起来。
　　娄豪杰：这个林立，发我的诗是做什么？
　　西寻：难道是想求和？
　　剑不语：这小子太狂了，不能这么饶了他。
　　风姿：对，必须得让他当众道歉。
　　黑图：让他承认自己的诗是狗屎才行！
　　凤非夜：我看他等会肯定还会发微博，大家关注下。
　　…………
　　娄豪杰等人隔几分钟就去看一眼林立的微博，想看他后面有什么解释没有，结果看一次失望一次，看一次失望一次。
　　林立一整晚都没有再更新微博，害得娄豪杰和他的队友们一夜都没睡好！
　　第二天一早，他们就开始抱怨了。
　　黑图：这个林立是故意的吧，吊人胃口！
　　风姿：害得我昨晚还醒了几次，看了看他微博，结果啥都没说。
　　剑不语：不知道葫芦里卖的什么药。
　　娄豪杰：要不我们找个人打探下？
　　风姿：别，敌不动我不动，看他耍什么花招！
　　林立微博下也有无数网友开始不淡定了。
　　“老大，没后续了吗？”
　　“是啊，等着好着急啊。”
　　“感觉林立不是无缘无故发娄豪杰这首诗的，难道诗里有什么深意？”
　　“没看出来，应该是有后续，不过一晚上都没动静，不大像是林立的风格啊。”
　　“不管怎样，我觉得林立这家伙肯定在憋大招呢！”
　　“哈哈，我也这么想，就是希望林立早点放啊，等得好着急。”
　　…………
　　大约一小时后，娄豪杰群里。
　　凤非夜：哇，快看，林立微博更新了！
　　娄豪杰他们退出群聊，转到林立微博看了起来。
　　这一次还是一首诗，别无他话。
　　《一棵开花的树》
　　如何让你遇见我
　　在我最美丽的时刻
　　为这
　　我已在佛前求了五百年
　　求佛让我们结一段尘缘
　　佛於是把我化做一棵树
　　长在你必经的路旁
　　阳光下
　　慎重地开满了花
　　朵朵都是我前世的盼望
　　当你走近
　　请你细听
　　那颤抖的叶
　　是我等待的热情
　　而当你终於无视地走过
　　在你身後落了一地的
　　朋友啊
　　那不是花瓣
　　那是我凋零的心
　　看到开头，大家就知道了，林立昨晚为什么要发娄豪杰的诗了，这林立是要和娄豪杰对擂呢！
　　林立头晚挑了娄豪杰的代表作，然后第二天一早，发了一个和他诗作很相近的诗。
　　主旨和内容都很相近，但在表达上就有一些不同。
　　林立这是要在娄豪杰最强的地方打败他啊！
　　所有人都意识到这点后，就开始无比仔细地对比起了两首诗，一开始大家都觉得两人写的差不多，直到到最后一句。
　　朋友啊
　　那不是花瓣
　　那是我凋零的心
　　看到这一句所有的人都知道，林立赢了！
　　御林军们在新微博下纷纷留言。
　　“林立太皮了，一连发了三条微博，让诗协颜面扫地啊！”
　　“还故意一晚上不发，吊人胃口，估计诗协那群人一晚上都在提心吊胆吧，哈哈。”
　　“这首诗太好了，把娄豪杰的诗一下子全比下去了。”
　　“哈哈，娄豪杰的代表作，在老大这首诗面前，也暗淡无光了！”
　　“不比不知道，一比就看出来了，娄豪杰水平不过如此，还诗协的理事呢，丢人！”
　　“最后一句，太感人了！”
　　“依我说，林立这首诗还是狗屎，不过娄豪杰他们的诗就真狗屎都不如了！”
　　“哈哈，楼上我40米的大刀差点收不回去！”
　　“老大在用行动证明，他们是真的狗屎不如啊，哈哈！”
　　…………
　　雷豪杰他们群里此刻一片沉默。
　　西寻在聊天框里打了字：林立这诗很一般，不如娄哥的这首！
　　不过点发送的那只手他迟迟按不下去，太尴尬了，
　　大家都是明白人，安慰也要显得真诚一点的。
　　许久之后，娄豪杰说：我觉得林立这小子，还没完！
　　风姿：要不……找人当和事佬？
　　黑图：怕啥，他还能每首都比咱们好？
　　黑图这话说了就有些尴尬了，因为话里的意思明显就已经承认林立今天这首诗比娄豪杰的诗强了。
　　不过大家都心知肚明，也没说什么。
　　剑不语：对啊，我倒要看看他有什么本事！
　　凤非夜：只是一个学生而已，不怕。
　　…………

第195章 一个能打的都没有！
　　林立这一首《一颗开花的树》，很快在网上传播了起来，尤其是最后一句，几乎一瞬间就成了无数文艺青年的新签名。
　　娄豪杰等人在诗坛还算有点虚名，网友们也有不少将他们当成是权威。
　　所以，当娄豪杰等人在网上评断说林立的诗是垃圾、狗屎的时候，很多网友也开始怀疑起来。
　　他们怀疑自己的审美，怀疑自己的品味，但很少有人去怀疑娄豪杰他们。
　　然而这一次，林立在微博上挂出了他们的诗后，进行了一番修正和创新，使得整首诗都诗意盎然起来。
　　没有对比就没有伤害，原本大家都觉得娄豪杰这首代表作不错，可林立的诗一写出来之后，但凡有点欣赏水平的人都看得出来，林立的诗比娄豪杰写的好很多。
　　尤其后面一句，已经成了文青们心头爱。
　　所以，林立微博上弄了这一出，网友们便开始醒悟过来了，娄豪杰等人原来也不过如此。
　　他们的水平不如林立，那他们定义林立的诗是好是坏，自然也开始受到大家的质疑起来。
　　“林立不说话，但用实际行动给大家打了样，诗应该是他写的那样！”
　　“差点被娄豪杰这群人的身份给骗了，以为他们多有水平呢。”
　　“呵呵，写得狗屎不如就算了，还误导别人，给下一辈人错误的信息，这群人太可恨了！”
　　“这群人掌控着诗联，国人还能爱上现代诗吗？”
　　…………
　　所有人矛头都对向了娄豪杰他们。
　　娄豪杰等人在群里也有些乱了分寸。
　　娄豪杰：怎么办，现在？
　　剑不语：写首诗怼回去吧！
　　风姿：最好的办法，就是学林立，挂上他的一首诗，然后我们稍稍改动下，把诗改得更好，这样才能证明我们的水平比他高！
　　凤非夜：呃……谁来？
　　这个问题之后，一片沉默，一群人纷纷去搜林立的诗。
　　林立有几首古诗，他们不擅长，自然不敢下手。
　　《见或不见》，太好了，下不去手……
　　《绝色》，浑然一体，动不了……
　　《生活》，就一个字，改什么？再改就画蛇添足了……
　　《一棵花开的树》，这首把娄豪杰的成名作都比下去了，他们自认为没办法改的更好，就算能改得更好，岂不是更打了娄豪杰的脸面吗？这首也不用考虑了……
　　群里一阵令人尴尬的沉默之后。
　　黑图：我看了下林立网上流传的几首诗……没什么灵感……老娄，你来！
　　娄豪杰：嗯，这个，我来有点显得我太不大度了，我说还是风姿兄来吧。
　　风姿：我……我也没啥灵感……
　　剑不语：我们的时间太短了，林立这家伙肯定早就准备好的。
　　风姿：是啊。
　　娄豪杰：现在网上风评对我们很不利，甚至已经开始牵连我们诗协了，必须得出面了，改诗不行，我们总得出点声音啊，不然网友当我们不行了，我说不合适，像是狡辩似的，你们谁出面说下。
　　又是一阵沉默之后，和娄豪杰关系最好的剑不语说话了。
　　剑不语：我来吧！
　　娄豪杰：好的剑兄，看你的了。
　　风姿：剑兄威武！
　　…………
　　剑不语斟酌了许久之后，发了微博。
　　一首诗并不能代表什么，谁都有灵感迸发的时候，在前人的基础上改良是十分简单的事情，因为你站在了巨人的肩膀上，请大家相信我们的公正和水平，我们才是华夏诗魂，某些人只是自大的小丑。
　　剑不语自以为自己这样的说辞没什么问题，但这条微博发出去，没多久评论就炸了。
　　“我看你是失了智，还诗魂呢！”
　　“林立马上会让你体会什么才是真正的失魂，哈哈！”
　　“还在狡辩，人家改进的诗就是比你们好，而且人家最精彩的几句话，是原创的，并不是在娄豪杰的诗上改良的，别给自己脸上贴金，不如就是不如！”
　　“还觉得自己是权威呢？没人信了！”
　　“就你们那欣赏水平，还不如我呢。”
　　“还好意思说自己是巨人？”
　　…………
　　剑不语看了微博下这么多嘲讽，心中也有一股气，正要发微博再争辩一下，忽然群里有人说话了。
　　风姿：快看，林立这小子又发微博了！
　　剑不语转到林立微博看了下，结果心中一颤。
　　林立这一次微博什么话也没有，和上次一样，还是一首诗。
　　这首诗，是剑不语的代表作。
　　《生活艰辛》
　　生活很艰辛
　　欺骗是它贯常的手段
　　请不要悲伤，不要绝望
　　习以为常，镇定自若
　　一切都将过去
　　一切会成为记忆
　　美好的明天将会到来！
　　林立又是一言不发，挂了剑不语的代表诗，这让剑不语有些慌了。
　　这林立又要对自己的诗下手了？
　　林立微博下的粉丝和网友们看到这一条微博，却兴奋不已。
　　“呀，剑不语刚跳出来，老大就要对他动手了吗？”
　　“好激动啊，快发，快发！”
　　“这好像是剑不语的代表作吧？”
　　“对，是他的代表作，当初因为诗中的激励精神，好多人传诵呢！”
　　“这首诗林立能改得更好？”
　　“难吧，这首诗本身就很好了，再改有可能画蛇添足。”
　　“要是别人我也不看好，但是是林立来改可就说不准了。”
　　“看结果吧，林立啥时候发啊？”
　　“好急人啊，比看悬疑剧等最后揭晓案情还难受。”
　　“大家别着急，给林立一点时间，相信他不会让大家失望的。”
　　…………
　　林立微博挂了剑不语的诗后就没有动静了，这让剑不语很难受。
　　就感觉像是知道有人要打你，但不知道那人什么时候动手，怎么打你，这种提心吊胆的时刻，真的煎熬。
　　而网友们也是全都是翘首以盼的样子。
　　林立发完微博后，照常上课去了。
　　等下了课，微博下就有无数人开始求林立更新微博了。
　　“求更新啊，老大。”
　　“急死人了，怎么还不更新！”
　　“大家不要急，想一想你们都这么急了，剑不语那群人不得更急啊。”
　　“哈哈，这么一想确实好受多了。”
　　“对，就这么晾着他们一会！”
　　“你们别高兴太早，也许是林立改不出更好诗，才会一直没动静的！”
　　“是啊，这么短的时间，把这首本来就不错的诗改得更好，怕是难哦。”
　　“大家要清楚，林立改进，不是改好一点点，改好一点，不能服众，必须得改得好很多，让大家一眼就能看出来才行，这额难度很大。”
　　“对，我们给林立一些时间。”
　　…………
　　剑不语等人确实如临大敌似的，老刷新林立的微博，希望看到他会把剑不语的诗改成什么样。
　　要是改的好那就完了，要是改的不好，他们就可以抓住机会反扑了。
　　所以，林立这次的改动对他们来说，还挺重要的。
　　然而林立一下午都没有反应，这让他们有些坐不住了。
　　剑不语：林立这家伙，怎么还没动静？
　　娄豪杰：莫不是不行了吧？
　　风姿：有可能哦，老剑这首诗可没那么好改！
　　黑图：我说，不能给这小子时间吧？
　　凤非夜：是呀，不能让他慢慢琢磨，逼他一下，时间仓促，他肯定改不好，这样的话，我们就可以反击了。
　　娄豪杰：说得对，剑兄，你得主动出击，不能被动等了。
　　西寻：不能等了，时间越多，这小子就越可能改得好，我们逼一逼他，他一急，或许就把没那么好的发出来了，到时候就有得说了。
　　…………
　　剑不语见群里众人这么说，觉得很有道理。
　　现在等，就是在给林立准备的时间，逼他一下，让他没办法拿出改好的诗，对自己这边十分有利。
　　而且，剑不语也确实不愿意再等了，太难熬了。
　　于是剑不语略思考了一番，就发了一条微博。
　　林立，你挂我诗算什么，挑战我？就你的水平，算了吧，有本事，亮出来，别装神弄鬼的！
　　然而，剑不语这微博刚发出去不到一分钟，林立微博更新了！
　　林立的微博，依旧没有废话。
　　只有一首改动的诗。
　　《假如生活欺骗了你》
　　假如生活欺骗了你，
　　不要悲伤，不要心急！
　　忧郁的日子里须要镇静：
　　相信吧，快乐的日子将会来临！
　　心儿永远向往着未来；
　　现在却常是忧郁。
　　一切都是瞬息，一切都将会过去；
　　而那过去了的，就会成为亲切的怀恋。
　　这首诗和剑不语表达的主题和叙述方式都是一样的。
　　但显而易见，林立这一首诗比剑不语的诗高出不止一个水平！
　　御林军和网友们见林立发了这首诗，全都激动不已。
　　“哈哈哈，发了，发了！”
　　“果然没让我失望！太棒了这首诗！”
　　“假如生活欺骗了你，不要伤心，不要难过，因为林立总会给你带来惊喜，送给剑不语，哈哈。”
　　“哈哈，刚才剑不语还在微博求林立更新呢，脸疼不疼？！”
　　“公开处刑了。”
　　“何止处刑，简直是鞭尸啊！”
　　“林立的水准确实厉害，那几个人说林立的诗不好，看看被林立比成什么样了。”
　　“本来还觉得剑不语这首诗不错，看完林立这首……好吧，剑不语的那首诗确实是狗屎不如！”
　　………………
　　没多久，林立改的两首诗也上了热搜。
　　更多的人通过热搜开始注意到林立和娄豪杰等几个诗人的争论。
　　当大家看到林立把娄豪杰以及剑不语两人的成名诗作改得更好后，纷纷力挺林立。
　　“才知道林立又跟诗联的人干架了，还好没错过，太精彩了！”
　　“哈哈，林立的事情想错过都难，一整出点风吹草动就上热搜了！”
　　“两首诗改得真好！”
　　“原作本来以为不错，现在看来，真的一般！”
　　“娄豪杰这群人在林立的手术刀前怕是瑟瑟发抖了吧！”
　　“哈哈，好有画面感！”
　　“林立的脑袋是怎么长的，太厉害了吧！”
　　…………
　　此刻，看到林立改动后的自己的诗，剑不语脸色惨白，他眼中布满了血丝，他真想抽自己一个嘴巴，自己为什么要蹚这趟浑水啊！
　　这个林立真是有毒！
　　群里的人也都开始沉默了。
　　林立两首改动的诗，把娄豪杰和剑不语的代表作都给比成了渣，其他人爱惜自己那点小名声，可不敢再跳出来了。
　　这要是再跳出来，林立再把他们的成名作改一改，他们引以为傲的诗作只怕要成为笑柄了。
　　他们在诗坛立足的就是作品，要是自己最拿得出手的作品都被一个少年比下去了，他们以后可就抬不起头了。
　　所以一时间，娄豪杰的盟友们全都沉默了。
　　诗联的尊严和在网友心目里的形象被他们彻底的毁了。
　　可是无数御林军和好事的网友们，却依旧希望他们跳出来，因为这样的话，林立才可能继续打脸继续出好诗啊。
　　“还剩下几个，都哑巴了？”
　　“快发微博怼林立啊，我想看林立的诗了！”
　　“风姿？凤非夜？黑图？怎么都没声了啊！”
　　“不行啊，没一个能打的！”
　　“林立出手太凶残了，直接把他们打得不敢冒头了。”
　　“我现在相信他们说的话了，他们确实是华夏诗坛的诗魂，因为他们激发了林立的创作出这么好的诗作，没了他们还真不行！”
　　“哈哈，楼上的阅读理解满分啊。”
　　…………
　　网友和御林军们的疯狂嘲讽，让娄豪杰等一群人终于招架不住了，当晚，他们一一关闭了微博评论。
　　惹不起又干不过，只能躲起来了。
　　大家没办法去他们微博下评论，只好全转移到了林立微博下。
　　“恭祝老大成功将对方灭团！”
　　“哈哈，两首诗就把他们吓坏了！”
　　“就是可惜了，没办法再看到老大的新诗了啊。”
　　“不担心，以后日子长着呢。”
　　“虽然不是御林军，但微博关注了，日后搞事情，我会来围观的！”
　　“哈哈，我也是。”
　　…………
　　显然，林立这一战已然全胜。
　　可林立其实并不怎么开心，反而有淡淡的失落。
　　自己这几首诗虽然都很好，但如果放在上个世纪八九十年代，也算不上最好。
　　可现在拿出来，这几首诗就有点天下无敌的味道了。
　　这其实不是什么值得高兴的事情，作为一个热爱文学的少年，见诗坛这么落寞，林立心里还是失望更多。
　　看来还真得自己来振兴才行了。

第196章 新节目的邀约
　　这一天早上没课，林立起得很晚，吃了早饭没多久，就接到了陶宇峰的电话。
　　“在家吗？林巨星。”陶宇峰问。
　　林立笑道：“在家，您找我怕是要我上节目吧？”
　　当初在《超级好声音》的庆功宴上，陶宇峰就和林立说过他新节目的事情，当时就邀请林立了，只是当时他节目没定好，现在他来找自己，肯定是他节目弄好了，没别的事情。
　　“哈哈，还真被你猜对了，我们见面聊吧，我在燕大校园门口对街的咖啡屋里。”
　　林立想了下，说：“好，我马上过去。”
　　过了十五分钟左右，林立进入到了咖啡屋里，这儿是燕大附近，他还是熟悉的。
　　“陶导，好久不见。”林立摘下口罩说道。
　　两人相对坐下，林立点了喝的。
　　陶宇峰笑道：“你是好久不见我，我可是几乎天天见你啊。”
　　林立知道他说的是热搜的事情，也笑了笑：“让您见笑了。”
　　“是让我大开眼界了，还记得《超级好声音》庆功宴上我跟你说过的话吗，我的团队和优库视频合作了一档新节目，这几个月下来已经筹备好了，就等你来了。”陶宇峰抛出橄榄枝。
　　林立问：“什么节目？”
　　“也是唱歌的，不过这次是只针对原创歌手的比拼，只能唱原创歌曲，而且必须是首次演唱。”
　　林立顿时来了兴趣：“这么说，来比赛的人都是创作型歌手了？”
　　“对，不过你的创作能力我们都清楚，肯定是里面最好的。”陶宇峰说。
　　林立笑道：“陶导，你这话对每个人都这么说吧。”
　　陶宇峰一愣，接着笑了起来，知道跟林立不能来虚的。
　　“那我就说实话了啊，林立你的创作水平大家有目共睹，但是音乐圈里，大半的歌手都会创作，你的创作水平在最低级的选秀里无人能敌，但拿到整个音乐圈来比，可就未必没对手了，不瞒你说，我们这次请的选手，不说把音乐圈里的所有创作好手都邀请到了，但确实有几个实力不容小觑哦。”
　　林立笑道：“您是怕我不去，估计激我吗？”
　　“不，我只是实话实说。”陶宇峰再一次被林立看穿，有些尴尬地笑了笑。
　　“经过上次的事情之后，您还敢请我上你的节目，不怕我再一次把你的节目弄黄吗？”林立问。
　　陶宇峰笑道：“没关系，大不了再换一家，我跳槽之后待遇可涨了不少呢。”
　　林立也笑了，说：“既然你都不怕，那不管我唱什么歌你都不会拦着吧，比如《我管你》或者《像我这样的少年》这类的歌？”
　　陶宇峰听林立这么说，笑道：“我也不敢拦你啊。”
　　林立笑了起来，当初陶宇峰算是因为自己的缘故背了锅，离开了芒果电视台，林立一直有心补偿他一下，既然他有节目，自己说什么也该支持下他的。
　　“什么时候录制？”
　　“周四白天录制，周五晚上在优库网站独家播放。”
　　林立道：“彩排呢？”
　　“周三。”
　　“我现在要上课，周四的假我找教授们请了，周三彩排不去可以吧？”
　　林立如今记忆力大增，大学课程的教材都被他看完了，加上他智力也被系统大大提升了，所以很多内容，教授们还没上，他就已经懂了，而且比谁都记得熟。
　　这样的话，请请假也没什么。
　　也就是在燕大，一般学校如果有明星学生，整个学期都不来上课的，就考试到场，平日学习都是自带老师教导，学校也得捧着呢。
　　陶宇峰知道当初林立在《超级好声音》基本就没怎么彩排，表现得也很好，不担心他的舞台表现，而且邀请的选手里，也有几个都表示不一定可以参加彩排。
　　这个新节目，和之前《超级好声音》不大一样，里面都是在歌坛混迹多年的创作型选手，基本不用担心现场的问题，不彩排没那么大影响。
　　甚至，他们这种创作型歌手现场出了故障，只要不是太多，说不定还能成为卖点呢。
　　“彩排不去的话，不是不行，只是到时候临时和现场乐队配合，怕会有些影响，到时候影响你们的票数。”陶宇峰说。
　　“我自带乐队！”林立道。
　　陶宇峰一愣，想起来林立还是挺大牌的，有自己的乐队。
　　“这个……可以是可以，不过这个费用……”
　　“用费算我们自己的。”
　　公司签了王拓他们的乐队已经很久没演出了，林立这下正好带他们上节目。
　　陶宇峰松了口气，说：“这样的话，自然没问题。”
　　“你们节目多少期？”
　　“我们分上下两个赛区比，每个赛区录制5期，进入总决赛的话多1期，一共是11期节目。”
　　“什么意思，不是全程参加？”
　　林立问，他还没怎么接触到这样的比赛。
　　陶宇峰笑道：“你以为人人都跟你一样，一周能写好几首歌啊，就算别人能，不能保证歌曲质量到时候节目肯定不好看的，所以我们只能分两个赛区来比了，为了就是让他们把最好的歌曲都用上。”
　　林立听他这么说也懂了，如果每个人参加11期，拿出11首歌，那几乎可以预见越到后面，有些人就越没货，搞不好到决赛临时写歌写出全是垃圾歌曲，节目就毁了，所以限制参加场次，保证质量才是上上之策。
　　“好，我没问题了。”
　　林立算是答应了下来。
　　陶宇峰一拍大腿，说：“太好了！”
　　想了想，陶宇峰又说：“你出场费的事情……”
　　“让节目组跟我妈谈吧，差不多就行了。”林立说道，“合约什么的也跟她谈吧。”
　　“好，跟你合作就是爽快！”
　　陶宇峰开心得拿起咖啡杯：“来，干一个！”
　　林立：“……”
　　之后陶宇峰又跟林立聊了会，告诉了他节目组的地址，优库总部就在京都，地址林立不熟，不过他想老妈应该很清楚。
　　聊完两人一起吃了午饭，便分道扬镳了。
　　下午两节课上完，林立便走出了校园，出去散心去了。
　　这些天和娄豪杰他们在网上掐架，林立好久没放松了，出去走了走，被认出了好几次，显然比林立刚来京都那会已经不一样了，这让林立有些开心也有些失落。
　　晚上还有课，林立吃完晚饭赶回学校。
　　林立这一次第一次走校园的西门，他看到一群人在校门口的警卫处登记。
　　林立以为这是西门的规矩，所以拿着学生证在后面排起了队。
　　在林立前面的人很矮，身高大约只有一米五，远处看的时候林立还以为是哪家的孩子，可靠近之后才发现，这人竟然是个大约四十多岁的女人。
　　她穿着一件皮夹克，脚下确实凉拖，穿着和这个季节格格不入，走路的姿势很奇怪，脑袋也歪着，看起来应该是身体有些毛病的。
　　此刻她手里紧紧攥着身份证。
　　林立如今眼力也变得极强，看到她的名字叫：华莉。
　　林立看到这个名字，心中有些同情这人来，她的父母肯定希望她美丽吧，可是现实太残酷了。
　　林立见他们都拿着身份证，顿时反应了过来，这里是外来人员登记的地方！
　　暗笑了下自己，林立走出了队伍。
　　这时，门卫走了过来，对华莉说：“你不用排队了，进去吧。”
　　华莉似乎有些迟疑，举了举身份证：“我……我带了……”
　　“知道你带了，不用查了，我们都认识你，不查你了，进去吧。”门卫说道，语气也很和善。
　　这时候华莉也走出了队伍，朝着教学楼走去。
　　她走路很慢，似乎每一步都在用力踩着地似的，林立想上去扶她一把，但觉得人家还能走，这样做太伤人，所以也就在后面慢慢跟着了。
　　正走着，忽然有人叫住了林立。
　　“林立！”
　　林立定住脚，看了过去，叫住自己的人是安小熙。
　　“学姐，有事吗？”林立问。
　　安小熙笑呵呵地问：“怎么，没事就不能叫你啦，明星这么大架子哦！”
　　“没事我可走了。”林立说。
　　“哎……你这人一点都不好玩，是有件事要跟你说。”安小熙佯做不悦地说。
　　“恩，你说。”
　　“《华夏诗刊》的人又找我了。”
　　林立明白了：“他们又想要我的诗了？”
　　“对，之前因为诗联的那些人说你的是垃圾，他们主编说放放，现在松口了，又要了，想问问你……”
　　“不给！”林立斩钉截铁地说。
　　安小熙愣了一秒钟，笑道：“好，我知道了，我去回绝他们。”
　　“谢谢。”
　　“别客气，是他们自己之前太胆小了，犹犹豫豫的，你不给他们是对的。”
　　顿了一会，安小熙又说：“林立，还有，京都出版社的人找我要你的联系方式想给你出诗集。”
　　林立听了，笑道：“我才几首诗啊，现在不考虑。”
　　“好，那我回绝他们。”
　　“你这个学生会主席可真够忙的，这种事怎么都找你呢。”林立调侃了一句。
　　安小熙四十五度角仰起头道：“不瞒你说，这些人找我，是因为我和他们都合作过，我在《华夏诗刊》发表过诗，当初学校出版刊物，我也和出版社有过合作，所以他们第一时间都联系我了。”
　　“难怪，真厉害，不愧是校园风云榜第一的人啊。”林立说。
　　安小熙眼睛一亮，说：“你看过那帖子？”
　　“当然看过，热度那么高。”
　　“我也就再风光一阵，过不了多久，这第一名肯定得是你了。”安小熙道。
　　林立道：“那还早，差的太多了。”
　　燕大全校师生五万余人，校园网论坛活跃人数大概也就两万左右，林立上周看的时候，安小熙有一万三千多的票数，排名第一，林立才六千，排在第四，两人差得太多了。
　　“你大概不知道吧，你现在已经第三了，8000多票了。”安小熙瞥了眼林立。
　　林立一愣，没想到这一周多时间，自己校园票数也涨了挺多的，得到燕大学子们的肯定，林立还是挺骄傲的。
　　“那挺好。”林立说。
　　话题结束，安小熙打量了林立一番，笑道：“林立，干得漂亮！”
　　“嗯，什么？”
　　“你的诗啊，这两天我一直追呢，你很好，没给我们燕大丢人。”
　　林立笑了一声，说道：“谢谢夸奖，我也看过你的诗，你写得也很好，至少我觉得比娄豪杰这群人的诗更有灵性。”
　　安小熙微微皱眉，侧了侧脸，看了林立一眼。
　　“我怎么觉得你在骂我呢？”
　　林立乐了，说：“不是骂你，是真心的，写得好。”
　　安小熙长叹一声：“哎，本来我也这么觉得的，但看了你的诗，我都不好意思再写了。”
　　“千万别，你写的很好，你要是不写，我可罪过大了。”
　　“等我觉得能超过你了，我再写！”安小熙笑道。
　　“呃……”林立顿了下，说：“那可能有点难。”
　　安小熙：“……”

第197章 一棵稗子提心吊胆的春天
　　和安小熙结束了短暂的交谈，林立回到了自己的教室。
　　晚上是大学国文课，讲课的是燕大颇有名气的毕明教授。
　　林立走进了排好的七号阶梯教室，此时同学们已经落座得差不多了。
　　马雯依旧在喊着：“林老大，来这里，有空位！”
　　马雯知道了林立不喜欢坐在太靠前的地方，这次找了个比较偏的位置。
　　林立见她再一次邀请自己，不给面子似乎说不过去了，于是走了过去。
　　马雯大喜，开始整理头发和衣角。
　　林立也正准备去坐下的时候，忽然发现旁边坐着一个熟悉的身影。
　　林立看去，那人正是刚才在门口碰见的华莉！
　　华丽目光呆滞地看着手上的纸张，在众多十八九岁的大学生里，她显得如此苍老。
　　林立忽然觉得她很孤独，见她边上有空座，便坐了过去。
　　马雯见林立本要坐下了，结果怎么跑到那个怪人身边去了，顿时愣住了。
　　华莉见旁边有人坐了过来，她没说什么，就是缩着身子，往里面又坐进去了几分。
　　林立知道她是来旁听的，想对她稍稍热情一些。
　　“你好，我叫林立。”
　　林立主动和她打了招呼。
　　华莉很奇怪地看了林立一眼，又看向别处，然而还是冲林立点了点头。
　　中文课蹭课的学生不少，每次都会有新面孔来，但华莉太奇怪了点，看得出来，她应该是有一些身体上的缺陷，大家对她都很同情，但谁也没有和她有任何接触。
　　只有林立坐了过去，平日里不大说话的林立还主动和她说话，让同学们都很意外。
　　然而林立还是吃了瘪，那人并没有理会林立。
　　不过林立也发觉了，这华莉似乎不喜欢与人接触，也就没再说话了。
　　没多久，教授来了，开始了授课，林立如今的记忆力，并不需要强行去记，教授说的内容他都能完全记住，所以林立在课堂上就显得游刃有余了。
　　林立晚上的注意力，很大一部分，在旁边这位阿姨身上。
　　林立觉得她是来旁听的，应该都会比较珍惜课堂内容，可林立发现华莉似乎并没有在听课，而是拿着纸笔自己在写写画画的。
　　不过全程她都很安静，安静得林立有时候都没觉得有人在旁边。
　　两节课结束，同学们纷纷起身离开教室。
　　华莉仿佛才醒过来似的，有些慌乱地起身，然后离场。
　　林立起身让了华莉离开，但他却没有离开，而是又坐了下来，这是林立的习惯，他喜欢等人走完后再走出去。
　　“林老大，不走吗？”马雯问。
　　“你先去吧，我等会。”
　　马雯点了点头，笑道：“明天见了！”
　　“恩，明天见！”
　　同学们渐渐散去，只剩下林立了。
　　林立起身，准备离开。
　　忽然，一阵清风吹来，一张纸从旁边的桌子上吹落在地上。
　　林立发觉这张纸是刚才华莉座位上留下的，不由地愣了下，然后弯下腰，拾起了那张纸。
　　纸张上写了很多字，有些乱，但字迹却很秀美，和华莉的形象有些反差。
　　让林立意外的是，纸上虽然涂改得厉害，但依稀可以辨认出来，是一首诗！
　　这首诗没有名字。
　　纸上写着：
　　按时吃药、按时睡觉
　　日复一日、辛苦地活着
　　阳光好的时候
　　把自己推出去晒晒
　　晒干的自己像是陈皮
　　把陈皮倒入药水，煮了咽下
　　菊花、茉莉、柠檬、玫瑰
　　这些美好的事物啊
　　总有一天将你们一一倒入药水里煮沸
　　这是美好的愿望，让我看见了春天
　　如果你要给我寄一本书
　　不要寄来医书
　　寄给我一本关于植物、关于庄家的书吧
　　那样，我就能知道稻子和稗子的区别
　　那样，我就知道一棵稗子提心吊胆的春天
　　林立看完这首诗，心里很不痛快，这首诗说不上好，也说不上坏，但……这首诗里蕴含着一种力量。
　　一种在绝望中呐喊的力量！
　　看完这首诗，林立总也忘不了华莉那艰难的身影。
　　这首诗的诗眼，是稗子，稗子是一种很像水稻的植物，也和稻子再长一起，春天里，本是它生长的季节，但在农村里，他注定是要被割除，或者打药杀死的。
　　所以才有最后一句，稗子提醒吊胆的春天。
　　而这首诗里的稗子，说的不就是华莉本人吗？
　　被生活里的药物杀死，被社会割除出去，不就是她的写照吗？
　　林立的胸口有些沉闷。
　　这首诗或许不是最好的，但诗中蕴含的力量极大，远比娄豪杰那些狗屁诗人强多了！
　　没想到华莉的诗如此有力量，林立有些激动，小心翼翼地收起这张纸，离开了教室。
　　外面早已没有了华莉的身影。
　　林立微微叹了口气，在楼梯口待了一会，然后回神准备回家。
　　可是忽然林立觉得有些不对，但是哪里不对他也说不上来。
　　脑子里华莉的身影挥之不去。
　　林立又看了看华莉的那首诗，读完一遍忽然觉得感到手上的纸张无比沉重，诗里的意象太让人难受了，仿佛看到华莉在药水的腐蚀下默默死去……
　　林立再次收起纸张，往西门走去。
　　到了门口警卫处，林立把脑袋探进去，问：“您好，我想问下，你们这有刚才进来那阿姨的信息吗？”
　　门卫问：“哪个阿姨？”
　　“就是……个子不高，然后……好像有点问题的那个。”
　　为了能让门卫记起来，林立选择说了大家印象最深的点。
　　果然，林立这么一说，门卫就知道了。
　　“她呀，以前经常来旁听，今天不是早进去了吗？现在应该出来了。”
　　“我知道，我想问的是，你们这有她地址或者联系方式什么的吗？”
　　林立知道，这阿姨肯定以前在这里登记过的，林立当时也只注意了她的名字，其他信息也没注意。
　　门卫奇怪地看了林立一眼，问：“你问这个干什么？”
　　“我找他有点事。”
　　“不行的啊，我们这登记信息不能外泄的。”门卫拒绝道。
　　林立知道他们不会随便给自己，也没继续纠缠，转身林立就拿起手机打了电话给安小熙。
　　“嘿，林立同学，怎么了？”
　　“找你帮个忙。”林立说。
　　“哇，很荣幸啊，说吧，什么忙。”
　　林立说：“你来西门门卫处，帮我查看下一个人的信息。”
　　安小熙愣了下，说：“你得告诉我你要这信息做什么？”
　　“晚点给你解释可以吗，先帮我！”
　　“行，你等我，马上到。”
　　过了几分钟，安小熙小跑过来，她是学生主席，门卫们也都知道。
　　安小熙拉着林立进了门卫办公室。
　　“刘组长，我们要查一下外来登记人员的信息，你把登记表给我们看下。”
　　安小熙是学生会会长，说话当然好使，那个被安小熙叫到的门卫马上把登记表拿来了。
　　林立知道华莉今天没登记，便问：“我说的那个阿姨她什么时候登记过？”
　　其中一个门卫道：“那人以前刚来的时候登记了几次，后来认得了我们都直接让她进去的，好久没登记了。”
　　另一个门卫道：“上次登记估计还是上学期了，我刚来的时候登记过一次，后来听大家说这人常来，我后来她就不登记了。”
　　安小熙道：“外来人员，你们怎么不登记的！”
　　门卫尴尬地笑道：“那人看起来有点残疾，我们想着人性一点……”
　　安小熙一愣，看向林立，不明白他找个有点残疾的阿姨做什么。
　　“上学期的登记表还在吗？”林立问。
　　“我找找。”门卫翻看抽屉，有起身在后面的档案柜里找了好一会，“呀，找到了。”
　　门卫拿出厚厚一本登记表，递给林立。
　　“大概去年十月份，我那时候刚来。”门卫说。
　　林立迅速翻阅，找了十多分钟，终于在去年10月23号白天的时候找到了华莉的登记信息。
　　姓名：华莉、年龄：46、性别：女、住址：京都西郊文熙大道。
　　地址没有填写十分具体，只有个大概，林立看了之后，合上登记表，朝着西郊文熙大道方向去了。
　　安小熙跟着林立，一来她好奇林立找这个华莉做什么，二来她总也觉得会发生什么事情似的。
　　燕大离文熙大道不远，华莉如果是走路的话，应该不会太快，林立说不定可以追上。
　　林立边走边往四周看，希望可以发现华莉的身影。
　　两人走了一路，就要到文熙大道了，因为当初登记的地址就到这，如果这都没碰上的话，他们就没有后续追下去的方向了。
　　林立和安小熙两人走到文熙大道四处张望，都为没有发现目标感到失落。
　　安小熙道：“没看到人啊。”
　　“算了，下次遇见再说吧，总能在遇见的。”林立有些失望，不过还是对安小熙说，“谢谢你陪我了。”
　　“不客气，我就是好奇，你为什么要找她啊？”安小熙忍不住问出了自己的疑惑。
　　林立正要回答，忽然眼神穿过安小熙俏丽的脸，看向她身后的远处，然后脸色忽然就变了。
　　安小熙也转头看去，只见离两人一百多米左右的地方围了一群人。
　　“怎么了？”安小熙不解地问。
　　“在那！”
　　林立丢下这两个字，就冲了过去。
　　安小熙皱眉又看了看，还是没发现，不禁感叹道：“你眼神真好！”
　　林立确实看到了华莉，但这一看让他有些心惊肉跳。
　　因为，华莉此时正坐在高十多米的两栋商场间的天桥护栏之上！

过年期间更新情况说明
　　啦啦啦，我明天要回老家过年啦！~~
　　又要开始无尽的相亲模式咯，嘿嘿。
　　那么问题就来了……
　　如果看上我的小姐姐们太多，她们又疯狂约我，看电影，逛街，吃饭，那更新咋办？
　　肿么办？（重音）
　　作为一个钢铁直男，当然是不理她们，关了手机，关上房门，继续日万更新，回馈我可爱的读者们啦！
　　好了，以上纯属开玩笑！
　　下面，说正经的。
　　我老家是农村的，山沟沟里的那种，年前要帮忙着采购年货，要给家里打扫卫生，又要上山祭祖，年后自然又要走访各种亲戚，东家结婚，西家生孩子之类的，所以更新肯定会受到影响。
　　今天20号，这本书本月更新了22万字，日万也坚持了20天了，说起来还挺有些成就感的，只是成绩……
　　最近小脑瓜子嗡嗡的，所以，正好趁着过年这段时间休整下，然后好好想想后续的剧情。
　　更新的话，肯定没办法日万字了，所以暂定每天正常两更。
　　当然，现在我开始喜欢大章，两更基本等于三更，大家凑合着看吧。
　　如果我空闲的时间多，我会尽量多更一点。
　　预计这个情况会持续到初十。
　　那就先这么定吧……
　　下午出去办点事，然后收拾下东西，晚上再更一章，这就是今天的安排了。
　　然后今晚可以早点休息了，好久没早睡了.zZ
　　既然都说到这了，就提前祝大家新年快乐啦！
　　希望还是有人会在意这个更新说明的ヾ(￣▽￣)Bye~Bye~

第198章 《热爱生命》
　　之前林立和安小熙看到的那群人，其实都在楼底下围观华莉呢。
　　跑近后，看到天桥上摇摇欲坠的华莉时，安小熙也吓了一大跳。
　　此刻天桥下无数围观者都拿出了手机拍了起来，议论纷纷。
　　“要跳楼吧，这是。”
　　“我看八成不会。”
　　“说不准哦，这人看上去像神经有问题的人。”
　　“啧啧，也不知道谁家的家人，知道肯定伤心啊。”
　　“嘁，看她这样子，也许死了家人还高兴呢。”
　　“站远点，别跳下来砸到我们。”
　　“报警吧！”
　　“肯定有人报警了，看着吧。”
　　…………
　　华莉神情呆滞地坐在天桥上，神色如常，如此的高度似乎并没有让她有些些许害怕，反而让她觉得舒适。
　　此刻她身边没有任何可以把握的东西，稍有重心不稳，就可能直接摔下！
　　此刻天桥周围瞬间围满了人，林立挤进到天桥下，看着岌岌可危的华莉大喊道：“华莉，别冲动！”
　　华莉似乎有了一些反应，她朝下看了看，也不知道认没认出林立，总之露出了一些笑容。
　　这笑容很从容，看淡一切的样子。
　　林立看了内心一颤，他知道往往这样的神情，反而是最危险的。
　　若是神情之中有痛苦，有不舍，倒是有被劝说下的可能。
　　但华莉这样的从容的，一般都没办法挽回了。
　　“不要！”
　　林立大喊道，他嗓子进化过，声音穿透力和音量都极好，纵使高十多米的天台，依然可以听得清楚他的喊声。
　　“你可以好好活下去的，你还有很长的一生要走的！”
　　林立大喊道，这时候林立才发觉自己为什么读到华莉这首诗后会那么难受，那是因为这是华莉的绝命诗啊！
　　安小熙也喊道：“别放弃生活，有什么困难可以说给我们听，我们会帮你的，别冲动啊！”
　　安小熙卖力地喊着，但显然没有林立的声音那么洪亮。
　　周围的人听到他们俩大喊，也都纷纷看了过来。
　　“这两人是这人的家人吗？”
　　“不像哦，你看那跳楼的人，长得那鬼样子，她生不出这么标志的儿女吧。”
　　“兴许是人家受了什么打击才变的，以前长得好看也说不准。”
　　“咦，我怎么看那男的有点眼熟啊。”
　　“眼熟？”
　　“哇靠，这家伙不会是林立吧！”
　　“林立？林立是谁？”
　　“你们不认识吗？《超级好声音》的冠军啊！”
　　“没看那节目，这人很出名吗？”
　　“靠，真是林立，我去！看到跳楼还能看到明星！”
　　“赶紧拍下来！”
　　…………
　　林立此刻还在对着华莉喊着：“你不是喜欢去燕大听课吗？我们给你去申请，以后你就是我们的同学啦！”
　　林立这句话倒是让华莉稍稍从呆滞的状态里抽离了出来。
　　华莉看了看林立，又看了看安小熙。
　　“我认得你们……”
　　华莉忽然说，她说得声音很轻，别人都没听见，但林立听到了，他此刻的听力属性可是加强过的。
　　“对，我们都是燕大的，你喜欢来听课，我们以后就是同学了，你想什么时候来，就什么时候来，什么时候走就什么时候走，到时候我们给你一个学生证，你进出学校都不用登记了！”林立大喊道。
　　安小熙则焦急地拨打报警电话，打完后又打了学校的电话。
　　“你的诗写的很好，真的，我觉得你可以当个诗人！”林立继续说，旁边的人都把林立说的话当做是安慰或是鼓励轻生者的话，但林立此刻说的是真心话。
　　华莉听了林立说的很真诚，笑了笑，说：“谢谢你……我太差了……”
　　“不差，一点都不差，你比那些狗屁诗人厉害太多了！”林立大喊道。
　　围观的人少说也有三百四百人了，没人听得见华莉说的话，他们只觉得林立一个人在说，还一个人说的有来有回的，都觉得有些奇怪。
　　“喂，还跳不跳啊，不跳我回家了！”
　　忽然有围观的人大喊道，他们就是麻木不仁的人，就希望能看到一些刺激的事情和场面，可是等了这么就，就听到林立在喊，华莉却是一点没反应。
　　“是啊，要跳赶紧的啊！”
　　无数人拿着手机拍着华莉，就等着她一跃而下。
　　林立听到周边有人这么喊，顿时怒火冲天。
　　他的听力早就远胜于常人，说这话的两人又正好离林立不远，林立听后，飞奔过去，一人给了一个大嘴巴子！
　　“闭嘴！”林立指着他们大喝道。
　　林立的力量大的出奇，一巴掌就将那两人打得晕头转向，倒地不起了。
　　“哇，林立打人了！”
　　“出手好重啊！”
　　“活该，那两个人就该打！”
　　“是啊，怎么能喊那样的话，人家跳楼你有什么好处啊。”
　　“人家要真跳了，你就是杀人犯！”
　　“林立打得好！”
　　“这是个明星是吧，我回去得关注下。”
　　“我也是，第一次见打人打得这么帅的！”
　　…………
　　安小熙看着林立忽然暴走，也吓了一跳，但转念一想，又觉得林立做的太好了，要是只有她在，肯定控制不住场面。
　　那两人一起哄，会把所有人的情绪带起来，到时候集体起哄，那就真没人就救下华莉了。
　　林立真是雷霆手段菩萨心肠！
　　让这两人闭嘴之后，林立继续盯着天桥上的华莉，怕她真受到影响。
　　果然，华莉似乎听到了底下起哄的声音，她的神色又恢复了冷淡，这个世界似乎也与她无关起来。
　　此时的华莉已经身体前倾，双手张开，一副要跳下来的样子了！
　　安小熙“啊”了一声，贴着林立，使劲抓着他的手臂，浑身忍不住颤抖。
　　围观者们也全都张大嘴巴，瞪大眼睛，感觉心跳都停顿了一秒。
　　千钧一发之际，林立对着华莉喊道：“我给你念首诗吧！”
　　华莉忽然定住了，然而呆呆地看着林立。
　　围观者听了，都有些摸不着头脑，还有一些干脆直接笑了。
　　大哥，人家要跳楼啊，你念诗做什么！
　　这种时刻竟然还想着吟诗作对呢，真是个迂腐的书生呢！
　　华莉远远俯视着林立，没有继续的动作，只是喃喃道：那就让我在死前在听一首诗吧……
　　这句话，就林立听见了，他暗暗松了口气。
　　安小熙也喘着气，手心冒汗了。
　　林立要念诗，只有这次机会了，要是念完诗华莉没有回心转意的话，估计谁也挽回不了了。
　　不知不觉地，安小熙已经紧紧抓着林立的手臂，手指深深嵌入到林立的肉里。
　　林立此刻可没心顾着这点疼痛，他深吸了口气，朝着天桥上略带着一丝沧桑和坚定的嗓音大声念了起来：
　　也许我瘦弱的身躯象攀附的葛藤，
　　把握不住自己命运的前程，
　　那请在凄风苦雨中听我的声音，
　　仍在反复地低语：热爱生命。
　　……
　　听到这里，围观者们才明白，这首诗是劝人热爱生命的，倒是很合适了。
　　安小熙听到这里，心脏也颤了一下。
　　这首诗，这么契合这个情形，显然是林立刚想出来的，“攀附的葛藤”“凄风苦雨”这意象竟然让她无比心疼起来。
　　想必华莉听到之后，会更有带入感吧！
　　果然，林立念了这一句，安小熙就发现华莉的神色似乎有了一丝变化，但隔得远，看不大清。
　　林立继续大声念着：
　　也许经过人生激烈的搏斗后，
　　我死得比那湖水还要平静。
　　那请去墓地寻找的我的碑文，
　　上面仍刻着：热爱生命。
　　……
　　围观者里没人懂诗，但听到林立这绝望而又坚定地念着这样一首诗的时候，他们依然能感受到诗中的那种求生的火热情绪！
　　而懂诗的安小熙和天台上的华莉，听到林立这首诗后，更是被诗中的力量所打动！
　　我下决心：用痛苦来做砝码，
　　我有信心：以人生去做天秤。
　　我要称出一个人生命的价值，
　　要后代以我为榜样：热爱生命。
　　……
　　安小熙听到这里，朝天桥的华莉看去，这首诗写得太好了，还没完呢，就已经完全激发出人们内心里的求生欲了。
　　蝼蚁尚且贪生，何况人呢！
　　死都不怕，又为什么不敢热爱这只有一次的生命呢！
　　华莉此时坐在天桥之上，泪眼朦胧了起来。
　　的确，我十分珍爱属于我的
　　那条曲曲弯弯的荒槽野径，
　　正是通过这条曲折的小路，
　　我才认识到如此艰辛的人生。
　　我流浪儿般的赤着双脚走来，
　　深感到途程上顽石棱角的坚硬，
　　再加上那一丛丛拦路的荆棘
　　使我每一步都留下一道血痕。
　　我乞丐似地光着脊背走去，
　　深知道冬天风雪中的饥饿寒冷，
　　和夏天毒日头烈火一般的灼热，
　　这使我百倍地珍惜每一丝温情。
　　但我有着向旧势力挑战的个性，
　　虽是历经挫败，我绝不轻从。
　　我能顽强地活着，活到现在，
　　就在于：相信未来，热爱生命！
　　林立念完了，但大家觉得林立的声音回荡在天空一样，冲击着每个人的耳膜和心灵。
　　这首诗本来就很有力量，加上林立如此铿锵而动情的嗓音，让听到这首诗的人不由地敬畏起了生命。
　　无论人生多么艰辛，命运多么坎坷，我们都要克服困难、忍辱负重、坚忍不拔、百折不回，要相信自己，热爱生活，实现自己的价值。
　　这，就是这首诗带来的力量！
　　华莉在天桥之上，此刻，已经泪光闪动！

第199章 《相信未来》
　　安小熙一直觉得林立的诗好，之前也说看了林立的诗不好意思再写诗了，不过她也说等自己超过林立的时候再写出来。
　　可这首《热爱生命》出来，安小熙知道，自己这辈子也写不过林立了。
　　这首诗在这个时代，依然有着如此强大的震撼力，若是放在苦难的年代，那将不可想象！
　　见华莉情绪稳定了下来，安小熙和林立才爬到天桥走道那里。
　　走道两头也聚集了不少人，拿着手机拍着，他们都不敢靠近，只远远地看着。
　　见林立和安小熙上来，他们自觉地让开了一条路。
　　此时华莉怔怔地看着林立和安小熙。
　　“阿姨，咱们下来说，好吗？”安小熙柔声说。
　　华莉听了这话，稍稍往后坐了坐，看得围观者纷纷倒吸凉气，因为稍不注意，华莉就会掉下去的。
　　华莉看着林立，挤出一丝笑意，说：“那诗叫什么？”
　　华莉愿意主动问话，这是个良好的信号。
　　“《热爱生命》！”林立说。
　　华莉点了点头，喃喃道：“热爱生命……热爱生命……呵呵，谁不热爱呢？”
　　林立知道，自己一首《热爱生命》勾起了华莉内心深处对生命的仅存的一丝珍爱，但这一点点珍爱似乎并不足够让她放弃轻生的念头。
　　“死前能听到这么一首诗……值了……”
　　华莉语气悲伤之中带着一丝满足之感。
　　林立在华莉的语气里听出来了她此时并没有打算就此放弃轻生，她固然对生命还有一些不舍，但看得出来，她选择轻生，并不是不珍惜生命，而是她对往后的生活彻底丧失了希望。
　　这个时候，劝她爱惜生命远远不够，需要给她活下去的希望才行！
　　只有希望，才能让她放弃轻生，让她活下去！
　　“系统，快强制匹配下！”
　　林立发现自己现在没有什么好办法了，只能靠系统帮忙了，连忙在脑海里呼出了系统，这一周的系统匹配林立用过了，现在只能强制匹配，好在他身上的声望足够。
　　“本次强制匹配免费使用，根据此刻情形，为您匹配诗歌【相信未来】！”
　　林立一愣，自己的系统竟然这么有正义感，这次强制匹配都免费了！
　　林立又马上想到了，自己今晚为什么鬼使神差地就要来追华莉，就是自己的第六感感觉要出事！
　　当时自己还想不明白，现在想来，正是自己的直觉使然。
　　而自己直觉这么准，也正是因为自己属性里的【感应】了。
　　【感应】属性增加了之后，林立对于之后的事情就开始有了一些说不清道不明的感应，就好像自己今天会追着华莉过来一样。
　　那就是直觉告诉他，晚上要出事！
　　想到这，林立终于明白了【感应】属性的厉害了！
　　不然自己今晚没赶过来，此刻华莉怕早就摔成肉泥了。
　　不过此时不是想这些的时候，感应到要出事，并不意味着林立就可以解决。
　　“我还有一首诗！”
　　林立匹配完，急忙说道。
　　所有人都是一愣，就连华莉也怔住了。
　　刚才林立念了一首诗已经惊艳全场，即使很多人不懂诗也都被感染了，大家也都听得出来，林立那首《热爱生命》是临时针对华莉作的，这才过了几分钟，林立又要作诗了？！
　　“又有诗？”
　　“这么快吗？”
　　“真是百闻不如一见，厉害了！”
　　“林立现场作歌都可以，作首诗还不简单？”
　　“他上一首诗就很好，这次要是不能超越前一首诗，怕是打动不了这轻生女子吧。”
　　…………
　　围观的人纷纷议论起来，在他们看来，林立为了要救华莉，真是煞费苦心了。
　　华莉脑袋歪着，眼里终于有了一丝生气。
　　林立甚至看出来，她眼中有了一丝期待，虽然她只是在期待林立的诗，但会去期待的人，就说明她还有希望。
　　“你下来，我念给你听。”
　　林立带着一种商量的语气，说着。
　　华莉显然有些犹豫，林立和安小熙看在眼里，都十分紧张。
　　围观者还以为林立又要念诗，听他说了这话，都以为他在哄骗华莉了。
　　“我还真以为又有诗了呢。”
　　“怎么可能，这才几分钟，不可能这么快的！”
　　“是啊，把那女的哄骗下来，上去抱住她不让她轻生就可以了，人家也是好心。”
　　“小小年纪，这种处理已经很了不起了。”
　　“人家真想死，你这一次拉下来没用的，下次还得找死。”
　　…………
　　稀稀落落的声音传入到华莉的耳中，她忽然变得警惕起来，接着看向林立的眼神也变的有些冷漠。
　　安小熙忙在人群里低声道：“大家别说话，求你们了，人命关天！”
　　林立看出来华莉对自己产生了怀疑，这很致命，因为一旦华莉她开始排斥自己，那自己说什么她都听不进去的。
　　所以，不能在和她讨价还价了，必须马上把诗念出来，让她知道，自己没有骗她。
　　“那我念了！”林立对华莉说。
　　华莉没有反应，看向远处。
　　围观者们此刻也全都安静了下来，看着手机屏幕里的林立。
　　林立坚定而又温暖的嗓音响起：
　　当蜘蛛网无情地查封了我的炉台
　　当灰烬的余烟叹息着贫困的悲哀
　　我依然固执地铺平失望的灰烬
　　用美丽的雪花写下：相信未来
　　…………
　　所有人都听出来了，这首诗和之前《热爱生命》是姊妹篇，格式和表达形式都差不多，只不过一首是劝人热爱生命，这一首，是劝人相信未来。
　　热爱生命，是不要轻易去死，相信未来，是好好地活下去！
　　林立这才华也太恐怖了吧，说来就来啊！
　　而且，为了劝华莉放弃轻生，林立也真是太用心了，令人感动啊！
　　林立可没时间理会别人的感受，他此刻直直地看着华莉，用坚毅和略带悲痛的嗓音继续念道：
　　当我的紫葡萄化为深秋的露水
　　当我的鲜花依偎在别人的情怀
　　我依然固执地用凝霜的枯藤
　　在凄凉的大地上写下：相信未来
　　我要用手指那涌向天边的排浪
　　我要用手掌那托住太阳的大海
　　摇曳着曙光那枝温暖漂亮的笔杆
　　用孩子的笔体写下：相信未来
　　大家都发现了，林立的嗓音真的有种独特的魅力，不知道为什么，光听林立的朗诵的声音，他们都觉得无比动容。
　　林立的嗓音搭配着这首绝佳的诗作，让人越听越有生机，不由地将心中的坎坷抛弃，砥砺前行。
　　华莉听到这时，也缓缓转过头来，她眼神不再空洞，而是变得无比专注。
　　我之所以坚定地相信未来
　　是我相信未来人们的眼睛
　　她有拨开历史风尘的睫毛
　　她有看透岁月篇章的瞳孔
　　不管人们对于我们腐烂的皮肉
　　那些迷途的惆怅、失败的苦痛
　　是寄予感动的热泪、深切的同情
　　还是给以轻蔑的微笑、辛辣的嘲讽
　　我坚信人们对于我们的脊骨
　　那无数次的探索、迷途、失败和成功
　　一定会给予热情、客观、公正的评定
　　是的，我焦急地等待着他们的评定
　　朋友，坚定地相信未来吧
　　相信不屈不挠的努力
　　相信战胜死亡的年轻
　　相信未来、热爱生命！
　　林立的声音在天桥上飘荡，像是有无形的凿子将这句诗的每字每句，凿进人心！
　　不是所有人都有轻生的念头，但围观者都有对对未来迷茫甚至绝望的时候。
　　被老板训斥的时候，被客服否定的时候，被房贷车贷催款的时候，看着父母身体慢慢垮下的时候。
　　种种心酸泛上心头。
　　所以这首《相信未来》给围观者带来的震撼更大！
　　这一次，不仅是华莉，就连不少围观者听了这首诗也都湿了眼眶！
　　生活不易，但，请相信未来！

第200章 被埋没的诗人
　　林立的诗念完了，所有人怀着无比紧张的心看向华莉。
　　华莉依旧坐在天桥的护栏之上，她佝偻着身子，略有些歪着脑袋，嘴里念念叨叨，听不清说什么，似乎有些游离了。
　　所有人不敢大声说话，不敢打扰她。
　　过了半分钟，华莉才悠然醒悟一般看向林立。
　　“你诗真好……”华莉说。
　　林立听她夸自己，忙说：“你的诗也好。”
　　“你能当我老师吗？”华莉忽然问。
　　林立一听，这显然就在说她不想死了啊，忙道：“好，好，我们一起探讨学习。”
　　华莉忽然喋喋不休地说：“我高中没念完，脑子就……就出问题了……没人喜……欢我……他们都看不起我……”
　　林立缓缓走近，听了这些，知道这个社会对待她这样的人确实比较残忍，于是说：“没事了，以后都会好的。”
　　安小熙也走了过来，和林立两人将华莉搀扶着从护栏上扶了下来！
　　华莉落地的一刻，林立和安小熙的心也落地了。
　　围观者们纷纷鼓掌叫好！
　　“太好了，没跳！”
　　“这人叫什么？”
　　“好像叫林立。”
　　“我回去的关注下这个明星了，了不起啊。”
　　“两首诗太棒了！”
　　“怎么这么感动啊，两首诗把我给念哭了！”
　　“这样的明星多点，我们京都的人就不会那么鄙视明星艺人了。”
　　“救人一命胜造七级浮屠啊，这小伙子以后肯定大富大贵！”
　　“大爷，人家现在就是个明星，已经大富大贵了！”
　　…………
　　安小熙站在天桥上，看着两旁的围观者在拍照鼓掌，对他们赞不绝口，再看看面对如此多人围观下的华莉，她显然有些局促不安，安小熙拉着华莉的手，感受着这一个鲜活的生命，忽然眼泪止不住流了出来。
　　要不是林立在，自己眼前的这个华莉，或许此刻已经成为一具尸体了吧。
　　林立看着安小熙，道：“人救下来了，你怎么哭了。”
　　安小熙抹去眼泪，道：“我就喜欢哭！”
　　说完安小熙“呜呜”地，真哭了起来。
　　安小熙毕竟也才22岁，还没出社会呢，虽然是燕大学生会长，但待人接物也都很温和，今晚忽然一条人命压在了他们的肩上，她心理承受的压力可想而知。
　　高度紧张的时候，安小熙没有哭的欲望，但此刻人救了下来，她那根弦松了，反倒是感性情绪汹涌而上了。
　　这眼泪是释放，是高兴，是骄傲，也有对华莉境遇的同情和理解，还有一些是对林立勇敢站出来的感谢。
　　这时候，警车来了，上来了一女三男。
　　看到天桥中心的三人，他们也知道，轻生者已经救下来了。
　　男警员驱散围观群众，女警员则走上前来询问了一番，弄清了来龙去脉。
　　做好了笔录之后，女警员拿出一张名片塞给华莉说：“这是我的私人号码，有什么事过不去的，找我，别想不开，知道吗？”
　　华莉接了名片，不敢与女警员对视，像是一个做错事的孩子。
　　林立见名片上的名字，这警员叫金思敏。
　　金思敏仔细看了看林立，忍了忍，还是问：“你……你是林立？”
　　林立点了点头。
　　金思敏一副真是巧的样子，不过应该是碍于在出勤，她没多说什么，只是又看了看林立和安小熙，说：“好了，笔录也做完了，我们这也有你们的信息，你们的行为我们也会向上报，稍后我们会和你们学校就此事进行沟通的，感谢你们今晚所做的一切。”
　　“应该的。”安小熙说。
　　金思敏看了看林立，道：“我派车送你们回去？”
　　“哦，不用了，我们送阿姨回去就行。”安小熙说。
　　金思敏看了看他们，觉得华莉还是信任他们多些，金思敏于是又拿出名片给了安小熙和林立一人一张。
　　“有问题可以随时找我。”
　　林立和安小熙接了名片，点头说好。
　　“好了，早点回去，注意安全。”
　　金思敏说完，和三个男警员一起走了。
　　林立对华莉道：“阿姨，您住哪。”
　　华莉指着远处，说：“那里！”
　　林立对京都不熟，安小熙却知道：“是前面港家村吗？”
　　华莉点了点头。
　　“我们送您回去。”
　　华莉原地站了一会，才开始朝自己家的方向慢慢走去。
　　走了大概二十分钟，林立终于看到安小熙嘴里的港家村是什么样的了。
　　港家村外面很热闹，一条道都是推着小车卖吃的小摊。
　　这些小摊贩林立小时候家门口也有很多，都来城市管理严了，这些小商贩也渐渐从自己生活里消失了。
　　林立没想到，远在京都这里，竟然还有这样的地方。
　　这儿两旁的房屋都是上个世纪七八十年代的样式，一般只有三层高，底下一层还大多当做早餐店或者储物间。
　　房屋外的墙壁，被长年累月油渍熏得黑乎乎的。
　　街上的人，注意力都在各个摊位上，倒也没人认出林立。
　　三人走了一阵，华莉忽然停住脚，说：“我……我到了……你们回去吧，谢谢你们了。”
　　“您家在哪，我们送您到家。”安小熙弯着身子贴着华莉的耳朵说。
　　“不用了，我到了，你们回去吧。”华莉有些倔强。
　　林立见华莉这么坚持，于是给了安小熙一个眼神。
　　“那好，我们回去，您也早点回去，有事情找我们。”
　　在路上的时候，林立和安小熙就把自己的号码告诉了华莉。
　　华莉点了点头，没有说话。
　　林立和安小熙两人三步一回头，往回走了，不过一道拐弯处，两人都藏着身子偷偷瞄着华莉的动向。
　　华莉在原地站了四五分钟，然后才左拐，进了小弄堂里去了。
　　林立和安小熙根本不放心华莉，急忙追了上去。
　　弄堂里，没有路灯，有些黑。
　　林立和安小熙没有看见华莉的身影，正有些担心，忽然听到不远处一户人家响起了杯子碎裂的脆响。
　　然后，林立凭借着非比寻常的听力，隐约听到屋子里有人骂道：“去哪了，怎么才回来！”
　　林立和安小熙靠近，听到里面和喝骂之声不止。
　　“问你话呢，哑巴了！”
　　“呦呵，敢瞪我了是吧！”
　　“我看你又皮痒了，看我不打死你！”
　　…………
　　紧接着门内传来了华莉惊恐和愤怒的叫喊。
　　林立一个健步，踹开了大门。
　　巨大的声响，让屋内的两人都呆住了。
　　眼前的一幕，让林立和安小熙很是愤怒。
　　只见一个一百六七十斤满身酒气的的醉汉正骑在弱小的华莉身上按正挥手要打。
　　“住手！”林立大喝一声，声音之大，吓得那男子一下子定住了。
　　“你们谁啊，跑我家来做什……”
　　林立哪跟他废话，上去就是一脚，将他踹开了。
　　醉汉外强中干，又没料到林立会动手，一下子被踢倒在地，还撞翻了书柜，里面的不少诗集全都掉落了出来。
　　“你们敢打我，看我不弄死你们！”
　　醉汉歪歪扭扭地站了起来，林立上去又是一脚，踢得醉汉一屁股坐下地上，他这下似乎清醒了很多，他看着林立，眼中有一些胆怯了。
　　林立如今力量属性有7点，早已经超越了一般人的力度，醉汉受了两脚，根本吃不消。
　　“你……你要干嘛？我告诉你，我小舅是派出所所长！”
　　林立看了眼华莉，她在安小熙的搀扶下，已经坐了下来，头发有点乱，脸上有被打的痕迹，不过看起来不算太严重。
　　“你是不是经常这么打她？”林立问。
　　“我打我老婆，关你屁……”
　　林立没等他说完，又是一脚，踢得醉汉嗷嗷直叫。
　　醉汉见势不妙，边叫边往门口去了。
　　“好呀，你个贱人叫人来打我，看我以后不收拾死你！”
　　林立作势要去追他，醉汉吓了一跳，飞快地跑走了，不过没跑几步就摔了一跤，然后骂骂咧咧地去了。
　　林立和安小熙对视一眼，才对华莉寻死的念头有了一些理解。
　　屋里很乱，充斥着中药味。
　　华莉抽泣着，行动僵硬地开始收拾刚才洒落一地的诗书，安小熙连忙扶着她一起收拾。
　　林立也有些过意不去，蹲下身子开始收拾书本。
　　这些书大多都是诗集，也有一些诗人自传，大多都是一些苦难的诗人。
　　或许是这些诗人的风格影响了华莉，他的诗里也透露着一股悲凉。
　　林立正收拾着，忽然看到书里掉出一张纸，林立捡起看了一眼，上面是一首诗。
　　字迹是华莉的。
　　风格也是华莉的。
　　林立不由地看了起来。
　　诗是这样的：
　　院子里的石磨，拴住了我是前世和今生
　　生活蒙上了我的眼睛
　　世界再无白天与黑夜
　　磨眼里喂进黄豆
　　磨出的是豆浆
　　喂进小麦
　　磨出的就是面粉
　　而磨眼里喂进的桃花、诗歌和岁月
　　磨出的是世间的冷眼和嘲笑
　　我要喂进风和雪
　　喂进你和他
　　喂进去一切世俗的悲哀和荒唐
　　请扯下我的黑布
　　让我看看磨出的是什么！
　　林立之前在教室里看到过华莉的诗，当时就觉得写得很好，虽然有些悲凉，但很有力量，这一首也是如此，看来华莉并非灵光乍现，而是确实有创作水平的。
　　林立又特意找了下，果然又找到夹在书里的一首诗。
　　剪刀生锈
　　脐带从一出生就一直缠绕着脖子
　　让我窒息
　　生活如狗
　　吃屎都要低头
　　我双手举着灵魂
　　肉身只是幌子
　　林立读完这首诗，心情十分不好，他很难想象是什么样的遭遇让她写出这样的诗句，这些诗句看起来血淋淋，但却极为震撼。
　　华莉的诗烟熏火燎泥沙俱下带着血色，和这个时代格格不入，但又如此与众不同。
　　林立没一会又找到好些，但他没忍心再继续看下去，这三首诗看下来，他已经对华莉写诗的水平有的基本的判断。
　　华莉是被命运埋没的一个正真优秀的诗人！

第201章 救人救到底
　　三人收拾了一阵，算是把家里收拾好了。
　　重新坐下，安小熙忍不住问：
　　“华阿姨，为什么不离婚呢？”
　　华莉说话很含糊，她看着四周道：“我……小脑……瘫。”
　　林立和安小熙一直想问的问题，华莉说了出来。
　　华莉之所以看起来如此怪异，原来是因为脑瘫，小脑瘫痪，会造成人体很多运动机能的不协调，严重的可能无法自由行动，这么看来，华莉这样还不算特别严重。
　　至少这病没有影响华莉的语言文字能力。
　　反而因为这病，让她对文字和人生有了更深的理解，转化成了她的诗情。
　　难怪她的诗里会出现药水之类的意象，因为这些全都是她的生活，甚至是生命。
　　而华莉回答为什么不离婚，说的却是自己的病，想来在她的意识里，她得了这种病，是没有资格和丈夫替提离婚的。
　　或许她也有提过，可是她的家人反对，总之她们现在还没有离婚。
　　所以，华莉依旧在忍受着丈夫的家暴。
　　“你们坐，给你们倒水。”
　　华莉忽然想起什么似的，起身要去倒水。
　　“阿姨，别忙了，今晚您跟我去我们女生宿舍睡好不好？”
　　林立和安小熙都怕华莉那醉鬼老公等会回来，又对她拳打脚踢，但他们留下，显然华莉家没有收留他们的地方。
　　所以最好的办法就是让华莉跟着他们，而唯一能让华莉感兴趣也放心的，只有燕大宿舍了。
　　林立对安小熙这么机灵，对她竖了个大拇指，接着两人都看向了华莉，看她的表态。
　　果然，华莉听了安小熙的建议后露出了一丝向往。
　　“燕大……宿舍？”
　　安小熙点头：“对，您愿意的话，就睡我的床铺，我那宿舍少个人的。”
　　华莉怯怯地笑了，说：“那不行……不让去……”
　　“华阿姨，可以去的，我是学生会长，说一下就可以了。”安小熙说。
　　华莉笑了，她笑起来眼角的皱纹多了很多，像是老了十岁，但笑容却特别真诚。
　　“身份证……带不带？”
　　“不用，身份证都不用带。”安小熙说。
　　华莉听说身份证都不用，笑得更开心了，说：“那……我……就去一晚。”
　　“多久都可以。”安小熙道。
　　华莉转身去了房间，看样子是收拾东西。
　　林立对着安小熙，问：“真的可以？”
　　“说你是我姨，可以的，我和宿管阿姨关系好着呢。”安小熙笑道。
　　林立听后也就放心了。
　　华莉收拾了半天，也就收拾了点洗漱用品，然后带上门，三人就回燕大了。
　　在校园外，安小熙说自己想吃水果了，还去附近的水果店买了不少水果。
　　送她们进了学校，林立就接到了宋雯洁打来的电话，问他怎么没回家，林立忙说马上到家。
　　赶回家里，林立今晚的事情倒也没和宋雯洁提，洗洗就回房间躺在床上了。
　　今晚的经历，让林立很感慨，自己真的救了一条人命，但是林立也知道，这里面系统的功劳很大。
　　要不是系统提升了自己的感知力，自己今晚未必会跟上去。
　　这【感知】才1点，要是10点，岂不是变得第六感贼准？
　　而且自己身上的这个系统还真是个有良心的系统，知道自己是在救人，强制匹配都免费了。
　　好在自己也很卖力，结果还挺好，最终人是救下来了。
　　林立看了下自己微博粉丝，这几天和诗坛这几个人的网络对战，让他微博粉丝涨了一百多万，现在已经有650万粉丝了。
　　林立又看了看自己的声望，之前留了一千万的声望，现在已经有2860万声望了。
　　涨的还真挺多。
　　这么多声望，看看怎么用吧。
　　林立看了下自己身上的这些技能，其他的倒是没什么，不过【吉他技巧】和【乐理知识】都是高级，这时候显然需要升下级了，反正就100万声望，也不多。
　　所以林立花了两百万声望先把这两个技能提升到了特级。
　　还有2660万声望，那就抽下奖状吧。
　　林立想了想，选择抽100次。
　　抽奖中……
　　很遗憾本次没有抽中任何物品！
　　抽奖中……
　　…………
　　100次抽完，林立获得了【好运卡（1小时）】1，【气质】1，【造船术（初级）】，歌曲【麻雀】，歌曲【异类】，歌曲【你的样子】，歌曲【安河桥】，歌曲【我的好兄弟】。
　　林立千想万想，没想到会抽中个【造船术】，这东西给自己有什么用啊！
　　不过林立想了想，以前很多东西抽中自己也都觉得没用，但人生这么长，说不定哪天就能派上用场了。
　　此刻的安小熙在宿舍的床上翻来覆去，她双手握着手机，终于还是忍不住打开了联系人林立，开始输入短信。
　　今晚从林立联系自己到门卫处寻登记人，到两人一路寻人，再到看到华莉想要轻生，看到林立当街打人，看到林立现场吟了两首诗救下华莉，再又看到林立暴揍华莉老公。
　　这一幕一幕，像是电影似的。
　　以前安小熙接触林立，基本都是校园的工作需要，她对林立的印象，和所有人都差不多。
　　有才华，性子倔。
　　然而今晚发生的一切，让安小熙看到了一个赤诚的有爱心的勇敢的林立，这个林立比那呆板的印象生动多了，也迷人多了！
　　安小熙依旧记得在救下华莉的一瞬间，她是多么想扑在林立怀里哭一场！
　　安小熙：林立，谢谢你，今晚是我这一生里最难忘的一个晚上。
　　林立：恩，阿姨在那还好吧。
　　安小熙：阿姨睡下了。
　　林立：哦，好的，你也早点休息吧。
　　安小熙：…………
　　林立：怎么了？
　　安小熙：我说，今晚是我一生里最难忘的一个夜晚。
　　林立：恩，我知道。
　　安小熙：…………
　　过了一会。
　　安小熙：算了，明天见，我们聊聊后面的事。
　　林立：好。
　　林立知道华莉的事情还没结束，自己要救华莉，就要彻底将她救出苦海！
　　对于她来说，她那酒鬼且暴力的老公才是苦海。
　　林立想了想，发了条信息给柏一鸣。
　　“一鸣，你学法律的是吧？”
　　林立也不知道柏一鸣有没有睡觉，心想他要睡了明天再联系好了。
　　不过显然柏一鸣没睡，没一会他回了。
　　“是。”
　　“那你有没有认识的什么人，能打离婚官司吗？”林立问。
　　“你要离婚？”柏一鸣问。
　　“去你的，我结婚年龄都没到呢，我一个朋友被家暴，想离婚，有没有什么办法，可以快速离婚的？”
　　“哦……这事交给我！”
　　林立一愣，说：“你？”
　　“怎么，不放心？”
　　“不是……那……也行，明天我找你。”
　　第二天一早，林立还在梦里，结果被宋雯洁尖叫声吵醒，接着她就闯了进来。
　　“儿子，你昨晚干什么去了！”
　　林立一愣，说：“在家睡觉啊……怎么了？”
　　“新闻上说你去救人了！”宋雯洁指着手机里的新闻大声道。
　　如今宋雯洁每天早上都会看一遍娱乐圈的新闻，自然是一醒来就发现了。
　　林立拿过宋雯洁手机看了眼，是娱乐的头条新闻。
　　昨晚，围观者都在朋友圈发了林立救人的那段视频，然后就越传越广，到了今早所有媒体都炸开了锅。
　　林立吟诗救人！
　　林立天桥救下轻生者！
　　林立深夜救人！
　　…………
　　娱乐新闻里，十有八九都是关于林立昨晚救人的，很多视频网站也把昨晚围观者拍摄的视频放在推送上了。
　　明星成立基金会，救助别人，在娱乐圈里很是常见，无数明星也喜欢以此标榜自己。
　　但现场救人，还成功救下的，娱乐圈里还真是林立独一份了！
　　就算是个普通人救下一个轻生者，只要有报道，都会引起不小的关注，更何况林立是个明星了。
　　不仅娱乐圈，文艺圈里一早的新闻也都是关于林立的，文艺圈关注的，自然是林立救下华莉的两首诗了。
　　林立新诗《热爱生命》！
　　林立新诗《相信未来》！
　　林立双诗救人，前所未有，这两首诗好在哪里？
　　诗坛绝代双骄，《热爱生命》和《相信未来》！
　　一夜两首绝世好诗出世，林立诗情震古烁今！
　　…………
　　接着看，热搜也上了。
　　热搜第三：林立救人。
　　瞧这样式，中午前肯定奔第一去了。
　　热搜第八：《相信未来》
　　热搜第九：《热爱生命》
　　虽然现在还早，但热搜下的评论可非常热闹。
　　“我去，林立这家伙一次比一次大手笔啊！”
　　“我怎么感觉是炒作呢？”
　　“念诗能救人？呵呵，我一天能救一火车人！”
　　“我劝你们去看看原视频，那两首诗真能让一个想死之人回心转意！”
　　“是啊，我看了视频，那两首诗真的有魔力！”
　　“那两首诗真的太棒了！”
　　“主要是林立念得好。”
　　“挖槽，本来我也不信，看了视频还真的有点想哭。”
　　“果然是唱歌的啊，林立声音真的好听，还稳，那么多围观群众拍的视频，他的声音还是很清楚。”
　　“策划好的，能不清楚嘛。”
　　“什么人啊你，林立救人了，你却在这说风凉话！”
　　“这种人在现场，绝对是那种喊快跳的人，就该抽嘴巴子！”
　　“对啊，林立打人的那段真的燃！”
　　“是的，太燃了！昨晚看到我就没忍住，拿我媳妇练了练手，现在人在医院，网络还可以。”
　　…………
　　林立看了会热搜，宋雯洁的手机响了。
　　宋雯洁接了起来，聊了一会，问林立：“《京都娱乐》要采访你，去不去？”
　　“不去，我今天有事。”林立说。
　　“行，你好，我儿子有事，不去，对不住啊！什么，你们来？”
　　“没时间。”
　　“我儿子没时间，不好意思。”
　　“什么？你们愿意给酬劳？要独家？呃……多少钱？”
　　“妈，我没时间。”
　　“不好意思，不是钱的问题，我儿子在上学，没时间。”
　　…………
　　刚挂了电话，宋雯洁电话又响了，她看向林立，不用想，这肯定是找林立的了。
　　“妈，我今天有事，天大的事也别叫我。”
　　“得了，听你的。”
　　今天的电话特别多，宋雯洁一直在接电话，也没时间给林立准备早饭了，林立也不指望了，自己去吃觅食去了。
　　在自己住的小区外，找了一家粥铺，林立走了进去，正要叫一碗粥喝的，结果粥铺里七八个人，有两人认出了林立。
　　“你是林立吧！”
　　“哇，真是！”
　　那两人丢下碗筷就冲了上来，拉着林立就要合影。
　　“我昨晚就看到你救人的视频了，太牛了！”
　　“我以前就关注你了，没想到这次这么牛，你要吃什么，我请你！”
　　…………
　　林立有些尴尬，也没点东西和他们拍完照就走了。
　　林立这些天来出门都不带口罩习惯了，没想到昨晚这么一整，自己怕是再也没办法好好上街了。
　　走到路上，果然又有好一些人认出了林立，缠着林立合影签名，离学校两里路，林立走了差不多四十分钟！
　　让林立没想到的是，他远远看到竟然有七八家媒体出现在了燕大的门口。
　　不用想了，肯定在守自己。
　　其他门太远了，而且也不知道有没有其他媒体在守着，林立有些头疼。
　　“林老大，需要帮忙吗？”
　　林立正不知道怎么闯进去的时候，忽然看到了马雯，她身后不远处，还有不少这些天常常见到的御林军，大概有十多人。
　　“你……你们怎么在这？”
　　“我们看到你的热搜，又看到校门外这么多记者，知道他们都是来找你的，我们怕他们缠着你，所以出来护驾啊。”马雯笑道。
　　林立心里一暖，说：“谢谢你们了。”
　　“应该的，御林军不就是护卫你的嘛。”马雯笑着，朝后面招了招手，那十多人全都冲了过来，拉起手，把林立围了起来。
　　“走。”马雯一声令下，所有御林军都快速朝着校园大门走去。
　　“林立，林立来了！”几名记者拿着话筒和摄像机冲了过来。
　　“林立你好，能不能说下昨晚事情的经过？”
　　“网上视频已经很完整了，你们可以去看下视频，我们老大这没什么好说的。”马雯拦着记者们说。
　　“能不能告诉我们一下，你当时是怎么想的，没有专业劝说专家在边上，你这么上前，如果没救下来的话，是要承受很大舆论压力的。”
　　林立定下脚步，说：“我觉得你们应该去关心下那些真正需要关心的人。”
　　林立说完在御林军等人的护送下走入了校园，那些记者们被校门口的安保拦了下来，记者们虽然不甘心，但在燕大这样的地方，他们也不敢乱来。
　　进了学校，林立微微松了口气，心想燕大里应该没什么人会缠着自己了。
　　“谢谢你们了，没事……”
　　“呀，林立！”
　　林立正要劝御林军散去结果又听到有人叫了起来，三四个女生围了上来！
　　然后围过来的人越来越多……
　　“听说你昨晚救人了？”
　　“我看了视频了，林立你做的太好了！”
　　“真给我们燕大学生争面子！”
　　“你那两首诗太好了！”
　　…………
　　众人叽叽喳喳，林立完全不知道听谁的问题。
　　马雯带着御林军一路把林立护送进了教室才散开。
　　这时候校园广播响起：各位同学，早上好，现在通报一条消息，昨晚22点左右，我校中文系林立同学以及广告设计系的安小熙同学，两人在文熙大道邻丰商场天桥处成功救下一名轻生者，此事以及在网上广泛流传，本校刚接到通知，市警局拟授予两位同学见义勇为荣誉称号，奖励林立同学8万元，安小熙同学5万元，本校稍后也会给予一定嘉奖，届时会在校园网和公示栏中进行告知，特此通知，请大家向这两位同学学习致敬！
　　围着林立的这群同学听了广播内容，称赞和鼓掌声更大了。
　　林立听了，心里却有点难过，看这样子自己以后在校园溜达都成难事了啊！

第202章 绯闻
　　林立和安小熙约在食堂三楼碰面，两人带着华莉在食堂吃了早餐，林立正好没吃早饭，也吃了起来。
　　林立和安小熙一起吃早饭，这可也引得了不少人的关注。
　　联系到昨晚他们两人一起出现在文熙大道救人，所有人不禁浮想翩翩。
　　华莉吃饭很安静，但因为动作有些僵硬，吃起来也很慢。
　　“你好像又上热搜了。”安小熙说。
　　林立吃着包子，道：“习惯了。”
　　安小熙双手横于胸前，靠近林立问：“我们接下来做什么？”
　　林立咽了口包子，说道：“两件事。”
　　“哪两件？”
　　“你上次跟我说要出版我诗集的出版社是哪家来着？”
　　“京都出版社，怎么，你想出诗集了？”
　　林立道：“帮我约个时间，我跟他们负责人碰个头。”
　　“不是说你诗不够吗？”安小熙好奇地问。
　　林立看向华莉，说：“我没说我出。”
　　安小熙一愣，见林立看向华莉，她很不解，她没看过华莉的诗，不知道林立打的什么主意，不过林立这么说了，她也不再多问。
　　“好，我等会就约，你现在可是新闻红人，能跟你见面，我看他很高兴，那还有一件事是什么？”
　　林立看了看时间，说：“等会，有个朋友要来。”
　　等了一会，柏一鸣走上了三楼，看到他们，就走过来坐下了。
　　柏一鸣看了看安小熙和华莉，问：“哪位要离婚？”
　　安小熙有些尴尬，问：“你觉得我像是结婚了的人吗？”
　　柏一鸣没有回话，看向华莉，问：“你要离婚？”
　　华莉一愣，不知道如何作答。
　　林立知道她还是有些胆怯，说：“阿姨，别怕，他是我们的朋友，也是学法律的，你要是想离婚，告诉我们，我们可以帮你。”
　　华莉低着头看着餐桌，过了许久吐出来一个字：想！
　　柏一鸣于是问了华莉一些问题，比如什么时候结婚的，有没有孩子，家暴的情况等等。
　　华莉记忆力似乎不是很好，很多细节已经记不清了，但对于柏一鸣的问话基本都做到了有问必答。
　　柏一鸣问了一番下来，林立和安小熙对于她的遭遇就有了更深的了解。
　　华莉结婚20年，没有孩子，丈夫年轻的时候因为打架斗殴进去过两年，出来后工作找不到，就靠华莉的一点救济金活，平时也就骂骂而已，但喝酒之后就喜欢动手华莉了。
　　华莉也想过离婚，都被家里亲戚给劝回来了。
　　似乎大家都觉得她都这样了，没有必要折腾，就这样过吧。
　　华莉的叙述不是很流利，有很多时候给人感觉上气不接下气的，但她的语气里竟然没有太多的情绪波动，感觉像是在叙述别人的故事一样，似乎已经对往事麻木了，这让林立安小熙和柏一鸣三人听了之后心里很是难受。
　　柏一鸣听完后，说：“事情交给我，把阿姨家地址给我，我去谈，保证让他在离婚协议书上签字。”
　　林立说：“我陪你一起去吧。”
　　柏一鸣说：“不用，我一个人就行。”
　　林立见他这么自信，于是把地址给了他，然后又拿出了金思敏的名片，说：“有问题可以跟她联系，昨晚她说有问题可以找她。”
　　柏一鸣接过名片点了点头，说：“晚上给你们信。”
　　说完，柏一鸣就收拾东西走了。
　　安小熙大四，没什么课，就陪着华莉，林立早上有课，吃了饭只好去了教室。
　　林立刚进教室，就是同学们热烈的掌声。
　　早上的校园广播，让他昨晚救人的事迹在班级上传开了。
　　“林立，我有个远房亲戚是记者，托我求你接受下他的采访。”
　　“林立，我朋友前两天买了你一张专辑，求你个签名。”
　　“我说你说的朋友，是不是就是你自己啊！”
　　“林立，你那两首诗真好啊，”
　　“林立，这件事干得漂亮，我现在说我跟你是同学，倍有面子啊！”
　　…………
　　同学们一个个夸赞起林立来，弄得林立有些不习惯，他还是喜欢之前大家都把他当普通同学看待。
　　林立刚坐下，马雯就主动坐了过来。
　　“老大，我代表御林军来问你个问题。”
　　林立苦笑了一声，说：“好。”
　　“昨晚跟你一起的那学姐，跟你什么关系？”
　　林立一愣，还没说话，马雯连忙解释道：“是群里大家要我问的。”
　　“就普通校友关系。”林立说。
　　“真的？”
　　“不然呢？”
　　马雯笑了下，说：“那么晚，你们还在外面，大家都在传你们在一起了。”
　　林立一阵无语，问：“大家是谁？”
　　“就是学校的同学们啊。”
　　林立：“…………”
　　马雯见林立这样，笑道：“我看出来了，不是。”
　　第二节课下课的时候，班上有人惊呼起来。
　　“大家看热搜啊，林立同学又上热搜了！”
　　林立听了也打开热搜看了一眼，结果发现自己救人的热搜确实登顶了，两首诗的热搜下去了。
　　但随之而来的，又上了一个热搜。
　　林立女友！
　　林立点进去一看，果然是昨晚自己和安小熙在天桥上的照片，那时候林立和安小熙两人一同扶着华莉下了天桥护栏，两人靠得很近，看起来很是亲密。
　　马雯看了以后，说：“老大，现在可不是学校同学这么认为了，全网都这么认为了。”
　　正说着，班级里忽然“哇哦”地起哄了起来，所有人不约而同地看向林立，眼神里都透着八卦的意思。
　　林立一愣，接着发现安小熙正在教室门口，看来是在等他。
　　林立叹了口气，得，看来是说不清了。
　　走出教室，安小熙有些好奇问道：“你们班同学怎么了，一看到我就起哄。”
　　林立无奈道：“你还是不知道为好。”
　　安小熙脸色微红，说：“出版社的编辑联系我了，看你什么时候方便，见个面谈一谈。”
　　“下午就有。”林立说。
　　“好，我让他下午过来，到时候……就在我们学生会会客厅谈吧，下午没人。”
　　林立点了点头。
　　“去吃饭？”安小熙邀请道。
　　林立犹豫了下，还是答应了下来。
　　即使有华莉在旁边，但林立和安小熙这时候还坐一起不避嫌地吃饭，让所有人觉得他们俩这是要公开了，不少人更是低声议论起来。
　　正吃着，宋雯洁打了林立的电话。
　　“儿子，你找女朋友了？”宋雯洁急切地问。
　　林了就知道，自己的新闻老妈是不可能漏掉的。
　　“没有，妈，我才多大。”
　　“哎呀，你知道就好，你现在找女朋友，妈也不拦你，但是有些事情你得小心点……”
　　“妈！”林立打断道。
　　“行行行，晚点让你爸跟你谈。”宋雯洁嘟囔地挂了。
　　安小熙笑道：“你对你妈这么凶啊？”
　　林立见安小熙似乎还不知道，便说：“我妈……大概更年期了……”
　　安小熙噗嗤一笑，正想说什么，结果她电话也响了。
　　“喂，妈。”
　　“我在学校啊，还能在哪。”
　　“和同学吃饭。”
　　“嗯……男同学。”
　　“说了你也不认识。”
　　“啊，你认得林立啊？”
　　“什么啊，没有的事！”
　　“哎呀，妈！”
　　“不说了，晚点跟你说！”
　　安小熙脸有些红，挂了电话，颇有些尴尬地看了看林立，说：“好巧，我妈……她好像也更年期了……”

第203章 失意与诗意
　　安小熙挂了电话之后，显然就不自然了。
　　她拿着手机查了查热搜，又看了看四周同学们怪异的眼神，浑身不自在。
　　“林立，对不起啊，我好像给你惹绯闻了。”
　　安小熙说得认真，但林立总觉得她在偷笑。
　　“没事，又没有的事。”林立道。
　　安小熙见林立这么坦荡，倒有些失落。
　　这两天是因为华莉的事情，两人接触的多了，要是华莉的事情处理完，想必又会没什么交集了吧。
　　吃完饭，林立对华莉说：“阿姨，想不想去燕大图书馆看看？”
　　华莉连连点头，说：“好。”
　　两人吃完饭，带着华莉去了图书馆，找了些诗集给她看了。
　　华莉第一次进图书馆，显得很兴奋，反倒是感觉她真的是来看图书馆里有什么书的，而不是看书。
　　林立和安小熙陪着她坐在一起看了会书，没多久安小熙电话响了。
　　安小熙接了电话后，小声说：“曹编辑来了，我去门口接下他，你去学生会待客厅吧。”
　　林立点了点头，带着华莉去了学生会的待客室。
　　华莉四处看了看，仿佛看出来林立要和别人碰面，于是说：“我……我回去。”
　　林立拉着她说：“阿姨，你想出书吗？”
　　“出书？我？”华莉很震惊。
　　林立点了点头，说：“对。”
　　华莉露出了天真的笑脸：“我……我不行，笑死人了。”
　　“不，我觉得你行。”林立说，“你家里是不是还有很多你写的诗？”
　　华莉点了点头：“我没事乱写的，写的不好。”
　　“不，写得很好，你这么喜欢写诗，难道不想自己的诗被出版吗？”
　　林立知道发表欲是所有创作者都会有的原始欲丨望，华莉同样会有，只是生活压抑了她，让她不敢想。
　　而林立，就是要她想，而且要帮她实现！
　　“我……”华莉似乎第一次认真考虑这件事，她想了一会，忽然说，“我没钱……”
　　诗歌受众太小，没有利润，除了极个别的大诗人还有出版社愿意出版，一般人想出诗集，都只能选择自费出版。
　　林立听了华莉这话，苦涩地笑了。
　　华莉知道自费出版的事情，肯定是想过出版的，只是她知道要自费出版，她负担不起。
　　“不用你出钱，出版社给你钱。”林立说。
　　华莉笑着摇头，说：“不可能……怎么可能有这样的好事？”
　　林立见华莉不信，有些心酸，这么多年的苦难，让她已经彻底失去了对美好生活的向往，听到好事，第一反应就是怀疑。
　　“等会有出版社的编辑来，我跟他谈，你听着，别说话就是了。”
　　华莉很乖巧地点了点头，看得出来，她有些在意了。
　　过了几分钟，安小熙带着一个三十多岁的青年男子走了进来。
　　林立忙起身。
　　“林立，这位就是曹健，是京都出版社的编辑，曹编辑，这位我不必介绍了吧？”
　　曹健迎上来，笑道：“大名鼎鼎的林立，这些天谁不认识啊。”
　　“大名鼎鼎不敢当，喜欢闹事倒是真的。”
　　林立和曹健握了握手，曹健道：“昨晚的事情，现在可是人尽皆知了，人人都对你竖大拇指呢。”
　　昨晚林立救人的事情，网上自然是一片赞誉，不过也有些人说是林立故意弄这么一出戏炒作。
　　曹健自然是捡好话说了。
　　“坐吧。”安小熙道。
　　四人都坐了下来，曹健这才看到华莉，见她容貌丑陋，身形佝偻，很是奇怪，问：“这位是？”
　　林立道：“这位，就是我们昨晚天桥下救下的阿姨，她叫华莉。”
　　曹健恍然大悟，道：“原来是这位啊……”
　　曹健虽然好奇，他们救下华莉后，怎么今天三人还在一起，但也没多问。
　　“说正事吧。”安小熙说。
　　“对，说正事。”
　　曹健想到今天过来社长给自己定下的任务，忽然有些紧张起来。
　　京都出版社的社长要他今天一定把林立出版诗集的版权谈下来。
　　林立在《超级好声音》总决赛上，出了《见与不见》，之后和娄豪杰等人在网络上掀起的骂战，又出了几首特别精彩的诗，一时间大家都觉得华夏诗坛后继有人了。
　　加上昨晚林立惊天地泣鬼神的两首诗，一时间所有的出版社都盯上了他。
　　只可惜，不论怎么联系，林立都一概不见。
　　而就在这个时候，林立竟然要见自己出版社的人，这对京都出版社来说，是一个天大的好消息，他们必须把林立的版权谈下来！
　　就算是林立的诗还不够出版诗集的，他们也愿意预付定金把优先权拿下！
　　林立从口袋里掏出几张纸，递给曹健，说：“您看下这几首诗如何？”
　　曹健笑道：“不用看，肯定是极好的，说句真话，整个诗坛里，单论一首两首，可能有人比你好，但这么高产而且保持质量如此之高，别说这个时代，就是在上个世纪七八十年代，也没几个比得过你的，只是如今社会风气没有以前那么好了，年轻人不看诗，就知道追星……”
　　曹健说到这猛地发现自己说错话了，林立就是个明星啊，于是连忙补充道：“当然，像你这样有才华的明星，还是有很多人喜欢的。”
　　林立并不介意，笑道：“您看看这几首诗吧。”
　　曹健见林立这么坚持，只好拿起那几张褶皱的纸张看了起来。
　　纸张上的诗没有名字，虽然纸张有些褶皱，但字还不错，至少看起来很认真，很用力。
　　第一张纸上写的：
　　按时吃药、按时睡觉日复一日、辛苦地活着
　　阳光好的时候
　　把自己推出去晒晒
　　晒干的自己像是陈皮
　　………………
　　看完之后曹健心情有些抑郁，心想林立这诗写得也太丧了点吧，不过诗里的力量还是很强的，尤其是最后一句“一棵稗子提心吊胆的春天”。
　　翻看了第二张纸，上面依旧没有诗名。
　　院子里的石磨，拴住了我是前世和今生
　　生活蒙上了我的眼睛
　　世界再无白天与黑夜
　　…………
　　这首看完，曹健有些心酸，仿佛自己就是那头不舍昼夜拉着磨的驴！
　　继续翻看最后一张纸：
　　剪刀生锈
　　脐带从一出生就一直缠绕着脖子
　　让我窒息
　　生活如狗
　　吃屎都要低头
　　我双手举着灵魂
　　肉体只是幌子
　　曹健看完三首诗，不由地舒了口气，感觉心里被堵住了一样。
　　“曹编辑，这三首诗如何？”林立见他看完，问道。
　　“好，很好啊，这种风格的诗太难见到了，出了肯定大卖！”曹健说。
　　“这么说，贵社愿意出版咯？”林立问。
　　曹健精神一震，忙说：“这是自然，只要您愿意，我们出版社一周内就帮您出了，稿酬我们社长也说了，按业内最高的12%的稿酬给您算！如何？”
　　“我觉得可以，阿姨你觉得呢？”林立看了眼华莉。
　　“嗯？”曹健一愣，“什么意思？”
　　安小熙也不知道林立的主意，她拿起纸张看了一会，问：“林立，你意思……这些是阿姨的诗？”
　　“不错，这三首都是华阿姨写的，她家还有不少，可以出一本诗集的。”
　　曹健和安小熙听了林立这话都很吃惊，安小熙又看了一遍华莉的诗，心里不是滋味。
　　曹健却犹豫了，原来不是林立的诗啊，怪不得感觉诗风有些不一样。
　　“曹编辑，这些诗写的很好啊。”
　　安小熙感叹道，也马上和林立统一了战线，推销起华莉来了。
　　曹健尴尬地笑了笑，说：“对，是不错……”
　　“那就是说你们出版社愿意出版咯？”
　　安小熙瞬间从林立那里把谈判权接手了过去。
　　曹健笑了笑说：“我这以为是林立要出诗集呢……”
　　“林立诗不够，这有现成的，华莉阿姨这些诗很好啊，出了肯定可以赚钱的。”
　　曹健犹豫了一会说：“现在的诗集很难卖的，有也就卖个三五千册，挣不到钱的，除非林立这种十几万册的卖还能挣些。”
　　安小熙继续分析道：“曹编辑，你要知道，华阿姨这样，其实是很有卖点的，她的诗也好，你们要是愿意出，绝对不会亏钱。”
　　曹健有些失落，他自然知道，华莉这样看起来有身体缺陷的人，出了诗集，确实很有卖点，加上她还是林立和安小熙昨晚救下的人，卖点是够的。
　　“我知道，卖点确实有，可是……卖点也要出版社拿宣传费用去宣传，她是个新人，出版社怕是未必愿意为她冒这个风险。”曹健说。
　　林立说话了：“曹编辑，我是看在您和学姐认识的份上才第一个找的你，你们要是不愿意的话，我们就找下一家了，现在我们救了阿姨这件事还在热搜上，愿意接手的人可不止一两家。”
　　曹健也清楚，林立说的很有道理，华莉的诗确实也很好，让他读过之后很难忘。
　　“我请示下，好吗？”曹健为难道。
　　出版华莉的诗集的事情是他一开始没料到的，现在犹豫不决，自然要请示下领导了。
　　“当然可以。”
　　曹健出了会客室，打了个电话给了社长。
　　沟通了一会，社长算是答应了下来，因为这次如果没有合作成，林立他们找了别家出版社，下次林立要是真要出版诗集的话，恐怕京都出版社就不是第一考虑对象了。
　　曹健回到会客室。
　　“我社长说可以出，不过……有个小要求。”
　　“什么要求？”安小熙问。
　　“你们也知道，这阿姨完全是新人，现在这三首诗是不错，但其他的诗我们也没看到，具体怎么样还不好说，为了保证这个诗集能卖出去，我们的意思是……林立您是不是可以帮着宣传一下？”
　　林立虽然不是什么超级巨星，但现在的热搜还是很有影响力的，加上林立连续出了好多诗，大家对他的诗歌造诣还是很肯定的，所以让林立帮忙宣传，效果是最好的。
　　只要林立答应宣传，京都出版社就愿意把华莉的诗集出了，只要不亏钱，能和林立搞好关系，他们自然乐意。
　　林立道：“我可以配合宣传，但务必把稿酬给阿姨提高一些。”
　　曹健说：“我和社长说过了，她这样的情况，我们也不按照5%的稿费了，给8%，这对一个没有诗名的普通人来说，已经是很高的稿费了。”
　　安小熙对林立说：“是的。”
　　林立略微算了下，按每册定价20元算，每出版一万册，华莉可以拿到1万6的稿费，虽然不多，但至少是自食其力，让她找到认同感，如果卖的好，倒也不愁吃喝了。
　　“好，你们回去拟定合同，我们去把阿姨写的诗找好，明天来签合同。”林立说。
　　“好，那我先告辞了！”曹健起身说。
　　送走了曹健，林立和安小熙带着华莉回到了华莉的家，准备去把华莉之前写的诗收集齐了。
　　三人回到华莉家，发现里面柏一鸣竟然在里面，华莉的丈夫一脸颓丧。
　　而让林立和安小熙没想到的是，金思敏竟然也穿着一身制服站在柏一鸣身边。
　　柏一鸣发现林立他们来了，站起身子拿着一份文件，道：“来得正好，给。”
　　林立接过一看，是离婚协议书，上面华莉的丈夫汪贵清已经签好了名字。
　　“签个字就可以了，然后明天去民政局。”柏一鸣说。
　　华莉看着离婚协议书忽然热泪盈眶。
　　王贵清见了华莉，站起身子，愤愤地离开了。
　　“他……不会报复吧？”安小熙有些不安地问。
　　“放心吧，他进去过，见了金警官这一身衣服就吓死了，而且我这边有他家暴的证据和邻居的证词，他根本不敢乱来。”
　　林立这才知道，柏一鸣叫上金思敏，就是来威慑王贵清的。
　　“谢谢你了，金警官。”安小熙对着
　　“不客气，我失职了，这家伙家暴，我们竟然不知道。”
　　金思敏看了看了华莉，本想说她应该报警，但看到她那样子，金思敏改说：“以后就没事了，那你们聊，我回去了。”
　　“我送您。”安小熙送着金思敏出去了。
　　林立看着柏一鸣，赞道：“可以啊，柏一鸣，这事办的漂亮！”
　　柏一鸣傲娇地说：“小意思，我学法律的初衷就是要帮助弱小的。”
　　林立笑道：“以后我有什么律师函要发的，你也帮帮我呗。”
　　柏一鸣横了林立一眼，说：“我可不想给明星打工。”
　　“什么打工啊，那叫法律顾问！”林立纠正道。
　　柏一鸣哼了一声，不置可否。
　　安小熙回来，和林立柏一鸣三人开始在书柜里寻找华莉的写的诗。
　　华莉从房间里的一个小抽屉里找来了三个小本子，里面都是她年轻时写的诗，大概有个四五百首。
　　林立稍稍看了一些，那时候她的诗似乎没有如今这么黑暗，但依旧可以看出来，她很有天赋，整体水平都不差。
　　三人又在书柜的书里找了好一阵，加上华莉自己也四处翻翻找找，总共又找出了七八十首诗。
　　这些诗是她近些年写的，比较阴郁，水平明显高了很多，可惜数量不大多，不像她年轻时候保存得那么好，或许是生活不如意，但正是这份失意，让她的诗充满了诗意。
　　华莉早年的诗精选一些，加上近些年的这些诗，出版一本诗集的数量足以。

第204章 小富婆
　　忙碌了一天，华莉的事情算是有了安排，林立和安小熙也算是救人救到底了。
　　明天和出版社的人把稿子交了，合同签了，他们肯定会趁着热搜余热还在，尽快出版的，想来一周内会出来。
　　要采访林立的媒体在学校门口守了一天，没碰到林立很是失望。
　　林立的热搜傍晚也缓缓从热搜下了，美洲的一座火山喷发登顶了热搜。
　　林立回到家，宋雯洁炫耀似的说：“儿子，你知道你妈我今天接了多少个电话吗？”
　　林立见老妈这么问，只好配合：“多少？”
　　“104个电话，外加15个短信消息！”
　　宋雯洁第一次像今天这么忙，此时有些邀功似的说。
　　“那你很棒哦。”
　　林立学着宋雯洁小时候夸赞自己的话说道，他觉得母亲邀功的样子，像极了自己小时候做对题的时候。
　　宋雯洁没在意，说：“儿子，你昨晚干的事真漂亮，妈为你骄傲！”
　　林立正准备臭屁几句，宋雯洁忽然想到什么：“对了，昨天跟你一起的姑娘是你女朋友吗？”
　　林立无奈地回道：“中午说了吗，不是！”
　　“哦，是的话，别瞒着妈啊。”宋雯洁说。
　　“知道啦！”
　　林立洗漱完，回到房间，再一次呼出了系统，昨晚他身上还有1800多万声望，今天一天过去了，热搜上关于他救人，关于他写的诗，都引起了热烈的讨论，一天时间，声望又涨了1100多万。
　　如今林立身上有3000万声望了。
　　林立想了想，又抽了50次奖。
　　抽奖中……
　　很遗憾，本次没有抽中任何物品！
　　抽奖中……
　　…………
　　50次抽完，林立获得，【感知力】1，【忍耐力】1。
　　抽完奖，林立拿起手机，扫了一会网页，白天为了华莉的事情太忙，热搜第一都没看下，现在得空了，看看网友们说什么。
　　“林立前两天还在和诗坛娄豪杰他们掐架呢，今天又搞个这么大的新闻，逆天啊这是！”
　　“关键是这些天林立写了这么多诗还真是一首比一首好啊！”
　　“林立这是不走歌坛，去诗坛发展了？”
　　“别啊，我想听林立的歌啊。”
　　“是啊，好久没听到林立新歌了。”
　　“上次《最初的梦想》不是出了吗？”
　　“都多久了，快十天了，以前林立十天都能出三首歌了。”
　　“哈哈，你们想累死林立吗？”
　　“你们发现没有，那个现场视频，林立打人了！”
　　“是啊，林立出手真狠啊，吓人。”
　　“那两人该打，好像在喊轻生者快跳！”
　　“这要是我见着也要打！”
　　“你们说的我都不在意，我就想问，和林立在一起的女子是谁！”
　　“据说是林立女朋友啊。”
　　“才上大学没几天就女朋友了啊？”
　　“没办法，林立有才又帅……”
　　“呵呵，这么巧，人家轻生，他林立就出现了，还成功救下了，怎么看怎么像是炒作。”
　　“是啊，太巧了，这炒作水平厉害了，一下子上了三四个热搜！”
　　“你们这群人就是见不得人好，人家救人也要被你们喷，我看你们就是欠揍！”
　　…………
　　大多数网友还是力挺林立的，称赞他的歌和诗，称赞他救人做了好事，不过也有一些人怀疑是林立在炒作，说是他为了新专辑在炒作。
　　对于这些人林立完全不想理会。
　　又看了看，林立还发现自己疑似恋情也受到了无数的关注。
　　安小熙在燕大的信息以及她的照片和微博被爆出了。
　　林立这才知道安小熙的微博，跑去看了。
　　原来安小熙早就关注了林立，最新一条微博是晚上发的，想来也是刚才才发现网上已经爆出她的信息了。
　　安小熙微博把两人昨晚的事情大概说了一下，然后解释两人只是普通朋友关系，希望大家不要在散播谣言。
　　林立关注了她一下，顺带点了个赞，也就没评论了。
　　第二天，林立吃完早饭，出门前一刻，忽然折回，拿了口罩带上了。
　　这些天天气转凉，林立已经穿上了长袖，再带上口罩，走在大街上，终于没人认出自己了。
　　到了学校，不少人还是认出了林立，不过他们见林立带着口罩也知道他不想被打扰，也没人上前搭话。
　　上了两堂课，马雯凑过来，说：“老大，你看我校园论坛的帖子了吗？”
　　林立想起来，马雯之前在论坛上写过一篇《一个御林军的自白》。
　　“看过。”
　　“你肯定是以前看的吧。”马雯说。
　　“有一周了。”林立道。
　　马雯笑道：“你现在看看。”
　　林立听她这么说，进到校园网看了起来。
　　马雯当初写的这篇帖子，大致是在表达对林立的喜爱，也反思了燕大对娱乐明星的“歧视”问题。
　　帖子里说燕大的学生，偶像可以是各行各业的人，但就不能是明星，为什么明星就不可以？
　　当时还有不少人支持马雯的，不过更多的是说燕大校风是百年沉淀，不是一时半会可以改变的，而且作为全国最高学府，所有大学的带头大哥，校园内要是搞追星那一套，确实不大好。
　　林立觉得两边人说的都有道理，从个人角度来看，喜欢某个明星本身就是个人的自由，大学里因为学生追星而遭到鄙夷，这是不公平的事情。
　　但从国家的角度看，大学里都是日后的国家栋梁，崇拜明星之风确实不该提倡，至少燕大不可以。
　　可这次林立打开马雯之前的那帖子，发现风向似乎变了点。
　　“重新看了下这帖子，发现楼主说的很好，其实喜欢明星并没有什么错，关键是喜欢什么样的明星，就目前来看，我觉得楼主眼光还不错。”
　　“林立昨晚救了人，就冲这点，你们追他，我不会对你们有任何鄙夷。”
　　“以前不大理解追星行为，但这一次好像懂了，有些人确实有着他人没有的独特魅力。”
　　“我觉得燕大的校风从古至今都是宽容的，喜欢谁就大胆喜欢吧。”
　　“林立的诗好，人品也好，而且看到御林军们爱护林立的样子，忽然觉得有这样一个人放在心上喜爱也是件幸福的事情。”
　　“嘿嘿，楼主，我私信你了，我要加入御林军啊！”
　　…………
　　这里面最让林立意外的是，昨天晚上的时候安小熙跟帖回复道：支持楼主，追星不丢人，在这里，我也要大声告诉大家，我也是御林军了！
　　马上就有人回复安小熙了：你真是……当什么御林军啊，应该觊觎下皇后宝座啊！
　　后面评论彻底歪了，都在调侃安小熙和林立的绯闻了。
　　见林立看完，马雯骄傲地说：“林老大，我这边创建了个燕大御林军群，本来就28个人，现在有52人了。”
　　“谢谢你。”林立说。
　　“这才到哪啊，我的目标是等我们毕业，这群里至少满员！”
　　林立问：“满员是多少人？”
　　“2000人！”
　　林立笑了笑，说：“别耽误你学习就行。”
　　“我聪明着呢！”马雯骄傲地说。
　　林立忽然想起来燕大第一天，遇见马雯的情形，尴尬地笑了笑。
　　“对了，林老大，我看你肯定还不知道呢，现在校园风云榜，你已经排名第一了！”
　　林立一愣，说：“不是安小熙第一吗？”
　　“那是昨天之前的事了，今天你就排名第一了，你看她1万4的票，你已经1万5的票数了。”
　　马雯说着打开那个校园风云榜的帖子，她可是十分关注所有校园论坛里关于林立的帖子的，颇有点林立在燕大的代言人的感觉。
　　林立一看还真是，自己刚进燕大来的时候，才6000票，没想到这才半月，就写了一首歌，写了几首诗，救了一个人，就这样直接排名第一了。
　　算起来几乎全校有三分之一的人给他投了票，这人气涨得有点快啊。
　　下午，安小熙接了华莉来校，曹健也带着合约来了。
　　双方准备签约，忽然柏一鸣来了。
　　柏一鸣进来后，拿起合同仔细看了看。
　　曹健笑道：“放心吧，我们合同没问题。”
　　安小熙说：“我们看过，没问题。”
　　柏一鸣没答话，仔细看了一遍，然后才把合同还给双方，对安小熙道：“你们又不是学法律的，这种合同有时候一个字不同，意思就不一样，我看了没问题，签吧。”
　　林立发现这柏一鸣平日里话不多，倒是挺有些正义感的。
　　华莉早上就去了民政局办完了离婚，现在又签完合同，高兴了好一阵子。
　　“我……我请你们吃饭！谢谢你们！”华莉难得一见露出了笑脸。
　　林立他们几个心想确实要庆祝下华莉新生，不能拒绝她的要求，但又不忍心让她破费。
　　“我知道有一家特别好的饭店……稍微有点远，但价格很划算。”安小熙道。
　　林立见安小熙朝自己使眼色，忙说：“对，我们去那里吧。”
　　华莉见他俩这么说，自然答应。
　　四人打了车子，当安小熙和司机说出“安记饭店”四个字的时候，林立和柏一鸣都互看了一眼。
　　“安记饭店”可是京都最有名的餐厅之一，林立没来京都之前都听说过的那种。
　　百年老店，店面都是四合院，价格绝对不便宜！
　　林立知道安小熙不是乱来的人，听这餐厅的名字，加上安小熙的姓，林立大致也才出来了，安小熙带他们去的，是她家的餐厅。
　　华莉显然不懂这些，开心地看着车窗外，感觉一切都很新奇似的。
　　大约过了二十多分钟，三人下了车，安小熙带着三人在胡同里走了一会，来到了这家“安记饭店”门口。
　　这里是京城最古朴也是最贵的地段，住在这儿的人非富即贵，别说把店开在这的人了。
　　饭店的人不多，服务生倒是不少，安小熙带着他们去了包间，林立才发现这四合院竟然还是五进的，带花园的那种。
　　柏一鸣自然也知道了内情，两人对安小熙刮目相看起来。
　　安小熙不好意思地笑了笑，开始点了好几个菜。
　　“学姐这熟，都你点好了。”林立倒是很配合。
　　菜单都没让上，就怕华莉看到价格。
　　华莉听了也说：“点，你点，我请客。”
　　安小熙点了一桌子饭菜，味道确实好，林立觉得是自己有生以来吃得最好的一顿了。
　　四人吃完，华莉去结账，前台说：“一共340块。”
　　华莉也没怀疑，掏出了口袋里皱巴巴的钱付了。
　　华莉觉得这是自己这么多年吃得最好也是最贵的一顿，但是值！

第205章 请方文剑做序
　　第二天一早，林立上课的时候，就故意找了方玉容的边上坐了下来。
　　自从上次文学社上林立给方玉容写了一首《绝色》之后，两人后来就没什么交流过。
　　大家调侃了半天，后来传出林了和安小熙的绯闻后，也就抛之脑后了。
　　此时林立坐在方玉容身边，弄得方玉容有些紧张起来。
　　上了两节课，林立忽然对方玉容说：“方玉容同学，我可以跟你回家吗？”
　　方玉容一怔，睁着大眼睛看着林立。
　　周遭一群同学听到了林立的话，也全都看了过来。
　　这林立，不是跟安小熙在传绯闻吗，怎么忽然勾搭方玉容起来了？
　　林立见方玉容像是受到了惊吓似的，说：“我……就是想去拜访下方教授。”
　　原来是去拜访方文剑啊，大家一下子失去了八卦的心思。
　　方玉容也红了脸，为自己刚才的胡思乱想感到有些难堪。
　　“哦，好，我爷爷下午在家。”
　　林立知道饭点去人家家里很不礼貌，于是和方玉容约了下午两点。
　　到了时间，林立戴上口罩跟着方玉容去了她家。
　　方玉容家在市中心，方文剑的住所和燕大近，所以方玉容平日都在爷爷奶奶这住，周末才回去。
　　方文剑这些年在各大电视频频露脸，出的书也卖的很好，自然收入不菲，但他依旧住的是学校分配的房子，离燕大很近。
　　没多久，方玉容就带着林立到了方文剑家。
　　“爷爷，林立来了。”
　　方玉容早就把林立要拜访的事情告诉了方文剑，方文剑也不奇怪，说起来，林立是早应该来拜会下他的。
　　“哦，来了啊，快进来。”方文剑夫妇都迎了出来。
　　方文剑自从特招了林立后，他对林立的动静还是挺关注的。
　　上次林立直播考试，他也是全程看完的，林立来到燕大和诗坛的论战，他也全程在关注，加上前两天林立念诗救人，方文剑看到林立出的这些诗，打内心里还是很欣喜的，觉得自己当初和学校力争来的这个特招名额没白费。
　　林立走了进来，方文剑家是简单的三居室，收拾的井井有条，每个房间都有书柜，客厅也是，放满了书。
　　“方教授好，奶奶好。”林立很恭敬地说。
　　“坐吧。”方文剑说。
　　方玉容的奶奶许招英笑着给林立泡了茶端了上来。
　　“谢谢奶奶。”林立恭敬地接了。
　　许昭英笑道：“这是苏城上好的碧螺春，你应该会喜欢的。”
　　林立闻了下，确实很香。
　　“嗯，很香，我在苏城都没喝过这么好的碧螺春。”
　　方文剑道：“你们现在年轻人，没几个会喝茶的，只有我们这种老古董才喝。”
　　“偶尔喝下还是可以的。”林立说。
　　方文剑笑了笑，说：“今天怎么想到到我这来了？”
　　林立放下茶杯，认真地说：“其实早就该来拜会您的……”
　　“没关系，你林立要是那种一来燕大就跑到我门下来示好的学生的话，我反倒是不喜欢了。”方文剑语气里充满了淡淡的欣喜。
　　林立颇有些不好意思，说实在的，他来燕大的这些天还真的把拜访方文剑这事给忘记了，要不是今天有事，他还不知道什么时候记起来呢。
　　“其实，今天来……是有些东西想让您给看看。”
　　林立拿出自己带来的华莉的笔记本，双手递上。
　　方文剑微微有些意外，接了过去，翻开一看，发现是诗。
　　“我瞧瞧……”
　　方玉容也很好奇，对林立说：“林立，我……我能看看吗？”
　　林立点了点头说：“可以，你们都可以看。”
　　方文剑拿着笔记本，眯着眼睛看了起来，方玉容脑袋搭在方文剑的肩膀上认真地看着，许招英则拿来老花镜也凑近看了起来。
　　方文剑看得速度很快，看了十多分钟，就看了半本，他合上笔记本递给了方玉容。
　　“这些诗若是你少时候写的，也不错，不过比你现在的诗倒是差了不少。”
　　方文剑的评价道，笔记本上的诗，是华莉好多年前写的，不过方文剑并不知晓，以为是林立写的。
　　林立知道，方文剑的一句不错，已经是很高的评价了。
　　林立又递上几十张略有些凌乱的纸张，说：“您再瞧瞧这些……”
　　方文剑被人求着看稿子的次数已经多不胜数，每一次都是别人拿着工工整整的稿子递上来，林立这倒好，太随便了，感觉像是拿着草稿就来了。
　　方文剑苦笑了一声，接了过来，看了起来。
　　只看了第一张，方文剑脸色就变了，然后继续看了下去。
　　这次方文剑看得慢了很多，脸色也随着看诗的进度而变得有些难以捉摸。
　　方玉容和许招英也很快投入了进来，脸色也是一样，变得有些严肃。
　　看了半个小时，方文剑缓缓放下手上的纸张，他打量了下林立。
　　“这诗……谁写的？”
　　显然，方文剑也发觉这些诗里的那种粗粝的血污感，不像是林立写的。
　　“我一个刚认识的朋友。”林立说。
　　“哦？”方文剑沉默了一会，“这人应该不是诗协的吧？”
　　“诗协的那群人，没人写得出这种感觉，这显然是个生活不如意之人写的，不是用笔写的，而是用血写的。”
　　许招英也是燕大教授，对现代诗研究比方文剑还深一些，她看完后，心情沉重，说的话也是一语中的。
　　方文剑点了点头，他和老伴的观点一致。
　　“确实不是体制内的诗人，甚至……她根本不是什么诗人，只是一个病患，一个前两天还准备结束自己生命的可怜人。”林立平淡地说。
　　方玉容的心猛地一沉，这些诗看得她已经很不好受了，可当知道这人竟然要轻生心情复杂。
　　方文剑和许招英都沉默了，这人的诗才算得上是真正的诗，因为真正的诗都是用生命在吟诵的。
　　而在这个号称不会埋没人才的社会，终究还是有人被埋没着。
　　“啊，林立，你说的这人……不会……不会是你前两天救的那人吧？！”
　　方玉容忽然想起什么，惊呼道。
　　方文剑和许招英也猛地想起，林立说刚认识的朋友，前两天要轻生，结合起林立前两天救人的新闻，想来正是那个轻生者了。
　　林立沉重地点了点头，开始把这两天接触到的华莉的故事和他们说了。
　　听完华莉的故事，方文剑爷孙三人沉默了很久。
　　华莉的故事让他们心酸，这可是京都啊，这样的事情都无法避免，更何况别处呢？
　　不过林立和安小熙的做法令他们感动，方文剑更是觉得很欣喜，自己没看错人。
　　“所以，你今天来是为了华莉？”方文剑问。
　　林立点了点头，说：“我想请您给她的诗集写序。”
　　方文剑在业内还是很有口碑的，有方文剑作序，至少可以让人放心诗集的质量没问题。
　　“她要出诗集了？”
　　方玉容有些吃惊，她不是质疑华莉诗的水平，而是吃惊命运的反转竟然如此之快。
　　“对，我联系好了出版社，他们会尽快给她把诗集出版了的。”林立说。
　　方文剑很欣慰地看了林立一眼，说：“可以，告诉她，我很荣幸能给她写序。”
　　林立忙站起身子，冲方文剑鞠了一躬，说：“谢谢您了。”
　　方文剑说：“应该是我谢谢你，没让一个优秀诗人埋没了，我等会再好好读读，明天给你序言内容。”
　　“好的。”
　　许招英道：“有什么需要帮忙的，可以和容容说，她也可以出一份力的。”
　　方玉容冲林立点头，眼神殷切。
　　“有需要，我一定说。”林立道。
　　林立来的时候才两点多，看完诗集，说完华莉的故事，现在已经快四点了。
　　许招英看了看时间，说：“林立啊，留下来吃晚饭，我去买菜。”
　　“啊，不用了，我回去吃。”林立有些受宠若惊。
　　“留下吧。”
　　方文剑说，算是挽留了。
　　方文剑特招了林立，搁古代，这就算是自己的门生了，现在虽然没这么多讲究，但看到林立这些时间以来所做的一切，方文剑早就把他当自己学生了。
　　要知道，学术界里也还是很看重师承关系的，一旦自己学生里出了一个大学问家，他的老师也会倍感光荣。
　　虽然方文剑这名声和地位，学生要超越老师的可能性几乎不可能，但这并不妨碍方文剑想找几个得意弟子。
　　而林立，经过此事，已经被方文剑接纳了。
　　“我奶奶烧菜很好吃的。”方玉容说，语气里也是挽留的意思了。
　　林立有些不敢拒绝了，这么德高望重的人留自己吃饭，自己拒绝很不敬的。
　　“欸，那……我就恭敬不如从命了。”
　　“瞧你说的，你和容容是同学，又是方老师特招进来的，以后没事可以多来走走。”许招英说。
　　“好的。”林立应道。
　　“容容，你陪林立待会，我去买菜。”
　　“嗯。”
　　许招英拿着购物袋出去了，方文剑又认真地看起了华莉的诗来。
　　林立无聊，只好浏览起客厅的书柜。
　　方文剑家里的藏书很多，而且都是图书馆里没见过的很学术的书籍，有一些林立甚至知道是市面上已经无法找到的孤本。
　　诗词的书籍也很多，林立这才明白为什么方玉容之前在教室里背的都是《千篇诗词》之外的诗句了，真是家风影响。
　　方玉容走到林立身边，说：“喜欢看什么书，尽管看，爷爷家的书，燕大图书馆都没有的哦。”
　　林立于是拿出一本《白相词谱》，看了起来。
　　方玉容也拿出一本书，坐在林立身边看了起来。
　　三人安静地看着，等许招英回来，方玉容去了厨房帮忙。
　　一个小时后，饭菜端了上来，都是些家常菜，不过味道是真不错，林立吃得很饱。
　　林立临走时，许招英说：“喜欢这就经常和容容来，我们其实也喜欢热闹的，你来可以看看书，你一天看一本，我家的书都够你看完这四年的了。”
　　“那怎么好意思……”林立听了真有些惶恐。
　　方文剑道：“不好意思的话，每次留下一首诗就行，不管是你的，还是华莉的，我们都喜欢。”
　　林立听了这话，很感动，说：“日后一定常来。”

第206章 《我是创作人》录制开始
　　第二天，方文剑就将序言给写好了，方玉容一早上课就交给了林立。
　　方文剑如今依旧喜欢手写，给林立的，自然也是他手写的序言。
　　林立看了下，方文剑的字迹不用说，已经自成一家了，他写的内容也很好，对华莉的诗分析得很到位，而且他对华莉的诗评价也很高。
　　林立在手机上手动敲打出文字版，制作了文档交给了京都出版社的曹健。
　　曹健知道后兴奋不已，他告诉林立已经拿到出版号，马上就可以送印刷术印书了。
　　林立救人的话题虽然下了热搜，但网友们还是有一定的讨论度的，出版社自然希望尽快把书出了，趁着热度在多卖一些。
　　华莉诗集第一版也就印了一万册，这还是看在有林立答应会配合宣传的情况下印的，不然这种新人，一般都是3000册印一版。
　　一万册出版社和印刷社加班加点，两天之后就可以上市了。
　　林立上完课，中午的时候就拿着方文剑手写的序言，拿去给华莉看。
　　然而，当林立走到华莉家的时候，发现华莉家还有两人。
　　一个是华莉的老公汪贵清，另一个，和汪贵清眉宇间还有几分相似，只是比汪贵清年长十岁的样子。
　　他们两人此时一脸怒气坐在沙发上，华莉则颤巍巍地站在墙角。
　　林立走了进去，汪贵清吓得连忙站起来，向往后躲，然后像是想到什么似的，忽然胆子大了起来。
　　“你小子，还来做什么！”
　　林立扫了他一眼，扶住华莉坐下。
　　“这话应该我来问吧，离婚的时候，说好了，房子归阿姨，其他的归你，你现在来做什么？”
　　“我做什么？当然是拿回我该拿回的东西！”汪贵清喝道。
　　“比如？”
　　“房子！还有她的稿费！”
　　林立脸色一寒，华莉的老公真够无耻的，知道华莉要出诗集，马上就想要霸占她的稿费了。
　　“你们已经离婚了，财产分割已经完毕，她跟你没有任何关系！”林立说。
　　此时和汪贵清一起的男子说话了：“小伙子，这件事和你没关系，你别多管闲事！”
　　语气很傲慢，也很有威胁的意思。
　　林立上前两步：“这事我管定了！”
　　汪贵清笑了，说：“小子，你知道我小舅是谁吗？”
　　“那你知道我是谁吗？”林立反问。
　　“一个臭学生而言，想翻天吗？”汪贵清不齿地说。
　　“翻天不行，翻倒你，怕是还是很轻松的。”林立盯着汪贵清，看得他微微挪了挪身子，往他小舅身边靠了靠。
　　这时候汪贵清的小舅站起了身子，逼近林立。
　　“说到这，我想起来了，听说你那晚打了我外甥？”
　　“他该打！”
　　“怎么没给他打进医院呢，打进去的话，我正好可以带你去我们局里坐坐。”汪贵清的小舅皮笑肉不笑地说。
　　林立这才反应过来，他这是在给自己亮身份呢，当初林立打汪贵清的时候，汪贵清就嚷嚷过，说他小舅是派出所所长，看来就是这位了。
　　“他要是敢再动手打华莉阿姨，我就敢把他打进医院！”林立冷冷地说。
　　汪贵清被林立身上凛冽的杀气震慑住了，不敢说话。
　　“你叫什么名字？”汪贵清的小舅问。
　　“我凭什么要告诉你？”
　　“很好，我记住你了，别犯在我手上！”
　　汪贵清的小舅说完，带着汪贵清走了。
　　林立知道，他们这是看华莉好欺负，两个大男人来施压，要是自己来晚一点，说不定华莉真会把房子或者把稿费给他们。
　　他们两人知道站不住脚，所以林立来了之后，也就是威胁两句，没敢继续下去。
　　见他们走了，林立安抚了下华莉，把方文剑的序言给她看了，华莉这才心情转好。
　　林立再三告诫她不要怕汪贵清，他们已经没有任何关系了，又嘱咐她不要把房子或者钱财给前夫，有事一定打他电话。
　　待了一个多小时，林立才离开。
　　第二天就是周四，《我是创作人》的录制日期。
　　林立早和学校请了假，吃了早饭就和宋雯洁赶到了优库所在的京都总部。
　　王拓他们也到了，林立前两天就把自己的歌曲曲谱给了他们，这些天他们也都早就练习过了，至于临场和林立配合，自然是不怕的。
　　优库作为全国三大视频网站之一，总部比起一般电视台来还更气派一些，在寸土寸金的京都，他们总部占地也大的很，除了正常办公区域，他们在办公楼隔壁特意建造了一栋影视楼，用来拍摄一些自制剧以及一些节目的录制。
　　林立他们今天录制节目的地方就是影视楼三楼。
　　三楼是完全按照电视台的规格打造的，分小中大三个类型的会场，林立他们这次试用的是中型会场。
　　来之前，林立已经知道了节目叫《我是创作人》，但对于来参赛的其他选手，并不清楚。
　　在节目组的人员的带领下，林立率先来到的是一间类似私人影院一般大小的房间，里面对排安排了八个位置。
　　不用想，这次比赛是八个选手了。
　　林立一进来，就听见有人说：“来人了。”
　　接着里面站起来了四个人，三男一女。
　　林立走上前礼貌地握了握手，认出了他们四人。
　　第一位，带着一副眼镜，脸蛋有些胖嘟嘟的可爱男子叫易维，好像也是哪个节目的人气选手，林立没看过节目，不过他有两首歌挺火，林立倒是知道的。
　　第二位，即使屋内光线不是很亮却仍旧带着墨镜的人，叫香肠，是说唱选手，在说唱界很有地位，但林立并没有怎么听过他的歌，仅仅只是因为自己记忆力好，认得而已。
　　香肠只是他的外号，具体他叫什么名字，已经没人记得了。
　　第三位，苏万隆，林立小学的时候就听过他的歌，曾经红过一阵子，那时候他和另外两位年轻歌手经常霸榜企鹅音乐，被称为企鹅音乐三巨头之一，不过这些年来没什么声音，歌曲也一般。
　　第四位，叫曾也，是目前里面唯一的女性，参加的是第一届的《超级好声音》，不过曾也的唱功不好，第一季《超级好声音》也就拿了个第八名。
　　她和林立一样，比赛的时候一路都是唱的自己的原创歌曲，不过她的歌就有点一言难尽了。
　　不过《超级好声音》第一季人才比较少，节目组要宣传，她还是被拿出来宣传过好一阵子，有很多人听过她的代表作《狗尾巴草》，争议挺大的，只是她这两年也没写出什么好歌，天韵自然也没有心要捧她。
　　陶宇峰是之前《超级好声音》的导演，对节目里的选手自然了解，所以也把她请来了。
　　林立不就是这么被他拉来的吗？
　　林立一一握了手，找了个空位坐下了，座位边上全是赞助商的品牌LOGO，看起来赞助商还不少。
　　“哇，这是个狠角色……”
　　曾也显然不淡定了，天韵的人，现在见了林立都会胆寒三分。
　　易维说：“我去，导演，你怎么请到林立的？”
　　苏万隆笑道：“我以为导演跟林立已经水火不容了，怎么把林立请来了，服了。”
　　易维笑道：“导演胆子真大啊！”
　　苏万隆和易维聊了一会，熟悉了很多，开始调侃起来。
　　香肠看着林立，说：“不好意思，我不大知道他，他怎么了？”
　　香肠并不认识林立，大家也不奇怪，毕竟林立才出道两个月，更别说林立和天韵的恩怨了。
　　正说着，又有人进来了。
　　大家一起起身，这次进来的这人林立竟然不认识，以他的记忆力不认识的人，那是真的没名气了。
　　果然，其他人显然也不认识，都只是客气握手，说：“你好。”
　　那人握完手，才说：“大家好，我是高显。”
　　林立这才反应过来，这家伙还真是个创作人，写了好多写歌，都挺火的，只是他的歌都是KTV的那种嗨气氛的歌，没什么特别的记忆点。
　　“我听过你的歌。”易维说。
　　“我也听过。”曾也道。
　　苏万隆道：“高大哥的歌谁都听过。”
　　高显苦笑道：“就是没人认得我。”
　　众人哈哈一笑，此时又进来一人。
　　看到这人时林立一愣，他认得这人，这人叫白靖宇，是今年年初出道的人，出了一张专辑叫《宇你同行》，是这几年专辑卖的最好的新人了，截止到目前为止，林立的专辑销量并没有超过他。
　　林立也是之前出专辑的时候搜相关信息的时候看过他的照片，才认得的。
　　“呦，又来一猛人！”
　　易维显然也认得白靖宇。
　　“这节目越来越好玩了。”苏万隆说。
　　香肠显然还是不认得，问：“不好意思，这位是？”
　　白靖宇长得很白净，一副书生气，像是个翩翩公子或者白马王子的样子。
　　“香肠大哥，我叫白靖宇。”白靖宇上前十分客气地说。
　　香肠伸出手，道：“你好你好，不好意思。”
　　“没关系没关系。”
　　几人聊了一会，最后一个人入场了。
　　众人看到来人的样子，不由地发出惊叹声。
　　最后一个登场的，竟然是何墨！
　　何墨可是一位传奇人物，出过七八张专辑，每张专辑都有一两首传唱度很高的歌曲，而且大多数都是他自己写的歌，创作能力十分强大，内地歌坛的地位也算很高了。
　　不过这几年没动静了，估计是想凭着这个节目回归众人的视线，证明自己还是有创作才华的。
　　“墨哥好！”
　　“墨哥好！”
　　……
　　所有人都起身，恭敬地喊了一声“墨哥”，香肠没喊，他们两人认识，只碰了个拳头意思了下，而到了林立这，林立也只是客气地说：“何墨老师，你好。”
　　“何墨老师”比“墨哥”多了一份尊重，少了一份亲近，林立和何墨之前不认识，叫“墨哥”反倒别扭。
　　何墨微微一愣，看了眼林立，忽然笑道：“我认得你，你叫我老师，我怎么有些觉得不是好话呢。”
　　很多人不知道林立和汤俊的事，不大清楚何墨这话里的意思，不过这话本身也挺好笑，大家哈哈一笑，纷纷落座。
　　这时候忽然前面的屏幕亮了起来，大家才发现，原来前面是一个大玻璃屏幕，玻璃那边是一个录音棚。
　　此时玻璃那边出现了一个穿着节目卡通形象的一个人，所有人的目光自然集中在他的身上。
　　四周响起略带金属质感的声音。
　　“欢迎各位来到《我是创作人》节目，我是本节目的制作人A，下面由我给大家介绍下节目规则！”
　　“本次是第一期，没有淘汰选手，八位创作人分别演唱自己的歌曲，由现场199位大众评审投票。”
　　“1-3名下期进入安全区，4-7名下期进入危险区，第8名则进入淘汰区。”
　　“下期淘汰区选择危险区的选手进行PK，失败的淘汰出局，剩下的3名危险区的选手挑战安全区的选手，胜利互换位置，失败位置保持不变。”
　　大家来之前都多少和节目组沟通过赛制，所以也都清楚。
　　第一期没有什么直接淘汰的人，但大家都会拿出最好的状态，希望可以进入安全区，因为安全区下一期肯定不会被淘汰，而淘汰区有50%的可能会被淘汰，危险区的人有四分之一的可能会被淘汰区的人选择挑战，也有被淘汰的可能。
　　“知道了规则，下面请大家拿起座位边上的奶茶，奶茶盖子下有各位今天的出场顺序。”
　　蜜派奶茶是这次节目的最大赞助商，所以每个座位上都有放了奶茶，大家都以为是正常的赞助商的展示，没想到大家在进来选择座位的时候，就顺带把出场顺序给选了。
　　所有人都掀开奶茶盖子，林立看到的数字是6，这算是个好数字。
　　第一期是八位选手一起比票数，所以是全部唱完后投票，这样的话，先出场的人会很吃亏。
　　出场顺序出来了。
　　1曾也，2易维，3何墨，4苏万隆，5香肠，6林立，7高显，8白靖宇。
　　“天呐，我一号！”
　　曾也看到自己拿了个第一，顿时很沮丧。
　　曾也看着众人，说：“有谁要跟我换吗？我没准备好……”
　　这一期算是排位赛，不决定去留，所以曾也以为大家没那么在意顺序，没想到她说完后，没人有回应。
　　这期比赛虽然不是直接决定去留的，但谁也不愿意第一个出场，因为这次成绩会影响到下次比赛的位置，如果这次进了淘汰区，那下期就很危险了。
　　这次优库邀请陶宇峰斥重金打造了这档节目，尤其大家今天看到了林立和何墨，都觉得这次节目点击率肯定很高，他们可不愿意这么快失去节目的曝光度。
　　虽然和曾也换个位置，可以塑造自己的绅士形象，但那也得是在保证自己安全的情况下。
　　最主要的是，第一期，大家都还不熟，没必要谦让。
　　曾也见众人都没反应，有些失望，正准备接受这个结果的时候，林立忽然说话了：“我跟你换。”
　　所有人都愣住了。
　　林立第六位出场，是一个很好的位置，大家没想到他会和曾也换。
　　而且曾也可是天韵的艺人啊，林立竟然卖天韵的艺人人情？
　　这是在对天韵示好吗？
　　大家都浮想联翩。
　　“我只是想第一个出场而已，换吗？”林立走上前，递上号码问。
　　曾也谁都想到了，唯独没有想到林立会和自己换号码。
　　这还是传说中的那个和天韵不死不休的林立吗？
　　曾也傻傻地接过林立的6号，说：“谢谢。”
　　“不用谢，我们这是交易，各取所需而已。”
　　林立喜欢第一个出场，唱完收工，安静地看着他们唱就是了，没唱完总感觉有什么心事似的，不能完全放松。
　　所以听到曾也要换号码，林立便出声了。
　　曾也拿着6号，有些激动，虽然立场不同，但打内心里，曾也还是很佩服林立的才华的。
　　“大众评审已就位，请各位准备登场！”

第207章 《水手》（新年快乐！）
　　林立率先站了起来，所有人也跟着站起身子，为他加油。
　　第一期没有直接关乎淘汰，大家也都当做热身赛的感觉，气氛没有那么紧张。
　　休息室里电视屏幕亮起，大家可以看到场上的情况。
　　林立走过长长的通道，王拓他们已经登台准备乐器了。
　　这个节目没有主持人，歌手自己上台说几句话，直接唱就行，大众评审在歌手登台前也已经了解了规则。
　　舞台很绚丽，地面都是一块块LED屏幕拼起来的，根据舞台需要左右后和下四面都可以进行绚丽效果的展示。
　　所有大众评审见到林立第一个出场全都惊呼起来。
　　“林立！”
　　“我去，第一个就是林立吗！”
　　“前天还看他的微博热搜呢！”
　　“打死我也没想到啊，他跟这个节目导演不是死仇吗？”
　　“估计钱给的到位吧。”
　　“没有永远的敌人，只有永远的利益。”
　　“是呀，好歹林立是这个夏天最火热的原创歌手了。”
　　“白靖宇原创也不错。”
　　“白靖宇不会来的。”
　　“大家都说听林立现场感觉比隔着荧幕好，今天可以体会一下了。”
　　…………
　　林立上台后对着观众鞠了个躬，说：“前两天，我上了个热搜，想必很多人看过了。”
　　观众们大喊：
　　“都看过了！”
　　“林立救人了，好样的！”
　　“林立，加油！~”
　　“林立，巨星！”
　　林立笑了笑，把话筒凑近嘴边，观众们才安静了下来。
　　“我是救了一个人，这几天也了解了一些她的事情，很感慨。我知道，我们这个社会有很多和她一样的人存在，所以，这首歌，送给她们，希望她们可以走过那些伤痛，勇敢坚强地生活下去！”
　　所有人屏住呼吸，听林立说歌名。
　　“这首歌……叫《水手》。”
　　林立在所有人的期待下，念出了歌名。
　　观众们一阵热烈的鼓掌，他们终于也要见识到林立的现场感觉了。
　　林立朝王拓他们点头示意了一下，他们便开始了弹奏。
　　一开始的伴奏，就很轻快，像是水手迎着风在海面上航行着。
　　林立温润和磁性的嗓音响起：
　　苦涩的沙吹痛脸庞的感觉
　　像父亲的责骂母亲的哭泣永远难忘记
　　年少的我喜欢一个人在海边
　　卷起裤管光着脚丫踩在沙滩上
　　…………
　　林立的声音犹如薄荷清香迅速蔓延开来。
　　现场观众听到林立的歌声，心里不由地赞叹，果然是冠军，这嗓音条件太好了。
　　很多人都不由地想起了自己小时候在海边玩耍的样子。
　　林立依旧唱着：
　　在受人欺负的时候总是听见水手说
　　他说风雨中这点痛算什么
　　擦干泪不要怕至少我们还有梦
　　他说风雨中这点痛算什么
　　擦干泪不要问为什么
　　……………………
　　林立的声音越来也高，副歌起，林立的高音环绕着整个大厅。
　　歌词铿锵有力掷地有声，歌词里的那句，风雨中，这点痛算什么，果然很励志，可以让人在悲痛中奋起的感觉！
　　不少人听到这里，就开始了猛烈的鼓掌！
　　掌声环绕下，林立的声音更显得有力量了。
　　长大以后为了理想而努力
　　渐渐的忽略了父亲母亲和故乡的消息
　　如今的我生活就像在演戏
　　说着言不由衷的话戴着伪善的面具
　　…………
　　总是拿着微不足道的成就来骗自己
　　总是莫名其妙感到一阵的空虚
　　总是靠一点酒精的麻醉才能够睡去
　　在半睡半醒之间仿佛又听见水手说
　　………………
　　歌词马上写到了长大后，和小时候截然相反，让人一听就难免感慨，生活的心酸涌上心头。
　　然而歌曲也正在这时候进入了转折，林立悲伤而坚定地的嗓音，让所有人都感同身受起来。
　　…………
　　寻寻觅觅寻不到活着的证据
　　都市的柏油路太硬踩不出足迹
　　骄傲无知的现代人不知道珍惜
　　那一片被文明糟踏过的海洋和天地
　　只有远离人群才能找回我自己
　　在带着咸味的空气中自由的呼吸
　　…………
　　这首歌，像是歌谣，但每一个音符都充满了力量。
　　歌词里有苦痛，有挣扎，但更多的是对这份痛苦的豁达之情，歌声里有一种积极乐观地抛开这份痛苦勇敢前行的力量。
　　明明不煽情，但却让人唱着唱着流下眼泪。
　　现场的摄像机捕捉到了好几个人落泪的画面了。
　　林立鼓励的声音在继续：
　　他说风雨中这点痛算什么
　　擦干泪不要怕至少我们还有梦
　　他说风雨中这点痛算什么
　　擦干泪不要问为什么
　　…………
　　林立的歌结束了，听众们热烈地鼓起掌来。
　　“牛掰，太牛掰了！”
　　“这个林立一开场就放大招啊！”
　　“这首歌听了真的很感动，很给人以力量！”
　　“我要把票投给林立了！”
　　“我也是，不管后面唱得如何，这一票是林立的了。”
　　“后面还没唱呢，先听听看再说。”
　　…………
　　大众评审们议论纷纷，都觉得这节目要火，就凭林立这一首歌，就足以火了！
　　陶宇峰在导演监控室里看到场上的这画面，心里无比舒畅，林立这家伙，真是宝藏！
　　等候厅里的众人，此刻表情也各有不同。
　　易维：“林立写的歌太强了，我在他后面怎么唱啊。”
　　苏万隆：“人家林立就靠着原创一路逆袭成为冠军的，这次只是正常发挥而已。”
　　曾也叹了口气：“都是参加的一个节目，都是原创歌手，我就差远了。”
　　香肠点了点头，说：“老实说，这是我第一次看他表演，觉得很不错。”
　　白靖宇犹豫了会，说：“歌是好歌，但我觉得他这歌有点老派了。”
　　高显笑道：“对你们年轻人来说是老派了点，但对我们这种大叔来说，正合适。”
　　何墨今年四十多了，笑道：“那我只能也觉得老派了。”
　　大家见何墨装嫩，哈哈笑了起来。
　　现场舞台布置需要一些时间，林立回到休息室，易维才准备出发。
　　易维在歌手里长相算是非常普通的，还有点胖嘟嘟的感觉，不过确实写了几首不错的歌，让他能在歌坛站稳了脚跟。
　　不过这个节目需要演唱的是新歌，这就考验写歌的能力了，不是谁都能和林立一样，每一首都很好听的，易维这一次唱的一首新歌《遥远》，就比较一般。
　　而且在林立之后唱的，现场的反馈显然也很不如意。
　　易维唱完，回到休息室显然有些沮丧。
　　见易维回来，苏万隆率先鼓掌：“不错，我觉得不错。”
　　大家也都客气地鼓掌。
　　高显：“我觉得很好了。”
　　曾也：“你们都太好了，我都不敢唱了。”
　　所有人都在给易维夸赞和鼓励，只有林立没有说话。
　　何墨出场也引起了一片骚动，何墨是歌坛里位数不多销声匿迹多年后出现还能让很多人记得和震惊的歌手。
　　何墨唱的是一首《尘世里》，他唱得很卖力，但唱完后大家都有些失落和遗憾，因为印象里那个唱功了得的何墨，好像是很久没登台，不管是唱功还是舞台表现，都少了一些意思，他的歌曲并没有像他的出现一样给大家带来惊喜。
　　何墨走回休息室，大家依旧给了热烈的掌声。
　　“唱得好，太棒了！”
　　“还是小时候经典的味道。”
　　“墨哥真厉害！”
　　…………
　　林立依旧没有发言。
　　后面几个人一一唱了，林立略有些失望，这些人都没有给他带来惊喜。
　　不过想想也正常，这里面的人，多的如何墨，也就七八首歌被熟知，少的可能就一两首，平均算下来，他们可能两三年才能写出一首打动人的歌曲，这节目一周一期，就算他们在陶宇峰离开芒果电视台就开始准备新歌，也才两三个月时间，能写出好歌的概率很小。
　　相比之下，林立的这首《水手》水平已经超出他们的歌曲很大一截了。
　　然而，即使这样，每个选手回到休息室，大家也都是一番鼓励，十分客气。
　　唯有林立不怎么评价，大家以为他不爱说话，也不奇怪。
　　最后一个登台的，是白靖宇。
　　白靖宇今年20岁，本身还在音乐学院读书，因为长相出众加上优秀的创作能力被经纪公司看中，年初出了专辑，里面的歌曲大多是白靖宇自己写的，其中有两首刚出来那会传唱度还不错，专辑销量也很好。
　　他是除了林立之外，这个节目里最年轻也是资历最浅的新人。
　　观众里认识白靖宇的人不多，但因为他长相出众，一出场仍旧获得了大批女生的欢呼。
　　白靖宇显然学的是韩流曲风，唱的这首《看见》就是典型的热带浩室风格，听起来很燃，带动气氛极好，这也是白靖宇专辑卖的好的原因之一。
　　白靖宇一首歌就把前面不是很燃的现场点燃了，唱完后现场一片掌声欢送。
　　对于现场观众来说，白靖宇是除了高显之外他们最不熟悉的一个，没想到现场唱得这么好，算是今晚的意外之喜了。
　　白靖宇唱完回来，众人纷纷称赞他来。
　　苏万隆：“厉害啊，这首歌太燃了。”
　　高显：“看见了，这下是真看见了。”
　　易维：“感觉自己危险了啊。”
　　曾也：“你们太可怕了。”
　　香肠：“现在的年轻人火力好猛啊。”
　　何墨：“是啊，老骨头撑不住了，哈哈。”
　　…………
　　林立依旧没说什么。
　　现场观众开始投票了，他们出场的门口有贴着八位选手名字的箱子，他们必须把票投给其中一人。
　　现场在紧张地投票和最后统计中，休息室里自然不能闲着。
　　“全场演唱结束，请各位将今晚的演唱进行排名。”
　　随着制作人A回响很重的机械声响起，有两个工作人员拿来一张打印好的节目表和中性笔，让他们在节目表后面写上自己心目里的排名。
　　易维：“哇，节目组这是搞事啊，我怎么写……”
　　苏万隆：“得罪人啊，这！”
　　高显：“我能放弃吗？”
　　制作人A：“不可以，与最终结果最相近的一人，下次可以自行选择出场的先后顺序。”
　　下期节目就按照分区进行挑战了，按照规则，挑战者需要先登台。
　　根据制作人的意思，如果自己猜测和最终结果相近，那自己能选择后出场，这样的话，自己就占据了主动了。
　　“如果两个人一样，都全对，或者都猜错一个呢？”曾也问。
　　林立说：“要么全对，要么要错至少错两个，不可能只错一个。”
　　曾也一愣，才明白过来。
　　制作人A：“全对的人都拥有自主选择出场先后顺序的权利，如果有两人全对，而正巧他们成了对手，那么则按照正常规则进行，也就是挑战者先进行演唱。”
　　众人一听猜得最准下场有优势，自然也就愿意按照他们认为的最可能真实的排名来进行排列了。
　　五分钟后，众人都填好了，交给了节目组的工作人员。
　　又等了十多分钟，陶宇峰才拿着最终结果出现。
　　“大家久等了，最终结果出来了，我们也不耽误大家的时间，现在开始报吧，各位看下自己填的对不对。”
　　“第八名：高显，13票，所以下一期你进入的是淘汰区。”
　　高显有些失落，但还是点了点头。
　　“第七名：曾也，15票，第六名：苏万隆，18票，第五名两位：香肠和易维都是19票，你们四位下期进入的是危险区。”
　　“第三名：何墨，28票，第二名：白靖宇40票，第一名：林立47票。你们三人下期进入的是安全区。”

第208章 林立你可真敢说啊！（新年快乐！）
　　听完结果，众人神情各异。
　　林立这家伙太逆天了吧，第一个出场，竟然还拿第一名，让其他人颜面何存啊！
　　何墨这种老前辈不说了，好歹还在安全区，香肠这样的资深歌手，比他票数一半还不到，确实有些丢人。
　　但尴尬归尴尬，大家也清楚，林立今天这首歌确实好。
　　不仅唱得好，还带着故事，加上最近他救人的事情上了热搜，对于这样的正能量，大家自然愿意投票了。
　　要不是因为这个原因，林立未必能比白靖宇高。
　　白靖宇比林立就低了7票，当然，林立占了热搜的光，白靖宇也占了最后一个出场的光，具体哪一项更占了便宜，他们也说不准。
　　陶宇峰道：“我们来看下，哪位选手心目里的排名和最终结果最相近呢？”
　　节目组有工作人员在远处说道：“林立，全对。”
　　如果说刚才林立得了第一，大家只是有点尴尬，那这次林立猜得全对，那就让选手们震惊了。
　　从现场来看，显然是林立和白靖宇更有人气，但林立第一个出场，最终结果不好说，何墨出场的欢呼声也很高，何墨和香肠两人都是前辈，很有粉丝基础，其他人的歌曲则都差不多，所以对于最终排名，大家也根本无法预料。
　　很多人就猜对了一两个人的名次，没想到林立竟然全预测对了！
　　林立这是知道了剧本了吗？
　　香肠说：“这么说，林立他猜的第一也是他自己？”
　　香肠这句话提醒了众人，林立预测的结果和最终结果一致，那就说明，他自己也写的是自己第一！
　　这林立真是太自信了吧！
　　还是说他真的只是瞎猫碰上死耗子？
　　所有人都看向林立，陶宇峰说：“林立，大家都很好奇，你要不解释下？”
　　林立不解道：“解释什么？”
　　“你就这么确信自己第一吗？你可是第一个出场的。”
　　陶宇峰索性把问题直接问出来了，他知道再刁钻的问题，林立也不怕，反倒是一些遮遮掩掩的问题，林立不知道怎么回答。
　　陶宇峰这个问题，也是其他选手想知道的，这说得好听是自信，说不好听就是看不起其他选手。
　　你第一个出场，你还把自己写了个第一，这是多看不起后面出场的选手啊。
　　林立在预测的时候，有着莫名的直觉，想来又是自己【感应】属性带来的感觉，但他不能说，只好说：“我不是很确定，但回想了下全场，我觉得我第一的概率最高，所以就写了。”
　　林立说完，其他七个选手有的鼓掌有点苦笑有的则有些不爽。
　　陶宇峰一听，林立这些话很直接，是给节目提供素材的好时机，于是继续问：“为什么你觉得高显最后一名？”
　　林立瞥了陶宇峰一眼，道：“陶导，你这是要我搞事呀？”
　　陶宇峰嘿嘿一笑，说：“正常提问环节。”
　　如果这是事后采访，林立未必会说，但当着大家伙的面，而且显然大家也知道林立预测和结果一样，所以他给谁什么名次，大家也自然清楚，林立也不觉得有什么好隐瞒的。
　　既然自己给高显最后一名，那就得说出个道理来吧。
　　于是，林立很认真地说：“高显大哥的歌会让人跟着唱，但唱唱就完了，没人会放在心上，因为歌曲本身没有值得深挖的内容，当需要投票进行取舍的时候，投他的人不会太多。”
　　其他人都彼此看了看，心想林立这话倒也对，只是当着高显的面说，怕是有些不给面子了。
　　曾也颤栗地看了林立一眼，心想这个林立刚才让给了自己出场顺序的号码，她还以为林立没那么吓人，现在看来，林立还是那个林立，太敢说了！
　　陶宇峰问高显：“高显，你有什么想说的？”
　　高显苦笑了一下，说：“林立说的有一定道理，但是我觉得我的歌还是有人会放在心上的。”
　　高显一直以来都是歌红人不红，大家大街小巷不少人都唱他的歌，可没人关注他的人，写了十年歌，走在街上一整天都没人认出来他。
　　林立这样的评价显然刺痛了他，所以他才出声反驳了一下。
　　林立听了高显的话，微微一笑，没再说什么了。
　　空气里充满了一些尴尬的气氛。
　　“林立，你评价一下排名在你之后的白靖宇。”
　　陶宇峰知道林立评价如此犀利，肯定能引起话题，但也需要他控好场，别让他们吵起来才行，所以马上换了一位选手让林立评价。
　　林立看向陶宇峰说：“来参加比赛，没说有这个环节啊？”
　　陶宇峰说：“有的，马上就加进去。”
　　众人一副看穿了陶宇峰的样子，哈哈笑了起来。
　　林立想了想，看向白靖宇，说：“好话大家都说过了，我再说也没意思，我说下你为什么没我票数高的原因吧。”
　　“可能你们会觉得我这首歌有点老派，但说实话，超过三十岁的人基本都能听进去，年轻的人虽然觉得有些老派，但也还可以接受，甚至因为这首歌里的励志歌词，还会有不少喜欢的。”
　　“但恕我直言，白靖宇的歌不错，可三十岁以上的听众未必喜欢，而现场30岁以上的，我看有一半左右，也就是说，二十岁以下的听众我们各持胜场，但三十岁以上的，我赢了。”
　　白靖宇对自己今天表现很满意，他对于第二名这个名次也还是满意的，但对于输给第一个出场林立，还是有些过不去。
　　听到林立的分析后，他说：“嗯……你说的有点道理，我觉得下次我得拿出三十岁人也喜欢的歌才行了。”
　　陶宇峰好奇道：“林立，你怎么知道现场三十岁以上的人占了一半的？”
　　“看现场观众的面容，大致能看出他们的年纪，估算的。”林立说。
　　所有人都是一愣，易维道：“我们在台上看下去一片黑，能看到也很模糊，你怎么看道现场观众的样子的？”
　　“这个，可能我眼力比较好吧。”
　　众人见林立说得这么认真，一时间真不知道他说的是真是假。
　　“那林立，你再评价下曾也吧。”陶宇峰继续说。
　　让林立点评天韵选手，这绝对很有看点。
　　曾也竟然很紧张起来，求饶地笑道：“嘴下留情啊。”
　　林立想了想曾也的演唱，又看了看她的人，说：“我有点欣赏不来她的音乐，她一开始的创作就好像比较另类，然后引起了一些关注，所以一直写的都是这样另类的歌，不过，我觉得她可能走歪了。”
　　曾也今天第七，确实是因为不少观众无法欣赏她的那种另类。
　　但林立只见说人家走歪了，这就很不给面子了。
　　果然是因为曾也是天韵的人吗？
　　选手里有一些也赞同林立说的无法欣赏曾也的歌曲，但每个人都有自己的创作风格，人家坚持自己的风格，没有错，林立直接说人家走歪了，确实太难听了。
　　曾也当场就愣住了，其他选手也有些怕出事地缄默着。
　　林立看着陶宇峰，笑道：“还要我继续说吗？”
　　陶宇峰心里还是挺高兴的，林立这一番话，说得确实是不少观众提及的观点，就是太直接了点，不过谁叫他是林立呢。
　　“评价下何墨今天的表演。”陶宇峰不怕事大。
　　所有人听陶宇峰要林立评价何墨，心想林立胆子再大，面对这样一位老大哥，语气肯定要委婉一点了吧。
　　结果，他们都错了。
　　林立说：“好，那我可说了。何墨老师出现，现场的观众是很激动的，别说观众，就是我们看到何墨老师出现，也是很激动的，我们开始都以为他会是第一名，只是……我不知道是不是何墨老师太久没唱歌了，他很卖力，但很明显他今天的水准较之以往，真的不算好，所以他才第三。”
　　林立这番话，又让所有人为他捏把汗，真是太敢说了！
　　其他的都还好，直接说他太久没唱歌，虽然像是在给他找理由，但这一般人听了可会想多的，是不是讽刺何墨没人气，没市场这样的意思。
　　一个刚出道的人，敢这么说老前辈，也不委婉一点，真是作死啊！
　　只有陶宇峰清楚，节目组和选手们听了何墨今天的演唱都有这样的想法，只是他们不会说，要说也是十分委婉的说，只有林立才会这么说话。
　　你可以说他情商低，也可以说他初生牛犊，但这恰巧也是林立身上最珍贵的品质。
　　不过何墨也是老江湖了，听了林立的话，反倒笑道：“我确实好久没登台了，下次我好好准备，林立，你可要好好准备了，不然第一名就是我了。”
　　众人客气地笑了几声，缓解了一些尴尬。
　　陶宇峰想了想，又问：“那你评价下你自己今晚的表现吧。”
　　大家心里乐了，看向林立，看他对自己是不是也这么说。
　　林立沉默了一会，说：“我觉得我这歌没问题，但是我这人稍微有点问题。”
　　大家心想林立还真是啥都敢说，自己都不放过，不过大家对他这话也颇有些赞同，林立这人确实有点问题啊！
　　嘴太毒！
　　倒是他自己这么说出来，大家还挺意外。
　　“你有什么问题？”陶宇峰问。
　　“我的问题，就是我不是个残疾人。”
　　林立这话一说，所有人都诧异地看向林立，感情不是要说自己的缺点啊？
　　不是残疾人，这算什么问题？！
　　林立见众人不解，说道：“如果我是个残疾人，或许更能体会到他们内心苦楚，那样的话，今晚唱《水手》首歌来会更动人吧。”
　　林立一说完，其他选手纷纷苦笑了起来。
　　林立说的内容和他们想的根本不一样，但林立说的他们却一点也反驳不了。
　　因为林立说的在点上。
　　《水手》这首歌，确实更适合一个残疾人来演唱，那将会无比打动人心！
　　选手里不少人对林立不大了解，只知道他是《超级好声音》的冠军，甚至香肠这样的人，都不知道林立是哪冒出来的，不过经过这一轮林立的点评，大家对林立这人有了大致的了解了。
　　而曾也，见了林立，眼里的恐惧更甚。
　　陶宇峰又让林立逐一评价了下其他选手，林立自然都没有说好话，但坏话也说不上，只能说是犀利地指出了他们的不足之处。
　　林立如今乐理知识特级，不管是从专业程度还是从观众角度分析，他都说的头头是道，好听的大家都说了，也还会再说，所以林立才说了他作为一个普通听众听来其他选手哪里欠缺的地方。
　　其他选手在听林立评价其他人的时候，内心里还是很赞同的，觉得林立说话虽然直接，但人家也不是乱说，只是当林立说到他们自己的到时候，林立的话就让他们觉得有些难接受了。
　　当林立逐一评价完所有选手，现场气氛变得十分怪异，之前气氛融洽的场面不见了，取而代之的，是空气里的局促。
　　陶宇峰见气氛如此尴尬，宣布道：“好了，请大家在工作人员的带领下去采访室进行赛后采访。”
　　八个选手，被分别带到了各自的房间进行赛后采访。
　　林立回到采访间，采访环节的女生林立认得，是之前《超级好声音》里的工作人员，当初她也采访过自己，想来是和陶宇峰团队一起离开芒果电视台的。
　　“林立你好，现在是赛后采访，说一说你对各位选手的感觉吧。”
　　林立说：“我刚才在休息室都说过了。”
　　“那儿人多，这里就我们，你可以畅所欲言，把想说的都说出来。”
　　林立知道，节目组设置这个赛后采访环节，就是要大家放下脸面尽量真实地点评其他选手，毕竟在休息室，当着本人的面，大家都是说的好话，而节目组要的是大家的心里话。
　　“刚才休息室里我说的就是我想说的。”林立道，林立忽然觉得这美其名曰的赛后采访有点像是背后说人坏话的感觉。
　　那采访的女生愣了会，说：“你刚才是评价他们的表演，那现在说一说你觉得他们的为人给你的感觉？”
　　林立说：“都是在电视上看到的人，我们今天又没接触多久，没什么感觉吧。”
　　“那……那你还有什么想说的吗？可以现在说下。”
　　“没了。”
　　那采访的女生苦笑了下，说：“林立，你这样我们没法交差……”
　　林立道：“我该说的也都在休息室说了，又不是什么都没说，陶导会理解你们的。”
　　那女生也知道林立的脾气，只好说：“行吧。”
　　网络节目和电视台的节目不大一样，只要节目组申报了备案，有了备案号，然后每一期上报下节目内容和流程，不需要送节目视频去过审，就可以直接在视频网页播放了。
　　当然，节目组的人会注意尺度问题，因为节目的所有观众都是审查员，一旦有什么违规内容，节目就会被举报的。
　　而一旦存在问题，就被面临整顿或者停播。
　　不过不需要每期送视频过审，这节省了很多时间，所以今天白天录制完，陶宇峰团队通宵剪辑制作，明天晚上就可以在优库视频网站看到了。

第209章 《我是创作人》开播后的争论
　　八位选手先后离开了优库总部，回到家里之后，他们根据合约，都开始在微博上宣传起了这个新节目。
　　林立微博一经发出，讨论声四起。
　　“终于又能在电视上看到老大的身影了，赞！”
　　“明晚播放是吧，坐等了！”
　　“哇，之前看优库网有推送消息说原《超级好声音》团队来打造的新节目，没想到老大也在！”
　　“不会吧，之前《超级好声音》导演竟然会请老大？”
　　“我猜《超级好声音》之前那个导演内心里是喜欢老大的，因为天韵把他拿出来背锅，他肯定和老大同仇敌忾啊。”
　　“有道理，太好了，好久没看到老大的英俊身影了。”
　　“我说你肯定不关注热搜吧，关注热搜老是可以看到林立啊。”
　　“我赌林立最后夺冠！”
　　“这节目没有最后冠军这一说吧。”
　　“不知道啊，还没开始，不知道赛制。”
　　“哇，白靖宇也发了微博，他也去啊！”
　　“何墨也发了！”
　　“还有香肠！”
　　“曾也……”
　　“这……我不敢说老大能拿冠军了，怕被打脸，到时候老大也尴尬……”
　　“666，这节目要火！”
　　…………
　　周四周五两天，优库首页和综艺频道上都开始给《我是创作人》打起了广告。
　　知道这个综艺要上线的网友自然也越来越多，得知林立等人的参与，大家的期待值也越来越高了。
　　马雯等人知道林立参加网综，这两天也很卖力地在校园论坛里宣传。
　　林立现在在燕大的路人缘很不错，一番宣传下来，不少学生也对这网综节目有了期待，不少人还表示会关注一下这个节目，至少是林立出场的时候会看一下。
　　燕大校园里，这么学生因为一个人而追综艺的情况还是第一次出现。
　　周五晚，《我是创作人》节目就开始播出了。
　　林立在学校上了两节课，回到家，宋雯洁正通过平板在看优库网《我是创作人》这档节目。
　　这家里有网络电视，不过网络电视没有弹幕，如今宋雯洁也喜欢看有弹幕的视频，尤其是林立的节目，这样的话，她可以收到观众们的反馈。
　　“儿子，你回来了，快来，你这节目上了。”
　　林立换好鞋子，坐在了宋雯洁身边。
　　此时21:20分，节目视频已经放出了1个多小时，播放次数已经有了520万，应该算是小火的，不过很多新综艺第一期受到的关注会多很多，要是质量跟不上，可能后面播放次数就会少很多了。
　　宋雯洁才看了十多分钟，弹幕开着，密密麻麻。
　　视频里，此时正是林立上场。
　　【来了来了！】
　　【啊啊啊，林立又帅了！】
　　【那个舞台上光芒万丈的人出现了！】
　　【等了一晚上，终于出现了！】
　　【林立出场，弹幕必须跟上！】
　　…………
　　节目里林立说了这首歌的意义，说是送给那些在低谷的人们，这让在看视频的林立想起了华莉。
　　林立印象里，华莉家没有电视，不过有手机，虽然是很便宜的那种手机，但上网看视频的功能还是有的。
　　林立给华莉发了一条短信：华莉阿姨，如果您方便的话，看下优库《我是创作人》节目，里面的歌是送给你的，希望你可以获得力量！
　　没多久华莉回了短信：我已经看了，小熙来给我说的，谢谢你们，歌很好听，我已经没事了。
　　林立没想到安小熙动作倒是快，被她这一举动感动了！
　　视频里熟悉的旋律响起了。
　　【开唱了！】
　　【好听！】
　　【林立出品，必然好听！】
　　【他说风中这点痛算什么，太赞了！】
　　【林立这首歌是送给他救下的那人的，希望那人可以走过伤痛。】
　　【林立这首歌里有大爱啊。】
　　【只有“卧槽”两字可以表达我的心情！】
　　…………
　　弹幕里一片夸赞，林立这首歌，所有人都是第一次听，宋雯洁也觉得不错。
　　“儿子，这歌好啊，真励志！”
　　“也有点问题。”林立说。
　　“啊，挺好的啊，有什么问题？”宋雯洁看了看节目说。
　　“看到最后，应该会有。”
　　林立想，自己说自己不是残疾人的那段，节目组应该不会剪掉。
　　宋雯洁听了直接把视频拉到了最后，在她看来，自己儿子演唱结束了，别人怎么样没必要听了，看个结果就成。
　　整期节目110分钟，宋雯洁拖到90分钟发现全部都唱完了。
　　“后面竟然有20多分钟！”
　　宋雯洁有些意外，这种节目大家都是看唱歌的，歌曲唱完，看个结果就行了，后面弄这么长谁看啊。
　　果然，弹幕也纷纷说了。
　　【进度条还有好多，后面还有选手？】
　　【没了吧，节目规则都说了，再来一个怎么弄。】
　　【没有其他选手，怎么还剩这么久？】
　　【是啊，我看弹幕才发现，节目还有20分钟呢！】
　　【管他呢，看就知道了。】
　　【节目不错，长点就长点吧。】
　　【多看几眼林立也不错。】
　　【我要看白靖宇，太帅了！】
　　…………
　　节目里，开始让选手们猜名次了。
　　【我猜林立第一！】
　　【白靖宇第一！】
　　【你们把何墨放到哪去了？】
　　【林立第一吧，他的歌最好听。】
　　【我觉得还是白靖宇，太燃了。】
　　【白靖宇第一吧，林立第一个出场，我们看就一个小时而已，但现场估计已经过去两三个小时了，前面歌手唱的他们都忘记了。】
　　【还是觉得易维最好！】
　　…………
　　节目里所有选手把填好的名次表交了上去，然后是现场大众投票的画面。
　　没多久，陶宇峰出现，念了众人的名次。
　　【哈哈，林立第一！】
　　【巨星就是巨星啊，第一！】
　　【我去，白靖宇不是第一？】
　　【算了，水手确实好，喷不了。】
　　【何墨才第三，输给了两个后辈，脸面有点挂不住啊。】
　　【香肠第五，果然说唱大家的接受程度太低了，人家可是说唱界大佬啊。】
　　【高显才惨，最后一名，才13票。】
　　…………
　　接着节目里宣布，林立猜测得全对。
　　【林立牛啊，这都能全猜对！】
　　【运气这么好的吗？】
　　【林立真是自信啊，猜自己第一，还猜对了！】
　　【是哦，他竟然猜自己第一！】
　　【真不知道是说他自信，还是说他不要脸了。】
　　宋雯洁也笑了，说：“儿子，你这也是真不谦虚啊，猜自己第一？”
　　“打娘胎里来的自信啊。”林立笑道。
　　宋雯洁听了哈哈笑了起来，这时候，节目里陶宇峰要林立点评为什么把高显排在最后。
　　【哈哈，这个导演要搞事啊。】
　　【让林立评价高显不好吧，人家虽然没有名气，但好歹也出道很多年的前辈了。】
　　【哼，你们太小看林立了，你们以为林立会怕？】
　　林立评价了。
　　【哈哈，林立真评价了，真敢说啊。】
　　【跟我想的一样，高显的歌确实没法入心。】
　　【林立也就敢说说高显这种没粉丝的人了，换个大咖，你看他敢不敢这么说！】
　　【是啊，当人家面这么说人家，真的不礼貌！】
　　【哈哈，林立可不是讲礼貌树新风的娃啊！】
　　【林立说实话而已，我也这么觉得！】
　　…………
　　林立对高显的评价显然引来了争论，一部分人觉得林立对高显这么评价有些刻薄，而且当面这么说人家，显然让高显下不来台，还好高显有度量。
　　一部分人觉得林立说出了自己的心声，没有虚假的吹捧，做得很对。
　　双方谁也说服不了谁。
　　不过林立发现自己点评完高显，节目会切换到后台采访环节，会播放其他选手对高显这次演唱的评价。
　　说得内容确实差不多，但很委婉就是了。
　　【瞧瞧，苏万隆多会说话！】
　　【我觉得和林立说的是一个意思吧？】
　　【是啊，和林立说的一样，就是说的没那么直接，而且人家没当面说。】
　　【我还是觉得林立当面说比较好，背后采访再说有点像是背后说坏话似的。】
　　【我也支持林立，就该当面说！怕啥，敢想就敢说！】
　　【林立说话不知道转弯，不喜欢！】
　　【大哥，求你去听一听林立的我不转弯，哈哈，你就知道林立为什么说话这么直了。】
　　…………
　　节目组选了两三个选手的评价高显后，节目画面切回休息室。
　　林立在陶宇峰的要求下，开始评价白靖宇了。
　　【林立吹呢吧，他能看得清大众评委？还知道三十岁的有一半？】
　　【人家猜对了，怎么说都行。】
　　【呵呵，这点小事，你们就怀疑了？没见过世面。】
　　【我觉得白靖宇的歌比林立的歌好，林立那歌太老了，还是白靖宇的歌适合我。】
　　【小朋友，等你遭受过生活的毒打后，在来听水手吧。】
　　【林立说的不错，作为观众，确实也是这么觉得的，白靖宇歌好，但年纪大的可能不爱。】
　　【哈哈，我就不喜欢白靖宇的歌，可能我就是大叔了吧，说下，我今年三十。】
　　【看看白靖宇回答多客气啊，林立一看就是没好好教育。】
　　【恩？林立没教育？人家可是燕大的学生呢！你教育好，你去上一个我瞧瞧！】
　　…………
　　林立点评完白靖宇，节目画面依旧切换到其他选手后台采访的画面，也有别的选手评价白靖宇的内容，这次倒是都以夸赞为主。
　　随着林立评价白靖宇的歌曲后，弹幕争吵得更凶了。
　　【看看何墨大哥说的，就很好，哪像林立，根本没分寸。】
　　【呵呵，比赛评价而已呢，你以为和大领导说话呢，要的就是真话！】
　　【易维说的也不错，比林立好多了。】
　　【是啊，林立太直接了，还是当着人家的面。】
　　【林立是直接，但他说的就是我想说的，对音乐负责，感受真诚就可以了，其他人倒是有些放不开，不敢说。】
　　…………
　　接下来，林立点评曾也。
　　林立说他欣赏不了曾也的歌，说她的创作道路走歪了。
　　【哈哈，曾也那眼神，好害怕的样子。】
　　【曾也听到导演让林立点评自己那表情太可爱了吧！】
　　【林立可是天韵死敌啊，果然一点情面不留。】
　　【我觉得林立没说错，曾也唱得什么东西啊，完全欣赏不来！】
　　【曾也确实走歪了，支持林立！】
　　【林立这是公报私仇呢，看把曾也委屈得。】
　　…………
　　节目切换到其他选手点评曾也的时候，就柔和多了。
　　曾也是节目里唯一的女性，这一对比，就显得林立对她的评价，让人觉得太不绅士了，而且有针对天韵的嫌疑。
　　当然，也有不少人替林立说话，因为林立之前评价的两人也都如此，并没有特意针对曾也的意思。
　　“儿子，以后对女生温柔点。”宋雯洁看到这里忍不住说道。
　　林立无奈地笑道：“妈这是比赛，我管她男女干嘛，因为女的就让这点，这本来就是歧视了。”
　　宋雯洁愣住了，想想也对，但又仔细再想了想，觉得儿子这想法会不会注孤生啊？
　　节目里，林立评价何墨了，林立说何墨可能太久没唱歌，感觉不怎么对。
　　【林立，牛掰！】
　　【靠，这林立没脑子吗，这么说何墨？】
　　【哈哈，之前说林立只敢说没名气的高显的那人在哪？】
　　【林立太没礼貌了，何墨怎么也是前辈啊。】
　　【是啊，何墨今晚也不差啊，他拿了第一就开始指点江山了？】
　　【冲着何墨来的，这小子谁啊，拿个第一这么牛了？】
　　【何墨太久没出现，这小子怕是不知道何墨当年的厉害吧！】
　　【本来不想发言了，看到某些智障的发言，忍不住了，林立谁啊！】
　　【瞧把你们激动的，何墨怎么了，既然一起比赛，那就是一样的，凭什么林立不能说他自己的感受，又没骂人！】
　　【林立这可比骂人还难听啊。】
　　【林立说错了吗？我觉得和我的感受一样啊，何墨这么多年没出来，就是差了好多，怎么老前辈就不能说了？】
　　…………
　　画面切换到其他选手点评何墨，几乎都是赞誉，什么听他的歌长大的，风采依旧什么的。
　　一对比，林立又成恶人了。
　　何墨好些年没动静，但确实是有作品留下的人，而且何墨为人不错，路人缘很好，林立这么大胆点评何墨，让很多人看不过去了。
　　一时间，弹幕全是骂林立目中无人的。
　　林立看着无数弹幕，笑了，自己最后的点评节目组是一点也没剪掉，弹幕比之前唱歌多了很多。
　　陶宇峰真是老狐狸。
　　他十分清楚的林立这段点评意味着什么，不然不可能后面这么长全都保留了。
　　不过林立也没生气，自己进入节目组，所有的行为和言语都会被记录，要是怕被播出，他当初就不会说出口了。
　　在林立的脑海里，只有愿不愿意说，没有怕不怕说的。
　　接着，陶宇峰要林立点评自己的表现，林立说了可惜自己不是残疾人的话。
　　【牛，林立说话真的犀利，连自己都不放过。】
　　【水手这歌要真是残疾人来唱，我肯定要哭了。】
　　【林立连自己的评价都说得这么精准，太厉害了吧。】
　　【确实，要是残疾人唱冲击力就太强了。】
　　【我收回之前骂林立的话，他真是跳出屏幕来看比赛的人。】
　　…………
　　也有其他选手点评林立，还是乏善可陈的回答，比如后生可畏啊，歌曲好啊，嗓音好啊之类的，林立听了都觉得没劲。
　　林立看到这，起身洗漱去了，林立之后说了其他剩下的几个选手，自然也还是一样，被各位选手的粉丝们骂了一通。
　　第二天林立起床，看了下微博，发现自己微博下，其他选手的粉丝们都在自己微博下骂他呢。
　　当然更让林立没想到的是，力挺他的人更多，除了统一马甲的御林军，还有不少看节目的路人。
　　路人们看节目不带粉丝滤镜，而林立说的内容基本都是他们内心想说的话，让他们觉得真实，他们忽然觉得林立在节目里的点评，戳中了他们，像是他们看节目时的代言人似的，于是纷纷护起林立来。
　　林立一看，自己原本650万粉丝的，这一期节目下来，自己已经有700万粉丝了。
　　网综的热度自然比不过电视台的综艺，《超级好声音》收视率那么高，也只有最后两期能有这样的涨粉速度啊。
　　万万没想到，这个网综也让自己涨粉这么迅速起来。

第210章 诗集大卖
　　林立这期比赛完之后，《水手》这首歌开始流传起来。
　　很多媒体也关注起这个节目，第二天不少媒体都有了相关报道：
　　年度最励志歌曲《水手》！
　　三个小时，点击破千万，《我是创作人》或开创网综大时代！
　　林立犀利点评各大选手成亮点！
　　何墨数年之后重出江湖！
　　白靖宇，又一个优质偶像诞生！
　　…………
　　林立特意又看了下《我是创作人》节目的播放量，一夜间已经破1500万了，照这么下去下期节目出来前，破5000万播放还是可以达到的。
　　光看播放量，和《超级好声音》总决赛在优库的播放量相差无几，但《超级好声音》是三个视频平台都在播放，而《我是创作人》只有优库可以观看，所以就网上的播放量来说，《我是创作人》只有《超级好声音》总决赛的三分之一热度，而且《超级好声音》还是电视台播出过一轮的。
　　当然比上不足比下还是有余的，《超级好声音》毕竟是国内选秀节目里收视率和话题率最高的节目，《我是创作人》第一期自然不能和《超级好声音》总决赛时期比。
　　如果是和《超级好声音》十强晋级赛比的话，双方播放量还是旗鼓相当的。
　　随着《水手》这首歌的走红，很多人开始关注林立之前救下来的那个人，毕竟林立在节目里说了这首歌是写给她的。
　　没多久网上就开始流传出华莉的一些信息。
　　有说她是精神病的，有说她是植物人醒来没多久的，有说她是小儿麻痹的等等，也有提及到被家暴什么的，但都不是特别准确。
　　不过这些已经让网友们知道华莉这个人的悲惨身世了，对华莉无比同情起来，同时这《水手》这首歌有了更深的感触。
　　周六晚林立群里接到曹健的消息，说华莉的诗集明天就要面市了，要林立帮忙宣传下。
　　林立于是发了一篇微博，把自己前几天救了华莉的事情经过详细说了，又征得华莉的同意，把华莉的一些信息公开了，免得大家以讹传讹。
　　微博后面林立把华莉的那首诗给贴了上去，并把华莉明天诗集面市的事情也说了，希望喜欢的人可以去看看。
　　林立这条微博发出去之后，引起了不少关注。
　　“看了华莉的事迹，再去听《水手》感觉真的不一样！”
　　“哭了，现实里这种不幸的人太多了，谢谢林立，救了她，也让我们看到了她！”
　　“说实话，我一直以为只有上个世纪的现代诗才叫诗，现在的那些诗人写的都不知所云，但现在看来至少有两个，一个是林立，一个是华莉。”
　　“哇，老大救了一个优秀诗人啊，这诗写得可以啊。”
　　“是啊，比之前老大怼的那些个诗人强多了。”
　　“这诗看着好悲伤……”
　　“虽然比林立的诗差点，但这诗里的那种生命力很让人惊叹。”
　　“不懂诗，但这个故事打动了我，明天我会去买一本诗集的。”
　　“希望老大帮我们带个话，希望阿姨好好的，我们会支持她的。”
　　“一定要好好生活呀！”
　　“希望这本诗集可以改变阿姨的一生。”
　　“其实遇见了老大，阿姨这一生就注定被改变了。”
　　…………
　　没多久，安小熙、方文剑都转发了林立的微博，甚至远在苏城的吴若冰看了林立的微博，还特意打了电话问了林立一番，然后也转发了这条微博，希望她粉丝里有喜欢诗的人可以去买。
　　与此同时，燕大校园论坛里也有不少人开始讨论起这件事来。
　　《大家来看看林立微博里上华莉的这首诗水平如何？》
　　《林立和安小熙救下的人竟然是个优秀诗人！》
　　《方文剑教授多年后再次亲笔写序！》
　　《大家预计下华莉这本诗集可以卖多少册？》
　　《华莉的水平是否可以加入诗联？》
　　《华莉的事件应该引起我们哪些反思？》
　　…………
　　林立微博的消息经过一晚上的发酵，第二天，华莉的诗集上架的时候，华莉出诗集的事情就上了热搜。
　　林立一早就被老妈吵醒，她让林立看下热搜，林立看了眼。
　　热搜第八名：林立救下之人出诗。
　　点进去看了下。
　　“林立救下的人不是说是精神有问题的人吗，怎么是诗人了？”
　　“谣传，人家只是小脑有点瘫痪，行动不是很方便，智力是正常的。”
　　“作为御林军，我买了，诗不错，就是看得有些压抑。”
　　“说实话，诗不错，但……这速度也太快了吧。”
　　“现在出版社也为了能赚钱，出书速度都很快。”
　　“我这小地方，竟然没有卖，不知道网上能不能买了。”
　　“怎么看怎么感觉是炒作呢？”
　　“林立这人估计不会，但保不住这阿姨是来蹭林立热度的。”
　　“呵呵，林立还不会？他最拿手的就是炒作！”
　　“我看也觉得是双方互炒，林立救下她，得一个美名，她蹭一波热度出诗，太好了！”
　　“这么一说，还真有可能哦。”
　　“你们这群键盘侠，能不能了解下事情再来发表言论，网上言论也是要负责的！”
　　“这些人就该抓起来！”
　　…………
　　网上有无数人因为华莉的励志故事而感动，也有无数人被华莉的诗给征服了，她的诗确实好。
　　可华莉出诗集的事情，也有人怀疑这是林立和华莉联手炒作。
　　不过这种声音没什么浪花，林立也懒得理会，理会了倒让这些人得意了。
　　第二天，曹健在几个人的交流群里说：“告诉大家一个好消息，华莉的诗集1万册已经售罄了！”
　　安小熙：“哇，这么快！”
　　华莉：“谢谢。”
　　曹健：“哈哈，上了三个小时的热搜，带动了销量，而且林立的微博帮了忙，我们也没想到卖的这么好，所以准备再加印三万册。”
　　这个时代，一万册诗集起印的诗人，不多，而且大部分人都是卖好久才能卖出去，一个月内卖出去一万册诗集的诗人，都可以称得上是畅销诗集了。
　　华莉作为一个之前诗坛毫无声名的人，一万册一天就卖完，实在是太让出版社和诗协的那群人意外了。
　　柏一鸣：“按照合同履行。”
　　曹健：“放心吧，稿费一分都不会少华莉女士的，我们还希望以后可以合作呢。”
　　华莉：“谢谢大家。”
　　安小熙：“@林立，不说点什么？”
　　林立：“意料之中的事。”
　　曹健：“还有件事，央视文化频道一档节目通过我们想联系下华莉女士，问她是否愿意上他们的节目，只是个访谈节目，你们知道，这对华莉下一次的诗集销量还是很重要的，如果她可以上这个节目的话，我们可以再加印两万册……”
　　林立有些担忧，上节目确实可以给诗集带来销量，但华莉的状态并不一定可以应付电视采访。
　　柏一鸣：“什么节目？”
　　曹健：“《对谈》。”
　　《对谈》这个节目林立知道，但没怎么认真看过，据说节目是以敢说真话著称，而且是央视的节目，大家也都放心。
　　华莉：“我可以的。”
　　华莉见自己诗集卖的这么好，很高兴，加上这次可是上央视呢，多少人梦寐以求的事情降临在自己的头上，她自然愿意。
　　而且多加印两万册，她就能多拿三万块的稿费，这对她来说真的很需要，所以她马上就答应了下来。
　　当事人都答应了，林立自然不好说什么。
　　安小熙：“我到时候跟阿姨一起去吧。”
　　看来安小熙也不怎么放心。
　　柏一鸣：“我想上电视，我也去。”
　　曹健：“好，愿意去都行，我去回复电台，估计下周四就要录制了，播出的时候，到时候加印的诗集正好面市，肯定会有一定的效果，你们安排下时间，可以吧。”
　　安小熙：“可以的。”
　　华莉：“恩。”
　　柏一鸣：“好。”
　　林立想下周四正好要录制《我是创作人》，怕是去不了，不过有安小熙和柏一鸣跟着，应该也没什么问题，毕竟是录播节目，不是直播，也没什么好担心的了。

第211章 恶意
　　华莉的诗集售空后，除了林立微博上挂的那篇诗外，华莉其他的诗也开始在网上流传开来。
　　所有人都被华莉诗里的那股心酸和苟延残喘所震撼，虽然有些诗篇还有些小问题，但总体而言瑕不掩瑜，作为一个高中没毕业的人，华莉可以被视为写诗天赋极高。
　　华莉的诗有很强烈的心灵冲击力，这种东西，是别人无法取代的。
　　加上华莉脑瘫的这一病情，使得她变得无比特殊，一时间，她的锋芒甚至都盖过了林立，成为了媒体争相报道的人物。
　　周六开始，华莉家就陆续有记者登门采访了。
　　之后几天，媒体的报道也是蜂拥而至。
　　网尽新闻：脑瘫患者，却有常人莫及的诗才。
　　企鹅新闻：《诗魂落魄》，华莉脱变！
　　杂书网：华莉诗，冷眼看！
　　正义网：感谢林立，救下这世上最好的华莉！
　　手机金牛网：林立与华莉，或是如今萧条诗坛的救世主！
　　波涛新闻：“脑瘫诗人”华莉出世！
　　看见新闻：华莉诗集一出，老歪变老惨！
　　…………
　　所有人对华莉的出现感到振奋，对她身上发生的传奇故事更是津津乐道，然而，似乎是物极必反，媒体铺天盖地的报道，也让有些人觉得华莉走红太巧合了。
　　感觉像是一场精心策划的炒作。
　　所以三天新鲜感一过，网上便开始有不少人反感媒体吹捧，加上林立刚在《我是创作人》节目里得罪了其他七位选手的粉丝，这下他们全都来踩一脚了。
　　他们也不管华莉是不是有诗才，只要他们觉得的，那就要黑到底。
　　老歪这人也刚出了诗集，结果销量寥寥，反而是华莉的诗集无比抢手，这让老歪心中不忿，甚至老歪成了华莉的脚下石，无数人都在说，华莉出现让老歪成了老惨。
　　老歪心中怨气难消，看到有人说这件事是林立和华莉联合炒作后，他便迅速转发了起来，开始质疑这件事是林立和华莉的炒作。
　　这件事至此慢慢开始转变了。
　　“烦死这个华莉了，炒作真特么猛！”
　　“积德口德吧，人家脑瘫，能写出这样水平的诗，不值得被报道吗？”
　　“脑瘫？我看是脑残吧，巴不得全国人民都认识她呢！”
　　“这显然是今年最成功的炒作案例，林立和华莉上演的一出好戏，两人曝光贼拉拉的！”
　　“真是学到了，林立背后的团队真的恐怖，拿人命做卖点！”
　　“林立背后团队的厉害，你们平时看看热搜就知道了，这家伙后台硬着呢。”
　　“我的天，你们说的是真的？不会吧？”
　　“怎么不会了，你看看这十天，林立和这个脑瘫上了几次热搜了，媒体报道都是她，烦死了！”
　　“你们太过分了，人家有名字，什么叫这个脑瘫，你们懂尊重人吗？”
　　“哈哈哈，林立粉丝竟然好意思让我们尊重人，林立什么时候尊重过人？”
　　“是啊，《我是创作人》里，林立可一点都不尊重人！”
　　“你们懂不懂，对于一个音乐人来说，最大的尊重，就是林立这样一针见血的意见，而不是阿谀奉承的讨好！”
　　…………
　　流言越传越广，越传越像那么回事，无数人都脑补着，林立和华莉两人策划了这次的轻生事件，然后网上扩散开来，林立博得一个救人英雄的称号，华莉趁着热搜出了名诗集也出了，真是互惠互利皆大欢喜。
　　御林军四处出没，和那些造谣者展开了激烈的争论，双方交战激烈，战火逐渐蔓延。
　　本来就是一些林立黑粉和《我是创作人》其他几个选手的粉丝踩林立的事件，后来天韵的一些选手粉丝也加入了进来，战场就进一步扩大了。
　　御林军们本来有些四处受敌的样子，不过没多久，也有一些看不惯对方侮辱残疾人的言语，开始倒向御林军，双方又展开了激烈的争论和骂战。
　　周三这天，林立和安小熙吃了午饭，约好一起去看华莉，林立带着口罩和安小熙一同走到华莉家的时候，发现有记者在采访华莉。
　　林立耳力好，在门外就听到那个记者对着华莉问：“华莉女士你好，现在网上有很多人都在传这事情是你和林立一起策划的炒作，请问是这样吗？”
　　华莉没想到会有这样的事情，忙说：“不，不是这样的，我们没有……炒作。”
　　“那为什么这么巧，他刚救下你，你就出诗集了？”
　　记者追问道，有些步步紧逼的啥意思。
　　华莉显然被问住了，她虽然不傻，但缺乏交流和应对经验，记者这个问题一问，她就傻眼了，半天不知道怎么解释。
　　这时候林立进来了，他横了记者一眼，说：“是你自己走，还是我赶你走？”
　　记者一愣，见进来的是林立，他有些打鼓，知道林立不好惹，而且眼前的林立显然已经动怒了。
　　“我……我下次再来。”
　　记者收拾好东西，慌不择路地跑了。
　　看到记者那怂样，安小熙想笑，但看了华莉那颓丧的样子，她怎么也笑不出来。
　　本来华莉离婚了，诗集也出了，而且卖的很好，一切都朝着好的方向发展，这个世界的恶意啊，终究还是再一次降临在她的身上了。
　　华莉显然有些接受不了，她抬起头对林立说：“我们不是……炒作！”
　　林立本想告诉她这些人的话，别放在心上，可华莉如此样子，显然是很在意的，自己这么说对她起不到任何作用。
　　“对，阿姨，我们没有炒作，不都说了嘛，身正不怕影子斜，是不是？”
　　安慰人方面，安小熙显然比林立更在行。
　　华莉听了之后，稍稍好了一些，但还是有些紧张地问：“林立，是不是给你……又……又添麻烦了？”
　　林立想到她竟然还在为自己考虑，心中不是滋味，说：“没事，习惯了，你也别放在心上。”
　　华莉很是愧疚，这些天来，好事连连，她本来也变得开朗了很多，不像之前那么沉闷颓丧，但这件事被她知晓后，这一下午，华莉就又变得沉闷了起来。
　　林立和安小熙准备离开的时候，又有媒体记者来了。
　　安小熙出门阻挡：“我们不接受采访！”
　　林立怕这些记者又问一些他们是不是炒作之类的问题，于是告诉华莉道：“阿姨，我觉得该说的你也都说过了，以后这些个采访啊，你也一概别接受了。”
　　华莉很顺从地点了点头，说：“嗯，听你的。”
　　华莉现在对林立和安小熙的话是言听计从的，但此时林立觉得华莉答应里的愧疚更多，怕是她觉得连累了自己才答应得这么顺从。
　　林立回到家，王拓那边就发来消息，询问林立明天去录制《我是创作人》时唱什么歌。
　　这时候网上御林军们和那些黑粉依旧在争吵，华莉和林立联合炒作的谣言越闹越大，林立想到今天在华莉家，见到媒体当面问道华莉这事的时候，华莉那种不知所措和意想不到的神情，仿佛又回到了林立第一次见到她时那样。
　　林立是一个内心强大的人，也习惯了网上这些黑自己的人的诋毁和污蔑，但华莉不行，她是一个刚从死亡线上下来的人，她正对这个世界萌发希望，可这些网友，为了黑自己，毫无证据就妄下断言，把华莉也牵扯其中，实在是太恶毒了。
　　还有那些媒体，听风就是雨，没有一点分辨能力，拿着这样的问题去逼问华莉，简直就是在精神上给华莉上刑！
　　这一次自己要唱歌，就要好好骂一骂他们！
　　林立找了脑海里的一首歌，写出谱子传给了王拓他们……

第212章 别惹老子！
　　又到了周四，早上吃完饭，林立和宋雯洁母子就赶往优库总部进行第二期的《我是创作人》的录制了。
　　这一次，不是所有人都在休息室了，而是根据上一期的名次，开始进入到了不同的房间。
　　林立进入的是安全区的房间。
　　房间很宽敞，三个大沙发，边上有各种乐器，还有果盘以及赞助商的图标和饮料。
　　白靖宇先到了，林立进去后，白靖宇起身，两人握了下手。
　　“我是看了新闻后才知道你上次《水手》背后的故事的，开始我还觉得你这歌有点老派，但融合故事后，我发现是真好。”白靖宇率先说道，语气里带着一些客气。
　　“谢谢。”林立说。
　　接着两人就沉默了，长久地沉默。
　　节目组的人看不下去了，说：“你们俩聊点什么呀。”
　　林立一愣：“不是聊过了吗？”
　　工作人员：“…………”
　　白靖宇倒是很配合，说道：“上次节目出来，大家都说你的点评比节目好看。”
　　上期节目结束，除了林立的这首《水手》火了之外，林立在节目里犀利点评各个选手的缺点也成了节目的一大亮点，把其他人的演唱歌曲都淡化掉了。
　　当然这也是很多人不满林立的地方。
　　林立笑了下，说：“你们的粉丝也没少骂我。”
　　白靖宇：“…………”
　　房间里躲在机器后面的工作人员见了这一幕忍不住想笑。
　　这个林立，真是话题的终结者。
　　没一会何墨进来了。
　　三人点头示意了下，分别坐下了。
　　“我们安全区环境很好啊，我看危险区就一个座位，没有果盘，淘汰区就更可怜了，座位都没有，一个小房间，除了赞助商的图标，啥都没了。”
　　何墨进来看了一圈说道，显然他是去看过其他两个房间了。
　　白靖宇笑道：“节目组太坏了，这样的话，我可不想去淘汰区，这节目录制好几个小时呢，都得站着啊，太难熬了吧。”
　　忽然，房间里响起了制作人A带着机械回音的嗓音：“欢迎各位再次来到《我是创作人》的录制间，我是制作人A，现在我们选手全部到齐，场上观众已经入场，根据规则，这一次，请淘汰区的高显率先从危险区的四位里，选择一位当你本次的对手。”
　　过了一会，制作人A说：“好的，高显选择易维作为挑战对手，现在请危险区里的其他三位选手在安全区的选手里挑选对手，根据票数高低，香肠先选。”
　　“香肠选择白靖宇作为对手，下面苏万隆请选择。”
　　“苏万隆选择林立作为对手，最后曾也和何墨自动成为对战选手。”
　　何墨听了之后，笑了笑：“安全区好是好，就是没有自主选择权啊。”
　　淘汰区高显和易维两人，今天注定有一个人要离开，所以他们两人的对战放在最后，今天的出场顺序，则是按照刚才危险区里的选择顺序进行出场。
　　按照规则，挑战者先出场。
　　所以，第一个出场的是香肠，白靖宇也出去了。
　　林立和何墨在房间里看着现场的实时画面。
　　香肠一贯的说唱，气氛热烈，作为开场很合适，不过白靖宇也是热场的类型，这大概也是香肠选择白靖宇的理由，想看看谁更炸场。
　　香肠唱完后，白靖宇登场，显然白靖宇的呼声更高。
　　白靖宇唱了一首《江湖告急》，果然有一股子江湖里的波涛汹涌快马飞剑的感觉，引得现场一片尖叫。
　　看白靖宇，林立总会想到王子睿，不过和白靖宇一比，王子睿有点像是低配版了。
　　王子睿好歹在《超级好声音》里也争了个第三名，升级版的白靖宇，如果参加《超级好声音》的话，林立觉得自己能不能拿冠军还真不好说。
　　两人唱完，现场观众就开始投票了，不像第一场八人唱完才投票，这样两人唱完马上投票，会减少时间流逝带来的歌曲印象减弱的问题，相对更加公平一些。
　　现场观众投票中，制作人A说话了。
　　“请各位选手预测本轮胜负，包括选手本人，一经确认，无法修改。”
　　这一期没有排名，只有双方胜负，4组胜负，猜对一组的概率是1/2，两组全对的概率为1/4，四组全对就是1/16的概率。
　　所以，按照概率来说，8个选手可能没一个能预测全对。
　　何墨看着林立，说：“你觉得谁会赢？”
　　林立想了想，说：“白靖宇吧，我猜他多30票。”
　　何墨笑道：“就猜胜负，没猜票数差距。”
　　“没事，反正是猜的。”林立笑道。
　　何墨点了点头，说：“虽然我和香肠是好友，但这次我觉得观众还是会选白靖宇，但肯定没你说的差那么多。”
　　林立笑了笑，没说什么，这些都只是他们根据刚才两人演唱后猜测的，结果没出来前，谁也不知道会如何。
　　其他房间想必也都猜测完了，剩下的就只有等待结果出来。
　　十多分钟后，林立和何墨都等着制作人A宣布结果呢，结果敲门声来了。
　　两人一愣，接着白靖宇进来了。
　　果然，白靖宇依旧是安全区选手。
　　也就是说这轮白靖宇赢了香肠。
　　“恭喜！”
　　何墨上前欢迎道。
　　林立也起身，和白靖宇打了声招呼。
　　制作人A的声音响了：“由于上次林立预测全对，本轮林立和苏万隆的对决，林立可以自行选择出场顺序。”
　　林立想了下，说道：“我先出场吧。”
　　林立说完便走了出去，苏万隆也走了出来，两人在冗长的过道里碰见了。
　　苏万隆见到林立，连说谢谢。
　　“谢我什么？”
　　“让我后唱啊。”
　　苏万隆说，显得还挺真诚的。
　　按照规则，苏万隆挑战林立，他要先出场，但林立竟然选择了先出场，这对他来说，确实没有料到。
　　虽然说两人对决不像八个人，先唱后唱的影响不大，但后唱肯定还是要比先唱好一些的。
　　“就我们两人，先唱后唱没什么区别，我就是喜欢什么事争先就是了。”林立说。
　　苏万隆愣了愣，苦笑道：“你觉得我们这次谁会赢？”
　　“还没唱，我怎么知道。”
　　“你上次不是猜得挺准的嘛。”苏万隆打趣道。
　　“我那是分析，不是猜测。”林立纠正道。
　　苏万隆尴尬地一笑，点了点头。
　　接着工作人员引导林立率先去了舞台候场，舞台之上王拓他们已经准备就绪，林立接了话筒，深吸了口气，登上了舞台。
　　林立登台后，呼声也很高，上次节目之后，他和华莉已然成了媒体关注的重点，绝大多数人还是把林立当成救人英雄来看的，而且林立救的可不是普通人，而是一个有着惊艳诗才的残疾人，这就让他的这次救人行为变得更加难能可贵了。
　　所以这一次林立登台，全场欢呼不已，不少人还在喊着“救人英雄”。
　　林立走上台，心情复杂。
　　这些天关于他和华莉联合炒作的新闻一一浮现，那些粗鄙、恶毒的话又在耳旁响起，记者对着华莉逼问她是不是炒作的样子，一直浮现在他眼前，挥之不去。
　　“我是林立。”林立冷淡地说着，底下却呼喊声不断。
　　“我想你们多少都有听说华莉的故事……”
　　底下有人喊道：“知道！”
　　林立沉默了几秒，继续说：“有一些人，你们怎么攻击我，我都无所谓，但是你们看清楚了，华莉她是一个曾经对这个世界绝望的人，如果你们还在泼脏水，小心劈你的雷正在路上！”
　　林立这一番话说完，全场都沉默了。
　　关注林立和华莉这件事的人都听说过这谣言，不信的人有之，相信的人有之，将信将疑的人也有之，他们都有自己的偏向。
　　没人想到林立竟然在舞台上说出这么狠的话来，这跟在舞台诅咒别人被雷劈没什么区别了。
　　新华夏以来，还真没有哪一个明星像林立这样，站在舞台当着摄像机，就这么赤裸裸地诅咒别人的。
　　所有人都沉默了，不知道该为林立的勇敢鼓掌，还是为林立这胡来担心。
　　“今天的这首歌，就叫《劈你的雷正在路上》，送给那些恶意造谣的人！”
　　众人还没回过神，舞台上伴奏起了。
　　伴奏略有些轻快，林立的嗓音也没想象里的那样怨恨，反而是很平淡地唱着。
　　天外飞来一笔新闻
　　今天谁被黑
　　因为他说了这句话
　　全世界崩溃
　　别人的眼泪怎么只是
　　你配饭的点缀
　　跟着剧情乱喷口水
　　请问你是谁
　　…………
　　听了头一段，大家就明白了，林立这次要怼那些煽动是非诋毁别人的人了。
　　谁是谁
　　搞不清楚谁是谁
　　怎么能说得天花乱坠
　　谁是谁
　　搞不清楚谁是谁
　　抱歉我赶时间不奉陪
　　…………
　　这首歌的旋律是略带雷鬼风格的曲调，有点鬼马精灵的感觉，是林立以前歌里没见到过的，如果不是这种戾气很重的歌词，倒是挺适合这个场合的。
　　谁是谁
　　到底谁是谁的谁
　　怎么越乱越值得玩味
　　谁是谁
　　到底谁是谁的谁
　　小心明天下雨会打雷
　　…………
　　伴奏里拟声的口哨声听起来很悠然，林立唱腔里带着的轻松呢喃，可这明明是一首轻快的歌曲，却因为歌词让人听了毛骨悚然，感觉像是有人笑着对你说，你做了这么多坏事，一定会有雷电降临在你身上的！
　　这种另类的反差，反而让这首歌听起来更有杀伤力。
　　想要得到同情关注
　　故意要被黑
　　因为她做了这件事
　　全世界都心碎
　　别人的时间怎么只是
　　你私欲的魁儡
　　操控剧情还装无辜
　　请问你是谁
　　爱搬弄是非
　　…………
　　林立的歌词揭露了一些人，为了发泄自己的情绪，一些媒体，为了所谓的话题，都在撒播虚假信息，从不在意他们的做法会给当事人带来什么伤害。
　　就像歌词里唱的“别人的眼泪怎么只是/你配饭的点缀”，“别人的时间怎么只是/你私欲的魁儡/操控剧情还装无辜”真是句句杀心，字字诛心。
　　林立又重复了一遍副歌，缓缓结束了这次演唱。
　　现场很安静，大家不知道该不该鼓掌，林立说的那群键盘侠，他们何尝不是其中一份子呢？
　　甚至很多人，明知道网上谣言多如牛毛，但听到林立和华莉联合炒作的话题时，不都多多少少相信了几分吗？
　　林立这首歌，不正是骂得他们吗？
　　他们也真正体会到了林立的刚猛，他对待谣言的态度，不是在镜头前假惺惺落泪，不是一纸空文，而是霸气地用音乐告诉你，别惹老子！

第213章 再一次犀利点评
　　林立唱完，下了舞台，王拓他们也开始搬弄设备，把舞台交给节目组的乐队。
　　林立回到后台，苏万隆见了林立，深吸了口气，迎了上来，连连说：“厉害厉害！”
　　也不知道是说林立唱的歌厉害，还是在舞台上这么怼人厉害。
　　因为这次比完要分出胜负后才知道回到的是哪间房间，所以结果没出来之前，林立只能在过道处等待结果。
　　舞台还没交还好，苏万隆还得等，他和林立两人就在过道处相顾无言了，很尴尬。
　　过了几分钟，节目组的人才来叫苏万隆准备登台。
　　“我去了。”苏万隆对林立道。
　　“加油。”林立说。
　　过道上也有电视接到现场画面的，现在就剩下林立一个人了，他坐着看苏万隆上台演唱。
　　苏万隆是当初企鹅音乐三巨头之一，虽然红极一时，但他的歌一直被人诟病，说他的曲风单调，思想幼稚，一直以来都没有设么突破，所以近些年来他并没有什么声音，就连歌也不怎么听得到了。
　　这一次来《我是创作人》，苏万隆肯定是憋着一股劲儿要证明自己的。
　　苏万隆上台说道：“大家好，我是苏万隆。”
　　现场一片欢呼。
　　“不要误会，我是挑战林立的，不是被挑战的人，因为林立上期预测对了结果，他有权选择先后出场，他选择了先出场，他上期第一，大家都知道，所以，我是来挑战他的，我既然来了这里，就要挑战最强的人！”
　　苏万隆的一番话，让底下的人鼓起了掌，敢挑战林立的家伙，勇气可嘉！
　　而苏万隆直接忽略了何墨和白靖宇，把林立称为最强的人，也是很刚了。
　　不过上一期林立第一，他这么说，似乎也没什么错。
　　苏万隆唱的歌，叫《飞奔吧》。
　　歌词里说的是小孩子从不会走路，到努力学习，最后可以奔跑的过程，投射了苏万隆他自己的心路历程，唱得很是动情。
　　尤其是最后，苏万隆唱道“孩子啊，飞奔吧，但请小心看清脚下的路啊，因为摔倒会更疼”时，打动了无数人。
　　苏万隆唱完后，朝观众们鞠了一躬，下了舞台。
　　现场观众给了热烈的掌声。
　　苏万隆回到过道，长长吁了口气。
　　“唱得很好。”林立说，“比你以前的歌好多了。”
　　苏万隆本来听林立夸奖很是开心，结果听到林立后半句，有些哭笑不得，感情也是说他以前的歌不怎么好呢。
　　“我当你夸我了。”苏万隆尴尬地说。
　　现场观众开始投票。
　　制作人A的声音也响起：“请各位选手开始预测结果。”
　　苏万隆问林立：“你觉得谁能赢？”
　　林立想了想，说：“你。”
　　苏万隆没想到上周林立那么自信，预测了自己第一名，自己只是上期第六名，他竟然没自信了。
　　“不会吧，我觉得你会赢，你那首歌镇住场子了。”苏万隆客气地说。
　　林立笑道：“我那不是镇住场子了，是吓住他们了吧。”
　　苏万隆哈哈笑了起来，忽然发现林立还是有点幽默劲的。
　　林立说：“我猜你能比我多个五六十票。”
　　苏万隆一愣，今天他对自己的表现是很满意的，他也觉得有很大概率可以赢林立，但多五六十票，那真是不敢想的。
　　“不会，不可能。”苏万隆说。
　　“我就是猜测一下。”
　　林立说，他知道自己今天这首歌并不算很好，而且戾气重，甚至现场评审里不少都被他连带着骂了，这群人是不会给他高票的，但林立也无所谓，他有自己之后的打算。
　　两人又愣了几分钟，现场投票结束，再过几分钟，制作人A的声音响起：“经过现场199位评委的投票，本轮胜出的是……苏万隆！”
　　苏万隆心中一喜，对林立道：“加油！”
　　林立倒是显得平静。
　　两人于是各自回对应的房间去了。
　　宣布的结果，房间里是听不见的，危险区里面的三人见林立进来，都惊呼起来。
　　曾也说：“我和香肠哥猜错了，易维猜对了。”
　　显然他们之前在房间也预测过林立和苏万隆的输赢。
　　易维像是做错了什么似的，忙解释道：“我是觉得两人都好啦，不过万隆那首歌毕竟容易让人动情一点点，就一点点。”
　　林立笑道：“没事，我猜也是他会赢。”
　　易维这才松口气，明明林立是后辈，可易维却怕他生气，毕竟今晚林立在舞台上太刚了，自己可不想惹他。
　　下面是曾也挑战何墨，曾也出了房间。
　　房间里的三人坐下，盯着电视看着。
　　曾也和何墨演唱完，林立和香肠认为何墨会赢，易维觉得曾也会赢。
　　结果，最终回到危险区的人，依旧是曾也。
　　“墨哥厉害，输得心服口服。”曾也回来后无奈地说。
　　“林立猜你输给何墨五十票。”香肠说道。
　　曾也看了眼林立，说：“太惨了点吧。”
　　林立说：“怕是还要惨一点。”
　　众人哈哈笑了起来，曾也噘着嘴不敢反驳。
　　最后一轮，是这期节目的重点了，淘汰区高显挑战危险区的易维。
　　这轮谁输，谁就要淘汰。
　　高显唱的是一首很有他个人特色的歌曲，壮士豪情唱出了鸡汤味，但还挺管用，现场不少人显然被他打动了。
　　易维唱的是一如既往他的风格，叫《忆江南》，说的是他在江南四年求学时看过的风景和人物，唱得十分舒缓，让林立这种南方人有种想回家的感觉。
　　两人歌唱完毕，现场评委开始投票。
　　“请各位选手开始预测结果。”制作人A的声音再次响起。
　　香肠道：“我觉得……易维这次有点危险了。”
　　曾也：“我也这么觉得，他这首歌好，但不适合比赛。”
　　两人说完，看向林立。
　　林立道：“我猜高显会被淘汰，不过两人票数应该差不多。”
　　三人说完了预测就静静等着结果了。
　　“请所有选手进入休息室。”
　　过了十多分钟，制作人A的声音响起。
　　所有人出了房间，进入到了大休息室里，易维和高显也进来了。
　　没多久陶宇峰拿着最终结果进来了。
　　“大家好，感谢大家的等待，现在我这里有最终结果了，我想问下你们每个人对最终结果的预测。”
　　预测谁赢，就意味着觉得另一个要淘汰，大家一时间抹不开面子说。
　　陶宇峰看向林立，他知道这种时刻，只有林立愿意第一个说话了。
　　林立见陶宇峰看向自己，说：“我觉得易维会赢。”
　　陶宇峰点了点头，看向何墨，何墨是歌坛前辈，说话不怕得罪谁。
　　何墨笑道：“我觉得吧，应该是高显。”
　　“高显赢，对吗？”陶宇峰确认道。
　　“对。”
　　林立和何墨都说了，其他人也纷纷表态了起来，结果两人三比三平。
　　陶宇峰又问了高显和易维两人，问他们的判断。
　　易维：“不清楚，我希望是我自己留下。”
　　高显：“我想……我会赢。”
　　陶宇峰得到了所有人都回答后，看了看自己手上的手机结果，却不急着宣布，而是又看向林立。
　　“林立，上一期节目你的点评可是观看和互动最多的时段，为节目贡献了很大的话题和看点，怎么样，这一期再说一下？”
　　林立知道陶宇峰上一期尝到了甜头，这一期肯定不会放过自己，道：“我上一期那么说，在网上被骂死了，陶导你还让我说？”
　　陶宇峰笑道：“你林立也会怕吗？”
　　“我是不怕，就不知道我敢说，你敢不敢放了。”
　　陶宇峰愣了下，说：“没事，后期可以剪的。”
　　众人哈哈大笑。
　　“林立，我也不为难你，你刚才说你预测易维会赢，说下为什么？”
　　林立猜到结果了，那就是自己猜对了，陶宇峰让自己说说原因，大概就是为了向观众说明下易维能胜过高显的原因。
　　“好，那我说了。”林立看了一眼高显，说：“高显老师，我说的不对，请多包涵，这只是我个人的意见。”
　　高显忙说：“不，你说的很好，我听着。”
　　林立想了想说：“高显老师虽然比上一期要好，但有点用力过猛，今天舞台的歌曲都在努力调动观众情绪，高显老师也是，这样一来，易维的歌反倒显得特别了，安安静静的。”
　　“说到创作，高贤老师的歌曲旋律重复率太高，极为大众，抓得住多数人的耳朵，但久听索然无味，甚至有点油腻感。”
　　“不好意思，高显老师，这么说虽然有些不礼貌，但这是我真实的感受。”
　　高显此刻脸色已经很难看了，没有接话，其他人见林立说的这么狠，也不知道说什么。
　　“但是高显老师，这其实不是什么大问题，你的创作才能就在这块，也有很多人喜欢这样的歌曲，虽然会被说不高雅不高贵，但没关系，大家听你的歌不是冲着高贵和高雅去的，而是冲着高显去的，音乐被人们分了高低，但音乐人和听音乐的人不分！”
　　听了林立最后这话，大家鼓起了掌声，高显的脸色也好转了起来。
　　陶宇峰听了这话显然很惊喜，心想这一段肯定有看点。
　　“好了，林立也点评了，那我宣布，《我是创作人》第二期，淘汰区挑战最终胜出的人是……易维！”

第214章 行业歧视链
　　易维胜出，也就是说高显被淘汰了，大家知晓了结果，也都一副惋惜的样子。
　　高显脸色有些沉重，站起身子，挤出笑容，说：“料到了，谢谢大家，感谢节目组邀请我来参加这个比赛。”
　　“有什么想说的，可以诉说一下。”陶宇峰说。
　　众人都看着高显，看他最后有什么话留下。
　　高显强颜欢笑，道：“没事，真的没事，我这样的人，导演能让我来上节目，我已经很自足了，上一期节目结束，不少人以前只听过我的歌，现在都知道是我写的了，这一期节目播放完我微博粉丝应该会过100万吧。”
　　高显这么多年，红的歌有几首，人却没人认得，这段话说的很心酸。
　　大家也都沉默了，娱乐圈里想出人头地，还真不容易。
　　高显显然也有些动情了，他说：“最早我是从网络歌手出道，一直没有一个正规的入场券，随着作品逐渐增多，希望自己代表的群体能被行业重视，不过现在行业里还是存在鄙视链，大家都看不上我们这类型的歌手，我觉得很不公平，凭什么大家都喜欢的音乐，就一定是不能登大雅之堂的，我的愿望就是有一天所有人喜欢我的歌，愿意大声告诉别人。”
　　所有人为高显这番话鼓起了掌。
　　高显这话似乎是针对林立刚才点评自己音乐的回应，林立刚才那番点评触及到了高显敏感的地方，此刻他说的话才如此动情。
　　高显说完，也似乎好受了一些，笑道：“可惜我还准备了几首歌，没办法唱了。”
　　众人纷纷说：“唱两句吧。”
　　高显听大家都这么说，道：“那就唱两句。”
　　说完，高显清了清嗓子，唱道：
　　我们是兄弟
　　有苦请对我说
　　在你需要的时候
　　我们一起度过
　　…………
　　高显显然唱的是副歌，真就唱了两句。
　　唱完后，大家纷纷鼓掌。
　　易维说：“高显老师要是唱这首歌，这次肯定是我淘汰了。”
　　其他选手这个时候自然也都纷纷说了一些恭维的话来。
　　唯有林立没说话，大家心想高显这都淘汰了，林立也不愿意说些好话，都觉得他真是有些不近人情了。
　　林立点评高显那么犀利，不留情面，可高显稍稍为自己正名一下，他就连一些客气话都不愿说了，可见心胸狭小。
　　他们哪里知道，林立没说话，是因为他觉得就冲高显唱的这两句来看，他要是唱这首歌，这次怕是依旧赢不了易维，林立可不愿意说场面话安慰高显。
　　而且林立觉得离开这里其实也不是一件需要安慰的事情，所以一些虚情假意的话，林立也就免说了。
　　当然这时候他自然也不会再说不好听的话了，于是只是沉默了。
　　众人寒暄了一阵，高显和大家一一握手告别。
　　当高显和林立握手的时候，林立轻声说：“高显老师，如果你有时间，节目结束后，我有件事跟你说下，不知道你方不方便？”
　　高显一愣，一直觉得最无情的林立，竟然在自己淘汰之后约自己，他怎么也没想到。
　　“行，节目结束后，我在后台等你。”高显说。
　　高显离开后，大家以为这一期就这样结束了，结果陶宇峰又继续说道：“大家等一下，还有件事情需要宣布。”
　　所有人重新坐好，看着陶宇峰。
　　“下一期，我们会迎来第一个挑战者，按照的规则，挑战者都是默认进去淘汰区的人，只能选择危险区的选手。”
　　大家一听，来了兴趣，知道事情有变。
　　果然，陶宇峰说道：“不过，我们今天林立预测全对，那么林立有权进行选择他的分区。”
　　所有选手听说林立预测全对，都有些吃惊，接着对陶宇峰说的内容有些不解，问：“什么意思？”
　　陶宇峰解释道：“林立本轮失败，从安全区进入到了危险区，也就是说，林立可以自己跳回安全区，如果林立选择进入安全区，那么下期挑战的嘉宾自动进入危险区，那么下期就是危险区四位挑战安全区四位歌手，到时候票数最低的一位淘汰。”
　　“如果林立选择留在危险区，那下期挑战嘉宾就只有进入淘汰区，挑战危险区的四位中的一个，输的，直接淘汰，危险区其他三人挑战安全区三人，和本次规则一样。”
　　陶宇峰这么说，大家就明白了。
　　“也就是说，林立选择留在危险区的话，下期淘汰的人，是淘汰区选中的人里2选1，但是林立如果选择去了安全区，那就是八位歌手里票数最低的一个，大家都有淘汰的危险了。”苏万隆说。
　　陶宇峰说：“是的。”
　　香肠也明白了，说：“这样的话，如果林立去了安全区，下一次安全区的人也有可能失败，票数最低直接淘汰，不再是现在这样安全区输了只是掉到危险区，不会直接淘汰。”
　　陶宇峰说道：“对的。”
　　“哇，安全区也不安全啊。”
　　苏万隆刚进安全区就发现赛制改了，很不开心。
　　所有人明白了这个规则后，都看向林立，他的选择，决定了所有选手的命运。
　　林立想了想，对着陶宇峰，认真地说道：“我选择去淘汰区。”
　　林立的决定让所有人都很意外，他这样是自己把自己闭上绝路了。
　　淘汰区有一半的概率是会被淘汰的，林立这期已经输了，证明他不是不能被打败的，他怎么还敢主动往淘汰区跳呢？
　　如果林立选择去安全区，那每个人都是8分之1的概率会淘汰，但林立选择去了淘汰区，这么一来，他把所有淘汰几率都抗在了他和他选择的那个人身上了，其他人至少不会被淘汰。
　　对于其他六个选手来说，这其实还是件好事。
　　只是他们不明白林立为何这么选。
　　“林立，你确定要进入淘汰区？”陶宇峰问。
　　“确定。”林立说，“你说可以自由选择区域，我选淘汰区，没问题吧。”
　　陶宇峰愣了下，他们都在想林立是会去安全区，还是继续留在危险区，都没有想过，林立会直接选择淘汰区。
　　“没……没问题，但你为什么选淘汰区呢？”
　　林立道：“因为我希望自己掌握挑选对手的主动权。”
　　所有人听了林立这话，都觉得他有些意气用事，这节目挑人虽然重要，但也不是最重要的，最重要的，当然是歌曲本身，林立要是选择安全区，即使输了，只要票数不是垫底，就不会淘汰，而他选择了淘汰区，那就意味着他必须赢，没有退路了。
　　众人心里都隐约觉得都说林立是燕大的，看来也不聪明啊。
　　陶宇峰接着林立的话说：“你留在危险区，也可以自主选人啊。”
　　林立摇了摇头，说：“万一挑战嘉宾选我呢？”
　　陶宇峰一愣，没话反驳了。
　　“再说，我不是想找安全区的人挑战，而是想挑战危险区的人，所以只能去淘汰区了。”林立补充道。
　　林立这话音落地，选手们都好奇地看了过来，尤其是危险区现在的几个人。
　　“你想挑战谁？”何墨忍不住问。
　　危险区的三人：曾也、香肠、易维。
　　林立扫了他们一眼，道：“还用问吗？”
　　曾也哭丧着脸，说：“那是我了。”
　　众人看向林立，心想林立还真是记仇，去了淘汰区就是为了主动挑战曾也，看来对于天韵的选手，林立还真是不肯放过呢。
　　林立没有解释，接着大家去了采访间进行了赛后采访。
　　和上次一样，林立的赛后采访环节问了好半天也没问出什么来，林立有话都当面说掉了。
　　赛后采访完，歌手们就各自离去了，林立去舞台后台去找高显。
　　现场大众评审已经离开了，现场只有一些工作人员在收拾，显得有些空荡和喧闹之后的落寞。
　　“高显老师。”
　　林立找到在后台等待的高显，客气地喊了一声。
　　对于林立约自己在这里见面，高显是很好奇的，他见林立忽然客气起来，也有些不习惯。
　　“你好，听说你主动去淘汰区啊。”
　　林立点了点头。
　　“你啊，真是让人猜不透啊。”
　　林立笑道：“我找你也让你猜不透吧。”
　　“确实，你快说，我还真的好奇。”高显眼里透出一丝探究的意味。
　　林立道：“刚才最后听了你唱的那首歌，有点想法，想和你交流下。”
　　高显一怔，没想到节目里那么多歌手，虽然都夸赞自己的歌不错，但那都是在节目上，下了节目，他们没有人愿意和自己交流音乐，没有时间不是理由，真正的理由是他们内心里还是看不上高显的音乐。
　　反而是在节目里说了高显诸多不是的林立，这时候倒是很认真地找自己来交流来了。
　　“好，你有什么意见吗？”高显问。
　　林立想了想问：“你这首歌叫什么？”
　　高显道：“叫《兄弟》。”
　　林立道：“不如叫《我的好兄弟》。”
　　高显愣了下，林立说的这个名字是他一开始准备起的歌名，但他顾忌又会被人说歌名太俗，所以换了。
　　“这名字是不是有点俗了……”
　　林立笑道：“你以为叫《兄弟》就没人说俗了吗？”
　　高显听后沉默了几秒，忽然笑了，说：“确实，那就听你的。”
　　“听你刚才唱，原曲是C调？”
　　高显点了点头。
　　林立说：“不如改成F调，可能会更好。”
　　高显一愣，有种找到知音的感觉，说：“我一开始就写的F调，但副歌的时候转化就有些别扭……”
　　说完高显唱了起来。
　　果然，改成F调，进入副歌的时候切割感就比较强，很生硬。
　　林立听了说：“你这是Am小调，你改成Dm小调再看下？”
　　高显脑子里过了一下，眼睛一亮，说：“好像是可以，我回去试试。”
　　林立道：“歌词部分也需要改进一下，这些你自己看着改吧，我想肯定会比之前好。”
　　高显真是激动了，他这首歌写了很久，总觉得还可以更好，但一直找不到方向，他一直希望自己摆脱俗气的标签，所以在写歌的时候刻意追求歌曲的高雅，反倒是丢掉了自己原本的真诚，林立就提了几句，高显就找到了方向。
　　不仅这首歌可以更好，他对自己以后的路也更清楚了，自己不管怎么样，说自己歌曲低俗的人还是会说低俗，倒不如彻底抛去杂念，专心写好歌，就像林立说的，音乐或许被人们分了好坏，但音乐人不应该分贵贱。
　　只要大众喜欢，不就好了吗？
　　“谢谢你，林立。”
　　高显十分真诚地说道，他才意识到自己之前对林立的印象有些太过于片面了，自己根本不熟悉林立，根本没有认清林立的真实性格，就对他下了定论，现在想来，那么多人黑林立，只怕也是这个原因吧。
　　“不客气，等着听你的新歌。”
　　林立笑道，其实他特意来对高显说这番话，是因为高显最后唱的那首歌和自己脑海里的《我的好兄弟》这首歌有些像。
　　这首歌林立唱吧，总觉得有些不合适，而且现在高显写了一首类似的歌，虽然不如自己这首，但林立之后要是再唱就不好了，所以索性给高显一点意见，让他尽力往更好的方向发展，以他的水平，说不准能把这首歌写的更好。
　　当然，更主要的是高显今天最后的那番话打动了林立。
　　这个行业确实存在着歧视链，高显这样的人，就处在歧视链的最底端，有些人就是觉得大众喜欢的、满大街播放的歌曲，就是垃圾，就是低级，然后将这样的标签打在高显这样的人身上，永世不得翻身。
　　林立听完他的话后，才决定来帮他，当然，林立的帮忙也只是帮他找回一点心态，给他一点方向和建议，并不是把自己的歌全盘给他，那样的话，就是林立的歌了，和高显无关。
　　至于林立给了建议后，高显会把成品做成什么样，那就不是林立关心的事情了，总之他做了自己觉得该做的事情，那就可以了。
　　林立和高显最后告别，然后和乐队们还有宋雯洁等人一起走了。
　　高显立在后台，看着林立在众人的簇拥下缓缓离去，眼神里透着一丝愧疚一丝激动，还有一些期许。
　　这个行业有林立这样的人存在，想来还没那么糟糕。

第215章 林立这嘴开过光吗？
　　很快就到了周五晚，《我是创作人》第二期开始播放了。
　　这晚，林立和宋雯洁在家早早就打开优库找到节目看了起来。
　　节目才出半个小时，播放量就有200多万了，弹幕虽然比之前少，但也有好一些。
　　【第一】
　　【我才是第一】
　　【为林立而来】
　　【为白靖宇打电话】
　　【特意来看何墨唱歌的】
　　【就是来看林立点评的】
　　【哈哈，还真是，林立的点评比较好看】
　　【别看了，高显淘汰了】
　　【我看完了，林立淘汰了，都散了吧】
　　【我信你们个鬼，你们坏得很！】
　　…………
　　宋雯洁看到片头这群网友们的弹幕，笑道：“这群网友真搞笑。”
　　正片开始。
　　林立和白靖宇在安全区碰见寒暄了一句就冷场的画面放了进来，甚至节目组的人提醒两人聊天的环节也在。
　　第一个登场的是香肠，唱的是说唱歌曲，很激情，但说唱歌曲本来受众就小，不少人欣赏不来。
　　【好嗨啊，香肠厉害了！】
　　【我就觉得吵，没意思。】
　　【还行吧，听多了就不行了，还是白靖宇的歌好。】
　　【你们一看就不懂说唱，别哔哔。】
　　…………
　　接着就到白靖宇上场了。
　　【喔噢，白马王子来了。】
　　【瞧瞧，这是下一届歌神！】
　　【喂喂喂，下届歌神什么时候轮到白靖宇了？】
　　【当林立不存在？】
　　【林立能和白靖宇比？】
　　【白靖宇给林立提鞋吧！】
　　…………
　　白靖宇一上场，弹幕就成了林立和白靖宇双方粉丝间的骂战了。
　　白靖宇的《江湖告急》唱罢，弹幕里白靖宇的粉丝占了上风，纷纷说白靖宇的歌好听。
　　【白靖宇赢了！】
　　【太好听了吧！】
　　【白靖宇绝对冠军！】
　　【白靖宇帅呆了！】
　　…………
　　双方唱完，轮到各位歌手预测结果了。
　　网页此时也跳出预测调查，让网友选择觉得两位谁会赢，增加网友观看视频的互动性。
　　宋雯洁点了白靖宇后呈现了网友们的猜测结果，结果显示73%的网友觉得白靖宇会赢，觉得香肠会赢的，只有27%。
　　林立看到这个结果也有些意外，白靖宇虽然比香肠好，但差距不至于这么大。
　　不过林立也自然知道，这种网上投票，比现场投票的大众评审要主观多了，基本上不管唱的好不好，粉丝都会投你赢，所以网页这里的预测，不能衡量歌手演唱水平，但是是衡量双方粉丝数量的好依据。
　　“这个白靖宇，好像粉丝很多呢。”宋雯洁看到结果后说道，说完她看了林立一眼，笑道：“当然，没我儿子多。”
　　林立听宋雯洁这么说，问：“他多少粉丝？”
　　“我看他微博粉丝500万出头，你现在700多万了，比他多。”
　　林立点了点头，说：“看来长得帅还是有点用处啊。”
　　白靖宇今年年初出道，虽然比林立早，零星参加了两三个节目，但都不是歌唱类的，他的曝光度显然不如林立，能有这么多粉丝，自然和他长得帅有关系，当然，他出的专辑里有两首歌不错，也是吸引粉丝的利器。
　　在歌坛，已经很久没有出一个身怀创作才能又长得优质偶像的脸蛋的歌手了。
　　白靖宇的出现，满足了无数人的期待。
　　所以，即使在曝光度不够的情况下，白靖宇还是拥有了很大一群粉丝，
　　而通过《我是创作人》这档综艺，白靖宇的粉丝也很迅猛地增加起来。
　　白靖宇粉丝人数虽然不如御林军，但气势上已经开始和御林军分庭抗礼了。
　　白靖宇一唱完，他的粉丝就纷纷高喊白靖宇最好，有些顺带还踩一脚林立，双方粉丝谁也不服谁。
　　此时节目里，8名选手，其中有5名都觉得白靖宇会赢。
　　【瞧瞧，林立都说白靖宇会赢！】
　　【林立自愧不如吧！】
　　【白靖宇粉丝真搞笑，一边贬低林立，但林立一肯定，他们就高兴上天了。】
　　【哈哈哈，前面的弹幕笑死我了！】
　　…………
　　结果出来了，没有意外，白靖宇赢了，这是林立早就知道的结果，节目视频却有一个他在现场不知道的事，那就是双方票数。
　　为了证明节目票数真实，在宣布双方胜负后，节目视频里会快速显示出双方的得票数，以及对应的座位号。
　　这一次，白靖宇和香肠的对决，显示出来，白靖宇113票，香肠86票。
　　【我靠，林立说的太准了吧！】
　　林立在预测环节说了，预计白靖宇多30票，这么一算，差了27票，林立预测得已经很准了。
　　【是啊，林立太牛了，猜的太准了！】
　　【两个歌手猜谁赢不难，但票数猜的这么准就有点过分了啊！】
　　【我一直觉得差10票左右，没想到还是林立胆子大啊。】
　　【第一期林立预测全对，他预测很准的，大家今天就听他预测就知道结果了！】
　　…………
　　宋雯洁看到弹幕纷纷佩服林立的预测，也好奇地问：“是哦，儿子，你怎么猜得这么准？”
　　林立觉得自己预测也是和以前猜测差不多，没什么依据，只是现在他的【感应】属性有了3点，想来和这个属性有关系。
　　但林立肯定不能这么说，只好道：“你猜。”
　　宋雯洁也是随口一问，这种问题本来就没有答案，她也根本没想着林立回答，听林立这么说，她也不意外，继续看起了节目。
　　接着林立登台了，因为上一期猜得全对，林立有权选择先后顺序，然而林立选择了先出场。
　　【林立有种哦，没有选择后出场，赞一个！】
　　【故意的，反正影响不大！】
　　【上次林立也还和曾也换了位置，上一期出场那么重要，他都无所谓，这一次更无所谓了！】
　　【林立这是无比自信吧，反正他觉得自己先上后上都一样。】
　　【我觉得林立这是绅士。】
　　【为什么你们说林立绅士，我觉得是反话呢？】
　　【哈哈哈，我也有这种感觉！】
　　…………
　　林立说了一段话，开始演唱《劈你的雷正在路上》。
　　林立这首《劈你的雷正在路上》唱完，现场一片安静，弹幕倒是很热闹。
　　【天啦噜，林立又骂人了！】
　　【哇，感觉电闪雷鸣了！】
　　【林立的歌一直很哇塞！】
　　【这歌不好听，还是白靖宇的歌好听。】
　　【林立的歌听的不是歌，是故事！】
　　【林立救了人，还被人说是炒作，我也觉得那些人该被雷劈，这首歌太给力了！】
　　【这歌有毒，我好想对自己讨厌的上司唱啊，怎么办？！】
　　…………
　　接着挑战林立的苏万隆上台了，苏万隆的一番挑战宣言，也同样让弹幕网友欣赏不已。
　　苏万隆唱完《飞奔吧》这首歌，弹幕里也是一片赞誉。
　　【第一次get到苏万隆的歌曲！】
　　【苏万隆更好了，加油！】
　　【冲苏万隆不怕林立，这一票我投给他！】
　　【林立的歌更好！】
　　【更喜欢林立的歌，不过苏万隆值得鼓励！】
　　…………
　　视频网页上跳出来预测结果的选择，宋雯洁选择了林立。
　　宋雯洁是知道林立这一期输的，但她还是毫不犹豫地点了林立胜出，林了看了，也没说什么，只是觉得老妈点林立获胜选项时好像带着一丝怨气，似乎是节目组大众评审们没水平似的，这让林立有些好笑。
　　网页界面关于林立和苏万隆结果也在宋雯洁选择了林立之后显示出来了，林立获得81%的支持，苏万隆则只有可怜的19%。
　　看到这个结果，林立有些愕然。
　　看来，自己粉丝盲目的程度一点也不逊于白靖宇的粉丝们啊。
　　只是……马上要被打脸，有点尴尬。
　　节目里，林立预测自己会输，而且大比分输。
　　【哈哈，林立还有点自知之明。】
　　【林立自我认知很清楚啊，就是粉丝有些盲目了，网页那个支持率太离谱了！】
　　【说明林立粉丝凝聚力强呗，不管怎么样都喜欢林立。】
　　【这样的林立，很难不喜欢吧？】
　　【不知道林立这次预测自己，准不准啊！】
　　…………
　　节目中，宣布林立失败。
　　【哈哈，林立输了！】
　　【苏万隆最棒！】
　　【林立这歌不差，可能现场好多人感觉自己被骂了，没给林立投票吧！】
　　【现场那群人肯定是相信谣言了，听了林立唱了这样一首歌，心里都有疙瘩。】
　　…………
　　节目视频里显示出票数，林立73票，苏万隆126票。
　　【靠靠靠，真的差了五十多票？！】
　　【林立这嘴开过光吗？】
　　【太准了，不可思议！】
　　【忽然觉得林立有些可怕，不敢再说林立坏话了。】
　　【哈哈，林立这次输得这么惨，太好了！】
　　【果然还是白靖宇最牛啊！】
　　…………
　　接下来，曾也和和何墨的比拼结束，网友们预测也差不多是一边倒。
　　何墨75%的支持率，曾也25%的支持率。
　　节目里选手们也都预测了，林立说了何墨会多曾也50票，结果出来，何墨125票，曾也74票，何墨多了51票。
　　然而这一次，已经没什么人关注胜负了，所有人的关注点，全在林立预测这件事上。
　　【天呐，林立开了上帝视角吧！】
　　【林立又猜对了！】
　　【不会是剪切的吧，事后才预测票数的？】
　　【一次两次就算了，怎么每次都这么准？！】
　　【节目组和林立协商好故意制造噱头的吧，我不信啊！】
　　【现在其他歌手都预测出错过了，就林立全预测对，票数还预测这么准，太假了吧！】
　　【现在节目都是有剧本的，习惯就好，有几首不错的歌曲听就行了。】
　　…………
　　高显和易维最后演唱结束。
　　【易维赢了！】
　　【我觉得高显这次不错，不一定会输！】
　　【高显的歌KTV唱唱还行，这样的节目比赛就有点拿不上台面了，易维赢！】
　　【都别废话，看林立预测就行了。】
　　【是啊，都没林立预测得准。】
　　…………
　　网页的投票显示双方支持率相近，高显甚至还高一些。
　　节目里，陶宇峰让歌手们预测高显和易维的胜负，他们都不愿意率先发表意见，最后还是林立先说了，林立预测高显会输。
　　【好了，恭送高显！】
　　【这期就到这了，结果出来了，再见！】
　　【哈哈，有人肯定没看过第一期，后面才是正片！】
　　【为了林立点评而来！】
　　【精彩即将开始！】
　　…………
　　弹幕上的这一幕，让林立母子有些意外，只凭林立预测，网友们都认定了结果，看来他们对林立预测的能力已经开始深信不疑了。
　　林立没想到自己预测结果竟然也在网友们的心目里留下了深刻印象，甚至听他们这口气，看林立预测和点评才是他们追这个综艺的动力。
　　节目里陶宇峰也说了类似的话，然后要林立发表下意见。
　　这一次赛后的时间虽然不如上一期二十分钟那么长，但也保留了十五分钟，仅剩下一组结果没有揭晓的情况下，这时长也算是长的了。
　　林立在陶宇峰的要求下，说了自己为什么会觉得高显要输。
　　林立说的是高显的歌久听索然无味，重复率太高，还说有些油腻，而且其他歌手都是火热的歌曲，易维的歌曲比较安静，反倒是优势，所以林立觉得易维赢。
　　【林立说的话太直了吧，高显的脸明显变了。】
　　【可林立说的没错啊！】
　　【林立说到我的心里去了。】
　　【林立说的确实没错，但这样说真的很伤人，好可怜高显。】
　　【这点抗压力都没有，趁早别在娱乐圈混了！】
　　【林立自己今天输得一败涂地，还好意思说别人？】
　　【就是，林立是今天唯一一个没有守擂成功的人，还以为自己多厉害似的。】
　　【你们这群玻璃心的人，真的别看这节目了，求你们了。】
　　【就是冲着林立的点评来的，要是他也不说真话，客客气气的，这节目就真没看头了。】
　　…………
　　弹幕上关于林立说话方式的讨论再次开始了，一部分人觉得林立说话不妥，太直接太伤人，一部分人却喜欢不已，说终于见到一个敢说真话的明星了。
　　节目最后，高显动情地说了一番被行业歧视的话，引发了无数网友的同情。
　　高显的歌不少人都听过，所以此刻见高显说得这么心酸，网友们也都心有不忍。
　　所以高显这番话说完，弹幕上批评林立的声音也猛地增加了起来，不少人觉得林立就是高显说的行业里的那种人，歧视高显，自命清高，才会在节目里说出那番话。
　　宋雯洁看了之后，气得关闭了弹幕。
　　林立笑了笑，说：“妈，你何必跟他们置气呢。”
　　宋雯洁气鼓鼓地不说话，等节目里高显走完之后，因为林立预测全对，陶宇峰让林立选择进入哪个区域的时候，她才重新把弹幕打开。
　　这时候，节目里的林立主动选择了进入淘汰区。
　　【万万没想到啊！】
　　【林立牛掰，主动去淘汰区，不管结果如何，他这勇气真让我佩服！】
　　【林立预测别人很准，但别人想预测林立是不可能的。】
　　【林立估计是这次输了，故意去淘汰区找些弱点的对手吧，不然危险区找安全区的白靖宇或者何墨，他都没胜算！】
　　【你太小看林立了！】
　　节目视频里，林立进入淘汰区，很明显地说下次要挑选的对手是曾也。
　　【我这才想起来，曾也是天韵的艺人！】
　　【哈哈林立还没忘记曾也呢。】
　　【曾也这两期很低调了，就怕被林立惦记着，没想到还是被林立逮住了！】
　　【可怜的曾也啊。】
　　【一首凉凉送给曾也。】
　　【林立下期要是被淘汰那就好玩了！】
　　【哈哈，打死我也不信，林立是第三季冠军，曾也是第一季前十而已，没得比。】
　　【大家下期见啊！】
　　…………
　　节目结束字幕缓缓升起，林立也站起身子，洗漱去了，宋雯洁则还在翻看节目视频下的留言，不时还发出一些笑声。

第216章 娱乐圈里独一份！
　　第二天一早，林立没课，躺在床上翻看了会手机。
　　看了下《我是创作人》第二期的播放情况。
　　第二期放出12个小时了，播放量超过2000万，第一期12个小时才1500万左右播放量，可见这个节目在播出一期之后，有了更多的观众了。
　　对于网综来说，这样的播放量已经很不错了，至少是属于优库独家制作的十几部网综里排名第一的了。
　　加上第二期《我是创作人》的冠名商又加了好一些，虽不至于说让优库赚的盆满钵满，但也确实让优库尝到了不小的甜头。
　　林立给了这个节目增加了无数看点，比如他的精准预测，他不藏着掖着的评断，当然，最主要的，还是他的歌曲。
　　上一期的《水手》，这一期的《劈你的雷正在路上》，都带动了不少节目的热度。
　　不过，其他的还好说，只是网友对于林立在节目里的直言不讳的态度呈现出了两极分化。
　　喜欢的人无比喜欢，感觉这么多年娱乐圈终于出了一个林立，敢于在节目里说出观众们的心声，但不喜欢的人，觉得林立没有礼貌，不尊重别人，甚至有恶意诋毁别人的嫌疑。
　　第二期林立虽然输了，《劈你的雷正在路上》这首歌也显然不如《水手》那么震撼，但这丝毫没有减缓林立微博粉丝的增加。
　　第一期节目播出后，林立微博粉丝增加了50万左右，第二期节目播出前林立微博粉丝有了780万，今天第二期节目播出才半天，林立微博粉丝涨了40万了，现在林立微博粉丝已经到了820万。
　　不过这一次，林立发现自己微博下，骂自己的人，可比第一期多了很多。
　　“忍很久了，还是想骂你一句，你拽什么！”
　　“就是，说高显歌曲油腻，索然无味，你的歌就不油腻了？”
　　“替高显不值，应该淘汰林立才对！”
　　“高显说他被行业鄙视，就是林立这样的人太多了，自我感觉良好。”
　　“还说什么音乐和音乐人不分高低贵贱，那你在节目里那么贬低高显不就是为了证明自己牛吗？”
　　“林立是第二期唯一一个被挑战成功的人，你也好意思说高显的歌油腻？”
　　“虽然不是林立的粉丝，但一直关注，人家高显都淘汰了，你那么说他的歌，确实有点伤人，下次改改吧。”
　　“你这人真搞笑，为什么林立要按照你们想的样子去做去生活，人家在《超级好声音》决赛的那首《我不转弯》好好听听去！”
　　“别人要是这么做这么说，我肯定觉得这人有问题，但林立这么做，我却觉得很对，这就是林立啊，娱乐圈里独一份！”
　　“高显没淘汰的时候，没见你们这群人支持高显，现在高显淘汰了，你们就开始打着为高显抱不平的口号来这骂人，真是可笑极了。”
　　“林立说的话，虽然不中听，但都是实话，我觉得他并无恶意。”
　　…………
　　大多数人都还在为第二期节目快结束时林立评价高显的那段话耿耿于怀，觉得林立侮辱了高显。
　　高显本身在娱乐圈就是个隐形人，没什么存在感，所以和林立比起来，显然是处于劣势的，大家对于弱势的人天然就有一种同情感和庇护感，所以这一次看到高显被淘汰，他们全都跑到林立微博下宣泄自己的不满。
　　感觉高显淘汰是林立决定似的。
　　林立看了一会，没理会他们，约了王拓他们，去到京都新的录音棚里，把《水手》这首歌给录制了。
　　这样的心境下，唱《水手》更有感觉了。
　　回到家，宋雯洁对林立说：“儿子，高显经纪人中午的时候联系我，说高显想和你联系一下，前天忘记留号码了。”
　　宋雯洁作为经纪人，第一期就和其他歌手经纪人交换了电话号码。
　　林立问道：“有说什么事吗？”
　　“那倒是没说。”
　　林立说：“号码呢？”
　　“号码我记了，发给你。”
　　林立收到宋雯洁的号码，拨打了过去。
　　“喂？你好。”
　　“高老师，是我，林立，听说你找我？”
　　高显一听是林立，忙说：“呀，可算等到你了，我跟你说，我新歌改好了，想让你听一听，看看有没有别的意见。”
　　前天节目结束后，林立和高显在后台有过一番交流，李立给了他很多意见，高显当时只是对林立稍稍有了一些改观，觉得他本性并非大家看起来的那么骄傲和愤青，其实还是一个不错的小伙子。
　　回到家里之后，高显按照林立的意见改进了一番，这才猛地惊觉林立给的意见有多么珍贵。
　　高显这首歌是为了《我是创作人》节目创作的，创作时间上比较急，歌曲不是很成熟，他个人也不算十分满意，他本来没觉得自己这么快被淘汰，准备趁这周再改进一下的。
　　他根据林立的意见，稍稍调整了一下这首歌，发行比自己原先的歌好了很多。
　　这还不算什么，最让高显意外的是，林立的意见并不是将他原本的歌曲往高端高雅上带，恰恰相反，高显采用了林立的建议后，摒弃了一些复杂的编曲，这首歌反而更口水了。
　　可偏偏这样的口水旋律和节奏，更符合高显的嗓音，也更符合他通俗的歌词，让这首歌更加接地气了。
　　简直浑然一体！
　　高显昨天录制了小样之后，拿给了自己几个朋友听了，询问了下他们的意见。
　　“老高，这歌好啊，发行的话一定火。”
　　“老高，你要火了啊！”
　　“我就说嘛，老高，你还是写这种糙汉子的歌好，非得去搞复杂的编曲，没用，这样就很好。”
　　“这歌什么时候发，我给你宣传一下。”
　　“老高时来运转了，记得提携哥几个啊。”
　　…………
　　这群人都是高显现实里志趣相投的好友，平时说话也都很直接，高显写的好的歌他们会夸，写的差的歌他们也会骂。
　　所以他们说话，高显是坚信不疑的。
　　高显和他们深入交流探讨了一番之后，明白了一些更深层的原因。
　　这一次大家都说好，并不是因为高显的歌变得高端了，这首歌比高显后期极力想摆脱俗气标签的那些歌曲更口水，但这首歌就是高显，任谁听都会记得高显的嗓音，甚至有想看看这歌手长什么样的冲动，不会再步入之前的只知其歌不知其人的尴尬局面。
　　所以这一次他们全是夸赞，让高显有些激动了。
　　激动中带着无比的期待。
　　自己这真是要时来运转了？
　　高显不由地想到了林立，心中暗暗震惊，没想到就是这个原本节目里他最不喜欢的一个选手，难道会成为改变自己命运的人？

第217章 林立也被打脸了？
　　高显把自己调整后的歌曲小样发给了林立，希望他可以给些意见。
　　高显对林立的感觉很复杂，以前只是听说过他这号新人，知道他爱折腾。
　　后来参加节目，高显觉得他嘴上不饶人，这种性格怕是以后在娱乐圈走不远。
　　林立也评价过他的演唱，说实话，高显听了之后是很不高兴的，觉得林立太狂了，还没怎么样呢，就开始耍起大牌的性子了。
　　可一切在高显淘汰离开《我是创作人》的时候改变了，林立对他的几句建议，让高显创作出了有生以来最好的一首歌，他也因此对林立发生了180度的改观。
　　林立的脾气不是臭，而是难得一见！
　　林立原本那些不中听的话，现在回想起来，也全成了金玉良！
　　林立对歌曲的理解显然也早已超过了他们。
　　不知道为什么，高显此刻还真是特别想再听一听林立的批评来。
　　林立听完高显发来的歌曲小样，发现他这首歌已经和自己脑海里的那首《我的好兄弟》差不多了，个别音调和歌词有差异，但整体很像了。
　　而这些微小的差异，更符合高显的嗓音，甚至比原曲还更好一些。
　　“我觉得挺好的，就这样吧。”林立听完后对高显说。
　　对林立来说，高显两场比赛遗弃自己最擅长的编曲和歌词，尽整了一些洋不洋土不土的词曲，听着很是别扭。
　　倒不如抛去杂念，把自己最擅长的东西拿出来，土就土，俗就俗，这世界流传甚广的一些古典小说在他们那个时代，不也是不入流的东西嘛，有时候大俗反而有更强的生命力。
　　让大俗变成大雅，这一次，高显的这首歌，显然是一次十分成功的尝试。
　　高显见林立都说好，十分开心。
　　“这次实在是太感谢你了！”高显说。
　　“不客气，我也没做什么。”
　　“不不不，你的建议让这首歌彻底变了，不然这首歌肯定不会这么好，我是真不知道怎么谢你，要不我改天请你吃饭吧。”
　　林立笑了笑，说：“好，方便的话，可以。”
　　高显道：“好的，既然你都觉得没问题的话，我就去注册版权，然后在音乐网上发这首歌了。”
　　“嗯，这歌会火的。”林立说。
　　高显激动道：“哈哈，你节目里预测都准的，这次可别不准啊。”
　　“不准，饭我请。”
　　“哈哈，好！”
　　高显和林立通了一番电话，对林立好感更甚了。
　　他觉得林立这人值得深交。
　　当晚，高显的《我的好兄弟》这首歌就在各大音乐网站发布了。
　　高显也在自己微博宣传了起来。
　　高显的那群朋友也纷纷给他宣传了起来，高显他们虽然没什么粉丝，但《我是创作人》这期节目才刚结束，高显淘汰也还引起了不少人的同情，他这个时间点出了新歌，而且还是免费的，知道的人自然都会去听一听了。
　　第二天一早，林立醒来赖在床上看了会手机，闲着无事，想起这件事来，搜了下高显的这首歌的情况。
　　林立正要输入字符呢，结果在新歌榜单第十的位置就发现了高显的这首《我的好兄弟》。
　　歌曲：《我的好兄弟》
　　播放量：534964
　　下载量：13265
　　评论：1423
　　才一晚上，高显的歌就上了前十，让林立也有些意外，似乎这首歌比预计的还要受欢迎啊。
　　林立看了下评论。
　　“好听，这歌太好听了。”
　　“终于认识你了，高显。”
　　“高大哥，这么多年了，你终于熬出头了！”
　　“这歌还是土，但是就是好听啊，停不下来。”
　　“大家把这首歌顶上去，把林立《水手》顶下来！”
　　“这歌免费的，大家多听几遍就行，把林立的歌踩在脚下，看他还好不好意思说高显不行。”
　　“路翔粉丝报道，给你们顶一下！”
　　“王子睿粉丝来了，这歌我一直循环播放了！”
　　“白靖宇粉丝来了，干翻林立就对了！”
　　…………
　　林立没想到看了评论竟然发现了真相，因为林立昨天中午录制完《水手》后也发布到了各大音乐网，而且到了晚上也顺利进了前十榜单。
　　高显在晚上也发了新歌，结合到两人在《我是创作人》节目里的龃龉，大家不免将高显发新歌的行为认为是对林立的叫板。
　　一时间，同情高显的人们以及讨厌林立的黑粉们，全都来给《我的好兄弟》打榜了，反正是免费的，没有成本，不像林立的歌曲，要给他打榜，还得先购买。
　　因此，高显这首新歌，一晚上下来，也冲上了榜单前十。
　　林立看到后也有些想笑，自己的这群黑粉，肯定想不到这首歌也有自己的功劳在吧。
　　真想知道，他们知道这首歌是林立给了高显建议后高显才写出来的，他们会是什么心情？
　　不过林立是没办法知道的，这群黑粉们也不会想到的，他们依旧卖力地在给高显打榜，还真的在傍晚的时候，让《我的好兄弟》这首歌超过了《水手》。
　　林立一时间有些感慨，自己黑粉战斗力还真不赖啊！
　　“哈哈，太好了，超过林立了！”
　　“林立要哭了吧？”
　　“真想看看林立现在什么表情。”
　　“他肯定还不知道呢，我们去他微博发，问他打脸不打脸？”
　　“你们这群人什么逻辑啊，就算高显这首歌超过林立的新歌了，那也不能证明林立说的话错了吧？”
　　“哈哈，他们这群人不是要证明林立说高显的歌没味道这话错了，他们就是要证明高显的歌是垃圾，林立都比不过，他们想要证明的是林立垃圾而已。”
　　“呀，这群人可真够可以的，不累吗？”
　　“还以为这群人多喜欢高显呢，结果只是把高显当成工具的一群小人啊。”
　　…………
　　不管如何，高显的这首歌的播放量确实是超过林立的《水手》了，列在了榜单第五的位置。
　　《我的好兄弟》仿佛一匹黑马，闯入了网站运营人员的视线。
　　接着不久，网站给了高显这首歌一个首页的推荐，进入音乐网站的人都能看到，一时间很多不认识高显也不看《我是创作人》节目的路人也发现了这首歌。
　　虽然很多人还是觉得这歌太土，太口水，但同样也有很多人觉得旋律和歌词不错，比高显之前的那几首歌好了很多。
　　很多人不认识高显，但高显的几首歌都还是知道的，这么一比，大家也纷纷觉得高显长进了好些。
　　就好像每天大鱼大肉，偶尔也需要一些青菜萝卜来调剂下的，高显这首歌拿来调剂放松倒也不错。
　　这首歌旋律洗脑，歌词通俗，一下子成了不少中年男子的喜爱，KTV、出租车、各种小摊门口都开始响起了这首歌的旋律。
　　第二天中午，《我的好兄弟》这首歌迎来了最高光的时刻，登顶了企鹅音乐上的新歌榜榜首！
　　“火了，火了，高显终于火了一把！”
　　“支持高显！”
　　“这首《我的好兄弟》虽然不是特别高雅，但胜在就像是我们普通人说的话，有时候说不出口，唱出来也挺好！”
　　“一直挺喜欢高显的歌的，这下我也好意思说出口了，哈哈！”
　　“林立过来道歉！”
　　“对啊，林立在那节目里说高显歌不行，就问他现在还敢说吗？”
　　“林立，你欠高显一个道歉！”
　　“高显被一个刚出道的新人欺负，太不能忍了！”
　　“林立必须道歉，你有什么资格评论高显的歌？”
　　…………
　　原本见高显这首新歌登顶，林立还挺为他高兴的，可他没想到自己微博下全都是喊他去给高显道歉的声音。
　　这群人一下子成了网络上的审判长，给林立下通牒似的。
　　林立没有理会这群人，想到后天就又要开始新一期的《我是创作人》第三期的录制了，于是使用了这周的系统匹配。
　　匹配中……
　　恭喜宿主，本次匹配歌曲【过我的生活】。
　　林立感受了下，很好，于是把曲谱写了下来，发给了王拓他们。
　　高显的新歌登顶后，他也发了一条微博庆祝。
　　但他没想到的是，他微博下，也全是在指责林立的。
　　高显仔细看了一番，才明白他在林立之后发了新歌，而且新歌还超越了林立的新歌，这让曾经被林立打脸的众人们欣喜若狂。
　　难得看到林立也被打脸了一回，林立的这群黑粉自然不愿意错过，全都聚集了起来，他们先是去林立的微博让林立主动道歉，不过显然林立没有理会他们，他们于是转移战场到了高显的微博下，让高显发声。
　　在节目里就看得出来高显不喜欢林立，林立点评他的歌索然无味的时候，高显也暗讽了一番，说行业歧视，其实就是在暗指林立这样的人。
　　大家看了节目，都觉得高显和林立不对付，如今高显有了资本，让他谴责林立打脸也是极好的。
　　皇天不负苦心人，高显终于在半小时后发了一条微博，所有林立的黑粉们以为喜事要来，纷纷围观了起来。
　　高显微博：
　　《我的好兄弟》这首歌两天时间登上了企鹅音乐新歌榜的榜首，网尽音乐，酷耳音乐上也都上榜了，取得这么好的成绩，是我始料未及的，除了喜欢这首歌的你们之外，还有一个人，我需要特别感谢，这个人就是林立！
　　对，你们没看错，我也没打错，就是林立，《我是创作人》节目里的那个林立，那个说我歌曲索然无所和油腻的林立！
　　这首歌在创作的过程中，遇到了一些瓶颈，我个人想努力摆脱自己俗气的曲风，尽力在做编曲上的改变，但一直找不到合适的方法，这时候，是林立给了我建议，是那种十分具体的建议，歌名，曲调等等他都提出了意见。
　　而大家听到的最终版本，正是林立建议的。
　　不得不承认，根据林立建议调整后的歌曲更好了。
　　也就是说，如果没有林立的建议，这首歌不会是这样，不会有这样的成绩，不会受到这么大的关注，高显还是以前的高显，无人问津。
　　林立本可以不给我建议，让我继续在娱乐圈里默默无名地混下去，直到所有人都忘记我的存在，那么他的评价就变得十分中肯，十分准确了。
　　可林立没有这么做，他还是给了我建议，很好的建议，让我终于有了一首大家喜爱也愿意承认的歌曲。
　　我很感激林立，所以，那些让林立给我道歉的人，消停吧，不是林立给我道歉，是我要感谢他才对。
　　最后，允许我郑重地说一句，谢谢你，林立！

第218章 神预测
　　高显的感谢微博发出去之后，网友们就亢奋了。
　　尤其是林立微博里之前要林立给高显道歉的那些评论下，精彩极了。
　　“哈哈，这群人要林立去给高显道歉，结果等来的是高显给林立的道谢！”
　　“真是没想到啊，林立私下这么好相处的吗，还给高显建议？”
　　“是哦，节目里看他们两人有点不对付啊，没想到私下还有交流。”
　　“我们老大私下很好哦，大家多了解一些就知道了。”
　　“最可笑的是那黑子，为了让高显的新歌超过林立，真是拼了老命了，结果人家这歌还是林立给的建议，哈哈哈，笑死我了。”
　　“我猜他们肯定马上变脸，说高显这歌垃圾了。”
　　“哈哈，他们说想看林立的表情，我现在是真想看他们的表情了。”
　　“这件事太欢乐了。”
　　…………
　　三大音乐网上，高显《我的好兄弟》歌曲的评论里，也有很多御林军前去嘲讽了一番之前的那些黑子。
　　“你们说林立欠高显一个道歉，其实是你们欠林立一个道歉！”
　　“这些一直黑林立的人，我是佩服的，每次都被打脸打得鼻青脸肿的，还在继续黑，真是勇士！”
　　“真是世事无常啊，现在来看他们的留言，真感觉像是在看笑话。”
　　“哈哈哈，这群人承包了我一个月的笑点。”
　　…………
　　还真有一些人，去林立微博给林立道歉了。
　　这群人并不是林立的黑粉，只是看了《我是创作人》节目觉得高显有些可怜，所以之前骂了林立，现在知道了林立帮助了高显，都过来诚心道歉了。
　　还有一些为数不多的高显粉丝，在林立微博下对林立表示感谢。
　　发完微博的当晚，高显就发消息给林立，说有新节目请他去上了，再一次表达了对林立的感谢。
　　林立自然是客气了下，对他表达了祝福。
　　关于网上那些黑自己的人，林立也没时间去笑话，因为根本笑话不过来。
　　晚些时候，京都出版社的曹健在几人的群里说话了：“@华莉，明天下午一点，我接你去央视大楼，录制《对谈》节目。”
　　华莉：“哦，好的。”
　　安小熙问：“华阿姨加印的五万册诗集什么时候可以上市？”
　　曹健道：“还有两天就好。”
　　安小熙道：“嗯，我跟阿姨一起去电视台。”
　　柏一鸣：“还有我。”
　　林立这才意识到，之前华莉为了多加印两万册诗集，答应去参加央视节目，明天就要录制了。
　　林立道：“我明天要录制节目，去不了。”
　　林立想起之前那些记者质问华莉的情形，有些不放心，不过对方是央视，想来也还不至于。
　　安小熙道：“没事，你去吧，阿姨这有我们呢。”
　　安小熙办事林立是放心的，林立稍稍安心了些。
　　第二天，林立吃了早饭，就跟宋雯洁继续前往优库总部大楼，进行《我是创作人》第三期的录制了。
　　路上林立碰上了何墨，两人简单地问候了一下，何墨笑道：“我在安全区等你。”
　　“好。”林立回答得也很自然。
　　这一次，林立进的是淘汰区的房间，和之前何墨说的一样，这里空间很小，连个凳子也没有，歌手们为了形象也不肯坐地上，所以一场节目录制下来，全程都是站着的，高显上一期站了好几个小时，难怪会有一些觉得被人看不起的情绪了。
　　林立是自己主动选择的淘汰区，所以他一点失落的情绪都没有，见没有座位，就笑了笑，然后靠着墙，等待节目的进行。
　　等了大概20分钟，制作人A的声音响起。
　　“欢迎各位来到《我是创作人》第三期的录制现场，我是制作人A。”
　　“今天我们迎来了第一个挑战歌手，孙蕴涵。”
　　孙蕴涵这个歌手林立没有印象，以他的记忆力都没印象的人，那实在是有些不好意思说自己是个明星的。
　　制作人A的声音依旧在继续：
　　“因为林立主动选择了淘汰区，所以孙蕴涵直接进入危险区，目前危险区四位歌手，分别是曾也、香肠、易维和新来的挑战者孙蕴涵。”
　　“请林立在四位当中选择自己本次挑战的对手。”
　　林立道：“曾也。”
　　林立在房间里说的话，其他房间自然是不知道的，所以需要制作人A来宣布：
　　“林立选择曾也作为本次的对手。”
　　所有人都知道林立的选择，所以也都不意外，接着就是危险区的歌手选择安全区的歌手挑战了。
　　林立自然也听不到其他房间歌手们的选择，但是他们选择好之后，制作人A会通告一声。
　　孙蕴涵选了何墨，香肠选了苏万隆，易维则对白靖宇。
　　按照规则，林立作为淘汰区的选手，他和曾也是最后一组出场的。
　　而首先出场的，是易维。
　　易维上次淘汰了高显，也是险胜，他在上期节目的赛后采访里也说了，他觉得很侥幸。
　　这一次对上了白靖宇，他更是很没底气了。
　　易维唱的是一首民谣风格的歌曲，叫《深秋》，很符合现在的这个时节，易维唱得也是老气横秋，有着他这个年纪少有的老成，只是喜欢的人就不好说了。
　　接着，白靖宇登台演唱了，这一次他也有了改变，写了一首国风的歌曲，名叫《雪花寄情》，前奏的钢琴声起，彷佛透过轻舞的雪花翻飞，相伴而起的萧笛音色交互相迭，编曲中音乐的描述几乎与苍茫大地合而为一，浓浓华夏风的歌曲搭配他独特的清绝音色，实在有些令人惊艳。
　　白靖宇三期的歌都有着不错的水准，虽然没有像林立《水手》这种爆款，但他歌曲风格多样，他的出色的驾驭能力在这里也展现出来了。
　　白靖宇唱完，现场发出一阵尖叫，显然人气方面，白靖宇比易维高多了。
　　两人唱完，轮到选手们预测，除了白靖宇没好意思，其他人都预测了白靖宇胜出。
　　淘汰区房间里的节目组人员问林立：“林立，预测下双方票数差距吧。”
　　林立笑道：“节目只有预测输赢，没要求预测票数吧？”
　　节目组的人含笑不说话，节目里确实没有要其他选手预测票数，但林立上期节目预测得太准了，给节目带来了不少的话题，所以这一次节目组的人自然不可能放过他。
　　“是没有要求，但我们想你心里肯定有预测吧，想听听。”节目组的人吹捧道。
　　林立看穿了他们的心思，说：“陶宇峰导演要你们问的吧？”
　　几个工作人员就是笑：“你预测的那么准，我们也想知道。”
　　“我说什么你们都信？”
　　“当然。”节目组的人毫不犹豫地说道。
　　“我说白靖宇会多一百票，你们也信？”林立问道。
　　节目组的人一愣，三期节目下来，最高的票数差距也就五六十票，总共就199人，差一百票的话也太多了点吧。
　　一个150，一个才49票？
　　虽然大家都觉得白靖宇赢定了，但差100票，也太多了，节目组的人互相看了看，也不知道该不该信。
　　“是不是你觉得白靖宇的歌很好？所以才会这么预测票数？”节目组的人问道。
　　林立扫了一眼他们，说：“你们陶导是不是嘱咐过你们什么，今天好多额外的问题……”
　　节目组的人全都尴尬地笑了起来，这个林立，看破不说破啊，这么问，他们怎么回答。
　　林立见他们如此尴尬也明白了，说：“我倒不是觉得白靖宇的歌比易维好很多才这么说的，就我个人来说，他们两人的歌差不多，但我现在是在预测现场观众的票数，不是我觉得。”
　　节目组的人更不解了：“难道你预测不是根据自己的感觉来的？”
　　“跟着我的感觉来，我可能会错无数次。”林立说。
　　大家这才明白，林立的预测已经不是简单的猜测了，而是完全跳出自我感受，分析现场大众评审的喜好，做出的判断。
　　“可是抛弃自己的感受，大家或许也能做到，可没人能像你一样，预测那么准，其中有什么诀窍吗？”
　　林立知道这群人是被导演嘱咐过的，算是在完成任务，虽然确实觉得他们的问题太多，但也还是配合地回答道：“你们这不是有两个电视画面吗，一个是现场大众评审的，一个是舞台的。”
　　林立说着指着舞台画面的电视说：“这个不用看，听着就行。”
　　说完指着大众评审画面的电视：“这个仔细看，你也可以得到最终票数的大概结果。”
　　节目组的几个人全都盯着大众评审的电视画面，一脸的茫然。
　　歌手登台后，大众评审区域的光线很暗，虽然电视画面里也看得清，但怎么分辨出他们要投给谁，这可就太难了。
　　林立是怎么看出来的？是不是故弄玄虚？
　　他们虽然都不怎么信，但也不敢质疑。
　　林立前两期的神预测，已经让他有了一定的权威了，他想怎么解释都可以。
　　过了一会，结果出来了，白靖宇获胜，保持住了不败金身。

第219章 《过我的生活》
　　接下来是香肠和苏万隆的竞唱，两人都是正常发挥，没有什么惊喜，也没有什么明显的不足。
　　所以这轮预测就不像是上轮那么一边倒了。
　　香肠和苏万隆每人各4票，林立投给了香肠，觉得香肠会胜出，节目组的人又在问票数差距，林立说十票以内。
　　然后，新人孙蕴涵登台了。
　　通过她在台上的自我介绍，几个歌手才知道，她原来是女子组合sing里的一员。
　　sing女团是前两年京都卫视选秀节目里的七强选手组合起来的，因为京都卫视选秀节目收视率不怎样，她们这个女团也没什么名气。
　　孙蕴涵在台上笑道：“我是当年的第一名，也是sing女团的团长，本来我还挺骄傲的，结果大家都知道，这个夏天有个家伙，也拿了第一名，而且一路横冲直撞，闹得选秀圈里没人不知没人不晓。”
　　观众们哈哈大笑，都知道她在说林立。
　　“然后我经纪人就一直在我跟前说，你瞧瞧人家林立，人家也是第一，你也是第一，你连一次热搜都没上过，一张专辑也没发，就出了几首单曲，还都是别人没听过的。”
　　观众们又是笑声一片，感情林立已经成了不少选秀家长口里的别人家的孩子了。
　　“我本来想来挑战林立的，结果来了之后才知道，他把我位置占了，看来，只能等下次了。”
　　孙蕴涵的开场白赢得了不少人的好感，她说开场白后报了自己的歌名，就开始演唱了。
　　她唱的是一首小清新的歌，叫《爱的模样》。
　　孙蕴涵中高音明亮清澈如水晶般剔透，虽然技巧不算特别好，但加上她清新靓丽的外形，确实不应该被埋没才对。
　　在她之后登台的何墨则是唱了一首摇滚歌曲《不要停下来》。
　　何墨一生历经无数风浪，人生历练异常丰富，加上天生独特的嗓音，唱来十足贴合目前的心境，收放之间独具个人风味，每个转折都令人感动。
　　副歌中进入的合唱团歌声，搭配鼓乐队的节奏，更是将歌曲点燃了起来，比他之前两期好了很多，有了当年的风范。
　　这一次大家都在预测何墨胜出，但林立却觉得可能是孙蕴涵赢。
　　何墨虽然这次比之前两期好了，但还是熟悉的那个何墨，没有真正刺激到观众的东西，孙蕴涵是新人，大家有新鲜感，她唱得也不错，最重要的是，孙蕴涵开场说的那番话，很让人喜欢。
　　节目组的人当然还是问他票数差距，林立想了想，说可能是一两票的事情。
　　十多分钟后，结果出来了，果然孙蕴涵获胜！
　　当然，现在他们是不知道票数的情况的，要回去看节目才能在后期画面上看到，不过这一次只有林立和苏万隆预测对了，就连何墨也因为唱嗨了，头一次预测时选择了自己，结果输了。
　　所有人听到结果都很吃惊，觉得孙蕴涵有些恐怖了，因为何墨这次可以说是最强状态，竟然还输给了她，她要挑战林立，只怕林立也危险了。
　　所有人冒出这个念头之后，都有些讶异，因为这么认为，就意味着他们觉得林立是跟何墨平级甚至是更厉害的。
　　要知道何墨虽然第一期第三，但至少第二期没输啊，林立第二期可是输了的，而且林立出道才三个月，何墨出道都快三十年了，其他歌手觉得有这样的想法都挺不可思议的，当然，他们是不会表达出来的，甚至表现出来都不会，只有脑海深处闪了一下这个念头而已。
　　接着轮到林立登台了，节目组需要布置舞台，王拓他们也需要放置自己的乐器，所以时间需要久一些。
　　林立看了看时间，想到华莉今天他们会去央视文化频道参加《对谈》节目的录制，现在应该他们已经去了电视台了。
　　林立发了条信息给安小熙：“节目开始前记得和节目组对流程，确认没问题再让华阿姨上。”
　　林立还是有些担心华莉应付不了节目的采访，但没多久安小熙回复：“嗯，在对了，没什么问题。”
　　见安小熙这么说，林立也就放心了。
　　等了很久，舞台布置完毕，林立出了房间，去到舞台。
　　这一周，关于林立的趣事，莫过于指点了高显，出了一首大火的歌曲，然后打了一众黑粉的脸了。
　　来这个节目的大众评审，自然都关心节目里的一些事情的，林立这事他们只有个别人不清楚，其他人都见证了全过程，甚至还有些人参与了进去。
　　他们都发现林立私下并不像是台上这么冷酷，说的话虽然直，却并没有坏心眼，比那些小人好太多了。
　　所以这一次看到林立登台，他们给予了巨大的掌声。
　　所有人都在猜测林立这次是不是会骂几句那些让他给高显道歉的黑粉们，他们都有些期待。
　　林立上台后，朝着大众评审们鞠了一躬，拿着话筒，沉默了一会，说：“这首歌，《过我的生活》。”
　　林立说完后，朝着王拓点了点头，数秒之后，伴奏声便响了起来。
　　大众评审们都有些意外，歌手们开场前都有一两分钟的表达环节，可以说一说歌曲背后的故事，说一说歌曲表达的意义，甚至卖卖惨卖卖乖都可以。
　　孙蕴涵今天的开场白就赢得了不少好感，最终连何墨都战胜了。
　　所有选手对这一两分钟都很在意，有时候双方歌手差距不大的情况下，这番话可是能扭转乾坤的。
　　然而林立这次放弃了，直接报了歌名就开始唱了。
　　林立对他有恩于人的事情不愿意多提，他不希望自己的话影响到大众评审最终的投票，他不希望自己的胜负是由话来决定的，而不是歌。
　　所以林立这一次没有说什么，伴奏开始了。
　　林立如今身高180，穿着一件黑色软大衣，随着伴奏开始在舞台上来回踱步，身体微微摇晃。
　　不关心我有什么
　　只在乎我爱什么
　　用不着的一切谁来打扫
　　幸福就像穿鞋子
　　不舒服的都只是脚镣
　　倒不如去赤脚奔跑
　　…………
　　林立的声音变得醇厚与淡然，这首歌的伴奏很淡，和这首歌契合。
　　不担心缺少什么
　　只知道追求什么
　　别让我梦想
　　给世界颠倒
　　…………
　　我过我要的生活
　　不是生活过我就好
　　只要是我想要的
　　期待多久都有情调
　　不该我吃的
　　懒得管它是否酸的葡萄
　　对别人爱的甜点报以微笑
　　…………
　　这首歌，不是怼人，不是讽刺，反倒像是劝人为善的感觉。
　　大家似乎都听懂了一些。
　　歌词里这句“对别人爱的甜点报以微笑”，不就是对大家说，让大家更宽容一些吗。
　　你可以不喜欢，可以觉得土，但有人喜欢，不要因此歧视。
　　所有人不由地联想起了这次高显的事情，对待高显，对待高显创作的音乐，不也应该是这样的态度吗？
　　我拥有时间
　　不是时间拥有我的通告
　　我做想做的事情
　　忙碌也是一种逍遥
　　投我所好
　　倘若有希望就有失望
　　享受那些烦恼
　　感受我想要的味道
　　没什么重不重要
　　只在乎需不需要
　　…………
　　林立唱完，众人对他报以热烈的掌声，以前大家都觉得林立是一个心胸狭隘有仇必报的人，看了这个节目以后，更是觉得他说话没礼貌，不给人台阶下，可现在看来，林立他只是说话直，讨厌互相恭维和吹捧，很多道理他明白，只是他有他自己的处理方式。
　　林立鞠躬离场，王拓他们也开始收拾乐器离开，也需要一些时间。
　　曾也在走道处等待上台，两人碰见了。
　　尴尬地笑了笑，然后就是长久地沉默。
　　过了许久，曾也好像忍不住了，开口问：“林立，你选我是因为我是天韵的艺人吗？”
　　林立道：“我和天韵的事情已经告一段落了，他们以后不惹我，我也没准备抓着他们不放，至于选择你，其实和天韵没关系。”
　　曾也失落道：“单纯是因为你不喜欢我？”
　　林立道：“你先去唱歌吧，我说了，怕影响你发挥。”
　　曾也正等着林立回答呢，结果林立说了这么一句话，让曾也有些意外。
　　“行，我回来，你告诉我。”
　　曾也说完上了台，唱了一首《黑天鹅》。
　　今天林立的舞台表现很好，而且有上周帮助高显的事情爆出，虽然林立什么都没说，但大家都知道了，所以曾也压力很大，她本身唱功就不大好，压力之下发挥的不好，唱得很一般。
　　离开舞台，回到走道处，林立还在走道处等她。
　　现场开始投票统计，要十多分钟，所以暂时不急着回休息室。
　　曾也虽然对自己表现不大满意，但此刻没了压力，反倒轻松了不少。
　　见到林立，曾也道：“好了，我唱好了，你可以说了吧。”
　　林立道：“那我就说了。”
　　“行！”
　　“其实我选择挑战你，是因为我不喜欢你写的歌。”
　　曾也心里有些介意，不高兴道：“你刚刚不说对别人喜欢的甜点报以微笑吗，我写的歌确实不如你，但和高显大哥一样，我的歌你不喜欢，可有人喜欢啊。”
　　林立赞同地点了点头，犹豫了一会，说：“是，你的歌确实有一些人会喜欢，但恕我直言，高显是迷失了方向，硬要写什么所谓的高端歌曲，丢掉了自己的风格，而你，我觉得你是一开始就走错了方向，根本没找到自己的路。”
　　曾也一愣，喃喃道：“你是说……我……我走错路了？”
　　林立道：“你写的民谣永远只有四五个简单和弦，你那不是民谣，你根本没有领会到民谣的精神，而且你的嗓音也不大合适民谣。”
　　曾也尴尬了，说：“林立，你要不要这么直接……”
　　林立看着曾也，问：“还要我继续说吗？”
　　曾也犹豫了，林立这人说话太难听了，把自己说得好像一无是处似的。
　　但……林立说她根本没找对方向，却也让曾也内心深处颇为认同。
　　曾也以前是写流行歌曲的，参加了第一季《超级好声音》海选的时候遇到了潘可，是潘可建议她写一些民谣风格的歌曲试试的。
　　曾也并不擅长写民谣，但导师建议自然要听，所以后面就简单写了一首歌，就是那首《狗尾巴草》，结果因为旋律简单加上她唱功上的缺陷，引起了一些争议。
　　但这些在当时素人的曾也心里，就觉得自己火了，加上潘可的大力称赞，曾也也觉得自己写民谣有天赋，所以从此以后就都改写民谣歌曲了。
　　“你说，我听着。”曾也犹豫了一会横下心说。
　　林立听她要自己继续说，于是接着说：“你的歌挺有灵性的，不一定非要走民谣，尝试别的曲风试试或许路会更好，比如写流行歌。”
　　林立这话说完，曾也浑身一颤，直直地看着林立。
　　曾也以为林立会继续说她的缺点，没想到他这话里还有夸奖，林立的夸奖啊！
　　曾也不知道为什么，忽然有些激动！
　　“你可以选择坚持现在的风格，没人能强迫你做什么，我说的只是我的感受，顺带回答一下为什么选你。”林立说。
　　曾也有些感动地问道：“所以，你是希望淘汰我，不要在这条错路上越走越远？”
　　“你想多了，我就是看你最弱，不想输而已。”
　　曾也：“…………”
　　结束了对话，制作人A的声音响起：“请所有选手进入休息室。”
　　八位歌手进入到了休息室，寒暄了一小会，陶宇峰就拿着最终结果来了。
　　“辛苦各位了，今天的比赛结束了，最终结果在我这里，其他歌手都已经预测过了，下面请林立和曾也预测下最终结果。”
　　曾也先说了：“不用想了，肯定我输了，今天有两个地方失误了。”
　　陶宇峰期待地看着林立：“林立，你目前为止预测都对的，你觉得呢？”
　　林立道：“陶导，这个没什么悬念情况下，还是加快进程吧，没观众喜欢看的。”
　　所有人都哈哈笑了起来，就连曾也也不觉得林立这是看不起自己，而是说了句别人不敢说道实话。
　　陶宇峰尴尬了一下，他确实是想拖一下进度，毕竟前两期这时候都是互动以及观看最高的环节，没想到被林立一下子戳破了。
　　“你还没回答呢。”陶宇峰说。
　　“我赢。”林立道，“不过我猜陶导现在肯定希望我滚蛋了，对不对？”
　　大家又笑了起来，网综的氛围比一般电视台节目要宽松欢乐一些，对导演自然也没那么生份，偶尔开开玩笑还是开得起的。
　　陶宇峰无奈道：“好了，宣布结果吧，这次林立胜出，淘汰的是曾也。”
　　曾也上周知道林立要挑自己挑战，一直战战兢兢，现在真被淘汰了，她倒一点也没失落，反倒是轻松了许多。
　　“谢谢大家，很开心有这一次经历，我会努力写出更好的歌来，谢谢。”
　　曾也起身对陶宇峰对其他歌手以及节目组的人员一一鞠躬，又说了一番话，然后离开了休息室。
　　“林立的预测一直都很准啊！不过这一次，不是你一个人预测全对了，苏万隆也预测全对。”陶宇峰说道。
　　苏万隆站起身子，得意地说：“还好我输了，不然我肯定没办法预测全对。”
　　三期节目下来，大家都熟悉了不少，苏万隆也开始说起了笑话，大家听了也都开心地笑了起来。

第220章 大闹电视台
　　结束了《我是创作人》第三期的录制，林立和宋雯洁刚走出优库大楼，就接到了安小熙打来的电话。
　　“林立，你在哪？”安小熙的声音有些焦急。
　　林立的心一沉，说：“我刚录制好节目，你们那呢，怎么了？”
　　“这《对谈》节目请了嘉现场嘉宾，竟然是娄豪杰他们几个！”安小熙说，语气里充满了愤恨。
　　林立顿时一惊，娄豪杰他们和自己之前可是有仇的，自己在微博改了他们的成名作，让他们颜面无存，这回《对谈》节目组请了他们，他们肯定不会对华莉客气的，以华莉那应对能力，只有被欺负的份！
　　林立急道：“节目不录了！”
　　“不行了，我们被赶出来了，说我们阻拦节目进行，现在里面什么情况也不清楚。”安小熙急道。
　　林立没想到央视的节目也这么不靠谱，说：“等我，马上到！”
　　说完就和宋雯洁上街打了车子，去了央视电视台。
　　央视电视台和优库总部倒是隔得不远，才十分钟的路程。
　　央视有十多个频道，总部比优库总部大了七八倍有余。
　　林立找了许久才和安小熙柏一鸣碰着面。
　　“怎么回事，不是让对台本了吗？”林立上前说道。
　　“是对了啊，可是台本上写的是有观众提问环节，没写名字没提将会问什么问题，我们也没在意啊，开始都好好的，后来现场观众提问环节，站起来几个人问了一些不是台本里的问题，都是关于诗歌理论知识的，我刚才问了，大三中文系才有这方面的理论知识，华阿姨哪知道啊。”
　　“然后呢？”林立急切地问。
　　“然后……然后那些人就说华阿姨没读过书，理论知识不行，写的诗也是垃圾这样的话，我看不过去就起身反驳，结果被轰出来了。”
　　“你怎么知道是娄豪杰他们的？”
　　林立问，他虽然和娄豪杰等人在网络上掀起过骂战，但对方长什么样子，还真不清楚。
　　“那几个人我见有些脸熟，我上网查了一下，查出来的。”安小熙道，“除了娄豪杰，还有剑不语、西寻等几个诗人，全都在观众席里。”
　　安小熙看着央视守卫森严的大楼，有些着急。
　　林立也很担心，娄豪杰这群人在节目现场肯定没好事啊。
　　“我想应该没事，别太担心了，毕竟是央视节目，不会乱来的。”柏一鸣安慰道。
　　“电视台靠谱，人不靠谱啊。”林立看着大楼说。
　　林立要往大楼里走，结果被门口保安拦下了。
　　“请出示证件！”
　　此时距离安小熙给林立打电话已经过去了20分钟了，林立想着娄豪杰等人怕是不知道对华莉问出什么出格的问题，他们或许只是为了逞一时之快，或许只是为了给林立抹黑，他们根本不知道，这些恶意对华莉来说意味着什么。
　　林立问安小熙：“节目组几楼啊？”
　　“三楼。”安小熙道。
　　林立顾不了那么多，突然发力，往大楼里冲了进去。
　　林立此时的力量已非常人能比，加上那两安保也没想到林立真敢闯，于是被林立一推之下，两人竟然都没站稳，一个倒下，一个往后踉跄了好几步。
　　林立趁此机会，跳过大门的三辊闸，冲进了大楼。
　　那俩安保还想追林立，结果柏一鸣抱住一安保的腿，安小熙和宋雯洁也拖住了一个。
　　那俩安保只得眼睁睁看着林立闯进去，急的他俩对着对话机直喊。
　　门口的动静进了大楼之后似乎没人能听到，林立闯进大楼后直接拐到了电梯口。
　　上了三楼，三楼很大，三楼前台见了林立，问：“你找哪位？”
　　林立理也不理，直接闯了进去，那前台连忙追着喊：“那里在录影，你是做什么的？喂！！”
　　接着就听前台喊保安了。
　　林立走进录影区，听到西面的一间录影厅爆发出掌声，这录影厅隔音效果本来很好，一般人根本听不清里面的声音，但林立此时听力属性也有3点，比常人强很多，而且正好里面鼓掌，声音动静比较大，林立才听到了。
　　林立猛地一推门，里面的声音戛然而止，所有人都看向林立这个闯入者。
　　林立扫了下台上的人，不是华莉。
　　“你谁啊，谁让你进来的？”主持人站起身来喝问道。
　　观众离门口比较远，但好像也有人认出林立了，说：“这人……好像林立啊。”
　　不过隔得太远，认出的人比较少，没有引起什么轰动。
　　林立反问道：“《对谈》节目组在哪？”
　　那主持人一愣，似乎见林立还有些眼熟，以为真是隔壁节目组的，于是说：“去隔壁，你找我这来干什么！”
　　林立“嘭”地关了门，跑到隔壁，推开了录影厅的大门！
　　隔壁录影厅里也是坐满了人，林立一眼看去，果然华莉正坐在台上，躬着身子，眼神里充满了无助，就连此时林立闯入这么大的动静，所有人都看了过来，华莉却好像没反应过来似的，依旧木木地看着地上。
　　“你干什么？没看到录影吗！”
　　节目的主持人见林立闯入，也是拉下了脸来。
　　现场导演也喊道：“你哪个部门的人？”
　　林立没有理会，进门后反锁了大厅的铁门，然后径直冲上台去！
　　登台后，所有人看清楚了林立的样貌，来录制这个节目人，自然都是知道林立和华莉的，看到来的人竟然是林立，大家都以为是节目安排好的一部分，所以也都没动，安静地看着。
　　大门处有保安在用力敲门的声音，不过所有人都被林立这一进场弄得有些蒙，没人去开门。
　　林立冲上台上，那主持人还想说什么，结果林立一个眼神，吓得她不敢说话了。
　　林立看了看华莉，喊了声：“华阿姨？”
　　华莉忽然一个激灵，眼神才回过神来，看到林立，她眼泪流了出来，委屈地说：“我没有……不是的……”
　　林立知道，她想说的是没有炒作，看来这种恶意的问题还是被当众提出来了。
　　节目组录制的人围过来了七八个人，林立一见，指着他们说：“我看谁敢过来！”
　　林立的眼神和嗓音都是有系统加持的，此刻眼神无比犀利，语气更是充满了浓烈的霸气，那七八个人听了之后竟然不敢动弹，站在远处傻傻看着。
　　这种事情，还是交给保安来吧！
　　此时林立已经站起了身子，扫了一眼观众席，问道：“哪个是娄豪杰？”
　　观众席里没人反应，不过很多人用眼神告诉了林立，娄豪杰见大家都看着自己，也就站了起来。
　　“我是，怎么了？”娄豪杰一副大庭广众下我不怕你的样子。
　　“你刚才问了什么？”林立冷冷问道。
　　“我能问什么，她不是诗人吗，我自然是问些关于诗人的事情。”娄豪杰理直气壮地说。
　　林立盯着娄豪杰：“我在这，你有胆再问我一遍吗？”
　　娄豪杰咽了咽口水，说：“有……有什么不敢的，我就问她懂不懂诗的意象和结构。”
　　“还有呢？”林立逼问。
　　“还有……她回答不出来，我怀疑下她诗有代笔没问题吧，让她背下自己的诗都背不出来，你觉得我们相信是她自己写的吗？”娄豪杰大声道。
　　华莉急道：“是……是我写的……我……我发誓。”
　　华莉这人记忆力不好，而且她写的诗很多都是很多年前写的，记不住是很正常的，娄豪杰以此来判定她是代笔确实是没是找事了。
　　林立强忍着怒气，问：“还有吗？”
　　“还有？”娄豪杰笑了下，“她都不懂诗的创作技巧，自己写的诗又背不出来，我当然怀疑她是有人代笔的，就问她跟你的事情，是不是像网上说的那样，联合起来炒作咯。”
　　娄豪杰说完，耸了耸肩。
　　“给华阿姨道歉！”林立语气森然地说，“现在，马上！”
　　“呵呵，我道歉？我为什么要道歉，大家都怀疑她一个脑瘫，能写个屁诗，我只是来求证……”
　　林立听到娄豪杰说华莉脑瘫断定她写不出诗，没等他说完，再也忍不住了，一跃跳下台，一个健步冲上去，给了娄豪杰一巴掌！
　　林立的力量连他自己都不知道有多大，但这一次，他用的可是全力！
　　娄豪杰瞬间被林立打得倒在椅子上，掉了一颗牙，满嘴是血，他也满眼星星，舌头僵直，半个字也说不出。
　　娄豪杰没想到林立胆子这么大，在电视台里都敢动手，更让他没想到的是，自己好像根本不是这个少年的对手。
　　跟着娄豪杰一起来的几个诗人，平日里花天酒地一把好手，动真格的，没一个顶用的，全都缩了起来。
　　林立自己也暗暗吃惊，自己这一巴掌力量可真够大的！
　　林立这一动手，原本还算镇定的会场马上尖叫声四起，离大门近的人纷纷离席，躲在了门口，他们也不愿意离开，知道林立不是冲自己来的，都还想看看故事发展。
　　“哇，林立打人了。”
　　“太吓人了，他怎么能打人？”
　　“那个诗人刚才提问确实有点过分，我差点也要忍不住说他了。”
　　“这是节目呢，之前不都沟通好的吗？”
　　“谁知道啊，我看华莉那样子，显然有点没准备。”
　　“人家好歹是残疾人，这样对她确实有点过分了。”
　　“这女的不就是林立救的一个人吗，怎么林立这么护着她，难道真的是有什么勾当？”
　　“或许只是出于同情吧，我看华莉也挺可怜的，好不容易有了点人认可吧，还被娄豪杰他们现场质疑。”
　　“林立也真敢啊，央视节目里都敢动手，古来第一人了吧！”
　　…………
　　众人都知道林立不好惹，知道惹了他他会反击，但都以为林立的反击都是唱歌怼人，没想到他还真动手打人啊！
　　这也太生猛了吧！
　　大门也被打开了，七八名安保人员进来后小心翼翼地靠近，将林立围住，准备将他制服。
　　“等下。”
　　安保队长走近后忽然发现这人是林立，没敢让手下来强的，怎么说也是个明星，他们动手要是出个什么意外，他们可就真不好交代了。
　　“林立，请配合我们的工作，一切听我们指挥，不然，我们可要来强硬的了。”
　　林立没有再反抗，只是说：“我要带华莉走。”
　　安保们看了看节目组导演，导演也恍惚了一会，感觉是才意识到自己是导演似的：“让他带走，快点带走！”
　　安保们于是带着林立和华莉去了安保室，这里面宋雯洁安小熙和柏一鸣三人已经在里面了。
　　安保里有两个认得林立，这种事情，他们只能安静等着移交警方了。
　　宋雯洁知道林立打人，急了，说：“你这个臭小子，我以为你进来找个人，你怎么还打人了！”
　　华莉听了，对宋雯洁道：“是我的错……我的错，都是我的错……”
　　宋雯洁一看华莉那样，什么气都没了。
　　“没事，没事，不关你的事，我儿子我清楚，肯定是那人该打！”宋雯洁安慰道。
　　没多久，穿着警服的金思敏跟着她几个同事也来了。
　　他们几个可是前不久看林立救下华莉的，今天接到报警说有人在央视大楼闹事，他们都觉得会是大事，高度紧张起来。
　　没想到来到大楼看到的竟然是林立和华莉。
　　他们都不约而同地想着，这林立这次怕是比救人闹得还大了吧！
　　金思敏了解了一下事情的经过，又跟着同事去找了节目组问了一下情况，接着又找了娄豪杰和他朋友等人问了一番。
　　大致的经过，她也清楚了，于私她觉得林立没做错只是稍稍出手重了点，但于公她还是得把林立带回去！
　　央视这样的重大企业机关，闹大了可是要追究刑事责任的。
　　金思敏对林立说：“林立，你跟我走一趟局里，其他人回去吧。”
　　宋雯洁有些害怕，抓着金思敏的手臂问道：“警察同志，我儿子这事不要紧吧？”
　　金思敏说：“你们家属去给被打的那人道个歉，给点赔偿金，取得他们的谅解，没什么大事。”
　　宋雯洁听了之后放心下来，结果林立道：“妈，我没错，你要去跟他道歉，我就不认你！”
　　宋雯洁在一旁听金思敏问话的时候也把事情经过弄清楚了，她听林立这么说，气道：“你个臭小子，什么时候这么大脾气了！”
　　不过说到这里，宋雯洁语气一变。“妈就是问问，我怎么可能去给那孙子道歉，要去也去是去骂他！大不了我也打掉他一颗牙，咱娘俩局里见。”
　　金思敏皱了皱眉，扫了扫这母子，心想真是有其子必有其母。
　　安小熙知道林立问题不大，听了宋雯洁这话，倒是笑出了声。
　　心里不由地对宋雯洁生出了一些亲近之感，心想有这样的妈会很有趣吧。
　　柏一鸣看起来最冷静，他说：“没事，我保他没事。”
　　金思敏扫了眼柏一鸣，心想跟林立一起的朋友，口气真是大的很，她叹了口气对林立说：“走吧。”
　　华莉见金思敏要带走林立，忽然朝着金思敏跪下，拉着她的裤脚说：“你别抓他，他……是……我……抓我！”
　　林立连忙扶起华莉，说：“华阿姨，我没事，我跟着警察是朋友，去转转就回来。”
　　金思敏挤出一丝微笑，配合地说道：“是啊，我们是朋友，没事的，阿姨，您别担心。”
　　林立对安小熙道：“照顾好阿姨。”
　　说完林立就跟着金思敏走了。

第221章 打人还是救人？
　　看到林立被金思敏带上警车，无数刚散场在外面等待结果的人开始议论纷纷起来。
　　“林立被带走了。”
　　“是啊，一个明星大闹央视，这还是有史以来第一次吧。”
　　“我看林立这次要毁了。”
　　“是啊，本来前途很好的一个新人，哎。”
　　“我早就说了，林立那性格早晚要完蛋，没想到来的这么快！”
　　“我倒是觉得林立今天打的好！那几个诗人太气人了，哪有这样问问题的，摆明就是找茬。”
　　“可是他们问的问题也都很正常啊，是华莉自己说不清楚罢了。”
　　“人家是脑瘫，怎么说清楚。”
　　“对啊，都脑瘫了，还能写出那些诗，不就是值得怀疑吗，这个节目不就是要给大家解惑吗，华莉自己说不清楚，怪谁呢？”
　　“你们这么说一个残疾人合适吗？”
　　…………
　　林立自然听不清他们的聊天内容，他此时在担心华莉，娄豪杰这群人，在节目里当众让华莉难堪，肯定对她造成了巨大伤害，刚从死亡线上拉下来的华莉，不知道会不会又重生轻生的念头。
　　“小伙子，挺猛啊，央视大楼都敢闹事，你真是厉害！”
　　开车的警员从后视镜里看了一眼林立，笑道。
　　“开你的车！”金思敏没好气地说。
　　坐在副驾驶的警员笑道：“小刘啊，别说了，你不知道，这位可是娱乐圈里有名的刺头，也是我们金姐这几天一直念叨的那个林立！”
　　“呀，你就是那个林立啊……”
　　“闭嘴！”金思敏厉声道。
　　那两个警员嘿嘿一笑，闭上了嘴。
　　金思敏早先就在电视上见过林立，仅限于认识他而已，没想到上次遇见了林立救人，她之后才开始好奇心起地去搜了下林立歌曲和事迹，又把《超级好声音》这一整季都看了，然后就成了林立的路人粉，这几天他们几个闲聊的时候，金思敏倒是和他们聊起过林立的事情，没想到在这里被他们揭穿了，顿时脸上绯红。
　　一行人到了警局，金思敏带着林立去了一间小房子。
　　“林立，这次你在央视电视台打架，可能没那么快就走，你得有个心理准备。”
　　林立说：“我做好心理准备了。”
　　金思敏犹豫了一会，还是忍不住问：“我有个问题，刚才就想问了，你为什么一定要动手打他呢，大家都说你性子暴躁，但我知道，你不是个不计后果的人。”
　　林立听她这么说，倒是挺感动的，说：“那我问你，娄豪杰在节目里那样对华莉，他会受到什么处罚吗？”
　　“这个……他在节目里问的那些问题，我们好像没理由处罚他。”
　　金思敏对事情经过都了解，知道娄豪杰问了那些问题，有些尴尬地说。
　　林立笑了笑，说：“所以啊，我就是知道这样才动的手，他这种行为我不能忍！”
　　金思敏听到这话，心里一颤，确实，娄豪杰的做法让她也很厌恶，但娄豪杰在节目里提出问题，虽然有引导舆论的成分在，但问题本身不算是人身攻击，也算不上造谣，只能算是质疑，而且节目还没播出，并没有造成什么实际影响，他们完全没办法处罚这样的人。
　　而林立知道法律对付不了娄豪杰这样的人，就只能靠自己了，他打娄豪杰显然不是冲动而为，也不是藐视法律，而是他知道，有些法律没有兼顾到的灰色地带，这些人需要用拳头教育！
　　“虽然我不赞成你打架的行为，但是我能理解你的心情，只是现在有点麻烦，正常来说，你这情况要拘留十五天的，不过，要是能和娄豪杰私下和解……”
　　金思敏好意想提醒林立一声，结果林立马上道：“不用了，关一辈子我也不会向他道歉！”
　　金思敏苦笑了一声，说：“果然是林立，得，当我没说，不过你要做好心理准备，晚点我给你带点吃的来。”
　　“谢谢。”
　　金思敏给林立倒了杯水，然后去忙她的事情了。
　　金思敏他们并未没收林立的手机，林立还是可以和外界保持沟通的。
　　林立先给宋雯洁发了短信，说自己没事，又发信息给安小熙问华莉状况如何。
　　安小熙回林立，华莉似乎不怎么好，一直不说话。
　　林立有些担忧，但也只能希望安小熙和母亲可以安慰好她了。
　　在屋里没事可干，林立呼出系统看了一番。
　　林立现在身上有4326万的声望，上一期《我是创作人》播出后，这一周，林立的声望增加了1600多万，算是很多了。
　　那就抽30次奖吧，留四千万在身上。
　　抽奖中……
　　恭喜宿主，本次抽中【唢呐技巧（初级）】！
　　抽奖中……
　　…………
　　30次抽完，林立共获得【唢呐技巧（初级）】，歌曲【永远不回头】【感应】1，【敏捷】1，歌曲【你是我的眼】，歌曲【挥着翅膀的女孩】，歌曲【愁啊愁】。
　　收获还可以，林立又想到自己这周的系统匹配还没用，于是使用了下。
　　恭喜宿主，根据此刻情形，为您匹配诗歌【我是一个任性的孩子】！
　　林立一愣，心想系统是在说自己任性？
　　这系统还真有点喜欢说教了啊！
　　林立感受了下这首诗，发现这首诗不简单，这首诗不是在自我检讨说自己任性，也不是在标榜自己任性谁也不服。
　　这首诗，像是一首童话，编造了无数美好，然而在诗歌的结尾，却亲自将一切美好全部打碎！
　　果然很合适！
　　林立还挺喜欢的。
　　同一时间，网上留言开始传播了起来。
　　“大新闻！爆炸性新闻！”
　　“怎么了？”
　　“出什么大事了？”
　　“都不知道呢吧，林立被抓了！”
　　“什么？！林立被抓了？”
　　“林立？是那个林立吗？”
　　“对啊，就是《超级好声音》冠军林立，被抓了！”
　　“同名同姓吧，不可能，我不信！”
　　“对啊，别散播谣言！”
　　“我们今天去参加央视《对谈》节目的录制，林立忽然冲进来，打了娄豪杰，然后就被带走了。”
　　“不会吧，我不信啊，林立为什么打娄豪杰，没道理啊。”
　　“是啊，你说娄豪杰去打林立我还信，毕竟前两天娄豪杰被林立怼得体无完肤的，肯定要出气的。”
　　“林立明显网上对诗赢了，为什么要打娄豪杰啊。”
　　“造谣者死全家！”
　　“楼主没造谣，是真的，我也在现场，林立是为了华莉出头，才打的娄豪杰，打得可狠了，把娄豪杰牙都打掉了。”
　　“哇哦草，真的假的，林立这么生猛的吗，我怎么忽然有点喜欢这小子了，太牛了吧！”
　　“林立这么暴力，应该封杀啊！”
　　“对，林立这种人有暴力倾向，坚决封杀，让这样的人当偶像明星，社会风气都被带坏了！”
　　“抓得好！”
　　“我觉得这件事一定是触碰到林立的底线了，你们想要是你们的朋友甚至亲人是华莉那样的残疾人，在节目里被人那么说，你不会上去揍那人？”
　　“我不会揍那人，我可能会杀了他！”
　　“林立可能是怕他们这么对待华莉，华莉又想不开吧，我觉得可以理解。”
　　“你们觉得林立在打人，我觉得林立是在救人。”
　　“对啊，我也觉得林立是在救人。”
　　…………
　　没多久，京都的几家门户网站的新闻也发了出来。
　　《林立大闹电视台被警方带走调查！》
　　《林立与娄豪杰大打出手，后者被送入医院。》
　　《网上骂战延伸至现实，林立央视大楼里胖揍娄豪杰！》
　　《精神和身体双重打压，娄豪杰声称与林立不死不休！》
　　《诗协发布谴责声明！》
　　《央视督促警方尽快处理本次案件！》
　　…………

第222章 我是一个任性的孩子
　　过了一个小时左右，金思敏给林立送来了晚饭。
　　“随便给你叫了点吃的，吃点吧。”
　　金思敏将外卖的塑料袋放在林立的面前。
　　林立此时心情稍稍好转，又看到金思敏特意点的是苏帮菜，于是道：“谢谢，给你添麻烦了。”
　　金思敏叹了口气，说：“确实有点麻烦，娄豪杰那边说要告你，电视台那也说要追究你的责任，不过你们燕大校长也来问了，要局里调查清楚，并且保证你在这里的基本权益。”
　　林立听说燕大护着自己，心里暖暖的。
　　“那你们这打算怎么处理我？”
　　“娄豪杰伤情报告还没出来，要等结果出来，才能知道。”金思敏边说边给林立打开饭盒。
　　林立也不管那么多了，吃起了饭。
　　正吃着，外面一阵闹腾。
　　金思敏皱了皱眉，走出去看了会。
　　林立听力好，听到外面有人喊：
　　“严惩打人者！”
　　“林立道歉！”
　　等金思敏进来，脸色变得很难看。
　　“诗协那边的人。”金思敏道。
　　“要我道歉？”
　　“对……”
　　林立冷笑一声，继续吃饭。
　　这时候这儿的所长江新茂回来了，看到外面诗协的那群人，进来问了门口的警员：“外面这是什么情况？”
　　“好像有人在央视大楼打架，给带回来了，外面的这群人是被打的那人的朋友。”
　　江新茂笑道：“在央视大楼闹事？人在哪？我去瞧瞧……”
　　门口警员指了指不远的审讯间，江新茂走了进去。
　　林立和江新茂相见，两人都是一呆。
　　这江新茂不是别人，正是林立前两天在华莉家见到的那人，汪贵清的小舅！
　　那天在华莉家，这人语气很是嚣张，林立印象深刻。
　　金思敏见到来人，站起身子：“所长。”
　　江新茂见了林立也是一愣，接着笑了起来。
　　“在央视大楼打人的就是他？”
　　“是……”
　　金思敏还没说完，江新茂就笑了起来，对她说：“到点了，你下班吧。”
　　金思敏有些犹豫，看了看林立。
　　“没听见吗？”江新茂声音严厉了起来。
　　金思敏不知道江新茂和林立的过节，听江新茂这么说，她才挪动双脚，走了出去。
　　等金思敏走了，江新茂起身关了监控设备，直直地看着林立。
　　“林立，哈哈，上次你不告诉我名字，今天我还是知道了。我上次让你别犯在我手上，你却还是犯在我手上了！”
　　江新茂很是得意，他没想到这么快就又碰见林立了，当初他只是放了句狠话，没想到还真实现了。
　　林了一看他关监控，就知道没好事，淡淡道：“你想怎样？”
　　“我想怎么样？你这话问的，当然是按照正常手续办了！”
　　“我劝你别乱来。”林立道。
　　“哈哈，怕了？”江新茂笑道，“这次你闹央视电视大楼，就算你是燕大校长来，也救不了你！”
　　林立淡淡地说道：“我没想别人救我，但有些人也别想借口这件事来整我。”
　　江新茂笑道：“这可是警局，你说话得小心点，谁要整你了？”
　　“我想你也不敢。”林立说。
　　江新茂听了这话，心中恼怒，说：“现在，你对于自己所作所为有悔过吗？”
　　“我没做错，悔过什么？”
　　“哼，没做错？你打了人还没错？”
　　“杀人有错吗？”林立反问。
　　江新茂一愣，道：“杀人当然有错！难不成在你脑子里杀人都是正确的？”
　　“那为什么法律里会有正当防卫这一说法？”
　　江新茂想了想，说：“别跟我偷换概念，你打人，可不是正当防卫！”
　　“我在看来，至少我这次打娄豪杰和正当防卫没什么区别，他就是在杀人！”
　　江新茂不以为然地笑了，说：“呵，照你这么说，每个人打人都有理由了，外面诗协的人要你道歉，你现在就写一封道歉信！”
　　江新茂想尽快平息外面诗社的那群人的怒火，让他们离开，毕竟围在警局外确实不好看，而且被上面知道了，问责下来，他可担不起。
　　所以，最好的办法肯定就是要林立写道歉信，然后自己再声明会严惩林立，这样的话，他们想必就没什么好闹的。
　　“我要是不愿意写呢？”林立道。
　　江新茂打量了下林立，道：“你想清楚再说话！”
　　“我想的很清楚，我看是你没看清楚。”
　　江新茂咬牙道：“你这么和我说话，会后悔的！”
　　“是吗？能不能具体点，我怎么就会后悔了？”林立全然不惧的样子。
　　江新茂冷眼扫了一下林立，知道不说得具体点，他不会怕，于是说：“你要知道，你央视大楼打人的事情，按照规定，可以关3-15天，具体关多少天，我说的算！”
　　林立笑了笑，他本来觉得安安静静等处理就好了，不过现在看江新茂这态度，还敢威胁自己，看来是得加点料了。
　　“你这么说……我还真有点怕了。不过澄清信我是不会写的，要写我也就会写诗。”
　　江新茂见林立貌似是妥协了，心想果然不出自己所料，想着反正他写出来都是要自己过目的，于是道：“你写出来，我看看再说。”
　　江新茂拿来纸笔，给了林立。
　　林立想了想，把刚才匹配到的那首《我是一个任性的孩子》写了上去。
　　也许
　　我是被妈妈宠坏的孩子
　　我任性
　　我希望
　　每一个时刻
　　都像彩色蜡笔那样美丽
　　我希望
　　能在心爱的白纸上画画
　　画出笨拙的自由
　　画下一只永远不会
　　流泪的眼睛
　　一片天空
　　一片属于天空的羽毛和树叶
　　一个淡绿的夜晚和苹果
　　我想画下早晨
　　画下露水
　　所能看见的微笑
　　画下所有最年轻的
　　没有痛苦的爱情
　　…………
　　我是一个任性的孩子
　　我想涂去一切不幸
　　我想在大地上
　　画满窗子
　　让所有习惯黑暗的眼睛
　　都习惯光明
　　…………
　　最后，在纸角上
　　我还想画下自己
　　画下一只树熊
　　他坐在维多利亚深色的丛林里
　　坐在安安静静的树枝上
　　发愣
　　他没有家
　　没有一颗留在远处的心
　　他只有，许许多多
　　浆果一样的梦
　　和很大很大的眼睛
　　我在希望
　　在想
　　…………
　　写到这里，一页纸已经写完了，林立把最后的内容写到了反面。
　　写完后，林立把纸递给了江新茂，江新茂看了一番，他不知道背面还有，只看到正面。
　　看完后江新茂觉得这首诗挺不错，虽然林立没有直接认错，但第一句就是说他自己是被妈妈惯坏的孩子，显然是知道错了。
　　然后诗的后面还有一些美好的愿望，积极向上，拿出去解释说林立反思自己，倒也合适。
　　江新茂满意地点了点头，说：“你早认识到自己的错误，不就好了吗？现在有点迟了，不过好好表现，我也不会为难你，知道吗？”
　　林立笑了笑，没有说话。
　　江新茂心想林立少年心气，怕是内心里早就认怂了，嘴上还不好意思说，不然他也不会写一首这样的诗了。
　　没再理会林立，江新茂拿着林立刚写的诗，走了出去。
　　诗协的人们见到江新茂走了出来，纷纷围了上来。
　　而此时，不仅是诗协的人在，还有几名记者也赶到了现场报道了起来，这时候也围了过来。
　　“严惩林立！”
　　“严惩打人者！”
　　“小小年纪如此猖狂，必须严惩！”
　　…………
　　江新茂摆了摆手，让众人安静下来，然后拿起手中的纸，说：“大家的心情我能理解，在我刚才的耐心劝说下，林立他已经认识到了自己的错误，写了一首反思诗，诗里他说了自己是个被宠坏的孩子，希望世间美好，大家可以看一下这首诗，看完大家就散了，这林立我们会严肃处理的。”
　　说完，江新茂把林立的诗给了离他最近的一个诗协的人，这人正是诗协的剑不语。
　　剑不语也觉得林立小小年纪被抓了进来，肯定吓得不轻，这首诗肯定没了之前的气焰，估计还会涕泪俱下。
　　想到这，剑不语就开心，他把纸举得高高，念道：
　　也许我是被妈妈宠坏的孩子
　　我任性
　　我希望
　　每一个时刻
　　都像彩色蜡笔那样美丽
　　…………
　　他只有，许许多多浆果一样的梦
　　和很大很大的眼睛
　　我在希望
　　在想
　　…………
　　念完这一页诗，诗协的人互相看了看。
　　他们这群人基本的鉴赏能力还是有的，他们内心深处对林立诗的水平也是持肯定态度的，听完剑不语念完这首《我是一个任性的孩子》，他们都有些摸不着头脑。
　　“好像是反省的诗。”
　　“听起来好像是，但总觉得不像是林立的风格，我说，这是林立写的吗？”
　　“我见过林立写的那篇满分作文，看过林立的字迹，看字迹，应该是林立写的。”
　　“林立是真的认错？为什么我觉得这首诗不像是认错诗啊。”
　　“是啊，这首诗感觉有点怪，不像是认错……”
　　“这首诗虽然一直在说自己任性，但没看出他觉得这任性是错误的！”
　　…………
　　诗协的人们大多都对林立的性格有所了解，看到林立写了这样一首诗，都有些费解。
　　江新茂不懂诗，说：“我看你们文人就爱多想，这诗很明白嘛，他觉得自己任性，打了人，错了，希望人世间都是美好的，不就是这个意思吗？”
　　剑不语看了看诗，说：“不对，你们看啊，画出笨拙的自由/画下一只永远不会/流泪的眼睛，后面很多美好的意象，全都是诗中‘我’用蜡笔画出来的，而且还不是真画出来，是希望画出来，这就说明他觉得这个世界没那么好，他觉得这个世界和他自己想象的美好差得太远，才会这么去希望！”
　　剑不语这么一解析，马上诗协的人就明白了。
　　这首诗根本就不是认错的诗啊！
　　摆明就是说，他任性，只是因为他任性地和这个世界对抗，他任性地希望画出那么多美好来。
　　他想象画中的世界有多美好，就说明他对这个世界就有多丑陋！
　　这世界多么丑陋，他的任性就多么珍贵！
　　这尼玛哪是认错诗啊，摆明就是觉得自己很冤嘛！
　　“快看，背面还有！”
　　记者拍照的时候发现这张纸背面还有好几行诗，出声提醒道。
　　剑不语翻过纸张看了起来，只见后面写着：
　　但不知为什么
　　我没有领到蜡笔
　　没有得到一个彩色的时刻
　　我只有我
　　我的手指和创痛
　　只有撕碎那一张张
　　心爱的白纸
　　让它们去寻找蝴蝶
　　让它们从今天消失
　　我是一个孩子
　　一个被幻想妈妈宠坏的孩子
　　我任性
　　看完最后这些，剑不语气道：“果然，林立这首诗根本不是认错诗，他在讽刺我们！”
　　“我是说怎么看这首诗有些怪呢，把最后的放进去一起看才对，这首诗显然是在说这个世界不够好！”
　　“诗里所有的美好都是画出来的，说自己任性，也是宣泄对世界的不满！”
　　“看，他说撕碎纸张，化成蝴蝶，显然是在说他要用暴力来获得解脱！”
　　“是啊，他还说他没有领到蜡笔，画不出那些美好来，就句是在说他面对的世界太肮脏了！”
　　“我觉得就是在说我们，不是说这个世界。”
　　“别觉得了，就是！”
　　“太猖狂了啊，这个林立，必须严惩！”
　　…………
　　江新茂也有些迷糊了，写诗的人都这么喜欢被骂吗，好好的一首诗，怎么被他们一解读，就成了是骂他们的了？
　　“你们是不是想的太复杂了？”江新茂问。
　　剑不语摇头道：“不，我们了解林立，也了解他的诗，这小子，肯定是不服气！”
　　“打了人还这么强硬，必须严惩！”
　　“必须严惩！”
　　…………
　　诗协聚在一起的人本来也就是喊喊口号，还算守纪律，结果林立这首诗一出来，诗协的人一看，好嘛，这林立在局子里还不忘记写首诗嘲讽下诗协的人，他们哪能受得了。
　　“严惩林立”的声音一下子此起彼伏，闹得更厉害了。
　　江新茂好不尴尬，回到了警局里。
　　“小张！”江新茂喊道。
　　刚才开车带林立回来的司机警员走了过来。
　　“所长，你叫我？”
　　“我记得你是硕士生？”江新茂问。
　　“啊，对，毕业五年了。”
　　江新茂把林立写的那首诗递给了他，说：“你看看这首诗。”
　　小张不解地接过诗看了起来。
　　江新茂见他仔细看了一遍之后，问：“你觉得这首诗想表达什么？”
　　小张回味了一会，说：“所长，这诗好啊，很有灵性。”
　　江新茂忍着怒气，说：“没问你好不好，就问你这首诗想表达什么，你给我分析一下。”
　　小张一愣，没想到被所长要求赏析诗歌来，忽然有种回到校园的感觉。
　　小张又看了一遍，才说：
　　“所长，这首诗一开始就是以一个孩子的视角展开，先说自己的任性，他的念头很多，希望画出无数美好的东西来，可最后一段，他笔锋一转，写他并没有领到画笔，也就是说前面的那一切美好就全都是幻影，本来前面很积极，可最后这一段，全盘否定掉了，那些积极的美好，其实都是假的，诗里的内核还是对这个世界的抗议和失望。”
　　江新茂问：“也就是说，他并没有真的觉得自己任性，没有认错？”
　　小张听完江新茂问话，看了看诗，说：“我觉得诗里的任性，其实是一颗赤子心，希望世界美好，但他没领到画笔，他的希望或许是被某些人给破坏了，所以诗中的孩子没有错，错的是让世界不如他希望中那么美好的那些人，是不给他画笔的那些人……”
　　小张正说得兴起，江新茂夺过纸张就往扣留林立的房间里气冲冲地走去。
　　“所长，我还没说完呢，这诗很好啊……”
　　PS：《我是一个任性的孩子》，此诗不大出名，因为初高中课本没有，但这首诗被选入多所高校出版的大学语文教科书中，是顾城最好的诗作之一。

第223章 谁求谁还不一定呢！
　　江新茂冲进到小房间，见林立还在优哉游哉地吃着晚饭，将纸丢了过去，一巴掌拍在桌子上。
　　“林立，你跟我耍花样！”
　　“嗯？我耍什么花样了？”林立看着江新茂不解地问。
　　“我要你写道歉信，你写的是什么！”江新茂喝道。
　　林立拿起纸，指了指上面的字，说：“你说这个？这是诗啊，我刚才也说了。”
　　“我让你道歉，你这诗写的是什么玩意！是不是我对你太好了啊！”
　　江新茂的语气已经十分恼怒了，他本来对林立就有成见，这下林立还敢耍他，他自然记恨了。
　　“我说我不会写道歉信，只会写诗，我可没说写道歉诗，我的诗风格就这样，你应该多了解下，而且这诗是你自己拿出去想巴结诗协那群人的，你自己不懂诗，怪不得我吧。”
　　江新茂之前威胁林立，虽然没明说，但话里话外都传递着林立要是不听话，就多关他几天的意思。
　　林立早就不怕得罪他了，写这样的一首诗气气外面那群诗协的人顺带气一气江新茂也好，这在林立看来，只是小场面而已，所以语气依旧淡定。
　　江新茂见林立耍了自己还不够，现在还嘲讽自己不懂诗，哪还能忍得住。
　　江新茂一个健步，将林立面前的手机没收，然后夺过他的筷子。
　　“来人！”江新茂大喊道。
　　进来了两个警员。
　　“带他去小黑屋，铐起来，还有，我们这里没有这样的伙食！”
　　江新茂说完，把林立还没吃完的饭菜拿起来，丢进了垃圾桶。
　　进来的两个警员有些犹豫，只是低声道：“所长，这样是不是不合适？”
　　“怎么不合适了？他和别人不一样？”
　　进来的两人也不清楚林立是个明星，听江新茂这么说，也不敢违逆他的意思，于是拿来了手铐。
　　“还有脚铐！”江新茂说。
　　手铐脚铐都是针对一些重大刑事案件嫌疑人才会用的，林立这事虽然闹得挺大，但也只是打架而已，对方伤得也不算严重，上脚铐就有点过分了，那两警员听到后愣是没动。
　　江新茂见他们没动，骂了一句：“你们什么时候胆子这么小了？”
　　说完，江新茂亲自去拿来了脚铐。
　　“你们调查清楚事情了吗，就给我上铐？”林立冷声问道。
　　江新茂笑道：“这件事已经很清楚了，别废话！”
　　林立看着江新茂，道：“拷上去容易，取下来就难了。”
　　江新茂一愣，接着笑道：“你当我是被吓大的吗？！”
　　江新茂说着就拿着手铐把林立双手双脚给拷上了。
　　然后江新茂拉着林立的手肘，拽着他准备去往小黑屋。
　　结果他们刚一出门，就碰见外面一群记者冲了进来！
　　“林立出来了！”
　　“林立出来了！”
　　林立打人的事情发生在央视大楼，媒体记者们自然很快就知道这件事了，很多记者几乎是第一时间赶来追踪的。
　　记者们见林立出来，一拥而上，把江新茂吓了一跳，喝道：“你们干什么，这里是派出所，都出去！”
　　记者们纷纷喊：“请让开，我们要采访林立！”
　　江新茂愣住了，他可不知道林立是个小明星，他之前问过汪贵清，汪贵清说他们是燕大的学生，来了这么多记者，他现在能想到的，就是这次林立闹的事情比较大，毕竟是在央视大楼闹事，所以一些记者都来了，倒也不算很奇怪。
　　江新茂倒有些开心，林立事情闹得这么大，看来自己也用不着特意针对他了。
　　“林立的案子还在调查情况，目前是他动手打了人，其他的等我们调查完会发布公告的，你们回去吧。”江新茂说道。
　　记者们这一次抓住了个大新闻，自然不愿意离去，锲而不舍地要采访林立。
　　江新茂和另外两个警员根本拦不住，这群人又是记者，他们肯定不能硬来，没一会就被记者们挤了出去。
　　记者们一下子把林立围住了，话筒全都递了上去。
　　“林立，请问你为什么要打娄豪杰？”
　　“林立，请问此刻你是什么心情？”
　　“网上很多人对你今天的做法很失望，请问你有什么想说的？”
　　…………
　　林立笑了笑，自己打人这事怎么处理暂且不论，江新茂这么对自己，他可不能忍。
　　往小的说，是自己不能忍，往大了说，江新茂这样的害群之马，早就该剔除出这样的职位了。
　　“有什么想说的？那自然有。”林立冷冷地看着江新茂说道。
　　记者们一听林立有话要说，忙递上话筒到林立嘴边。
　　林立本来想安静地等待处理结果，可江新茂这家伙出现后显然是要为了他外甥要公报私仇，给自己上拷还威胁自己，那林立就不干了，他看了被挤在外面的江新茂，忽然觉得之前抽中的一首诗很应景，于是大声念道：
　　任脚下响着沉重的铁镣
　　任你把皮鞭举得高高
　　我不需要什么“自白”
　　哪怕胸口对着带血的刺刀!
　　…………
　　众多记者一听，林立这是又念诗了，惊喜不已，但听到林立念的内容，他们又震惊了起来。
　　他们看到林立此时被被铐着，结合林立念的诗句，顿时觉得林立这是在里面受到了毒打和虐待。
　　江新茂听了，惊恐万分，大骂道：“林立，你……你闭嘴！”
　　然而，林立并未理会他，继续念道：
　　人，不能低下高贵的头
　　只有怕死鬼才乞求“自由”
　　毒刑拷打算得了什么?
　　死亡也无法叫我闭嘴！
　　对着死亡我放声大笑
　　魔鬼的宫殿在笑声中动摇
　　这就是我——林立的自白！
　　林立得到了【魅力嗓音】的提升，念出了这首诗里的不屈和坚毅，念出了诗里的从容和悲壮！
　　“死亡也无法叫我闭嘴！”
　　所有在场记者们，都为之动容！
　　“魔鬼的宫殿在笑声中动摇！”
　　这又是何等的气魄！
　　记者们马上想到，这可是重大新闻，回过神来纷纷记录下了这首诗。
　　一首诗念完，林立昂首挺胸地走到江新茂的跟前，说：“不是说去小黑屋吗，走！”
　　林立这话一说，记者们纷纷把目光转向江新茂，话筒也马上递了上去。
　　“请问，为什么给林立上手铐？”
　　“请问，你们是否对林立进行了不公正的审讯？”
　　“林立虽然打了人，但对方伤情报告还没出，现在还在审查阶段，为什么要关小黑屋？”
　　…………
　　江新茂哭的心都有了，他怎么也没想到，林立竟然当着媒体的面，念了一首这样的诗，这次的诗没人解析他也懂了，他又气又怒，自己这可是跳进黄河也洗不清了啊。
　　哪有什么刺刀啊！哪有什么毒刑拷打啊！哪有什么皮……
　　呃，江新茂想起来，自己家里的倒是有皮鞭的。
　　“没有，不是的……我们这都……都是按照正常流程来的……”江新茂急忙解释道。
　　然而，没有记者相信他的话，毕竟林立手脚上都有镣铐。
　　林立转身往后面去了，江新茂一个哆嗦，连忙追了上去，记者们要追上去，被其他几个警员拦住了。
　　那些记者一看进不去，纷纷发简讯回报社，把林立这首诗发了回去。
　　江新茂拉着林立进了一间狭小的房间，恶狠狠地说：“林立，你好大的胆子，谁让你乱说话的啊！”
　　林立笑了，说：“我可没乱说话，我只是念了首诗而已，没说这里不能念诗吧。”
　　“你那是念诗吗，你那是对我的污蔑！”
　　看到江新茂气急败坏的样子，林立笑了，说：“一看您就不懂文学，文学创作需要艺术加工，您不懂。”
　　“我日……”江新茂感觉像是吃了苍蝇似的，说：“你必须出去给我澄清！”
　　“好呀，你把记者叫来，我再说两句。”林立笑着说。
　　江新茂一愣，林立这话确实值得思考。
　　要他出去再说话，他要是再念一首类似的诗该怎么办？
　　江新茂犹豫了一会，说：“你现在有两条路，一条，是跟我出去道歉以及澄清……”
　　“我选另一条。”
　　林立没等江新茂说完，直接打断道。
　　江新茂见多了这种刚进来嘴硬的人，这种人大多数关个一阵子他们就会服软了。
　　“你确定？别到时候来求我。”
　　林立笑道：“谁求谁还不一定呢。”
　　江新茂冷笑：“好呀，等着瞧，你喜欢这，你在这里好好呆着吧，有你求着我出去给我澄清的时候！”
　　江新茂说完，关了灯，关上门出去了。

第224章 这个世界需要英雄
　　小黑屋里，倒也不是那么黑，就是小一点，安静一些，没有地方可以坐，不过这些对林立来说算不得什么，他依旧处之泰然。
　　外面的记者们被拦在了外面，却一个也不愿意离去，反而来的记者越来多了。
　　天色渐渐暗了下来，街灯全都亮了，外面的人也越来越多。
　　之前记者们采访到的画面，以及林立的那首诗已经被几个门户网站公布了出来，报道只是陈述记者们在里面发生的一切，但新闻一出，网上关于林立在里面受到了不公正对待的声音就出来了。
　　《林立新诗震撼出炉！》
　　《林立疑似遭受不公审讯。》
　　《林立受到不公正对待，怒作新诗一首！》
　　《魔鬼的宫殿在笑声中动摇，林立新诗何其霸气！》
　　《死亡也无法叫我闭嘴，林立这是怎么了？》
　　《林立被上手铐和脚铐，是否合法？》
　　《林立打人背后是否藏有隐情？》
　　…………
　　没多久，听到消息的阿玉，带着自己的直播设备，来到了外面，开始进行这件事的直播，阿玉现在已经坐稳了象牙直播前五的位置，她希望借助自己的直播，让更多人关注这件事情，不能让林立蒙受委屈。
　　无数关心林立情况的御林军也全都集合在了她的直播间里。
　　“老大一定要没事啊！”
　　“想不明白啊，怎么好好的，就被抓了？”
　　“网上说什么的都有，不知道相信谁啊。”
　　“是啊，有人说打架，有人说是去了红灯区，还有人说偷窃，到底是因为什么啊？”
　　…………
　　网上的流言四起，几个小时里，林立被抓的原因已经被黑粉们编造出了无数版本。
　　林立本人要是知道这些版本，肯定也是哭笑不得。
　　阿玉对着直播镜头说：“大家别轻信谣言，我这边得到的消息，是林立在央视打了娄豪杰，具体原因我还不是很清楚，我们相信林立。”
　　“woc，老大央视打人，这……”
　　“我服气了……”
　　“娄豪杰那种小丑，老大理他做什么？”
　　“我看了一些小道消息，说是娄豪杰在节目里侮辱华莉，林立忍不住才动手的。”
　　“华莉是谁啊？”
　　“没看新闻吗，就是林立前两天救下了的那人。”
　　“哦，原来是她啊。”
　　“我看过林立救人的视频，那女的很可怜啊，娄豪杰这么对一个残疾人，真的太可恶了。”
　　“听说老大在里面受到了不公正的待遇，大家一定要行动起来，营救林立！”
　　“大家快看，有央视内部员工爆料了！”
　　“真的，大家快去看，这爆料就能把事情的经过了解清楚了！”
　　“林立太赞了，一定要为他讨回公道！”
　　…………
　　阿玉看到弹幕全是说有内部人员的爆料，马上点了房间里网友们提供的链接点进去看了。
　　爆料的地方，在贴吧一个公众大吧里。
　　里面刚才也有好几个帖子说林立被抓的事情，但爆料的这个帖子显然是此时最火热的了。
　　“我在央视工作，人人羡慕，都说我前途一片光明，但是，我今天离职了，对，就是《对谈》节目，直接走人的那种，一分钟也不想多待。”
　　“我不是谁的粉丝，只是一个文学青年而已，我喜欢诗，华莉的诗我很喜欢，她很有诗才，今天看到她我才知道，她是个残疾人，虽然小脑瘫痪，但华莉智力并没有问题，交流虽然有些吃力，但思维也很清晰，我看了之后，心里对她更是敬重了。”
　　“娄豪杰等人并不是在我们邀请的现场观众里，他们是通过诗协关系找的节目组关系进来的，他们提问的问题也并不在台本里，是他们临时发问的，根本没和节目组沟通，但导演觉得他们是诗协的人，问点问题也正常，一直没有打断他们。”
　　“中途有一个小姑娘和一个小伙子起身制止，结果被赶出去了。”
　　“采访里华莉说过，她是高中没有毕业的，可是娄豪杰他们就问了华莉大学中文系才学的诗歌内容，华莉回答不出来，他们就说华莉不懂诗，批评她的诗很差。”
　　“之后，他们又让华莉背她自己的诗，华莉说自己记忆力不好，记得不是很清楚，他们那群人就起哄，华莉背了几句背不出来了，娄豪杰他们就又开始质疑说她作假，说她和林立的事情是炒作。”
　　“你们是没看到华莉当时那样子，真的感觉很无助，她还是个残疾人啊，我当时就问导演，要不要喊停，结果导演和制片要我不要多管闲事，说这段会是节目的亮点。”
　　“我当时就说，你们不能这么对待残疾人，他们却说这是为了节目效果，呵呵，当时我就下定决心离职了，这完全背离了我当初要成为一个电视人的初心。”
　　“然后，大家都知道了，林立冲了进来，打了娄豪杰，当时看到林立冲出来的那一瞬间，真的感觉是英雄登场，太解气了，从今天开始，我就是林立的粉丝了，这件事林立没错！”
　　“也许有人觉得林立做的过分，毕竟打人是不对的，但你们有没有想过，华莉是什么人？她是个残疾人，而且是一个刚准备结束生命的残疾人，娄豪杰他们做的事情不过分？如果华莉再一次选择轻生，他们和你们这些认为他质疑没错的人，就是凶手！”
　　“或许你们觉得林立是行凶者，但我觉得他是英雄，我们这个世界需要这样的英雄。”
　　“我叫辛原，以上文字，保证真实，我愿意为自己所说的负法律责任！”
　　“请大家把我这帖子顶起来，让更多的人看到，必须还林立公道！”
　　这帖子发布了1个小时，已经有好几千网友看完发表评论了，即使在这个最火的贴吧里，这样的热度也是很高了。
　　“顶，让更多的人看到。”
　　“真的假的？我真不知道林立之前救了个残疾人啊。”
　　“娄豪杰这是故意去找茬啊。”
　　“我看他们是故意去找打！”
　　“真黑啊，现在节目为了效果，都没人性了吗？”
　　“华莉还是残疾人啊！”
　　“刚听说林立央视大楼打人，第一感觉就是林立目无法纪，耍大牌，现在看来，我还是保持沉默需要了解事情真相后再发言了。”
　　“如果这人说的是真的，我觉得林立做的没错，这人是林立好不容易救下来的，娄豪杰这些人为了诗名之争，把人往死路逼啊！”
　　“是啊，娄豪杰太恶心了吧，文人啊，怎么能做这样的事！”
　　“林立揍得好，很多人没意识到娄豪杰的做法很危险这才是最可怕的事情。”
　　“林立好刚啊，以前以为他的刚是炒人设，现在看来是真的刚，忽然有点喜欢他了！”
　　“我觉得这是林立的公关团队来洗白的吧。”
　　“楼上的，你跟娄豪杰一个样，欠揍！”
　　“靠，我要在现场，也要揍那姓娄的！”
　　“听说林立在局里被拷上了，还做了一首诗？”
　　后面楼层里，就有御林军把林立的诗作发了上去。
　　“哇喔，林立这首诗又是一颗炸弹啊！”
　　“林立是明星还有人敢这么干？”
　　“我们去向上反映，然后去微博和贴吧把事情弄大，不信上面不出面！”
　　“林立是不是要坐牢啊？”
　　“那下一期《我是创作人》林立是不是就不能参加了？”
　　…………
　　林立这首诗出来之后，御林军反应是最大的，他们无法忍受林立被不公正对待，决定要为林立讨回公道。
　　此时御林军的官方群里，桃夭夭在动员所有御林军。
　　“一群的人，有时间的，全部进天伦社区，所有关于林立被抓的论坛下，都发布刚才内部人员爆料的事情经过还有林立刚才那首自白诗，然后把这件事说一下，让所有人知道事情的真相。”
　　“二群的人，全部去贴吧，三群的，去微博话题，四群去其他群扩散……”
　　…………

第225章 您老也太健忘了吧！
　　林立作的诗很快在网上也流传开了，无数人开始为林立担心起来。
　　经过节目组的那个叫辛原的人的爆料，大家对事情经过也有了清晰的了解，对于林立被抓并且疑似被不公待遇大家都很愤慨。
　　燕大官方的微博也随后发出声明，表示关注事情进展，不偏袒燕大学子，但一定维护燕大学子的合法权益，有损害到燕大学子合法权益的事情，燕大也一定追究到底。
　　江新茂还不知道网上消息传得这么快，还在办公室里优哉游哉地看着卷宗。
　　他不知道，外面早已经变了天。
　　江新茂正喝着茶，办公室电话响了。
　　看到来电号码，江新茂立即正了正色，恭敬地接起电话。
　　“领导，有什么指示？”
　　“江新茂，你们那今天有个人在**大楼闹事，这件事你知道吗？”电话那边的刘宗耀声音很冷。
　　“哦，打人的那人啊，我们已经抓了，您放……”
　　“记者是不是采访到他了，他是不是还念了首诗？”刘宗耀显然没耐心听他说话。
　　“诗？哦，对这家伙是念了首诗……”江新茂有些慌张地说。
　　“你是没文化，还是没大局观啊，知不知道这首诗的影响，你们那外面是不是围了很多记者？！”刘宗耀的声音已经有几分恼怒了。
　　江新茂讨好地说：“您放心，我肯定会处理好的……”
　　“江新茂！”刘宗耀大喝道，“你睁开眼睛好好看看！你知不知道这件事的严重性啊，我看你这所长是当到头了！”
　　江新茂吓了一跳，怯怯地问：“领导，这……这怎么说？”
　　“哼，我劝你去了解下你今天抓到的这人吧！然后明天到局里来一趟，我们要重新考虑下你的职位了！”刘宗耀说完，愤愤地挂了电话。
　　江新茂听到嘟嘟声，整个人都石化了。
　　怎么回事？
　　刘宗耀怎么这么生气？还要撤自己的职？
　　他要自己去了解下林立？
　　不就是一个燕大的学生吗？
　　难道打死了人？
　　哎呀，那可闹得有点大了……
　　铃铃铃……
　　刚挂的电话再一次响起，江新茂以为是刘宗耀，急忙接了起来。
　　“所长，你怎么能针对林立？！”
　　是金思敏打来的电话。
　　“你不是下班了吗？”江新茂说。
　　金思敏道：“现在这件事在网上闹得很大了，你可千万别对林立做什么出格的事情！”
　　江新茂想到刘宗耀刚才说的话，问：“这个林立不就是个燕大的学生吗？”
　　“哎呀！”金思敏大叫一声，“你不知道他是个明星吗？”
　　江新茂傻眼了，嗫嚅道：“明星？”
　　“是啊，不知道吗？”
　　江新茂猛地想明白了所有事情，电话“啪嗒”一声脱手掉了下来。
　　来不及再说，江新茂挂了电话，上网看了下现在的情形。
　　林立被抓的事情已经上了热搜，他写的诗和在里面的照片也被无数网络看到了，有人在庆祝林立被抓，但更多的人在谴责审讯不公。
　　江新茂发现御林军们已经攻占了微博和贴吧，把这件事闹得很大，难怪上头打电话来指责自己了。
　　江新茂还发现了燕大不久前发的微博，这让他有点害怕了。
　　光是燕大官方的微博表态，就够江新茂喝一壶的了。
　　然而更致命的是，就在三分钟前，冷颖点赞了燕大的这条微博，让无数人明白了冷颖的意思。
　　作为公众人物，冷颖自然不便发表直接的喊话，但点赞这一行为，已经表明了她和燕大是一条心的，而且她和林立有过合作，大家自然明白冷颖是通过点赞站队了。
　　林立江新茂不认识，冷颖江新茂还是知道的，他知道冷颖很红，被这样的小天后盯上了，确实不是好事啊。
　　还有吴若冰邓杨方文剑高显等一群人发声力挺林立，让江新茂看了直打寒颤。
　　江新茂手脚冰凉地走出办公室，马上跑到了楼下小黑屋去了。
　　“呦，江所长，又有什么招啊？”
　　见到江新茂再次出现，林立冷笑道，林立也没想到事情发展这么迅猛。
　　江新茂尴尬地笑了笑，忽然转过脸对着外面骂道：“谁啊，谁给林立拷上的！想死是吧！”
　　外面两个警员对视一眼，一脸无语状。
　　您老也太健忘了吧！
　　江新茂还在嚷嚷着：“你们这群人啊，我平时是怎么教你们的，一切要等事情查明清楚再依法做事！你们怎么搞的，怎么就给林立拷上了！”
　　江新茂一副痛心疾首的样子，转脸对林立笑道：“林同学，林巨星，来，我给您松开。”
　　林立移动了下身子，他从江新茂的态度里明白了过来，想必是外面压力来了。
　　“我可说过，拷上去容易，取下来就没那么容易了！”
　　“别介，这东西戴着多不舒服啊，我给您解开，然后带你去捏捏手脚，这么久肯定难受了，都怪我，管理不善，怪我啊，我给您赔罪！”江新茂朝着林立连连鞠躬。
　　“我可受不起。”
　　林立怎么会不明白江新茂为何突然转变了态度，对他更是不齿起来。
　　江新茂见林立不接受自己的好意，忙求饶道：“林同学，你肯定是误会我们了，有人报警，还是**大楼的案子，我们当然要带你回来走了过场嘛……现在事情清楚了，你这事就是一时冲动，对方也没什么问题，只要对方不追究，我们肯定不会为难你的啊，对不对，你要理解我们啊，我们也不容易，走，去我办公室坐坐吧，这里多不舒服啊。”
　　林立靠着墙，说：“不好意思，我挺喜欢这里的，不准备出去。”
　　江新茂算是领略到林立的厉害了。
　　他忽然想起刚才林立说的那话，本以为是林立求自己放他出来，可现实是自己求着林立出来而不得，现在想来江新茂真恨不得给自己两嘴巴。
　　“小祖宗啊，我这小庙经不起您折腾啊，您高抬贵手，回去歇着吧！”江新茂都要哭了。
　　林立道：“我在等处理结果。”
　　江新茂巴不得林立赶紧走，忙说：“去我办公室等也一样，我帮你说说情，没准没事也不一定的……”
　　林立淡淡地看了江新茂一眼，说道：“江所长，你搞错了，我等的不是我的处理结果，而是你的处理结果。”
　　江新茂听了林立这话，真是欲哭无泪，四肢发软，一张脸又气又怕，又想发怒又想求饶，精彩极了！

第226章 娄豪杰怂了？
　　林立在小黑屋不肯离开，江新茂也毫无办法。
　　网上关于林立在里面受到不公正审讯的传闻也越传越广。
　　京都作为华夏政治中心，报社和媒体自然比别处多得多，此时闻讯而来的记者，也比之前多了很多。
　　到了晚上九点，外面聚集了七八百人了，这让一些不明情况的路人也猜测纷纷。
　　江新茂不敢回家，事情闹成这样，他要是现在回去，那真是不想干了。
　　“江所长，领导来了！”
　　江新茂还在苦苦哀求林立的时候，进来一个警员行色匆忙地说。
　　江新茂浑身一颤，眼里尽是绝望，一转头，后面进来了一个中年男子，后面跟着三四个人，金思敏竟然也从家里赶了过来。
　　“领导，您怎么来了？”江新茂挤出一丝笑意问。
　　“瞧瞧你办的什么事！”刘宗耀呵斥了一声，“我要不来，还不知道闹成什么样子！”
　　江新茂哭丧着脸，说：“领导，马上，这儿的事我马上就处理完了……”
　　“处理个屁，我给你打电话都多久了，你看看你，处理了什么？就给人家上拷？你出去，对于你的工作态度和能力，我们需要重新审查一下。”
　　“领导……误会啊，我没违规审讯啊……”江新茂喊冤道。
　　“没违规？没违规怎么林立现在还带着手铐脚铐？！”刘宗耀厉声问。
　　“这……”江新茂有些语塞。
　　“这没你的事了，准确的说，这以后可能都没你的事了。”刘宗耀冷冷地说。
　　“领导……不要啊！……我……我错了……我一时糊涂！”江新茂面如死灰，早没了之前的得意。
　　刘宗耀厌恶地摆了摆手，来了几个人把江新茂拉了出去。
　　刘宗耀拿来钥匙，亲自给林立解开手铐脚铐，说：“林立同学，实在对不住，我们没想到会发生这样的事情，我给你赔个不是。”
　　林立道：“和你没关系，你用不着替他道歉。”
　　刘局笑了笑，说：“你的事情我也了解了，现在闹得挺大的，但是你打了人，确实有错，我们带你回来，也是正常流程。”
　　“这我理解，我来这里也是十分配合的。”
　　林立本来是没准备闹的，是江新茂的威胁让林立决定不让他好过的。
　　“理解就好，你之前念了一首什么自白书的诗，闹了不小的误会，现在外面和网上都闹得沸沸扬扬，你看是不是出去澄清下？”刘宗耀客气地说。
　　“这自然可以，不过这个江新茂对我有语言威胁，没弄清事实就给我上拷，这件事你们怎么说？”
　　“你放心，这件事组织会调查的，真有违规行为，我们绝不轻饶。”
　　林立指了指手铐脚铐，说：“这还要调查？”
　　刘宗耀尴尬地笑了下，说：“我的意思是处理肯定要处理的，只是我们上头需要核实情况，由组织决定，你这事情都报道出来了，影响不好，最轻也是剥夺他的公职了，我们还要查一查以前他经手的案子，看看有没有问题，如果有问题，那就是不是撤职的事情了。”
　　林立并非不讲道理的人，他之所以念了那样一首诗，主要是江新茂屁股太歪了，还出言威胁自己，现在江新茂看这样子是跑不了了，把害群之马揪出来，他也就放心了。
　　“那走吧。”林立说。
　　“等下，还有一件事……”刘宗耀有些为难地说。
　　“您说。”
　　“你毕竟是打人了，而且是在央视大楼打人，而且打的也不是普通人，是一个有些小名气的诗人，这件事……按照规定，如果私下你们能和解，我们可以从轻处罚，你看……”
　　“要我跟娄豪杰道歉？”林立问。
　　刘局笑道：“你道个歉，我们会尽量说服娄豪杰那边的……”
　　“我不会道歉的！”林立回答得直截了当。
　　刘宗耀有些尴尬，说：“如果你不道歉，娄豪杰那边追究的话，我们要拘留你了，央视那边属于重点企业，你这事闹得这么大，得从重处罚……”
　　“您别为难，按照正常手续办就行！”林立坚决道。
　　刘宗耀沉默了，心想我不为难行吗，你闹得这么大，从轻肯定是不行了，从重你的粉丝们肯定也不答应啊。
　　他虽然没经手过什么明星的案子，但耳闻过不少，那些明星一旦出了一丁点芝麻绿豆的小事进了局子，都会动用各方关系，巴不得求着他们瞒住媒体，别说只是口头道歉而已，就是跪下磕头，他们也会毫不犹豫地照做。
　　原因很简单，进派出所调查还没什么，可以说是误会，可以说是配合调查而已，但真要是被拘留了，那可就坐实了。
　　轻的，人气大跌，严重点的，前途尽毁坏！
　　但现在眼前的这个林立，完全颠覆了他对娱乐明星的认知。
　　这小子，这是真不怕啊！
　　不过想想也是，林立怕的话，也不会在央视大楼打人了。
　　刘宗耀知道劝不动林立，无奈道：“林立同学，外面有不少记者，他们肯定要问我们怎么处理你，我们一旦说出去，可就改不了了，你要不要再考虑一下？”
　　金思敏也劝道：“是啊，林立，你再考虑下吧。”
　　“我不会道歉的，只要公平公正，我接受所有处理结果。”林立说。
　　刘宗耀见劝不动林立，叹了口气，说：“那行，我们先出去澄清下刚才那首诗的事情，让外面的记者散了。”
　　说完，刘宗耀正要带林立出警局，结果来了个电话。
　　刘宗耀接了一会，喜上眉梢，道：“太好了，林立，娄豪杰那边说自己没事，和你只是误会，愿意和你达成和解，他那也不用你道歉，你只要去进行一些赔偿就行，这样一来，对你的处罚，我们会按照最轻的处理。”
　　林立听到这个结果倍感意外。
　　“他不追究我了？”
　　“对啊，上面来的消息，千真万确！”
　　刘宗耀笑道，这件事这样的结果对他来说是最好不过的了。
　　“怎么可能？”
　　林立不明白娄豪杰这样的人，不可能不追究自己责任的，自己的粉丝们也就骂骂他而已，他不可能因为怕被粉丝骂而选择不追究的，而且下午的时候他可是装成伤势很严重的样子，非要去医院做全身检查，现在忽然就不追究了，一定是有什么原因。
　　“什么怎么可能，不追究你还不好吗？”金思敏道。
　　“是啊，只要拿到谅解书，你这情况，三天拘留就可以了。”刘宗耀道。
　　林立不是怂，只是单纯的好奇，问：“还要拘留吗？”
　　“那还是要的。”刘宗耀有些不好意思地说道，“你这是闹得挺大，已经报案了，不是简单的谅解就可以没事的，央视那边也交代不过去，三天已经是最短的拘留时间了，你放心，我们可以给你安排好一点的拘留室。”
　　“那倒是不用，我就是问问，跟常人一样处理我就行。”
　　林立一直以为自己这样死不道歉，而且在央视这样的地方打人，最少也得15天拘留，现在变成了三天，也算是意外之喜了。
　　林立只是一时间想不明白娄豪杰是怎么了。
　　“我们肯定会一视同仁的。”刘宗耀说。
　　“好，我们先去外面给记者澄清下吧。”林立说。

第227章 我应该再打他几下的
　　他们一行人走了出来，门口，十多家记者围在最前面，后面才是阿玉和一些围观的人。
　　所记者们看到林立出现了，纷纷激动地围了过来，七嘴八舌地问着问题。
　　“大家静一静，林立有话要说！”
　　刘局摆摆手，一说林立有话说，记者们全都安静了下来。
　　林立看来了这么多记者，也大概知道这件事闹得多大了。
　　“大家好，之前那首自白书，只是一首诗，没别的意思，大家别多心，今天也挺晚的了，大家都回去吧，我在这里没事。”
　　如今江新茂被撤了，娄豪杰也不追究，林立确实是没什么事了。
　　记者们知道林立是硬骨头，他都这么说，显然是真没事了。
　　记者们纷纷问刘宗耀：“请问，林立的事情会怎么处理？”
　　刘宗耀道：“这个……被打者呢没什么事，刚才我们也确认过了，被打者没有要追究的意思，我们念林立同学是初犯而且事出有因，这一次从轻处罚，拘留三天。”
　　“怎么还要拘留？”
　　“对方不是谅解了吗？”
　　“你们不能这么对林立！”
　　…………
　　记者们显然对这个结果不大理解，在不少人眼里，只要对方谅解，双方就算和解了，不会被处罚的。
　　刘宗耀忙解释道：“被打者虽然原谅了林立，但林立毕竟打了人，而且是在央视大楼打人，造成了恶劣的影响，所以还是要拘留的，三天已经是从轻处罚的结果了，我们这个处罚结果是依照现有法律进行的，没有任何问题，请大家放心。”
　　林立站出来说道：“谢谢大家来这里，每个人都要为自己的行为负责，我打了人，是做了不好的示范，处罚是应该的，我也完全接受，不过我也不后悔，再来一次，我还是会做同样的事情，天晚了，大家都回去吧。”
　　记者们听林立这么说，倒是觉得林立挺男人的。
　　记者们见处理结果都出来了，也没什么非法审讯的内幕，没多久也都散了。
　　刘宗耀见众人散去，心情轻松了很多。
　　刘宗耀对金思敏道：“等会娄豪杰的谅解书来了，你带林立去把手续办好后，带他回去。”
　　“好。”金思敏点了点头，答应道。
　　“嗯？回去？不是去拘留所吗？”林立问。
　　金思敏笑道：“你倒是着急去拘留所，得上面拘留令下来，我们会通知你的，没那么快，你等会先回家。”
　　林立道：“哦，第一次，没经验，以后就知道了。”
　　“你以后还想进来啊？”金思敏笑道。
　　“那可说不准。”林立也笑了。
　　刘宗耀道：“你可安生点吧。”
　　说完几人都笑了。
　　刘宗耀那几个人见没什么事就先回去了。
　　金思敏带着林立去到办公室，本来准备办完手续送林立回家的，结果刚办完手续，就有人来说：“金姐，林立的律师来了。”
　　林立一愣，自己什么时候有律师了？
　　走出来一看，来的人竟然是江达和柏一鸣。
　　在柏一鸣身边还有一个中年男子，和柏一鸣有几分相似。
　　“你们怎么在一起？”
　　林立很好奇，江达和柏一鸣什么时候认识的，又是怎么认识的。
　　江达笑道：“这位是京都大名鼎鼎的律师柏森，也是我们公司的法律顾问。”
　　立达娱乐公司成立没多久，法律顾问一直空缺着，林立没想到竟然有法律顾问了。
　　林立诧异道：“什么时候的事？”
　　“就刚才。”江达笑道。
　　柏一鸣在一旁笑道：“我爸！”
　　林立这才喊了柏森一句：“叔叔好。”
　　柏森点了点头，说：“没事了。”
　　“上车聊。”江达拉着林立上了车。
　　回去的车上一番畅谈下来，林立才知道，原来柏一鸣从爷爷那一辈开始就是律师，整个家族有七八个是燕大法律系毕业的，算是律师世家了。
　　柏一鸣父亲柏森在京都开了一家律师楼，在京都业内可是大名鼎鼎。
　　林立才明白，难怪柏一鸣一个大一的法律系新生，对处理离婚案子都信心十足，看来家庭熏陶以及背后有人大有关系。
　　“今天中午你在央视大楼打了人，我就告诉了我爸，我爸听了你的事，很欣赏你的为人，就找到了江老板，给了一些法律上的意见，就这么认识了。”柏一鸣说。
　　江达笑道：“林立，你知道的，我一直在找法律大拿，嘿，正好你今天犯事了，遇到了柏大律师，这下我们公司法律这块就不用愁了。”
　　林立瞥了眼江达，说：“感情你对我犯事还挺高兴啊。”
　　“哈哈，你林立又不是第一次犯事，你尽管动手，我替你擦屁股就是！”江达笑道。
　　“草，你说话太恶心了！”林立一脸厌恶的样子。
　　柏一鸣父子也赞同地笑了笑。
　　林立想起了什么，说：“那这么说，娄豪杰不追究，也是你们摆平的？”
　　“呵，说起这件事，还真是有些奇怪了。”江达说，“我们知道这件事之后没多久就准备去和娄豪杰谈一谈，结果你猜怎么着，我们刚进医院见到他，他直接就说不追究了。”
　　“怎么会这样？”林立道。
　　“我们也问了，他说就是不想追究了，反正不管怎样，他不追究咱也就不管他了。”柏一鸣道。
　　林立心里也很好奇，但既然已经这样了，也没什么纠结的必要了，总不能跑去问娄豪杰吧。
　　“你们本身的打算是花钱摆平吧？”林立问。
　　“这是现阶段最好也是最快的办法。”柏森说。
　　林立没有说话，若有所思起来，如果他不是他，而是其他旁观者，他也会觉得这话没错的。
　　江达见林立有些不高兴，于是道：“我知道我们准备用钱摆平这事你不会赞成，但这不是没花钱嘛，他自己改口了。”
　　林立道：“不，和这事没关系。”
　　“那是因为啥事？”
　　林立叹了口气，颇为遗憾地说：“早知道他不追究，我当时应该再打他几下的。”
　　江达：“……”
　　柏森：“……”
　　柏一鸣：“……”

第228章 要违约了
　　回到家，宋雯洁正在和林长民视频聊天。
　　宋雯洁看到林立回来，说：“你儿子回来了。”
　　林立怕老爸骂自己，说：“妈，我困了，去睡了啊。”
　　“过来！”林长民在手机那边说。
　　林立听到老爸喊自己，还是乖乖地走了过去。
　　“爸。”林立喊了句。
　　宋雯洁从上到下把林立拍给了林长民看。
　　“嗯，还行，没事。”林长民挺满意地说。
　　“那是，你儿子要是有事，我能饶了他们？”宋雯洁说。
　　“我说你给儿子多弄点牛肉排骨，看他瘦的，那是北方，打输了怎么办？给我们南方男人丢人啊！”林长民说。
　　“你没发现我们儿子长高了不少嘛，现在有一米八了，标准身材，那可都是我喂养的功劳！”
　　“扯淡，明显是我的种好。”
　　…………
　　林立看林长民这次并没有责骂自己，有些意外，但同时心里有些暖暖的。
　　父母似乎根本没把自己刚从派出所回来的事情放在心上，开始互吹上了，好像儿子打了人，进了派出所并不是什么大事一样，这反倒让林立轻松了很多。
　　林长民夫妇仿佛在用这样的方式告诉林立，这不是什么大事，别放在心上。
　　林立听了一会他们的聊天，完全插不进嘴，于是识趣地去洗漱进自己房间了。
　　过了半个小时，宋雯洁才进来。
　　“妈。”
　　“怎么说？”
　　“拘留三天，可能过两天去。”
　　宋雯洁眼睛一红，挤出一丝笑意：“没事，三天很快就过了。”
　　“嗯。”林立应道。
　　沉默了几秒。
　　“儿子……”
　　“嗯？”
　　“万一……妈是说万一啊，万一以后你想打什么人，告诉妈一声，妈替你去打，别看你妈是个女的，打架厉害着呢。”
　　林立憋不住笑了起来，说：“嗯，我知道，我爸十个都打不过你。”
　　宋雯洁也笑了起来，笑声收住之后，她打量着眼前这个自己养育了十多年的儿子，眼中满是欣慰。
　　“怎么……了？”林立有些不习惯。
　　宋雯洁微微笑了下，柔声说：“你呀，长大了，做什么决定都要想清楚，只要你想清楚了，爸妈都支持你！你尽管去闹去折腾，什么时候累了，不想闯了，记得爸妈都在家等你呢。”
　　林立从小顽劣，没少挨父母的板子和暴栗，但这么多年下来，他在父母的保护下无忧无虑地长大了。
　　可以说林立的三观就是这么被他们一板子一板子打出来的。
　　林立知道，自己现在长大了，他们的教育方式也随之改变了，但永远不变的，是他们对自己的爱。
　　“老妈……对不起，害你们担心了。”林立略有些哽咽地说。
　　宋雯洁笑了笑，忽然给了林立一个爆粟，板着脸道：“我很老吗！”
　　林立强惹着痛好不容易才安抚好宋雯洁。
　　宋雯洁道：“今天很多人知道你的事，怕你在里面没法联系，都联系的我，你没事给人回个短信感谢一下，这么晚了也别打电话了。”
　　林立哦了一声，问：“都有谁？”
　　“若冰一家子，高显，冷颖，方文剑教授，邓杨和蔡文丽，你七大姑八大姨……”
　　林立一听，说：“得，我手机群发一下。”
　　“嗯，发完早点睡。”
　　宋雯洁说完出去了，林立群发完之后收到了大多数人的回复，他看到了白天大家给自己发的微博声援，感动万分。
　　…………
　　第二天一早，关于林立会被拘留三天的消息便传了出来。
　　“哈哈，太好了，林立被拘留了！”
　　“还没拘留呢，估计就在这两天了。”
　　“这次林立也算是路见不平拔拳相助，我决定加入御林军了！”
　　“一直喜欢林立，这份勇敢，娱乐圈里还真没有！”
　　“这群御林军真是三观不正啊，打了人都能来洗地！”
　　“打人虽然不对，但林立敢为残疾人出手，我是佩服的！”
　　“我朋友之前打了人，对方也谅解了，可是还是关了10天，林立怎么才三天？”
　　“呵呵，明星嘛，能跟你普通人一样？”
　　“被打的那人和林立死仇啊，怎么可能轻易地原谅林立？”
　　“我早就说过了，林立背后势力大得很。”
　　“人家林立初犯，而且满16周岁，未满18周岁，处罚都会轻一些，你们这群人不懂法，别乱叽歪。”
　　…………
　　网上讨论的纷纷扬扬的，有两点。
　　一点是林立为什么就定了三天拘留，第二点是为什么娄豪杰怎么好好地就原谅了林立。
　　讨论来讨论去，大家都觉得是林立动用了关系，有靠山。
　　林立看了，又勾起了好奇心，娄豪杰这家伙怎么会原谅自己，谅解书都写了。
　　娄豪杰微博倒是一直没有更新，也没有说明，显然是不愿提及。
　　林立正想着，宋雯洁来了，说：“儿子，陶导一早打来的电话，问你下周节目还能不能去录制了？”
　　林立一愣，才想起来这件事。
　　《我是创作人》每周四录制，林立要被拘留三天，如果下周四那天自己在拘留所的话，节目可就没办法录制了。
　　“你怎么说的？”
　　“我说我不清楚，得看派出所那边的通知。”
　　林立点了点头，说：“这种事好像也不能和那边商量吧。”
　　“那怎么办，如果周四你不能参加节目录制，我们这算违约了。”宋雯洁着急道。
　　林立倒是没想过这点，问：“我们违约有说赔多少钱吗？”
　　“我刚才跟江达说了，他问过律师，你这种情况属于非抗力因素，我们最多就是把前三场的收入退回去。”
　　“那倒是还好。”林立说。
　　“好什么啊，一百二十万呢！”宋雯洁激动地说。
　　“呀，这么多啊……”林立对自己现在的出场费还是没怎么习惯。
　　“节目组要我们今天给个准信，不然到时候去不了，节目损失就大了，现在告诉他们不去，他们好找人补上。”
　　林立说：“这倒是不过分，我们这个节目是原创歌曲的，找的人有时间还不行，还得写出新歌来，确实要提前告诉他们。”
　　宋雯洁想了想说：“要不找江达找找关系，让你早点进去？”
　　林立笑道：“妈，我是亲生的不，你这么想我早点进去呢？”
　　“哎呀，这不是早死……呸……早进去早出来吗，你就三天，今天周五，只要这周末前进去，下周四你都能出来去参加节目，我们就不用赔钱了。”
　　林立知道是这么个道理，但是听起来，总感觉怪怪的。
　　他现在也开始意识到，为什么说艺人的行为很重要了，因为你一个行为，可能会导致后面所有行程合约改变，造成不可计的损失。
　　正聊着，金思敏的电话来了。
　　林立接电话，金思敏道：“林立啊，告诉你一件事，你的通知下来了，后天，也就是周日晚上22点到所里报，然后带你们一起去拘留所里，你有什么事，这两天快处理下，其他的就别带了，带不进去的，带一套换洗衣服就行，甚至不带也可以，反正就两天。”
　　林立道：“三天。”
　　金思敏笑道：“是三天没错，不过24点前进去，第二天起来，你就算是过了一天了。”
　　林立一愣，心想还有这种操作，不过随即明白了，这大概是金思敏在合法合规的情况下给自己创造的一点小便利了。
　　“行，我知道了，谢谢你。”
　　“没关系，那就这么说，我这边还有事，拜拜。”
　　金思敏和林立理论上是警员和犯事者的关系，但两人电话里的语气，倒更像是朋友多一些。
　　挂了电话，林立对在一旁听着的宋雯洁道：“还真是意外之喜，周日晚上去，周三早上就能出来了，下期节目可以参加。”
　　宋雯洁也很高兴：“还真是好消息，我和节目组的人说一下。”
　　宋雯洁说完拿起电话，打通了陶宇峰的电话，把事情告诉了他，陶宇峰也松了口气。
　　周五还有课，林立去到学校，同学们见到林立，都很震惊。
　　他们以为林立拘留三天是昨天就开始的，林立解释了一番他们才明白，但又围着林立问了好一些其他问题。
　　一天下来，林立觉得自己比讲师还累。

第229章 熟客啊
　　当晚林立母子看第三期《我是创作人》节目播出，弹幕上已经没有什么讨论节目的内容了，都是在讨论林立打人事件的。
　　【为看铁拳林立来的！】
　　【林立那小身板竟然能把人牙打掉，真够狠的。】
　　【我建议林立去参加拳击比赛，肯定厉害！】
　　【怎么才拘留三天，太少了！】
　　【劣迹艺人，应该封杀吧？】
　　【哎，不知道林立现在在拘留所里，是什么心情？】
　　【今天弹幕怎么了，出了什么事？】
　　【大家知道林立关在哪吗，可以探视吗？】
　　【我也想给林立送点吃的，谁有渠道？】
　　【看过爆料，支持林立。】
　　【谁有现场视频，想看啊。】
　　【林立此刻在捡肥皂吧？】
　　【我觉得林立应该是攻啊……】
　　…………
　　宋雯洁看到弹幕，都是这种，索性关闭了弹幕，母子两人第一次没看弹幕把节目看完了。
　　林立节目里预测的票数得到证实，除了白靖宇没有比易维高出一百票，只多了78票之外，其他几组选手的票数差距，和林立预测得都很相近。
　　看完之后，林立回到房间，呼出系统看了一番。
　　这一周，声望涨了一千多万，现在已经有5500多万声望了，林立又看了看自己微博粉丝，粉丝也涨了100多万，从840万，涨到了950万，距离1000万粉丝，只剩下50万不到了。
　　看来虽然打了人，要被拘留处罚，但奇怪的是自己非但没掉粉，涨粉的速度还比之前快了一些。
　　有这么多声望，林立再一次抽奖了，选择抽50次，留五千万在身上。
　　抽奖中……
　　很遗憾，本次没有抽中任何物品。
　　抽奖中……
　　…………
　　50次抽完，一共抽中了歌曲【差不多先生】，【感应】1，歌曲【差不多姑娘】，诗歌【身体清单】，【智力】1，歌曲【易燃易爆炸】，【魅力眼神】1，歌曲【真心英雄】。
　　看到【差不多先生】和【差不多姑娘】两首歌，林立觉得有些新奇，他还是第一次抽中组合歌曲呢。
　　又上了半天课，第二天晚上，宋雯洁带着林立去了一家大饭店的包间，给他点了一桌子好饭菜。
　　“妈，我进去也就两天三夜，你这弄得，好像是断头饭似的。”林立笑道。
　　“呸呸呸，说什么呢！”宋雯洁拉着脸说，“今天尽管吃，我打听过了，里面吃的可不行。”
　　“两天而已，就算不吃，也饿不死。”
　　“又说不吉利的话！”宋雯洁打断道。
　　两人吃了晚饭，回家收拾了一套换洗衣服，见时间差不多，就乖乖去了派出所。
　　派出所里灯火通明，只是人少了很多，只有几个值班的民警。
　　前两天的小张警员还在，见林立来了，看了看时间，笑道：“挺早啊。”
　　林立道：“不早了，我妈可是巴不得我早点进去呢。”
　　“这没良心的臭小子，这几个月没事就搞事情，我都被他整得老十岁了！”
　　小张听宋雯洁开玩笑地说，听得出她语气里的不舍，对宋雯洁笑道：“放心吧，阿姨，您儿子把我们所长都弄下台了，拘留所的人都知道，不敢为难他的。”
　　林立母子一愣，问：“你们所长下台了？”
　　“嗯呐，昨天下来的通知，现在是金姐代理。”小张道。
　　林立没想到几天没见，金思敏倒是升官了，笑道：“改天要她请我吃饭。”
　　三人哈哈笑了起来。
　　这时候又进来了两人，小张见了他们，指着远处的联排座椅，说：“你们去那边等着！”
　　那两人忙点头坐了过去。
　　小张笑道：“他们也是今晚要去拘留所的。”
　　林立这才意识到自己跟他们一样，不过小张对待自己的态度显然更像是朋友在聊天似的，林立内心里也没把小张金思敏等这些警员没当成抓自己的人。
　　“妈，你回去吧，我跟他们一起坐那边等着了。”
　　宋雯洁瞧了瞧远处联排座椅上的两个人，不放心地问：“这位警官，我儿子进去后，几个人关一屋啊？屋子多大？”
　　小张说：“大概五六个人一屋，不大哦，也就十几平米吧。”
　　“那有狱霸吗？”宋雯洁又问。
　　小张想了想，说：“浴霸？应该是有的。”
　　宋雯洁担忧之色更甚，说：“你们不管吗？”
　　小张一时没反应过来，以为她在问管不管洗澡时间，于是说：“这个……得问拘留所的人了，我不是很清楚。”
　　林立知道两人不在一个频道，笑道：“妈，你回去吧，不用担心我，该担心的，是跟我一起住的那几个人。”
　　好说歹说，把宋雯洁劝回去了。
　　林立往连排椅子那走了过去，原先的那两人见林立过来，连忙站起身子，很是恭敬，显然是看到林立和小张警员聊得这么好，以为他是局里的人。
　　林立和他们并排坐了下去。
　　那两人好奇地看了看林立，似乎对他坐在这里很不理解。
　　过了好一会，林立身边的一人才鼓起勇气，问：“小伙子，你也是去拘留所的？”
　　“嗯。”林立说。
　　那两人更是佩服地看了林立一眼，问：“我看你跟警员那么熟，一定是这儿的常客了吧？”
　　林立笑了笑，说：“倒是来过一次。”
　　正说着，有几名警员带着十多个人鱼贯地走了进来，那一群人男男女女，全都低着头，女的穿的都很少，画着浓妆，很像是电视里看到的那些扫黄打非的画面。
　　林立身旁的那人叹了口气说：“好好的姑娘怎么干这种事呢？”
　　林立见他一脸正义，问：“大哥，您怎么进来的？”
　　那男子看了林立一眼，说：“我呀，我是恩客，去解救失足少女的，他们……哎……”
　　显然不敢说下去了。
　　林立心想票客就票客，说的那么好听，这家伙也是因为这事进来的，竟然还这么义正言辞地数落别人，真是个奇葩了。
　　“哦……解救失足少女是吧？”林立说。
　　“唉，对咯！”那票客笑嘻嘻地说。
　　那票客还准备说什么，结果忽然看到人群里的一人，呆住了。
　　林立看去，这群人的最后，是一位少女，她戴着口罩，只看得见一双美眸在小心地看着里面的人。
　　她和之前的女子们都不大一样，穿着牛仔外套，内搭白色体恤，露出纤细的腰部线条，同时搭配高腰的裤装，本是一米七的个头，硬生生看出了一米八的大长腿，脚下黑色马丁靴，看起来酷感十足。
　　少女纤瘦高挑，虽然没看到脸，但已经吸引了所有人的目光。
　　少女进来后，摘下口罩，露出绝美的容貌，林立一瞥之后也为之心儿一颤。
　　林立身边也有好一些美女，吴若冰、安小熙、方玉容、阿玉都各有各的美，甚至是当初林立第一次见到冷颖这样的小天后时，都没有这样的感觉。
　　当然，冷颖他在见到真人前也经常在电视上看到，少了一见之下的震撼了。
　　林立边上的那些票客们见到这少女的真容更是看直了眼。
　　小张拿着登记表一一核实了他们的身份，让他们全都坐到联排椅子上。
　　这群人里有两个人显然认出了林立，但看来是不了解林立为什么在这，认出林立后看了他好一会，但也没敢问。
　　那少女最后坐过来，她也认出了林立，就站在林立面前看了他好一会。
　　林立虽然经常被陌生女子围观，但这种环境下被这么美丽的少女这么盯着，显然也有些不适应了。
　　“美女，坐吗？”
　　林立身边刚才那票客趁机讨好。
　　那少女笑道：“你让我坐吗？”
　　少女的声音甜美笑容迷人，那票客愣了一下，忙站起身子，说：“让啊，你坐！”
　　那少女也不客气，直接坐了下去，依旧不时地看林立几眼，眉眼里都是笑意。
　　林立被看得心里直发毛。
　　“你这样看着我干什么？”林立问。
　　少女道：“我认得你。”
　　林立挤出一丝笑意：“那我还真挺出名，你们这行都认得了。”
　　少女一愣，接着笑了笑，没接话了，就是还是时不时看一眼身边的林立。
　　票客一听，马上知道他们怎么认识的了，看来是熟客啊。
　　“都到齐了，按秩序跟我上车吧，拉你们去拘留所。”小张招呼道。
　　众人跟着小张还有另外两位民警上到警方的中型客车，开始前往拘留所。
　　大家坐在客车上警员也不怎么管，林立竟然生出一种郊游的感觉。
　　那少女上了车，依旧选择坐在了林立身边，林立总感觉她有事没事在往自己身边蹭，这让林立很不自在。
　　“你身上痒吗？”林立忍不住问。
　　那女子笑道：“那你心里痒吗？”
　　林立：“……”
　　那少女似乎更把这次当旅游了：“我这可是第一次跟明星坐在一起呢，肯定得靠近一些。”
　　林立心想我也是第一次跟一个坐台小姐坐一起。
　　“可我想远一点。”
　　少女笑道：“你这么不好意思吗？不会还是个处吧，哈哈，是的话，我们这行可是要给红包的，你这样的姿色怎么也得万八千的了。”
　　林立心想果然是坐台的小姐，说话真是太不害臊了。
　　这时候刚才那票客从后座探过来半个脑袋，对那少女轻声说：“美女，拉客也要看地方啊，人家一看就没成年，这样，你留一个号码给我，我出去找你。”
　　少女立刻拉下脸，啪地给了那人一巴掌，冷冷地说：“滚！”
　　少女身上散发的从骨子里透出的寒意，让林立一时间有些跳脱，感觉这少女身体里有两个人，一个嬉皮笑脸，一个冷若冰霜。
　　那票客先是一愣，捂着脸，接着想发火，然后似乎是想到在警车上，强忍住了。
　　警员听到了动静，喝道：“干什么呢？想进去多呆两天吗？”
　　票客笑道：“没事，我们说笑呢……”
　　林立这才对那少女刮目相看起来，警车上也敢打人，比自己还牛啊！
　　那少女打完票客，看向林立，忽然又笑嘻嘻了起来。
　　“喂，我说，你看我的眼神不对哦。”
　　林立一愣，忙收起自己略有些惊讶和赞赏的眼神。
　　“要不我们交换下号码？以后还能交流下。”少女语气暧昧地问道。
　　林立刚对她生出的一丝好感这下全败掉了，果然是狗改不了吃屎，这时候还想着拉客呢。
　　林立没再理会她，少女嘁了一声，说：“真高冷啊。”
　　拘留所离派出所有十五分钟的路程，很快就到了。
　　小张下去和拘留所的工作人员对接工作做了一会，然后让所有人下了车，进入拘留所之后，就离开了。
　　拘留所的警员核实了他们的拘留单，然后男女分开，带着他们去到后面一间房子里，掏干净了所有人身上的东西，放在小篮子里，然后再用仪器检查一遍，没问题就让他们签字按手印，最后换上统一服装，领了被褥牙膏牙刷脸盆餐盒这些物品，这些都是免费的，领完之后就跟着警员进入监区大楼。
　　林立看了眼时间，晚上23:30分。
　　他的拘留生活，就这样正式开始了。

第230章 老板，我这服务还满意吗？
　　拘留所分办公区，和监区，办公区和派出所没什么两样。
　　监区有三层，一楼是值班室，监控室，配电室，小卖部以及食堂。
　　二楼是拘留的是男性，三楼拘留的都是女性，看规模，这儿至少可以拘留近千名人员。
　　拘留室大约就十多平米，林立和刚才被少女打的票客分在了一间拘留室，205。
　　拘留室里都是彻夜亮灯的，方便监控。
　　此时205拘留室里已经住了三个人了，本已经睡着的，被林立和票客进来弄醒了。
　　“烦银啊，由贼么玩来银，吵洗了！”这人是一个精瘦的男子，不知道哪里的口音听起来怪怪的。
　　“真是的，吃不好又睡不好！”这个是一个粗野的男声，眯着眼极不耐烦。
　　“行了，这是拘留所，又不是家，忍忍吧，下次别再进来就是了。”这个男声倒是很柔和，长得不像坏人，还眯着眼和林立两人点了点头。
　　房间大概就十七八平米，里面还砌了一个半人高的厕所，大通铺，进门处有一个对讲喇叭，房间里有一个电视机，不怎么大，电视机的旁边有一个挂钟，现在已经接近零点了。
　　铺位有六个，空得很，林立和那个票客快速铺好被褥，就躺下了。
　　楼上女生房间也响动了一会，然后就都安静了下来。
　　票客躺在林立身边，拍了拍林立说：“兄弟，刚才那美女的号码分享一下可以吧？”
　　林立看了看他的脸，说：“我没有。”
　　“别这么小气啊，咱没别的坏心思，就是想帮助一下他们，你不知道，她们其实都很可怜……”
　　林立鄙夷地看了他一眼，说：“她刚才都打你了。”
　　票客笑道：“不要紧的，不瞒你说，我还挺喜欢这样的，嘿嘿，带劲……”
　　林立：“……”
　　那票客还想再说，结果旁边暴躁男子喝道：“吵什么吵？睡不睡了！”
　　票客不敢再说话，只冲林立使了使眼色，看样子也有点困，准备明天再继续了。
　　电影里那些进来被招呼一顿的情形也没有出现，其他四人慢慢的全都睡着了。
　　林立打了个哈欠，也想睡了，可不知为什么，他忽然想起刚才车上那少女。
　　也突然觉得有些可惜，好好的一美少女，竟然不走正道，干起了皮肉生意，只能希望这次经历可以让她痛改前非吧。
　　房间里开着灯，林立有些难以入睡，他正逼着自己睡觉，有些要睡着的时候，忽然旁边的票客说起了梦话。
　　开始几句还听不清说什么，后来听清楚了一些。
　　“美女……”
　　“号码……”
　　“给……给我呀……”
　　“来……来呀！”
　　梦话林立嫌弃地看了一眼过去，只见那票客还噘起了嘴，林立一阵恶寒。
　　更让林立没想到的是，没一会，那个口音哥也说起了梦话。
　　“谁啊……啊……”
　　“吼，喝不了……”
　　结果，票客竟然搭话了。
　　“……谁啊。”
　　“她……的……我……嗯……”
　　“钱多……”
　　口音哥也接话了。
　　“来……喝一勾！”
　　票客过了许久才说：“先干！”
　　“你干……”
　　“你干……”
　　这两人，一人说的是第四声，一人说的是第一声，反正说了好一阵子。
　　林立这是第一次见说梦话还能交谈的两人，而且完全不在一个频道竟然能搭上，真是叹为观止。
　　更让林立佩服的是其他两人，梦话声音这么吵，他们竟然还能睡得着，实在了不起。
　　过了半个小时后，断断续续的梦话交谈才算结束，林立也慢慢睡去了。
　　第二天早上六点半，房间里的喇叭声就响了，播放的是钢琴曲。
　　所有人纷纷转醒，开始叠被子，洗漱。
　　“把卫生搞好，快点，等会拘留所的警员会来检查卫生的。”
　　和善男子对新来的林立和票客说，暴躁男和口音哥都开始把被子叠得整整齐齐的，又开始擦大门。
　　林立起床叠好了被子，但跟那三个老人不能比了，票客还不如林立。
　　林立整理被子的时候，猛地发现床铺的墙角上被人用马克笔写了：张晓晨到此一游！
　　不过张晓晨的名字被人划了个叉，边上写了个周凡，后面还跟着几个人写了，不过写的都很小，不凑近看看不出来有字。
　　林立见之一笑，心想这些人要么就是太无聊了，要么就是心态和自己有的一比。
　　但林立可不愿意到处涂鸦，太没素质了。
　　接着喇叭开始播报纪律，播了两遍，喇叭声才停止了。
　　“站好！要来检查了。”和善男子说。
　　然后五个人就贴着墙站好了。
　　没多久，就有三名拘留所的警员走了进来，四处看了看。
　　为首的是拘留所的所长钱同，只要上班，他都会来检查一下卫生。
　　钱同扫了一眼床铺上的被子，指着林了和票客的被子，说：“这两个被子叠的什么样子啊，谁叠的？”
　　林立说：“我的。”
　　票客怂了一会，才说：“我的。”
　　“明天有领导来检查，你们就准备这样应付吗？叫什么名字？！”
　　林立道：“林立。”
　　票客道：“杨德。”
　　钱同说：“重新叠！”
　　林立和票客只好走上去，准备重新叠。
　　“等一下……”钱同忽然想起什么，脸色有些奇怪。
　　林立和票客一愣，看着钱同，不知道要等什么。
　　“这是205？”钱同问随同的警员。
　　“是的。”
　　钱同脸色一变，这才意识到，眼前这人就是林立啊！
　　江新茂因为他的一首诗被撤了职，还被通报了，他自然听说了。
　　当然，江新茂确实是被查出来以前办的案件就有问题，但如果没有林立，江新茂的劣迹还不知道什么时候别发现呢。
　　钱同虽然觉得自己一身清白，但在这个位置，也明白，很多时候，事情闹起来了，你不下去也得下去，所以面对林立这个大魔王，钱同还是有些忌惮的。
　　这家伙要是从拘留所出去有感而发吟首什么诗，自己可兜不住。
　　“林立，没说你。”钱同忽然对着林立笑道，然后转脸对着票客道：“说你呢，重新叠！”
　　205里的其他四人听到钱同忽然对林立变了态度，也都有些摸不着头脑。
　　这态度转变得有些生硬啊。
　　林立虽然大概猜到了原因，但也很意外，他没想到自己在派出所闹了一番之后，在拘留所里也有威慑力了。
　　票客老老实实地把被子叠得整整齐齐的，钱同满意地点了点头，又忍不住看了看林立的被子。
　　钱同发现林立正在看着他，他笑道：“不错，叠得不错，那个……这里睡得还习惯吗？”
　　林立想起票客和口音哥晚上的梦话交谈，笑道：“还可以，就是灯光太强了。”
　　钱同尴尬道：“这个没办法，都得开着灯的，规定。”
　　“理解。”林立道。
　　“有什么困难吗？”钱同继续问。
　　205其他四人都傻了，钱同这态度简直像是林立的下属似的，哪有一丝对待犯人的态度，尤其是早先的三人，见过钱同之前的严厉后，现在是真不习惯。
　　林立道：“困难？要说困难嘛，我觉得出去比较困难。”
　　钱同道：“想出去，可以当劳动号啊，就是要劳动一下的。”
　　林立说：“我说的是越狱比较困难。”
　　钱同：“……”
　　205其他几人见林立这么跟钱同说话，都觉得他疯了。
　　结果钱同愣了一下，也没生气，反倒是笑了，说：“都说你林立难搞，看来也还挺爱说笑的嘛，没困难就好，我们去别的房间了。”
　　钱同说完带着人，走了，临走前还有些强迫症犯了似的看了林立的被子一眼。
　　205的四人把林立围住，问：“兄弟，你什么来头？”
　　“没什么来头，有来头还会进来吗？”
　　其他几人觉得也对，纳闷道：“那这个所长怎么对你那么客气？”
　　“嗯……可能是觉得我比较帅吧。”
　　其他几人听了竟然不知道怎么反驳。
　　不过经过此事，众人对林立显然已经有一些敬意了，称呼也从小伙子，变成了兄弟。
　　几人正放松下来在闲聊，钱同一群人又下来了，几人一见，连忙起身。
　　警员打开门，钱同他们没进来，倒是进来了一个少女。
　　就是昨晚跟林立一起进来的那个美少女，即使穿着号服，这少女也是无比艳丽，她笑嘻嘻地走了进来。
　　“这位是今天检查卫生做的最好的一个，我带过来给你们演示一下。”钱同在后面说道。
　　少女说：“我说过了，我就给林立打扫，其他人我可不管。”
　　众人一愣，这话可就有意思了。
　　少女显然是说过只给林立打扫卫生的，而这话的意思钱同也是同意的，这就太过分了啊，林立怎么可以有这样的待遇？
　　这还是拘留所吗？
　　有这样的美女铺床叠被，简直是天堂了吧！
　　其实，钱同这是不满意林立整理的样子，但又不好说林立弄的不好让他重新整理，才答应这美少女来给林立整理，当然，话可不能这么说，才有了刚进门时的那段话。
　　当然，这个少女太美了，她主动提出的申请，钱同他无法拒绝。
　　钱同刚说的场面话，就遭美女打脸，有些尴尬，说：“你少说话，快整理！”
　　少女看着林立，笑问：“哪一床是你的？”
　　林立一愣，也被他们弄得有些不知所措了。
　　“这个，这个！”票客讨好少女似地指了指林立的床铺。
　　那美少女见了林立床铺上的被子，忍住笑意，上去给叠好了，还真和军训时候教官们教的那样，方方正正。
　　叠好被子，美少女又给林立床铺位上用酒精擦拭了一遍。
　　一屋子人就这么看着她整理打扫，她也不觉得有什么不好意思或者叫大家别看的意思，感觉很专注，像是给自己家打扫一样。
　　林立甚至有一瞬间，觉得她不是小姐，而是一个家政人员，还是最优秀的那种。
　　林立想到这里，忽然一愣，心想自己现在预感那么强，这个预感是不是也准的？
　　不过当着这么多人，林立也没好意思问出口。
　　少女打扫完之后，问林立：“老板，我这服务还满意吗？”
　　标准的术语啊，连口气也一样！
　　票客兴奋不已，在这拘留所里忽然有了宾至如归的感觉，而其他人则都震惊了，钱同还在呢，这女子胆子可真大。
　　钱同倒是没有听出这话的毛病，问林立：“怎么样？”
　　那语气仿佛那种地方的经理一般。
　　林立愣了下，说：“挺好的。”
　　语气里竟然也有了一丝票客的味道。
　　少女噗嗤一声，笑道：“我走了，别想我。”
　　说完，少女摆了摆手，走了出去。
　　票客忍不住追问：“美女叫啥啊？”
　　“我做好事不留名！”
　　少女舒畅欢快的声音从远处飘来。
　　钱同看了看205，这下满意了，林立凶不得，正好有人愿意给他整理，自己也有说辞，简直完美！
　　“保持好啊，人家小姑娘给你们收拾不容易。”
　　钱同说完然后带人也离开了。
　　口音哥道：“给塔收尸又不是给窝们收尸。”
　　林立：“……”

第231章 奇葩室友脑洞大
　　过了十几分钟左右，那个口音哥看了看时间，拿出不锈钢餐盘站在了大门口，兴奋地把餐盘伸出了铁栅栏的大门。
　　而另外两个则有些不愿意却有没办法的样子，拿起了餐盘排在了后面。
　　隔壁也断断续续有了餐盘敲击大门的声音。
　　林立知道这是要开早饭了，于是和票客一起拿着餐盘排在了后面。
　　这儿的饭菜分两种，一种是免费的，一种是收费的，每餐15元。
　　免费的伙食肯定会很差，但这不意味着收费伙食就会好。
　　有拘留的人员担任在外劳动，俗称劳动号，他们需要干一些活，好处就是可以四处跑。
　　劳动号推着早餐车，挨个拘留室给打早饭。
　　劳动号推着车来到了205，票客激动了，问：“哥几个，你们怎么当上这劳动号的？”
　　劳动号说：“自己申请啊。”
　　“呀，那我行不？”
　　“这别问我们，我们说了不算，你要当劳动号，自己跟所长申请去。”
　　票客问：“那劳动号能去楼上不？”
　　“可以啊。”
　　“哇，太好了，我要去申请的！”
　　林立鄙视了他一眼，这家伙，能上楼看美女，估计当牛做马都愿意的。
　　早饭是两个窝窝头，一勺清水粥，一小勺咸菜。
　　“这15块就吃这个啊……吃不饱吧。”票客看到早饭后，很是不满。
　　“哩少说伐就好躲了。”口音哥说，“还有银更少咧。”
　　林立见暴躁男和他们的早饭不大一样，只有一个窝窝头。
　　“你这怎么就一个窝窝头？”林立问。
　　“他那是面肥地。”
　　票客一愣，对比了一下，道：“我日，我15块就买一个窝窝头？”
　　林立本来还觉得暴躁男吃免费餐有些可怜，听票客这么一说，似乎自己更可怜。
　　15块钱就一个窝窝头？
　　尼玛，外面一块钱4个呢！
　　早知道也要免费的吃了。
　　暴躁男恶狠狠地瞪了众人一眼，背过身子感觉就几秒钟就吃完了早饭，吃完后，他随便冲了下餐盘，就躺在床上去了。
　　餐盘反正一点油渍也没有，随便一冲也就很干净了。
　　“躺着消耗少，会没那么饿，你们要是觉得饿，就躺着。”那个和善的中年男子说道。
　　这里除了每天打扫室内的卫生，基本也没别的事情，五人吃完后就开始闲聊了起来。
　　这里面实在太无聊，所以来了新人，他们总会重复着无数个在这个房间里被问及的问题。
　　“你咋进来的？”那和善男子先问的票客。
　　票客笑道：“一时心软，犯了一个男人都会犯的错。”
　　“哦……懂了。”那几个人心领神会，票客是这儿最常见的类型。
　　“你呢，你们是怎么进来的，和我一样？”票客问。
　　“呸，俄是酒驾进来滴，什么跟哩一样哦！”口音哥一脸鄙视地说。
　　“你那比我还不如呢，酒驾害人，我那怎么也算解救失足少女。”票客一副正义凛然的样子。
　　口音哥一愣，似乎找不到什么反驳的理由，只是说道：“呕心，也不怕得病。”
　　票客不再理会他，问和善男：“你怎么进来的？
　　“我啊。”和善男子苦笑了一下，说：“我开了个小卖部，我一朋友把他赌博机放我店里，我想放着也是放着，就开了，才开了一天，就被查了，罚款一万块，我才挣了一百多块而已，不愿意交罚款，这不，进来了。”
　　“进来几天了？”
　　“今天第七天了，还有八天，早知道这里这么难熬，我肯定把一万罚款交了。”
　　“他呢，怎么进来的？”票客看着躺在床上的暴躁男问。
　　“他呀，开黑车，也是交三千罚款不愿意交，拘留七天，进来三天了。”
　　票客道：“哎呀，你这三千换7天自由，比老板这一万换15天自由强啊，干嘛不交？”
　　“我就不交，你管得着？”暴躁男说。
　　票客道：“我这事就不能交钱了事，要是可以交钱我都交了，进来总归是不光彩的。”
　　“你倒还知道点羞耻！”暴躁男冷笑道。
　　票客一听，也不高兴了，说：“你这话啥意思啊，你开黑车就光荣了？”
　　暴躁男一跳而起，骂道：“老子开黑车关你屁事！”
　　“那我逛窑子关你事了？！”票客也怒了。
　　暴躁男下床怒视票客：“你是找收拾是吧！”
　　票客：“来啊，你动我一下试试！”
　　“你有种动我看看！”
　　“你动我看看！”
　　暴躁男比票客高了半个头，两人一高一低，对视着，就是不动手。
　　看来两人也清楚，这是什么地方。
　　“好了，进来都不光彩，谁也别看不起谁了。”和善男子劝和道。
　　“九死妈，别连累窝们。”
　　他们两人说完，暴躁男和票客依旧对峙着。
　　林立看出两人装腔作势，说：“得了，别装了！”
　　那两人脸上一红，暴躁男说：“我给小兄弟面子。”
　　“他跟我一起进来的，是我小兄弟，我听他的，不是怕你。”票客道。
　　林立心想，得，自己还挺有面子。
　　劝好了两人，大家就有开始继续刚才的问题了。
　　和善男子问林立：“你年纪这么小，怎么进来的？”
　　林立还没说话，票客抢先道：“他跟我一起进来的，当然……”
　　和善男子皱了皱眉说：“我看他一表人才，不至于吧。”
　　票客：“啥不至于啊，都是男人。”
　　口音哥说：“咦……呕心！”
　　这群人都不认得林立，林立也不想把事情说得那么清楚，按照票客的逻辑，打人应该也不比解救失足少女好，所以也没再解释。
　　众人见林立没辩解，也以为他承认了。
　　“你们拘留多久？”和善男子继续问。
　　“十五天哦。”票客道。
　　“我三天。”林立说。
　　票客瞪大眼睛，说：“为什么你才三天？”
　　口音哥说：“哩系不系五狗银一喜啊？所以五倍啦？”
　　票客一愣，反应了一下口音哥说的什么，然后说：“就两个啊……”
　　票客说道这里忽然想到什么，说：“小兄弟，你怎么才三天，跟我不一样吗，你去的是哪个会所啊？”
　　林立道：“和会所没关系。”
　　票客怔了下，然后恍然大悟，一拍大腿说：“和会所没关系，难道是跟找的对象有关系？我看你昨天在车上对那种姿色的美女都无动于衷，难不成你找的是男的？”
　　林立：“……”
　　“还有这种说法？找男的判的轻？”和善男子好奇地问。
　　“贼系歧系窝们男银啊！”
　　林立被这几个奇葩室友匪夷所思的脑洞给折服了，果然身体失去了自由，想法就多了起来。
　　林立道：“你们去写小说应该不错，至少会比一言难尽中强。”

第232章 挨宰与挨饿
　　早上吃的太少，没一会林立就觉得饿了。
　　唯一能分散注意是，是室内的电视，然而电视播放的法制节目，不能换台，只能愣看着电视里一些犯罪分子痛哭流涕的画面。
　　“201，有没有要买东西的？”
　　很远，林立就听到拘留所里的小卖部的老板娘对着201喊。
　　拘留所里是不允许任何东西进来的，但可以买东西，只是出去的时候需要把钱交上，也有不少人进来前就寄存了一笔钱在所里的。
　　过了几分钟。
　　“202，有没有要买东西的？”
　　………
　　没一会一个肥胖的老板娘来到了205大门外。
　　“205，有没有要买东西的？”
　　“有有有。”
　　除了暴躁哥，其他人都走了过去，林立也有点饿了，跟了过去。
　　老肥婆递进来四张购物单，上面写着小卖部的东西和价格，需要的自己勾选，写上房号和名字，等会会送来。
　　服务还算周到，可林立也发现了，这儿的东西，比火车站里的东西还贵了一倍有余，比外面贵了四五倍了。
　　一根普通火腿肠要10块，卤蛋也是10块一个，袋装鸡腿要50……
　　不过即使这样，林立看那老肥婆手上的购物单还是不少。
　　没办法，这儿吃不饱，不买吃的不行，而买吃的就这一家，不买就得饿着，反正也不是常来，都这样了，花点钱少受罪吧，所以不少人还是买了。
　　“哇，东西好贵！”票客看了下价格说。
　　“没你在会所点的东西贵吧！爱买就买，不买我走了！”老肥婆愤愤地说。
　　林立一听这老肥婆的态度，不高兴了，说：“你们这价格谁定的？”
　　那老板娘一愣，看着林立叫嚣道：“我定的，怎么了？”
　　“合规矩吗？”
　　林立问，他现在虽然不差钱，但看到这价格也是咂舌，这和景区宰客差不多了吧。
　　景区好歹还有很多是因为交通不便，是由挑夫挑上山卖，有一部分挑夫费用在，可这儿显然交通便利，出了这个门就是大型超市，这价格就太不合适了吧。
　　那老肥婆听林立问她合不合规矩，仿佛听见了很好笑的话，说：“你们这种人还跟我说规矩啊，我就是要给你们长点记性，以后别再进来了，爱买就买不买拉倒！”
　　和善男子拉着林立小声道：“算了，这人能在这里开小卖部，肯定有关系的，我们不能得罪，挨宰总比挨饿好。”
　　林立道：“我不愿意挨宰也不愿意挨饿！”
　　那老肥婆虽然每次都会被新来的人埋怨价格太贵的问题，但那些人被她一顿呵斥也都没再说什么，只有林立这小子，还敢质问她谁定的价格，合不合规矩，她自然没好脾气，在她的意识里，在里面的这些人都是坏人，不需要客气。
　　“呦，不愿意挨宰又不愿意挨饿，那你愿不愿意求我啊，你求求我，我心情好，或许可以施舍你一点。”
　　林立冷冷地瞥了她一眼，把购物单丢了出去。
　　那老肥婆仿佛受到了奇耻大辱，瞪着大眼睛道：“好呀，骨头硬啊，我告诉你，你以后想买也没有，有你在，205都不卖，省得他们分你，我看你强硬到几时！”
　　那老肥婆说完，把其他几人手上的购物单全都收了。
　　口音哥气到：“小兄弟，哩刚进来一天，不晓得窝们贼么多天肿么过滴，不买吃滴真会窝晕过去滴呀。”
　　和善男子苦笑道：“我都瘦了十斤了，不买点吃的，真顶不住。”
　　票客道：“那这价格也太贵了，比一般会所都贵。”
　　“哩就把贼里当成回所呗。”
　　“那怎么能行，一个妞都看不到，我这钱花的不舒坦啊。”
　　几人正说着，暴躁男躺在床上肚子咕咕叫了，声音之大，把他们说话声都盖住了。
　　“看来你们还是不饿，真饿的都跟我一样，没劲动弹。”暴躁男说。
　　大家一听确实有道理，这里面暴躁男是最壮实的一个人，消耗肯定也最多，而且人家早上就吃了一个窝窝头，肯定比他们更饿，其他人瞬间都觉得自己失去了饿的资格，也都不再说自己饿了，沉默地坐回床上看电视。
　　终于熬到中午，又送饭来了。
　　林立本来觉得早上吃的一般，中午总要好一点吧，结果中午送来还是两个窝窝头，没有米饭，青菜叶子两片，水煮豆腐一勺。
　　而暴躁男的分量依旧只有大家的一半。
　　林立这才知道他们为什么愿意挨宰了，每天吃这些东西，钱显然不是最重要的了。
　　林立把自己的两个窝窝头给了暴躁男，说：“给你吃吧，饭菜太差，我吃不下。”
　　暴躁男眼中露出一丝感动和垂涎，但一闪而过，说道：“你不用可怜我。”
　　口音哥道：“他不期给窝期啊！”
　　林立知道暴躁男自尊心重，也没再说什么了，给了口音哥一个窝窝头，另一个给了和善男子，菜也给他们分了。
　　“哩饭给窝们期了，哩肿么办？”口音哥吃完饭菜后问。
　　暴躁男冷笑道：“你们给人家饭都吃完了，再问这种问题，有意义吗？”
　　和善男面带愧意说：“小兄弟，我这是真饿了，出去我请你吃大餐。”
　　林立笑道：“没关系，我刚才说了，我不愿意挨宰也不愿意挨饿，我想你们也不愿意的，对吧？”
　　“当然不愿意，但这不是没办法嘛。”和善男苦着脸说。
　　其他人也都是愁眉苦脸的样子。
　　“向上反映呢？”林立问。
　　“没用，我听之前在这里的人说，食堂和小卖部都是一家承包商承包的，能承包这里的餐饮，想必都是有些人脉的，反映也没什么用，反倒是一反映以后就不卖东西给你了，他们可没损失，我们就得挨饿了。”
　　林立明白了，原来是一家人，看来是故意让大家伙吃不饱，然后去高价买他的东西呢。
　　“我倒是有一个办法，让我们都不用挨饿也不用挨宰。”
　　林立自从老肥婆走了之后就一直想办法，现在他确实有一个办法，但需要他们的配合。
　　那三人听了林立这话有些担忧之色，他们想好好地把这几天度过了，可不想弄什么幺蛾子。
　　“我们都关在这里了，就别搞事了，老实点吧。”
　　“是啊，我可不想在这里多待一分钟了。”
　　“窝赞同。”
　　只有暴躁男骂道：“你们真没种，好歹听一听人家有什么办法？”
　　饥饿，让暴躁男比其他人更大胆。
　　林立看出来了其他三人的担忧，笑道：“放心，我就是教你们唱首歌，我保证唱了这歌，他们肯定给我们改善伙食。”
　　“唱歌？”和善男子有些不解，“唱歌顶什么用？”
　　林立笑道：“别人唱歌顶不顶用我不知道，反正我唱肯定顶用就是了。”
　　其他几人看着林立，不明白他哪来的自信。
　　“你不会是唱歌骂他们吧，那我们可不敢哦。”票客说。
　　林立说：“放心，这首歌是反省自责的歌，正好表达我们的悔过之心。”
　　“悔过的话我们也说了不少，也没见有用啊，唱出来就管用了？”和善男子说。
　　林立还没说话，暴躁男子说道：“你们可真烦，听小兄弟唱几句不就好了吗？小兄弟，是需要我们一起唱吗？”
　　“对，一起唱才有感觉，也更有共鸣，反正下午也没事，我一句一句教你们。”
　　暴躁男说：“好，我跟你唱。”
　　其他几人觉得唱首悔过的歌就能改善伙食，当然愿意试试。
　　“好，只要不是对着干的歌，我也愿意唱。”
　　“我也愿意。”
　　“算窝一勾。”
　　林立见他们都愿意，于是把之前抽奖到的《愁啊愁》这歌一句一句地教会了他们。
　　他们几个跟着林立唱完，兴奋不已。
　　“贼个歌你哪里学来滴，都没挺过。”口音哥问。
　　“是啊，这歌好，我喜欢。”
　　“真应景啊。”
　　“我好像看到了大鱼大肉，哈哈！”
　　林立道：“别管哪来的，有用就行，现在大家一起唱一遍。”
　　五个人一起唱了一遍，很整齐，感情很真挚，这首歌确实像是他们的内心感受，听起来又想哭又想笑。
　　林立很满意，走到门口按了对讲机。
　　“警员，我要找所长，我是205的林立。”
　　“所长是你想见就能见的吗？跟我说，什么事！”
　　林立忍着怒气，说：“我有首歌，想当他的面唱一下。”
　　那警员从没有听过这种嘀笑皆非的理由，笑道：“你是不是太闲了？老实待着！”
　　没等林立说话，那警员就切断了通话。
　　林立又按了一遍。
　　警员接通后说：“又干嘛！知不知道这东西不能随便按？！”
　　“我要见你们所长。”林立一字一字清楚地说道。
　　“再闹给你关禁闭！”
　　那警员厉声道，语气已经很不好了。
　　和善男子忙劝道：“没事了，没事了。”
　　对话再一次切断了。

第233章 改善伙食的歌
　　下午，小卖部的老肥婆再一次来了，只不过这一次她在204的房间门口喊的话特意大声了好多，故意让205的五个人听见，但经过205的时候，却没给里面递购物清单，而是很嘲讽地笑了笑，慢悠悠地走了过去。
　　205的几个人都咬着牙，硬挺着。
　　晚上，还是窝窝头和大白菜，林立忍耐力比一般人强得多，出于自己得罪了老肥婆连累了大家都没法买东西，林立还要将自己的饭菜献出。
　　和中午不大一样，虽然看起来大家都很饿，但没人要林立的窝窝头，他们中午已经把林立的饭菜瓜分了，晚上可不好意思再吃了。
　　林立让了两次，他们都不接受，只好自己吃了。
　　这一晚，票客和口音哥的梦话交谈没有了，只有起此彼伏的肚子咕咕叫的声音。
　　听得林立笑得停不下来，但笑这笑着，也有些可怜这些家伙。
　　自己再过一天就可以走了，这些人还有好多天呢，而且以后还会有人进来，这些人虽然犯了错，但也不是罪大恶极，拘留这么多天是合情合理，但挨饿就说不过去了。
　　大家来这虽然不是享受的，但至少也不该是来受虐待的。
　　第二天和第一天一样，早早地就有喇叭声响了起来，喇叭声里让所有人把卫生做好。
　　大家起床整理床铺，没一会，楼上那少女又来了。
　　给她开门的是值班的警员，想来是钱同打过招呼的了。
　　205的几个人全都移开了位置，自动让出了道路。
　　那少女没有一丝妆容，皮肤却依旧光滑精致，弯腰探脑袋的动作也是俏皮活泼，加上她那天使般的面孔，让所有205的人都觉得这一天会是一个美好的一天。
　　少女走到林立的床铺位置，对林立道：“让开。”
　　林立道：“我自己可以。”
　　那少女道：“我这可是奉命来给你整理床铺的，要是你整理不好，我可要被骂的。”
　　说完，她不管三七二十一，直接上床给林立叠被子去了。
　　林立有些不愿意，那少女就蛮横地往林立身上靠，这种环境下，她的身上竟然还有淡淡的香气，弄得林立心里发慌，只好退了出去。
　　少女和第一天一样，给林立叠好被子，擦干净床铺，然后她认真打量了林立一番。
　　林立以为她在等自己给她道谢，于是说：“我可没让你叠。”
　　“以后没我照顾你了，自己照顾好自己，别想我。”
　　这一次，少女的语气没有了之前的轻佻，真像老朋友甚至是情人在告别似的。
　　美少女说完转身走了。
　　票客看着少女走了，遗憾地说：“怪不得不给我留号码，这是要从良了。”
　　林立：“……”
　　林立忽然有些遗憾，连她名字都不知道，不过人海茫茫，出了这里，也不会再相遇了吧。
　　和善男子说：“好了，站好，马上来检查了。”
　　林立这才打起精神，他等了一天，终于要等到钱同来了。
　　没多久林立就听到走廊那边有脚步声，然后一间一间查了过来。
　　钱同本是一脸威严，不过看到205房号的时候，还是微微让自己的表情看起来和善一些。
　　进来看了看，钱同说：“不错，今天比昨天好了很多，继续保持。”
　　说完钱同瞄了眼林立，说：“那……去下一间。”
　　“等一下。”林立说。
　　“喊报告！”钱同边上的人员说道。
　　“没事，没事。”钱同笑着走近林立身边，问：“林同学，有事？”
　　林立说：“我来这里一天两夜，做了深刻的反省，感慨良多，灵感爆发，所以又有了新作品。”
　　钱同一听，心惊肉跳，林立之前那首自白书，可把江新茂都拉下了台，自己可经不起折腾啊。
　　“林同学，咱有话可以坐下了谈，有什么问题可以提嘛，写诗……这这这……没必要吧？”
　　205的几人一看钱同这么害怕，也都诧异极了，这林立是何方神圣啊？
　　不过虽然是不解，但对林立也都更信服了起来。
　　“不是写诗。”林立道，“我写了首歌而已。”
　　“哎哎呀，那就更别了。”钱同说，林立一首诗都有那么大的能量，歌曲的传播可比诗强大多了，而且林立的歌他多少也知道点，那可都是骂人怼人的，哪能有好。
　　“咱有话好好说，何必唱歌呢？”钱同哀求道，好像林立唱歌比要命还难听一样。
　　林立说：“您这时候不让我唱，我只好出去唱了。”
　　钱同满头大汗，说：“别别别，你……你唱……你这歌我听，我听就是。”
　　林立笑道：“您放心，这歌真的是反省的歌。”
　　钱同挤出一丝笑意，说：“那就好……其实我觉得你没啥错，也不用反省……真的。”
　　众人见钱同都开始讨好林立了，更是盯着林立看。
　　“那我开个头，大家一起唱哈。”林立对室友们说。
　　几个室友对林立此时更是崇拜了，纷纷点头。
　　“愁啊愁，愁就白了头。”
　　林立哀怨的声音一张口，其他人也跟着唱了起来。
　　愁啊愁，愁就白了头
　　自从我与你呀分别后
　　我就住进监狱的楼
　　眼泪呀止不住的流
　　止不住的往下流
　　…………
　　钱同一听，放心了一半，听起来还真是反省的歌，虽然有些哀怨，但还不错。
　　手里呀捧着窝窝头
　　菜里没有一滴油
　　监狱里的生活是多么痛苦呀
　　一步一个窝心头
　　手里呀捧着窝窝头
　　眼泪止不住的往下流
　　…………
　　这段一起，钱同听出了一丝弦外之音，他看了看林立，林立正好也看了过来，钱同一愣，心里明白了。
　　犯下的罪行是多么可耻啊
　　叫我怎能抬起头
　　离开了亲人我失去自由
　　泪水化作苦水流
　　从今后无颜再见亲人面
　　心中增添无限忧愁
　　…………
　　205的几个人，有的嗓音粗狂，有点嗓音低沉，有的找不到调，还有一个完全听不清唱的是什么，但因为有林立在中间竖着，他们总还能找着北。
　　整体听起来自然算不上悦耳，但这首歌的歌词倒是写进了他们的内心里，之前最不以为耻的票客，此刻唱得最为动情，声音哽咽。
　　随着钱同一起来的几个人，听完后忍不住鼓掌。
　　钱同一颗心也终于落地，这首歌确实是一首反省犯罪的歌曲，不过他也听出了林立为什么要坚持唱这首歌了。
　　林立打了娄豪杰都拒不道歉，反省什么的，那是不存在的，唱这首歌，无非是反应下里面的伙食罢了。
　　什么“手里呀捧着窝窝头，菜里没有一滴油”不就是嫌弃伙食太差吗？
　　钱同虽然也偶尔能收到反馈说伙食太差，但来到这儿又不是吃喝玩乐，差点就差点呗，不饿着就行了。
　　但林立这次唱了这首歌，要是不给点反应，要是他出去后在节目上唱这首歌，那就糟糕了。
　　想到这，钱同说：“这首歌太好了。”
　　“是呀，这首歌比那些烦人的钢琴曲好听太多了。”
　　205的几个人也都附和，这些天他们听那些命运钢琴曲都听腻了。
　　钱同见林立没说话，对随同的人说：“那个……是不是马上放早饭了？”
　　“是的，还有十分钟，我们把后面的房间检查了就开饭。”
　　“早上吃的是什么？”
　　“这个……我得去问问食堂经理，应该是粥。”
　　钱同坐在床沿，说：“后面的就不去了，我就坐在这，你让他们送饭来，我看看送的是什么，别说我在。”
　　“好的，我知道了。”
　　过了一会，劳动号就推着早饭来了。
　　看到钱同在205，他们也有些意外，站直了身子。
　　钱同走出去看了一眼，一辆小推车，上面一大桶粥，一篮子窝窝头，还有一些咸菜。
　　钱同用勺子舀了下粥桶，里面看不到多少米粒，窝窝头更是硬邦邦的。
　　“食堂给你们的？”钱同问。
　　“是的。”
　　“每天都这样？”
　　那些劳动号一怔，不明白为什么这么问。
　　“差不多都这样……吧。”
　　钱同也有些生气，虽然是免费的饭菜，但所里也是有预算的，怎么也不能做出这么差的东西来，他也经常去食堂吃饭，吃的可不是这样的饭菜啊。
　　钱同看了眼林立，说：“今天的早饭先别送了，叫承包商经理到我办公室来！”

第234章 拘留所里的欢乐时光
　　钱同回去了，随同他的人关了门，叫劳动号的几个人把早餐送了回去。
　　大家一看，还真有些意外。
　　暴躁男看着到嘴的早饭又给送回去了，幽怨地说了一句：“送来的早餐别拿走啊。”
　　“这是要给我们换早餐吧？”
　　“好想死滴。”
　　“不知道会换成什么啊。”
　　“小兄弟厉害啊，一首歌，还真让事情有变了。”
　　大家都开始期待了起来，等了大半个小时，隔壁都开始抱怨怎么还不给吃的了。
　　大半个小时后，终于听到动静了。
　　“各位兄弟，大家久等了，不好意思啊，今天早餐全都免费，尽管吃！”
　　这声音夹杂着讨好的笑意，听着陌生，应该是承包商的经理了。
　　这种语气，真不像是对待犯人的样子，反倒像是巴结领导的下属似的。
　　没一会他们来到了205，那肥头大耳的承包商经理堆满了笑，说：“这位爷，久等了啊，来来来，早餐来了，全免费啊，尽管吃。”
　　大家都听出来了，其他房间是各位兄弟，205就是各位爷了，看来这承包商经理还是知道症结所在的。
　　205的各位爷走了出去，看了一眼，好家伙，一大桶鸡肉香菇粥，稠得不行，篮子里油条咸鸭蛋小菜也有，看样子都是临时送来的。
　　打的分量也比以往多得多，一人两根油条，一个咸鸭蛋，一些小菜。
　　205的众人看得眼睛发亮，这伙食和之前比起来简直就是人间美味啊，而且还是免费的！
　　所有人打完早饭，回到坐在床上吃着，那承包商经理隔着门笑道：“各位，有啥吩咐，尽管说哈。”
　　林立道：“下次准时点。”
　　“得咧，一定。”承包商经理笑道。
　　经理走后，205一片狼吞虎咽的声音。
　　吃完后，几人纷纷要给林立洗碗。
　　“窝来系，哩可是大恩银呢。”
　　“我来……”
　　“都别跟我抢！”
　　“全都滚，老子来！”
　　几个人争抢着，差点把林立的餐盒五马分尸了。
　　“感谢天感谢地，感谢命运！”
　　“感谢林立才对。”
　　“感谢命运让我们遇见了林立！”
　　“林立说的没错，唱首歌就能改变伙食啊。”
　　“贼吓，窝再也不买小卖部的东系了！”
　　“这话倒是真的，吃得饱，谁愿意花那钱挨那肥婆的宰啊。”
　　“哈哈，那老肥婆肯定要哭死吧！”
　　“就怕就今天装装样子，林立一走又原形毕露了。”
　　这群人嘟嘟喃喃着，林立听后说：“大家把这首歌都学会，以后一旦发现饭菜不行，就唱这首歌，相信还是管用的。”
　　“好呀，以后来这儿的人我们都教会他们这首歌，一来反省反省自己，二来也能提醒下所里的伙食问题。”
　　众人一起约定下来了。
　　没多久，劳动号，也来到了205的门外，问：“兄弟们，你们怎么办到的，今早的伙食都变了？”
　　和善男子把林立教唱歌的事情说了，他们震惊不已，说：“这首歌这么厉害，所长听了，都马上改进伙食了？”
　　“那可不。”
　　“兄弟，教教我们，我们还有好多天呢，怕你们一走，又特么吃窝窝头啊。”劳动号一脸哀求。
　　票客自告奋勇，去教他们唱了，唱了一段，暴躁男听不下去了，说：“你唱的不对，我来教！”
　　接着其他几人也加入了队伍，那几个劳动号学完了之后，去到隔壁和楼上去教歌去了。
　　一时间，林立的这首《愁啊愁》，像是成了这座拘留所里的一道护身符。
　　没多久，小卖部的老肥婆来了，吆喝着有没有人买东西。
　　结果喊了一圈下来，也没人买，她有些愤怒，忍不住又喊了一圈，还是没人买，这下她有点慌了。
　　但也还好，她不相信大家会一直不买。
　　结果中午的时候，承包商经理依旧亲自跟着劳动号来送饭了，中午吃的是白米饭，尖椒炒肉，胡萝卜丝，麻婆豆腐，这是免费的，付钱的还有一根大鸡腿！
　　众人一看纷纷欢呼了起来。
　　饭也打得足足的，大家都吃得很饱。
　　小卖部的老肥婆下午又来了，结果一圈下来依旧没有生意，这一次，她连205房间都喊了好几遍，没人搭理她。
　　一圈下来没人买，老肥婆蔫了，改口道：“要买东西不，价格改了啊，便宜咯……”
　　然而即使如此，依旧没人买了，中午大家都吃得饱了，谁还愿意买她的账。
　　吃得饱了，看到老肥婆那样，气也消了，屋里也就不像之前那样死气沉沉了，
　　大家都聊起了家常，就连之前最不爱说话的暴躁男，此刻也话头多了起来。
　　票客旧事重提，说：“你开个黑车，罚款三千块而已，咋就不愿意交呢，在这里受苦。”
　　暴躁男说：“之前是苦，现在好了，免费的也能吃饱了。”
　　林立问道：“你很缺钱？”
　　因为一个人脾气上来，可能是不愿意交罚款的，但饿成那样，还不愿意花钱买点吃的，想来除了缺钱也没别的了。
　　暴躁男就服气林立，见林立问，也不隐瞒，说：“是缺钱，做生意败掉了，我就想开个黑车挣点零花钱。”
　　“被抓了，就叫家里给嘛，你都有车，不至于这点钱交不上啊。”
　　暴躁男叹了口气说：“别提了，我是入赘到京都来的，家里人本来就看不起我，我又是开黑车被抓，连三千块也没有，我哪有脸说这话！”
　　林立心想这人也真够可以的，饿成那样也死扛着，应了那句老话：死要面子活受罪。
　　“不应该啊，都什么年代了，入赘就入赘呗，怎么还看不起你呢。”和善男子说。
　　“就系嘛，窝们老嘎都没瞧不起倒插门咯。”
　　林立真想问口音哥老家哪的，这口音也是没谁了。
　　暴躁男苦笑道：“哎，不能怪他们看不起我，是我没用。”
　　大家一听这话，以为暴躁男没本事挣不到钱，正要安慰呢，暴躁男接着说：“谁叫我都是生的女儿呢。”
　　林立：“……”
　　票客：“……”
　　和善男：“……”
　　口音哥：“……”
　　暴躁男见大家伙都不说话，更沮丧了，说：“你们也觉得很没用对不对？”
　　大家相互看了看，真不知道怎么安慰了。
　　最后还是之前一直和暴躁男争锋相对的票客挺身而出，道：“哥们，我以为啥事呢，这事简单啊，你找我啊……”
　　众人一听都是一头汗，生怕两人又打起来。
　　票客也察觉到自己的话有问题，忙纠正道：“找我帮你出主意啊。”
　　大家松了口气，暴躁男问：“你能出什么主意？离婚就别说了，我和我老婆很相爱。”
　　众人反倒是对暴躁男这复杂的人生表示感慨。
　　“不离婚，我跟你说，生男生女这种事，别以为都是随机的，其实还是有窍门的。”票客一副人生导师的样子。
　　暴躁男马上一副求学者的样子：“窍门？什么窍门？”
　　票客炫耀地说道：“比如日期，比如姿势，比如时间还有秘方这些助力，还是挺有讲究的。”
　　暴躁男眼中透着浓浓的求知欲，拉着票客一直沟通起来，就差实操了。
　　看到他们之前差点打起来的两人这样亲密，大家都有些哭笑不得。
　　所里来新人了，按照规格，205是可以再挤一个人的，不过这次这里没有分到，不知道是不是钱同有意为之，怕林立住得不舒服。
　　新来的人通过走廊，里面有不少女性，隔壁有无数轻佻的口哨声响起，票客也趴在大门看着带上三楼的女子们。
　　票客边看边一个劲地摇头，自言自语道：“不行啊，自从看了那美女，我这口味也挑了啊，这群人要回会所，我以后肯定看不上了，哎，也好，让她们都回家去吧。”
　　和善男子说：“人家进来的又不是都是失足少女，你叽叽歪歪个啥。”
　　正在这时候，房间里的集体喇叭响了。
　　“大家注意啊，等会我们会安排一些三楼女生下来搞……”
　　喇叭声戛然而止。
　　票客大叫一声：“哇靠，还有这福利？！赞啊！”
　　整个二楼都起哄了，看来票客的道友不少。
　　喇叭声过了几秒钟就恢复了。
　　“喂喂喂……都给我安静点！”
　　“那个……等会啊，我们会安排三楼的一些女生下来搞卫生，你们二楼的男的都给我老实点！”
　　“再说一遍……”
　　票客白高兴一场，一屁股做回床上。
　　没多久三楼下来了一群女人，年轻的不少，年老的也有很多，打扫走廊和护栏。
　　林立不由地看了看这群人，没看见早上那少女。
　　票客显然也在找，没找到也十分沮丧。
　　晚上这一顿依旧很好，大家第一次吃饱了睡觉，没有了梦话，也没有了肚子叫的声音，当林立一觉睡醒后，他拘留所三天时间就算到了。

第235章 里面个个都是人才
　　林立早上自己整理好了物件，办好了手续，就离开了拘留所。
　　室友们都齐唱《愁啊愁》欢送他，甚至爱隔壁乃至楼上都有人一起唱了起来。
　　林立听到楼上女生也在唱，忽然觉得是那少女女在给自己送别。
　　那美女绝美的笑颜又浮现在林立面前，让林立不由地有些遗憾，若不是在这个地方相遇，林立或许有兴趣和她当朋友的。
　　钱同一大早就全程陪着林立，等林立办完手续，钱同才对林立说：“林立同学，我有个不情之请，不知道当说不当说。”
　　林立笑道：“我说不当说，你就不说了吗？”
　　钱同一愣，也笑了起来，说：“那我就说了，是这么回事，你昨天不是唱了那首歌嘛，我回去想了想，挺好的，我这边正好要向上级汇报工作，把你这首歌写上去没关系吧？”
　　林立这首《愁啊愁》歌词很适合反省，当做拘留人员的心声十分合适，钱同把这首歌汇报上去，他脸上也有光，说明在他的管辖和教育下成绩喜人，这些犯错的人，都很痛悔。
　　“可以，你写好了。”林立并不介意。
　　“那行，有你这句话我就放心了。”
　　“你是放心了，我可不怎么放心。”林立说。
　　钱同一愣，说：“怎了？”
　　“虽然大家来这里面不是来享福的，但基本的吃喝得保证吧。”林立说。
　　钱同明白了，说：“你放心，承包商的事情我们也会上报的，肯定会进行批评和整改，不敢说跟昨天吃的一样好，但至少不会让大家饿着。”
　　林立点了点头，说：“那我也放心走了。”
　　钱同笑道：“那我也就不说没事过来坐坐这种话了。”
　　林立听了，笑了起来：“说也没关系，我说不准还真想回来。”
　　“那还是别了……”钱同道。
　　两人哈哈一笑，钱同送林立出了拘留所，外面，江达带着宋雯洁在等着。
　　宋雯洁见林立并没有憔悴，欣慰不少。
　　林立回到家里，先是美美地睡了一觉，拘留所里睡觉都是开着灯，睡不好。
　　睡了一觉，醒来躺在床上翻了会手机，林立看到网上还是有不少讨论自己被拘留的消息。
　　总之毁誉参半。
　　这较之其他明星被抓一面倒的差评来说，算是难得一见的了。
　　林立正看着，忽然听到了系统的声音。
　　恭喜宿主，完成【大名鼎鼎】任务，粉丝突破一千万，奖励声望100万，抽奖次数5！
　　林立打开微博看了下粉丝数，还真破一千万了。
　　也就是说，自己进去三天，粉丝还多了50万，还真不是一般人可以做到的了。
　　林立重新看了下系统，发现主线任务变了。
　　主线任务：成名之路
　　【大名鼎鼎Ⅱ】（进行中）：粉丝人数突破两千万。
　　林立看了眼自己的声望，现在有6300万声望了，林立想着现在也没什么急用，就先攒着，到时候升级下自己身上的技能了。
　　赠送的5次抽奖次数，等下次一起抽了。
　　起了床之后，林立就开始准备明天的《我是创作人》的比赛了。
　　细想了一番，林立最后选择了一首自己认为最符合现在来唱的歌，把歌谱伴奏写了出来，发给了王拓他们。
　　学校那边请了假，林立也不用去了，就在家休整了一天，第二天中午就和母亲又去了优库总部大楼。
　　《我是创作人》第四期录制开始了。
　　上一期结束后，曾也淘汰。
　　现在节目组剩下七位歌手，还有这一期会来的补位歌手。
　　安全区：白靖宇、香肠和孙蕴涵。
　　危险区：林立、苏万隆、易维、何墨。
　　淘汰区：补位歌手。
　　林立再一次出现在《我是创作人》录制的现场，所有人看他的眼神都变了。
　　以前他们只是知道林立这家伙不好惹，可上周林立敢在央视大楼打人，这根本不叫不好惹了，简直就是活阎王！
　　大家印象里，有娱乐圈一词以来，就没出现过这么疯的主。
　　以前节目组的工作人员见了林立，知道他是节目歌手，知道他脾气臭，所以对林立都很客气，但这一次，他们见到林立，客气变成了敬畏。
　　就连陶宇峰见了林立，也十分无奈地说：“林立，你可吓死我了，能不能把我这一季节目录完再搞事情啊，你搞黄了我一个节目，不会还想把我这个节目搞黄吧？”
　　林立笑道：“我来之前就说过的，搞不好会把你这新节目也弄黄，你当时说你大不了换个新东家的，你忘啦？”
　　陶宇峰苦笑道：“我说说而已，哪有那么好找，您老悠着点啊。”
　　“行了，我知道了。”
　　林立说完，去了危险区，里面三人都到了，他们原先都是坐着的，林立一进来，易维马上让座，说：“给大佬让座。”
　　苏万隆拿起旁边一个赞助商的水，说：“给大佬递茶。”
　　何墨笑了笑，说：“你们俩这样，我只能给大佬捶腿了。”
　　何墨的地位说这话自然是说笑了，四人都哈哈笑了起来，他们比第一期都熟悉了不少，交谈上也不像之前那么尴尬了。
　　四人坐下，其他三人都看着林立，一副欲说还休的样子。
　　“你们是不是想问我打人的事啊？”
　　林立见他们那样就知道他们想问，却不好意思问。
　　何墨笑道：“刚才在聊，你来了，就不好聊下去了。”
　　“没事，我不介意，聊吧，反正也无聊。”
　　苏万隆道：“我们就是以为你来不了，不是拘留了嘛。”
　　“哦，昨天出来了，就三天。”
　　林立见他们几人点了点头，说：“你们是不是还想知道我在里面的感受啊？”
　　易维道：“知道你预测比赛准，没想到猜人背后说话也这么准啊？以后可不敢背后说你坏话了。”
　　“嗯，看来你没少说啊。”林立笑道。
　　易维一愣，忙解释道：“没没没，我可没说过。”
　　林立道：“其实也不是猜得准，就是互换下身份，如果你们进去了，我肯定也会想问这些问题。”
　　苏万隆道：“别，我们可不想进去。”
　　林立笑道：“里面挺好的，个个都是人才，说话又好听，你们进去我猜你们也会喜欢的。”
　　众人哈哈笑了起来，心想这种话也就是他敢说了。
　　不过林立对自己被拘留的话题并不忌讳，让大家觉得他这人似乎也挺好交谈的。
　　而且林立也不像一般人似的出来之后萎靡不振，他还是很乐观的，这种人还真是不多见了。
　　几个人又聊了一会，制作人A的声音响起：“欢迎大家来到《我是创作人》第四期的节目录制现场，我是制作人A，首先，让我们欢迎这一次来的补位歌手，周昊。”
　　周昊这人林立没听过，问了旁边的人一声，何墨和易维也不清楚，苏万隆忽然想起什么似的，问节目组的人：“这个周昊是不是之前说我们国内第一个考进入波克音乐学院的那个年轻人？”
　　节目组的人点了点头：“我们节目参加完他就要出国了。”
　　众人听了这介绍都露出一丝服气，波克音乐学院位于音乐之都威娜，是全球最好的音乐殿堂，里面包罗万象，不管是流行的还是古典的那儿都有最好的老师和氛围，全球知名的那些天王天后，配乐大师，指挥家，有一半出自波克音乐学院，可以说波克音乐学院，是所有音乐人心中的圣地。
　　国内很多人成名之后会去进修，进修就是去听课，学院同意你进去听课，但不颁发学校证书的，等于并不承认是他们学院的学生。
　　别看这进修好像没什么可去的，但就这都不是一般人想去就能去的，娱乐圈里去进修过的，无一不是一线歌手或音乐人，学到什么不重要，重要的是这个履历拿出来就能高人一等。
　　波克音乐学院，每年全球就收百来位学生，周昊算是国内第一个直接考进去的。
　　“果然英雄出少年啊。”何墨说。
　　“波克音乐学院考试很严的，理论知识和创作能力都得上佳才可以。”苏万隆说。
　　易维道：“其实也不是我们音乐人差啦，只是我们国内都是应试教育，即使对音乐感兴趣的，也都是上大学才开始接触，学音乐的中学生太少了，波克音乐学院直接考试招收的学生可都是中学生，而国内音乐人都是半道出家的多，跟国外从小就培养的环境不一样，所以这么多年也就出了这么一个周昊。”
　　林立笑道：“易维挽尊术。”
　　众人一听哈哈大笑。
　　介绍完周昊，制作人A的声音响了起来：“请周昊选择危险区的歌手进行挑战，你的选择有林立、易维、何墨和苏万隆。”
　　过了一会，制作人A道：“周昊选择挑战何墨！”
　　众人都有些吃惊：“这小伙子胆子不小啊。”
　　何墨笑了笑：“好样的，选我很好。”
　　制作人A继续说：“现在请危险区的三位歌手选择安全区的歌手挑战，林立上一期预测全对，可以优先选择。”
　　林立想了想，说：“上次有个歌手说想挑战我，怪我把她的淘汰区占了，导致她没办法选我，那这次我就主动点，挑战她吧。”
　　林立解释了下，说出了歌手的名字：“我选孙蕴涵。”
　　孙蕴涵上一期，开场白的时候就说她被经纪人数落，林立成了她经纪人口中的别人家的孩子，所以林立这选择大家也都觉得合情合理。
　　而且孙蕴涵一上来就把何墨挑落下马，实力不容小觑，更主要的是她这人很有亲和力，开场白一说，不用唱就有不少票在那了。
　　林立想要战胜她，还真不敢说一定可以。
　　接着易维选了香肠，苏万隆只能选择剩下的白靖宇了。
　　苏万隆很沮丧，白靖宇三场全都在安全区，他的实力已经得到了所有人都认可，苏万隆这种第二期就选择林立挑战的主，此时知道自己和白靖宇对位，也显然没有底气了。
　　制作人A播报了对战结果后按照上一期的票数，让苏万隆率先登场了。
　　苏万隆唱的是一首流行歌《我们的夏天》。
　　苏万隆并没有用他所擅长的方式来演绎这首歌曲，无论从编排、配器或者是本人的演绎方式，都充满了刻意求新的味道，虽然完成得很好，但离惊喜还有些距离。
　　接着是白靖宇登台。
　　白靖宇在这个节目里一直保持着不败金身，几首歌也在水准之上，虽然林立这段时间闹出好大的动静，但也没让白靖宇暗淡无光，他的粉丝数量也随着节目播出而暴涨起来，几乎和林立涨粉速度不相上下了。
　　白靖宇唱的一首《去很远的地方》，曲风清新而爽朗，自然轻松，像是阳光明媚的日子开着敞篷车进行的一场旅行，让人听后心情愉悦。
　　两人唱完，又到了预测环节，答案呼之欲出，大家一边倒地觉得白靖宇会赢，现场观众的掌声已经说明了。
　　“林立，你觉得差多少票啊？”说完预测结果，易维问道。
　　林立笑了笑，说：“上一期还是节目组的人发问的，怎么，这次节目组让你发问了？”
　　易维笑道：“不不不，我就是好奇，前几期你预测很准，我们现在不知道票数差距，想听你的预测，我们好知道个大概吧。”
　　何墨也点了点头，说：“我也想知道。”
　　林立想了想，说：“我说的可不一定就准，不过你们问，我就猜一下，白靖宇这次比苏万隆多30票。”
　　大家听了都点头说差不多，不知道是因为他们本身也是这么觉得的，还是因为林立这么说了。
　　过了大概二十多分钟，危险区的门打开了，进来的果然是苏万隆。
　　接着易维出去了，他要对阵的，是安全区的香肠。
　　易维的曲风都比较淡，像是他的性格一样，质朴纯净。
　　这次的这首歌清晰自然，富有田园气息，听起来有甘菊般提神清脑。
　　香肠自然还是说唱了，节奏强劲、愤怒而磁性的嗓音、扎实的说唱和情感，也是引得一片欢呼。
　　这一组的胜负就不好猜了。
　　苏万隆和何墨都看着林立。
　　“香肠赢吧。”林立说。
　　“我也猜香肠大哥赢。”苏万隆笑着说。
　　“我也猜香肠。”何墨道。
　　这两个家伙显然打定主意，跟着林立预测就是了。
　　对不对倒是其次，主要是这样也不得罪人啊，有锅都是林立背了。
　　何墨问：“林立，还没说多少票呢？”
　　如今，林立已经被区别对待了，他预测胜负可不够，必须得说票数才行，连节目组的人都不用提醒，歌手就代劳问了。
　　“20票左右吧。”
　　反正是预测，林立并不觉得有什么抹不开面说的，而且林立的预测也并非全是自己的主观感受，更多的是对现场大众评审的气氛分析。
　　过了二十多分钟，危险区里推门而入的果然是易维。
　　易维进来对林立说：“看你的了，今天可不能一个危险区的人都挤不进去安全区啊。”
　　易维这么一说，其他两人也忽然有种同仇敌忾的感觉，说：“是啊，林立，加油！”
　　林立见他们对自己抱以期望，站了起来，说道：“等我回来！”
　　林立说完，就走出了房间，回头一看，房间上写着“危险区”，林立啧了一声，推门进去，补了句：“刚才说错了，不用等我了。”

第236章 《易燃易爆炸》
　　林立作为挑战者，需要先上场。
　　舞台在准备，走道上，林立遇见了从安全区出来候场的孙蕴涵。
　　上一期两人在休息室里见过，不过没有过交谈，此时两人见了面，都有些局促。
　　孙蕴涵可不知道危险区里林立说的理由，过了好一会，她忍不住问：“林立，你为什么选我？”
　　林立回答道：“不是上一期你要求的吗，我只是满足你而已。”
　　林立本想选白靖宇的，选择孙蕴涵，确实是因为上一期她开场说的那段话。
　　孙蕴涵总算领会了林立的直接，道：“那……谢谢你。”
　　“不用谢，应该的。”
　　孙蕴涵：“……”
　　两人又是一阵沉默……
　　过了一会，孙蕴涵忽然道：“我买了你的专辑。”
　　“谢谢。”林立有些意外，也有些开心。
　　“不用谢，应该的。”孙蕴涵说着林立说过的话。
　　林立不知道怎么接了，木讷地说：“那……下次带来，我给你签名？”
　　孙蕴涵嫣然一笑，发现林立有些呆萌，不像是大闹央视大楼的魔王，还挺有意思的，于是点头说：“行，等我出了专辑，我也给你签名。”
　　林立道：“我可未必会买。”
　　孙蕴涵：“……”
　　舞台布置好了，节目组的人来喊林立去舞台。
　　林立来《我是创作人》节目后一刻都没消停，念诗救人，唱歌怼人，央视打人，三期了，每一期都换个花样，这一期还进了拘留所，真是让人大开眼界。
　　林立打人的事情，虽然毁誉参半，但大家都不得不服他的勇气，娱乐圈估计也只有林立这家伙，会不顾自己的前途，去维护一个和自己毫无关系的弱者了。
　　林立登台后，现场一片尖叫，这可是何墨也没有的待遇。
　　林立等现场安静下来，鞠了一躬，上一期因为涉及淘汰，所以林立上台没有说话直接开唱，这一次他和孙蕴涵谁输谁赢都不会直接淘汰，所以他也就愿意说两句了。
　　“大家好，我回来了。”
　　又是一阵热烈的掌声。
　　等现场再度安静后，林立才说：“看来大家都知道我打人，不敢不鼓掌啊。”
　　现场哈哈大笑。
　　林立也笑了：“今天，这首歌，叫《易燃易爆炸》。”
　　林立说完歌名，现场更是激动了，易燃易爆炸，这说的不就是林立吗？
　　光听歌名就一股子林立的风格扑面而来啊。
　　所有人睁大双眼，竖起耳朵，期盼了起来。
　　钢琴伴奏响起，接着林立一段略带着电音效果的歌声传来。
　　盼我疯魔还盼我孑孓不独活
　　想我冷艳还想我轻佻又下贱
　　要我阳光还要我风情不摇晃
　　戏我哭笑无主还戏我心如枯木
　　一段对比强烈的歌词，让众人听了，顿时觉得有些分裂，心想真有这么多要求，不爆炸才怪。
　　林立升高了一度，声音变得更为愤恨。
　　赐我梦境还赐我很快就清醒
　　与我沉睡还与我蹉跎无慈悲
　　爱我纯粹还爱我赤裸不靡颓
　　看我自弹自唱还看我痛心断肠
　　唱到后面林立慢慢降低了声音，似乎有些疲累。
　　众人听到这里，被歌词吸引住了。
　　这个世界，确实有很多人对他人有着各种各样的要求，既要这样，又要那样，可偏偏这种种要求本身就是很可笑，甚至相互矛盾的。
　　林立的这首歌全都唱出来了。
　　伴奏变得稍稍有一些跳动，林立的声音也随着节奏跳动了起来。
　　愿我如烟还愿我曼丽又懒倦
　　看我痴狂还看我风趣又端庄
　　要我美艳还要我杀人不眨眼
　　祝我从此幸福还祝我枯萎不渡
　　林立慵懒地唱了一段，接着爆发了出来，伴奏也随即变得急促而激烈。
　　为我撩人还为我双眸失神
　　图我情真还图我眼波销魂
　　与我私奔还与我做不贰臣
　　夸我含苞待放还夸我欲盖弥彰
　　来到现场的大众评审多少还是有一些音乐鉴赏能力的，听到此处他们听出来了，这首歌，林立并不是在表达自己怎么易燃易爆炸，你们别惹我之类的，而是在分析易燃易爆炸的原因。
　　林立之所以易燃易爆炸，是因为这个世界有太多这样的不合理的东西存在。
　　歌词里全是一些相反偏执的要求。
　　就好像华莉这事吧，人们总说要对残疾人一视同仁，可当华莉这样的脑瘫患者成了一个优秀诗人，所有人的内心里都是质疑得多，因为骨子里，他们依旧看不起这样的残疾人，觉得她们写不出这样的诗来。
　　凭什么你们一边说着残疾人和正常人一样，一边当残疾人和正常人一样，甚至比正常人更好之后，你们就又质疑残疾人是不是依靠自己的能力完成的？
　　这不是太可笑了吗？
　　这不易燃易爆炸才怪！
　　林立动手打了娄豪杰，就是要对这样的怪论说不！
　　赐我梦境还赐我很快就清醒
　　与我沉睡还与我蹉跎无慈悲
　　爱我纯粹还爱我赤裸不靡颓
　　看我自弹自唱还看我痛心断肠
　　…………
　　林立时而高亢、时而悠扬的嗓音回荡在大厅内，林立的声音表现力极强，风格及情感都拿捏得恰到好处，听罢所有人都直呼过瘾！
　　这首歌不是林立在反思自己为什么易燃易爆炸，而是在控诉易燃易爆炸的导因，这个社会易燃易爆炸的人太多太多了，但其实这并不可怕，那些深入人心的可怕观念和人性里扭曲的恶意才更应该让人警惕才对。
　　林立唱完，现场报以热烈的掌声。
　　听众们都觉得，林立的歌就是和别人不一样，别人的歌听完就听完了，嗨过就过了，但林立的歌听完后还真有点反思的东西在。
　　显然，林立这首歌是有一定深度的。
　　林立鞠了一躬，然后离场，回到了走道处等孙蕴涵登台。
　　王拓他们正在收拾乐器离场，舞台准备还需要一些时间，孙蕴涵在走道处见了林立，委屈地说：“林立，我只是个小人物，你对我放大招干嘛……”
　　林立说：“这对我来说只是一首普通的歌，不算大招，不可怕。”
　　孙蕴涵：“……”
　　孙蕴涵听出来林立是想安慰自己别怕，可他这么说有点太不给面儿了，这自己要是输了，可真丢大人了！
　　“真是个钢铁直男啊。”
　　孙蕴涵笑着感慨了一句，上台去了。
　　孙蕴涵今天穿着一套五彩流苏裙，加上她清丽窈窕的外形，与生俱来的清澈眼神和充满感染力的笑容，让她一出场也赢得了不少尖叫声。
　　孙蕴涵登台鞠躬后说：“上次开场白提了林立，好嘛，这期他主动选我了，看来还是不要乱说话。”
　　台下观众纷纷笑了起来，今天林立的那首歌易燃易爆炸，显然效果很爆炸，孙蕴涵对上林立赢面不大。
　　“所以，今天不多说了，我带来的歌曲是《愿望博物馆》，希望大家喜欢。”
　　说完孙蕴涵对着乐队示意了一下，伴奏就响起了。
　　曲风轻快悠扬，笛声伴奏让整首歌流露出纯爱的气息，依旧是一首小清新的歌。
　　这首歌曲像一阵自然绿色的清风，配合鼓点营造简单而轻松的旋律，更容易让听众跟着哼唱起来。
　　孙蕴涵中音区特别动听，亮泽生动，唇舌粘连之间流露出的独特声韵更是迷人，众人听了更是如痴如醉。
　　不得不说，孙蕴涵这首歌，比她上一期更好了。
　　孙蕴涵唱完鞠躬致谢，下了舞台。

第237章 说真话的毛病
　　孙蕴涵回到走道，和林立一起在走道处等待结果。
　　投票进行了十多分钟，制作人A的声音响起：“请大家预测结果。”
　　孙蕴涵看向林立，显然在等他的预测。
　　孙蕴涵虽然才参加了一期节目，但前三期都看过，对林立神预测这事她还是清楚的。
　　林立想了想说：“不好意思，我觉得我能赢。”
　　孙蕴涵虽然有心理准备，但听到林立这么说，她还是心里一凉，不过她并没有表现出来，而是笑道：“我跟你一样，我也觉得你会赢。”
　　“你可以自信点。”林立说。
　　孙蕴涵道：“自信啊，自信跟着你预测没错！”
　　林立听她这么说，无奈地摇了摇头。
　　过了两分钟，制作人A的声音响起：“本轮比赛，获胜的是……林立！”
　　孙蕴涵有些失落，但还是笑道：“不错哦，我预测对了，哈哈。”
　　林立道：“你的歌不错，至少这首不错。”
　　孙蕴涵来参加这档节目，准备了三首歌，她自己也认为今天这首最好，可正是因为最好的还是输了才让她更失落。
　　尤其之前林立说的，他的这首歌可不是最好的。
　　“看来别人家的孩子，终究还是别人家的孩子啊！”
　　孙蕴涵笑着感慨了一声，和林立告别，去了危险区。
　　林立则去到了安全区。
　　看到林立来了，白靖宇和香肠都不意外，就是有些遗憾唯一一个女生离开了。
　　第四期最后一场竞演在何墨跟补位歌手周昊之间展开。
　　周昊率先登台，他唱的是一首英文歌曲《Journey through the Night》，翻译过来大概就是夜路的意思。
　　编曲里加入了大量的大提琴、贝斯等乐器，让整首歌听起来很洋气，节奏感很强，他的发音也很标准，是一首好歌。
　　波克音乐学院的眼光向来都不会差的。
　　何墨唱的是一首情歌，叫《失去你》，按照何墨开场白说的，这是一首以他感情经历为创作背景写的一首歌，所以何墨唱的时候情感充沛真诚平实，歌曲和声的编写很是精彩，一唱三叹，让整首歌在悲伤之种带着一丝甜蜜的回忆。
　　两人唱完，所有选手都被制作人A喊到了休息室。
　　最终结果会在这里揭晓。
　　大家在休息室里寒暄了一会，导演陶宇峰带着最终结果来了。
　　“诸位久等了。”
　　站好位置，陶宇峰笑道：“感谢大家精彩的演出，现在我的手上有了最终的结果，那么在我宣布结果之前，大家的预测是什么呢？”
　　陶宇峰说完，大家全都看向林立。
　　“那林立先说。”
　　陶宇峰道，说实话，所有人里，他也只想听林立说。
　　林立道：“你都问了，那我就说了，我觉得可能何墨老师会离开。”
　　众人一愣，何墨今晚唱得不错，周昊的歌虽然也不错，但好像有些不接地气，未必能赢何墨。
　　最重要的是，何墨二十年前可是国内妥妥的一线，虽然有好些年没出来了，但输给一个初出茅庐的新人，而且还是直接淘汰了，这也太挂不住了吧。
　　何墨听了也脸色变了变，周昊则眼中露出一丝欣喜。
　　周昊在自己现在的学校里是个大名人，但在歌坛上毫无名气，也是因为考上了波克音乐学院才被陶宇峰导演关注到，听了他的原创歌曲后请到了节目来。
　　这一次周昊选择了赢后最有面子的何墨来挑战，就是希望自己一战成名。
　　因为没有压力，搏一搏对他来说是没有什么成本的事情，输了不丢人，赢了可就是这一期最大的看点了。
　　然而，即使是周昊自己，也不觉得自己会赢。
　　但林立这个神预测的人都说他能赢，他怎么能不开心呢？
　　“好了，林立做出了预测，请大家也说出自己的预测。”陶宇峰提醒道。
　　“嗯……就预测观众投票的话，我跟林立下注吧，但这不代表我的意思。”苏万隆说。
　　“我觉得何墨会赢。”香肠说。
　　“我也觉得墨哥赢面大，今天墨哥的歌太好听了。”易维说。
　　孙蕴涵道：“我刚才就说了，以后但凡预测环节，我都跟着林立走，不是我跟他的看法一致，而是他预测太准了，墨哥，对不住了。”
　　何墨笑道：“没关系，预测而已。”
　　语气里，显然有些不信邪的意思。
　　“我觉得墨哥会赢。”白靖宇说。
　　轮到他们两人自己预测了，何墨道：“我觉得我可以赢。”
　　周昊道：“墨哥，我也觉得你能赢，我还有很多需要学习的地方。”
　　大家纷纷说完了预测，陶宇峰又看向林立说：“说说多少票。”
　　林立道：“陶导，我提个意见。”
　　陶宇峰一愣，有些不好的预感，问：“你……说……”
　　众人见陶宇峰语气里竟然有些发颤，都笑了起来。
　　林立说：“能不能把这个预测环节取消了？”
　　“为什么？”
　　“大家现在都以我预测为标准答案了，有答案抄就都抄袭答案，要么就是投人情票，不自己预测，没意思了。”
　　林立这话很直接，可以说把其他歌手都批评了一下，但大家听了之后却是哈哈大笑，确实是这样，要不是抹不开面子，最后一轮怕是大家都跟着林立预测的。
　　陶宇峰也笑了笑，说：“林立，这次你猜测的未必对呢。”
　　“那这样，我这次猜错的话，下次我就继续预测，如果这次预测对了，下期这个环节就取消吧。”林立道。
　　陶宇峰苦笑道：“这一期淘汰一位歌手，下一期是上半季最后一期了，不再有新增歌手，下一期和第一期一样，七位歌手按照这一次的票数轮番竞演，前四名进入最终总决赛，所以……没有胜负预测，只有名次预测。”
　　林立说：“所以呢？”
　　陶宇峰叹了口气，无奈道：“所以……依你了。”
　　林立道：“那我也最后预测下票数差距，十五票。”
　　闲聊结束，陶宇峰扫了下众人，看向最终结果表，语气低沉地说：“大家都预测完了，那么，就来揭晓本期的最终结果，离开我们舞台的是……”
　　陶宇峰顿了七八秒，才用低沉的嗓音报出名字：“何墨老师。”
　　所有人都有些愕然，虽然林立预测后他们也都有了预感，但陶宇峰一锤定音，大家还是有些觉得诧异。
　　何墨啊，他们大多数人都是听着何墨的歌长大的，没想到何墨竟然连最后决赛都没进。
　　孙蕴涵将何墨拉下了马，周昊则将何墨彻底淘汰掉了。
　　加上林立和白靖宇，这个节目的新人真的太恐怖了。
　　陶宇峰上前对何墨鞠躬握手：“何墨老师，非常感谢您能来，最后，有什么想和大家说的吗？”
　　何墨心情有些沉闷，但毕竟是见过大风大浪的人，马上笑了起来。
　　“很开心可以来到这里，见到这么多新人，大家都说现在的音乐圈不如十多年前了，专辑不好卖了，也很难再有一首大街小巷都在传唱的经典歌曲了，我曾经也是这样以为的，但这次来了这里之后，我发现不是，现在娱乐方式变多了，音乐只是换了一种方式存在于大家的生活之中。”
　　“希望这样的节目越来越多，这样的新人也越来越多。”
　　何墨说完，对着大家鞠了一躬，众人给予了掌声。
　　何墨最后一一打量了一下众人，看到林立的时候，忽然说：“我走之前，想听一听真话，林立，说说吧，没事，尽管说。”
　　何墨临走前指明要听林立说真话，林立自然不能回绝。
　　“您想听什么？”林立问。
　　“嗯……你就说我的歌如何吧？”何墨说。
　　林立道：“您写的歌挺好的。”
　　众人一听心想林立总算说了句还算好听的话了，何墨这都淘汰了，总不能还说那么不好听了吧，何墨可不是高显，人家地位在那呢。
　　然而大家念头还没转完，林立后半句就出来了。
　　“如果放在十年前的话。”
　　众人听了，对林立佩服起来，您这真话是一点水分都没有啊！
　　何墨一愣，接着笑了，说：“你继续，我还挺得住。”
　　“您唱的还不错，但不得不说，和您巅峰期的时候没法比。”林立说。
　　何墨苦笑道：“真话还真难以让人接受啊。”
　　“我没什么要说的了。”
　　林立说，歌曲评价了，唱功也评论了，所以就说这么多了。
　　何墨感谢完林立，也说了一番内心话。
　　“我说实话，如果我是被你林立或者白靖宇淘汰那也就认了，可我被一个初出茅庐的周昊淘汰了，我有点不甘心啊，周昊，没说你不好，只是我对他们俩更了解一些，你别介意。”
　　何墨说了这番话，大家都很意外，以何墨在娱乐圈混了这么久，对后辈说这样的话确实有些不妥，可谁都听得出来，这是何墨的真心话。
　　看来和林立待久了，何墨也染上了说真话的毛病了。
　　周昊道：“何墨老师，我会证明自己不比他们差的。”
　　何墨点了点头，看向众人心情有些复杂。
　　“我年轻的时候，也是打败了好多老一辈的歌手上的位，现在轮到我给你们腾位置了，我希望你们中会出现一个这个新时代的王者！”

第238章 骚话连篇
　　第四期《我是创作人》节目录制完，第二天周五，林立便戴上口罩，去了学校上课。
　　这是林立出了拘留所后第一次来学校，结果一进校园就被同学们认出来了。
　　“林立，加油！”
　　“林立，干得好，别在意。”
　　“林立，是爷们，我挺你！”
　　…………
　　林立一路上听到不少鼓励的声音，想起自己打人后同学们对自己的声援，心中暖暖的。
　　进了教室，同学们就更热情了，跟林立嘘寒问暖了好一阵，林立说了一些在拘留所里的事情，大家都乐了。
　　不少人开玩笑说林立一番话，让他们都想进拘留所看看了。
　　上午的课刚上完，安小熙就出现在了教室之外，众人见了安小熙，都起哄地看着林立。
　　安小熙换上了秋装，安静地在外面等着，这样的她娴静又端庄，越看越觉得很美。
　　不用喊话，大家都清楚她在等林立。
　　林立走了出来，安小熙看了看林立：“这几天还好吧？”
　　“不能再好了。”林立说，“华阿姨怎么样？”
　　自从上次电视台打了娄豪杰，林立就没见过华莉了，不知道她的情况。
　　安小熙道：“不是很好，但也稳定了下来，要不要去看看她？”
　　林立点了点头，于是和安小熙一起去了华莉的住处。
　　一路上交谈下来，林立知道当初自己央视大楼打了娄豪杰被带走后，华莉情绪很不稳定，老是说要去警局，后来知道林立没事，她才慢慢稳定情绪，不过经此一事，华莉又开始和以前一样，不大爱说话，整天很沉闷了。
　　安小熙大四没什么课，就经常陪她，这两天才稍有些好转，但总会念道着林立怎么不来看他，所以安小熙才来找的林立。
　　林立的出现，让华莉有些激动，拉着林立一直道歉。
　　林立告诉她自己没事，不用道歉，然后三人一起吃了午饭，林立又说了一些在派出所和拘留所里的趣事，安小熙笑得肚子疼，华莉也终于露出了笑意。
　　“还是你厉害，你一来，阿姨都有笑容了。”安小熙说。
　　林立见到华莉有了笑容，也放心了一些，问：“阿姨诗集的事情现在怎么样了？”
　　“加印的五万册已经好了，出版社就等明天晚上《对谈》节目播出，后天也就是周日书店开始推广，说还要开签书会。”
　　林立看了眼华莉，说：“这个华阿姨不行吧？”
　　“嗯，我和阿姨商量了下，拒绝了。”
　　林立听安小熙拒绝了也就放心了，不过对于《对谈》节目，林立还是有些不大放心，自己打人的那段他们肯定不会放，但娄豪杰质问华莉的那段他们会不会用呢？
　　如果节目组真的把娄豪杰质问华莉的那段放出来，这显然会误导一些人，毕竟这是央视呢。
　　央视的节目，会代替观众发声，也有的会引导观众思考，而如果播出娄豪杰那段质问的话，显然是会引发很多人的猜疑的。
　　华莉肯定会看这个节目的，要是看到那天的画面，不知道又会如何了。
　　而且因为华莉当时没有很好的应对突发的情况，要是娄豪杰那天的质疑，被放出来，不知道会有多少人开始质疑华莉的诗作不是自己写的，而是她和林立联手炒作的这件事。
　　那样的话，对华莉来说，打击就太大了。
　　林立想了想，不大放心，把这件事跟安小熙说了。
　　“放心，我们已经知会过节目组了，节目组表示知会按照当初流程的内容播出，娄豪杰那些人是走的人情关系进去的，他们的问题和画面不会出现，而且，节目组也进行内部整顿，已经将那个开后门的副导演给开除了。”
　　“那就好。”林立听了之后也就放心了，虽然自己在央视大楼打了人，不过央视也没追究，还是挺大度的，不至于助纣为虐。
　　“看来我担心多余了，有你们呢。”
　　林立发现自己担心的事情，安小熙和柏一鸣都已经办妥了，语气里很是感动，自己不是一个人。
　　安小熙说：“我还得谢你呢，这可是你的功劳。”
　　林立茫然道：“我的功劳？”
　　“对啊，要不是你闹了一番，没有舆论的压力，娄豪杰问了那么多问题，我看多少会放进去一两个的。”
　　这件事虽然不是央视节目组的人策划的，但当时他们也没有制止娄豪杰，说白了，他们也不觉得事情有多严重，甚至希望看看有没有什么节目的爆点挖掘出来，要是不林立闹了一下，事情变得有些复杂，他们还真有可能用娄豪杰的一两个质问画面的。
　　不过现在节目已经做出了处罚，想来也意识到无凭无据这样质疑一个残疾人确实不妥。
　　既然这样，林立也就不担心节目播出的问题了。
　　就希望诗集继续热卖可以消除华莉心里的阴霾吧。
　　在华莉家坐了一下午，傍晚的时候，林立才离开。
　　当晚，《我是创作人》第四期节目播出了。
　　林立回来的比较晚，到家的时候宋雯洁已经睡下了，于是他自己打开手机躺在床上看了起来。
　　节目放出了两个多小时，播放量已经超一千万了，比之前几期又有了明显的增加。
　　在优库视频网站的综艺里，热度排名第一了。
　　当然，《我是创作人》这网综只有优库可以播放，而其他电视台的综艺，很多网站都可以观看，这里比不过也算正常。
　　论全网讨论度，《我是创作人》在目前在播放的综艺里，也就勉强进前十的样子。
　　【林立不是拘留了吗，怎么还在？】
　　【这应该是好久前录制的吧。】
　　【这是林立从拘留所出来后录制的。】
　　【林立看起来很正常啊。】
　　【拘留所待三天而已，你想林立脱层皮吗？】
　　【白靖宇好帅！】
　　【据说这次新来的歌手很牛哦。】
　　…………
　　节目一开始就是林立进入危险区房间，画面里苏万隆易维甚至是何墨都说给大佬让座倒茶捶腿的。
　　【哈哈，这群人真逗。】
　　【易维胖嘟嘟的好可爱。】
　　【何墨都怕林立了，林立真是“打”出了名堂啊。】
　　…………
　　视频里易维他们几个对着林立一副欲问不敢问的样子，倒是林立先挑明了，说知道他们想八卦，让他们随便问。
　　他们三个说林立预测结果准，猜他们的心思也准，林立便说自己是推己及人，如果他们进去了，自己也想八卦。
　　他们三人听了这话都纷纷表示自己不愿进去。
　　【林立没那么可怕吧，挺好说话的。】
　　【很喜欢林立这样的性格。】
　　【哈哈，看苏万隆那一副想八卦的样子，好想笑。】
　　【别说别人了，何墨大哥在林立面前不也是一副好奇宝宝的样子吗？】
　　【哈哈哈！】
　　…………
　　接着林立说拘留所里挺好的，个个都是人才，说话也好听，他们进去保准也喜欢里面。
　　【哈哈，林立教坏小朋友啊。】
　　【这是要他们三也进去吗，哈哈。】
　　【个个都是人才，说话也好听，太逗了。】
　　【林立可以别唱歌了，说相声去吧！】
　　…………
　　后面林立和三人闲聊的话题就没收录了。
　　【我靠，我还想听他们问林立问题呢。】
　　【被剪掉了，我猜可能林立说的话不大适合播出。】
　　【哈哈，林立估计又说大实话了。】
　　【哎，我觉得让林立说一说在拘留所的日子，做一期节目，肯定收视率好啊。】
　　【附议！节目组看到了吗？】
　　【哈哈，强烈赞同啊！】
　　【附议！】
　　…………
　　接着制作人A宣布新来的歌手是周昊，画面切到了周昊那边，给周昊做了个定格海报宣传。
　　【哇，帅啊！】
　　【我们学校的校草，为周昊加油！】
　　【考入波克音乐学院的天才，厉害了！】
　　【还是白靖宇更帅吧。】
　　【要我说都不如林立。】
　　【兄弟，林立虽然不错，但似乎算不上很帅吧。】
　　【林立耐看，越看越好看，比他们强！】
　　【林立的眼睛里有故事，对视一眼会沦陷的。】
　　【白靖宇表示不服！】
　　【别逼逼了，听歌吧，谁歌好谁就帅！】
　　…………
　　到了挑选对手的环节，周昊直接选择了何墨。
　　【牛，初生牛犊不怕虎。】
　　【有种啊，选何墨，选林立我都觉得好一些。】
　　【选林立是找死，选何墨是挑战！】
　　…………
　　林立选择了孙蕴涵。
　　【哎呀，想看林立和白靖宇对决呢！】
　　【是啊，该死的孙蕴涵插足了！】
　　【林立不敢挑战白靖宇，白靖宇可是从没输过呢。】
　　【哈哈，林立怕了，白靖宇最牛！】
　　【求求你们看看第一期节目好吧，谁第一。】
　　…………
　　挑选结束，比赛开始。
　　林立跳着看了下，然后跳到了自己上场的时候了。
　　【林立开场白笑死我了。】
　　【哈哈，大家知道林立打人不敢不鼓掌。】
　　【骚话连篇。】
　　【哇，易燃易爆炸，听歌名林立这场冠军了。】
　　【我白靖宇的粉丝，为什么我好喜欢这首歌？】
　　【这歌很有感觉啊，我一个被抛弃的女生听得泪如雨下，男友真特么要求多！】
　　…………
　　林立的这首歌一下子炸出了好多弹幕，无数人吐槽着身边各种奇葩的要求，很多父母和老师都躺枪了。
　　好听的歌很多，能引起讨论的歌显然就有些稀少了，林立的这首歌显然让弹幕有了讨论的话题，纷纷吐槽起来。
　　林立唱完，孙蕴涵上台演唱，她这首《愿望博物馆》很不错，喜欢的人也有很多。
　　接着制作人A要大家预测，其他房间里的人都说林立，而林立在外面和孙蕴涵在走道一起预测。
　　【这两人站一起好有CP感啊。】
　　【哈哈，我感觉只要好看的人站在一起就有CP感。】
　　【孙蕴涵和大家一样，跟着林立预测了。】
　　【夫唱妇随，哈哈。】
　　【现在大家都不自己预测了，跟着林立预测就是了。】
　　【果然林立赢了！】
　　…………
　　最后周昊登场，唱了首英文歌，这首歌不错，弹幕也是一片夸赞，很多人开始为何墨担心起来。
　　何墨唱的《失去你》，也很不错，不少人觉得何墨应该不会被淘汰。
　　然而当林立预测何墨会输后，弹幕里一片不敢置信。
　　【何墨真的要输了……】
　　【周昊太牛了！】
　　【这节目这么真实的吗，何墨也不留着？】
　　【留着过年？周昊太棒了，肯定留周昊啊。】
　　【还没宣布结果呢，急什么！】
　　【林立都说了，何墨这次怕是要淘汰了！】
　　…………
　　林立看到自己预测连网友们都坚信不疑，不由地有些好笑。
　　最后陶宇峰宣布何墨淘汰，何墨说了一番话，又要听林立的真话，林立便说了。
　　【哎，何墨真的淘汰了。】
　　【林立的嘴太准了。】
　　【周昊牛大了，一出场干掉了老大哥。】
　　【林立说的话有点伤人哦，说何墨的歌放在十年前还不错。】
　　【哈哈，林立说这话一点也不意外，我也想这么说的。】
　　【何墨大哥最后一番话说的真好。】
　　【歌坛的新时代来了！】
　　【林立必然是新时代的最强者！】
　　【白靖宇才是！】
　　【周昊最强！】
　　…………
　　后面弹幕就是讨论谁将会是歌坛新时代的王者问题了，也有不少争吵的声音，林立也没看了。
　　林立正要退出，看到节目视频下面，有一段长评点赞最多置顶了，便点开看了下。
　　鈴仙：这一期节目质量很高，比上几期又有了进步，大家的歌曲也都很精彩，白靖宇的帅气，孙蕴涵的清新，何墨老师的老成持重，周昊的横空出世，林立一如既往的出乎意料……
　　这个节目让我认识了很多优秀的歌手，易维、苏万隆等等，甚至以前不喜欢的说唱在香肠的影响下，我也愿意听几首了。
　　这里面我重点说下林立，在看这个节目之前，我知道林立，听过他的几首歌，还不错，不过因为他老是出现在热搜上，加上网上有很多说他不懂礼貌目中无人的评价，我一直对他没什么好感。
　　不过通过这个节目，我重新认识了林立。
　　很多人说林立给人感觉就是易燃易爆炸，可看了节目后发现林立还挺可爱的，说话幽默，但也直接，我觉得挺好，他的易燃易爆炸很多时候，是给逼出来的。
　　最后，我想说的是，华夏歌坛沉寂了十多年了，新时代在呼唤它的主人，少年们，冲吧！

第239章 诗坛抛砖工
　　林立看完最新一期《我是创作人》后就回房睡了。
　　第二天，林立回到学校，下午上了两节课，正戴上口罩准备回家，忽然有同学说：“大家看娄豪杰的微博，他这两天要发诗集了。”
　　中文系的学生，本就对出版的一些书稿的事情比较关注，娄豪杰虽然诗名不算大，但毕竟和林立闹了这么一番，倒是有了不少知名度了。
　　所以娄豪杰刚发了微博，就有同学看到了。
　　“我靠，这孙子还好意思出诗集？”
　　“这家出版社瞎眼了吧？”
　　“还是这个朝花出版社，就是之前出老歪诗集的那家出版社吧？”
　　“就是这家出版社，老歪的诗集不是没卖出去多少嘛，这家还敢出诗集啊。”
　　“老歪诗不行，也不入流，娄豪杰好歹是正经诗人还有两首不错的诗。”
　　“不错个屁，林立上次比把他们比的狗屎不如了吗？”
　　“这家出版社才不管质量如何呢，有热度就行，老歪那次的热度和这次娄豪杰的热度显然没法比。”
　　“这倒是，老歪那次只是诗坛的事情，最多也就是文青知道一点，这次林立打娄豪杰的事情闹得那可是社会新闻了。”
　　“这家伙，也印了五万册，真是不怕死啊！”
　　“最好是亏死他们！”
　　…………
　　林立听了同学们的议论，去看了娄豪杰的微博，看到他两个小时前发了宣传的微博，说他的诗集两天后面市，希望大家多多支持。
　　原本娄豪杰微博粉丝只有七八十万，现在已经翻倍了，不过新增的这群人似乎也不是他的粉丝，只是关注他什么时候发微博来骂他的。
　　娄豪杰的微博下，大多数评论都是嘲讽。
　　“哇，娄大诗人要发诗集了，我一定支持，买来看看传说中的狗屎不如是怎样的。”
　　“我准备就在书店白嫖看一眼，就不买，气死你。”
　　“哈哈，你们太坏了，我好喜欢！”
　　“啧啧，五万册，真敢印啊，都是林立给你带来的热度，真以为自己诗有多好了？”
　　“最得意的一首诗都被林立比下去了，而且是体无完肤，要是我，肯定不敢出来丢人现眼了。”
　　“别啊，一定要出，这样下次林立那边就有更多对比的好诗出来了，你这砖得抛好了。”
　　“大家不知道，娄豪杰小年轻的时候，干过抛砖工。”
　　“哈哈哈，诗坛就靠他们这些砖抛得如何了。”
　　…………
　　见娄豪杰微博下嘲讽居多，林立也颇感欣慰，这个社会，不缺乏三观正确的一些人，缺乏的是媒体的客观报道。
　　娄豪杰和他的这个朝花出版社显然是为了蹭热度才这么迅速地把诗集出了，林立看了下时间，正好和华莉加印的诗集一同上架，而且印数还一样。
　　似乎是朝花出版社故意为之，要炒作话题带动销量的。
　　京都出版社那边时间是没办法调整了，所以就算知道他们这是要蹭自己的热度也没办法。
　　甚至对于京都出版社来说，这未必是一件坏事，诗坛已经很久没出现过这样对垒的情况了，借助这股东风，华莉的诗集销量或许会更上一层楼。
　　娄豪杰这群诗协的人像是狗皮膏药似的，一直蹭林立的热度，但这些人现在在网上的口碑也彻底崩塌了。
　　虽然也有不少人骂林立的，但挺林立的人更多一些，打人者还有这么多人力挺，这就更显然娄豪杰等人悲哀了。
　　想到娄豪杰，林立心中还有一个疑团，那就是上周他为什么会选择谅解自己。
　　这些天林立一直在思考这个问题，就是弄不清原由。
　　这晚，《对谈》节目播出了。
　　林立守着电视看了，果然关于娄豪杰的画面和提问一秒都没有，整场节目下来，还是挺励志的，也有一些提问环节，但都算正常，比如华莉怎么创作，灵感来源，脑瘫的病情会影响创作吗之类的正常提问，没有娄豪杰那种指控性质的。
　　看完这节目，林立心情好了不少，这节目虽然不是什么很出名的节目，但因为林立这次闹了一下，至少这一期节目还是很有看点的，应该看的人不会少。
　　林立想，华莉的故事想必会激励很多人，她明天上架的诗集也会随之大卖吧。
　　看完节目，林立发了一条微博，给华莉明天加印的诗集宣传了一下。
　　微博下的评论一时间也多了起来。
　　“刚看完《对谈》节目，想着老大会更新微博，还真碰上了，哈哈。”
　　“节目里谈到了华莉的成长，真的很感人。”
　　“节目里看得出来，华莉虽然口齿不怎么清楚，但思维清晰，有一个诗人的样子。”
　　“偶然间看到的节目，被华莉的故事感动了，特意来感谢林立，谢谢你救了她！”
　　“明天诗集我会买。”
　　“我也会买，至少两本！”
　　“看过华丽的诗，确实不错，纯粹冲着诗去，也值得购买！”
　　…………
　　周日，华莉和娄豪杰两人的诗集同时上架，全国上下，不少书店甚至打出了横幅。
　　娄豪杰积极奔走宣传，华莉则谢绝了一切采访和签售活动。
　　然而即便如此，周一一早，各大书局发布的销售情况，华丽的诗集都位列非小说类书籍的前茅，而娄豪杰的诗集则难见踪影。
　　初步估算，华莉的诗集周日一天就卖出去了一万册，娄豪杰最多两千册，差距很大。
　　燕大的同学们课间聊起来都有些幸灾乐祸似的，林立听了忍不住就去了娄豪杰微博看了下评论。
　　“第一天才卖了这么点，五万册得卖到猴年马月哦。”
　　“大家太真实了吧，真的没人买啊。”
　　“太惨了，娄大诗人昨天累死累活的，结果才卖出去那么点，看看人家华莉，坐在家里都比你卖的多。”
　　“要我说还是林立的号召力大，他微博千万粉丝呢，宣传一下，娄大诗人跑断腿也没那宣传力度。”
　　“娄大诗人啊，你非得蹭人家热度，跟人家一起出，本来一天卖个一千多册诗集嘛成绩也不错了，可偏偏你要和人家一起出，好啦，这下尴尬了。”
　　“说句公道话，娄豪杰的诗以前看还是挺不错的，可惜现在有了林立和华莉两个人，看了他们的诗之后再来看娄豪杰的诗，就确实有点没味道了。”
　　“怎么就没味道了，要我说味道大得很，跟那老太太的裹脚布一样。”
　　…………
　　娄豪杰之前被林立打掉了一颗牙，后来还忍气吞声原谅林立，心情本就郁闷，昨天签售活动他满怀期待，结果除了主办方安排的人之外，根本没人来，弄得他更是一肚子火，现在看到网友们这么冷嘲热讽，他便再也受不了了。
　　娄豪杰拿出手机，找出自己当初在《对谈》节目组偷偷录下的视频，用了匿名的形式，发到了网上。
　　你华莉不是诗集卖得好吗？
　　你不是把我比下去了吗？
　　我就让大家看看你的真面目，就你这样，还能写出好诗？
　　说不是联合炒作，谁信？
　　只要网友们相信华莉的诗不是自己写的，华莉的故事也都是编造的，那么风评肯定会倒向自己这一边，到时候诗集大卖的，就将会是自己了。
　　想到这，娄豪杰就得意地笑了起来。

第240章 华莉之死
　　周一晚上，网络上开始爆料出当初《对谈》节目的现场视频，这些可是正式播出没有的版本。
　　在视频里，娄豪杰开始发问。
　　“请问华莉女士，您知道什么是诗歌的意象和结构吗？”
　　华莉愣了下，然后茫然地摇了摇头。
　　“您这都不知道，怎么会写出那些诗歌的呢？”娄豪杰挂着微笑。
　　华莉显然被问住了，不知道如何回答，求助似地看向观众席里的安小熙和柏一鸣。
　　这时候安小熙和柏一鸣站起来抗议，节目组的人开始劝阻，安小熙于是要拉华莉离场，没多久保安进来将安小熙和柏一鸣带走了。
　　闹了一阵子，节目继续，娄豪杰还在提问。
　　“华莉女士，您的朋友好像不允许我们质疑这样的问题，是不是心虚呢？”
　　华莉摇头急道：“不是的。”
　　“好，那请您背一下你的那首《一棵稗子的春天》，可以吗？”
　　华莉显然有些害怕，她看了看台下的人，努力回忆着：“按时吃药、按时睡觉……辛苦地活着……”
　　“不对！”娄豪杰大声打断。
　　华莉本来记忆力就不好，写这首诗的当晚已经起了轻生的念头，脑子很乱，根本记得不是很清楚，有这样被娄豪杰打断，吓得她完全愣住了。
　　“这首诗你可没写多久啊，怎么就记不住了吗？”娄豪杰问。
　　“我……我当时脑子很乱……”华莉在台上窘迫地说。
　　“那好，你背一下《石磨》总能记住吧。”
　　华莉努力想了想，说：“我……我记不住……”
　　娄豪杰得意地笑了笑，说：“我也是个诗人，我自己写的诗我都能背得出来，你怎么就不行了？是不是有人在你背后教你写的，甚至是别人替你写的呢？”
　　华莉急道：“不是的……没人……都是我写的……”
　　“听说你那晚想轻生，是一个叫林立的明星把你救下来的，可为什么这么巧，一救下你来，你就出诗集了，会不会太巧了点，现在你自己写的诗也不会背，写诗的理论知识也不知道，这让我不得不怀疑你这诗是不是有代笔，你们这事是联手炒作啊，对此，你有什么想解释的吗？”
　　娄豪杰说完问题还抛给华莉，让她解释，听起来像是正常的质疑，让本人澄清一样，可华莉面对这样的质疑，根本无法辩解什么，他清楚得很。
　　果然，华莉面对娄豪杰这一系列紧逼的质疑，有些手足无措，完全不知道怎么解释，一个劲地说：“没有……不是的……”
　　视频基本就是到此为止，后面就该林立出场了，娄豪杰自然不会把这段放出去。
　　一夜间，这段视频开始疯传，林立大闹电视台以及被拘留都上过热搜，其中的原因广大网友一直在讨论，这下有了这段视频，大家也就清楚了。
　　不过，看完这段视频，网友们的态度也出现了十分严重的两极分化。
　　“看了这段视频，我觉得林立打得好，这娄豪杰太欠揍了！”
　　“林立打的太轻了，这娄豪杰就该往死里揍！”
　　“虽然娄豪杰对一个残疾人这么逼问确实不妥，但这件事情确实有可疑的地方。”
　　“看视频，华莉自己的诗都背不出来，确实可疑。”
　　“去尼玛的，你把你小时候写的作文背出来看看！”
　　“人家是刚写的诗，都背不出来了，怎么就不能怀疑了？”
　　“残疾人不能怀疑是吗？”
　　“华莉写完诗的那晚上是准备轻生的，你们特么的有没有点人性了！”
　　“你们只顾着自己的质疑，有没有想过，华莉是要轻生的人，娄豪杰逼迫她，和逼迫她死有什么区别？这样简直就是在杀人！”
　　“是啊，一群看客，还叫好，和帮凶无异！”
　　“如果真是娄豪杰怀疑的那样，林立利用残疾人炒作，绝不能原谅！”
　　“之前听说林立动手打人，第一感觉就是林立这家伙太目无法纪了，可看了这段视频，反倒是觉得林立敢作敢为，娄豪杰的行为则没那么光彩。”
　　…………
　　娄豪杰本以为这段视频放出去，网上会一边倒地质疑林立和华莉炒作，没想到还是有不少支持林立的声音，这让他气坏了。
　　林立第二天才看到网上流出的视频，看完后，他攥紧了拳头。
　　当初他只是质问了一番娄豪杰，大概知道这些内容，要是当初亲眼看到这一切，只怕娄豪杰掉的就不止一颗牙这么简单了。
　　不过这时候林立不是生气的时候，他现在担心的是华莉那边会看到这视频，这些内容当初柏一鸣他们就找过节目组，在《对谈》节目播出的视频里是完全没有的，可还是在网上流了出来。
　　视频也就算了，让林立担心的是，那些相信娄豪杰的网友的质疑和攻击，这些内容要是被华莉看到，真的有些不敢想象。
　　虽然说身正不怕影子斜，但华莉此时的心态，完全经不起再一次的打击了。
　　华莉在出版社的安排下，前不久已经开通了微博，现在微博粉丝也有二十多万。
　　她本人也会经常上网，这种事情只怕她很快就会知道。
　　林立特意去了华莉微博下看了看，底下评论果然不是很好。
　　“脑瘫会写诗，笑死我了。”
　　“华莉阿姨，我支持你，加油！”
　　“我觉得华莉你还是证明下自己的诗是自己写的吧，不然我读这些诗总感觉买到假货似的。”
　　“真搞笑，你能证明自己写的东西是自己写的？”
　　“是啊，你现场写的东西，我都可以说你是提前背好的。”
　　“像林立那样，现场命题！现场写！”
　　“你以为谁都是林立啊。”
　　“我觉得可能就是林立代笔的，联手炒作！”
　　“去你妹的，林立还需要炒作？”
　　“你们这群人真是不清楚娱乐圈什么样，有些人为了红，为了话题，什么事都能做得出来的！联合残疾人炒作算什么！”
　　…………
　　华莉微博下的评论，虽然也还是有不少人在鼓励华莉，但也有很多人在质疑华莉的诗是不是自己写的，甚至有一些人叫嚣着要华莉给娄豪杰道歉的，语气十分恶劣。
　　林立越看越觉得恼怒，但还是更担心华莉看到，正准备打电话给安小熙，希望可以瞒住华莉，等这一次网络风波过去。
　　结果安小熙的电话就来了。
　　“林立，不好了，华阿姨不见了！”
　　一接通电话，安小熙急切地说道，一听就知道她是一早知道了网上的内容去了华莉家探望了。
　　林立听了之后心中一惊，心想果然最坏的情况发生了。
　　这两天林立和安小熙没事去华莉家探望她跟她聊天，华莉已经慢慢恢复了正常，可网上流传的这段视频，又让无数网友开始质疑华莉了，甚至嘲笑她的脑瘫。
　　换做林立自然不会在乎网上的流言，但华莉这人从小因为脑瘫这病就比别人自卑得多，心理承受能力也不比一般人，这样的质疑和嘲讽，对她来说，无疑是致命的。
　　“在阿姨家门口等我！”
　　林立对安小熙说完话，挂了电话，以最快的速度到了华莉家门口。
　　安小熙和柏一鸣都在了，见林立来，安小熙走上前来心急如焚：“华阿姨电话也联系不上，怎么办？”
　　林立问柏一鸣：“报警会受理吗？”
　　“一般来说要48小时才行，华莉阿姨毕竟是成人，而且意识正常。”柏一鸣说。
　　“华阿姨平时喜欢去哪，你们知道吗？”林立问。
　　柏一鸣摇了摇头，安小熙道：“就燕大的图书馆，湖边，我让学校的同学去看了，都说没有。”
　　林立也有些慌了，这一次不好的预感比第一次看到华莉那首诗时还严重，林立知道自己现在预感很准，也就更着急了。
　　“报警！”
　　林立拿起手机，联系了金思敏，把这件事告诉了她。
　　金思敏现在是所长了，这块都是她的辖区，虽然华莉一个成人不见半天都不到确实不需要动用自己这的资源，完全可以在等一等，但她清楚这件事的严重性，听了林立的话说：“我找人调取下监控看看，有消息第一时间通知你。”
　　“好的，谢谢你。”
　　挂了电话，林立跟着安小熙柏一鸣一边联系一边找，甚至上次去的文熙大道的商场也去了，还特意去天桥看了，也都没发现，反倒是林立被人认出来了。
　　安小熙让林立先回家，他们发动同学来找，林立没答应，这一次他预感很不好。
　　中午的时候，华莉发来了信息：林立，小熙，一鸣，真的很谢谢你们，我没事，我只是出去走走，我好好看看这个世界，看清楚就回去。
　　林立收到短信，再回过去，电话就又关机了。
　　安小熙看短信更急了，忙给学生会的同学打电话，发动燕大的同学来找。
　　没多久燕大学生会的一帮同学，还有马雯等二十多个御林军都来了，所有人分了两队，围着燕大以及华莉住处开始搜寻起来。
　　然而一天下来，都没搜到华莉的人。
　　反倒是这一天下来网上娄豪杰质疑华莉的视频越传越广，他们可不知道华莉失踪了，在华莉微博下的恶意评论也越来越多。
　　“看了这个视频，真觉得华莉有问题，一脸心虚！”
　　“华莉根本没办法回答娄豪杰的问题，炒作无疑！”
　　“人长得丑就算了，还特么出来丢人！”
　　“脑瘫的人不是智障吗？”
　　“我觉得林立才是幕后黑手，应该封杀他！”
　　“你们这群人真是够了，能不能有点善意了？”
　　“华莉的诗和林立的诗显然不是一个风格，说是林立代笔，亏你们想得出来！”
　　“这群人就是墙头草，没有一点自己的思考。”
　　“我觉得娄豪杰质疑没问题，华莉这种脑瘫怎么可能写出那种诗来？”
　　“话都说不清楚，还写诗？”
　　“人家思维没问题，为什么不能写诗？说话不清楚只是口腔肌肉的问题，这不应该是值得同情的地方吗，怎么在你们那几成了原罪了！”
　　…………
　　林立看到这些评论后，更是预感不妙了，这些内容要是被华莉看到，后果不堪设想啊。
　　华莉给他们留言，或许还有一丝可能真是出去走走看看，还是有可能回来的，可这些留言要是被华莉看到，真不知道华莉会怎么做了。
　　所有人忙碌了一天，没有找到华莉，实在是饿了，一行人去便利超市买了点吃的。
　　正吃着，金思敏联系了林立。
　　“林立，我们查了监控，看到两个小时前，小清河附近有华莉出现过。”
　　林立一听稍有些安心，至少说明两小时前华莉还没事。
　　“现在在哪知道吗？”林立问。
　　“还在排查……给我们点时间，有消息再通知你。”
　　挂了电话，林立没再吃了，跟着大伙往小清河附近去了。
　　刚到小清河附近，华莉发来了短信：“林立，小熙还有一鸣，我看完这个世界了，原来，这个世界并没有你们说的那么好，不过，也没我想的那么坏，因为至少还有你们，你们是这个黑暗世界的一束光，谢谢你们照进了我的生命里，然而我要的不仅仅是光亮，这世界的寒冷，已经让我无法适应了，对不起，再见了。”
　　这条短信林立安小熙和柏一鸣都有收到，他们吓坏了，连忙回电，这次有了响声，然而一直无人接听。
　　林立忙发了短信：“华莉阿姨，你在哪，我们都在找你，还记得我给您念的那两首诗吗，热爱生命，相信未来，我们陪你一起面对这黑暗的世界，这个世界会好起来的！”
　　安小熙和柏一鸣也发了鼓励短信，然而华莉那却依旧没有反应。
　　林立打了金思敏的电话，让她帮忙查下华莉的手机定位，金思敏也帮忙了，过了十多分钟，金思敏打来电话，说：“手机定位显示在安河桥。”
　　林立等人来不及多想，连忙赶往安河桥去。
　　正走着，忽然有同学喊道：“大家快看，华莉发微博了！”
　　众人一听华莉发了微博，连忙发开手机看了起来。
　　华莉微博，是一首诗。
　　我是一株长在风沙岭上的含羞草
　　不期遇见你们
　　轻轻的触碰
　　我便合上了叶子
　　那是我的拒绝和愤怒
　　却竟然成了你们新奇的欢乐
　　可是啊
　　你们永远不会知道
　　上一次我张开叶子
　　已经用完了所有的勇气
　　林立看完脑子嗡的一声，知道大事不好，叫道：“快找！往河里看看！”
　　燕大的学子们自然都看懂了这首诗，华莉本对生活已经绝望，是林立的真诚打动了她，让她释放出了所有勇气，张开了叶子重新面对生活，而以娄豪杰这样的人为代表的网友们，再一次令她对这个世界失去了幻想，那么接下来，她会做的事情，显而易见了！
　　所有人都朝着安河桥大街寻找了起来。
　　金思敏的电话打来了。
　　“林立，你现在在哪？”
　　“就在安河桥大街。”林立道。
　　“那个……有件事，要告诉你一下……”金思敏有些吞吐。
　　林立知道是关于华莉的，说：“你说，我有心理准备。”
　　“刚才接到报警，安河桥和清河交界处看到有人跳河，我们已经派人过去了，就是不知道……”
　　“我知道了，我马上就过去。”
　　来不及多说，林立拉着安小熙问：“安河桥和清河交界处，快！”
　　林立对这儿的地理位置不是很熟，安小熙一听，拉着林立就朝南面跑去。
　　所有人都看出来是有消息了，都跟在两人的后面。
　　一行人跑了几分钟，来到了安河桥和清河交界处。
　　只见河岸聚集了不少人，有一艘打捞船在河面上，船上架着照明灯，把河面照的明亮。
　　“快看，那！”
　　众人看去，只见打捞船似乎打捞到了什么，船上的几个人纷纷行动，没多久就从河里提出了一个人来！
　　林立所处的位置跟他们隔了一百多米远，但他眼神最好，一眼就认出那人穿的衣服他看华莉穿过！
　　安小熙也忽然紧抓着林立的手臂，浑身有些紧绷。
　　所有的同学们都沉默了起来，被眼前的这一幕惊呆了。
　　打捞船捞出人后，缓缓靠岸。
　　警方的人已经来了，围了一条警戒线，外面也有一些看热闹的人围着了。
　　林立飞快地跑了过去，他懂急救知识，希望可以派上用场，来的警员里有那个小张，他看到林立有些意外，不过还是放他进来了。
　　林立走近看了一眼，果然是华莉！
　　林立胸口像是被什么重重锤了一下，呼吸不畅，他艰难地蹲下身子，摸了摸华莉，发现她的身体已经凉了。
　　林立长长叹了口气，一拳捶在了岸边的草地上，草地本就软，林立愤怒之下力道更强了不少，一下子地上硬生生被他捶出一个坑来。
　　小张也认得华莉，看到捞上来的人是华莉后也是震惊不已，不知道说什么。
　　确认华莉已经没有任何生命迹象，过了一会，打捞的人员将华莉的尸体抬走了，林立则坐在草地上，脸色冷峻。
　　林立觉得自己人生之中做的最有意义的一件事，就是救了华莉。
　　然而今晚，林立感觉自己生命中的一些东西，也随着华莉一同死去了。
　　（ps：林立后续会有反击，大家等两天会看到的，放心，我还是相信善恶有报的。）

第241章 恶魔在人间
　　这一夜，林立彻夜未眠。
　　第二天，华莉死亡的消息被报道了出来。
　　所有人都不敢置信，华莉真的死了！
　　华莉微博下全是一片蜡烛。
　　“华莉阿姨走好！”
　　“愿天堂没有痛苦！”
　　“特别难过，昨天还在看华莉的诗呢，今天就看到她去世的新闻了。”
　　“哎，一路走好！”
　　“娄豪杰就是凶手！华莉这是以死明志！”
　　“网络舆论害死人啊，华莉就是活生生的例子。”
　　“严惩娄豪杰，还有那些污蔑华莉的人！”
　　“以前虽然没说过什么话，但有过怀疑，现在想说声道歉，都没机会了！”
　　“最伤心的，应该是林立吧？”
　　“现在看来，林立打娄豪杰真的太对了，娄豪杰就是在谋杀啊！”
　　“一定要严惩娄豪杰啊！”
　　“要我说，华莉自杀关别人什么事，估计就是自己心虚了，才自杀的！”
　　“是啊，估计是没脸见人，才自杀的！”
　　“人家都死了，你们这群人积点口德吧！”
　　“还是人吗？你们！”
　　“人家是自杀的，怪不了娄豪杰，而且华莉之前就有轻生的念头，是她自己对生活失去了希望。”
　　“不，不是她对生活失去了希望，是娄豪杰以及刚才上面的那群人让华莉看到了这个世界的阴暗，她去天堂寻找光芒去了。”
　　“当初就觉得娄豪杰那群人有些过分，怪自己没能及时站出来，现在真的好后悔！”
　　“追买了两本华莉的诗集，她的诗会被人记住的！”
　　…………
　　无数新闻媒体也在显眼的位置报道了华莉的死讯。
　　《华莉昨晚自杀身亡！》
　　《华莉去意已决，这一次林立也救不了了！》
　　《华莉不堪网络暴力，自杀身亡！》
　　《那个惊艳诗坛的华莉，去天堂写诗了。》
　　《华莉死亡，谁之过？》
　　…………
　　一时间媒体疯狂报道，网络舆论一下子指向了娄豪杰。
　　虽然网络暴力华莉的人有很多，但娄豪杰绝对是始作俑者！
　　其他的人找不到了，但娄豪杰是跑不了的。
　　娄豪杰的微博下，瞬间被愤怒的网友们给攻占了。
　　“娄豪杰，去死吧！”
　　“嫉贤妒能，你会被永远钉在历史的耻辱柱上的！”
　　“娄豪杰是杀人凶手，大家记住了！”
　　“恶魔在人间！”
　　“一定要严惩这个家伙，不然人间正道何在！”
　　“看到这么多人在骂这货，我就放心了。”
　　“这里人太多，我去其他那几个臭狗屎的微博去骂了！”
　　“华莉是残疾人，本来就那么惨了，你还得饶人处不饶人，要是我做鬼都不放过你！”
　　…………
　　娄豪杰早上看到华莉死亡的消息也惊呆了，他本想借着当初在《对谈》节目上对华莉的质疑，引起公众对她的怀疑，打击一下她的诗名，挫一挫她的锐气，好让自己诗集销量有所提升，他怎么也没想到华莉会因此轻生。
　　娄豪杰觉得，这事和自己没多大关系，都是其他网友去华莉微博下骂了一些难听的话才导致华莉轻生的。
　　所以虽然看到自己微博下很多人骂自己，娄豪杰倒并没有什么真正的愧疚之心。
　　西寻、剑不语等一群人的微博下也都充满了咒骂声，不少人选择了关闭评论。
　　娄豪杰也想关闭评论，可他又觉得黑红也是红，或许还能带动诗集销量，他才不会跟华莉一样傻，为了这些人而坏了心情，所以娄豪杰没有关闭评论，反而还不知廉耻地发了一条宣传自己诗集的微博来。
　　新微博下，自然又是骂声一片。
　　“果然，这会看出来了，这娄豪杰真是个不知廉耻的家伙！”
　　“还宣传诗集？抵制娄豪杰的诗集！”
　　“集体抵制娄豪杰的诗集！”
　　“我家开书店的，今天就把娄豪杰的书全下了！”
　　“这家伙就应该抓起来！”
　　“林立才是真君子，娄豪杰小人都算不上，只能算人渣！”
　　…………
　　之前质疑和辱骂华莉的人全都躲了起来，而那些因为不清楚真相而保持沉默的网友们，现在纷纷站了出来！
　　他们还是心存善良的，只是他们不是当事人，并不清楚华莉诗集这件事情的真相，又有娄豪杰这样的人从中误导，所以之前并未发声，有一些也发声了，但被淹没在诸多质疑声里了。
　　华莉以死控诉自己的冤屈，他们才意识到自己的沉默也是一种罪过。
　　林立此时正躺在床上，看着娄豪杰被网友们口诛笔伐，心里却一点快意都没有。
　　华莉死了，怎么也改变不了了。
　　宋雯洁知道这事也很难过，不过看林立这样她很不放心，于是给安小熙打了电话，希望她可以带些同学到家里来，陪林立聊聊天，或许林立心情会好起来。
　　中午的时候，安小熙柏一鸣方玉容马雯等人来到了林立家，让林立意外的是，军训一个宿舍的李永君、傅韬也来了。
　　这群人聊了聊军训的事情，那段时间还真是好玩，林立跟他们聊了一会，心情好了很多。
　　过了一会，柏一鸣对林立说：“我收到了华莉阿姨的委托书，应该是她昨天寄给我的。”
　　林立一愣：“什么委托书？”
　　“她委托我把她房子卖了，然后和诗集稿费的钱加一起，让我们捐给慈善机构，治疗脑瘫患者。”
　　林立听完心里不好受。
　　柏一鸣知道，于是道：“我就告诉你一声，事情交给我就行了，你不用管。”
　　“嗯，谢谢你了。”
　　“应该的。”
　　安小熙眼睛红红的，说：“华阿姨的后事我也找了殡葬服务公司，这周末给阿姨送葬。”
　　“我知道了，我会到场的。”林立说。
　　“后面的事情交给我们，你不用管了。”安小熙说。
　　林立知道后面的事情自己也帮不上忙，听安小熙这么说也就点了点头。
　　马雯犹犹豫豫，还是说了：“老大，我也有事情要说。”
　　“你说。”
　　马雯道：“那个……污夭王的御林军群主……她……她交给我了……”
　　林立心中一沉，桃夭夭是自己第一个粉丝，这么久以来为自己出谋划策，出钱出力，居功至伟，林立对她感激在心，不曾想她这时候竟然离开了。
　　“她有说什么吗？”林立问。
　　马雯道：“她就说自己现在比较忙，没时间管理，还说粉丝群步入正轨了，你也万众瞩目了，她可以功成身退了。”
　　林立听了之后沉默了一会，心情复杂，过了一会才说：“我知道了，我尊重她的选择。”
　　所有人都没说什么，但都觉得这个污夭王肯定是因为之前林立网上爆出了绯闻才脱粉的，很多偶像明星一旦宣布恋情，就会有一大批粉丝脱粉。
　　林立虽然长得挺帅，但他的定位还真不算偶像明星，不过即使这样，还是有不少粉丝是冲着他的人粉的他，一旦觉得他不是自己的了，就会脱粉。
　　娱乐圈前阵子有个偶像明星宣布恋情之后，马上人气大跌。
　　这也就是为什么很多娱乐公司在签约的时候，有明确规定，不允许艺人谈恋爱的原因。
　　毕竟这些粉丝大多年纪都不大，都处在爱幻想的年纪，偶像有时候已经是为了满足粉丝的幻想而存在的了。
　　只不过林立不是，他永远只会是他自己。
　　安小熙有些过意不去，但也不知道说什么。
　　“老大，你放心，我肯定管理好御林军的。”马雯信誓旦旦地说。
　　“我信你，辛苦你了。”林立说。
　　“我的荣幸！”马雯说，看得出来，她还是很高兴的。
　　几个人在林立家待了两个小时后也就都散去了。
　　宋雯洁收拾好屋子，走到林立跟前，说：“儿子，王拓那边在等你的曲谱呢，他们知道这事，也不好来催你，明天是最后一期节目了。”
　　林立这才想起来，明天周四了，自己参加《我是创作人》也是最后一期了。
　　“我马上给他。”林立说。
　　林立把自己关在房间里，想了想和华莉相识的这短短半个月，忽然像是过了一年似的。
　　他想了想脑海里的歌曲，发现有一首《安河桥》很合适用来记念华莉。
　　安河桥，就是华莉生命结束的地方。
　　而这首歌，也是记念友人的。
　　林立把伴奏谱写完，发给了王拓，带上口罩，告诉宋雯洁出去走走。
　　天色已经黑了，宋雯洁有些担心林立，但没拦着，只是远远地跟在了林立身后。
　　林立一直走一直走，不知不觉走到了安河桥。
　　他坐了好一会，听着周遭的声音，忽然有了一些想法，于是拿起手机，开启了录音。
　　这条街道车水马龙，熙熙攘攘，甚至还能听到一丝河水流淌的声音。
　　不远处的公园里，有广场舞的音乐响起，林立看着静静流淌的河水，忽然生出一丝萧索之意。
　　林立关了关了录音，把录音发给了王拓。
　　“王叔，找一段合适的，放这首歌的开头吧。”
　　王拓没多久就发来了消息：“好的，这一段很好。”
　　《安河桥》是一首民谣，前面加上街道上的一些声响，反而更让这首歌显得亲切真实，而且这是华莉离开的地方的声音，缅怀她正好。
　　林立这一晚灵感不断，他又有了新的想法。
　　林立花了一百多万声望，把身上的唢呐技巧升级到了特级，然后自己在脑海里过了一遍，发觉很好。
　　“王叔，明天带上大唢呐。”
　　大唢呐多用于祭祀，吹起来比中唢呐和小唢呐更悲伤，王拓他清楚林立在音乐上理解很好，是一个有想法的音乐人，于是也没问，回道：“好。”
　　和王拓说完歌曲上的事情，林立又联系了陶宇峰。
　　“陶导，明天我的演唱舞台我需要提点建议。”
　　林立之前参加的节目都是提前一天把歌曲以及曲风类型告诉节目组，至于舞台他们到时候怎么弄，林立一概不问。
　　这一次林立主动提出要求，陶宇峰自然问：“这个当然可以，你有什么要求？”
　　“我希望我唱歌的时候，舞台的四方的荧幕，可以展示华莉的诗，至于怎么弄，你们决定。”
　　陶宇峰一听，知道林立明天的歌和华莉有关，他心情激动，这可是热点中的热点啊，绝对能吸引关注。
　　而且看样子，林立这次是认真了，认真的林立是很可怕的，这一次估计又会给自己和节目组带来巨大的惊喜了。
　　“放心，一定让舞美组设计好！”
　　陶宇峰郑重答应道，不过考虑到林立此刻心情不是很好，陶宇峰没敢多说什么。
　　“谢谢了。”
　　“应该的，那……明天见。”
　　“嗯，明天见。”
　　（PS：《安河桥》这首歌，是记念奶奶写的，跟爱情无关。）

第242章 今天，只有一个主角！
　　华莉死亡的消息在网上已经传开，经过周三一天的发酵，周四一早各大书局统计的销售情况，华莉的诗集都排在了所有类别的第一名，几乎所有书局的华莉诗集都已经售空。
　　而相比之下，娄豪杰的诗集就差多了，榜单之上根本找不到，别说所有图书了，就是非小说类图书销售里，也没踪迹。
　　他那五万册诗集，真不知猴年马月才能卖完了，大多数书局都将娄豪杰的诗集拿下了显眼位置，算是打入了冷宫。
　　京都出版社一早就发布了微博，宣布再加印五万册华莉诗集。
　　华莉的稿酬将按照华莉生前愿望，捐献给慈善机构，帮助脑瘫患者，而且加印的诗集里，会加上华莉最后微博上的那一首绝命诗。
　　京都出版社的这一行为，以及华莉交代将自己的遗产捐献出去的行为，被无数网友点赞。
　　“快出吧，我再买一本。”
　　“华莉阿姨走好！”
　　“华莉在天有灵，看到有这么多人喜欢她的诗，会略感欣慰吧。”
　　“那个朝花出版社这下该哭了吧。”
　　“据说娄豪杰的诗集根本卖不动，第一天还卖了一千多两千本，华莉死了之后，他微博被骂得狗血喷头，诗集也彻底凉了。”
　　“华莉阿姨一生太辛苦了，希望下辈子可以幸福。”
　　“这个社会多一些林立这样的人，或许就不会有这样的悲剧了。”
　　“可惜，这个社会还是有很多娄豪杰这样的人。”
　　“华莉最后那首含羞草的诗，真的看泪目了，感觉自己也像是那一株含羞草，用完了所有勇气张开叶子，却依旧卑微地被人嘲笑着。”
　　“哎，以后再看到含羞草就会想起这个世界上曾经有一个叫华莉的人来过。”
　　…………
　　出版社的这些事情，有柏一鸣和安小熙在协同华莉的家人处理，涉及到利益问题，可能会有一些难办，不过林立相信柏一鸣和安小熙可以处理好，他也就不插手了。
　　中午的时候，林立和宋雯洁去了优库总部，这是《我是创作人》的第五期，也是上半季最后一期了。
　　因为是创作类的节目，参加全季十多期对创作人来说创作压力太大，所以这个节目分了上下两季的。
　　当初陶宇峰也是这么和林立说的，毕竟不是所有人都跟林立一样，可以保持旺盛的创作力和高质量。
　　今天最后一期，没有捉对挑战，和第一期一样，轮番演唱后进行排名，前三名才有资格进入最后的总决赛。
　　剩下的四人会在下半季结束后，和下半季剩下的四人进行一期复活赛，复活两人，最终一共八人进入最后总决赛。
　　总决赛，会分上下半季来进行四对四PK，按照上下半季歌手得票的总和来分胜负。
　　林立进入大楼，去找了王拓，把自己昨晚临时的想法告诉了他们，其实很简单，就是上半段唱完之后，林立需要一段唢呐独奏而已，大约半分钟。
　　王拓听了之后连连点头，对林立这临时加入的想法很是满意，他相信这一部分，肯定会成为这首歌最催人泪下的地方。
　　也肯定会是今晚最大的亮点。
　　和王拓说完后，林立去了休息室，这一次，他们不分安全区危险区和淘汰区了。
　　林立因为和王拓聊了一会编曲的内容，耽误了些时间，进入休息室的时候，其他六人都到了。
　　大家显然知道林立救的人轻生死了，见林立进来都是一副想安慰却不知道怎么开口的样子。
　　林立挤出笑意：“别想安慰我，等我唱完歌，就是我安慰你们的时候了。”
　　大家一听，林立还会开玩笑，也就放心了。
　　不过他们也隐隐觉得，林立这次怕是要放大招了。
　　稍作寒暄，林立坐了下来，座位边上有赞助商饮料，看来是和第一期一样，盖子里有出场顺序了。
　　制作人A的声音响起了：“欢迎各位来到《我是创作人》的第五期的节目现场，我是制作人A，本期采取轮番演唱，由于上一期预测全对的人数过多，这一次没有优待，以拿到的出场顺序为准，不许更换顺序。”
　　因为上一期大家都跟着林立预测，就最后何墨淘汰的时候出现了一些分歧，所以上一期预测全对的，有三人，要是都有优待就太不好处理了，而且最后一期了，为了公平起见，没有优待也是对的。
　　“现在，请大家揭开瓶盖，显示的数字就是你们的出场顺序，祝你们好运！”
　　制作人A说完，七位歌手就开始揭开瓶盖了。
　　第一香肠，第二易维，第三孙蕴涵，第四林立，第五苏万隆，第六白靖宇，最后周昊。
　　香肠率先登场。
　　香肠是说唱界的老大哥，在这个节目里，并没有特别惊艳的表现，至少没有打破观众们对说唱歌曲的固有观念，喜欢的人喜欢的不行，不喜欢的人觉得吵。
　　但香肠比何墨还要好一点，毕竟他上一期是安全区的人。
　　香肠唱的歌叫《别烦我》，他声音略带沙哑，节奏把控张驰有道，恰到好处，更难得的是他的歌声里蕴含着年轻一代的心声，少了很多隔阂，副歌部份情感充沛，力度上升，共鸣很强。
　　香肠唱完一片掌声，之后，易维登场。
　　易维的歌一直都是简单的音乐编曲，十分精炼的歌词是他的强项，而且他的声线十分适合诉说故事。
　　这一次易维唱的是一首爱情歌曲，娓娓道来美丽而缺憾的爱情故事，触动着听众身体里痛心的那根刺，空气中弥漫在众人心里的忧伤情绪，和香肠的曲风完全不同。
　　听众们听完也给了易维很热烈的掌声。
　　今天是全部演唱完后才投票，和之前两人唱完就投票不一样了，他们这群人也轻松了很多。
　　这一次也没有了预测，后台歌手也轻松了不少。
　　接着，孙蕴涵上台了。
　　孙蕴涵身穿一件黑色的镂空紧身针织裙，搭配上黑色马丁靴，非常有个性的桃红色眼影让她整个人看起来很有诱惑力。
　　孙蕴涵上台后鞠了一躬，然后很委屈地说：“上期我输给了林立，我唱的那么温柔，他竟然唱《易燃易爆炸》，太狠了。”
　　台下一片笑声。
　　孙蕴涵等了一会，继续笑道：“更气人的是我问他为什么放大招，他竟然说那首歌对他来说只是一般的歌，这太让我没面子了。”
　　台下又哈哈笑了起来，孙蕴涵说的这一段，上期节目播出过，所以她也没觉得有什么丢人的，而且孙蕴涵发现自己第一期提及了林立，上一期被林立挑战，节目效果还不错，甚至不少人说他们两人有CP感，所以孙蕴涵这一次又提到了林立。
　　别说是这个节目里了，就是放眼整个娱乐圈，林立的话题也是数一数二的，孙蕴涵能蹭到林立的话题，自然不介意继续蹭下去了。
　　但孙蕴涵长相讨喜，说话的声音也很甜，每次虽然都提到林立，但总能说的大家很开怀。
　　开场白一直是孙蕴涵讨巧的地方，这一次也是一样，还没唱歌呢，大家都喜欢上她了。
　　“今天我唱的这首歌，叫《直男癌》，大家别误会，和林立无关啊。”
　　观众们一听爆笑起来，林立微博名就是钢铁直男林立，而且认识林立的人，也都认为他就是钢铁直男一枚，孙蕴涵直接唱一首《直男癌》，不就是在骂林立嘛。
　　还偏偏说和林立无关，真是此地无银三百两了。
　　当然，很多觉得两人有CP感的观众看来，这歌名其中的打情骂俏的成分更多一些。
　　休息室里的歌手们看到孙蕴涵在台上这么说，也纷纷笑着看向林立，林立也有些无奈地笑了。
　　舞台上，孙蕴涵开唱了。
　　这首歌倒真不是骂人的，而是以女性视角写的故事，大约就是因为男子木讷而最终没能在一起的故事。
　　歌曲以慵懒的鼓点开始，像是爱情中两个人刚有好感的状态，接着在充满浪漫情调的曲风烘托下，孙蕴涵的唱腔也变得很柔情，加上歌词内容，显然是动心了，歌曲中段电音多带有一些爆裂、迷幻的元素，象征着男子的木讷和女子的幽怨。
　　后半段歌曲的编曲就偏悲伤了，孙蕴涵的唱腔也开始变得伤感起来，把这一整首歌完成得很好。
　　孙蕴涵唱完，现场欢呼叫好声一片。
　　孙蕴涵也挺满意，朝着观众挥手下台。
　　舞台灯光暗淡下来，王拓等人开始上台布置乐器。
　　林立起身离开了休息室，在舞台下等了一会，等王拓他们弄好，节目组的人才让林立登台。
　　王拓是林立个人的御用乐队，节目组的观众也都清楚了，起初大家都震惊于林立这个新人有如此强大的资本支撑，后来也就习惯了，此刻见王拓他们上台，大家都知道马上要轮到林立上场，欢呼声不断。
　　《我是创作人》五期一共来了11位歌手，大家出场后的欢呼声都不小，但还没有哪一位歌手还没出场呢，全场就欢呼了，也就林立有这样的待遇了。
　　林立也是第一次有了这样的待遇，还没上台呢，底下就无数人喊起了林立的名字。
　　半个月前，林立在央视大楼打了娄豪杰，那时候就闹得沸沸扬扬，林立因此还被关进了拘留所，大多数人对林立的做法都保留意见，也有一些黑粉叫嚣着要封杀林立。
　　那时候，大家都觉得林立行事偏激，娄豪杰即使质疑方式不大妥当，但林立动手打人就更没道理了，反而有些做贼心虚似的。
　　林立没有解释，对于警方的处理也没有二话，但就是不对娄豪杰道歉。
　　那时候舆论是偏向娄豪杰的，即使有人爆料出娄豪杰在录制现场提问很过分，大家也都觉得还算是合理质疑范畴之内，而林立动手，显然已经触犯法律了。
　　然而，事实证明，林立做的没错，有时候言语的暴力，比看得见的暴力更加残暴，可惜大家当时都不清楚这一点，直到华莉再度自杀，众人才幡然醒悟，原谅这一场事故里，娄豪杰做得比林立过份多得多得多。
　　所以，这一次，林立还未出场，全场都开始欢呼他的名字来了。
　　这是大家心中的一份愧疚，也是大家心里的一份敬意，更是大家知道林立此刻难过表达出来的一份安慰。
　　林立缓缓走上舞台，掌声久久不绝。
　　休息室的那些歌手看了，全都明白，今天，只有一个主角。
　　那就是林立！

第243章 《安河桥》
　　林立站上舞台，听着台下的呼喊与掌声，他明白这些代表的含义，这令他更怀念华莉来。
　　林立没有说话，从王拓那边拿过一把吉他和唢呐，调整了下竖着的话筒高度，坐在放置好在舞台的椅子上。
　　在这个节目里，林立还是第一次自弹唱，所有人都渐渐安静了下来，一双眼睛里满是期待的神色。
　　没有任何开场白，伴奏响起，是一串车水马龙以及潺潺的流水声。
　　舞台背景开始出现华莉的照片和诗句。
　　所有人立刻明白了，林立这是要在这个舞台上，缅怀华莉了。
　　看着舞台上华莉的照片以及那些悲伤的诗句，想着斯人已逝，不少人都心里泛酸了。
　　林立拨动着吉他，低沉的嗓音轻轻响起：
　　让我再看你一遍
　　从南到北
　　像是被五环路蒙住的双眼
　　请你再讲一遍
　　关于那天
　　…………
　　我知道吹过的牛逼
　　也会随青春一笑了之
　　让我困在城市里
　　纪念你
　　…………
　　大家看惯了林立在舞台之上的霸气，愤怒甚至不要脸，但还真是看到林立在舞台上如此悲伤沉静。
　　当林立唱到最后一句“让我困在城市里/纪念你”的时候，所有人的心都被狠狠撞击了一下。
　　华莉死了，大家都会感慨，会伤感，但过几天他们就会忘记这件事的，真正会长久纪念华莉的人，想必也只有林立等寥寥几人了。
　　一个还未18岁的少年，竟然在歌词里写出这么感伤的句子，不得不让观众们动容了。
　　让我再尝一口
　　秋天的酒
　　一直往南方开
　　不会太久
　　让我再听一遍
　　最美的那一句
　　你回家了
　　我在等你呢
　　林立这句“你回家了/我在等你呢”唱得极为用情，仿佛在对死去的华莉说的。
　　半曲唱完，伴奏也停了下来。
　　林立放下吉他，拿起一旁的唢呐，深吸一口气，十指按动，吹了起来。
　　唢呐声一响，凄凉而悲怆，众人耳边仿佛呼呼的风声，眼前是华莉挥手潇洒告别的样子。
　　舞台背景出现了华莉的影像，她那不是很好看的笑容，此刻配上如此凄惨的唢呐声，形成了强烈的对比。
　　这首歌是林立纪念华莉的，但音乐是有共情力的，听到的人，完全可以怀念自己的亲人、爱人，那句再也等不到回答的“我在等你呢”触碰到了所有人内心深处永远住着的那些人。
　　这大唢呐本就是丧葬常用的乐器，林立已经提升到了特级，吹的更是凄绝，现场置身在唢呐之声的包围之下，不少女性观众都掉出了眼泪。
　　一段独奏结束，林立拿起吉他，继续唱了起来：
　　我知道
　　那些夏天就像青春一样回不来
　　代替梦想的
　　也只能是勉为其难
　　…………
　　我知道
　　那些夏天就像你一样回不来
　　我已不会再对谁
　　满怀期待
　　我知道
　　这个世界每天都有太多遗憾
　　所以
　　你好
　　再见
　　这首歌是一首民谣，本身并没有高潮部分，全曲都是淡淡的怀念。
　　但中间那段唢呐，成了最高潮的地方，有了前面情感的铺垫，唢呐之声引起了观众一片泪眼。
　　大家想起了华莉，想起了自己的爷爷奶奶，想起了再也不会相见的前任，想起了过去种种。
　　就好像歌里唱的，那些夏天就像你一样回不来。
　　往事种种，过往云烟，就好像这首歌，淡淡的感伤，但一时间全通上心头，谁又能无动于衷呢？
　　林立唱完了，和他登台时截然相反，此时现场没有一丝声音，所有人沉默着，回味着，感伤着。
　　“这首歌，叫《安河桥》。”
　　林立说完，离开了舞台。
　　等林立走下了舞台，观众才回过神来，零星地响起了一些掌声。
　　掌声也像极了哭泣之声。
　　林立之后是苏万隆。
　　苏万隆上台后说了一段开场白，结果底下几乎毫无反应，好像还沉浸在林立的那首歌里一样。
　　苏万隆好生尴尬，不再多说，唱了一首《没人知道我》，歌名倒是很符合现场的气氛。
　　简单的钢琴、纯洁无暇的人声，加上低调不造作的传统配器，让苏万隆的这首歌直白透彻。
　　后半段的时候，观众的情绪才算是被他拉了回来。
　　或许是出于之前对苏万隆不理不睬的抱歉，苏万隆唱完后，观众的掌声还挺热烈。
　　苏万隆感激涕零，连连鞠躬。
　　苏万隆唱完，接下来就是从第一期开始，一直在安全区待着的白靖宇登场了。
　　白靖宇登场获得了热烈的掌声。
　　白靖宇也说了一番开场白，大概就是说自己一直在安全区，已经懈怠了比赛，今天要不拿出点东西来，被淘汰了可挂不住。
　　观众们也报以笑声。
　　白靖宇唱的是一首流行歌曲，叫《我也想爱你》。
　　这首歌十分酷炫，旋律音符都在年轻人的点上，让人听了有种触电的感觉，白靖宇唱功也很好，时而含蓄，时而激扬很有感染力。
　　唱完后，全场鼓掌，齐声欢呼。
　　最后登场的，也是最后加入《我是创作人》节目的歌手周昊。
　　周昊上一期直接把何墨淘汰了，可谓是一鸣惊人。
　　上一期何墨在林立的影响下说了一句输给周昊有些不甘心，结果赛后被骂得很惨，反而是周昊回答说会证明自己不比林立和白靖宇差，获得了不少人的点赞。
　　这一次周昊一登场就获得了无数叫好声。
　　周昊这一次原创的歌曲依旧是一首英语歌，叫《Every Leaf in My life》。
　　他的低音音色温暖、醇厚，高音饱满、有力，配以西洋乐器伴奏，顿时显得十分高大上起来。
　　他的这首歌融合了摇滚与爵士的独特风味，歌声多了一点点摇滚歌手擅长的沙哑粗旷，唱起来更是荡气回肠。
　　不过周昊也不是完全挑不出毛病，他的唱功没问题，口音也很标准，但歌词比较生硬和刻意，用了很多冷僻的词，以突显自己的能力，却不知道大部分人是完全听不懂歌词的。
　　周昊唱完，也鞠躬致谢后下了舞台，回到了休息室。
　　现场大众评审开始投票，大家在休息室里闲聊了起来。
　　孙蕴涵忽然拿出林立的专辑，跑到林立面前，说：“林立，上次说的，来吧，给我签个名。”
　　林立想起上期两人在走道上说的话，没想到孙蕴涵还真拿来了，并且当着这么多歌手的面要自己签名。
　　林立接过专辑，孙蕴涵笑道：“没准备笔吧？我准备了。”
　　说完孙蕴涵从口袋里拿出一支黑色马克笔来。
　　林立签了名字，孙蕴涵看了下，笑道：“林立，你这签名怎么也没设计下，怎么就直接写的？”
　　林立想起来那些明星签名都设计过的，签成大家都认不出来才算好。
　　林立签名还真没设计过，直接写的两字。
　　“这才是我的名字。”林立说。
　　大家知道林立的性子，也就不说什么了。
　　周昊看了，说：“不瞒你们说，林立这专辑我也买了，歌不错。”
　　“我也买了。”易维说。
　　林立看了看他们，说：“好的，我知道了，等你们出专辑，我也买就是。”
　　大家听林立这么说，都笑了起来。
　　众人闲聊了一会，陶宇峰拿着最终的结果来了。
　　“感谢大家来到《我是创作人》节目，今天是这个节目上半季的最后一期，今天的前三会直接进入最后的总决赛，没有进入前三的歌手，可以参加之后的复活赛，所以，今天我们就公布前三名的歌手，剩下的名次就不公布了。”
　　节目组这个决定肯定是为了给没晋级的歌手一点颜面，所有人也都觉得挺好。
　　“先公布第一名吧。”陶宇峰说。
　　陶宇峰说完看向大家，问：“大家觉得是谁？这不是预测啊，是正常的采访。”
　　上一期陶宇峰就答应林立，这一期不再进行预测，所以问了之后连忙撇清。
　　“林立。”
　　几乎是异口同声。
　　今天，林立的《安河桥》显然是最成熟也是最打动人的一首歌，尤其中间的唢呐独奏，让众人惊艳又感动，还有一丝对林立的佩服，他们没想到林立唢呐也能吹的这么好。
　　要知道，娱乐圈的明星都喜欢学钢琴啊，吉他啊，这种看起来又酷有高雅的乐器，唢呐这种乐器，娱乐圈里的歌手还真没几个会吹的。
　　所以，今天林立给观众们带来的惊喜是最多的。
　　因为在陶宇峰的感受里，第一名确实没什么悬念，他才选择第一个公布。
　　“林立，大家都说是你，你有什么想说的？”陶宇峰问。
　　林立这首歌是怀念华莉的，他虽然不是一个沉浸在自己悲伤情绪中无法抽离的人，但情绪总还是稍有些低落的。
　　听陶宇峰这么问，林立道：“谢谢大家吧。”
　　陶宇峰见林立情绪不高，也不再继续问了，直接宣布：“看来是众望所归，我宣布《我是创作人》上半季第一名是……林立！得票78票！”
　　众人都知道林立会是第一，但没想到林立票数这么高，一个人得到了一小半的票数了，其他六个人就剩下120多票，平均一人20票，几乎只有林立票数的四分之一。
　　怪不得陶宇峰不公布其他几个人的名次和票数了，不用想，肯定很难看。
　　“现在，宣布第二名。”
　　第二名大家心目中的名字就不大一样了，就今晚表现来看，林立独一档，其他人难分高下，谁都有可能。
　　“第二名……白靖宇，33票！”陶宇峰宣布道。
　　白靖宇第二名，大家也不意外，歌曲来说，大家都差不多，但白靖宇粉丝多啊。
　　“白靖宇有什么想说的？”陶宇峰道。
　　“挺好的，谢谢大家。”白靖宇起身十分谦逊地说。
　　虽然白靖宇一直在安全区，保持着不败之身，但他一直给人的感觉就是很谦逊，这一点，和林立正好相反。
　　陶宇峰见白靖宇没有继续说下去的意思，就继续宣布了。
　　“好了，现在宣布第三名，这名宣布好了之后，其他歌手就在复活赛见了。”
　　还剩下一个名额，大家都有些忐忑，虽然这只是一个网综，但最近《我是创作人》的热度还挺高，大家对胜负还是有一些在意的。
　　“第三名……孙蕴涵！26票。”
　　众人鼓掌，孙蕴涵有些不敢置信，站起来，说：“谢谢大家！真的太意外了……”
　　孙蕴涵的歌在剩下的歌手里，算不上最好，但也说得过去，最重要的是她太讨巧了，几次开场白赢得了不少人的喜欢，加上她是目前仅存的一个女歌手，长相也讨喜，观众投票多一些也很正常。
　　这么一来，林立，白靖宇和孙蕴涵进入最后总决赛，而易维、苏万隆、香肠和周昊都需要在复活赛里争夺总决赛的名额了。
　　不过这个节目还有下半季，需要再等五周才到复活赛，林立白靖宇和孙蕴涵则需要等六周才开始录制总决赛，这段时间，他们就没什么事情了。

第244章 安小熙与桃夭夭
　　结束了《我是创作人》第五期的录制，林立回到家里。
　　对于在《我是创作人》节目取得的好成绩，林立并没有多少欣喜，只能说这首歌倾注了林立真实的情感引起了观众们的共鸣。
　　不过在歌曲抒发之后，林立心情也好转了很多。
　　斯人已去，自己还得和这个世界抗争到底，必须打起精神来。
　　林立特意去看了下娄豪杰的微博，上面还是有很多人在攻击他，不过和前两天相比，少了很多，大家都有自己的生活，骂两句心情好了之后，也就没必要一直骂下去了。
　　要不了多久，大家就会忘记华莉的死。
　　林立觉得不公，虽然华莉是自杀的，但林立觉得她的死很多人都要负责，尤其是这个娄豪杰。
　　但林立也知道，现有法律是没办法判娄豪杰罪的。
　　不过娄豪杰现在已经彻底成了网友们心目里的罪人，他这一生也洗脱不了了。
　　看完娄豪杰的微博，林立随便逛了逛，忽然发现网上还有一则小八卦流传，那就是关于他的绯闻。
　　三天前的晚上，在安河桥边，目睹了华莉尸首后，安小熙泪如雨下，她和华莉走得最近，感情也最好，忽然看到她的尸首，自然哭的梨花带雨。
　　林立见她那样伤心，就默默地站在她身旁，女生一旦伤心哭泣，就想找肩膀依靠，这是一种本能反应，安小熙哭着哭着忽然就不顾同学们都在扑到林立怀里哭了。
　　同学们也没说什么，林立和安小熙一直走得近，他们也都默认了他们的关系，而且目睹华莉死亡，他们也没心关心这种事情。
　　不过周围的人倒是拍了照片流传到了网上。
　　所以在网上林立和安小熙的恋情似乎一下子被坐实了。
　　前两天因为华莉的死，这条八卦还没怎么传开，现在大家都淡忘了华莉的事情，八卦的心思就来了。
　　大半个月前，林立和安小熙救下华莉的时候，就被传过一次绯闻，虽然安小熙后来又说明两人只是朋友，她自己还是一名御林军，不过她的声明显然没多少人会看。
　　这一次网友们又拍到安小熙在林立怀里哭，他们这绯闻算是坐实了。
　　“这女生我见过一次，很漂亮，不比明星差。”
　　“现在年轻人这么早就谈恋爱了吗？”
　　“是啊，林立才18吧。”
　　“女大三抱金砖啊，哈哈。”
　　“好羡慕这女生啊。”
　　“这女生是燕大学生会会长，叫安小熙哦。”
　　“哇，肯定是利用职务之便勾搭的林立！”
　　“名字好听，一定很温柔吧。”
　　“别乱说话，人家在燕大职务十多个，是一个很有能力也很有爱心的人，当之无愧的燕大校花。”
　　“在林立进入燕大之前，这安小熙两年里都是校园风云榜第一的人呢。”
　　“你们想的太简单了，这安小熙可是燕京安记饭店的千金，家里的资产至少得好几百亿了。”
　　“哇靠，林立被富婆包养了啊这是！”
　　“我就说林立怎么这么横，原来身后有这么大的资本啊。”
　　…………
　　随着林立绯闻的传播，安小熙的一些资料也被扒了出来。
　　安记饭店是京都百年老店，全国有直营店30多家，加盟店100来家，店铺还真哪贵选哪，普通人群根本去不起，但这并不妨碍安记饭店挣钱，网上的消息反正是每年收入十多亿。
　　而且安家还有别的产业，虽然和那些全国知名的富豪还有一定差距，但安小熙的父亲安东也是富豪榜上的常客。
　　林立看完这些八卦，心里好笑，心想这些家伙比自己了解安小熙的家庭状况透彻得多，在此之前林立就知道安记饭店是安小熙家的产业，但关于她家产多少，林立可是丝毫不清楚的。
　　林立想了想，觉得还是不管这八卦了，也没必要去发微博澄清这件事，因为这件事只是小规模的传播，马上就撇清关系，好像有些生怕别人不知道似的。
　　娱乐圈里好多十八线的明星就喜欢这样干这样的事，不过他们撇清的对象肯定是个大名人就对了，总是时不时地在微博严正声明，自己不是某名人的小三啊，和某个大明星没有拍拖之类的。
　　看了这些八卦，倒是让林立忽然想起一个人来。
　　桃夭夭。
　　马雯说桃夭夭卸去了群主职务，把粉丝**给了她们几个铁粉打理，林立乍听之下，是有些错愕的，他在想是不是和自己传绯闻有关？
　　林立挺讨厌那些威胁偶像一旦宣布恋情就脱粉的粉丝，可如果桃夭夭也是这样的人，林立还是有些难以接受。
　　难不成她还真想拿自己一血？
　　林立随手打开自己微博的关注列表，去看了看桃夭夭的微博。
　　当初桃夭夭的微博名字改成了御林军—污夭王，这还是林立随口一说，她改的名字。
　　现在桃夭夭的名字改成了御林军—小污夭。
　　不再是王了。
　　林立看了之后有些失落，看了看桃夭夭的微博。
　　桃夭夭最近的一篇微博，是十多天之前发的，那时候应该是林立刚救下华丽的时候，也是他和安小熙被传绯闻的时候。
　　最后的一篇微博，竟然是林立的那首《见或不见》
　　你见，或者不见我
　　我就在那里
　　不悲不喜
　　你念，或者不念我
　　情就在那里
　　不来不去
　　你爱，或者不爱我
　　爱就在那里
　　不增不减
　　你跟，或者不跟我
　　我的手就在你手里
　　不舍不弃
　　来我的怀里
　　或者
　　让我住进你的心里
　　默然相爱
　　寂静欢喜
　　这首诗，是当初在《超级好声音》上林立拉票的时候念出来的，没想到桃夭夭最后发的微博竟然用了这首诗。
　　林立想了想，觉得她是不是遇到了什么事，于是发了一条私信给她。
　　“谢谢你的一路相伴，得知你不担任御林军群主了，有些失落，不过没关系，每个人都应该有自己的生活，如果你确实找到了比追星更有意义的事情，那么祝福你，如果是遇到了什么困难，有什么我可以帮忙的地方，可以随时找我，我记得我给过你号码的。”
　　发完私信后，林立等了许久，没见桃夭夭回复，按照以前，桃夭夭可都是半分钟内会有回复的。
　　而且林立发现她已经很久没在自己微博下发一血了。
　　林立有些失落，但也清楚，这是必经的过程，这个世界似乎还没有听说哪个明星的粉丝会永远陪着明星不离去的。
　　区别在于，有些人是大张旗鼓地离开，有些人则是默默收起了他们的目光，只在偶尔的时候和人聊起偶像缅怀自己的青春罢了。
　　到晚上，桃夭夭也没回复，林立也就没再管了。

第245章 这哪是安河桥啊，分明是奈何桥！
　　第五期《我是创作人》已经出来了，林立于是和母亲宋雯洁一起在网上看了《我是创作人》第五期。
　　《我是创作人》前两期已经累计播放破亿次了，当然这是优酷网上的计算方式，观看人数肯定没这么多了。
　　据林立所知，现在全网的播放量计算方式，都是每个人点击一次就算一次播放量，如果中途没看完，下次继续点开播放，就又会增加一次播放量，甚至观看的途中刷新了页面，也会算增加了一次播放量。
　　所以一般综艺的观看人数要比播放量少好几倍，甚至十倍。
　　不过网综破亿播放的成绩，已经十分傲人了，在优库自制综艺里，已经排名第一，全网的网综比，也就隔壁企鹅视频自制的一款《吐槽派》节目比《我是创作人》点播量高了。
　　当然，这只是网综的对比，要把电视台的那些热门综艺来比的话，还是有些距离的。
　　不过《我是创作人》这个节目还在上升阶段，尤其上一期林立《易燃易爆炸》出来后，还引发了不少讨论。
　　而隔壁企鹅视频自制的那档《吐槽派》这一季后续乏力，不少人都觉得林立就参加半季，要是林立参加全程比赛，按照这个趋势，不用等到比赛结束，《我是创作人》就可以超越《吐槽派》的播放量了。
　　节目一开始，就无数弹幕。
　　【为华莉默哀！】
　　【啦啦啦，开始了。】
　　【愿天堂没有痛苦。】
　　【一路走好！】
　　【谁死了？】
　　【华莉是谁？】
　　【华莉就是林立救下的那人，林立就是为那人打架进的派出所。】
　　【怎么死了？】
　　【天呐，你们不看新闻的吗？】
　　【华莉的那首含羞草，看哭了，真的好可怜。】
　　【一路走好！】
　　…………
　　节目一开头，就有无数网友在弹幕里开始缅怀华莉，虽然他们和华莉非亲非故，很多人都是通过林立才认识的她，甚至还有不少都不认识华莉是谁的，但得知华莉死了，大家都还是献上了真诚的哀悼。
　　看到这些弹幕，林立心中略感安慰，网络上的人，和现实里的人一样，恶毒的也不少，善良的人也有很多。
　　节目一开始，一位位歌手进入休息室，每一个歌手进来都会有弹幕表示喜欢这个歌手。
　　这个节目确实给了所有歌手展示的舞台，不管是一直在安全区的白靖宇，还是早已淘汰的高显、曾也等人，都有了不少人关注和喜爱。
　　不过，这一期，因为华莉的死亡，不管是出于安慰还是出于愧疚，林立出现后的弹幕是最多的。
　　【林立来了！】
　　【啊啊啊啊，今天的林立好忧郁啊！】
　　【是啊，今天林立看起来眼中藏着一股悲伤。】
　　【自己救下的人，又在自己面前死去，很难过吧。】
　　【抱一抱我家老大！】
　　【逝者安息，生者坚强啊！】
　　【林立救了人，却被误解炒作，他的心肯定很凉。】
　　【今晚林立一定爆炸！】
　　…………
　　节目进行中，一切和以前都差不多。
　　歌手登台演唱，有人喜欢，有人不喜欢，这都很正常。
　　孙蕴涵登场，开始说话，说林立不给她留面子，然后报了自己的歌名《直男癌》，还特意说和林立无关。
　　【孙蕴涵好会打扮，这一身真好看啊。】
　　【我一个女生都要爱上她了。】
　　【别妄想了，孙蕴涵这三期下来，显然是对林立有意思了。】
　　【是啊，每次都cue林立。】
　　【别说，这两人还真有CP感。】
　　【人家林立有女朋友了。】
　　【我看孙蕴涵这是故意将自己和林立绑定在一起吧，谁都知道林立话题多。】
　　【哈哈，孙蕴涵这歌直男癌，说的就是林立吧。】
　　【这是示爱吗？】
　　【林立：女人，你在玩火！】
　　…………
　　宋雯洁看向林立，问：“儿子，你有女朋友了？”
　　“没有……”林立说。
　　“弹幕都说你有了，你可不能骗妈。”
　　“不能够啊。”
　　“那就行，我可是只认若冰当儿媳的。”
　　林立：“……”
　　孙蕴涵唱的《直男癌》，唱完，弹幕里依旧是一片调侃，虽然孙蕴涵说这首歌不是指林立，但大家显然都认为这首歌写的就是林立，至少也是林立这种人。
　　“儿子，我看她有点喜欢你。”宋雯洁看着弹幕，忽然说道。
　　林立：“……”
　　“真的。”
　　“你是被弹幕洗脑了吧？”
　　“怎么会！你妈我是过来人。”
　　“好好好，你说喜欢就喜欢呗。”
　　宋雯洁瞥了林立一眼：“你可得把持住啊，我就认若冰当儿媳的。”
　　林立：“……”
　　又来了！
　　视频里，林立登场了。
　　【来了来了！】
　　【就为林立来的！】
　　【今晚林立肯定要怼人了吧，想想就激动啊。】
　　【林怼怼上线啦！快来火速围观啊！】
　　…………
　　林立什么都没说，摆弄好乐器，伴奏开始，舞台上开始显现出华丽的诗句和照片。
　　【啊啊，看不下去了。】
　　【林立真重感情，太喜欢他了。】
　　【华丽的绝命诗，含羞草，真的能看哭。】
　　【哎，愿来世生在富贵之家吧。】
　　【默哀三秒。】
　　…………
　　视频里，林立低沉的声音淡淡地唱着《安河桥》。
　　【真好听。】
　　【这是民谣啊，太有感情了。】
　　【第一次觉得民谣也好听了。】
　　【想起我奶奶了。】
　　【我困在城市里，纪念你。】
　　…………
　　伴奏戛然而止，林立拿出了唢呐，吹了起来。
　　【唢呐！】
　　【乐器流氓啊，这是！】
　　【我们村子里死人也吹唢呐。】
　　【鸡皮疙瘩！】
　　【哇靠，这是安河桥吗，分明是奈何桥啊！】
　　【华莉阿姨，听了这首歌，过了奈何桥，此生种种就都放下吧！】
　　【华莉阿姨，你听见了吗？】
　　【泪目！】
　　【我哭了，但是我还是想说，哭过了，上菜吧。】
　　【哈哈，我正想哭，你给我逗笑了。】
　　【不为华莉，为自己，哭了。】
　　【太顶了！！】
　　【此曲必火！】
　　【哭过了，上菜吧！】
　　…………
　　林立吹的时候，没有太大感觉，现在看视频这一段，发觉确实催泪，太惨了点。
　　宋雯洁也听了双眼通红。
　　视频里，林立吹完唢呐，继续唱了一段，结束了演唱，弹幕里忽然有不少喊林立老公的。
　　宋雯洁看了忍不住笑了起来，自己儿媳的竞争者看来不少啊。
　　林立后面出现的几个选手就惨了，因为在林立之前出场的歌手网友们没听林立唱，评论都还不错，至少没那么苛责，而在林立之后出场的几个选手，就不免被网友们拿来和林立比一比了。
　　然后得出的结果，当然是远不如林立了。
　　网友们可不懂所谓的音乐性，他们只知道这首歌能不能打动自己，这是最直接的评价，也是最难满足的。
　　而林立这首《安河桥》，显然是整个上半季最打动人的一首歌了。
　　这里面，林立中间吹奏的唢呐是画龙点睛之笔，如果没有了这段演奏，《安河桥》还是安河桥，但不会是奈何桥，不会让那么多人想起故去的亲人，不会让他们对着屏幕落泪。
　　上一次林立唱了《易燃易爆炸》，孙蕴涵就说林立对她放大招，那时候林立说《易燃易爆炸》对他来说是一首正常的歌，算不上大招。
　　大家都对这一段印象深刻，这一期再来看，林立说的还真是实话，《安河桥》才是大招啊！
　　面对林立的大招，其他歌手显然就有些准备不足了，后面苏万隆、白靖宇和周昊都没办法洗刷林立这首歌在观众心里的印象。
　　所以，七位歌手全唱完后，还没出结果呢，大家都知道林立第一名了。
　　《我是创作人》五期以来，第一次这么毫无悬念。

第246章 娄豪杰的好日子要到头了！
　　第二天《安河桥》这首歌，上了热搜。
　　这两天华莉死亡的事情刚刚平息了一些，虽然林立没说，但是大家都知道，这首歌是送给华莉的，加上歌曲中间的唢呐太催泪，即使没看《我是创作人》节目的人，一早上也开始被朋友圈里的这首歌刷屏了。
　　“上个月外婆刚去世，听到这首歌，强忍着的眼泪，终于还是没忍住。”
　　“歌词里那句我也不会再对谁满怀期待，顿时好心疼。”
　　“这首歌里的五环路，安河桥，吹过的牛逼，那些夏天，我都有过，第一次觉得这些词如此伤感。”
　　“同学听了这首歌，说这歌装文艺。我说，你一定是在生活里被爱的那个。”
　　“这首歌是林立这么多歌里最伤心的歌了，朋友们，听一遍就好，不要一直听这首歌啊！”
　　“华莉阿姨一路走好！”
　　…………
　　今天周六，早上还有两节课。
　　如今天气转凉，大家都穿上了秋装，林立穿上外套，戴上口罩，往学校走去。
　　路上行人看见林立，明显已经有很多人开始朝他看来了，不过林立包裹得很严实，而且走得快，那些人看了一眼也就没上前搭话。
　　林立也察觉到了，自己现在上街，确实会有越来越多的目光跟随了。
　　不再像是刚来燕京那会，上街不戴口罩也没人认识。
　　进了燕大，即使林立包裹的严实，同学们还是一眼就认出了他。
　　绝大多数人，选择不打扰，一小部分人会冲着林立喊“加油”“好好的”之类的话。
　　显然看过视频，听过《安河桥》的他们觉得写出这样一首伤感的歌曲的林立，更需要安慰。
　　林立心怀感激，冲所有鼓励自己的人点了点头。
　　到了教室，所有同学的目光里都带着一丝安慰甚至同情，林立冲他们笑了笑，没有说什么。
　　下了课，安小熙来了，这一次她没在外面等着，而是先在外面看了看林立的位置，然后直接走了进来，在林立身边坐下了。
　　“明天华阿姨出殡，地点在薇秀园，华阿姨和我说过，她小时候喜欢在那玩。”
　　林立点了点头，说：“我知道了，这些天辛苦你了。”
　　“都是殡葬公司处理的，我只是随同一下而已。”安小熙说，“还有就是有些同学和一些网友也想来参加告别仪式，你觉得呢？”
　　“叫他们去吧。”林立说。
　　“好，到时候可能还有记者去，毕竟这件事还挺多人关心的。”安小熙提醒道。
　　“没事，他们愿意去报道就去吧。”
　　安小熙听林立这么说，点了点头。
　　“还有一件事，要征求下你的意见。”安小熙问。
　　“什么事？”
　　“我们准备告别仪式不放哀乐，放你的那首安河桥，行吗？华莉阿姨说，他喜欢你的歌。”
　　林立一愣，想了一会，说：“行。”
　　林立想起了什么，说道：“对了，华莉阿姨后事的钱我来出。”
　　“没几个钱，我出就是了。”
　　“你出力，我出钱，好歹我现在是个明星，就让我来出吧。”
　　安小熙笑道：“别看你是明星，可在我看来，你就是个穷学生。”
　　林立想起来安小熙的家境，笑了笑，说：“那倒也是。”也就没再争了。
　　安小熙犹豫了一会，说：“华莉阿姨的后事处理完，我们大四的学生就要进行社会实践了，到时候在学校的时间就少了。”
　　林立“哦”了一声。
　　安小熙特意看了林立一眼，笑道：“到时候你就不用担心绯闻的事情了。”
　　“我现在也没担心。”林立说。
　　“所以……和我传绯闻，没给你带来困扰吗？”安小熙好奇地问，她的语气里竟有一丝期待起来。
　　“我从不为这种事情去辩解澄清，他们爱怎么传就怎么传吧，如果惹我不高兴了，我怼他们就是。”
　　安小熙略有些失望，笑道：“是你的风格。”
　　林立问：“你是广告系的，对吧？”
　　“嗯。”
　　“就可以出去工作了吗？”
　　安小熙点了点头，说：“是的，我们没课了，定时交些论文，然后毕业的时候做毕业设计就行。”
　　“哦……你也会出去工作？”
　　“当然。”安小熙道，“你以为家里有点钱就不用工作了是吗？”
　　“不是吗？”
　　安小熙愣住了，说：“有些是，但我不是，不然我在燕大学的东西不都白学了，我可是想成为广告界大神的人。”
　　林立倒是很欣赏安小熙这样的富二代，不想印象里的那些富二代坐享其成坐吃山空。
　　“祝你早日成功！”林立说。
　　“有你这句祝福，肯定会的。”安小熙道。
　　两人聊了一会，一起去食堂吃了饭。
　　吃完饭，安小熙开玩笑似地说道：“以后没事我可不敢再找你了。”
　　林立完全没领悟道这句话的重点，没有一点可惜遗憾的神情，也没有一点挽留的表示，他只是说：“你之前不也都是有事才找我的吗？”
　　安小熙：“……”
　　下午没课，林立回到家里，宋雯洁在接电话，好像是什么节目的邀约。
　　林立没管，打开电脑准备看点轻松点的电视剧。
　　刚打开电脑，发现有邮件提示。
　　林立以为是垃圾邮件，准备删除，结果一进入邮箱，看到标题后就愣住了。
　　邮件标题：娄豪杰的罪证。
　　林立看了看发件人，结果是匿名人发的。
　　若是平时，匿名人发的邮件他是从来不会看的，但因为这个标题，林立还是点开了。
　　不是什么病毒，邮件内容，很简单，就是一些群的聊天信息，还有一些群的公告。
　　一共三十多张图片。
　　林立一一看了，发现原来娄豪杰和他的那几个诗协的人都有私下开企鹅群的行为，看群名称，也都是一些诗人或者爱好者，这本身并没什么问题，但问题在于，加群需要收费，而且根据群里的聊天，看得出来，娄豪杰这群人还经常以教写诗为名，收群员钱，一百到几千不等。
　　林立甚至看到老歪的信息。
　　看到这些图片，林立欣喜若狂，连忙打了电话给柏一鸣。
　　“一鸣，我想问下，娄豪杰这样的诗协理事，私下开群收钱，甚至有应允推荐他们进入诗协，这样的行为是不是违法？”
　　柏一鸣道：“有这样的事？”
　　“是啊，我这有图片，我发你看下。”
　　林立把图片发给了他看了，看完后柏一鸣问：“你这些图片哪里来的？”
　　“也不知道是谁给我发的邮件。”
　　“哦？……那倒是好事，开群收费也是违法的，不过判的不重，要看涉案金额，但我看图片他有滥用职权的嫌疑，要是能查出来有这样的行为，这就比较重了。”
　　林立听了柏一鸣这么说，心情大好，说：“那就把这件事闹大，这样的话查询的力度就会大，把娄豪杰彻底扒一遍，我不信他没违规！”
　　憋了这么久，林立终于有了娄豪杰的把柄！
　　这一次，林立不会心慈手软！
　　“闹大这件事确实可行，有舆论压力和监督，诗协也没办法庇护他，这件事需要我招些人来弄吗？”柏一鸣问。
　　“不用，我自己来！”林立语气阴沉而坚定。
　　柏一鸣听林立有主意，就没再说什么了。
　　挂了电话，林立又一次看了看这些照片，没有看出是造假的。
　　林立还特意搜了搜图片里的这些群，这些群还真都在，点开群介绍，基本都说群是诗歌爱好这聚集地，也有一些会写入群需要联系群主交费。
　　看到这，林立已经确认了这邮件的真实性，但对于这邮件的发送人开始产生了好奇心。
　　谁会给自己发这邮件呢？
　　谁又能这么有心地搜集娄豪杰等人的罪证？
　　想来想去，林立觉得很有可能是和娄豪杰有仇，而且也是诗协里的人。
　　娄豪杰是诗协理事，别看是个文人机构，里面勾心斗角的事情可一点也不少，娄豪杰这样的人，肯定有很多仇人，而且涉及到了权力职位，肯定有不少人巴不得娄豪杰倒台。
　　至于为什么给自己，也很简单。
　　因为自己影响力大啊，若是一般人爆料，肯定没什么动静，说不定就给压下来了，但林立一爆料，那威力绝对不是小小诗协能摆平的了。
　　不管对方出于什么心理，这邮件内容确实帮到了林立。
　　林立这些天不高兴，不仅仅是因为华莉死了，而是害死华莉的人他没办法让他们付出代价。
　　而现在这邮件来了，那么娄豪杰的好日子也就到头了！
　　林立好好想了一下，这件事要怎么处理，闹大很简单，但要最大程度给华莉在天之灵以安慰，还是需要想一想的。
　　想了一会，林立有了自己的想法，他给阿玉打了电话，让阿玉明天到华莉葬礼进行直播。
　　阿玉现在是象牙直播前三的大主播了，影响力可不小，即使没有新闻媒体去，林立也不愁这件事闹不起来了。
　　阿玉一直很关注林立和华莉的事情，这次华莉的葬礼她本就很想去直播，但又怕直播有些不尊重死者，所以一直没敢和林立说，没想到林立主动打电话让她去，她自然开心极了，一口答应了下来。

第247章 华莉告别会
　　第二天，周日，天朗气清。
　　早上九点，薇秀园。
　　今天的薇秀园格外肃穆，薇秀园整个公园外挂上了白色绸带。
　　公园外，停满了车子，甚至好多豪车。
　　林立本以为华莉的告别仪式会是在薇秀园其中一个小庭院里举行，没想到安小熙竟然把整个薇秀园都给整上了。
　　一路上有路牌指引，林立跟着路牌去到了告别大厅。
　　大厅外，左右两侧有两块巨大的屏幕，滚动着华莉的诗。
　　大厅外此时已经来了很多前来吊唁的群众，他们神色肃穆，胸上别着一朵白菊，有些人手上拿着华莉的诗集。
　　林立到场的时候，已经来了五六百人了，还有十几家媒体记者。
　　那些记者认出了林立，全拥上来想采访林立，不过林立只是对他们点了点头示意了一下，就往大厅里走去了。
　　大厅很大，即使摆放满了花圈和白菊，也还能容纳百来人。
　　大厅上方挂着华莉的遗像，华莉的遗体在鲜花的簇拥下被摆放在灵堂正中央，她的仪容显然是经过了整理，看起来十分安详。
　　大厅里，循环播放着林立的《安河桥》，现场弥漫着哀伤的气息，不时还有一些花圈被抬进来。
　　林立在大厅后的房间里，第一次见到了华莉的父母，两个看起来就是老实巴交的普通百姓，六十多岁的样子。
　　可能是没见过这么大的阵仗，他们两人脸上的局促比悲伤更明显。
　　安小熙和燕大的一些学生在管理秩序。
　　阿玉已经进来，找了一个最好的位置，放置好了直播设备，然后提前开启了直播，不过今天她的直播不会有解说了。
　　阿玉昨天已经预告了今天直播的内容，所以一开直播，来围观的网友也很多，许多外地无法赶到现场的人，就通过阿玉的直播来送别华莉了。
　　【一路走好。】
　　【华莉阿姨，安息吧！】
　　【默哀三分钟！】
　　【没想到第一次见你就是最后一面了。】
　　【愿天堂没有痛苦。】
　　…………
　　弹幕上，已经无数网友开始追掉华莉了。
　　华莉虽然不是名人，出现在公众视野也就半个月的时间而已，但她的遭遇和传奇经历，已经被无数人知晓，大家同情她，可怜她，所以都愿意来送她最后一程。
　　当然，也免不了有一些是来凑热闹的。
　　到了早上十点，安小熙放了媒体进来，这时候已经有二十多家媒体来了，一些拿着华莉诗集的群众也被放了进来，因为人数太多，还有一些只能在外面隔着玻璃窗看着了。
　　殡仪馆的主持人见时间到了，请示了安小熙和华莉父母确认可以开始了之后，就上去说话了。
　　“尊敬的各位亲属各位来宾，在仪式开始前，为了保持会场的庄严，及对逝者的尊重，请各大家暂时将身上的手机调至静音，带帽的同志请您暂且脱帽，给您给来不便敬请谅解。”
　　不少人拿出手机调成静音。
　　“我是京都永安殡仪服务有限公司的主持人，首先，我谨代表公司全体员工对您故去的亲人表示沉痛的哀掉，并向家属送上诚挚的问候，同时，请允许我代表家属向前来参加告别会的各位亲友来宾表示衷心的感谢。”
　　“我宣布，华莉遗体告别仪式现在开始！”
　　“全体肃立，奏乐！”
　　一般情况下，主持人现在说得是“奏哀乐”，但今天不奏哀乐，只放林立的歌，所以他没说哀乐。
　　这让主持人略有些不习惯。
　　会场安静下来，音乐起，林立《安河桥》的声音开始在大厅里回荡。
　　当歌曲中间唢呐声响起，凄惨哀痛，不少人听了都流下了眼泪。
　　这首歌，是属于华莉的绝唱！
　　【第一次觉得有歌比哀乐更哀伤的。】
　　【再看一遍华莉的诗集，缅怀一下吧。】
　　【好不容易出了一个不错的诗人，结果就这样死了，哎。】
　　【华莉就是在安河桥死的，这歌太悲伤了。】
　　【我一个外人都想哭了。】
　　【林立真是有才啊。】
　　【这首歌什么时候出单曲啊，我要买。】
　　…………
　　《安河桥》这首歌唱完，就连见惯了这种场面的主持人也有些难受，过了许久他才回过神来，继续主持。
　　“首先，我们请京都出版社的编辑曹健先生给华莉女士致悼词。”
　　华莉去世，出版社也出了一些力，华莉被大众所熟知，除了林立的关系之外，更多的还是她的诗产生的影响。
　　所以悼词这一块，肯定还是主要从她的作品来说，这样的话，她生前的编辑曹健来致悼词就比较合适的。
　　曹健悲痛地说了一番悼词，但林立听得出来，还是套词，辞藻华丽，情感却有些隔靴搔痒，抓不住重点，也不知道是不是他们出版社之前给哪个诗人告别时写的。
　　但也没办法责怪他们，对于出版社来说，华莉就是他们的一个合作伙伴而已，论真情只怕真没有多少，所以这场合也就是走个形式罢了。
　　曹健念完了悼词，下了场。
　　“下面有请本次告别仪式的主办者和资助者，安小熙女士代替家属发言。”
　　华莉父母是没有见过大场面的人，今天这么多人还有媒体，家属致辞他们就交给安小熙了，他们就在遗体告别的时候，答谢一番就行。
　　安小熙今天穿着一身黑，刚听完林立的歌，又掉了眼泪，此刻她的声音有些哽咽：“大家好，我叫安小熙，一个月前，我和大家一样，还不认识谁是华莉，可现在，我感觉失去了一位亲人……”
　　【这就是林立的绯闻女友吧？】
　　【很漂亮啊。】
　　【看起来不错。】
　　【一直以为学霸都是丑人，看来我错了。】
　　【她好像哭了，应该是个好姑娘吧。】
　　【希望她照顾好林立。】
　　【人家本人都说了，她跟林立是朋友而已，虽然我觉得她似乎也不错，但大家还是别乱传了。】
　　…………
　　“华莉阿姨的一生很平凡，但在她生命的最后，她绽放出了光华，我相信，她的诗会被人记住，她对这个世界的控诉，也会被记住，在此，我只希望这样的悲剧日后会减少，直至消失，那样的话，华莉阿姨就会安心了。”
　　安小熙说完，鞠了一躬，然后看向林立。
　　“其实，我和华莉阿姨认识，是因为林立，跟林立相比，我对华莉阿姨做的事情，实在微不足道，我想，这个时刻，应该让林立上来说两句。”
　　媒体记者们就等着林立说话呢，听安小熙这么说，全都打起了精神，把摄像机、话筒全都调整到了最佳状态。
　　林立在众人的关注下缓缓走到大厅中央。
　　【啊，林立上来了！】
　　【就是来看林立的！】
　　【林立加油！】
　　【林立是一个真正的救人英雄，再也不黑他了。】
　　【我预感要发生大事啊。】
　　【我也感觉，林立的性格这件事肯定不会这么算了的！】
　　【不这么算了还能怎样，去杀了那个姓娄的诗人？】
　　【死都死了，林立犯不着为了个死人出头吧？】
　　【今天华莉告别会呢，应该不会闹什么事吧？】
　　【呵呵，你们是太不了解林了了，等着瞧吧！】
　　…………
　　林立的眼前就是华莉的尸体，被白菊拥簇着，但华莉看起来还是像一株含羞草。
　　“我和华莉阿姨认识，是缘起一首诗，今天送别华莉阿姨，我想还是用一首诗吧。”
　　林立声音低沉，表情凝重，但在坐的所有人听了这话，都无比兴奋。
　　林立这是又有诗了！
　　听这口气，肯定又是新诗啊，肯定会比之前的诗还震撼吧！
　　【哈哈，被我猜中了！】
　　【期待！】
　　【林立又有新诗了，太好了……呃，对不起，这个场合我不该说太好了，我没控制住。】
　　【感觉风雨欲来了。】
　　【为什么我好紧张啊？】
　　…………
　　全场安静，全都屏住呼吸看着林立。

第248章 一首足以载入史册的诗！
　　林立开口了。
　　在众人的注视下，在这么久的压抑后。
　　林立终于开口了！
　　他的声音铿锵而悲怆。
　　卑鄙是卑鄙者的通行证，
　　高尚是高尚者的墓志铭！
　　一开口，全场震惊！
　　华莉的亲友很少，来到现场的人，都是记者或者是华莉诗的爱好者，这些人，都有很高的艺术欣赏力。
　　林立这头一句，就堪称经典中的经典！
　　林立用悖论式的警句斥责了是非颠倒的荒谬时代，震耳发聩！
　　现场的人们显然也从这句话里想到华莉之死，想到娄豪杰等人的卑鄙行为，还真是应了这句话啊！
　　【牛啊，这诗！】
　　【就这一句，这首诗就已经是经典了。】
　　【林立的嗓音朗诵诗歌也太好听了吧，要是在现场肯定更震撼。】
　　【这句，说的是娄豪杰和华莉吧？】
　　【是啊，好悲伤啊。】
　　【就听了这一句，就起了一身鸡皮疙瘩了。】
　　…………
　　林立说完第一句，缓了缓凝重的口气，高声继续念了起来。
　　看吧，在那镀金的天空中，
　　飘满了死者弯曲的倒影。
　　冰川纪过去了，
　　为什么到处都是冰凌？
　　好望角发现了，
　　为什么死海里千帆相竞？
　　我来到这个世界上，
　　只带着纸、绳索和身影，
　　为了在审判之前，
　　宣读那些被判决了的声音：
　　告诉你吧，世界，
　　我——不——相——信！
　　纵使你脚下有一千名挑战者，
　　那就把我算做第一千零一名。
　　这一段林立念得振振有声，在那镀金的天空中，飘满了死者弯曲的倒影，这一句是何等的悲观！
　　镀金的天空，是虚假的，飘着死者弯曲的倒影，倒是真实的，这不就是在说这个社会，以及华莉的死吗？
　　然而，林立在诗中表达了自己的态度。
　　我——不——相——信！
　　显然，他要打破这个荒唐的世界！
　　他不相信这个世界如此不堪！
　　不相信这个世界会黑白颠倒！
　　他要让高尚者被推崇，让卑鄙者被唾弃，要还世界以清明！
　　【我不相信！】
　　【我不相信！】
　　【我不相信！】
　　…………
　　阿玉直播间一瞬间被这四个字给霸占了。
　　林立继续念道：
　　我不相信天是蓝的，
　　我不相信雷的回声；
　　我不相信梦是假的，
　　我不相信死无报应。
　　这一连串的排比，林立念得慷慨激昂，诗中的“我”，像是挑战这个世界的英雄，浑身有一种虽千万人吾往矣的气魄，令人动容！
　　尤其最后一句，不相信死无报应，这显然是在诅咒娄豪杰等那群人啊！
　　【娄豪杰，你的报应要来了！】
　　【我也不信死无报应！】
　　【林立就是娄豪杰的报应，看吧！】
　　【林立这诗太棒了吧！】
　　【为什么听了这诗，我想揍人呢！】
　　…………
　　林立顿了一下，声音开始变得柔和了一些。
　　如果海洋注定要决堤，
　　就让所有的苦水都注入我心中；
　　如果陆地注定要上升，
　　就让人类重新选择生存的峰顶。
　　新的转机和闪闪的星斗，
　　正在缀满没有遮拦的天空，
　　那是五千年的象形文字，
　　那是未来人们凝视的眼睛。
　　最后一段，林立没有再悲愤，没再控诉，而是开始对这个世界报以期待，变得平和，变得自信。
　　整首诗冷峻凄怆，尤其前两句，铺天盖地，从天而降，语携风雷，势不可当！
　　卑鄙者运用他的卑鄙在这个世界上苟且而满足地活下来，而高尚之人因其高尚不容于世间，这是何等的荒谬！
　　而全诗之中，诗人都在为了打破这荒谬而努力，为了更美好的世界而奋斗，如果海洋注定决堤，那就让所有的苦水都注入我心中，又是多么无私无畏！
　　在场所有人听了林立这首诗，都几乎要尖叫起来。
　　现代诗的历史，已有百年，但百年来，能比林立这首沉雄冷峻大气磅礴激荡人心的诗歌更好的，大家脑海里竟然一时间想不起来！
　　也许是林立的嗓音让这首诗听起来更为动人，也许是这首诗头两句太过彪悍，也许是这首诗当做华莉的送别诗太贴切，总之，大家都觉得这是一首足以载入史册的诗！
　　若不是在这个场合，大家都想鼓掌，此时他们都强忍着赞叹之情，看向林立。
　　这个不一样的明星，不一样的诗人。
　　【完了吗？】
　　【还想听啊，怎么办！】
　　【林立的嗓音念诗真是一绝啊，太好听了！】
　　【这首诗应该是新世纪以来最好的一首诗了。】
　　【我觉得放在现代诗历史长河里，也是前五的存在！】
　　【天呐，林立这么年轻，这成就是不是太过分了啊！】
　　【哎，我真有点想感谢娄豪杰怎么办，是他催发林立写出了这首诗啊。】
　　【我也想感谢他，晚点去他微博感谢他祖宗十八代去！】
　　…………
　　曾经大家都觉得林立的诗写得不错，但也就是和现在诗协这些半桶水比起来不错而已。
　　上个世纪还是有很多优秀诗人和优秀诗篇的，林立虽然不错，但在所有人心目里，上世纪的那些诗人才能称得上是大师。
　　然而，今天林立这首诗一出，大家都知道，林立至少有和那些大师们一较高下的资本了。
　　最重要的是，林立是如此年轻，还不到二十，这以后要是再写出一两篇优秀的诗歌，只怕现代诗历史第一人的名头他都能拿到了。
　　在林立出现之前，他们从不相信会有这样一个人出现。
　　这可真是个活着的传奇啊！
　　林立念完诗，稍稍平复了下，说：“今天，当着华莉阿姨的面，我有些东西要给各位媒体看。”
　　林立说完，宋雯洁和柏一鸣就拿出一堆打印好的图片，给各位媒体人发放了。
　　图片是昨天林立邮件里的那些图片，林立特意让柏一鸣打印好了三十份带来了，全是A4纸大小，看得清清楚楚，所有媒体人手一份。
　　媒体人一看林立刚念完诗，就整这一出，显然是要搞事情，一下子全都打起了鸡血。
　　【雾草，林立的动作还没结束啊？】
　　【太刺激了，林立又要搞事情了！】
　　【林立的诗一出，血溅三尺！】
　　【一首诗已经让我觉得今天来看直播物有所值了，难道林立还有大馈赠？】
　　【我预感林立这是要给华莉报仇啊！】
　　【这么牛掰的吗？】
　　【林立给了记者们什么啊？】
　　【主播，快拿一份来看看啊，大家都等着呢。】
　　【同求！】
　　【求！】
　　…………
　　阿玉也拿到了柏一鸣发的图片，她看了看之后，抑制不住心中的喜悦，给镜头看了起来。
　　记者们看了看林立发来的图片，都发现了，这次还真是个大新闻。
　　图片的内容，基本都是诗协的人收受金钱，名义上给予群友诗歌写作上的指导，但金额巨大，可不是简单的指导而已了，这些行为应该在公务人员身上都不允许发生的。
　　而且里面还有很多娄豪杰等人应允安排群友进入诗协的内容，这可就涉及到滥用职权了。
　　这些爆料，不仅仅是针对娄豪杰，可以说箭头直指整个诗协！
　　林立这次是要整个诗协给华莉陪葬啊！
　　众人震惊之余，更多的是兴奋！
　　这林立，还真是每次都有大新闻啊！
　　这时候阿玉直播间的网友们也都看清楚了图片内容，弹幕也激动了起来。
　　【牛逼，铁证如山！】
　　【哈哈哈，大快人心啊，这娄豪杰真要倒霉了吧？】
　　【啧啧，诗协都是一群什么人，这样的人能写出好诗吗？】
　　【赶紧把娄豪杰抓起来！】
　　【惹谁不好，偏偏惹林立，傻了吧？】
　　【这事很大啊，不仅是一个娄豪杰的事情，而是整个诗协内部腐化的问题了。】
　　【林立一人要整个诗协给华莉陪葬啊！】
　　【华莉阿姨这下真的可以放心走了。】
　　【林立今天做的事情太赞了，好想嫁一个这样的男人！】
　　【林立念了一首堪称经典的诗，吸引目光，然后用这些图片成功让我们把目光转向了娄豪杰他们这群人的犯罪事实上，真是干得漂亮！】
　　…………
　　“各位记者朋友们，这些东西我都给你们了，你们可以拿回去好好看，现在，我们的告别仪式继续。”
　　林立说完，走下了场中间，交还给了主持人。
　　主持人根本不知道会有这样的重磅炸弹，缓了许久，才想起来流程走到哪了。
　　“下面，请所有人对华莉女士的遗体三鞠躬。”
　　全场的人神情肃穆，对着中间的华莉遗体三鞠躬。
　　鞠完后，主持人道：“请所有人有序对遗体进行最后的告别。”
　　众人跟着主持人的指示，开始绕着华莉的遗体做最后的瞻仰。
　　来的人很多，全程结束后已经中午了。
　　殡仪馆的车子很快就将华莉的遗体运走火化，然后亲属带到了附近的墓地下葬了。
　　华莉的墓碑下，刻上了她那首含羞草的绝命诗。
　　林立等人看后无限感慨。
　　彻底安葬好华莉，林立送回去了华莉的父母，跟安小熙、柏一鸣等人吃了晚饭，几人才各自回家。
　　当林立回到家，网上他的那首《回答》已经在网上流传开来了。
　　尤其是“卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭”这句，引起了无数人的赞叹。
　　“这句话，绝对是经典了。”
　　“林立什么时候出诗集啊，我钱都准备好了。”
　　“林立的诗真是首首经典啊。”
　　“这是华莉葬礼上写的诗，真的太好了！”
　　“我这有语音版啊，听林立自己读出来，更震撼！”
　　“今天还在听安河桥呢，结果看到林立这诗了，这是个什么人啊，太有才了吧！”
　　“我说现在诗坛才一石，林立独占八斗，没有人反对吧？”
　　“我觉得林立在现代诗这领域，已经是大师级别的了。”
　　“这么年轻就大师，总觉得怪怪的，哈哈。”
　　…………
　　到了半夜，林立这首诗还上了热搜，网友们纷纷在赏析这首诗。
　　“前两句太棒了，黑白颠倒的世界，就是这么让人匪夷所思！”
　　“镀金的天空有弯曲的倒影，说的是华丽的冤屈吧，她自己写的诗，被人污蔑有代笔，还公开视频，在网上被羞辱，华莉就是委屈死的！”
　　“为了在审判之前，宣读那些被判决的声音，这是指那个污蔑华莉的诗人吧？”
　　“这一句我不相信，太有力量了，有种视死如归的感觉，应该就是林立决心要给华莉讨说法了。”
　　“这首诗不仅是写给华莉的，也是写给现在的年轻人的，不要成为卑鄙者！”
　　“对，因为我不相信，死无报应！”
　　“最后两句，还是充满了希望的，林立没有一味悲观到底。”
　　“我本来就觉得这首诗不错，你们这么一分析，还真有不少说道呢，太厉害了吧，林立。”
　　“感觉像是上语文课了，你们这群人就是吃饱了没事干！瞎分析啥！”
　　“就是啊，看完跟我一样喊个牛逼就好了，整那么多没用的！”
　　…………
　　除了这首诗之外，林立爆料娄豪杰等诗协理事的问题也开始流传了起来。
　　不过和林立这首诗不一样的是，娄豪杰等人问题的照片，林立发给的是媒体记者们，在场的观众并没有亲眼见到什么样，就大概知道诗协要倒霉了。
　　而到场的媒体记者，都是纸质媒体，最快也是明天一早才能报道出来。
　　他们为了这条新闻发出的时候，大家还有新奇感，所以媒体们对这条新闻都有所保密，目前只有一些看了直播的网友在网上讨论这件事，并没有大批量的图片流传起来。

第249章 娱乐圈规则之一：别惹林立
　　结束了华莉的赞礼，林了回到了家里，没多久，宋雯洁就接到了电话。
　　“儿子，诗协的人，说要找你。”
　　林立冷笑一声，看来这群人着急了。
　　“没空！”
　　宋雯洁那边便说：“听到没，我儿子没空！”
　　说完就挂了电话，有些出了气的感觉。
　　没一会，宋雯洁的电话又响了。
　　“儿子，娄豪杰说要和你说话。”
　　林立想了想，倒是想听听这家伙会怎么求自己，于是说：“来。”
　　林立接过宋雯洁的手机，开启了录音。
　　“喂，喂？林立兄弟吗？”娄豪杰显然有些着急。
　　“别，我可不是你兄弟，有话快说，有屁快放！”
　　“嘿嘿，林立兄弟，我们是不打不相识啊，对不对，你看你现在有空不，我们出来吃个饭，聊一聊好不好？”
　　“我们没什么好聊的。”林立道。
　　“林立兄弟，我觉得我们之前有很多误会，需要解开，你知道吗，《对谈》节目上那些提问都是节目组让我说的，我也不知道会弄成这样啊，你就原谅我吧。”娄豪杰哀求道。
　　林立听他满嘴谎话，冷笑道：“你去底下问问华莉阿姨能不能原谅你。”
　　“哎呀，林立兄弟，上次你看你打我，我也没追究对不对？你就饶了我一回吧，以后我保证不再犯你，甚至我可以给你当马前卒啊，好不好？”
　　娄豪杰说道这里，倒是让林立来了一些兴趣，他之前就一直好奇娄豪杰当时为什么没追究自己，这次倒是最好的发问时机。
　　“你说实话，我或许可以考虑下。”
　　“我说的都是实话啊。”
　　娄豪杰听林立似被说动，仿佛看到了希望，语气也变得诚恳。
　　“那再见了！”
　　林立说完挂了电话。
　　不过一转眼，娄豪杰的电话又来了。
　　林立晾了一会，才接起来。
　　“我妈这电话可是工作电话，我现在好多节目邀约，你别浪费我时间。”林立说。
　　“林立兄弟，别急啊，听我说，那时候不是来了个你的粉丝吗，说我追究你就曝光我，但我真的本来就没准备追究你的，真的，冤家宜解不宜结，多个朋友多条路，对吧。”
　　林立听明白了，当初娄豪杰之所以不追究自己，看来是有自己的粉丝去威胁他了。
　　但要是有自己粉丝去威胁娄豪杰，娄豪杰肯定早曝光了，之所以他没曝光，还乖乖听话，看来这个粉丝是真掌握了娄豪杰的一些黑料，让娄豪杰忍着被打的怒火，写了谅解书。
　　而这个黑料林立现在想来，应该也就是这次爆出的娄豪杰收受金钱滥用职权的事情了。
　　这么一想，林立觉得自己这次收到的邮件也是那个威胁娄豪杰的粉丝给自己发的了，而不是自己当时想的那样，是娄豪杰的仇敌匿名发来的。
　　想到自己粉丝在为自己默默做这些事情，林立也有些感动，而且娄豪杰当时没追究自己，粉丝威胁目的达到后还是给自己发了邮件，算是彻底耍了娄豪杰一把。
　　这件事做的还挺解气的啊！
　　林立想着露出了一丝笑意。
　　“林立兄弟？”娄豪杰那边许久没听到回应，小心翼翼地提醒道。
　　“我这个人就一条路，不需要多你这条路。”林立冷冷地对娄豪杰说。
　　“林立兄弟，我说我们还是见个面，你有什么不满，我们都给你赔不是。”
　　“我们？”
　　“对，我啊，剑不语，西寻，还有不少诗协领导，都想跟你见个面。”
　　林立知道这群人见自己无非就是求自己饶了他们，最好是给他们澄清，说那些图片来源不真实之类的，好给他们洗白，度过这次难关。
　　“看来我的面子还真够大的啊，不过，我没空！”
　　“没关系，没关系的，我有空，我们都有空，要不，我们去你家？”
　　林立道：“不方便。”
　　娄豪杰简直要哭了，哀求道：“林立兄弟，事情已经发生了，你要出气，我们可以让你出得足足的，你把我们的事情捅到网上，报上新闻，我们固然是倒霉了，但你没好处啊，这样吧，你有什么条件，要多少钱，或者是给华莉家抚恤金，我们都可以满足你，好不好？”
　　林立爆料的新闻，预计明天才会登报，娄豪杰等人自然希望马上搞定林立出面澄清，找到报社收回爆料材料。
　　只有林立出面说明材料来源不实，报社才不会报道，因为报社不能报道不实新闻，至少也需要去证实一番，这样的话，诗协的人就可以慢慢疏通了。
　　如果林立不松口，这新闻材料属于林立提供，报社负责导报不做定论，就不会有问题。
　　林立听娄豪杰开始了金钱攻势，笑道：“你们那还有别的预案吗？一起说了，别浪费时间。”
　　娄豪杰听林立这么说，也摸不清他是想摸自己的底，还是调戏自己，但事到如今，他只能报希望了。
　　“要钱的话，你可以出，要职位的话，我们也可以给你安排个理事，你的诗很好，给你这个职位没人会反对的，只是这件事要你平息下来。”
　　林立道：“你说的算？”
　　娄豪杰听了，感觉林立有松动的意思，忙说：“这不是我的意思，是大家的意思，保证可以实现的，打死我们也不敢忽悠你啊。”
　　娄豪杰最后这话，是所有话里最发自肺腑的了。
　　林立听完笑了：“你这些话就是最好的礼物，其他的就免了。”
　　娄豪杰一愣，有些不明白，问：“林立兄弟，我没明白……你这是答应了？”
　　“我可没说。”
　　“那……”
　　“你这些话我录音了。”林立道。
　　娄豪杰一怔，有些头晕目眩，说：“林立兄弟，你不能这样啊……你让我交底，我可全交了。”
　　林立笑道：“你刚才说，你们不敢忽悠我，可我敢忽悠你们啊！”
　　娄豪杰：“……”
　　“我很忙，别再打电话来了，不过我想你应该很快也用不了手机了。”
　　林立说完，直接挂了电话。
　　估计娄豪杰那边也傻眼了，过了好久才又打来电话。
　　“妈，这人可以拉黑了。”林立把手机还给宋雯洁，“还有，诗协的人来说情的，通通拉黑！”
　　“行，儿子！”
　　宋雯洁也很高兴，这么久了，终于把这口恶气给出了！
　　第二天，林立的这首《回答》被众多媒体报道了出来，和这首诗一起被报道的，是林立在华莉葬礼现场发的诗协企鹅群里的照片。
　　那些聊天截图里，娄豪杰等诗协的人，胡乱收费，结党营私，甚至权钱交易。
　　林立那首诗因为昨天已经上过热搜，不少关心的人都看过了，但诗协的新闻大家还是刚看到，所以一时间关于诗协腐败的事情就在网上散播开了。
　　“诗协这么乱的吗？”
　　“线下乱收费，这都不管？”
　　“花钱就能进诗协？像华莉这样的人却没人重视，太恶心了！”
　　“怪不得现在诗人写不出好诗来了，都是些什么人啊。”
　　“要求上级部门彻底清查！”
　　“林立这是在给华莉复仇呢！干得漂亮！”
　　“整个诗协给华莉陪葬吗？太霸气了吧！”
　　“哈哈，娄豪杰这群人要倒霉了哦！”
　　“这次只是娄豪杰这群人的行为，和诗协无关，都看清楚对象再喷。”
　　“诗协领导至少有失察之罪！”
　　…………
　　很快，这条消息就上了热搜，知道娄豪杰等人违规的网友也越来愈多，要求处理娄豪杰等人的呼声自然也是越来越高。
　　网上闹成一片，没多久，诗协官方的微博就发布了公告，表示暂停娄豪杰的职务，对于他滥用职权的行为已经报警取证追究，此外剑不语、西寻等所有曝光出来的诗人也全部遭到了同样的待遇。
　　力度不可谓不大了。
　　没办法，这件事，是林立挑起来的，而且和华莉的死亡有着千丝万缕的练习，网友们异常关注，上面的人自然不敢懈怠。
　　检察机关也很快发了微博，声明已经收到举报，会尽快查明，给公众一个交代。
　　“处理得好！赶紧把这群人抓起来！”
　　“娄豪杰这群人就是现代诗落寞的罪人！”
　　“哈哈，上次林立拘留了三天，这家伙，得进去三年吧？”
　　“叫你害华莉，报应来了吧！”
　　“我看叫林立当诗协老大得了，看手底下这群人还敢乱来不！”
　　“林立还是个学生，当诗协领导，太夸张了吧。”
　　“诗协就应该以诗歌成就论地位，而不是排资论辈，现在就是这样，才导致现代诗无人问津，式微了。
　　“说得好，林立的诗太棒了，当诗协领导绝对没问题！”
　　…………
　　在声讨娄豪杰等害群之马的同时，网友们更是发出了对建立诗协新秩序的期望。
　　当然，他们唯一的建议，就是让林立去当领导。
　　不管是不是林立的粉丝，对于林立的诗作，大家都还是认可的。
　　林立见事情闹了起来，自然趁热打铁，把昨晚娄豪杰跟自己求饶以及准备利诱的电话录音发了出来，这下真的是油锅里倒凉水——炸开了。
　　“哇靠，证据确凿，这娄豪杰可真不要脸啊。”
　　“哈哈，没想到林立录音了吧，肯定傻了。”
　　“林立那句你们不敢忽悠我，我敢忽悠你们啊，笑死我了。”
　　“林立这整人可以的。”
　　“娱乐圈规则之一：别惹林立。”
　　“娄豪杰：我这也不是娱乐圈啊。”
　　“我觉得你们和林立一样有才，我要笑死在评论里了。”
　　…………
　　这下不仅是林立爆料了，网上也有不少群里的人开始爆料了起来。
　　智晹：我曾经花了十块钱加了其中一个群，哪里是现代诗群哦，全是一些沽名钓誉之辈。
　　嘟嘟小嘴ˇ儿：我在群里，这些截图其中有一两个我在群里看过，是真的。
　　马仟然：我也花钱加了群，然后在群里发了自己的一首诗，希望这些人评论下，这些人竟然叫我发红包，当时就觉得群变味了，后来就退群了，没想到这里面的水这么深。
　　断袖无癖：曾经希望拜娄豪杰为师，让他指导我写诗，然后发了999红包给他，开始的时候他还挺热情的，后来我一直没再发红包，我再询问他一些事情，他就很少理我了，这些图片有两张我群记录里还能找到，千真万确。
　　…………
　　越来越多的人，开始证明这些图片的真实性，娄豪杰等人的已经完全洗不脱罪名了。
　　这件事闹到晚上，诗协上级部门文联也发了公告，自然是成立调查组调查，诗协的几个负责人都暂停了职务，此外，文联还要求管辖下的所有事业单位全部彻查此类事件。
　　文联的公告显然比热搜好使，一时间，几乎所有省市的诗协都开始彻查和娄豪杰等人有关的人员。
　　很快，灵庆，老歪这些通过娄豪杰等人推荐加入当地诗协的人全都被扒了出来，老歪和灵庆当地的文联也宣布追查他们加入当地诗协手续是否合规。
　　林立以一己之力，把诗协甚至文联都搅得天翻地覆。
　　这让无数御林军都极为兴奋，纷纷在林立微博下留言。
　　“老大千秋万代，一统诗坛！”
　　“原来是冲着老大的歌粉的，现在忽然爱上诗歌了。”
　　“哈哈，我现在也粉林立了，生活太无聊了，跟着林立搞事情还挺刺激啊！”
　　“林立什么时候出诗集啊？
　　“诗集买不到，买张专辑解解渴吧。”
　　“之前一直憋着一股气，今天总算出了，太高兴了，晚上喝几杯去！”
　　…………
　　当晚就有消息传出来，有检查人员带走了娄豪杰等人审问去了。
　　林立问过柏一鸣，娄豪杰滥用职权加上初步掌握到的揽财金额，这两项罪若是定下来，娄豪杰至少要坐五年牢，考虑到这次影响很大，娄豪杰最终定罪只可能更重。
　　这种案子一般立案调查到判决需要蛮长的时间的，不过因为事情闹得比较大，相信很快就会公布处理结果。
　　这也正是林立要把事情闹大的原因。
　　现在，娄豪杰等人已经无法逃脱法律的审判了，林立也就放下心来了。

第250章 宣传大使
　　关掉手机，林立暂时与外界隔绝了。
　　林立躺在床上，梳理这段时间的得与失。
　　呼出了系统看了一番，林立看到自己此时已经有了9200多万的声望，比上周多了近三千万，涨势十分迅猛。
　　这一周来，华莉的死，《安河桥》这首歌，《回答》这首诗，加上对娄豪杰等一群诗协的爆料和战斗，让林立声望倍涨。
　　林立正在犹豫要不要抽奖，忽然听到系统的提示。
　　恭喜宿主，【声动梁尘】熟练度已满，可以花费5000万声望升级【变声达人】。
　　林立一愣，仔细看了看，是【变声达人】，不是【变身达人】这才安心了一点。
　　林立魅力嗓音属性点已经满了，后来升级了【声动梁尘】，嗓音变得大了很多。
　　在《超级好声音》决赛的舞台上，军训的时候，还有华莉的葬礼上，林立都动用过【声动梁尘】效果，没想到一直使用会增加这个效果的熟练度，而熟练度满了之后，还可以升级，他真没预料到。
　　当初升级【声动梁尘】用了一千万的声望，现在在升级【变声达人】要五千万了，这涨幅有点狠。
　　不过林立知道，自己这个系统还是挺人性的，当初救华莉时动用了系统匹配它都没收费，算是很良心的系统，所以，这里面的东西，越贵说明还是越有用处的。
　　现在林立的声望足够，也就没不舍得了，先升级再说了。
　　一瞬间，林立的声望就变成了4200多万了，而【魅力嗓音】之后有了【声动梁尘】和【变声达人】两个小分项。
　　林立清了清嗓子，准备试一试这个【变声达人】的实际效果如何，结果喊了几嗓子，竟然还是自己的声音，丝毫没有变化。
　　林立有些郁闷，花了这么多声望，这个效果怎么用的都不知道。
　　林立看了看自己身上还有上次完成主线任务赠送的5次抽奖没用，也就顺便全抽了。
　　抽奖中……
　　很遗憾，本次没有抽到任何物品！
　　抽奖中……
　　……
　　五次抽完，林立获得了一个【易容术（初级）】。
　　林立一看，这又是易容又是变声的，系统是要将自己娘化吗？
　　想到这，林立不由地浑身一颤……
　　…………
　　网上关于诗协腐败的案子折腾了好多天才慢慢退去热度。
　　诗协的领导班子全撤了，娄豪杰剑不语等这些违规人员全都遭到开除，并追究法律责任。
　　朝花出版社出版的娄豪杰的诗集也被迫下架，血本无归。
　　倒是华莉五万册的诗集再一次售罄，成为今年最畅销的图书之一，也是这么多年来最畅销的诗集，京都出版社准备再次加印了。
　　这么一来，华丽的诗集，前后就差不多印了十五万册了，大家都觉得这个时代，能打破华莉诗集销售记录的人，或许只有林立了。
　　林立这天在上课，燕大的团委张东源和安小熙出现在教室外。
　　“林立同学，麻烦出来一下。”张东源说。
　　林立一愣，在同学们的目送下出了教室。
　　“跟我来一下。”张东源说。
　　林立于是跟着张东源和安小熙往教务楼去了，张东源的办公室里，坐了三名中年男子，他们见到林立出现，全都站起了身子，满脸堆笑。
　　“跟你介绍一下，这三位是新任命的诗协的领导，这位是诗协会长赵立仁，这两位是新任的理事。”
　　张东源没介绍那两位名字，显然是也没记住。
　　诗协之前的领导班子全撤了职，这几个人也不知道是从哪里临时调上来的，不过看他们的样子，倒是有些惶恐和谦卑的。
　　林立冲他们点了点头，说：“找我什么事？”
　　“坐下说吧，都坐。”张东源笑着让他们都坐下，然后说：“他们呢，来的目的很简单，就是想让你担任一下诗协的副会长。”
　　林立本以为他们是来拜山头的，没想到是来请贤的。
　　“诗协这是要拉拢我吗？”林立问。
　　张东源微微皱了下眉，说：“林立同学，注意措辞。”
　　赵立仁笑道：“没关系，我们都知道林立同学直肠子，林立同学啊，是这样的，我们这些认呢，以前是文联的理事，因为出来这事我们临时过来管理下，我们本不是专长写诗的，所以想找一个业务能力好的人来坐镇，这不，你的诗才惊艳无比，我们都佩服的，所以我们向来请你担任下诗协的理事。”
　　另一个说：“对呀，林立同学，我们知道你和娄豪杰他们的恩怨，但是那些是个人的恩怨，我们诗协现在已经焕然一新了，你可不能带着偏见看我们啊。”
　　还有一个说：“我们也是知道你诗才出众，所以特意来请的，你要是答应，可就是我们诗协成立以来，最年轻的副会长了。”
　　赵立仁补充道：“过两年，就是最年轻的会长了，以你的诗才，没人敢反对。”
　　林立也清楚，诗协有娄豪杰这群害群之马，但也有不少有艺术追求也有高尚节操的诗人存在，自己不能一竿子打翻一船人。
　　“我对当会长什么的没兴趣。”林立说，“而且我也没时间去管事。”
　　赵立仁见林立拒绝，忙说：“林立同学，副会长没什么事的，有这么多理事和我在呢，你愿意管就管管，不愿意管，没人管你。”
　　“对呀，这个副会长可不少人想当都当不上呢。”其中一个理事说。
　　林立笑道：“你说的是你吧？”
　　那理事一听，顿时红了脸，忙说：“不不不，这副会长是你的，我可不敢……”
　　林立道：“若不管事，我当这个副会长又有什么意义，尸位素餐，我可不干！”
　　张东源说：“这可是个难得的机会，你确定不要？”
　　林立听了这话，也明白了学校的意思，有一个学生当诗协副会长，即使是燕大，也觉得还有点面子吧。
　　在一旁的安小熙说话了。
　　“林立，我觉得你应该去，你想想华莉阿姨，这个世界上或许还有很多华莉阿姨这样怀才不遇的诗人，你要是当了副会长，就可以发掘这些人，给他们正名，而且诗协有你在，以后要是发现哪些人行为不检，你可以马上处理他们！”
　　安小熙是这些人里最了解林立的人，所以说的话比他们有效多了。
　　林立一愣，问赵立仁：“我有这个权利不？”
　　“有有有。”赵立仁说。
　　林立道：“行，那我干！有些狗屁诗人我早就看不顺眼了！”
　　赵立仁等人听林立这么说，有些尴尬，心想感情您这是要打入敌人内部搞事情了啊。
　　他们确实是真心实意来请林立加入诗协的，旨在希望他加入后，不再把诗协当仇人，他们的工作就好展开了。
　　而且林立写的诗确实好，这样的才情，放眼现在还活着的诗人，还真没比得过他的，要不给林立安排个重要职位，诗协在网友们的心目里就是名不副实的存在。
　　林立要是加入了诗协，诗协形象肯定要好很多了。
　　出于这些原因，他们本来觉得林立要愿意加入诗协，他们肯定高兴，可林立一番话，让他们感觉有些没底。
　　林立这样子，看来进诗协后是要拿很多人开刀啊！
　　林立见了他们的脸色，问：“怎么，我要进去搞事情，你们后悔了？现在后悔还来得及。”
　　“不不不，没有的事，我们开心还来不及呢。”赵立仁忙说。
　　“是啊，我们来诗协就是来整顿的，有你在，我们就更有信心了。”
　　“现在诗协里确实有很多不学无术的人混进来败坏了形象，必须治一治了。”
　　林立见他们这么说，也看不出是不是心口不一，笑道：“好，记住你们说的话，以后别后悔就行。”
　　赵立仁三人互相看了看，还真有点不知道这个决定对不对了。
　　“那我们交换下号码，改天我们任命书下来，我们通知你。”
　　赵立仁说完，和林立交换了号码，然后又讨好似的和林立套了下近乎才离开。
　　林立见人都走了，就准备对张东源告辞，结果张东源说：“林立，别急着走，还有件事。”
　　林立一愣，问：“什么事？”
　　张东源笑了，说：“听说你在拘留所唱了一首歌？”
　　林立没想的是这件事，说：“你不说我都忘记了，确实有这件事。”
　　“现在人家领导知道了，觉得这首歌教育意义很好，希望你来当这个劝解大众远离犯罪的宣传大使，就用这首歌给他们当宣传曲，当然了，这个是公益性质的，没有钱的，不知道你愿不愿意？”
　　安小熙在一旁笑道：“你林立真是厉害，进了拘留所，出来倒成了宣传大使。”
　　林立也笑了，说：“他们敢用我这个进过局子的人当宣传大使，不怕带坏小朋友吗？”
　　“人家领导就是看中你进去过，你又唱了这样一首歌，断定你是真心悔过，觉得可以树个典型，才决定用你的。”
　　林立：“……”
　　安小熙道：“林立打娄豪杰是为了公义，进去也是英雄，人家领导清楚着呢。”
　　“嗯，我同意你的分析。”林立说。
　　“别贫了，说吧，答不答应，我还要给上面回话呢。”
　　“答应啊，我这样的大公无私的英雄，为了公益事业宣传一下不是应该的吗，明天我就把歌曲小样给你，你给人家领导就好。”
　　“不用给我，你录制好，到时候上面领导会安排人跟你接触的，还要拍一个简短的宣传视频。”
　　“行。”
　　张东源点了点头：“嗯，这下没别的事了，回去吧。”
　　林立走后，张东源想了想林立来到燕大之后的一系列作为，单枪匹马把诗协搅翻，进了局子出来却当了宣传大使，就这两样，林立就可以称得上是燕大建校以来最匪夷所思的学生了。

第251章 一失足成千古恨
　　林立第二天就去了录音棚，把那首曾经在拘留所里唱的《愁啊愁》给录制了出来。
　　录制完歌曲后，林立就接到了电话，让林立没东西的是，张东源说的代表官方来联系林立的人，竟然是林立之前拘留所的所长钱同。
　　“林立同学，我是钱同，还记得我吗？”
　　林立笑了起来：“嗯，记得，我可忘不了所里的饭菜。”
　　钱同尴尬地一笑，说：“放心，你走之后，我们改善了伙食，不敢说特别好，但绝对不至于饿着里面的人。”
　　林立道：“看来您也没忘，挺好。”
　　“哈哈，我当所长三年来，就你印象最深了，可不敢忘记，当初也是我在报告工作的时候把你这事当做典型做了报告，瞧瞧，你那歌还被我们上级看上了，还让你当宣传大使，哈哈。”
　　林立知道钱同找自己就是为了那首歌以及拍摄劝诫犯罪的公益视频，笑问：“您这是邀功吗？不过我也没东西感谢你，要不……我给你写首诗？”
　　“诶，可不敢，你最近那首诗，可是妇孺皆知啊，什么卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭，你要是给我来个这样的诗，我这所长还当不当了，哈哈。”
　　林立道：“那算了。”
　　寒暄过后，钱同问：“你在哪？”
　　“在家。”
　　“我去接你啊。”钱同说。
　　“不用，我去你那好了，你那我熟。”
　　钱同：“……”
　　林立去到拘留所，看到拘留所大楼，竟然有一些亲切的感觉。
　　在办公区看了看拘留所的监区，林立知道自己那个205的人都走完了，不禁还有些怀念。
　　钱同见了林立，笑了：“上次送你的时候，还说不能说以后没事来我这坐坐这话，没想到不说你也还是来了。”
　　“您要是愿意，我倒是可以常来。”林立说。
　　“别，我这可不是什么好地方，你那歌的样本带来了吗？”
　　“我手机传给你吧。”
　　林了说完，把手机里存的音频发给了钱同，钱同点开听了两句，说：“很好，我跟你说，现在里面的人都还会唱你这歌呢，真是口口相传，不过还是你唱得最好。”
　　林立笑道：“那是，我可是吃这口饭的。”
　　钱同笑了起来，他这可以算是第一次和一个在自己所里拘留过的人这么聊天了，之前林立在他所里，他有些战战兢兢，最近又看了林立的新闻，总觉得他是一副生人勿进的样子，可接触了一下，发现林立这人还挺好接触的，和印象中的那个林立有很大的反差。
　　“那，跟我来门口，拍一下宣传视频吧。”钱同说。
　　今天林立过来，不仅是送歌曲的音频，更重要的是要拍一段宣传视频，之所以要来拘留所，是因为这段视频需要拘留所当背景。
　　所以林立来了。
　　钱同叫来了一些上头派来的几个负责人和摄像师，开始和林立沟通起来。
　　“林立，你好，我们的拍摄任务很简单，就是你对着镜头说一句台词就行。”
　　对于林立来说，别说一句台词，就是一篇文章看一遍现在也能背出来了。
　　“什么台词？”林立问。
　　“打击犯罪，人人有责。”摄影师说。
　　林立一听不甚满意，想了想说：“这台词是不是不大好？”
　　摄像师笑道：“这是上面定的，我就是来拍摄的。”
　　钱同说：“林立同学，这台词可是特意为你定的，你上次打了娄豪杰，现在被证实你这就是打击犯罪，你来说这话，很好啊，有什么问题吗？”
　　林立说：“打击犯罪，人人有责，自然是不错的口号，也跟我身上发生的事情能匹配到，但这句话最大的问题是，它是打击犯罪，而不是预防犯罪，打击犯罪固然重要，但如果可以预防犯罪的发生不是更好吗？”
　　钱同一听，点了点头，说：“你说的对，但是……这临时的，我报上去，可没这么快定下口号来啊。”
　　林立想起自己这周系统匹配还没用呢，说：“我试试。”
　　于是脑海里动用了下系统匹配，系统匹配已经很久没有临时使用了，林立也不知道还能不能像以前一样系统懂得解决自己眼前的问题。
　　匹配中……
　　恭喜宿主，根据此刻情形，为您匹配一句诗，敬请查收。
　　林立脑海里马上多出一句这个世界没有的诗，顿时觉得挺好。
　　“要不，台词改成一失足成千古恨，再回首已是百年身，如何？”林立说。
　　钱同等人素来知道林立有才，也知道他有几次现场创作的经历，但没想到他对宣传口号这种事情也能随口就来。
　　林立的“一失足成千古恨，再回首已是百年身”这句话，真是发人深省，让人知道犯罪后果，确实有惊醒世人的作用，而且文化素养一下子就彰显了出来。
　　“这句口号太好了！”钱同说，“胡主任，您觉得呢？”
　　负责这次拍摄的负责人胡主任说：“确实不错，不过还是得向上面报备下。”
　　说完，胡主任打了个电话，回来等了一会，大约过了十多分钟，胡主任接到了回电。
　　“好了，上面答应了，就用林立同学说的这句吧。”
　　上头答应了之后，林立配合着摄像师在拘留所前拍了一段话，这宣传视频只需要注意语气和神态即可，没有别的要求，林立拍了两遍就好了。
　　“林同学，是这样的，我们这是社会公益的广告和宣传，所以也没报酬的……但是为了表示对你的感谢，这个……”
　　胡主任拿出一个奖杯似的东西，递给林立。
　　“这个奖杯是一份荣誉，希望你收下。”
　　林立接过奖杯看了看，这是个玻璃杯，上面的横切面刻着林立的名字，玻璃柱上刻是：京都预防犯罪宣传大使。
　　底盘刻着京都治安中心的字样。
　　胡主任笑道：“你别看这东西不值钱，娱乐圈多少人想要可都没这个资格。”
　　林立也笑了，胡主任这话说得倒是很对，为了这东西别说不要钱，就是倒贴钱能拿到，娱乐圈的人也会挤破脑袋弄一个放在家里装装门面。
　　“谢谢了。”林立说完收了起来。
　　拍完视频，林立又和钱同他们聊了几句，就打道回府了。
　　第二天，林立又接到了诗协赵立仁的电话，说是林立副会长的任命书下来了，让他明天去报道一下，以后就随意了。
　　正好也是新领导班子第一次全体亮相，总归要和大家见一见的。
　　林立心想也对，正好当晚没课，就答应了下来。
　　回到学校，刚进教室，同学们就给了林立热烈的掌声和欢呼声。
　　“怎么了，你们？”林立问。
　　“还怎么了，老大，你当诗协副会长还有警方宣传大使的事情，大家都知道了。”马雯最为活跃大声喊道。
　　“你们消息倒是挺灵通。”林立笑着坐了下来。
　　“什么呀，校内网都通报表扬了，全校都知道了。”一个同学说。
　　“对啊，林同学这嘴可真紧啊，不是看校内网，我们都不知道这事啊。”
　　林立一愣，心想学校这方面通告倒是真及时，于是笑道：“虚名而已，虚名。”
　　同学中有个叫徐敏的，喊道：“林立，你喊我做什么？”
　　大家哈哈大笑起来。
　　林立坐定，打开校内网看了起来。
　　校内网最显眼的位置，果然有两条关于林立的新闻，一条是林立被邀请当了诗协的副会长，一条是林立被选为治安中心预防犯罪的宣传大使。
　　这两条消息，让校友们震惊不已也兴奋不已。
　　没多久，诗协官方以及京都治安中心官博也都发布了相关消息，众多网友见到后，自然也是觉得不可思议。
　　“什么鬼？林立当诗协会长？”
　　“哈哈哈，我忽然觉得林立之前那么针对诗协，就是想当这个副会长啊。”
　　“搞了半天，林立成了最后的大赢家了。”
　　“别说，林立的诗当个副会长还是绰绰有余的。”
　　“林立进了诗协，我倒是觉得是件好事，能不能提升现代诗人的水平暂且不说，那些为非作歹的人就得小心点了。”
　　“就是，林立现在可是预防犯罪宣传大使！”
　　“尼玛，林立是不是华夏有史以来第一个进了局子之后出来马上当形象大使的人了？”
　　“哈哈，好像还真是。”
　　“听你们这么说，忽然发现林立好恐怖啊！”
　　“那些想要当官方宣传大使的人估计要气死了，哈哈。”
　　“早就说了，林立后面有人，那个安家，就是他的靠山。”
　　“安家虽然很牛，但还干涉不了诗协更别提京都治安中心了，你们这群阴谋论者带点脑子好吧！”
　　“以前被诗协的人围攻，现在成了他们的领导，后来被拘留，现在又成了宣传大使，这林立绝境翻盘太厉害了吧。”
　　“还有以前林立差点把芒果台的当家选秀节目给整黄，一个人的能量原来可以这么大啊。”
　　“哈哈，百年难得一见的事情被我们见证了，庆幸吧。”
　　…………

第252章 你们高兴得太早了
　　第二天，周五。
　　一早，林立就接到了赵立仁发来的信息，他把诗协地址发给了林立。
　　按照约定的时间，林立下午两点来到了诗协在京都的办事处。
　　让林立没想到的是，京都诗协的所在地竟然很是破旧，要不是门口挂着的一个长形牌匾写着华夏诗协，估计没人会相信这里就是华夏诗协的总部。
　　门口除了这个长形牌匾，还有一些铜牌，什么先进单位，优秀集体什么的，林立看起来甚是觉得讽刺。
　　此时门口还挂着横幅，写着：热烈祝贺赵立仁、林立担任诗协会长和副会长。
　　门口电动伸缩门打开着，有保安站岗。
　　里面有七八个人在等着，因为林立带着口罩，他们一时间没认出来，等林立走近，他们才认出，忙上前说：“林会长来了，林会长好。”
　　林立对于这个称谓有些不习惯，不过也没太在意。
　　“你们好。”林立淡淡地招呼了一声。
　　“林会长，您可来了，我们真是望穿秋水了啊。”
　　说话的这人林立也不认识，听他这么说，问：“你哪位？”
　　那人尴尬地笑了说：“我是诗协理事之一，我叫叶胜强。”
　　另一个人说：“我们读过您的诗，真是少年天才啊，我们能在您手下，真是三生有幸！”
　　这人说的虽然是实话，但他表情谄媚，让林立很不喜欢。
　　“你又是哪位？”
　　那人一怔，脸上有些尴尬，然后挤出一丝笑意，说：“我也是诗协理事之一，我叫陈华亮。”
　　另一个也讨好似地说：“我们听说你来当副会长，可真是高兴坏了。”
　　林立打量了那人一眼，那人吓了一跳，以为林立又要问自己哪位，忙自报家门：“我叫方永坚。”
　　一连三人全是吹捧自己，让林立有些失望，他说道：“我不知道我来这里，你们是不是真的高兴坏了，但我确定你们高兴早了！”
　　众人：“……”
　　林立本来以为娄豪杰那群人不在的诗协会比较清明，没想到自己刚来就见到了这群人阿谀奉承的嘴脸，实在高兴不起来。
　　迎接林立的几个人见没说两句好话就被林立怼得无话可说了，一时间全都不敢再说什么，老老实实地将林立迎到了办公区。
　　诗协的办公区倒是比想象中要好不少，里面办公的人有二三十人，林立也不大清楚他们的工作性质，总之这些人见了自己，全都站了起来。
　　林立此时在诗协里可是介于瘟神和阎王之间的存在，所有人见了他都免不了有些紧张。
　　赵立仁和之前在燕大出现的那两个理事也已经到了，见林立来也都迎了出来。
　　赵立仁大声说：“都到了，那我们进会议室，开个会！”
　　进到会议室大家坐好，赵立仁沉声道：“今天是我们第一次正式见面，大家也知道我们这近段时间风波不断，有几个害群之马把我们的声誉败坏了，好在有林副会长这样的人出现，还我们诗协一个清平世界，林副会长年纪轻轻，却比我们有正义感有远见有胆魄，大家一定要像林副会长学习！”
　　众人纷纷鼓掌。
　　林立没说话，只是这样被他们戴高帽子有些膈应。
　　“林副会长，你有没有什么要说的？”赵立仁见林立皱眉，忽然有些不安。
　　“你说，我听着就行。”林立道。
　　赵立仁见林立不想说话，心中放心了一些，心想自己当面这么吹捧了一番林立，看来他还是挺受用的。
　　“好，那我继续说了。”赵立仁说，“现在我们诗协算是重生了，我希望大家吃一堑长一智，娄豪杰他们身上的缺点你们有则改之无则加勉，你们有不少是这儿的老人，这次事件没你们的问题，说明你们还是很不错的，但是呢，我希望大家都可以在这次娄豪杰的事情里吸取教训，现在是这样，你们每个人都来做一下自我介绍，然后总结一下这次娄豪杰事件的教训，好吧。”
　　赵立仁说完，看了看众人：“叶胜强，你先来说。”
　　之前迎接林立的那个叶胜强站了起来，想了想说：“我叫叶胜强，是诗协原先的理事，我加入诗协已经八年了，和娄豪杰也认识，我从来不知道他私下干过这些事情，如果我知道，我肯定会举报的，哎，现在说这些都太迟了，我只能时刻提醒自己，不要步娄豪杰他们的后尘，现在诗协在赵会长和林会长的带领下，我相信我们会走的更好的！”
　　叶胜强说完，赵立仁颇为满意地点了点头，看向下一位：“陈华亮，你来说说。”
　　那个叫陈华亮的人站了起来：“我叫陈华亮，是诗协的一名普通会员，来这儿将近十年了，我一直以自己是诗协的人而骄傲，但娄豪杰这群人做的事情实在是太令人愤慨了，不仅害得自己身陷囹圄，更害了我们诗协的清名，我虽然在写诗上没什么成就，但我这人就是有一副傲骨，我从来不碰违法乱纪的事情，当然，我这傲骨还是远不能和林副会长比，有两位会长掌舵，我们以后就放心了。”
　　………………
　　几乎全员都做了自我介绍，林立听得出来，这些人的发言似乎早就准备好的，完全都是一个模板，他们介绍自己的同时，都免不了要痛斥一番娄豪杰，然后吹捧一下新上任的林立和赵立仁。
　　这让林立很不舒服，不过林立也知道，诗协这一次彻底清查了一番，查出有很多人跟娄豪杰一样，私下乱收费，假公济私，滥用职权，现在留下的这群人没在这次事件中被查，说明至少还是没什么太大污点的。
　　所以林立听了这群人的发言，也没说什么，只是有些失望。
　　这群人虽然没有违法乱纪，但在诗协时间久了，染上了不少恶习，就比如这阿谀奉承的毛病，这群人整天就想着怎么巴结讨好上司，又怎么可能写出优秀的诗歌呢？
　　众人做完检讨发言，赵立仁又问林立：“林副会长，你有什么想说的吗？”
　　林立忍了忍，说：“暂时不想说。”
　　大家只觉得林立高深莫测，看不出喜怒来。
　　按职位来说，赵立仁才是会长，林立是副手，可开会的感觉，好像林立是大领导，检查工作来的一样，赵立仁每次说完话，都不由自主地看一下林立，怕他有话要说，怕他对自己说的话不赞同。
　　赵立仁小心翼翼地和众人就目前诗协遇到的问题开了一个会议。
　　开完后也就到了下班时间，赵立仁说：“今天算是我们新诗协成立的第一天，上面有拨了两万元经费，用于我们做个简单的庆祝仪式，等会还有文联的几个领导来，我在隔壁酒店定了三桌酒席，大家收拾下，一起去吧。”
　　林立没想到还有这一出，心中颇为不齿。
　　这诗协屁股都没擦干净呢，怎么就开始吃喝庆祝起来了？
　　感觉娄豪杰他们这群人被抓，他们这是庆祝自己逃过一劫吧？
　　有的还升了官，内心里根本没把这次的事情当成教训。
　　看来诗协想要变好，不是简单的把害群之马剔除就可以的，这群人的官僚主义，已经深入骨髓了。
　　“林副会长，一起去啊。”赵立仁说。
　　林立心想自己倒是想见识见识他们怎么庆祝的，于是道：“好。”

第253章 《死水》
　　一群人离开诗协，去了隔壁一家酒店。
　　通过赵立仁的介绍，林立知道诗协甚至文联大家聚餐，都会来这家酒店。
　　酒店倒是算不上什么好酒店，但二楼可以摆七八桌的环境，此时硬生生就摆了三桌，显得很是空旷。
　　不用想林立也知道，诗协的人肯定是常来吃喝，而且油水很足，足以让老板给他们撤掉其他餐桌。
　　毕竟今天不年不节，周五晚也不是用餐高峰，一楼足以应付了，酒店老板自然愿意给他们整层楼的待遇。
　　楼上还有两名服务员立在一旁随时招待着。
　　林立等人到了之后，等了一会，又来了几个生人。
　　赵立仁拉着林立介绍了一番，都是文联的一些领导，那些人见了林立，也十分客气，不过林立就有些冷淡了。
　　酒店的菜显然是早就点好准备好的，人一齐就开始上菜了。
　　林立和赵立仁两人跟着文联的几个领导一桌，其他人坐另外两桌，正好坐满。
　　菜上来之后，林立发现自己这桌的菜不错，鸡鸭鱼肉都有，但如果按照两万三桌的标准来算，这菜也就十分一般了，另外两桌比自己这桌分量更是少了不少，略显寒碜。
　　林立甚至怀疑诗协定这个酒店，有回扣拿，不然的话，酒店弄得这么差他们不可能不说什么，还经常来，太不符合常理了。
　　想到这，林立又失望了起来。
　　今天自打进了诗协，林立没有一刻时间能感受到自己进入的是诗协，这群人根本不像是诗人，更像是钻营的商人。
　　阿谀奉承，明哲保身，他们这些人只是把这儿当做一个混日子的普通工作，哪有什么文人的傲骨和志向。
　　饭局进行中，大家觥筹交错喝起酒来，林立不喝酒，那些人也不好劝，就顾着他们喝了。
　　这群人白天发言的时候痛心疾首，吃起酒来却一点也不含糊，林立发现这群人都挺能喝的，不知道是天生酒量好，还是到了诗协后练成的。
　　没一会，其他两桌的人开始给林立这桌人敬酒了。
　　毕竟林立这桌坐的都是领导，那些人还是懂点礼数的。
　　“高会长，来我敬您……我干了，您随意！”
　　“杨会长，来，我干了，您随意！”
　　“赵会长，我敬您！”
　　“林会长，我敬您，您不用喝，我干了！”
　　…………
　　两桌人敬完酒，都有些醉醺醺的了。
　　大家也都吃饱喝足了，于是那个文联的高会长提议道：“今天大家高兴，我提议大家写诗助兴如何？”
　　领导发话，大家自然应承了下来，而且看来平日里这样的作诗助兴的节目没少上演。
　　大家都喝的兴起，似乎本性也都开始暴露了出来，没了之前那种小心翼翼的感觉了。
　　陈华亮拿起酒杯，率先说：“我们先来，领导们最后来，不然你们念完诗，我们可不好意思再念了。”
　　另一个人说：“对对对，我们先来，这叫抛砖引玉！”
　　高会长笑道：“行，那我们的林会长就最后来了，我们都知道，林会长的诗那可是一绝！”
　　“对对对，林会长最后来，不然我们都不好意思念了。”
　　林立的诗名似乎比他的威名更甚。
　　林立扫了一眼这群醉醺醺的人，说：“好，我很想听听你们的诗。”
　　陈华亮笑道：“那我就先献丑了！”
　　众人纷纷鼓掌，不少人显然已经喝高了。
　　陈华亮拿着酒杯绕着酒桌走了一会，慢慢念道：
　　我不想感谢贫苦
　　虽然贫苦使我学会了勤俭
　　我也不想感谢磨难
　　即使磨难使我成长
　　我更不想感谢那些看不起我的人
　　纵然你们使我变得更加强大
　　此刻的我
　　只想感谢诗协，感谢诸位领导
　　让我在无助的时候
　　充满了力量
　　勇敢前行
　　陈华亮念完，呵呵一笑，说：“见笑了，各位，临时作的，大家包涵。”
　　众人纷纷喊好，林立晒然一笑，心道陈华亮说献丑还真献丑，也算是难得诚实了一次。
　　陈华亮听众人叫好，不好意思地给众人道了谢，然后说：“方永坚，你来一首！”
　　诗协里那个叫方永坚的人笑呵呵地站了起来，说：“华亮你这是让我给你当绿叶啊，得，我成全你便是。”
　　说完方永坚也思索了一会，然后念了起来。
　　如果遇见
　　需要一场雪的距离
　　我愿意翻越玉龙雪山
　　如果相知
　　需要一场欢谈
　　我愿意彻夜不眠
　　如果感恩
　　需要千言万语
　　我愿意说尽全天下赞美之词
　　高会长啊
　　是你，让我知道这个世界如此美妙
　　是你，让我明白自己多么渺小
　　感恩遇见，此生无憾！
　　方永坚念完又是一片叫好，文联的那个高会长不好意思地笑了，说：“夸张了啊。”
　　话是责备的话，语气却掩藏不住开心。
　　方永坚激动道：“不夸张，都是发自肺腑的话。”
　　林立道：“确实是大白话。”
　　众人没听出林立是在说这不是诗，都以为林立也融入了进来，反倒是笑得更欢了。
　　叶胜强见林立也融入了，三杯酒下肚，胆子也大了，说：“我来，我来。”
　　大家都安静下来，听叶胜强说。
　　叶胜强看了看林立，清了清嗓子，声情并茂地念道：
　　第一次知道
　　绝色是什么样子
　　也是第一次知道
　　生活的真谛
　　第一次知道
　　生命值得热爱
　　第一次知道
　　未来值得期待
　　第一次知道
　　诗歌的美原来这么细致
　　也是第一次知道
　　比我写的好的诗人太多太多
　　……
　　这么多第一次
　　都是因为你
　　那个人就是你
　　林会长！
　　叶胜强作为理事，这首诗如果是现场写的，凭良心说，比前面那两人的好很多。
　　至少有了诗的样子，里面都是提及的林立的诗，安排的还算不错。
　　大家听完，也都明白了，这诗是赞美林立的，纷纷鼓掌，看向林立。
　　林立从没想到他们这群人竟然会拿自己的诗来讨好自己，一个大老爷们，特么的对自己声情并茂地说这么多第一次都给了自己，真让林立有些哭笑不得。
　　这群人见林立想笑，都以为万事大吉了，把林立归于自己人了，于是吹嘘溜马更是起劲。
　　接下来又是几个人念诗了。
　　不过在林立听起来，这些人美其名曰的念诗助兴，和拍马屁竞赛没什么区别。
　　念来念去，不是感谢诗协，就是感谢某个领导，还有几个人也顺带念诗感谢了林立，弄得林立差点气得笑出来。
　　那两桌人念完诗，就轮到林立这桌人念了。
　　诗协归属文联管，按照职位，林立作为诗协的副会长应该第一个念的，不过林立还没说话，那个高会长就说了：“林立最后吧，我们这群人都是文联来的，写诗不是强项，你要是念了诗，我们可不好意思念了。”
　　林立听了点了点头，说：“那倒是，我这诗念完，你们肯定不好意思的。”
　　众人听林立这么说话，都是一愣，高会长脸色也变了变，接着反应过来，林立这是开玩笑了，只是他开玩笑的时候脸部表情没变化而已，于是笑道：“哈哈，林会长说的对，那就我们先来！”
　　赵立仁道：“我先来，我先来。”
　　赵立仁说完起身念了首诗，不过在林立听来，根本不能算诗，只是一句话，分了几段说而已。
　　赵立仁说的内容无非就是同舟共济，一起砥砺前行的意思。
　　之后其他几个领导也念诗了，也是差不多的意思。
　　林立越听心里越气，这群人，挂在嘴边就是诗协现在是困难时期，大家要拧成一股绳，仿佛是说给林立听的。
　　好像在说，诗协都这样了，你也是自己人了，一定要和我们一条心一样。
　　他们把诗协的问题归咎在娄豪杰等那几个人的身上，觉得林立把娄豪杰这些人斗倒了，就会收手，毕竟他们现在是一条船上的人了。
　　他们似乎并没有意识到自己身上的问题。
　　或许是当局者迷，诗协里的众人都是这样曲意奉承，得过且过，让身在其中的他们觉得这样没什么问题。
　　可林立不行，他念不出奉承领导的诗句，也没办法接受他们这样的工作态度，华夏诗协，应该是一群有理想有才华的人的聚集地，不应该这样乌烟瘴气。
　　“林会长，该你了啊。”
　　大家都念完了诗作，这才让林立念。
　　林立站起身子，扫了一眼众人。
　　林立的眼神里，充满了对这群人的不齿和厌恶。
　　大家都要鼓掌，结果被林立这一眼神弄得有些不知所措。
　　他们一直觉得林立已经把娄豪杰等人斗倒了，他的目的就算达到了，现在他愿意加入诗协，至少是对他们没有意见的才对，而且晚上林立话虽然不多，但刚才有些想笑的意思大家都看出来了，还有他还说自己念了诗之后大家都不好意思，这话显然是开玩笑呀。
　　林立没道理忽然生气的啊。
　　此时林立说话了，他的语气和他的表情一样，很冰冷。
　　“今天是我和大家第一次见面，但我好像认识你们很久了，你们平日里也都是这样吧？你们要我念诗，好，我正好有一首诗送给你们！”
　　林立说完不少人鼓起了掌，有一些人则感觉到事情似乎有点不对，眼中透露着担忧出来。
　　林立冷冷的嗓音念道：
　　这是一沟绝望的死水，
　　清风吹不起半点漪沦。
　　不如多扔些破铜烂铁，
　　爽性泼你的剩菜残羹。
　　…………
　　所有人听了之后脸色全变了，笑容没有了，表情僵住了。
　　死水？
　　还绝望的死水？
　　林立说这首诗是送给他们的，难道说这死水意象指的是诗协？
　　原本嬉闹的二楼忽然十分安静，只有林立一个人的声音。
　　也许铜的要绿成翡翠，
　　铁罐上锈出几瓣桃花；
　　再让油腻织一层罗绮，
　　霉菌给他蒸出些云霞。
　　让死水酵成一沟绿酒，
　　漂满了珍珠似的白沫；
　　小珠们笑声变成大珠，
　　又被偷酒的花蚊咬破。
　　那么一沟绝望的死水，
　　也就夸得上几分鲜明。
　　如果青蛙耐不住寂寞，
　　又算死水叫出了歌声。
　　…………
　　之前大家还有些蒙，听到这大家都明白了，林立这是在骂他们呢！
　　这首诗显然是在说诗协是一潭死水，而他们是四水里的破铜烂铁、剩菜残羹！
　　而林立就是那青蛙，在死水边上歌唱的青蛙。
　　对比鲜明，反讽强烈，令他们一时间面如死灰。
　　林立最后转换成愤怒的声音，高声道：
　　这是一沟绝望的死水，
　　这里断不是美的所在，
　　不如让给丑恶来开垦，
　　看它造出个什么世界！
　　念完最后一句，林立最后扫了一眼众人，扬长而去！
　　众人面面相觑，才明白林立刚才说他念完诗大家就不好意思的话，原来指的是他会写一首这样的诗来。
　　如果林立早早念出这样一首诗，他们确是不好意思念那些拍马屁的诗的。
　　林立这首诗，骂得不留情面，骂得酣畅淋漓，他们听完一个个全都面红耳赤起来，也不知是背这首诗给羞的，还是喝酒喝的。

第254章 举头三尺有林立
　　让林立没想到的是，第二天，他在诗协酒席上念的这首《死水》，就在网上传播开来了。
　　林立找了半天才发现原来是酒店服务员趁着诗协这群人喝得醉醺醺的时候偷拍发了朋友圈，然后就流传了出来。
　　酒店服务员估计是认出林立是明星，他念诗的时候偷拍了一下，没想到正好把林立念的这首诗给记录了下来。
　　当林立的这一首《死水》传播开来，网友们看到后，也都热闹了。
　　诗协最近的风波，可是网上的热点，网友们都在关心诗协腐败的问题，希望看到整改和反思，结果等来的是林立的一首《死水》。
　　“我勒个去，林立不是当了诗协会长吗，这诗是什么意思？”
　　“林立这是说诗协是死水吧？”
　　“诗协又怎么了？娄豪杰那群人不是被抓完了吗，应该也快要判刑了。”
　　“不知道啊，谁知道？”
　　“听说是诗协开宴会，宴会上溜须拍马，林立念了这首诗。”
　　“哇，林立牛掰啊！这也太霸气了吧！”
　　“这是一沟绝望的死水，诗坛就从来没有过骂人骂的这么狠的吧！”
　　“和林立自己写的卑鄙是卑鄙者的通行证那句差不多了！”
　　“林立狠起来，六亲不认，诗协算个球。”
　　“哈哈哈，林立这刚当上会长，这首诗一念，怕是当不下去了。”
　　“哎，以后不看诗协了，看林立就好。”
　　“楼上的，你们忘记了吗，林立这人越是看起来要倒霉，最后越是他最得意，我看说不准这一次让林立当正会长也有可能。”
　　“哈哈，你这么一说还真有可能，那样的话，我倒是很期待了。”
　　“这首诗最后写着，看它造出个什么世界，我现在就拭目以待，看看林立会造出个什么世界来！”
　　…………
　　林立没想到会这样，不过流传出去就流传出去吧，对林立来说这并没有什么不能接受的。
　　只是诗协的那些人吓坏了。
　　林立的诗在诗坛堪比原子弹，打哪哪完蛋。
　　赵立仁一早就打来了电话，哀求道：“林会长，您这是有什么觉得我们有哪些地方做的不好，您尽管说，我们马上改。”
　　林立知道这群人就是喜欢溜须拍马，倒算不上罪大恶极，这首诗给他们一个惩戒就好，相信他们以后会有所顾忌的。
　　“以后多专心培养有才之人，用心创作，别每天歌功颂德，吃喝玩乐。”林立奉劝道。
　　“好好好，我这就下死命令去！”赵立仁连连说。
　　“诗协以后我不会再去了，这个副会长我也不当了，你们愿意找谁就找谁吧，还有，《死水》这首诗留给你们，时刻警醒吧。”
　　赵立仁一愣，然后不敢说什么只是说：“我……我这就让他们把您这诗打出来挂在大门门口，让大家进出都看看，引以为戒！”
　　“随你吧。”林立道。
　　林立说完挂了电话，赵立仁也清楚了林立不满意的地方，马上开了个会，商讨改进方案，没多久就发了公告，提出十三项改进措施，包括不再聚餐，以后只会有读诗会，发布奖罚机制，培养青年诗人等。
　　诗协官方的这条公告下也有无数人评论了起来。
　　“危机公关不错啊。”
　　“哥们些，昨天喝酒挺开心啊，今天一头包了吧。”
　　“哈哈，敢带林立去喝酒，你们也是胆肥了。”
　　“估计是想讨好林立，结果马匹拍在了马腿上了。”
　　“这群人挺逗的，哈哈。”
　　“大家也别太苛责了，我觉得至少今天他们提出的这些措施，真要实行起来，还是有进步的。”
　　“是呀，有林立在，他们应该也不敢胡来了。”
　　“哈哈，人家是举头三尺有神明，诗协是举头三尺有林立。”
　　“不怕有问题，怕没人知道，现在林立说出了诗协的问题，相信以后会变好的。”
　　“给诗协一个机会吧，这些人没什么大问题，不然娄豪杰这次查得这么厉害，他们早被抓了。”
　　“有林立在，相信这群人会收敛的。”
　　…………
　　诗协虽然被嘲笑了一番，但大家也没揪着不放，见诗协公布了改进措施，也就散了。
　　林立这一天上了课，回到家，发现宋雯洁在看《我是创作人》。
　　“儿子，快来看，《我是创作人》下半季来了好多牛人。”
　　林立才发现今天周六了，昨晚第六期的《我是创作人》已经放出了，他竟然都没想到。
　　林立坐了过去，宋雯洁先退出新一期，退到了这节目的首页。
　　“儿子，你看，这节目播放量很厉害啊！尤其是你上一期，竟然比第一期播放量还高，这种情况很少见的。”
　　林立看了看《我是创作人》前五期的累计播放量。
　　第一期，1.5亿播放量，第二期1.1亿，第三期9350万，第四期8600播放量，第五期1.8亿播放量。
　　一般节目都会是第一期播放量最高，然后会筛选掉一部分不喜欢这个节目的观众，到后面几期播放量就会比较稳定了，《我是创作人》前面也是这样的情况。
　　但上周第五期却逆势而为了，一周的播放量都超过了第一期一个月的播放量了。
　　林立那首《安河桥》在网上流传给这一期带来了巨大流量，尤其是那段唢呐独奏，已经在斗音和快掌上成了这一周最热的视频，当然这和华莉死的热度也有关系。
　　“妈，别看播放这么多，听说手滑点进去就算一次，看了一段时间刷新一下也会重新算一次播放量，真实观看人数至少要除以10，差不多了。”
　　宋雯洁可不管优库上的播放量计算方式，笑道：“我不管多少人看，但你这节目现在全网网综排第二，优库网综排第一，以单期来论，这一期《我是创作人》已经是在播网综第一名了，超过那个《吐槽派》了，这就可以了。”
　　林立笑了笑，网综虽然还不能和电视台那些热门综艺比，但能取得这样的成绩，也是一个不小的肯定了。
　　“不是说节目下半季来了很多牛人吗，有谁啊？”林立扯开了话题。
　　宋雯洁点开最新一期的《我是创作人》，说：“你自己看。”
　　林立看向电脑屏幕，第六期《我是创作人》开始了。
　　【林立不在的第一期了，想他！】
　　【林立不在，不知道这期还能不能看下去啊。】
　　【哎，还有一个多月才总决赛啊，好想看白靖宇！】
　　【为什么不能让林立参加全赛季啊！】
　　【上次安河桥听哭了！】
　　【周昊竟然没进总决赛，林立和白靖宇我就不说了，孙蕴涵凭什么比周昊好？】
　　【复活赛多看一轮也挺好。】
　　【别刷你们的林立，这是下半季，请尊重下半季的选手！】
　　【下半季选手要是有林立那才气，我们当然尊重他们！】
　　【许寒星来了，让你们好好瞧瞧什么是音乐才子，林立算个屁！】
　　【为郑芦音打Call！】
　　【唐莎也来了，太棒了！】
　　…………
　　视频一开始，自然是逐一介绍下半季选手出场。
　　许寒星、郑芦音、唐莎、桑丽等人一一亮相，弹幕也渐渐不再提及林立等上半季的人了。
　　宋雯洁说得没错，这八人单论阵容还真比上半季的阵容强大。
　　上半季除了何墨和香肠，其他人虽然都有代表作，但都还算年轻，就乐坛地位来说，可以说几乎没有。
　　但下半季阵容老一辈歌手多了很多，在乐坛还有些名声，许寒星更是这么多年来内地里活跃着的数一数二的创作型歌手，很多电视剧写的歌都是由他创作的。
　　难怪母亲会说下半季阵容强大，看来此言非虚。
　　这样看来，之后总决赛碰上这些人，可不好办啊。

第255章 不追光，去成为光
　　看了《我是创作人》一会，宋雯洁电话响了，她便出去阳台接电话去了。
　　自从林立在《超级好声音》夺冠后有好一阵子宋雯洁都是这样一天好些电话，后来稍稍好了一点，现在林立在京都和诗协闹出这么大的事情，以及在《我是创作人》节目里唱了这么几首歌，让林立的邀约又多了起来。
　　林立也知道估计又是哪个节目组打来的电话，也就没管宋雯洁，继续看起了视频。
　　这一期《我是创作人》，和第一期节目一样，是八位选手唱完，按照排名分区，下一期才有淘汰人员，林立听完这群人的所有歌曲，有了自己的心里排名。
　　在林立心目里，大家的歌比上半季的选手比起来，似乎都成熟一些，不过要论最好，显然是许寒星了。
　　许寒星唱的是一首《温柔乡》，写的是婚姻，他很有想法，打击乐用的是厨房里的锅碗瓢盆，这些厨具在他的精心编排下敲起来特别好听，他的嗓音磁性、浑厚，有沧桑味，有烟火气息，赢得了全场的热烈掌声。
　　结果毫无意外，许寒星当之无愧地获得了这一期的第一名，进入安全区。
　　弹幕里又有不少人开始说许寒星比林立和白靖宇强多了，然后各种争吵嘲讽就出来了。
　　林立看了个结果，就关了视频，看到这期视频放出了一天时间，目前只有2000万不到的播放量，基本也就只能和第三期第四期持平了。
　　看来即使是许寒星等一众老牌歌手的加盟，也无法打破林立第五期《安河桥》给这个节目带来的播放量了。
　　“看完了？”宋雯洁问，她刚好接完电话。
　　“看完了。”
　　“来，妈跟你说些事。”
　　宋雯洁忽然拿出一本小本子，坐在沙发上说道。
　　林立凑了过去，问：“什么事？”
　　“能有什么事，就是关于你最近工作的事。”
　　林立自从在《超级好声音》夺冠后，就一直有节目邀约，不过他目前有节目在身，早就跟母亲说过了，同时最多只接一个节目，而且还得看自己喜不喜欢。
　　现在《我是创作人》半季过了，一个多月内，不需要再去参加，林立这期间倒是可以参加其他节目。
　　“儿子，我给你说一下，这阵子找你的节目哈。”
　　宋雯洁翻开笔记本，认真地梳理了起来：“先说芒果台，芒果台最近梁盛老师他想找你参加他们策划的新节目，叫《国学大会》，我问了下，是国学知识竞赛的节目，跟我们好像不大符合。”
　　他们怎么会想到我的？”
　　林立也有些好奇，他可是在芒果台歌唱比赛出道的，又不是参加的文化类节目。
　　“节目组的人说，你上次直播考试，他们都看了，觉得你可以，我是觉得没必要参加，就是梁盛可是芒果台的台柱子，他要是来请，我们就不好拒绝了。”
　　林立点了点头，说：“妈，这事我有办法，你继续说下面的。”
　　宋雯洁点了点头，说：“荔枝台有一档节目联系我们，叫《蒙面歌手》，好像是不露脸的，我觉得也不大好，不露脸叫什么上电视啊，去了也没什么曝光度，只有最后一些嘉宾猜出来之后才会摘下面具，有一点曝光，没啥意思，节目收视率也一般，不过是我们自己省的。”
　　林立听了倒是有不同的看法，说：“您继续说，还有什么节目？”
　　“蓝莓台也有一个节目，是《爱唱才会赢》，唱歌的。”
　　“京都电视台也有一档唱歌节目，叫《谁是歌手》，和五六个音乐学院的学生一起唱歌，让其他人猜谁是真正的歌手。”
　　“然后，番茄台也有一档节目，叫《我们的歌》，这个节目不错，收视率也挺好，而且给的出场费也不错。”
　　林立问：“多少？”
　　“一期65万。”宋雯洁笑道，“当然，是税前，还有公司的一部分，我们拿的可没这么多，不过你身价涨了是真的。”
　　林立参加综艺节目的出场费一直定在50万左右，参加《我是创作人》因为和陶宇峰有旧，最终谈下来，林立只收了40万一期。
　　这价格在新人里已经算很贵了，林立估计上半季也就何墨会比自己出场费高，其他人估计都没有这个价。
　　不过要按性价比来说，林立可是上半季所有选手里性价比最高的了，几乎是凭着一己之力，把《我是创作人》这档节目拉到了如今的热度。
　　这时候番茄台愿意出65万，一来他们节目收视率好，不缺钱，二来也是他们知道，林立确实值这个价！
　　宋雯洁给林立介绍了一下这个节目，大约就是一些新人歌手和老歌手组合，演绎一些歌曲，一共四组进行PK。
　　看得出来，宋雯洁还是希望林立接这节目的，倒也不是完全因为钱，而是这节目收视率好，曝光度高，而且说不定可以结识歌坛前辈，拓展人脉。
　　“还有别的节目吗？”林立问。
　　宋雯洁见林立似乎对番茄台这节目没什么兴趣，也有些失落，说：“有，也是网综，你肯定不愿意去的。”
　　“哦？什么节目。”
　　“就是那个比《我是创作人》还火一点的网综，《吐槽派》。”
　　《吐槽派》是每一期选择一个主嘉宾，让其他几个副咖进行吐槽，吐槽是假，各种有黑点的明星去洗白倒是真的。
　　林立看过几期，虽然说笑点还可以，不然也不会这么火了，但节目为那些明星强行洗白，让林立也很不喜欢。
　　难怪宋雯洁说林立肯定不愿意去的。
　　“就这些了？”林立问。
　　宋雯洁点了点头，说：“近期就这些了。”
　　林立听宋雯洁好像不是很满意，问：“妈，这么多节目邀约不好吗？”
　　宋雯洁说：“不是不好，我们来燕京这三个月，前前后后有二十来个节目来找我们了，也就是我们不怎么接，不然也是整天跑节目不带停的，我打听过了，这和那些二线歌手邀约量差不多了，不过呢……咱这节目多是多，就是吧……不够精，这些节目都算不上真正的一线综艺。”
　　林立笑了，原来母亲在意这些东西。
　　“妈，您知道什么是真正的巨星吗？”
　　宋雯洁一愣，说：“真正的巨星？娱乐圈不就那几个吗？”
　　林立笑道：“真正的巨星啊，就是他在哪个节目，哪个节目就是一线综艺，那些看着一线综艺就死命挤的人，永远成不了巨星。”
　　宋雯洁没料到林立说出这样一番话，若有所思道：“是不是就是那句话，不追光而是去成为光！”
　　“您可以这么理解。”
　　林立也想了想今晚母亲说的节目，确实都算不上一线综艺，大多都是歌唱节目，自然表明林立被公众熟知的身份依旧是个歌手。
　　不过梁盛的《国学大会》邀请自己，看来自己文化属性也开始被接纳了。
　　还有《吐槽派》这个节目，肯定也是看中了林立在《我是创作人》节目里的吐槽表现，才来邀请他的。
　　过了一会，宋雯洁问：“儿子，那……这些节目里有你想参加的吗？”
　　林立想了想，他还没想好选哪个，毕竟自己还有《我是创作人》决赛需要参加，只有一个月的空档。
　　“都先别答应吧，我考虑考虑再说。”林立说。
　　“好。”

第256章 《国学大会》
　　第二天林立在上课，课间竟然收到了梁盛的短信。
　　梁盛：林立，我是梁盛，有空的话，给我回个电话。
　　林立对梁盛的印象也很好，而且梁盛是芒果台的老大哥级别的人物，许哲见了也得喊声哥的人，在芒果台地位卓然，几乎与芒果台台长齐平。
　　关于梁盛和许哲谁是芒果台一哥的争论从未停止，两人的关系也频频传出交恶。
　　曾经有人问梁盛，他和许哲谁是芒果电视台的一哥，梁盛回答的是：许哲是芒果台的一哥，他只是许哲的老大哥。
　　回答得十分漂亮。
　　梁盛情商很高，文化素养也很足，主持的节目大多都是文化类的，偶尔有些娱乐性质的节目也因为他的存在变得很有文化内涵。
　　林立看到这短信，自然一下课马上就给回电过去了。
　　“梁盛老师，您好，不好意思，刚在上课。”
　　“想到了，是我不好意思，打扰你了。”
　　“您千万别这么说，娱乐圈里有多少人求您这短信都求不来呢。”
　　梁盛是出了名的社交老派的人，没微博，抖音快掌这些爆红的软件无数明星纷纷涌入吸粉，梁盛一点也不为所动，却对一些文化遗产很感兴趣，没事在家竟然学做木匠，家中很多东西都是自己亲手打造的。
　　全然一副世外之人的样子。
　　娱乐圈的人想巴结他，还真不容易，因为梁盛十有八九你发了短信他也不回，但即使这样，也没人敢说梁盛目中无人。
　　毕竟芒果台可是娱乐综艺节目的领头羊，连央视在这方面都得屈居第二，而娱乐综艺节目正是娱乐圈里各大公司和明星们争夺的战场，对于梁盛这么有话语权的一个主持人，他们自然要百般巴结了。
　　所以林立说娱乐圈的人求梁盛的短信都求不到，倒也不夸张。
　　梁盛听后笑道：“上了几天大学，嘴巴都变甜了？”
　　林立笑道：“您该知道，我说的都是实话。”
　　“哈哈，行了，不说废话，我找你是想邀请你来参加我监制的一个新节目，文化竞技类的，不知道你有没有空，愿不愿意参加？”
　　如今很多电视台都有知识类的文化节目，国学在这个世界还是很火热的，知识类的节目收视率也都还不错。
　　芒果台一直是娱乐综艺的霸主，知识类的文化节目市场占有度倒不是那么多，他们自然不愿意这块市场蛋糕被其他电台瓜分，所以这一次，芒果台策划了半年，请来梁盛当主持人，就是要确保这《国学大会》能成为文化节目这一块的领头羊。
　　这次梁盛身兼主持人和监制两个身份，对这个节目自然更是看重。
　　以梁盛在芒果台的地位请明星来站台，自然是不愁的，但想请明星来参赛，就有些难了，没几个明星愿意来暴露自己的短处的，即使娱乐圈里有不少学霸人设的明星，可真要上节目竞赛的话，这群人一定会要求节目组给他们题库的。
　　而这又不是梁盛希望看到的。
　　所以，想来想去，梁盛想到了林立，如果说娱乐圈里还有谁有这个水平也有这个胆量来自己这节目的，除了林立，梁盛还真想不到还有谁了。
　　只不过林立听到梁盛的邀请有些意外，他就两个多月前直播考试的时候展露了一点国学知识，其他时间还真和国学不沾边，这类型的节目都是考验知识储备的，而林立展现的都以创作能力居多，现代诗里林立自然是打出了名声，但和国学关系不大，至少和这种竞赛类的国学节目关系不大。
　　林立也真不知道梁盛为什么会想邀请自己去参赛的。
　　林立问：“梁老师，我妈和我说过，节目组找过她，只是……我这水平怕是不行，我真不够格，您需要选手我倒是可以给您介绍一个。”
　　“我觉得你想太多了，你的实力足以来参加比赛了，我做了这么多节目，你那次直播考试可是让我大开眼界了。”梁盛鼓励道。
　　林立犹豫了起来，《我是创作人》还有一个多月才总决赛，这段时间自己确实可以去个参加个节目，但一听《国学大会》这名，林立就有点不敢轻易答应。
　　见林立犹豫，梁盛道：“那这样吧，我们第一期节目，你可以给我们节目写首歌吗？我们好拿来宣传，你也来现场体验下，看完后你再决定，如何？”
　　梁盛这一招一箭双雕十分精彩，既让林立写了节目的歌，又让林立来现场观赛，好下决心。
　　梁盛话说到这份上，林立即使看穿却也没办法拒绝了，他想了想，自己似乎还真有合适的歌。
　　“你们第一期节目，什么时候录制？”
　　“下周四录制，周日晚播出。”
　　“可以，我晚点把歌录制出来给你们，你们听听合不合适。”林立说。
　　“那就这么说定了，见了面我再谢你了。”
　　“梁老师客气了，您的新节目，我应该要支持下的。”
　　结束了通话，林立下午就抽空去录音棚把歌曲录制了出来，晚上发给了梁盛。
　　梁盛没想到林立这么快就写好了歌，感谢了林立一番，说给节目组的人听一下晚点给回复。
　　第二天中午，节目组的人就给宋雯洁打了电话，决定使用林立的歌曲，就费用谈了一会，谈妥之后没多久他们就收到了节目组寄来的车票。
　　转眼到了周三晚，林立母子登上了飞往福兰的飞机。
　　飞机上有空姐认出了林立，不过出于职业素质，她们也只是冲林立笑了笑，又冲着林立旁边的宋雯洁多看了几眼，没有别的动作了。
　　下了飞机，有节目组的人在机场外举着牌子接机，不过为了避免受到关注，举的是宋雯洁的名字。
　　节目组接到两人去的还是之前林立参加《超级好声音》时入住的酒店。
　　林立母子到了这酒店想起了不少当初参加比赛时的事情，心里有些怀念起来。
　　第二天，《国学大会》录制正式开始。
　　看到熟悉的芒果台，林立还有些恍惚了，自己《超级好声音》夺冠已经过了三个月了，三个月来芒果台没少邀请林立参加节目，但林立这还是第一次回到芒果台。
　　根据工作人员的指引，林立来到了休息室，然后有工作人员来跟林立对流程了，林立就是一开场唱首歌，很简单，也没别的事情，唱完歌，林立就可以坐在节目组安排好的观赛席观看比赛。
　　流程说完没一会，梁盛进来了。
　　和梁盛一起进来的，是这次《国学大会》和梁盛搭档的女主持邱甜。
　　邱甜是芒果台的四小花之一，芒果台一直被诟病的问题就是主持人的青黄不接，除了许哲和梁盛，似乎没有可以撑得住场面的主持人了，这点比央视差得太远了。
　　所以芒果台一直在推新人，邱甜和另外三位女主持就是芒果台重点培养的对象，号称是芒果四小花，很多节目都让梁盛或者许哲带着她们。
　　梁盛很少在节目开始之前去明星的休息室和他们私聊的，林立见梁盛来了，连忙站起身子：“梁老师，好久不见。”
　　梁盛打量了一下林立，说：“你是好久不见我了，我可是几乎天天能听到你的消息，你这几个月在京都可是闹得满城风雨啊。”
　　邱甜也早就听闻了林立的大名，知道他差点把台里的《超级好声音》整黄，见梁盛都这么看重，她自然不敢怠慢，忙上前道：“你好，林立，我是邱甜。”
　　林立认得邱甜，笑道：“你好，我看过你的节目，很喜欢。”
　　邱甜说：“我看过你的诗，也很喜欢，你那几首诗我们都会背了。”
　　林立笑了笑，说：“形势所逼。”
　　“我觉得挺好，不逼你，那几首诗我们还不知道何年何月才能见到呢。”
　　梁盛说，他对林立的诗一直都很喜欢。
　　三人聊了一会，有工作人员进来，说：“盛哥，甜姐，演播厅那边好了。”
　　梁盛示意他们知道了，转头对林立道：“跟我们一起过去吧。”
　　按照流程，录制现场先是林立唱首节目的主题歌，然后主持人登台。
　　林立点了点头，于是跟着两个主持人往后台去了。

第257章 《生僻字》
　　“各部门准备，录制马上开始，倒计时十……”
　　“九……”
　　……
　　“三……”
　　“二……”
　　“一！”
　　“开始！”
　　现场一片掌声，林立在后台接过话筒，走上了舞台，当林立的身影出现，现场的掌声和尖叫声明显更热烈了起来。
　　现场观众一半以上是学生，这群人很多都看过《超级好声音》，没看过的人，也通过诗坛的事情对林立毫不陌生，他们没想到在这个节目里竟然看到了林立。
　　这小半年来，林立的风头真算是一时无两的。
　　“啊啊啊，林立，真的是林立！”
　　“不会林立也来参赛吧？”
　　“不会吧，怎么可能？”
　　“我看过林立很久前的直播考试，那真是牛大了，他要来参赛，肯定也是碾压级别的。”
　　“我也看了，就几题，看不出真正的实力，而且我想林立早就在全国人民面前证明了自己，应该不会再来我们这比赛了吧。”
　　“那他怎么来了？总不可能是主持人吧？”
　　“节目主持人不是梁盛和邱甜吗？”
　　“谁知道呢……”
　　…………
　　底下人议论纷纷，不过马上就被伴奏的声音打住了。
　　悠扬的笛声，风沙声，接着林立自信而铿锵有力的声音响起。
　　我们华夏的汉字
　　落笔成画留下五千年的历史
　　让世界都认识
　　我们华夏的汉字
　　一撇一捺都是故事
　　呜哦
　　…………
　　这儿的人都爱文化胜过歌曲，自然希望林立参加比赛展示国学水平，众人一听林立是来唱歌的，略有些不满足，不过随着歌声，他们马上就兴奋了起来。
　　现场听林立唱歌，果然非同凡响啊。
　　这首歌里充满了泱泱大国文化的自信，让他们这些喜欢国学之人心生骄傲。
　　跪举火把虔诚像道光
　　四方田地落谷成仓
　　古人象形声意辨恶良
　　魃魈魁鬾魑魅魍魉
　　呜～又双叒叕
　　呜～火炎焱燚
　　呜～水沝淼㵘
　　…………
　　林立的声音转得沧桑起来，像是诉说几千年的故事，接着节奏变快，林立的歌声也变得快速了起来。
　　茕茕孑立沆瀣一气
　　踽踽独行醍醐灌顶
　　绵绵瓜瓞奉为圭臬
　　龙行龘龘犄角旮旯
　　娉婷袅娜涕泗滂沱
　　呶呶不休不稂不莠
　　咄嗟蹀躞耄耋饕餮
　　囹圄蘡薁觊觎龃龉
　　狖轭鼯轩怙恶不悛
　　其靁虺虺腌臢孑孓
　　陟罚臧否针砭时弊
　　鳞次栉比一张一翕
　　…………
　　这首歌高潮来了，随着动感的节奏，林立一口气唱了近百个生僻字，把在坐的人全听傻了。
　　“这唱的什么？”
　　“我听懂了一些，但很多字没听出来啊？”
　　“我就听旋律去了，真好听，好像是很多生僻字，听出来了不少，但要我写，估计很多也写不出来。”
　　“林立真牛啊，这种题材也能入歌，太棒了！”
　　…………
　　台上的林立又跟着节奏唱了一遍副歌，底下的人们跟着节奏打着拍子，都在听里面的字，发现还真不容易，很多都知道，但真想写出来，他们一时间还真有不少字写不出来。
　　我们华夏的汉字
　　落笔成画留下五千年的历史
　　让世界都认识
　　我们华夏的汉字
　　一撇一捺都是故事
　　现在全世界各地
　　到处有华夏字
　　黄皮肤的人骄傲地把头抬起
　　我们华夏的汉字
　　一平一仄谱写成诗
　　优美旋律自宫商角徵羽
　　众人皆说成之于语故成语
　　林立唱完这首歌，台下的选手和观众们三百来人，热烈地鼓掌起来。
　　“好呀，这首歌，太符合这个节目了。”
　　“很提气！”
　　“旋律好，歌词也好，有民族自信，有文化自信，我们华夏人就该有这样的自信。”
　　“这歌有教育意义！林立多写几首这样的歌，普及生僻字，怕以后考卷都不知道出什么生僻字了吧。”
　　“林立这是要让生僻字变成普通字啊，赞一个！”
　　…………
　　林立唱完，下了场，梁盛和邱甜上台了。
　　“与经典同行。”梁盛道。
　　“与圣贤为友。”邱甜说。
　　“欢迎大家来到由芒果台和文化部联合打造的大型文化竞技类节目《国学大会》！我是主持人梁盛。”
　　“我是主持人邱甜。”
　　“在介绍节目规则之前，我们先请上刚才的表演嘉宾，也是我们芒果台今年《超级好声音》的冠军选手，林立！”
　　林立听见梁盛叫自己，只好又上了台。
　　现场又是一片欢呼声。
　　“大家都知道，林立夺冠后，去了燕大念书，林立，请问下你觉得燕大大学生活如何？”梁盛问。
　　林立想了想，说：“不错，至少没有一个恶毒的班主任。”
　　大家都知道林立和汤俊的故事，听林立这么说，都哈哈笑了起来。
　　邱甜笑道：“林立，没有一个恶毒的班主任倒是其次，有很多好学姐倒是真的吧？”
　　不少人听出这话有八卦的意思，都纷纷起哄了。
　　林立瞧了邱甜一眼，笑道：“我们这弘扬文化的节目，怎么也八卦了吗？”
　　邱甜尴尬地一笑，说：“导演组让我问的，就是个单纯的问题，大家别多想啊。”
　　底下一片哄笑，显然更不会把这个问题当成单纯的问题了。
　　林立无奈回答道：“燕大不止学姐好，学长也都很好。”
　　梁盛接过话题，问：“刚才唱的这首歌叫什么？”
　　“《生僻字》。”
　　梁盛说：“好的，感谢林立给我们节目组带来了一首非常有意思的歌曲，希望大家学会这首歌的时候，把里面的生僻字都学会了。”
　　邱甜接着说：“好的，林立请先休息下，那接下来，我们掌声有请本次节目的评委老师叶智勇、章德明、于婕。”
　　林立下了台，在观众席坐了下来。
　　叶智勇、章德明、于婕这三位评委虽然没有方文剑那么知名，但专业水准也都没话说，也上过不少节目当过评委，来这儿的人也都认得。
　　三位评委上台，每人念了两句古诗词，算是对节目的期许和对选手的鼓励。
　　念完后，三位评委在舞台正前方入座，梁盛和邱甜则开始介绍节目规则了。
　　《国学大会》分成语、诗词、谜语、汉字和国学知识五个环节进行竞赛，每个环节里会有十题。
　　每一期，会有指定的十名选手登台比赛，积分制，最终获得积分最多的选手成为第一期的擂主。
　　擂主会一直守擂，直至失败，当上擂主以及守擂成功都会有丰厚的奖励。
　　林立来之前已经知晓赛制，不过在这里听了梁盛和邱甜的解释后就更明了了，整体来说，这个节目形式还是挺新颖的。
　　“首先，请出我们这一期的十名选手，第一位，张兴悦，他是今年我们福兰文科状元。”
　　“第二位，吴浩，来自皖城，在全国其他文化竞技节目中取得过前三的好成绩。”
　　“第三位，来自燕京大学，张恒！”
　　…………
　　随着梁盛和邱甜的介绍，十位选手一一登场。
　　这十人都是有些来历的，林立没想到里面还有一个是燕大的学生，这个叫张恒的人林立自然是没有印象的。
　　第一期的选手实力都很强，这当然是节目组希望第一期就能留住观众们的眼球。
　　介绍完，十位选手开始说一句口号。
　　张兴悦：“我第一个出场，是我和节目组要求的，因为我来这里就是拿第一的！”
　　张兴悦颧骨有些高，看起来人很傲气，这句话更是嚣张，不过现场观众就喜欢这样的人，听了他这话，都纷纷鼓掌。
　　跟在张兴悦后面的吴浩就低调了很多，说：“我参加过很多节目，也都进了总决赛，这一次，我希望自己可以更进一步，谢谢大家。”
　　到场的选手和观众基本都会喜欢看文化类的答题节目，很多人也认得吴浩，听他这么说，自然给了他鼓励的掌声。
　　轮到张恒了，其他选手都是什么状元啊，其他节目人气选手，甚至某一版字典的编撰人之一这些听起来很厉害的头衔，而张恒跟他们不一样，他只要时候自己是燕大的学生，就足够了。
　　张恒看了看台下的林立，说：“本来节目组想介绍我，说我是燕大才子，不过我看林立来了，连忙让节目组的人别这么说，不然丢不起这人。”
　　众人听完张恒的话，都哈哈笑了起来。
　　张恒等大家笑完，才正经介绍道：“我叫张恒，就是燕大的一个普通学子，谢谢大家。”
　　众人给了张恒热烈的掌声。
　　十位选手说完，梁盛便大声宣布道：“好了，所有选手都介绍完了，比赛马上开始，你们准备好了吗？”
　　选手们齐声道：“准备好了！”
　　“很好，那我宣布，芒果卫视《国学大会》现在正式开始！”

第258章 请把节目组出题人的工资打给我
　　《国学大会》第一期录制开始了。
　　十位选手站好了位置，他们每个人面前有一个大大的电脑显示屏，右手边是有一个按钮，显然就是抢答器了，选手们全都挺起了身子，一副准备战斗的样子。
　　梁盛道：“首先，我们进行的是成语环节。成语是我们华夏五千年来文化发展的结晶，是国学里一颗璀璨的明珠，成语多为四字，亦有三字、五字甚至更多字，今天，就让我们一起来领略华夏成语的魅力！”
　　邱甜说道：“成语类别有很多玩法，比如你比我猜、成语接龙、成语解释、成语拼接等，我们这一期先从成语解释开始比试，每一题10分，我们会给出一个成语，选手们需要进行抢答，必须解释清楚成语的意思，包括原意和引申意，如果只说出了基本意思，但不全面，只得5分，答错不得分。”
　　梁盛接着说：“本轮会有加分项，每个成语会有出处，说出成语出处的，额外加10分，如果抢答者不会，则其他选手继续抢答。”
　　邱甜说：“提醒一下，必须是主持人说完请抢答三个字之后你们才可以抢答，否则失去本题抢答资格，清楚了吗？”
　　节目规则选手们早就清楚，两位主持人这是在给观众说的，这规则很细致，也确实考验实力。
　　众人道：“清楚了。”
　　邱甜微微转了下身子，对着一号摄像机，说：“请听第一题。”
　　顿了一下。
　　“请说出茕茕孑立这四字的成语解释，请抢答。”
　　这道题不难，十位选手听完主持人的声音后，快速按下抢答器。
　　“吴浩抢到了，你来说。”
　　吴浩道：“茕茕孑立，是形容孤单的样子，出处应该是李密的《陈情表》。”
　　梁盛道：“确定了吗？”
　　“确定。”
　　“这一题我们让于婕大学士来点评一下。”梁盛道。
　　于婕是三个评委里唯一的女性，坐在正中间，所以点评也让她先开始。
　　于婕微笑道：“我觉得这题对台上这几个选手来说应该不难，他们也都知道这成语的意思，但是呢，知道和解释清楚，还有点不一样，茕茕孑立这成语是出自李密《陈情表》，里面是这样写的，外无期功强近之亲，内无应门五尺之童，茕茕孑立，形影相吊，这样看就很清楚了，这成语不仅仅是形容孤单的意思，还有一层无依无靠的意思，所以这题孤单和无依都要体现出来，吴浩只说了孤单的这一层含义，只能算一半分数了。”
　　众人本来觉得吴浩说的完全正确，但没想到还是没回答全面扣了五分，看来这节目要求还是很严的。
　　毕竟这节目是普及知识的节目，自然要求传递出去的信息准确而全面，大家觉得挺好。
　　梁盛道：“好的，按照规则，吴浩答对了一半，但把出处给说出来了，这一题获得15分。”
　　吴浩积分器上显示出数字15。
　　邱甜道：“第一题是小试牛刀，大家都要打起精神了，以为很简单的题目可能没那么简单，有些成语是多层意思的，大家都要顾全了。”
　　选手们纷纷点头，打起了精神。
　　邱甜说：“好了，下一题，请听题。”
　　“请写出沆瀣一气四个字，并说出相关解释，写对成语后才有资格作答，否则算抢答失败，失去下一轮抢答资格，请抢答。”
　　这一题选手们都不由地在脑海里回忆了一下沆瀣的瀣字怎么写，然后才开始抢答。
　　这一次张兴悦抢到了。
　　“张兴悦，请先写出沆瀣一气四个字，然后回答。”
　　张兴悦用触控笔在自己答题屏幕上写出了这四字，然后说：“沆瀣一气，原比喻气味相投的人连结在一起，是褒义词，后比喻臭味相投的人勾结在一起，成为了贬义词。”
　　梁盛问：“出处知道吗？”
　　张兴悦想了想，摇了摇头。
　　梁盛道：“这成语出处确实有点难了，其他选手，请抢答！”
　　结果其他选手都没抢答，显然都不知道。
　　梁盛略有些意外，说：“没想到这题这么难，现场有观众知道的吗？”
　　现场观众有两个人举起了手。
　　现场观众一共两百多人，大多都是学生，也都是国学爱好者，有一两个知道，也不稀奇了。
　　梁盛正想点其中一人的名字，忽然看到坐在台下看比赛的林立。
　　林立没有举手，但一手压着椅子扶手，微微斜着身子，表情悠然。
　　“林立，你知道吗？”梁盛好奇心起，问道。
　　林立一愣，没想到他会叫自己，现在的林立从小到大的记忆都得到了强化，很多人匆匆一瞥以及很久远前看到的知识点是不会记得牢的，但在林立这不管多久，看得多匆忙，他都会有一些印象，加上到燕大后，林立没事就去图书馆看书，知识储备早就超越了一般人，这沆瀣一气成语的出处，他还真知道。
　　林立身边就有话筒，他拿起话筒起身，说：“我没记错的话，这个成语的出处应该是钱易《南部新书》。”
　　三位评委很惊喜地看向林立，现场观众也不管对不对，就开始鼓掌了。
　　“对吗？章德明老师？”梁盛问。
　　章德明点头道：“没错。”
　　这下观众鼓掌的声音就越大声了。
　　“好，大家这下知道了吗？”邱甜问选手道。
　　选手们纷纷点头，都有些佩服地看向林立。
　　邱甜道：“下面进入第三题。”
　　“请说出踽踽独行的成语解释，请抢答。”
　　这次是一个叫李邦文的选手抢到了。
　　不过在李邦文灯亮的一瞬间，观众席忽然发出了一些笑声。
　　当第三题出来之后，全场的人都开始发觉，这些成语题都是刚才林立唱的《生僻字》的歌词啊！
　　李邦文抢到答题权发现大家都在笑，有些懵，看向主持人，以为自己抢错了。
　　“李邦文，没事，你回答就好。”邱甜看出他的不安，说道。
　　李邦文想了想说：“踽踽独行的意思是独孤无依靠地行走，出处……不清楚。”
　　华夏成语好几万个，也只有一些常见的成语大家能知道出处，稍稍偏一点的，没人知道也很正常，所以说出出处会有加分也是基于这个考虑。
　　梁盛道：“其他选手可以抢答了，请抢答。”
　　结果选手们一个个都皱眉，没敢抢答，因为抢答错了，下一轮就没资格抢答了，至少有一点把握，他们才会抢。
　　忽然，张兴悦抢了。
　　梁盛道：“张兴悦抢了，你来说。”
　　张兴悦想了一会，说：“我猜一个吧，是不是《诗经》？”
　　梁盛问：“你不确定是不是？”
　　张兴悦说：“不是很确定，但我记得好像有这个成语。”
　　“答错下一轮不能抢答了，你知道吗？”
　　“知道，不过十个人抢，概率才十分之一，我猜的这个出处，我觉得比十分之一的概率大一些。”
　　现场一片鼓掌。
　　“很好，你的策略是对的。”梁盛道，“但是答案错了。”
　　梁盛看向观众席，说：“有谁知道踽踽独行这成语的出处吗？”
　　观众席里有三个人举手，梁盛看了看林立，林立也看向梁盛，预感到了梁盛又要喊自己了。
　　不管是出于自己的好奇心，还是为了节目的效果，这个时候，梁盛自然是要先问下林立的。
　　“来，林立你说说看。”
　　林立苦笑了一声，拿起话筒起身说道：“《诗经》里是独行踽踽，岂无他人，这应该算不上踽踽独行的出处，踽踽独行我没记错的话，应该出处是张柞《祭程伊川文》。”
　　和之前一样，大家一听到这么偏的文章，就已经默认对了，纷纷鼓掌。
　　梁盛赞赏地看了林立一眼，他本来还不确定林立和这些国学达人比起来，能有几分胜算，现在看来，林立的水平确实要比来这的选手还要高啊。
　　想到这，梁盛就更希望林立可以来参赛了。
　　不过现在节目录制还在进行，梁盛就脑海里闪过了这个念头，嘴上却没停下，他对着叶智勇说：“林立，请坐，叶智勇大学士，您来点评下这题吧。”
　　叶智勇道：“这题是李邦文抢到的，我先说下这个李邦文的解释哈，踽踽独行只是孤独地行走的意思，没有无依无靠的意思在里面，你是不是看之前茕茕孑立成语只说了孤独没说无依无靠，得了一半分数，所以你这题也说了个无依靠的行走？但这成语并没有无依无靠的意思，所以，你这个解释啊，不够准确，也只能算一半得分。”
　　众人听了感慨起来，这评委还真是严格，多也不行，少也不行，不过这种带着普及知识的节目，确实需要严谨对待，大家纷纷鼓掌起来。
　　叶智勇等了一会，继续说：“关于这个成语的出处，林立已经说的很准确了，我就不再说了，但张兴悦能说出《诗经》也很不错。”
　　观众们听评委说林立正确后都惊呼起来，即使这歌词是林立写的，但谁写歌词的时候会连这些成语的出处都查啊，显然是他早就清楚的。
　　林立这水平，要是上去答题，岂不是目前场上得分最高的人了吗？
　　邱甜说道：“那李邦文这一次得分5分，我们看下三题过后，吴浩15分，张兴悦10分，李邦文5分，其他选手暂时没得分……”
　　观众席里发出声音：“林立20分！”
　　林立回答出了两个出处，按照赛场上的得分确实已经是20分了。
　　梁盛笑道：“对，林立20分。”
　　众人哈哈大笑起来。
　　“好了，请听下一题。请写出醍醐灌顶四字，并且做……”
　　邱甜题目念了一半，现场观众哈哈大笑起来。
　　邱甜停住了，看向观众：“大家在笑什么？”
　　梁盛道：“看来大家都知道了。”
　　邱甜念第三题的时候就有观众发现了端倪，笑了，到了第四题，更多人发觉了这次成语题的规律了。
　　这真是用林立《生僻字》里的成语来出题的！
　　梁盛问道：“大家都知道了是吗？”
　　“是！”个别选手和部分观众们齐声道。
　　还有个别不清楚的人，被这一下弄蒙了，开始朝左右发问，听到解释后他们也会心一笑。
　　邱甜笑道：“现在看来大家应该是都知道了，没错，我们第一期第一个成语环节，用的就是林立刚才唱的那首《生僻字》做的题目。”
　　梁盛对着林立问：“林立，你有什么想说的吗？”
　　林立见节目组把自己刚才唱的歌拿来当题目，也有些哭笑不得，说：“请把节目组出题人的工资算给我。”
　　众人哈哈大笑起来。
　　林立又说：“我读书的时候，最讨厌的人除了班主任，就是出题人和那些没事写一些文章给出题人当材料的人，没想到我今天也成了这样的人了，十分抱歉了大家。”
　　台上台下被林立这一番话逗乐了。
　　“哈哈，没想到林立说话挺逗的。”
　　“综艺感不错。”
　　“是啊，没有电视上看那样凶。”
　　“长得也挺帅的。”
　　…………

第259章 我也想低调，但实力不允许啊！
　　采访完林立，梁盛继续主持了起来。
　　“好了，我们继续答题，选手们准备好了，请写出醍醐灌顶四字，并且做出解释，再说一遍，写对成语后才有资格作答，否则算抢答失败，失去下一轮抢答资格，请抢答。”
　　这一轮张兴悦失去了抢答权，只剩下其他九人抢答。
　　8号选手路彤获得了答题权。
　　“路彤，请先写出醍醐灌顶四个字，然后说明成语含义。”
　　路彤在答题板上写出了醍醐灌顶四个字，然后说：“这话应该是佛教用语，指灌输智慧，使人彻底醒悟，后来比喻听了精辟高明的意见，受到很大启发。”
　　众人纷纷鼓掌，梁盛道：“解释的很好，出处知道吗？”
　　路彤想了想说：“我记得是《行路难》。”
　　“我们说出处要说作者。”梁盛提醒道。
　　路彤想了一会，摇头，说：“不记得了。”
　　“很遗憾，这题额外加分不能给你，其他选手有知道的吗？”
　　其他选手也都迟迟没人按抢答。
　　说成语出处本就是很难的，只是答题之外的额外加分项，答不出来也正常。
　　“看来，还是得问问现场观众了。”梁盛道。
　　现场观众有三个举手的，林立没举，但梁盛一眼就看出林立胸有成竹。
　　梁盛笑道：“林立，你说说看吧。”
　　林立手上就有话筒，笑道：“我寻思着给观众们一些机会，老是我来答就没意思了，我又不是来比赛的。”
　　众人都笑了起来，看来林立是会，只是不想说了。
　　“我猜，大家更想听你说。”梁盛说着问观众，“是不是？”
　　“是！”观众们纷纷大喊起来。
　　林立无奈地又拿起话筒，说道：“这样那我就说了，醍醐灌顶确实是出自《行路难》，作者应该是顾况。”
　　路彤马上惋惜地说道：“对对对，就是顾况，哎呀……”
　　观众纷纷鼓掌，他们不用想了，林立这题又答对了。
　　“于婕大学士，您来点评下吧，我就不说了。”梁盛看向评委席。
　　于婕说：“路彤成语解释得很准确，但很可惜，出处这额外的十分没有拿到。”
　　于婕说完看向林立，说：“林立，我知道他还是从《赤兔之死》那篇作文开始的，我不知道他是个明星啊，今天看了他的表现，我觉得他应该来参赛啊。”
　　现场很多观众也齐声喊道：“参赛，参赛！”
　　等现场安静了一些，叶智勇说：“我也很想看看林立上台后会有什么表现，他刚才这几题太惊人了。”
　　成语解释清楚意思不难，但要说出出处难度就大了十倍不止了。
　　梁盛对着林立道：“林立，听到没有，回去可以考虑下参赛的事了。”
　　林立笑了笑，没有答话。
　　后面的题大家都知道了，肯定是还是林立《生僻字》歌词里的成语，不过很少有人记住林了这首歌的歌词就是了。
　　后面有几个成语比较简单，抢答者都回答了上来，出处也说出来了，但也有两题的出处还是没人知道。
　　梁盛和邱甜也都习惯性地问了林立，林立还真回答上来了。
　　“第一轮成语环节结束，我们来看下大家的分数，吴浩15分，张兴悦20分，李邦文15分……”
　　邱甜念完场上选手的分数，观众们纷纷喊道：“林立50分！”
　　邱甜也无奈地加了一句：“对，林立50分。”
　　接着开始第二轮汉字环节了。
　　汉字环节，是十位选手一起写出主持人念出的汉字，一共十个汉字，写对一个得十分。
　　开始的几个字还算正常，后面几个汉字难度高了起来。
　　最后一个，竟然还是林立《生僻字》里，蹀躞的躞字，这个字全军覆没。
　　邱甜又忍不住问林立了：“林立，这个躞字你会写吗？”
　　林立笑道：“怎么又问我，这一轮不是没我的事了吗？”
　　梁盛可不放过林立，笑道：“这可是从你歌词里取出来的字，你造的孽，你以为就能这么轻松躲过去了吗？”
　　众人哈哈大笑，林立这是自讨苦吃了。
　　这首歌的歌词林立写给过节目组，里面的字自然都知道，他手指在空中比划了几下，说：“足火言火又。”
　　现场屏幕上马上显示出了这个躞字，大家一看林立又对了，纷纷鼓掌叫好。
　　林立不想喧宾夺主，笑道：“梁盛老师，之前说好我来就唱歌，可没说要答题呀，我这人喜欢低调，您再问我可得加钱了啊。”
　　众人都大笑起来，尤其林立说自己喜欢低调一句，在他们听来，实在太可乐了。
　　节目继续进行，第二轮结束，分数发生了变化：
　　吴浩85分，张兴悦100分，李邦文85分，张恒80分……
　　第三轮是诗词题，诗词题也有很多玩法，比如飞花令、出口成诗、诗词接龙等。
　　这一次选择的是出口成诗，大屏幕上出现了十六个词语，所有人需要写出这十六个词语相关的一句诗句，写出一句得十分。
　　其中有十个词很简单，比较常见，比如桃花、半夜，但最后六个词很罕见，比如鼎鼐、缫车等。
　　这样安排自然是为了划分难度，对真正有实力的人是件好事。
　　林了看了看，上面十六题，自己脑海里有诗句的只有十四个，鼎鼐、缫车这两个词他还真想不到对应的诗句。
　　果然，台上的十位选手，也全倒在了最后几个词语上，最好的也就张恒答对了13题，其他人最多也就写了十一十二句诗词来。
　　见大家都倒在了最后几个词上，梁盛忍不住又看了看林立，林立忙把眼神移开，表示拒绝，梁盛失笑，没有提他。
　　接着录制了一个多小时，第四轮第五轮结束，最终得分结果也出来了。
　　张兴悦以375分获得了第一，成为了下一期的擂主，燕大的张恒获得370分屈居第二。
　　第一期《国学大会》至此结束。
　　比赛异常精彩激烈，题目难度很大，但也是真的考验实力，几名选手都有亮眼的表现。
　　当然，最大的看点，还是林立了。
　　林立这一首《生僻字》宣传曲，自不用多说，他在节目里展现出的国学水平，也令人大开眼界。
　　虽然张兴悦拿了这一期的擂主，但现场的人觉得论国学知识，现场只怕只有三位评委可以和林立相提并论了，十位选手看起来远不是林立的对手。
　　最后一道竞答题结束之后，梁盛宣布道：“我宣布《国学大会》第一期冠军是张兴悦，恭喜张兴悦，来，张兴悦你有什么想说的吗？”
　　张兴悦很是激动，缓了一会，说：“大家都很强，不过就像我开场说的一样，我来就是拿第一的，我做到了。”
　　张兴悦是福兰本地的文科状元，今晚表现也很好，众人自然给了他热烈的掌声。
　　张兴悦说完，梁盛要三位评委点评了下今天的整体比赛，他们自然是一番夸奖一番勉励了。
　　“好，三位评委点评完了，那作为我们今天的观赛嘉宾，林立，你有什么想说的吗？”
　　梁盛在节目最后可不想放过林立。
　　林立站了起来，说：“我觉得这种节目寓教于乐，很好，大家也表现得很好，希望会有更多的人会喜欢这个节目。”
　　邱甜趁机说：“那要不要考虑也来参加一期玩一玩？”
　　现场观众疯狂鼓掌，他们今天看到林立展现出了极好的国学功底，自然希望林立也能来参赛。
　　“听到了吗，这可是群众的呼声。”
　　邱甜见观众们很兴奋，一下子也有些激动了起来。
　　林立笑了笑说：“我考虑考虑吧。”
　　“好，那希望我们后面的某一期可以看到你的身影，也希望大家持续关注我们节目哦。”
　　话说到这个份上已经足够了，再说下去就有会给人压力了，邱甜说完看向梁盛。
　　梁盛拿起话筒，大声道：“好了，我宣布《国学大会》第一期，到此结束，下周同一时间，再见！”
　　“再见！”

第260章 被林立支配的恐惧
　　这一次录制用了五个小时，结束后，所有选手被接到酒店，一起吃了晚饭，林立的晚饭，则是酒店专人送到了房间。
　　林立一看自己饭菜特多，也很丰盛，他以前参加《超级好声音》的时候，可没这么好。
　　想来那时候还是选手，现在是明星了，待遇也不一样了。
　　吃完饭，林立收拾好东西，就赶往机场回京都去了。
　　周日晚上十点，《国学大会》第一期就播出了。
　　这种文化类的节目，和电视台的综艺节目不大一样，综艺节目尤其是热门综艺，往往会有大量后期，一般都会提前至少半个月录制，而这种文化类节目一般后期就打字幕，剪辑下中间等待的时间，基本就可以了，所以周期很短。
　　芒果台拥有着除央视以外最强大的后期团队，文化类节目录制完一天内就可以制作完成，后续报送审核之后就可以播出了。
　　第一期《国学大会》播出之后，林立的《生僻字》以及他前两轮精彩的表现引起了热烈的讨论，反而张兴悦这个第一期的冠军，并没有多少讨论声。
　　没办法，林立是个明星，这首歌还被第一轮当做考题，前两轮选手们没办法解答的成语出处也被林立说了出来，所以他注定是大家关注的焦点。
　　而且播出的节目上，林立的《生僻字》是有歌词字幕的，所以电视机前的观众比录制的现场观众更有感觉。
　　“这节目太棒了，学到了好多知识。”
　　“林立这首歌很合适这个节目啊，里面好多成语都是第一次看到。”
　　“哈哈，我孩子老师说这周语文练习就把林立这首歌里的生僻字学会！”
　　“同一个老师啊，我们孩子的老师也这样要求孩子们了。”
　　“林立这首歌不仅成了节目组出题的素材，也成了很多老师们布置的课外练习了。”
　　“看这个节目的老师群体比较多，不仅林立的歌成了他们给孩子们讲解的素材，很多节目里的题目也被老师们拿到课堂讲解了。”
　　“我们学校老师还让我们回去看这个节目，回来写读后感呢。”
　　“我就一个感觉，林立太强了，那些选手在林立面前黯然失色！”
　　“林立太坏了，没事写这歌干什么，害人！”
　　“我不喜欢林立了，脱粉！”
　　“林立在节目里说自己讨厌成为出题人，没想到这下彻底引起了孩子们的公愤了！”
　　“哈哈哈，小学生们开始体验被林立支配的恐惧了。”
　　…………
　　林立只是给梁盛一个面子，唱了一首节目的宣传曲而已，没想到自己的这首歌成了很多老师给学生普及生僻字的素材了。
　　因为在节目里，林立前两轮全都是在十位选手都不知道答案的情况下说出了答案，这给大家留下了深刻的印象，后面几轮林立虽然没再回答了，但大家依旧觉得他是节目当天实力最强的那个。
　　“林立要是参赛，肯定是总冠军啊！”
　　“看前两轮，林立的实力显然比台上选手高出一截。”
　　“同样是燕大的，张恒实力就差了好多。”
　　“拿张恒和林立比，你真是为难人张恒了吧，张恒还不错，第二名，没丢燕大的脸。”
　　“张兴悦实力也不错，第一名没问题。”
　　“你们傻了吧，这节目效果看不出来吗，林立这种明星参加节目，肯定都是事先走过流程的，肯定都是安排好的，给节目制造话题嘛！”
　　“我觉得也是，这是林立的歌，节目组肯定打过招呼的，不然随便一个成语说出处，那也太难了，台上选手都不差，也没几个成语能说出出处来的，林立这一看就是事先安排过的。”
　　“林立自己写的歌词，知道歌词里那些成语的出处也不能证明什么吧？”
　　“你觉得正常人写歌词的时候，会把每个成语的出处都记一下？林立这肯定是真有点墨水才行的。”
　　“肯定是节目组说好的，痕迹太重了。”
　　“以我对林立的了解，他应该不会做这种事情。”
　　“塑造自己学霸人设嘛，娱乐圈里又不少，不过像林立这么高调的，还真没几个。”
　　“我觉得不是高调，是没脑子，太假了，弄得他好像什么都知道似的。”
　　“说假的，去看看之前林立直播考试的视频吧，那可是他死敌出的题，完全是现场答的，更恐怖，自己不行的事情，不要觉得别人也不行，至少别觉得林立不行。”
　　“我说你们一个个就是阴谋论看多了，一个文化类节目有什么黑幕？林立就是强！”
　　…………
　　节目播出后，网上一半人夸林立牛掰，一半人不敢置信，怀疑是节目组事先安排好的，林立不看也知道会是这样，倒也没怎么在意。
　　张兴悦作为这第一期的冠军，自然比任何人都关心第一期播出后大家的反应。
　　结果，所有的讨论声里几乎都没有谈论到他的，除了林立就是林立，他和其他选手一样，毫无存在感。
　　因为这次比赛，张兴悦还兴冲冲地开通了微博，幻想着节目播出后一大堆人到自己微博下赞扬自己。
　　而且，令他失望的是，他在节目播放结束后第一时间发了一条微博，却无人问津。
　　一天下来，也就百来条评论，一半是问节目组有没有内幕，另一半也不是夸他的，而是在讨论节目的，其中不乏一些夸林立的评论。
　　其中有一条是这样的。
　　“林立是真给台上选手们面子啊，两轮之后就不说话了，后来不少选手们不会的题林立也没说了，不然发现选手都不会，但林立都会，这就尴尬了。”
　　张兴悦终于忍不住了，在节目录制的时候，他就有些怀疑，感觉林立懂得太多了，估计是节目组早就安排好的，至少也是透过题给林立的。
　　自己这一次拿了第一名，结果活生生被林立抢完了风头，他自然心中不甘。
　　他不觉得自己不如林立，而是被林立私下肮脏的手段给强行遮住了光芒。
　　张兴悦又看到不少网友也有和自己一样的感觉，他们也觉得是节目安排好的，看到有那些网友评论的支持，张兴悦也一下子认定了这个事实。
　　所以当还有人在他微博下说林立才是第一期《国学大会》最佳的时候，张兴悦就忍不住了，回复了那些人说：“你们是怎么会觉得一个都没考进燕大整天混迹娱乐圈的人，会比我这个省文科状元每日勤奋读书的人更好的？粉丝滤镜这么恐怖吗？”
　　张兴悦不敢说节目组的问题，自然把矛头指向了林立本人，虽然他也知道林立一些传说，知道他不是泛泛之辈，但自己可是省状元，骨子里是很骄傲的一个人，根本不觉得林立那些事情有什么可说的，至少比自己起来，林立他还差点。
　　张兴悦这话倒是被不少看到，引发了争论。
　　龙龙龙龙：“说的好啊，我也有这样的感觉，林立这家伙伙同节目组凹人设就算了，这些人还睁眼瞎，说他多有本事，真是恶心。”
　　贡知文：“了解下林立再说吧，就你也配和林立比？”
　　aa阿亮：“我看林立真比你好，你这语气注定成不了事。”
　　马桶里钓鱼：“拿到总冠军再来说话，拿了一期第一就以为自己了不起了？”
　　天天爱削人：“我觉得张兴悦说的有道理，再怎么说，人家这一期第一名是实打实赢来的，林立表现，谁知道是不是事先准备好的？”
　　流云：“了解下林立的人估计都不会说这样的话，果然无知者无畏啊！”
　　毛子：“博主说得好，有些粉丝就别来这丢人现眼了！”
　　柏寒丶：“@钢铁直男林立，林立，有人怼你啊，哈哈。”
　　公主小妹M：“哈哈，有热闹看了。”
　　剑侠—飞天：“你们读书读傻了吧，多看看新闻和热搜，你们就该知道，林立有多可怕了。”
　　…………
　　张兴悦的微博终于开始有了一些人气，不过依旧是争论不休。
　　张兴悦还感慨地发了一条微博，大致内容是说了历史上几个才子遭人嫉妒被害的故事，显然是把自己比作那些坏才不遇的大才子，而把林立比作了那些奸佞小人。
　　张兴悦这微博发出去后，自然又遭到了一些网友的嘲讽，觉得他自恋，没有自知之明。
　　但也有一些人支持张兴悦的说法，觉得林立手段肮脏，把选手们的戏份给抢完了。

第261章 给你脸了是吧！
　　林立是第二天被微博上很多粉丝留言才发现张兴悦说了这些话。
　　录制当天，第三轮之后很多题林立也都知道，但梁盛问观众的时候他可没有再说什么，已经很顾及到选手们的面子了，只不过节目播出后，林立前面的表现给人印象太深了，让所有选手都成了背景板。
　　现在张兴悦在微博说自己混迹娱乐圈，没考入燕大，言语内外，把林立当成一个戏子，也很有怀疑林立答出的题是不是自己本事的意思，还含沙射影地把林立比作奸佞小人。
　　这让御林军们忍不住了，他们发现了张兴悦在骂林立，自然不放过他，纷纷在他微博下留言骂起了他来。
　　“有种就公开质疑节目组黑幕，只敢在这抹黑对手，就你这胆量，和林立差远了。”
　　“何止胆量差远了，就是在节目上的表现，也勉强配给林立提鞋罢了。”
　　“我是福兰人，别以为你是福兰的状元就了不起，到了燕大你也就是凤尾，可林立虽然是特招去的，人家现在在燕大可是公认的才子，第一期燕大的张恒不也这么说了吗。”
　　“我看他在福兰大学也当不上鸡头吧。”
　　“当鸡屎吧，哈哈。”
　　…………
　　张兴悦自然忍不住，在微博下跟不少御林军互骂了起来。
　　林立看了之后，自然是有些生气的，但见惯了黑粉，林立也觉得没必要和他一般见识了。
　　怼他？
　　他还不够格！
　　林立于是暂时放下这件事，正常上课起来。
　　当晚，梁盛还给林立打来了电话。
　　“林立，不打扰吧？”
　　“不打扰，梁老师。”林立说。
　　“我告诉你一个好消息啊，第一期《国学大会》播出，收视率1.0，是在播文艺类节目里收视率最高的。”
　　《国学大会》这种文化类节目，自然没办法和《超级好声音》这种热门选秀节目比收视率，但文化类节目收视率能破1就已经算是很火了。
　　“恭喜梁老师了，又一款热门节目出现了。”
　　“这还得谢谢你呢，要不是你唱的这首歌以及前期良好的表现，观众们肯定不会持续看下去。”梁盛感谢地说。
　　林立笑道：“这跟我没啥关系，是您的口碑，还有芒果台的宣传好。”
　　“哎呀，你可别谦虚了，台里的同事看了节目都说第一期你应该是擂主。”
　　林立道：“是不是还有很多问你是不是节目组跟我事先安排好的，所以我才有那样的表现吧？”
　　梁盛略有些尴尬地说：“确实，有一些觉得你的表现有些太好了，不敢相信，不过我跟他们解释清楚了。”
　　“您说了，台里的人不敢不信。”林立道。
　　梁盛说：“是啊，嘴上都是信的，内心信不信就要打个问号了，而且网友们有很多不信的，我说的可不管用。”
　　林立听出了梁盛的弦外之音，说：“您这是有话要说啊。”
　　“哈哈，我就直说吧，你上一期的表现，很多人质疑，你不来参加一期证明下自己吗？我们会按照你正常出场费来给你的。”
　　梁盛对林立上节目一直贼心不死，一来是为了节目收视率，二来他也是真想看看林立的水平。
　　何况林立一直也没有直接拒绝，梁盛当然不会放过这个机会。
　　林立想起张兴悦以及一些网友们的嘲讽，说：“我去了也证明不了什么，因为我就算拿了第一，别人还是会说是节目安排好的，拿不到第一，那就更被人说坐实了。”
　　梁盛一愣，想到确实是这样，林立来节目，似乎是吃力不讨好的一件事，自己要林立参赛确实有些为难他了。
　　林立说完，见梁盛不说话了，于是道：“梁老师，我再考虑考虑吧。”
　　“嗯，行。”梁盛略有些可惜地说。
　　林立内心里还是很感动的，梁盛这样的地位和身份，连着两次来请自己，自己都没答应，这要是换了别人，肯定早就生气了。
　　但凡是梁盛有一丝不耐烦，或者是带着命令式的语气，林立都会毫不犹疑地拒绝掉了，但梁盛越是这样客气，林立还真越是不好意思拒绝，也真的在考虑要不去参加一期。
　　转眼又到了周日，林立在家闲着没事，于是打开电脑，看起了《国学大会》的第二期来。
　　第二期依旧是来了十位选手，也全是各行各业的精英。
　　介绍到第七位的时候，是一个十七八岁的少年。
　　“大家好，我叫汪昇，是一名御林军，不是大家以为的那个皇宫里的御林军，这个御林军是林立粉丝的名字，我今天来，不代表谁，就是想挑战下张兴悦。”
　　上周御林军和张兴悦发生了不小的口角，在微博上争吵了挺久的。
　　后来张兴悦就说御林军有种就来节目打败自己，没想到这周还真有御林军来了。
　　现场一片掌声，弹幕也是激动了起来。
　　【御林军，牛啊！】
　　【哈哈，节目组故意安排的吧，不过好有看点！】
　　【不知道谁会被打脸啊？】
　　【果然林立的粉丝跟林立一样，都很刚啊！】
　　【是不是林立不敢来，才派的御林军来替自己出战啊？】
　　【据说节目组请林立了，林立不敢来。】
　　【哈哈，你们把我逗笑了，我还真想象不出林立有什么不敢的事。】
　　…………
　　林立也很意外，猜想也应该是节目组故意找来的御林军制造话题的，不过这一招显然很凑效，就连林立也被吸引了，想看结果。
　　节目流程和第一期是一样的，但是玩法有一些改变，比如成语环节，就不再是解释成语说出处了，而是由主持人念成语的意思，大家抢答，说出成语。
　　汪昇的表现一直很抢眼，从一开始就占据了优势，一直保持到了最后，在十位选手里脱颖而出，获得挑战上一期擂主张兴悦的资格。
　　【厉害了，汪晟看来比张兴悦厉害啊。】
　　【张兴悦这擂主屁股都没坐稳，就要让位了。】
　　【林立打脸也就算了，这下御林军也学会打脸了吗？】
　　【我觉得还是张兴悦更厉害点，只不过上一期是林立在，显得他好像没那么抢眼，其实张兴悦还是有些底子的。】
　　【同意，我觉得汪晟未必能赢。】
　　…………
　　上期擂主在主持人介绍下出场了，其他选手则下了舞台。
　　邱甜介绍了下挑战擂主的规则，五个环节各出一题，答对一题计一分，答错，对手计一分，选手率先得到三分就可以获胜了。
　　这五题相对来说，是比之前的难度大的。
　　汪晟先声夺人，率先得了一分，之后张兴悦连得两分，第四题汪晟再一次答对，和张兴悦打平。
　　只剩下最后一题，谁对，谁就是擂主。
　　最后一题，是抢答题，汪晟抢到了，结果回答错误，遗憾告负。
　　【哎呀，真可惜。】
　　【这题太难了，我看张兴悦估计也不会。】
　　【不错了，虽败犹荣。】
　　【御林军里还真卧虎藏龙呢。】
　　【哈哈，张兴悦守住了擂主，这下又要翘尾巴了。】
　　…………
　　第二期《国学大会》就这样结束了，林立也有些遗憾，经过上周张兴悦在微博暗讽自己，以及和御林军的争吵，林立已经开始有了明确的阵营，那就是希望张兴悦赶紧滚蛋。
　　不过这次汪晟功败垂成，林立有些遗憾，摇了摇头，关了电脑就去睡觉了。
　　第二天林立去到学校，看到方玉容在自己前面十多米进了教室。
　　林立走进教室，正听见马雯等人叫道：“方玉容！”
　　然后一群人把方玉容围住，都没发现林立进来坐在了角落。
　　林立现在的听力极好，她们的谈话，林立都能尽收耳底。
　　“怎么了？”方玉容问。
　　“你想不想加入我们御林军啊？我以御林军统领的身份正式邀请你。”马雯挽着方玉容的手臂，讨好地问。
　　方玉容笑了，说：“这个……不好吧。”
　　方玉容家风严肃，加入粉丝群成为一个追星族还真有些放不开，虽然实际上，她也已经算是御林军的一员了。
　　“你只要愿意加入，我给你一个管理当！”马雯拍板道。
　　方玉容笑道：“我可不会管理人。”
　　“不要你管理人，你只享受管理的权利，不用履行管理的义务！”
　　“有啥权利啊？”方玉容显然还是很感兴趣的。
　　“那可多了，林立以后演唱会，诗集、专辑一些东西，粉丝团都是会有一些福利的呀。”
　　方玉容显然被打动了，想了想说：“嗯……那我考虑考虑。”
　　“考虑啥啊，就这么定了！”
　　“是啊，我上次可还见你拿着林立那首绝色诗看个不停呢，还说不是御林军。”
　　其他几个同学七嘴八舌地说道，打趣了起来。
　　方玉容脸上一红，说：“好好好，听你们的就是了。”
　　众人见方玉容答应，纷纷欢呼起来，闹成一团。
　　林立在不远处看了有些无语，上次马雯对自己说燕大御林军人数已经破百了，难不成都是这么来的？
　　“玉容同学，我们现在是自己人了。”
　　马雯带着几个御林军一一和方玉容握了手。
　　方玉容也被她们弄得哭笑不得。
　　一阵寒暄之后，马雯拉着方玉容语重心长地说：“玉容同志，现在组织要交给你一个很重要的任务！”
　　方玉容一愣，忽然觉得自己上当了，笑道：“你们要我做什么？”
　　“以御林军的身份参加《国学大会》！”
　　“是啊，打败那个张兴悦！”
　　“对，那小子太狂了，我们知道你肯定可以的，去让他见识见识什么是真正的御林军！”
　　“这个可是现在在播的文化节目里收视率最高的呢。”
　　“对啊，你这么漂亮，拿个几期擂主，肯定火了！”
　　…………
　　这些人吹捧起方玉容来，把方玉容说得很不好意思了。
　　“额……其实……这个节目组找过我爷爷……想让我去参加的，但我没答应。”方玉容吐露了实情说。
　　“啊？为什么不去啊。”
　　“主要是因为太远了，我一个人去不方便，我爸妈都在国外，爷爷奶奶这种身份陪我参加这种节目，总感觉会有内定的嫌疑，再说只是个节目而已，还不如在学校多上几堂课呢。”
　　方玉容有个这样的爷爷，别的节目不敢说，文化类的节目还是随便可以上的，她本人看起来倒是对这类节目没太大的兴趣。
　　“我们可以陪你去啊，你要几个人陪？”马雯马上说道。
　　“对啊，保证给你伺候好！”
　　方玉容也听马雯等人之前说过一些关于张兴悦嘲讽林立的事情，说：“我看算了吧，我们没必要跟这种人大动干戈。”
　　“你是不知道，这家伙太气人了，上周就阴阳怪气地讽刺林立，这周不是有个御林军去挑战他吗，最后输了，他微博就又开始嚣张了起来，说的话可难听了，所以我们才忍不住了。”
　　“他又说什么了？”方玉容好奇地问。
　　“他就说欢迎御林军继续挑战他啊，这不就是赤果果的嘲讽嘛！”
　　“玉容，你就去吧！”
　　“对，就得给他一点颜色看！”
　　“这事不仅关乎御林军的颜面，还关乎燕大的颜面呢，上次燕大的那个张恒不也输了吗，你赢了那是给御林军很燕大的面子争回来！”
　　方玉容道：“为什么非得我去啊，我看你们去也未必会输。”
　　马雯道：“我们去不保险，再说上一次不是有一个御林军去了嘛，我们要是再输了，可就真丢林立的人了，我们讨论了一番，觉得只有你去最合适。”
　　“对，你最合适了。”
　　林立在一旁听了，也打开了张兴悦的微博看了一眼。
　　果然，张兴悦在昨晚节目播出后，发了一条微博，说欢迎御林军继续挑战，最好是组团来，否则说不定半路就被淘汰了，没资格挑战他。
　　微博下自然又是一大片林立黑粉的点赞以及御林军的嘲讽。
　　之前张兴悦在微博嘲讽林立，把林立比如成奸佞小人，林立没理他，他现在又开始嘲讽御林军了。
　　林立看完后冷笑了起来。
　　第一期录制现场，林立已经给了选手们很大的面子，后面几轮都没有说话了，看来自己难得低调谦虚一把，倒是让他们小瞧了。
　　好呀，看来上次是给你脸了！
　　那这次就去要回来吧！

第262章 三顾茅庐
　　正在林立下定决心的时候，梁盛又亲自打来了电话。
　　“林立，没打扰你吧？”梁盛道。
　　“没有。”林立说。
　　教室里马雯她们这才发现林立来了，全都安静了下来，看向林立。
　　“哈哈，《国学大会》第二期没有你，收视率低了0.2个百分点，我只好腆着脸再来邀请你一次了。”
　　其实一档节目，开播第一天收视率高一些是比较正常的，大家有会期待，这和林立参加网综《我是创作人》第一期播放量很高，后面播放量逐步降低是一个道理。
　　所以，《国学大会》第二期比第一期收视率低也是正常的，当然没有林立可能会是诸多因素中的一个，但肯定不是全部原因。
　　梁盛这么说，自然是捧一下林立，他是真想林立参加一次节目。
　　0.8的收视率，对其他文化类的节目来说，已经十分出色了，但对于《国学大会》来说，他们显然还不满足。
　　林立听梁盛如此盛情，是真不好意思拒绝他了，也被梁盛的诚意打动了，而且现在因为张兴悦这件事，林立也已经决定去了。
　　“梁老师，上次我也说过，我去的话，不管输赢，都没好处的。”林立道。
　　梁盛叹了口气说：“你这是又要拒绝我了吧。”
　　“不，如果节目组答应我一个条件，我可以去的。”
　　梁盛喜出望外，忙说：“你说，节目组的事情我可以做主。”
　　“我去也行，跟我之前直播考试一样，下一期让张兴悦出题！”
　　“啊……”梁盛一愣，心想林立还真是出人意表啊！
　　不过梁盛继而马上想到这可是一大爆点，只需要临时更改一下第三期的出题规则，其他的不变，就可以带动不少话题，到时候收视率一定会飙升啊。
　　只是这个规则对林立来说就有些不够友好了。
　　“你确定这么做？”梁盛问。
　　“确定以及一定！”林立道。
　　梁盛思忖了一会，说：“好，我可以答应你。”
　　梁盛微微错愕之后，马上答应了下来，林立松口，他可是求之不得的。
　　至于张兴悦出题这事，梁盛觉得还是很好说通的，而且是录制的节目，即使是临场出题也不怕出什么状况。
　　“梁老师，您和节目组协商好，可以的话，让节目组跟我妈说吧，反正我现在没事可干，愿意去试试。”
　　“好，可以，真没想到你真愿意来。”
　　“梁老师您三顾茅庐，我再不答应，就有些不识抬举了吧。”
　　“哈哈，你严重了，好好准备，到时候见。”
　　“好，到时候见。”
　　梁盛挂了电话马上去协商这件事了。
　　张兴悦听节目组的人说林立要来参加第三期挑战，也颇感意外，没想到林立还真敢来，正担心又要被黑幕，结果节目要他出题，而且是现场直接给，不用经过节目组，他便安心了下来。
　　给选手们出题，这也算是不大不小的一个荣誉了，不是一般人可以享受的待遇，而且正好可以刁难一下林立，最好是让他丢尽面子，这样的话，那些第一期说自己不如林立的人就可以闭嘴了！
　　所以张兴悦几乎没有犹豫，就答应了下来。
　　马雯等人见林立出马，也都兴奋了起来，不再缠着方玉容要她去参赛了，她们心目里，在国学方面，林立虽然比不过方玉容，但还是远比张兴悦强的。
　　傍晚，节目组的人就给了宋雯洁来电，把林立参加第三期《国学大会》的事宜谈了下来。
　　确定好之后，林立便发了一条微博，宣布自己参加下一期《国学大会》。
　　林立在《国学大会》第一期上的精彩表现以及《生僻字》这首歌，在网上早就引起了很多人的讨论，这一下他宣布参加《国学大会》的比赛，瞬间就引起了不少人的讨论。
　　“前排出售瓜子花生咯。”
　　“哈哈哈，林立这是要去打某人的脸了吗？”
　　“据说是梁盛老师三顾茅庐，才请动的林立。”
　　“啧啧，娱乐圈里，能让梁盛三顾茅庐的人屈指可数了吧，新人那就根本没听说过了。”
　　“前阵子有人觉得林立是和节目组串通好的，所以才会有那么好的表现，这次去没意思啊，赢了还是串通好的，输了就是打脸了。”
　　“我觉得林立肯定考虑过这个问题，肯定会让所有人闭嘴的。”
　　“哈哈，要我说，说不准和林立前几个月直播考试一样，让对手临场出题，这样谁都没法质疑了。”
　　看到这条评论，林立眼前浮现出第三期节目播出后，网友们纷纷在这条评论下留言，说他神预言了。
　　不过这么看来，林立的脾性已经有不少网友摸透了。
　　“不会吧，这是芒果台主打的文化节目呢，不是直播，临场出题，也太儿戏了吧。”
　　“不可能临场出题的，直播那次是汤俊出题给林立答，这次可是比赛，两个选手都要答题的，临场出题，林立是可以证明自己事先不知道题目了，但对手肯定会被提前告知要出题，那对手就知道题目了，这还怎么比？”
　　“要么就是相互给对方出题？”
　　“你们别想了，下周看节目就知道了。”
　　“哎呀，谁有现场门票啊，忽然好想去看现场。”
　　“同求，高价买啊！”
　　…………
　　《国学大会》这种文化类的节目，不像是《超级好声音》这类综艺明星类的节目。
　　娱乐明星类的综艺节目，现场门票往往会给明星粉丝团来安排，而文化类的节目，现场门票都是给些台里有很好关系的教育机构或者企业，剩下的会给一些员工和他们的家属。
　　然而林立宣布参加《国学大会》第三期节目后，《国学大会》录制现场的门票忽然变得抢手了起来。
　　从一开始网上不少人求票，然后开始有人售卖，到后来一张票卖到了500多，比林立演唱会门票平均价格都多了。
　　林立得知后也是哭笑不得。
　　第二天到了学校，不少人就围过来问林立《国学大会》的事情，燕大中文系里的学生对《国学大会》这样的节目，显然比对《我是创作人》这样的节目热情多了。
　　“林立，听说梁盛三顾茅庐才把你请去的，真的假的？”
　　“你这次参赛，据说要对方出题，是吗？”
　　“林立，节目组会给题库背吗？”
　　…………
　　林立见他们一个个问题不断，笑道：“我还要请教下你们呢，如果是你们参加这种节目，会怎么准备？”
　　既然答应了去《国学大会》，林立自然还是要准备一下的，他如今有【记忆犹新】的记忆力加成，过往看过的书和国学知识都基本记得住，而【过目难忘】的系统加持，也让他临时抱佛脚成了一件十分有用的事情。
　　可惜同学们可不知道，打趣道：“这准备啥啊，都是长年累月积累下来的知识，临时抱佛脚有什么用。”
　　燕大的学生都是学霸，很少有人临时抱佛脚的，除了几个平时不听课的人，临考前可能会看个几天书。
　　林立笑了笑，说：“我可怕到时候上台给燕大丢人，那不也是给你们丢人吗？”
　　同学们一听，顿时觉得有点道理，纷纷献计献策。
　　因为只有三天时间，不知道出题范围的情况下，要有针对性的恶补几乎是不可能的，所以林立思来想去，最后采用了一个最原始的办法。
　　读字典！
　　《汉字字典》，《成语字典》都可以读，三天时间应该读得完，至于记住多少，林立也不确定，但自己现在记忆力有了加成，想来不会太差。
　　这两本字典记熟了，汉字和成语环节就不怕了，谜语环节，林立小时候家里就有一本厚厚的谜语丛书，学到过不少猜谜技巧，想来也还可以派上用场，加上林立进了燕大之后飞花令输给方玉容后看了不少古诗集，诗词环节林立也还是很有信心的，这样一来，五项里有四项林立都没问题了，就算国学知识这一块没那么强，想必对付区区一个张兴悦还是绰绰有余了。
　　退一万步说，林立不还有系统吗，所以一点都不担心。
　　不过两本字典还是要看的，于是一下课，林立就跑到了图书馆，结果发现图书馆里竟然没有这两本字典，倒是有一整套的《辞源》。
　　林立印象中《汉字字典》大概收录有一万多字，加上字义解释，整本大概在20万字左右，《成语字典》收录6000多个成语，整本在30万字左右，加起来50万字，但这一本《辞源》汉字收录了8万多个，整套要2000多万字。
　　《辞源》一套10卷，叠起来有半人高，林立想了想，自己这么些天也看不完这么多，就随便借了两本回去。
　　图书馆管理员也认得林立，对林立这么借书也没说不行。
　　字典可不比小说，若是小说两卷400万字，林立稍微看快点，三天也就看完了，但看着字典速度要慢很多。
　　林立还得上课，时间并不充裕，三天下来也就看了两百五十250万字左右。
　　林立发现自己现在看书速度也快了很多，不仅是读书速度快了，林立觉得自己现在不管是看书还是说话甚至行动，都比之前快了很多。
　　这些变化，自然是跟林立身上【敏捷】属性有关了。

第263章 林立成唐僧肉了
　　三天后，林立跟着母亲，再一次，前往了芒果台。
　　第三期，因为林立的加入，《国学大会》录制现场的人早早就到了芒果大楼下候场。
　　还有很多御林军知道了消息，集合在芒果大楼下为林立加油助威，声势浩大。
　　林立上次演唱会免费的行为，大多数的受益者都是福兰的粉丝，所以在福兰和苏城两地可以算是林立粉丝最多也最忠诚的。
　　不过目前看来，京都的粉丝也要慢慢赶上来了。
　　第三期节目开始前，梁盛和邱甜又一次来到了林立的休息室，和林立聊了好一会。
　　梁盛道：“林立，你今天可准备好了，来的人可都是牛人啊。”
　　林立道：“来的牛人多，节目就好看，是好事。”
　　邱甜说：“很多人就是知道你来参赛了，就都报名要来参赛，我们筛选了好多人，才选中这9人的。”
　　林立笑道：“看来打败一个小明星对大家来说还是很有诱惑力的。”
　　梁盛犹豫了一会，说道：“林立，你考虑好了，这一期要张兴悦出题？现在还没上台，还有回旋的余地，上台可就改不了了。”
　　“考虑好了，就是要他出题，不然我来干嘛了。”林立道。
　　梁盛见林立决定好了，也就不在说什么了。
　　三人又闲聊了一会，等现场安排好，才一起出了休息室。
　　梁盛和邱甜先上了台，林立则去后台和其他选手站在了一起。
　　后台九个选手都已经站好了位置，他们看到林立过来，全都看了过来。
　　在林立身边的一个小伙子，还忍不住说：“林立，你好，能合张影吗？”
　　林立对他点了点头，与他合了影。
　　梁盛和邱甜此时已经登上了舞台。
　　“与经典同行。”梁盛道。
　　“与圣贤为友。”邱甜说。
　　“欢迎大家来到由芒果台和文化部联合打造的大型文化竞技类节目《国学大会》！我是主持人梁盛。”
　　“我是主持人邱甜。”
　　“首先有请我们三位评委登台，他们是叶智勇、章德明、于婕。”
　　三位评委登上了舞台，一人又说了一句勉励的话，当然和前两期都是不大一样的了。
　　三位评委落座，梁盛接着大声道：“有请《国学大会》第三期的十位选手！”
　　“第一位，《国学大会》APP小游戏里连续三周的冠军选手，唐震霖。”
　　后台站在第一位的选手在工作人员的示意下，登台了。
　　“第二位，世界脑力大赛冠军，陈艳艳。”
　　又一位选手登台。
　　“第三位，东方最小的门萨俱乐部成员，黄梦婷。”
　　后台一个身高只到林立腰部的小女孩走上了台，台风很稳，一点也不怯场。
　　…………
　　前九位选手登台完毕，大家发现这一期来的选手，至少听起来比前两期唬人多了。
　　前两期，还都是国内一些精英人士或者省状元这类的头衔，但这期来了好多世界精英了。
　　当然，国学能力的高低和这些头衔没有什么直接关系，但这群人是在众多人里挑选出来的，想必也不是吃素的。
　　林立的参赛，让这些人像是打了鸡血，都纷纷要来台上和林立一决高下。
　　林立像是一块唐僧肉，各种妖魔鬼怪都想来吃他一口。
　　台上，梁盛声音里带着一丝煽动观众情绪的意味：“最后一位……”
　　现场观众大声齐呼：“林立！”
　　“好了，这最后一位，不需要多做介绍，林立！”
　　林立走上舞台，现场观众一片欢呼。
　　“不管今天结果如何，林立今天敢登上这个舞台，他就已经赢了！”邱甜适时地说了这么一句。
　　观众们和三位评委都纷纷鼓掌，林立这份勇气，值得他们鼓这个掌。
　　林立上台朝台下鞠了个躬，没有说话。
　　“来，我们十位选手，一一做一个简单的自我介绍吧。”
　　第一个，《国学大会》APP小游戏里的冠军选手，唐震霖，他是一个二十多岁的小伙子，他拿着话筒，说：“大家好，我叫唐震霖，本来我觉得自己水平一般，不过在游戏里我发现自己很无敌，所以想来节目和高手们较量下，看看自己有多少潜能可以激发出来。”
　　第二个，世界脑力大赛冠军，陈艳艳，她是一个三十岁左右的女子，戴着一副眼镜，看起来很精明。
　　“大家好，我叫陈艳艳，去年当了妈妈，大家都说一孕傻三年，我来就是想看看是不是真的。”
　　观众们哈哈大笑，鼓起掌来。
　　第三个选手，是一个身高120左右的小女孩，估计也就六七岁，不过这个女孩子看起来一点也不怯场，脸上毫无表情。
　　“大家好，我叫黄梦婷，今年7岁，致敬偶像的最好办法就是打败他，所以我来了！”
　　黄梦婷说完，擂主座位上的张兴悦激动了。
　　感情自己也有崇拜者了？
　　张兴悦直了直身子，露出了一个宠辱不惊的笑容。
　　黄梦婷年纪小小，口气不小，梁盛听了，问：“黄梦婷小朋友，你的偶像是谁啊？”
　　黄梦婷忽然指了指远处的林立，说：“他。”
　　大家都以为黄梦婷说的是张兴悦，没想到她说的是林立。
　　林立冲着黄梦婷略有些婴儿肥的脸笑了笑。
　　“你为什么把他当成你的偶像呢？”邱甜蹲下身子笑问道。
　　“因为我觉得他是个不错的对手。”
　　众人都笑了起来。
　　“也就是说，你觉得这个人有资格成为你的对手，就有资格成为你的偶像，是这样吗？”
　　黄梦婷点了点脑袋，说：“是啊，等我把他打败，他就不是我的偶像了。”
　　众人哈哈笑了起来，这小妮子说话还挺有趣的。
　　“好，我们期待你打败他。”
　　后面的选手继续介绍自己了，最后轮到了林立。
　　现场呼声很高，林立拿着话筒道：“大家好，我是林立，大家对于我来这个节目都很好奇，不明白我为什么来参加这个节目，其实……就是节目组给的钱多。”
　　众人还以为林立会说出什么冠冕堂皇的大道理来，比如宣传国学之类或者锻炼自己之类的，没想到他说出了一句特俗气的大实话，众人纷纷笑了出来。
　　林立过了一会，说道：“今天，我只是一名参赛选手。”
　　众人热烈地鼓掌。
　　林立说完，梁盛接管了现场，说：“十位选手，请站到各自的位置。”
　　林立等人便围着舞台站在了各自的选手位置上，他们面前有一个电脑显示器，边上还有一个抢答按钮。
　　梁盛等他们站好位置，才继续道：“今天，是《国学大会》第三期，这一期临时更改了出题规则。”
　　邱甜接道：“是的，这一期由我们的擂主张兴悦出题。”
　　选手们上台前已经告知过，所以都不怎么吃惊，但现场观众就有些意外了，网上虽然有这方面的流言传出来，但大家都不怎么信，觉得太离谱了点。
　　没想到还真这么来了，不少对林立熟悉的人也都觉得这应该是林立要求的，毕竟几个月前，林立直播考试的时候也这么干过。
　　这么一想，大家对林立的胆量和自信就更为佩服了。
　　“这临时更改出题规则，是林立要求的吧？”
　　“应该是，林立为了证明自己没有和节目组串通。”
　　“可是这个张兴悦不是和林立在网上有点矛盾吗？林立还让他出题？”
　　“让他出题，才没人能说什么。”
　　“反正所有选手题目都一样，想来还是各凭本事吧。”
　　“林立这举动还真男人，就算他今天输了，我也不觉得有什么丢人的。”
　　“输？开玩笑，我就觉得林立不会输！”
　　…………

第264章 单身十八年的手速
　　在现场观众的讨论声里，第三期《国学大会》比赛正式开始了！
　　“我们这次完全由张兴悦出题，连进行的环节顺序也由张兴悦来出。”梁盛说道。
　　邱甜接着说：“张兴悦，来，请你说出第一个环节，进行哪个？”
　　张兴悦坐在擂台椅子上，很享受全场被自己支配的快感。
　　“那就先来谜语吧。”张兴悦说，“我出的是字谜。”
　　谜语环节，分字谜、灯谜和对子，这些内容千千万，即使是三位导师，也不一定都猜得出来，前两期谜语环节对子和灯谜都猜过了，所以这一次，张兴悦选择了字谜。
　　“好，选手们准备抢答，强调一下，必须等到张兴悦说完开始才能抢答，明白吗？”邱甜说道。
　　选手们齐声道：“明白。”
　　只有林立说完明白后加了一句：“等他说出始才能抢答！”
　　这话听起来，像是在说张兴悦说出屎。
　　现场听到这话的人完全忍不住，大笑了起来。
　　张兴悦刚听到林立说的时候没觉得什么，但听到观众的笑声，马上也明白了过来，顿时脸色大变。
　　张兴悦想要发怒，但林立说的是开始的始，这话接的也没毛病，他要是发火，还真让一些没往那方面想的人也想到了。
　　所以张兴悦瞪了林立一眼，强行忍住了。
　　“哈哈，还没开始呢，林立这就怼上了？”
　　“哎呦，笑死我了，林立太搞笑了。”
　　“我觉得林立有点过分吧，节目上这么说人家。”
　　“林立又没说错，是你们想歪了，哈哈。”
　　“还是现场看爽啊，这段播出肯定被减掉的，花了几百块没白花啊！”
　　“要是两人打起来就更好了……”
　　“你是魔鬼吗？”
　　…………
　　张兴悦这几天就准备题目了，为了就是让自己的题目出得很有文化，而且很难，最好是让所有选手都头痛甚至答不出来，这样就能显示他的水平了。
　　“第一题，打一字，刘邦闻之大喜，刘备听之大悲，请抢答！”
　　张兴悦本来是准备说“抢答开始”的，结果刚才听了林立那话，改成请抢答了。
　　根据之前两期的经验，字谜这种题大家都没那么快抢答，大家总归要思考一下这些题的谜底的。
　　张兴悦出的题，可是他父亲，福兰大学的教授这么多年里研究出来的考题精华，对于选手们来说都是新题，他们不可能在其他书上看过，所以不可能那么快抢答。
　　然而，张兴悦话音刚落，林立就抢答了。
　　嘟的一声，林立站台前面的指示灯亮了起来。
　　刘邦大喜的事情，是得到天下，刘备大哭的事情，便是失去心爱的大将，结合起来很容易想到，一个是项羽的死，一个是关羽的死，这两件事组成一个字，想一想就知道，是羽卒，加起来就是个翠！
　　这道题出得不错，但不算特别难，选手们给点时间也应该都可以想出来，不过林立脑子转的快了很多，其他选手还在想着刘邦大喜的事情是的天下，这边林立就抢答完了。
　　林立发现自己身上有敏捷属性加成，不仅是身体行动上变得敏捷了，就是思维运转也变得敏捷了很多，张兴悦念的时候，林立的脑子就飞快运转了，等他念完，林立便有了答案。
　　“林立，好快啊。”邱甜感叹道。
　　邱甜只是随口感慨了下，不过观众席里有一些老爷们发出了一丝怪异的笑声。
　　林立听了也觉得有点怪怪的。
　　“林立，请作答。”
　　林立道：“翠，翠绿的翠。”
　　张兴悦脸色一变，观众和选手听到答案后不少也反应了过来，纷纷鼓掌。
　　“为什么是这个字？”邱甜问。
　　“羽卒嘛。”林立道。
　　这下所有人都明白了，他们恍然大悟，纷纷鼓掌，这题出的好，林立这答题速度也是惊人。
　　“张兴悦，对这个答案有异议吗？”梁盛见张兴悦有些发呆，问道。
　　“哦，没问题，是这个字。”
　　才第一题，虽然林立回答得太快，但这并不能代表什么，张兴悦回答得也很爽快。
　　“好的，大家准备好下一题，张兴悦，请继续。”
　　张兴悦回过神，继续道：“第二题，完颜阿骨打登基，请抢答！”
　　话音刚落，林立又抢答了。
　　选手里黄梦婷和另外一个选手哀叹了一声，显然是知道了答案没抢到。
　　“林立，你真的好快啊。”邱甜赞叹道。
　　观众席里又有一些人发出了笑声。
　　邱甜没有意识到这话有什么问题，继续道：“林立，请回答。”
　　林立道：“建金，所以应该是键盘的键字。”
　　这林立直接解释了，观众们也都听明白了，就是这个答案了。
　　“张兴悦，这个答案，肯定对吧？”梁盛说。
　　张兴悦脸色不大好地点了点头。
　　“好，请继续……”
　　张兴悦没想到自己觉得挺难的题，竟然被林立这么快就回答了出来，要不是自己出的题目，他肯定要以为是节目组泄题了。
　　可现在他无话可说。
　　“第三题，野火烧不尽，请抢答。”
　　嘟……
　　林立又一次抢答上了！
　　邱甜看了看林立，笑道：“林立，你这是什么速度啊。”
　　林立道：“单身十八年的手速。”
　　现场一片爆笑。
　　邱甜被林立这话说得无言以对，只好道：“好吧，请作答。”
　　“这是字谜里的蝇头格，谜底是董生。”
　　众人见林立不仅说出了答案，还把字谜的谜格说了，看来是真有研究，不禁又是一波热烈的掌声。
　　他们哪里知道，这些知识，是林立小学的时候和小朋友玩字谜游戏的小书册上写的。
　　主持人和所有人一样，事先也不知道答案的，所以林立说出答案后，他们也免不了会分析一下。
　　邱甜分析道：“我知道了，野火烧不尽，就是说草会重生，加起来，就是董生，是不是？”
　　邱甜是冲着林立说的，不过林立没有直接回答她，而是问张兴悦：“张同学，对吗？”
　　张兴悦有些不情愿，却又不得不点了点头。
　　三题已过，全场风头都被林立一个人给占了。
　　张兴悦觉得自己之前的题还是太简单了，所以，现在他决定把谜语环节里他觉得最难的一题拿出来了。
　　“第四题，谜面：昭君出塞，请抢答！”
　　这一题很难，林立也没有第一时间抢答，黄梦婷等其他选手也是紧蹙眉头。
　　嘟！
　　其中一个叫孙靖的选手，按了抢答器。
　　“好，终于有别的选手抢在了林立前面，来，孙靖，请作答。”
　　孙靖犹豫了好久，很尴尬地说：“我……我看林立没抢，觉得机会难得，就按了……没想到……我不会。”
　　众人哈哈大笑起来。
　　梁盛对林立道：“你瞧瞧你，把别的选手逼成什么样了！”
　　林立没有答话，按下了抢答器。
　　笑声止住了，所有人都看向林立。
　　梁盛问：“看来你已经知道答案了？”
　　林立道：“是个墙字，墙壁的墙。”
　　之前林立说出答案，选手和观众里有不少都能马上反应过来，但这一次，林立说出答案后，大家都没反应过了来，就连选手们也一脸茫然，昭君出塞和墙有什么关系？
　　“为什么是墙字？”邱甜问。
　　“王昭君，名嫱，字昭君……”
　　林立说到这，选手里黄梦婷忽然扭着脑袋看了林立一眼，之前几题，她都知道答案，但总是比林立晚了一秒，可这一次，她是在林立说出这句话后才知道了答案。
　　“昭君出塞不是谜面，谜面是昭君出塞蕴含的故事，一女去而不还，这才是谜面。
　　用这个谜面来猜谜底就好些了。
　　王嫱去一女，不就是墙吗？”
　　林立解释完，大家就都明白了，这种东西说出来大家就明白，但让你想，可能一辈子都想不出答案来。
　　要不是林立说，现场很多人都不知道王昭君的名是什么。
　　这一题的难度也就在此。
　　大家都为林立的聪明才智和渊博的知识鼓掌起来。
　　张兴悦很不高兴，本想出些难题为难下林立的，结果成全了林立，倒是让所有人觉得林立太牛了，这么难的题都会。
　　没想到啊！
　　张兴悦气得不行。
　　邱甜看到张兴悦的脸，心中有些好笑，但依旧说道：“大家在给林立鼓掌的同时，不要忘记这一题是张兴悦出的，这题目也很有水平哦，我们同样把掌声送给张兴悦。”
　　众人哗啦啦地鼓掌起来，张兴悦这才好了一些。
　　邱甜见林立也在鼓掌，忍不住问：“林立，你也觉得张兴悦出的题很好，是不是？”
　　林立点了点头，说：“是的。”
　　众人一听林立竟然承认张兴悦的出题水平，有些意外。
　　结果，林立马上回答道：“他出的题很好，都正好是我会的。”
　　众人听到后半句，笑喷了。
　　“这特么是嘲讽了吧？”
　　“嗯，这小子题出的好，都是我会的，哈哈哈。”
　　“我算是看出来了，林立这是在针对张兴悦吧。”
　　“谁让这小子不怕死，在微博暗讽林立啊，现在后悔了吧。”
　　“还早呢，等林立赢了张兴悦再说吧。”
　　“好看好看，我最喜欢有火药味的节目了。”
　　“你们看，张兴悦的眼睛里是不是冒火星了？”
　　…………
　　林立这话一说，张兴悦自然脸挂不住了，邱甜也一时间有些后悔，不该问这个问题的，好在是录播。
　　梁盛倒是没觉得有什么，林立在《超级好声音》里的表现可比这硬核多了。
　　“张兴悦，请继续出题吧。”梁盛提醒道。
　　张兴悦努力平息了下自己的情绪，想了想自己的题，说：“遇水则清，遇火则明，请抢答！”
　　这一题懂字谜规则的人都清楚，前四个字是谜底这个字加三点水或者水字，表达的是清的意思，当然，因为现场没有字幕，也有可能是轻或倾，后四个字表明谜底加上火字旁或者火字表达的是明亮的意思。
　　选手们迅速思考起来，现场观众也纷纷转动脑筋，但一时间都没有合适的字出现。
　　加上三点水表示清、轻、倾的有不少，加上火字表示明亮的字也有很多，但两者都符合的字，似乎就没有了。
　　选手们都没抢答，按照规则，一分钟内没有抢答的话，就会视作无人答出这题。
　　张兴悦见选手们都似乎没头绪，心中得意了起来。
　　看来失之东隅收之桑榆，这一题埋了个小坑，果然把选手们都难住了。
　　等一会自己说出答案，看到他们一脸崇拜的样子，张兴悦心里就高兴极了。
　　有选手显然不甘心，举手道：“我有个问题。”
　　梁盛道：“什么问题？”
　　“请问遇水则清，是哪个清？清白的清，轻松的轻还是倾斜的倾？”
　　大家也忽然意识到这问题确实值得深究一下，说清楚是哪个清，至少可以缩小范围。
　　然而，张兴悦还没回答。
　　嘟——！
　　林立按下了抢答器。
　　所有人都倒吸一口凉气，看向林立。
　　“林立，你有答案了？”
　　林立点了点头，略有些调皮地说：“不好意思，又是我知道的。”
　　大家听林立这么说，都对林立这臭屁劲非但没觉得厌恶，反倒是感到很好笑。
　　大家笑了笑之后看向张兴悦，这个全场唯一一个笑不出来的人。
　　邱甜也彻底被林立这风格给逗乐了，说：“那你说答案吧。”
　　此时大家都还没想出答案，都看向林立。
　　林立道：“登高的登。”
　　林立说完，黄梦婷等好几个选手轻声赞叹了出来。
　　“登加三点水，是澄，加火字旁是灯光的灯，不过是灯的繁体字燈。”林立解释道，省得邱甜又问自己了。
　　众人这才反应过来，这一题有陷阱啊，大家在想谜底的时候，因为思维惯性，自然套用的字都是平时看的写的简体字，但这个谜底有一个是繁体字，怪不得大家想了很久也没有发现有这样的字。
　　答案出来后，大家也觉得不算难，给他们一些时间，他们或许也会想到繁体字上，只要想到繁体字，这答案就很容易想出来了。
　　林立比大家厉害的地方，就是在这么短的时间里就想到了繁体字上。
　　邱甜看向张兴悦，说：“我觉得好像不需要问了，应该没有别的答案了吧？”
　　张兴悦一股气郁结在胸口，本来被主持人每次提及，他都挺高兴，可现在，他总感觉邱甜每提及自己一次，就好像在自己伤口上撒一次盐。
　　张兴悦瞥了眼林立，点了点头。
　　现场观众热烈地鼓掌了起来。
　　评委叶智勇发话了，说：“主持人，等一会，我有个问题问张兴悦。”
　　张兴悦对评委和主持人都不敢不敬，忙起身道：“叶老师请说。”
　　叶智勇问：“这些题目是你自己出的吗？”
　　张兴悦一愣，脸色有些尴尬：“是……是我出的，节目组周二的时候跟我说，我就一直在准备了。”
　　叶智勇笑了笑，说：“我没别的意思，就是你这些个题目出得很好，显然是动过心思的，我们知道你的父亲也是福兰大学的文学教授，那在这次出题上是不是给了你一些建议呢？”
　　张兴悦脸色更尴尬了，说：“我爸他……他比较忙，这次的事他不知道。”
　　于婕道：“真是你出的那就很了不起了，有些题我们一下子也没猜出答案呢。”
　　“是啊，我们都要想很久，还是林立脑子转得快，他不仅文化底子好，脑子也活络啊！”
　　“林立这表现确实精彩，不得不服啊。”
　　“我要是有个这样聪明的孩子，估计能笑醒啊。”
　　张兴悦：“？？”
　　张兴悦心想不是在夸我的吗，怎么忽然转到林立那去了？
　　梁盛也笑着对张兴悦道：“我看下期你也可以继续出题，比我们节目组出的都好。”
　　梁盛这话是夸张兴悦的，可张兴悦却听出好像他是确定自己这一期就会被淘汰似的，下一期只能出题，不能当擂主了。
　　后面几道字谜题都很简单，所有选手都几乎听完题就有了答案，可是每次抢到的都是林立。
　　第一轮字谜环节结束，林立独得100分，其他选手全都一题未答。
　　所有观众被林立这一轮精彩表现深深折服了，这家伙已经不是厉害可以形容的了，简直是变态啊！
　　这让别人怎么玩！？
　　“没想到我们这一期会出现这样的情况……”
　　第一轮结束后，连邱甜也有些傻眼，要不是这是张兴悦出的题，她真有些感觉是节目组背着自己透了题给林立了。
　　“三位评委，谁来点评下这一轮大家的表现？”
　　三位评委对视一眼，都苦笑起来，这轮哪有大家的表现啊，不就只有林立一个人的表现吗？
　　于婕道：“我以前一直觉得林立是个娱乐明星，这期之后，我们要重新审视下他了。”
　　叶智勇也笑道：“希望他后面也能一样出彩吧。”
　　章德明：“我觉得，这才第一轮，而且林立可能擅长字谜，所以才会出现这么戏剧化的一幕，后面几轮大家加油，相信也还是有机会的。”
　　章德明这话极力安慰，和后面几轮相比，字谜是最不考验国学知识的一轮了，字谜这一轮看的更多的还是选手们的思维能力，或者说智商。
　　字谜猜的好，国学知识不一定很强，至少其他选手觉得自己不会一点机会都没有，选手们听完章德明的安慰，也终于重拾一些信心，开始迎接第二轮的到来。

第265章 这节目怎么这么烧脑？
　　三位评委说完，梁盛说道：“所有选手准备，张兴悦，请选择第二轮进行的环节。”
　　张兴悦想了想，说：“第二轮就国学知识竞答吧。”
　　“好，那请张兴悦出题，选手们，请在张兴悦说出始……啊……对不起，这段重来……”
　　邱甜脸上微微发烫，不知道为什么，他脑子里刚才全是林立刚才说的那话，所以不由自主地瓢了嘴，她像是一个犯错的小孩，有些害怕地看了看一旁的梁盛，怕他责怪自己，不过梁盛似乎也憋着笑，脸色倒是看不出要生气的样子。
　　反倒是一旁的张兴悦脸上青一阵红一阵的。
　　邱甜微微松了口气，继续说：“好，那请张兴悦出题，选手们，请在张兴悦说出请抢答三个字后再进行抢答，否则失去答题资格。”
　　张兴悦努力平复了一下心情，念道：“第一题，默品其滋味，相思泪沾巾，这两句诗描写的是哪种食品？请抢答！”
　　嘟！
　　林立台前的指示灯亮了。
　　林立又一次抢到了答题权！
　　和之前的惊叹不同的是，邱甜这时候看到林立抢到了答题权，竟然有些哭笑不得。
　　这林立还让不让其他选手活啊！
　　“林立，请回答。”邱甜道。
　　这一题不知道原诗的人，会因为相思一词而写成红豆。
　　而知道原诗的人就会知道这写的是月饼。
　　“月饼。”林立说。
　　不管知不知道答案的观众都鼓起了掌，只要林立说了，他们就觉得对了。
　　“恭喜，回答正确！”
　　“第二题，请听题。论诗宁下涪翁拜，出自元好问的《论诗三十首二十八》，请问诗中的涪翁指的是谁？请抢答！”
　　嘟！
　　林立台前的指示灯亮了。
　　“黄庭坚！”
　　“回答正确！”
　　“第三题，扬州八怪里，擅长画鬼的是谁？请……”
　　嘟！
　　这次竟然是黄梦婷抢到的。
　　大家都看向黄梦婷。
　　“梦婷，张兴悦请抢答还没说完哦。”邱甜提醒道。
　　黄梦婷昂着头，丝毫没觉得有什么问题，说：“我知道，就是看看这抢答器是不是好用的。”
　　众人哈哈笑了起来，看来这些选手被林立已经逼得要提前按抢答器了。
　　“看来是好用的，很遗憾，你本轮不能再抢答了。”梁盛道。
　　“我知道。”黄梦婷说。
　　邱甜对着张兴悦说：“继续吧。”
　　张兴悦，继续道：“请抢答！”
　　嘟！
　　还是林立台前的指示灯亮了，大家都很无奈。
　　“罗聘！”林立说出了答案。
　　“回答正确！”
　　张兴悦见林立独领风骚，很是不高兴，同时也有些担心，林立这势头，自己今晚可拦不住啊。
　　就在这时，黄梦婷说话了。
　　“等一下，我有话要说。”
　　全场安静，看向黄梦婷。
　　“来，黄梦婷小朋友，你有什么问题啊？”
　　黄梦婷指着林立的答题台，说：“我觉得他抢答器有问题，每次都是他抢到。”
　　黄梦婷这番话说出了很多人心里的疑问，好几次他们也是秒知道答案，但按下抢答器的时候总是慢了林立一拍，林立的抢答器没问题就太说不过去了。
　　面对黄梦婷的质疑，梁盛道：“我们节目没有任何黑幕和暗箱操作，如果大家有疑问都可以随时提出来，黄梦婷小朋友的疑问别说其他人，我都有点怀疑了。”
　　大家本来觉得黄梦婷当众质疑林立，气氛有些严肃，没想到被梁盛这么一说，大家都笑了起来。
　　梁盛道：“但是呢，我在这里要和大家普及下这个抢答器的原理，这种抢答器按键后靠电信号转发的，谁的信号先到达控制中心，谁的灯就会亮，电信号的传播速度是三十万公里每秒，所以即使你觉得是同时按下的抢答器，其实也有误差，这误差时间，足以让提前按下抢答器的那人亮灯了。”
　　梁盛解释了一番，大家也都明白这个原理了，但依旧觉得林立这抢答太快了。
　　梁盛说完，笑道：“我知道，我说了这么多，大家肯定还是没办法消除大家心中的疑虑，那现在这样，除了林立，你们依次按下你们的抢答器，看看是不是完好的，如果是完好的话，理论上是不会有问题的。”
　　从一号选手开始，大家一一按了下抢答器，每个人的答题台上都亮了灯。
　　这么看来，大家抢答器都没问题，确实就是林立的手速快了。
　　“林立，能不能说说你抢答这么快，有什么技巧吗？”邱甜问。
　　林立总不能说自己有系统敏捷加成吧，于是道：“技巧啊……就是快速按下去。”
　　邱甜：“……”
　　选手：“……”
　　观众：“……”
　　梁盛笑了笑，说：“嗯，听起来很有道理啊。”
　　林立道：“这样，黄梦婷，我和你换个位置吧，行吗？”
　　黄梦婷一愣，点头道：“好。”
　　林立看向梁盛，梁盛也答应道：“可以，你们互换下位置，看是手速的问题，还是抢答器的问题。”
　　林立于是和黄梦婷互换了下位置，黄梦婷摸了摸林立的抢答器，总感觉和自己的不一样。
　　“张兴悦，继续出题。”邱甜说。
　　张兴悦想了想脑子里的题目，继续说：“第四题，汉武帝的年号有几个？请抢……”
　　嘟！
　　这一次唐震霖抢答了。
　　“唐震霖，不好意思，你违规了。”
　　唐震霖苦笑道：“哎，没办法，我这是想告诉大家，我也是选手，不是观众哈。”
　　底下观众纷纷大笑了起来，他要不说，大家还真没注意台上还有其他选手呢。
　　“好了，现在大家知道你是台上的选手了，不过你这轮不能在抢答了。”邱甜说。
　　唐震霖无奈地点了点头说：“知道。”
　　“那，张兴悦，请继续。”
　　张兴悦继续道：“请抢答！”
　　嘟！
　　这一次，又是林立抢到了。
　　这时林立已经和黄梦婷互换了位置，他所在的地方，是黄梦婷之前的选手站台。
　　看到林立又抢到了答题权，大家都很无奈，不明白为什么林立手速可以这么快！
　　“林立，请作答。”
　　“11个。”林立道。
　　邱甜又一次问张兴悦：“这个答案对吗？”
　　张兴悦不是很情愿地点了点头，说：“对。”
　　“好的，林立又对一题，张兴悦，请继续出题。”
　　张兴悦又出了一题：“规范汉字里，只有一笔的字有几个？请抢答！”
　　嘟！
　　这一次，终于不是林立抢到了。
　　抢到的是6号选手，张雪。
　　观众们纷纷惊呼起来。
　　张雪也有些意外，简直有要喜极而泣的感觉了。
　　“哇，今天第一个从林立手里抢到答题权的选手终于出现了。”梁盛说，“张雪，请作答。”
　　张雪道：“四个……不……三个。”
　　梁盛道：“到底几个？”
　　张雪想了想，说：“三个，一、乙还有个念滚，但实际是一根棍，就是一竖，丨。”
　　前两个大家都知道，但最后这个丨是一个汉字，很多人都不知道，张雪知道这个字，显然也很不简单了。
　　“这个字是个多音字，而且从上往下写和从下往上写读音是不一样的，很有趣。”
　　听完张雪的解释，大家都纷纷鼓掌，张雪知道这个字，还做出如此细致的解释，看来确实有些水平，之前一直没人注意到她，只能说是林立光环太强大了。
　　众人鼓完掌，邱甜问：“你之前说的四个，还有个是什么？”
　　张雪不好意思地笑了，说：“我一开始还想到了‘了’这个词，但一想，这字是两画的。”
　　邱甜问张兴悦：“张兴悦，答案是三个吗？”
　　张兴悦见这次不是林立也很高兴，他这一题考的也就是看大家知不知道丨这个汉字，还有一点就是大家在着急抢答的时候，会不会把“了”算进去，这题其实两道坑，不过张雪都避开了。
　　“对的。”张兴悦说。
　　众人皆要鼓掌，结果听到林立“嗯？”了一声，大家一下子就看向了林立。
　　“林立，你有什么疑问吗？”梁盛问。
　　林立道：“这题答案应该是四个吧。”
　　所有人都不由地想了想还有什么字，结果都没想出来。
　　梁盛问：“还有个什么字？”
　　梁盛这一问，问出了所有人的心声，除了张雪说的三个字外，还有什么字是一画的。
　　“偏旁部首可不算哦。”张兴悦忙说。
　　“不是偏旁部首，就是零字。”
　　林立说完大家一头雾水，零字？
　　“林立，你说零字？零一二三的零？”邱甜问。
　　“对。”
　　“零字可有……十多画呀。”邱甜说，这也是现场观众们的疑惑。
　　张兴悦笑了起来，这个林立，终于要出丑了。
　　林立伸出手指，画了个圈，说：“零，一画啊。”
　　众人一愣，不少人笑了出来，以为林立在搞笑。
　　张兴悦更是笑出了声，他觉得林立看来是脑子乱了。
　　“林立，你确定是0？这可是阿拉伯数字，不是汉字啊。”
　　连梁盛也很不解，题目明明说的是汉字，林立说的0太离谱了，不像是林立会说出的话。
　　“照你这么说，还有2，3，6，7，8，9了，都是一画了。”张兴悦略有些幸灾乐祸地说。
　　舞台底下的观众们也有不少人点头，说：“林立这次没抢到，就乱说了吧。”
　　“不会连阿拉伯数字和汉字的分别都不知道吧。”
　　“别吵，听林立说，我觉得没那么简单。”
　　…………
　　台上的林立听力甚好，大家的议论自然都听见了，他笑了笑，看向三位评委。
　　于婕道：“大家先别质疑，我们三位评委刚才讨论了下，林立说的这个零，不一定就是阿拉伯数字。”
　　众人议论声戛然而止，面露异色。
　　三位评委又低语了一会，叶智勇说：“我们刚才又讨论了下，想让林立把这个字写出来。”
　　众人不解，刚才林立对着空气画了个圈，不就是阿拉伯的0嘛，他自己也说是零，还有什么必要写出来？
　　真是看不懂了，这节目这么烧脑了吗？
　　林立拿出触控笔，在答题器上，画了一个完整的圆圈。
　　众人看到大屏幕上林立写的字，发现他写的不是0，因为阿拉伯数字0，写起来的话，正常写是一个椭圆，而林立写的是一个正圆。
　　见林立写出了这个字，三位评委笑了，但其他人则更蒙了。
　　“这……好像不是0啊？”
　　“这是圆圈啊，难道圆圈也是汉字？”
　　“不知道啊，看评委怎么说。”
　　……
　　梁盛看向三位评委，说：“三位老师，可以说下，林立这答案对不对吗？现在我都不清楚了。”
　　邱甜也说：“我是越来越糊涂了。”
　　章德明笑道：“林立写的这个字，是零，但不是阿拉伯数字，而是我们的汉字零。这里我要和大家解释下，一个数字用作计量时，其中0的汉字书写形式为零，也就是上面雨字，下面令字，而当用作编号时，0的汉字书写形式就是林立写的这样，这不是圆，不是阿拉伯数字0，而是汉字零。”
　　章德明解释完，所有人都瞠目结舌，弄了半天，林立竟然是对的！
　　什么0啊，阿拉伯数字啊，圆圈啊，统统不对！
　　这〇就是汉字！
　　而且还是一画的！
　　张兴悦这个出题人都傻了，他都没想到还有这个字！
　　林立还特意在张兴悦说张雪回答一笔的汉字只有三个是正确答案之后才说还有另外一个字，这绝对是故意的啊，就是要张兴悦无地自容啊。
　　这尼玛出题人说的答案，都错了，这不丢人丢到姥姥家了吗？
　　短暂的错愕之后，全场爆发了巨大的掌声。
　　本来以为张雪就够牛了，可现在看来，还是林立更牛啊！
　　张雪和其他选手一样，苦笑着鼓起了掌，只有张兴悦像是霜打的茄子似的。
　　“这题……怎么算分？”邱甜问梁盛。
　　梁盛也怔了下，张兴悦说张雪答对了，但他自己都搞错了答案，张雪说的三个汉字显然不对，林立说了四个，但这题目并没有要他答。
　　正常只有选手回答错了，才会轮到其他选手抢答，林立这一次并不是抢答的，这一题的10分算给林立，显然也有点不合适。
　　“这样吧，这题林立和张雪都不得分，林立，张雪，你们有意见吗？”梁盛问。
　　张雪道：“技不如人，这分给我，我也没脸要啊。”
　　林立说：“我没意见。”
　　“好，那就这样，张兴悦，希望没有影响你，请继续出题。”
　　虽然这一次张兴悦自己答案都弄错了，但这一期的规则就是由他出题，不会更改，有三位评委坐镇，他出的题目如果有问题，可以及时纠正，反正这是录播，虽然可能会耗时多一些，但这一期的节目肯定更加精彩了。
　　张兴悦也因为自己这题答案弄错而有些失落，听梁盛继续在鼓励自己，他有些心存感激，继续念后面的题了。
　　张兴悦后面几题不难，也没再出现答案不对的情况了。
　　只是现场又成为了林立的天下。
　　选手们也不知道为什么，林立的速度就是快自己一步，即使林立换了位置，依旧是林立抢到答题权。
　　他们哪知道，林立现在敏捷属性有4点，反应速度比常人快了一倍有余，虽然0.3秒按下抢答器和0.1秒按下抢答器很多人感觉不差距出来，但这0.2秒在某些领域几乎就是无法逾越的鸿沟。
　　比如百米短跑，比如这抢答，0.2秒就是就是一道鸿沟，隔在林立和他们之间，让他们只能仰望林立。

第266章 质疑声起
　　第二轮结束，林立190分，其他人还是没得分。
　　太尴尬了，不仅是选手们自己尴尬，就连主持人和评委也都替他们尴尬。
　　此刻，黄梦婷又说话了。
　　“我有话想说。”
　　黄梦婷的嗓音略带稚气，语气却是有些不服输的感觉。
　　见黄梦婷说话，邱甜笑道：“黄梦婷小朋友，你有什么话？”
　　黄梦婷看了看林立，说：“我还是不高兴，前面两轮都是林立抢答的，很多题我们也都知道。”
　　大家见黄梦婷稚气未脱的脸上一副不甘心的样子都有些好笑。
　　“我们字谜环节和国学知识环节前两期都是抢答形式的哦，并没有什么问题，只不过今天这一期有些特殊……我们后面三个环节不是抢答的了，大家都可以发挥自己的本事。”
　　邱甜力图证明节目形式没问题，文化竞赛节目，都有抢答环节，有问题的是林立这家伙，他太变态了。
　　林立笑道：“黄梦婷小朋友是觉得节目组照顾我，不管我在哪个站台，抢答都会是我抢到，觉得不公平，是吗？”
　　黄梦婷之前提出质疑，并且和林立互换了位置，事实证明，并不是林立的抢答器比别人的快。
　　但第二轮林立抢到9题的答题权，这让选手们不由怀疑是节目组后台控制的。
　　所以台上的抢答题没问题，并不能证明后台没有人为在操控。
　　毕竟林立这么一个大明星，来节目不可能节目组不给一点特殊待遇的。
　　但黄梦婷觉得接受不了，太不公平了，所以这么多选手，她第一个跳了出来。
　　黄梦婷被林立看穿心思，倒是更坦然了，她说：“是的，我不觉得你抢到这么多题，是手速快。”
　　这句话就已经表明她在怀疑节目组给林立开了后门。
　　林立也不恼，说：“我觉得你想多了，我就是手速快，脑子转得快而已。”
　　不知道为什么，林立这么正儿八经地夸自己，大家也都不觉得恶心，反倒是觉得他说得很诚恳。
　　就连黄梦婷也恍了下神，然后说：“既然你这么说，我要求第三轮玩成语，而且玩成语积木游戏。”
　　成语积木游戏，规则是每个选手答题台上会倒扣上24个刻着方块的汉字积木，选手要在最短时间里，将24个方块翻转过来，然后依次排列好，组成六个成语。
　　打乱的汉字方块和其他汉字靠在一起，很难联想到正确的答案，必须得有十分强大的洞察能力，和对成语的熟知度，这都还是其次，很多人知道了答案，但组合起来耗时很久，因为24个方块是倒扣着的，需要翻转过来才能统一观察进行排列，这都是很耗时间的。
　　黄梦婷这时候提议玩成语积木游戏，说白了，就是要验证林立说的自己脑子转得快，手速快是不是真的。
　　因为成语积木游戏正是考验脑筋和手速的游戏。
　　张兴悦听了黄梦婷的建议，也觉得有道理。
　　要是第三轮出了个积木游戏，林立表现得不好，那就免不了有人会怀疑林立前两轮的成绩是靠着节目组的暗箱操作才得来的。
　　这么一想，张兴悦高兴了，林立前两轮表现得越好，大家期待就越高，怀疑的人也就越怀疑，如果林立在第三轮里不能证明自己，那就堵不上悠悠众口了。
　　邱甜看了看梁盛，梁盛明白邱甜也有点控不住现在这场面了。
　　因为说好的张兴悦出题的，这时候黄梦婷发出提议，似乎要夺张兴悦出题的权利了。
　　梁盛对着张兴悦说：“张兴悦，黄梦婷的提议，你觉得如何？”
　　张兴悦掩饰不住开心，说：“我正准备说呢，我第三轮是选的成语环节，我出的题，正好就也是这个成语积木游戏。”
　　林立笑道：“那可真是太巧了。”
　　众人听林立这话中带着嘲讽，都有些好笑，同时也品出了张兴悦这是故意刁难林立才临时说和黄梦婷想法不谋而合的。
　　张兴悦听到林立话里带着嘲讽，心里倒是高兴了起来，因为听起来，林立似乎底气不足，这种游戏环节，节目组可就完全干预不了了。
　　林立露怯，是张兴悦最愿意看到的事情。
　　“第三轮，成语环节，我选择的是成语积木游戏。”
　　张兴悦没有理会林立的话，对着两位主持人郑重地说了这话，节目组给了他出题的权利，他自然要好好利用。
　　梁盛看了眼林立，问：“林立，你有意见吗？”
　　这话显然是站在林立一边的，如果林立有意见，以梁盛在电视台的地位，让张兴悦换题轻而易举。
　　“我没意见，挺好，来吧。”林立说。
　　见林立没有反对，梁盛也就没说什么了，节目组有现成的道具，邱甜带着张兴悦去后台道具室自己挑选成语，然后打乱倒扣上。
　　在节目组人员的帮忙下，张兴悦去了十多分钟，才回来。
　　节目组找了十个礼仪小姐，把倒扣着的积木拿了上来，24个积木是由一个小木盒装着的。
　　这些礼仪小姐会按照各自出场的顺序去到对应编号的选手们的位置，把装着积木的盒子盖在他们答题台上。
　　“好了，我们第三轮成语环节的题目已经摆在了各位的面前，等会我会喊三二一，喊完的时候，请礼仪小姐们一起把盒子拿走，然后选手们，请用最快的速度把六组成语依次排列起来。”梁盛道。
　　邱甜补充道：“排列好之后的选手，请按下抢答题，表示答题结束，按下答题器后，不允许再移动积木了，大家清楚了吗？”
　　“清楚了！”选手们齐声道。
　　这游戏很多节目里也有，大家自然一清二楚。
　　“好，请准备，三……二……一！开始！”
　　梁盛一声令下，舞台大屏幕上开始出现计时。
　　礼仪小姐们也全都统一行动，在梁盛说出开始的时候，掀开了盖住积木的盒子。
　　然而，就在这时候，意外出现了！
　　林立跟前的礼仪小姐因为偷瞄林立，掀开积木盒子的时候，根本没抬起来，直接横拿了过去，结果导致林立答题台上的24个积木全都掉在了地上！
　　哗啦一声，积木散落在了一地。
　　“啊！！”
　　礼仪小姐失声尖叫了一声。
　　现场所有人都怔住了，邱甜看向梁盛，很明显，林立这儿出了状况，已经影响到他的比赛了，但如果重来，对其他选手也不公平。
　　梁盛也略有些犹豫了，结果林立先说话了：“没关系，继续比赛吧！”
　　梁盛听林立这么说，心想林立积分领先那么多，这一次给其他选手一点机会也好，所以他说：“大家继续比赛！”
　　其他选手们也被刚才这一幕吸引了注意，听梁盛这么说，这才回过神积极准备拼成语。
　　林立跟前的礼仪小姐像是犯了错似的，愣在了原地。
　　只见林立冲着礼仪小姐笑了笑，说：“没事。”
　　那礼仪小姐第一次如今近距离接触所谓的明星，刚才有些忘神了，她知道林立的个性，那可是个暴脾气，自己犯了错，真怕林立当众就怼自己起来。
　　可没想到林立非但没有一点生气的样子，反而很顾及她的感受，安慰起她来。
　　那礼仪小姐一时间觉得世界都不真实了起来。
　　林立不紧不慢看了看地上的积木，积木横七竖八地散落了一地，有些可以看到字了，有些依旧看不到字。
　　那礼仪小姐才回过神，马上蹲下身子，准备替林立捡这一地的积木。
　　林立道：“别动，我来！”
　　礼仪小姐一愣，纹丝都不敢动了，林立扫了下地上的积木，这才弯腰蹲下身子，去捡积木。
　　其他选手此时已经全部翻开了积木，正看着面前的积木，在辨认是哪六个成语，黄梦婷和另外两个选手，都已经开始拼凑了。
　　而此时，林立还没捡完积木。
　　“林立这轮要垫底了。”
　　“是啊，无力回天了，不过我以为他要发火呢，没想到林立，看来脾气也没那么坏。”
　　“林立这人脾气不坏，就是怪，别惹他他比谁都好接触。”
　　“没事，他这轮就算垫底，积分也还是最高的。”
　　“我看林立不生气是有原因的，这下他垫底就有理由了。”
　　“是啊，他巴不得这样吧，如果没意外，他要是垫底，可就要被质疑了。”
　　“这么一说，还真有可能是林了故意的哦。”
　　…………
　　在观众的猜测和怀疑中，林立捡完了所有的积木，他捡完最后一个积木放在答题台上，随手就把抢答器给按了！
　　…………

第267章 您太谦虚了！
　　林立这一按，让所人有意外，其他九个选手大多只拼好了两三个成语，多的也就四五个，少的才两个。
　　可林立竟然按了完成键！
　　原本被大家默认为这次一定最后一名的林立，竟然第一个答题完成？！
　　“什么情况？！”
　　“林立这是完成了吗？！”
　　“不是吧，他才全部捡起了啊，怎么可能就完成了？”
　　“自暴自弃了吧？”
　　“哈哈，其他选手全都傻了。”
　　“林立估计是故意的，这样可以打乱其他选手的节奏，他违规不计分，其他选手成绩也不会好，这样他就有点颜面了吧。”
　　“为什么我觉得事情没这么简单呢？！”
　　…………
　　台上的主持人、评委和选手们也都傻了，林立这是搞什么？
　　“其他选手请继续比赛。”梁盛提醒道。
　　选手们这才反应过来，继续拼了起来，好几秒钟过后，黄梦婷才率先拼好，按下了抢答器。
　　又过了十秒左右，选手们都陆陆续续地拼好了。
　　最终结果出来，林立耗时18秒75，黄梦婷26秒32，后面都是三十多秒四十多秒了，最慢的一个51秒。
　　成语拼块游戏在央视的一档成语节目里也有过，那个节目里的记录最快是18秒8，平均三秒一个成语，这已经很快了，大多数人也是20多秒30秒的速度。
　　黄梦婷等人毕竟这一次受到了林立意外的影响，整体都慢了好几秒，不过完成的速度看起来也不算太差。
　　可林立这么短时间完成，就太匪夷所思了吧！
　　大家脑海里唯一的念头，就是林立只是捡起了方块，然后按抢答器，表示弃权了。
　　“好了，现在所有选手都已经完成了，我们来看看大家的完成情况，如果有错误，算答题失败不得分，答题正确的选手按照排名依次加分。”
　　“既然用时最短的是林立，那我们就先看下林立的完成情况吧。”
　　随着梁盛的主持，有摄像师扛着摄像机去到林立答题台前，对着他拼凑的成语方块拍了起来。
　　现场大屏幕上，立即现出了林立答题台上摆放的24个成语方块。
　　方块按照4X6的格式摆放得很整齐。
　　一言难尽
　　不约而同
　　自寻短见
　　安然无事
　　白手起家
　　春暖花开
　　所有人都傻眼了，六个成语整整齐齐，丝毫不乱。
　　林立答题台上的成语竟然全对！
　　这怎么可能？！
　　所有人看着大屏幕显然都傻眼了。
　　这些成语虽然常见，但成语方块拼接玩法里，越是简单的成语其实玩起来越难，因为简单的字成语会有很多，比如你看到方块上有个“一”字，谁都不知道应该是什么成语。
　　就这些成语里，有“一”有“言”有“不”，很容易让人想到一言不合这个成语，但找了一圈是找不到“合”，这就会浪费很多时间。
　　还有很多诸如不自量力、一见如故等等成语会在脑海里进行干扰，反倒是很生僻的成语在这里面会被一下子认出来。
　　比如当选手看到“瀣”这种生僻字，想都不用想，肯定是沆瀣一气这个成语。
　　所以这些成语看似简单，其实比那些看起来难的成语更费时间。
　　然而，即使是这样，林立的耗时竟然还能这么快！
　　这可是现场出现意外后的结果啊，24个方块掉在地上，一一捡起，这可比在答题台把成语方块反转过来耗时多了。
　　大家都以为林立捡起地上的汉字方块后就按了抢答器是已经自暴自弃，放弃了这一轮，没想到他竟然在边拾起方块放置的时候，就边把成语给摆好了！
　　还把其他节目选手创造的最快记录给打破了！
　　这是什么操作啊！
　　“雾草，林立这轮也太牛了吧！”
　　“我惊呆了！”
　　“打死我也没想到会这么反转啊！”
　　“啊哈哈，林立太帅了，我要粉他！”
　　“这段收视率要爆表！”
　　…………
　　关现场观众们议论纷纷，接着鼓起了热烈的掌声。
　　这一轮结束，谁也没办法质疑什么了，散落一地的方块字林立要在捡起的途中就确认好是哪个成语，这种脑力，就是隔壁的《最强脑王》也找不出哪个选手有这样的本事吧？
　　而林立速度如此迅捷，这种手速，前两轮抢答题的时候总是比别人快一点，大家也觉得合情合理了。
　　梁盛看了看林立的答题台，又看了看现场大屏幕，才说：“大家没有看错，林立这轮第一名，而且如果我没记错，这个成绩也是目前国内最快的成绩了。”
　　邱甜赞叹道：“真是叹为观止啊，太精彩了！”
　　评委叶智勇也说：“林立，我觉得你不用比了，你来我们评委席吧。”
　　于婕道：“反正我觉得我上台肯定是比不过你，倒不是不知道，就是没你快啊。”
　　章德明笑道：“我也说个以前不好意思说的话，我家侄女今年读高中，知道我来当评委，这一次非让我找林立要签名，我当时是呵斥了她的，不过我忽然觉得这签名我得找林立要了，就是不知道林立你方不方便？”
　　众人都笑了起来。
　　林立道：“可以。”
　　梁盛道：“好了，我们看下其他选手的情况。”
　　按照规则，林立第一轮第一名，加100分，黄梦婷第二名加90分，其他选手按照成绩依次加了各自的分数。
　　这一轮结束后，大家都发现了一件事，那就是林立已经提前预定了这期的擂主。
　　林立现在有290分，后面两轮，最多也就200分，即使黄梦婷全部拿到第一名，也就只能和林立打平。
　　而节目规则，最终分数打平的情况下，两位选手要判断每轮的名次来定胜负。
　　林立前三轮都胜了梦婷，即使两人最终分数一样，林立也会以3比2的轮数胜出。
　　这规则早在第一期就定下了，大家自然已经清楚。
　　而林立今晚获胜，他们已经没话可说了。
　　前两轮他们还是有怀疑，觉得是节目组给林立抢答开了便利之门，让林立总是能抢到题，但题目是张兴悦现场出的，即使抢到也要答出来才行。
　　林立的本事，是他不仅抢到了，还回答正确了，有一题连张兴悦这种出题人都搞错了，他也没错，大家还能有什么好说的呢。
　　而且第三轮林立的表现太强悍了，让他们无话可说，刚才这一轮，即使是事先设计好的，他们也没办法比正常选手完成得更快的。
　　而林立做到了。
　　梁盛见选手们都已经颓丧不已，说道：“虽然大家知道今晚的擂主是谁了，但为了保证节目的完整性，我们还是要把节目进行完，我觉得和林立这样的选手比，输了也不丢人，反倒是一次值得回味的经历，既然结果无法更改，我更希望大家放下胜负心，好好享受一下今天的比赛。”
　　选手们听梁盛这么说，也都想明白了，气氛忽然变得轻松了很多，就连黄梦婷也舒展开了小眉头。
　　邱甜松了口气，说道：“感谢大家的配合，也请张兴悦继续出题。”
　　后面两轮，剩下的是诗词环节和汉字环节。
　　张兴悦道：“下面是进行汉字环节吧，这环节我的题是听写。”
　　“好，请开始。”
　　“第一题，请写出弃甲yè兵的yè。”
　　“第二题，请写出qiāng害的qiāng。”
　　“第三题，请写出匕chàng不惊的chàng。”
　　…………
　　这一轮林立没有满分，但也写对了9个，其他人最多也就写了8个出来。
　　“下面进行诗词环节，我选择的是飞花令玩法，请说出带有花字的诗句。”
　　林立一听，笑了起来，这还真是巧了，自己进入燕大上的第一堂课，就是和同学们玩游戏，玩的是飞花令，而且还正好就是带有花的诗句。
　　那一次，林立第一次见识到了方玉容的强大，印象深刻。
　　那一天燕大中文系大一全体新生，念出的诗句，林立此刻也都还有印象，也就是说，全班同学都在帮自己呢。
　　林立如今的记忆力，能记住的诗词本就比别人多了，再加上当天同学尤其是方玉容，念了很多很生僻的诗句，这让林立此时脑海里带着花的诗句比其他人多得多。
　　几轮过后，《千篇诗词》里的诗句都大部分被念了出来，接着选手们就开始捉襟见肘了，一轮总会刷掉几个。
　　当林立念出当天方玉容当天念到的诗词时，场上就三个人了。
　　林立、黄梦婷和张雪。
　　林立念完后，黄梦婷思考了半天，无奈地摇了摇头，接不下去了，张雪则直接摇头，说自己不会了，她们两人都已经没相关的诗词储备了。
　　反正最终都是林立赢，胜负已经没那么重要了，她们的神情也没有太多的失落和遗憾。
　　这一轮结束，梁盛让三位评委点评。
　　于婕道：“林立最后说的诗句大家没听过是吧，不过人家说的诗句确实有，我觉得这下大家应该输得心服口服了。”
　　叶智勇问：“林立，我很想知道，你还能说出多少？”
　　林立想了想，把当天方玉容说的诗句都说了，还有七句。
　　现场爆发出震耳欲聋的掌声。
　　“好了，不用说了，你是今天当之无愧的擂主。”
　　林立笑道：“你让我说我也说不出来了。”
　　大家哈哈大笑，显然对林立这话也不是很信，反倒是说：“您太谦虚了！”
　　这话弄得林立也哭笑不得，这群家伙，是不是把自己想得太厉害了？
　　自己是真不知道了啊！
　　众人笑完之后，梁盛大声道：“好了，选手比赛环节已经结束，我宣布，今天胜出的选手就是……”
　　全场齐声道：“林立！”
　　“没错，就是林立！”
　　梁盛和邱甜同时伸出手掌对着林立，像是众星捧月似的。

第268章 这还没开始，就结束了？
　　林立从十位选手里脱颖而出，成了挑战擂主张兴悦的人，也是今天场上唯一的焦点。
　　林立不仅证明了自己的国学水平，也狠狠打了张兴悦的脸。
　　你小子不是说我之前的表现是和节目组协商好的吗？
　　这一期给你机会了，可是你不中用啊！
　　出的这些题都是林立知道的。
　　你说气人不？
　　此时张兴悦作为擂主，面对着林立，没有一丝底气。
　　今天出的题目很多都是他父亲出的，他自己根本出不了这么高水平的题，而且在知道题目前，他很多题也是不知道答案的。
　　因为节目组也预设过林立成功突围挑战擂主的情况，也跟张兴悦说过，张兴悦只负责选手对战环节的题目，至于他被挑战的五题，依旧由节目组来出。
　　所以，此刻张兴悦很慌。
　　“现在，请张兴悦来到场中。”
　　梁盛一声令下，张兴悦来到了舞台中间。
　　“接下来，是你们两人的对决了，只有五道题目，谁在三题里胜出，谁就是这期的擂主。”
　　邱甜对着摄像机道：“究竟是林立挑战成功，还是张兴悦继续守住擂主宝座呢？让我们拭目以待。”
　　台下观众可没觉得有什么拭目以待的，今天林立的表现，无懈可击，对张兴悦可以说是胜券在握。
　　一时间，台下全在喊林立的名字。
　　“好了，由于张兴悦现在属于比赛选手，所以，这一轮比赛由我们节目组出题，两位准备好。”梁盛提醒道。
　　林立举手。
　　“林立，有什么问题？”
　　“我不介意这轮让张兴悦出题。”
　　林立说完，全场哗然，让张兴悦出题，然后林立和他比？
　　“林立在想什么啊？让张兴悦出题？”
　　“这和自取其辱没区别吧！”
　　“林立是不是自信过头了？”
　　“让张兴悦出题，他那有正确答案，这怎么比？”
　　“难道林立还觉得张兴悦会再一次出答案弄错的题？”
　　“林立前面风头太盛，盲目自信了吧。”
　　…………
　　梁盛也没想到林立到了这个环节还要张兴悦出题，今天林立的表现让他十分震惊，如果由节目组出题，结果已经不用想了。
　　但如果让张兴悦出题，这结果就说不准了。
　　虽然有些冒险，但这对节目来说，又是一波吸引话题的好时刻。
　　所以，梁盛还是问了：“张兴悦，林立的建议你是否考虑？”
　　张兴悦没想到林立竟然会在这个时刻也让自己出题，此时他对打败林立毫无把握，自己出题自然胜算大很多，但就是赢了也十分不光彩。
　　“不用，就让节目组出题吧！”张兴悦嘴硬道。
　　林立见张兴悦没答应，知道他还有些拉不下脸，淡淡地笑了下。
　　梁盛道：“好，既然这样，那还是节目组出题，五个环节，一共五题，先赢得三题的，获胜，两位准备好了。”
　　“第一题，成语环节，我们选择的是最简单的成语接龙，可以使用同音字，不能重复成语。”
　　节目组之所以选择成语接龙作为第一题，一来是这个玩法还没玩过，二来是因为林立在比赛，节目组也怕被别人误会提前泄题，成语接龙这环节除了第一个成语是节目组给的，后面都是对手对出来的成语作为起首，存在不确定性，自然无法事先安排。
　　邱甜道：“那我们就以国学大会的会字来作这个龙头字，擂主张兴悦先来。”
　　张兴悦几乎想都没想，道：“会心一笑。”
　　然而，后面林立却安静了下来。
　　众人一愣，笑字接下来的成语很多啊，林立为什么不说了？
　　大家一看如此反常都激动了起来，林立这家伙估计又要搞什么事了！
　　现场观众和主持人都看向林立，等了几秒钟，邱甜提醒道：“林立，该你了。”
　　林立笑了笑，看着三位评委，问：“成语接龙，不是成语也能接吗？”
　　众人这才反应过来，林立没接张兴悦的成语，是因为林立认为张兴悦说的这个“会心一笑”不是成语！
　　“会心一笑”不是成语吗？
　　现场观众都忍不住交流了起来，有些人说是，有些人说不是。
　　更多的人以前觉得是，但林立这么一说，他们也不确认了。
　　梁盛问三位评委：“三位评委，会心一笑，是成语吗？”
　　三位评委在张兴悦说了会心一笑时也没反应过来，当林立质疑了四个字是否是成语后，他们才反应过来。
　　“这会心一笑，还真不是成语。”于婕道。
　　于婕这么一说，全场哗然。
　　这挑战擂主原本都是节目最有看点的时候，大家期待值也最高，但……
　　这还没开始，就结束了？
　　张兴悦是连着两期的擂主，大家都希望他和林立的交锋可以持久一点，没想到他不是被林立打死的，而是一开场就选择了自杀，速度之快令人咂舌。
　　林立此行来的目的就是来怼张兴悦的，这时候不发威更待何时？
　　林立对邱甜说：“邱甜姐，你现在知道谁更快了吧？”
　　林立说完，全场大笑起来，现场观众笑得不行。
　　“林立太坏了！”
　　“哈哈，但是好喜欢啊！怎么办？”
　　“林立这话把张兴悦和邱甜都给调戏了啊！”
　　“也就林立敢这么说了，希望播出的时候这话别减掉啊！”
　　“张兴悦也太不争气了，擂主的一世英名毁于一旦啊。”
　　“我觉得也不能怪张兴悦啦，要不是林立说，我也不知道会心一笑不是成语啊。”
　　“确实不怪张兴悦说错这个成语，要怪就怪他没事惹了林立！”
　　“以后估计不敢了……”
　　…………
　　张兴悦听到第一题是成语接龙还暗自开心了一会，成语接龙不像是抢答题，被林立抢去了之后自己毫无表现的机会，成语接龙，即使这一题最后他输了，至少看上去还能和林立有来有回，不会丢人。
　　然而打死他他都没想到自己一开口，这一题就结束了。
　　真是太尴尬了！
　　这个林立太可恨了，要不是他说出来，三位评委也都没留意这件事，可是被他指出后张兴悦和林立第一题对决就以这么滑稽的方式而告终了。
　　“这样的话，张兴悦这题违规，判输……”
　　梁盛准备宣布第一题的结果，忽然看到林立举了手，似乎有话要说。
　　“林立，你有什么话？”
　　林立看了看张兴悦，说：“我觉得张兴悦这一题输得很冤，也很不服，所以我觉得可以给他一次机会，我们重新再来一次。”
　　真是峰回路转，大家没想到张兴悦一开始就败下阵来，更没想到林立还愿意给他一次机会！
　　现场观众也忍不住了。
　　“哇，林立太好了吧！”
　　“是啊，不过也好，可以多看林立一会。”
　　“哎，就怕张兴悦太快啊，哈哈！”
　　“我怎么觉得林立不是谦让张兴悦啊。”
　　“我也这么觉得，林立这是猫捉耗子，想玩死张兴悦吧！”
　　“哈哈，这么一说，还真有可能。”
　　“这节目太好看了！我回去得安利了！”
　　…………
　　台上，梁盛和邱甜对视了一眼，也都发觉了林立这看似谦让，实则没安好心，但他们却偏偏想看下去。
　　节目组导演在耳麦里大声喊：“给张兴悦机会，重新来一次。”
　　为了避免张兴悦碍于脸面不答应，梁盛直接说：“好，现在林立同意重新来过，那我们重新再来一次。”
　　梁盛说完，对张兴悦道：“这次由张兴悦来说龙头字吧。”
　　张兴悦没有反对，显然默认了重来一次，他自然是不甘心就这么输掉一分的，而且他也希望到时候节目播出的时候把刚才那段给减掉，用后面这一轮，这样就没那么丢人了。
　　虽然现场接受林立的承让很让张兴悦觉得脸红，但他依旧安慰自己，刚才只是失误，这一次赢回来，大不了也给林立一次机会。
　　张兴悦想了一会，说：“那……我第一个字就出一这个字。”
　　邱甜道：“好，一字，林立接。”
　　林立笑了笑说：“张兴悦，要不换一个字？”
　　一字的成语太多太多了，几乎是可以随口就接下去的，大家又搞不懂了，林立为什么要张兴悦换个字？
　　“为什么要换一个字？”邱甜不解地问。
　　林立道：“我怕我说出来，张兴悦又接不下去了。”
　　林立说完张兴悦冷笑了一声，成语接龙，都是玩到很后面说出了之前说过的成语，或者在规定时间内想不出相应的成语导致失败，因为规则是可以使用同音字，很多最后一个字没有成语的，都可以使用同音字来接，还真没有一来就接不下去的。
　　不仅是张兴悦，就是其他现场观众也表示不信。
　　“林立也太看不起张兴悦了吧，人家好歹是两期的擂主啊。”
　　“林立今天装逼太过了。”
　　“这话要是别人说，我也觉得离谱，不过林立说我忽然很期待。”
　　“张兴悦千万别换啊，我想看后面林立怎么说！”
　　…………
　　张兴悦听了林立的话，纠结了很久，一来怕林立真给自己难堪，二来又怕林立虚张声势，自己真怂了，被人耻笑。
　　“我……我不换，林立，你来吧！”
　　张兴悦想了好一阵，没觉得林立说哪个成语自己是接不下去的，于是硬气了起来。
　　所有人都看向林立，看他说出的话，怎么圆。
　　林立见张兴悦不改口，叹了口气，道：“那好，一个顶俩。”
　　林立说出一个顶俩后，张兴悦和现场不少人都有些失望。
　　他们早就做好了准备，等待林立说出一个自己听都没听过的成语，结果林立说的是一个顶俩？
　　张兴悦正要接，忽然觉得林立接的有问题。
　　林立这次说的这一个顶俩好像不是成语啊！
　　张兴悦有些激动，如果林立这次接的不是成语，那就跟自己前面说的“会心一笑”一样了，这样一来，林立可就没资格嘲笑自己了。
　　“评委老师，这一个顶俩是成语吗？”张兴悦忍不住问道。
　　华夏成语很多，但俗语、谚语也有不少，很容易弄混，这一个顶俩很像是俗语，不像是成语。
　　张兴悦问了这话出来，现场的观众也忽然有些弄不明白了。
　　“我去，林立不会阴沟里翻船，犯了和张兴悦一样的错了吧？”
　　“林立这一个顶俩要不是成语，可比张兴悦的错大多了，毕竟林立之前就有了前车之鉴，他还犯就说不过去了。”
　　“最主要的是，一来就犯，两人来个十几轮再犯这错也情有可原了。”
　　“是啊，一字开头的成语那么多，干嘛选一个顶俩啊。”
　　“我也没弄懂。”
　　“哈哈，林立说自己说了之后，张兴悦接不下去，原来是这个意思吗？”
　　“不会吧，为了让张兴悦接不下去，自己先犯错？”
　　“大家别吵了，我记得一个顶俩就是成语，看后面怎么反转吧。”
　　…………

第269章 文化节目里的最强押题
　　听了张兴悦的质疑，三位评委交流了下意见，叶智勇说：“一个顶俩这是个成语，没问题。”
　　张兴悦听了评委说的很失望，但略有些安慰的是，这一个顶俩的成语难不倒他。
　　“两面三刀！”
　　张兴悦大声念了出来，你林立不是说我接不下去吗？
　　我接的两面三刀，看你还能说出什么来！
　　打脸不？
　　看你还敢说大话不？
　　张兴悦都没有意识到他自己此时早就不抱有守擂成功的幻想了，此时的他把在林立后台接了一个成语当成了无比荣耀的事情。
　　而让张兴悦没想到的是，他在接完两面三刀后，林立和之前一样，又没说话了。
　　现场观众们都被林立来来回回整得有些精神错乱了。
　　“林立搞什么，怎么不接了？”
　　“弃权？”
　　“估计是他刚才说自己接了之后张兴悦接不下去，现在张兴悦接了下来，他觉得打脸，没脸接下去了吧。”
　　“话说，两面三刀是成语吗？”
　　“林立这不接下去，我也有点怀疑了啊，我记得是成语吧？”
　　“我也不清楚了啊，林立太害人了，我对以往学习的知识已经产生了巨大的怀疑！”
　　“别扯蛋了，每次一看林立要被打脸，我就知道张兴悦要遭殃了。”
　　“哈哈哈，还真是，看看这次林立憋什么坏呢。”
　　…………
　　林立这次的沉默，让所有人都急坏了，大家不仅怀疑林立是不是接不下去了，也怀疑张兴悦的成语是不是有问题，甚至纷纷自我怀疑起来，感觉他们自己的认知是不是出了什么毛病。
　　“林立，为什么不接下去？”
　　等了好一会，梁盛见林立不说话，终于忍不住问道。
　　林立道：“嗯？张兴悦不是已经输了吗？我还说什么？”
　　这下全场又一次惊呆了。
　　张兴悦明明接了两面三刀啊，虽然俩和两不是一个字，但规则是可以使用同音字的。
　　为什么林立会说张兴悦输了？
　　“我已经接了，两面三刀，该你接了，超时可不行哦。”
　　张兴悦眼看林立要出丑，嘴角开始上扬了。
　　“我接的是一个顶俩。”林立重申道。
　　“我知道，我接了两面三刀，该你了！”张兴悦说。
　　林立笑了笑，看向张兴悦：“可是你错了啊！”
　　张兴悦一愣，全场也都随着林立的话音而变得安静了下来，过了几秒钟，张兴悦脸色一变，瞳孔骤然放大。
　　台下这一期的几个选手也惊叹出了声，一副恍然大悟和哭笑不得的表情。
　　“什么情况？”
　　“张兴悦错了？”
　　“没错吧，一个顶俩，两面三刀，不对吗？”
　　“规则没要同一个字吧，我之前也这么玩过啊，怎么就错了？”
　　“看张兴悦的表情，好像是错了。”
　　“靠，勾日的，果然有反转啊！”
　　“哈哈，我说什么了，林立总出人意表啊！”
　　“我现在就想知道为什么？！”
　　…………
　　梁盛想了一会，也明白了，见不少观众依旧不明就里，便说：“三位评委，谁来和大家解释下吧。”
　　三位评委推举章德明发言，章德明笑道：“很多人可能都觉得一个顶俩后面接两面三刀没问题，但其实是错的，一个顶俩，最后这个俩，有两个读音，一个读liǎng，一个读liǎ，很多时候，俩是读liǎng，但在一个顶俩这个成语里，它读liǎ，这样的话，同音字两面三刀的两就不对了，不同字也不同音，是不可接的，所以张兴悦接的两面三刀，不对。”
　　叶智勇补充道：“其实，liǎ这个音，在汉字里就这一个字，所以同音字接的话肯定没有，只能接俩开头的成语，而俩开头的成语……我们讨论了下，应该是没有。”
　　邱甜听明白了，说：“也就是说，一个顶俩，这成语在成语接龙里是无解的？”
　　于婕道：“对。”
　　邱甜张大了嘴巴，全场安静……
　　所有人都有一种被耍得晕头转向的感觉。
　　但……莫名有一种刺激的感觉！
　　这么说来，张兴悦真的错了。
　　林立不说话，不是因为接不下去，而是张兴悦错了！
　　林立一开始让张兴悦换题，说他说完张兴悦就没办法接下去，现在看来也不是虚张声势，不是危言耸听，而是真的！
　　这逼装大了啊！
　　这逼何止一个顶俩，简直一个顶一百了！
　　张兴悦脸色极为难看，他从没想过，一个简单的成语接龙竟然让自己这么难堪，他这一辈子都不想再玩这游戏了！
　　“根据规则，林立获得这题的胜利，得一分！”梁盛宣布道，既然无解了，自然也不用再问张兴悦了。
　　现场雷鸣般的掌声响起。
　　“林立这一分得得太曲折了，真是一波三折！”
　　“刺激啊，看林立比赛，总是充满了惊喜。”
　　“还有两题，希望林立可以一举拿下。”
　　“肯定的，张兴悦不是林立的对手，他都被林立玩坏了，哈哈。”
　　“张兴悦太快了，两次都还没开始就结束了。”
　　…………
　　等掌声平息，梁盛道：“下面进行第二题……”
　　正说着林立又举手了。
　　“林立，怎么了？”
　　林立道：“第二题，我想给张兴悦个机会，让他出题。”
　　众人见林立又开始调戏张兴悦了，都憋着笑，看向张兴悦。
　　张兴悦也感觉到了一丝羞辱，咬了咬牙，说：“不用，就用节目组的题。”
　　邱甜笑道：“林立，张兴悦没答应哦，连着两次被拒绝，有什么感觉？”
　　观众们纷纷笑了起来。
　　林立耸了耸肩，说：“也没啥，反正结果都一样。”
　　林立说完，观众们纷纷鼓掌尖叫，不知道为什么，这时候听林立说这种话，并不觉得林立嚣张，反而觉得他很敢说，很有个性。
　　等大家尖叫声停息，梁盛继续主持：“好，那下一轮节目组选的是主题是，诗词。”
　　邱甜看了看手卡，惊讶地说：“观众朋友们，这题大家绝对没见过。”
　　邱甜的话吊足了众人的胃口，全都紧紧盯着舞台。
　　这时候节目录制已经进行了三个多小时了，可大家一点也没厌烦，反倒是兴致更浓了起来。
　　“这次诗词的玩法，是飞花令，大家别急，这次的飞花令可不是简单的飞花令了。”
　　邱甜说完故意顿了一会，看了现场台下的观众们，那些人果然都竖起了耳朵。
　　“大家都知道圆周率π吧？”
　　邱甜忽然问了一句似乎毫不沾边的问题。
　　“知道！”现场观众高喊道。
　　邱甜给了一个很神秘的眼神，笑道：“知道归知道，但知道多少呢？”
　　梁盛接道：“大家都知道圆周率是无限不循环的小数，小数点后面有无数个数，我们今天的飞花令，要求是带有数字的诗词，但不是随便任何数字都可以，必须得根据圆周率数字来依次念出对应的诗句才可以。”
　　“也就是说，第一句需要念带有数字三的诗句，后面要跟数字一的诗句，再后面就是带有四的诗句，依次下去，而且比赛途中我们不会提示你是什么数字，如果诗句里没有对应的诗句，即算失败。”邱甜解释道。
　　众人听完这规则，都有些震惊了，这玩法果然很独特，这一次不仅是考的诗词储备，也考验对圆周率的熟知度。
　　小学的课本里会教圆周率，那时候大家也都会背，但一般人也就会背十位左右而已，而且平时使用的时候，采用的也就是3.14，后面还有多少，其实很多人都不大记得了。
　　大家听完这个规则，都有些担忧，这一轮，是不是很快就会结束？
　　不过听完这个特殊的规则，张兴悦高兴坏了，如果是真比诗词的飞花令，张兴悦可没信心能胜过林立，但被加上了圆周率就这一设定就不一样了，周率他记得住三十多位，他不相信林立能记得住这么多。
　　“林立，张兴悦，你们记住规则了吗？”
　　林立和张兴悦都点了点头：“知道了。”
　　“好，这次林立先开始。”
　　“烽火连三月，家书抵万金。”
　　“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。”
　　…………
　　前几个数字大家都记得住，3.14159，所以林立和张兴悦很快就都背了出来，大家也知道对不对，但当两人背到十位数之后，大家就都好奇了起来，不知道两人背得对不对了。
　　但显然张兴悦和林立都清楚各自背的数字对不对，两人一直进行了下去。
　　“天台四万八千丈，对此欲倒东南倾。”
　　“待到秋来九月八，我花开后百花杀。”
　　…………
　　转眼间，林立和张兴悦两人就念到了小数点后面二十位数了。
　　“二句三年得，一吟双泪流。”
　　林立接完这句，张兴悦顿了下，他需要想一下数字，然后再想诗词。
　　“惟草木之零落兮，恐美人之迟暮。”张兴悦答道。
　　大家没想到林立和张兴悦这一轮竟然能持续这么久，都很震惊。
　　张兴悦看了看林立，心想这快到自己的底线了，林立是不是也不可能记得住这么多，他应该要在这一两题里倒下了才对。
　　然而，林立还是马上就接了：“一去二三里，烟村四五家。”
　　众人听到林立说的这句诗，都笑了出来。
　　原因很简单，这句诗包含了五个数字，也就是说，就算林立不知道这位数字是什么，这句诗也有一半的概率可以押对数字。
　　而这题规则里只要诗中含有正确的数字即可，没说只能有唯一一个数字出现。
　　所以，林立这么干是没问题的。
　　所有人都觉得正常人记住十位就不错了，林立他们这种记住二十多位也应该差不多了，毕竟不是日常生活里经常用到的东西。
　　所以，听到林立念这首诗，大家也都预感林立差不多到最后几个数字了。
　　林立之前说的“二句三年得，一吟双泪流”，也包含了三个数字，想来上一题他就已经不怎么确定了。
　　张兴悦听林立连续念了很多带有好几个数字的诗词，也觉得林立差不多要黔驴技穷了，心里高兴了起来，因为他后面还记得好几个数字，足以赢林立了。
　　张兴悦不相信，林立每次都能那么好运！
　　想到自己马上要赢下一城，张兴悦松了口气。
　　“死去元知万事空，但悲不见九州同。”
　　张兴悦念完，期待地看着林立，想着他紧张、着急甚至结巴的样子。
　　然而林立笑着接道：“亭台六七座，八九十枝花。”
　　林了这一次又念了五个数字，而且还特么是上一次念的那首诗的下半句！
　　这首诗大家都知道，听林立分成两次用，还好像是来押数字的，都纷纷笑了起来。
　　林立明白了大家笑声里的含义，笑了起来，竖起手指放在嘴边对着观众做了一个噤声的姿势。
　　像极了一个押题成功的幸运儿才有的样子。
　　张兴悦见了之后，更笃定林立已经开始押数字了，显然后面数字他已经不知道了。
　　“黄鹤楼中吹玉笛，江城五月落梅花。”
　　张兴悦念完看向林立，心想看你能押中几次！
　　林立笑了笑，念道：“一片一片又一片，两片三片四五片。”
　　这首诗听起来很滑稽，但确实是一首很多人都知道的诗，是前朝一个酷爱写诗的皇帝写的，在他几万首糟糕透顶的诗里，这一首算是很出名了。
　　现场观众，听了林立说出这诗再一次笑了起来。
　　主持人没说错，说明林立这一次又押对了。
　　张兴悦刚开始知道林立押题，他是开心的，因为证明林立不记得后面的数字了，可现在林立一而再再而三的押对，让他开始生气了。
　　这尼玛是什么运气！
　　“江雨霏霏江草齐，六朝如梦鸟空啼。”
　　张兴悦很快接了过去，就是不希望林立有更多的时间思考，毕竟一句里带着很多数字的诗并不多。
　　林立确实没怎么想，他念道：“六片七片八九片，飞入芦花都不见。”
　　林立如法炮制，又一次把一整首诗分成两段，来押题，这一句就是上一句诗的下半句。
　　林立的行为再一次引起了全场的笑声，甚至是主持人邱甜都笑了出来。
　　邱甜是专业的主持，受过专业的训练，无论面对多么好笑的事情，她都绝对不会笑场，除非没忍住。
　　主持人没说话，说明林立这一次又蒙对了！
　　全场发出了掌声，林立这办法虽然有些无耻，但管用啊！
　　大家都笑了。
　　“哈哈，林立这办法真是太溜了！”
　　“这也可以啊！”
　　“妈耶，肚子笑疼了，林立这押题没谁了！”
　　“林立这押了多少题了呀？”
　　“太骚了！”
　　“感觉自己不是来看国学知识竞赛的，而是来看搞笑节目的。”
　　“完了，爱上林立了！”
　　…………

第270章 走别人的路，让别人无路可走！
　　全场只有张兴悦很不高兴，自己刚才的数字就是6，早知道自己把这“六片七片八九片”给用了就好了！
　　鸡贼啊，这个林立，想这样蒙混过关！
　　张兴悦只记得30位数，眼见这就是最后一个数字了，后面数字是什么，他也不清楚了，他忽然有些害怕，自己难道这样还是会输？
　　张兴悦不甘心啊，自己明明比林立记得的数字多啊，怎么还是赢不了，这……
　　这也太邪乎了吧！
　　张兴悦心里恶狠狠地想着，念出了最后一个有把握的数字：“谁言寸草心，报得三春晖。”
　　谁知道林立马上接了：“一二三四五六七，万木生芽是今日。”
　　全场再一次爆笑起来。
　　林立这是知道多少这么多数字的诗啊！
　　张兴悦也不知道林立这七个数字里有没有押对的，他已经不知道后面的数字了。
　　张兴悦没有接，他看向主持人，眼神里有询问的意思。
　　“林立的诗里有七，对的，该你了，张兴悦。”
　　梁盛见张兴悦看向自己，提示道。
　　林立又一次押对了数字，所有人都惊叹于林立的好运，又对林立这一番操作感到无比好笑。
　　张兴悦看向评委席，做最后的挣扎，问：“老师，林立说的那是诗吗？”
　　林立念的这首诗，张兴悦没听过，他总觉得林立是胡拼乱凑来押数字的诗。
　　“林立念的是唐代罗隐的诗，没错。”于婕说。
　　现场观众大声鼓掌，而张兴悦则是心中一凉。
　　轮到张兴悦接了，他完全不知道后面的数字，难道就这么认输？
　　张兴悦自然不甘心，既然林立可以押数字，自己也可以啊！
　　张兴悦想学着林立，念出一句里带着很多数字的诗，这样押中的概率会大很多。
　　张兴悦打定主意，开始搜刮自己脑海里的诗句，想看看还有哪些带着很多数字的。
　　“七八个星天外，两三点雨山前。”
　　张兴悦忐忑地说出了自己脑海里此刻唯一能想到，一句里带着比较多数字的诗了。
　　“不好意思，这句林立在之前说了。”邱甜提醒道。
　　张兴悦一愣，想起林立似乎之前确实说过了，顿时有些气恼。
　　“一片两片雪纷纷，三杯五杯酒醺醺。”
　　张兴悦诗词储备还是可以的，马上又念出了一句带着四个数字的诗来。
　　“不好意思，这句，林立之前也说过。”
　　张兴悦一愣，顿时那个气啊，怎么都让林立给说了？！
　　现场观众笑得止不住气。
　　“哈哈，林立之前确实说过。”
　　“我之前觉得林立念这些诗是不知道数字，在押数字，现在想想好像不是那么回事啊。”
　　“我也发现了，林立好像是故意把这些诗念完，让张兴悦想押数字的时候没诗可念。”
　　“我是说林立怎么可能每次都押对呢，原来这家伙是知道数字的，念这些就是为了断张兴悦的后路啊！”
　　“666，林立这家伙太坏了！”
　　“走别人的路，让别人无路可走！”
　　现场观众发现了林立的心思，再看到张兴悦憋不出诗来，都笑不可支。
　　“张兴悦，我们这环节每人每次最多只有15秒种的思考时间。”邱甜提醒道。
　　现场观众也不管还有多久，纷纷喊道：“5……4……3……”
　　张兴悦一听倒数声，就更急了，还有什么诗是带着很多数字的？
　　然而他还没任何一句诗句在脑海里崩出来，全场倒计时就结束了！
　　“很遗憾，张兴悦，时间到，这一题，林立获胜！”梁盛道。
　　这一次，张兴悦明显超时了，他依旧没有念出任何诗句，自然是林立获胜了。
　　全场观众热烈鼓掌欢呼。
　　“好了，我想问下林立。”梁盛等掌声停息问，“我们都发现了，你最后好些诗句都是带着很多数字的诗句，是你不记得数字了故意猜的吗？”
　　“不是。”林立说。
　　邱甜问：“那为什么你念的诗句都是带着很多数字的呢，别说是巧合哦。”
　　林立笑道：“我只是不希望对手猜，看看他到底记得多少，还不错，记得三十位。”
　　林立说完所有人都笑了起来，说实在话，普通人没有事先准备的情况下，记得圆周率三十位数，已经很了不起了，但听林立这话，似乎也就一般般而已。
　　张兴悦听了众人的笑声，心里很憋屈。
　　他觉得林立明明就记得20多位数，后面全是靠着投机取巧和撞大运赢的，可是他现在赢了，说什么都对，说什么大家都信。
　　林立真记得这么多？
　　后面的诗句不是蒙的？
　　张兴悦不相信，他忍不住道：“林立，你圆周率能背多少位？”
　　如果林立现场背不出30位，张兴悦就算这轮输了，他也有话可以说了，自己输的不是实力，是运气。
　　张兴悦不信林立在没有事先准备的情况下，能比自己记得多！
　　林立听了张兴悦的问题，笑了，说：“不多，就也百来位吧。”
　　邱甜惊呼道：“一百位？林立，你是认真的吗？”
　　所有人都安静地看向林立，谁没事会记住这么多圆周率的数字啊，这不是吃饱了撑的嘛！
　　林立点了点头，说：“这不都是小学学的吗？”
　　众人听林立这么说，都要吐血了，不带这么欺负人的！
　　圆周率是小学学的，但一百多位，谁记得啊，而且大家都记得课本里没写那么多位数啊。
　　林立这不是说大家都小学都不及格嘛！
　　“林立，你这话可得罪了很多人啊。”邱甜说，“来，赶紧解释下吧。”
　　林立笑道：“我没说错啊，大家难道不记得小学的时候，有一个记圆周率的顺口溜吗？”
　　林立说完现场人们的记忆忽然被唤醒，大家记得当初确实有这样一个顺口溜，但这么多年大家早就忘记具体是什么样的了。
　　“我记得是山巅一寺一壶酒，后面是什么就不记得了……”邱甜说。
　　山巅一寺一壶酒对应的就是3.14159，大多数人也就记住这么多，后面的顺口溜怎么样的，大家都不记得了。
　　林立接着念道：“尔乐，苦煞吾，把酒吃，酒杀尔，杀不死，乐尔乐……”
　　随着林立念出的顺口溜，大家也都惊醒过来，这可是小学课本里的一个课后兴趣阅读而已啊，很多人都读过，但真正背下来的，也就前面两句，而林立这家伙竟然全背了下来？
　　现场大屏幕上出现了圆周率一百位数，大家对照这林立念的顺口溜，发现还真一一对得上！
　　“……而吾真是饿矣！要吃人肉？吃酒！”
　　林立念完，全场一片寂静。
　　“我念完了。”林立道。
　　所有人深吸了一口气，用尽力气热烈鼓掌起来。
　　这林立太牛了吧，小学的课后兴趣知识，他竟然全背了下来？！
　　“天呐，林立的记忆力也太好了吧。”
　　“之前以为林立是在押数字，现在看来错怪林立了。”
　　“我一直觉得自己高看了林立，没想到还是小看了林立啊。”
　　“张兴悦尴尬了，他只记得三十位而已，被秒成渣了。”
　　“林立太恐怖了，这不参加国学大会，去参加记忆力比赛，也能得第一吧。”
　　“我记得有人记得好几万位圆周率的，林立这也还算好了。”
　　“关键是那些人是主动去背的啊，几十年如一日的背，林立这是偶然抽查出来的水平。”
　　“也对……”
　　……
　　林立念完，看向张兴悦：“张兴悦同学，还有疑问吗？”
　　张兴悦脸色僵硬，无话可说，但内心里有些怀疑是不是节目组暗中给林立说过，林立才会去背这个顺口溜的，不然谁记得小学课本上这顺口溜啊！
　　“好，那我们继续进行，下面是第三题，也是我们的赛点了，林立如果这一题获胜，则攻擂成功！”
　　五个环节，五道题目，林立已经赢了两题了，再胜一题，林立就毫无悬念第当上新擂主了。
　　“第三题，节目组出的是……”梁盛正要继续念，忽然见林立又举手了。
　　“林立，有什么问题？”
　　林立道：“我希望这最后一轮，由张兴悦出题。”
　　林立前两题的时候也有过这样的提议，张兴悦拒绝了，因为他觉得林立在羞辱自己。
　　可现在，不一样了，上一题他已经觉得是节目组给林立泄题了，这下还由节目组出题，张兴悦很不放心。
　　自己可以输，但不能输得这么冤！
　　见识到了林立之前的表现，张兴悦知道，自己要不选择自己出题的话，那和主动放弃这个擂主没啥区别。
　　但如果选择自己出题，情况就不一样了。
　　“我……我可以出吗？”
　　张兴悦看向梁盛，显然是动心了。
　　梁盛看了看林立，林立坚定地点了点头。
　　“对，你愿意的话，这一轮可以由你出题，不过为了公平起见，建议你出的题是相互轮流作答的，而不是自问自答的形式。”
　　张兴悦听梁盛这么说，知道他完全可以代替节目组下决定，不由地安心了一些。
　　虽然自己出题赢了林立没那么光彩，但能赢就行，自己毕竟守擂了两轮，实力毋庸置疑。
　　但如果现在自己要节目组出题，且不说节目组有没有泄题给林立，就算没泄题，林立的水平，张兴悦也自认不是他的对手了。
　　张兴悦想到抢答题自己肯定也不是林立的对手，自问自答的话，他还没那么厚的脸皮。
　　而不过前几天出题的时候他有一道很好的题，也留意过答案，这时候来用，再好不过了。
　　就算是今天擂主当不了了，能赢林立一场，他也觉得很骄傲了，毕竟今天场上还没人赢过林立的呢。
　　“好，放心，肯定是相互作答的题。”张兴悦说。
　　“那你这算答应了？”邱甜问。
　　张兴悦尴尬了，他刚才想说一句话带过，看来邱甜并没有打算让他混过去。
　　明明白白承认自己要出题，其实也是一种认输，至少低了林立一等的感觉。
　　张兴悦为难了好一会，然后目光游离地点了点头。
　　“嗯。”
　　“好的，那第三题，由张兴悦出题，两位请准备……开始！”

第271章 直男语录来了！
　　张兴悦深吸了口气，说：“我出的这题是汉字题，我们两人轮流写ma这个拼音下的所有汉字，不能重复，谁写写错或者写不出来，都算输！”
　　张兴悦出的这题是第二期出现过的玩法，不过上一期是十位选手比，写的是yi这样拼音，而这一次是林立和张兴悦俩人比了。
　　这题也就是ma四个声调下的字都可以写，看谁先写不出来。
　　“没问题吧？”张兴悦问。
　　林立道：“没问题。”
　　“好，那你先开始！”
　　林立拿起触控笔，在答题电脑上写了一个“骂”字。
　　大家都笑了起来，这个字显然是林立的最爱啊。
　　张兴悦写了个“妈”。
　　“马。”
　　“吗。”
　　……
　　林立和张兴悦一来一回，一下子写了四十多个字，开始写的字也越来越难。
　　林立写了个：“嘜。”
　　张兴悦得意地一笑，写了个：“䯦。”
　　现场的众人见张兴悦写出了这样一个字，都纷纷鼓掌。
　　“厉害啊，张兴悦这次终于发挥出水平了。”
　　“这后面几个字，要不是知道题目，我肯定不知道怎么读的。”
　　“我觉得林立才是真牛，张兴悦出的题，他肯定有准备的。”
　　“对，这是张兴悦出的题，他就算是赢了，我也不觉得他有什么了不起的。”
　　“反正我是真想不出什么字了。”
　　“林立也写不出来了吧？”
　　…………
　　台上，张兴悦嘴角露出一丝得意的笑容。
　　ma这个拼音下的字，他之前出题翻看汉字字典的时候就曾经特别注意过，这个音下的所有字他都仔细看过，一共46个字，而张兴悦写下的这个字，就是最后一个！
　　这也是为什么他要让林立先写的原因！
　　因为就算林立全会写，最后一个字也是张兴悦写出来的，现在林立已经没字可写了！
　　所以，林立必输！
　　张兴悦得意地看了林立一眼，心想林立倒也真是厉害，所有的字都写出来了，让他有些意外。
　　不过任你再厉害，这轮也是输了！
　　张兴悦昂着头，等着林立写不出来，等着主持人宣布结果。
　　然而，林立微微停顿了一下，又低头写了。
　　“靠，林还能写？”
　　“我真想看看他还能写出什么字来。”
　　“我用手机打拼音来看，好像已经没字了啊。”
　　“哇，不会吧，那林立写什么？”
　　“肯定乱写了。”
　　“曹，张兴悦故意的吧，他让林立先写，正好这拼音下的字是双位数，他最后还有得写，但轮到林立就没了！”
　　“我觉得这应该算打平吧，怎么能算林立输呢！”
　　“别吵了，看林立这字写出来之后看下吧。”
　　…………
　　张兴悦看林立依旧再写，也发出了冷笑。
　　看你写出什么来，字典里都没有的字，你还能变出花来不成？！
　　梁盛也很好奇，说：“说实话，写到现在，我已经不知道还能写什么字了。”
　　邱甜不禁也踮着脚尖，看了看林立在答题器上写了什么字。
　　林立写完后，点了下答题显示屏上的确认。
　　然后林立写的字就显示在了现场的大屏幕上。
　　閁。
　　所有人看着这个字，有些茫然，这是个啥字啊。
　　张兴悦马上对着评委道：“这是闩字，读shuān，他写错了。”
　　林立道：“你说的是闩字，繁体字是閂，里面是一横，我这里面是一撇，你看好了。”
　　众人看了看，林立这门里写的确实是一撇。
　　“这是什么字？！”
　　张兴悦完全不知道有这样一个字，尤其读音还是ma四声里的字，他之前可是对照过字典看过的，完全没有这个字，林立这可是乱造字啊。
　　林立道：“mà啊，就是骂人的骂，意思嘛……我给你个眼神，你体会下。”
　　林立的眼皮微微耷起了一些，目露邪光，浑身散发出一丝邪气凛然的感觉，盯着张兴悦看了好一会。
　　林立的眼神可是有系统加成的，早就不是一般人的眼神可比的，他眼神里传递的信息比正常人强多了，这一看之下，全场的人都感受到一丝可怕。
　　张兴悦更是心中发颤，呼吸不由急促起来。
　　太可怕了，林立这眼神！
　　转眼间，林立收回了眼神，笑了笑说：“现在你知道閁这个字了吧。”
　　张兴悦并没有理会林立，而是看着三位评委，他现在就希望评委宣布这个字不对！
　　章德明代表评委说话了。
　　“林立这个字是对的，是读骂，意思是邪视的意思，这个字没有收录在现在的字典里，我就想问问林立，你是怎么知道这个字的？”
　　现场所有人听了章德明的话都有些瞠目结舌，字典之外的字？！
　　林立竟然强到字典都容不下了吗？！
　　这也太变态了吧！
　　林立笑道：“可能是我运气好，前两天看《辞源》，刚好看到，就记下了，其实还有好几个，就是不知道张兴悦同学知不知道了。”
　　《汉字字典》才收录一万多字，并非所有汉字都收录的，比如这个閁，就是在字典之外的汉字，但《辞源》中却又收录，千真万确的汉字。
　　林立说完，底下一阵掌声，而张兴悦面如死灰。
　　林立故意说自己运气好，正巧看到的，这不是气人嘛！
　　而且要是后面这个音真没有别的字，张兴悦也就认了，甚至能强行安慰自己是打成平手了，可偏偏林立说还有别的字，这不是故意的嘛。
　　所有人都看向张兴悦了，看他还能写出什么字来。
　　张兴悦当时记的可是《汉字字典》里的字，根本没往《辞源》上去想啊。
　　想了半天，张兴悦也没想出还有什么字。
　　倒计时的催促声越来越急，观众们的心也提了上来。
　　这一刻，终于要来了！
　　最终红灯亮起，张兴悦超时！
　　比赛终止的声音响起，随后，全场雷鸣般的掌声和激昂的音乐声同时响起！
　　林立用閁字打败了张兴悦，念起来像是骂死了张兴悦，而这个閁字是邪视的意思，感觉张兴悦一辈子也都忘不了有一双眼睛邪气十足地盯着自己吧。
　　“观众朋友们，我们《国学大会》第三期的所有比赛到此结束，林立当仁不让地成为了我们新的擂主！让我们恭喜林立！”
　　邱甜激动地大声宣布，林立获得擂主早就在大家的预料之中，但邱甜宣布的时候，有点像是宣布总冠军似的，很是激动。
　　全场又爆发了热烈的掌声，所有灯光和目光都聚焦在林立身上。
　　而早就见惯了大场面的林立，此刻似乎没什么波动，只是带着戏谑的眼神看着张兴悦。
　　“林立，现在你有什么想说的？”邱甜走近林立，采访道。
　　林立笑道：“受之有愧，但是……舍我其谁！”
　　现场观众听后尖叫了起来！
　　“太霸气了！”
　　“好个受之有愧，舍我其谁！”
　　“啊，我要加入御林军了！”
　　“我也沦陷了，林立，太帅了！”
　　……
　　邱甜听完林立这八个字，也浑身热血翻涌，短短的一期节目，让她明白了为什么梁盛这位台里的老大哥要一而再再而三地请林立来参赛了。
　　今天这一期节目播出，必将引起巨大的话题和观看度。
　　“很好，林立今天的表现大家有目共睹，受之无愧！”
　　梁盛道：“我们同时也要感谢张兴悦这三期给我们带来的精彩表现。”
　　所有人知道，没有张兴悦，林立就不会来参赛，今天的比赛也会乏味很多，所以给张兴悦的掌声也算热烈。
　　“张兴悦同学，很遗憾今天没有守住擂主的宝座，你现在有什么想说的吗？”梁盛问。
　　张兴悦之前在微博大言不惭，和御林军更是发生了口角，根本不把林立放在眼里，然而今天被林立教做人了，他恨不能找个地缝钻进去，还哪有什么想说的。
　　张兴悦摇了摇头，表示没有什么想说的。
　　“那对于林立的表现，你有什么想说的吗？”
　　让双方评价一下对方，是正常的采访和点评的环节，不过这对于张兴悦来说，简直像是在嘲讽自己。
　　“他……他很强，所以，我觉得自己输得不丢人。”
　　张兴悦在最后，还是考虑自己丢不丢人的事情。
　　众人听了都有些不齿，输给林立确实不丢人，但张兴悦之前对林立的嘲讽就显得可笑了。
　　“林立，你有什么话要对你这个对手说的吗？”
　　梁盛采访完张兴悦，把问题抛给了林立。
　　林立看了看张兴悦，对于他，林立是真没话好说的了，该证明的自己已经证明，该打脸的也已经狠狠打了。
　　“建议他多喝点水吧。”林立说。
　　林立说了一个和节目以及张兴悦本身毫无关系的事情，让所有人费解起来。
　　多喝点水？
　　这是什么梗啊？
　　传说中的直男语录：多喝热水？
　　所有人都不解，梁盛问：“林立为什么给了这么个建议？”
　　邱甜道：“是因为节目进行了很久，你觉得他口渴了是吗？”
　　林立摇了摇头，说：“你不是，因为多喝水就会去厕所。”
　　众人听到这话，虽然想笑，但觉得有点摸不着头脑。
　　“所以是……？”邱甜好奇地问。
　　“真要我说啊？”林立道。
　　邱甜睁着大眼睛，看了看观众：“我想大家和我一样，都想知道吧。”
　　底下观众齐声道：“是！”
　　林立无奈道：“是你们要我说的啊，我想说的是，如果他去了厕所，我觉得他就能发现自己裤链没拉好。”
　　听林立说完这话，所有人的目光全都看向张兴悦的胯下，今天张兴悦穿着很正式，一套小西服很合身，头发也抹得油亮。
　　谁都没注意张兴悦裤链没拉好，但听到林立这话，大家纷纷看去，才发现还真是，张兴悦的裤链确实没拉好，但也不算很明显，要不是林立说，别人也不会注意到。
　　就连张兴悦都忍不住低头看了看自己的胯下，看到大门敞开，听到现场观众哈哈大笑声，张兴悦脸上通红，一转身就跑下了台。
　　太丢人了啊！
　　该死的林立，一开始不说，到现在才说，整期节目给到张兴悦的全身镜头可不少，这下可没办法挽救了。
　　更可恨的是，林立还装出一副不愿意说，是大家逼他说的样子，让大家更笑了起来。
　　张兴悦跑下了舞台，才稍稍松了口气，他回头看了看舞台上的林立，忽然觉得自己对舞台有了阴影！
　　他觉得自己人生中做得最错的事情，就是来参加这《国学大会》了！
　　林立赢了张兴悦，嘴上还一点不留情，把张兴悦弄得狼狈下台，在场所有人都觉得好笑，但也忽然有点可怜张兴悦起来。
　　这可是连着两期的擂主啊……
　　太惨了！
　　《国学大会》第三期结束，林立成为了新擂主。
　　这一期录制，可比第一期录制长了一个多小时，整整录制了四个小时。
　　林立录制完节目，在后台和碰上了三位评委，这三位评委也拉着林立要合影了。
　　章德明更是说自己侄女是御林军的事情，要林立给了签名，林立签完名，还写了一段勉励的话。
　　后来梁盛和邱甜也来了，几个人约着一起吃了晚饭。
　　吃完晚饭，林立也就坐飞机回去了。

第272章 《国学大会》播出
　　当晚同学们都没打扰林立，等第二天林立去了学校，大家便纷纷围过来问林立结果如何。
　　林立便说了个结果，但细节也没多说。
　　马雯等人听说林立打败了张兴悦成为了新擂主，自然高兴万分，其他同学们也纷纷前来祝贺。
　　很快，御林军就知道了这个消息，大家高兴之余，不由地都想起了张兴悦，于是纷纷到张兴悦的微博下去挖坟嘲讽。
　　“我说你小子，再瞧瞧之前的回复，脸红不？”
　　“真的等不及看节目播出了，好想看林立是怎么虐你的啊。”
　　“听说现场很搞笑啊。”
　　“明晚一定要看《国学大会》哦，大家都去宣传宣传。”
　　“现在看看张兴悦之前皮里阳秋写的几段典故，说是才子在古代遭人嫉妒，现在看来，他才是典故里那些奸佞小人，林立才是那些才子吧！”
　　“哈哈，这么一说，我倒是觉得张兴悦说的很对了。”
　　“自己写微博讽刺自己，很少见啊，继续加油啊，哈哈。”
　　…………
　　原本和御林军们一直刚正面的张兴悦这次一直沉默不语，没脸回复了，到了晚上，他终于受不了了，关了自己微博的评论。
　　御林军们见张兴悦怂了，纷纷到林立微博下庆祝了起来，然后四处宣传《国学大会》去了。
　　周日晚，《国学大会》第三期如期开播。
　　林立没有看直播，而是等到周一早上才在电脑前看的。
　　优库网上，《国学大会》第三期，放出了半天，播放量1000万，《国学大学》是所有网络平台都可以看的，而且是零点才更新，所以在优酷网有这个播放量算是很不错了。
　　全网一周内破亿点播问题不大，这样的成绩即使放在那些明星云集的热门综艺里也算不错的了，更别说这只是一个文化类的节目。
　　这期节目的标题用的是林立赢了之后的话：林立登场，舍我其谁！
　　林立点开视频，第三期视频开始，弹幕飞起。
　　【全程高能预警！】
　　【全程高能！】
　　【来看林立了！】
　　【林立牛啊，真来了！】
　　【哈哈，何止是来了，简直是来虐杀了！】
　　【不管结果如何，林立敢来我就敢吹！】
　　【吹啥啊，说清楚。】
　　…………
　　弹幕一波接着一波，梁盛和邱甜说完了开场白，介绍所有选手登台了，最后，林立上场了。
　　【这期选手听起来很强啊。】
　　【能上台的都是筛选过的，肯定有点水平的。】
　　【忽然感觉林立有点危险啊。】
　　【危险啥，网上都传了，林立成了新擂主。】
　　【林立成新擂主了，本期结束！】
　　…………
　　梁盛在视频里宣布出题规则更改，让张兴悦出题，弹幕又是一波震惊。
　　【张兴悦出题？他配吗？】
　　【雾草，我上次预言成真了啊，我说林立肯定要张兴悦出题，还真是！】
　　【666，我想也是，肯定是林立要求的，节目组才不会好好地让张兴悦出题呢。】
　　【林立这是真不怕死啊，让张兴悦出题！】
　　【这才有看点，林立牛掰！】
　　【这对其他选手不公平吧。】
　　【怎么就不公平了，大家都一样的题。】
　　…………
　　大家对张兴悦出题态度不一，但大多还是佩服林立有种的。
　　节目里，邱甜说要等张兴悦说出抢答开始才能抢答，选手们都说清楚了，但林立加的那句“等张兴悦说出屎”被剪掉了。
　　这林立早就猜到了。
　　第一个环节是谜语，张兴悦出题后弹幕都是猜的答案。
　　第一题林立抢到了，第二题林立又抢到了，第三题还是林立抢到。
　　【挖槽，林立吃了什么，这么猛？】
　　【都是林立抢到，不科学啊！】
　　【林立好厉害，三题我全不会，他全给答出来了！】
　　【哈哈哈，邱甜说林立好快，我污了！】
　　【单身十八年的手速，哈哈，林立不是有女朋友了吗？】
　　【不经意间说出的话才是真话，看来林立和燕大那学姐的绯闻是假的了。】
　　…………
　　林立看到这弹幕才发觉这群网友也真够可以的，自己这句话他们还能分析出自己的绯闻是假的，不过也好，自己不用去费心解释了。
　　第四题，昭君出塞，打一字，这一题林立犹豫了一会，被其他选手抢了，结果那选手不会，弹幕也笑话了好一会。
　　林立抢答了这题，说出了答案“墙”，并且做出了解释。
　　【我了个大去！字谜也这么绕了吗？】
　　【我一直以为字谜都是王先生和白先生坐在白云上，这种的呢，今天开眼了。】
　　【林立太牛了，昭君出塞，能想到墙字。】
　　【王昭君叫王嫱，不说我还真不知道。】
　　【要我说，张兴悦这些题出得不错啊，很有看点。】
　　【确实不错。】
　　…………
　　这时候视频里，邱甜问林立觉得张兴悦出的题如何，林立说出的不错，都是自己会的。
　　【噗，笑喷了。】
　　【我正要夸张兴悦题出得不错呢，结果林立这话让我决定还是不夸了！】
　　【哈哈，林立这种一本正经搞笑的样子太好玩了！】
　　【林立，我可以！】
　　…………
　　接着，评委问张兴悦这些题是不是他自己出的，还是有他爸的功劳在，张兴悦说是自己出的，评委夸了好一番。
　　【评委也夸张兴悦了，实事求是，这些题确实不错，有点水平。】
　　【题目确实可以，就是张兴悦有点无耻，这题肯定不是他一个人想出来的。】
　　【我是张兴悦父亲的学生，这些题有一些张教授课堂上有提及哦。】
　　【我去，真的假的？】
　　【这样看，张兴悦太无耻了吧，老爸的功劳也要抢啊！】
　　【老师被骗了，还说他用了心思出题，太恶心了。】
　　【其实评委们也没说错，张兴悦确实动了心思出题，不过是歪心思而已。】
　　…………
　　张兴悦出题这事在弹幕上讨论了好一会，似乎已经实锤这些题很多是他父亲出的了。
　　节目后面字谜题也全是林立抢到的，字谜主题环节结束，林立独得一百分，其他选手全零分。
　　【林立，我服了！】
　　【这什么情况？？】
　　【这……安排好的吧，也不像啊，安排好能这么明显吗？】
　　【以林立和张兴悦之前的矛盾，不可能是安排好的。】
　　【这也太假了，我看了十多年节目了，没出现过这样的情况。】
　　【有钱能使鬼推磨，说不定林立早就摆平了张兴悦，两人唱戏呢，其实都是准备好的。】
　　…………
　　林立第一轮的强悍作风，令无数网友倾倒，也让不少人质疑了起来。
　　第二轮林立又连抢了三题，让质疑声更大了。
　　节目里，黄梦婷跳了出来，质疑林立的抢答器有问题。
　　【哈哈，果然选手们不是傻子，这怎么也该看出来有问题了。】
　　【黄梦婷挺可爱的，敢质疑，好样的。】
　　【都是林立抢答到，确实有点问题，不过有几题，林立也犹豫了一会，其他选手也没人知道啊，最后还是林立抢到的。】
　　【林立水平高啊，他不会的，别人都不会，老是他抢到也是应该的。】
　　节目里，面对黄梦婷的质疑，梁盛解释了下抢答器的原理，然后林立主动和黄梦婷换了位置。
　　下一题，依旧是林立抢到的。
　　【哈哈，换了位置还是改变不了林立抢到的命运。】
　　【十八年单身的手速恐怖如斯啊！】
　　【我看手速再快，也快不过人家节目组后台操控吧！】
　　【好几个选手提前抢答了，抢答器都没问题，怎么能证明节目组后台操控了？】
　　【黑子是永远别想解释清楚的，看节目吧！】
　　…………
　　接着，张兴悦问一笔的汉字有几个，张雪说了三个，说出了丨字，弹幕里一片惊呼，以为张雪要破林立处，结果林立后来说了四个，说还有个〇。
　　【这0是汉字啊！】
　　【长知识了，真长知识了！】
　　【牛掰plus，查了字典，还真有这字！】
　　【张兴悦尴尬了，他自己出的题，结果还说张雪错误答案对了，真是尴尬至极啊！】
　　【林立的脑袋是不是和我们不一样？】
　　【脑袋一不一样不知道，脸蛋比我们帅多了是肯定的！】
　　【第一次get到林立的颜啊，太帅了！】
　　…………
　　接着第三轮，黄梦婷要求更换题目，她出题，她出的是玩成语积木，这个建议也被张兴悦采纳了。
　　【成语积木了，看看林立手速够不够，不够可别怪我喷你！】
　　【前三我就认，不是前三，我保留意见。】
　　【我觉得林立的手速和脑子，不会掉出前三吧。】
　　【这环节节目组就算事先说了，没有手速，也很难第一完成吧！】
　　【忽然想看林立出丑啊！】
　　…………
　　录制现场张兴悦去到后台十多分钟，节目里一转眼就切换了回来，十多个礼仪小姐拿着积木盒子上来了。
　　主持人喊开始，礼仪小姐掀开盒子，结果林立的汉字方块散落一地，配合着视频里急促紧张的音乐，大家都感觉到大事不好。
　　【我去，出意外了！】
　　【林立怕输故意的？】
　　【礼仪小姐好像是故意的！】
　　【这都没剪掉？！】
　　【小姐姐吓呆了……】
　　…………
　　节目里林立安慰了下礼仪小姐，要求继续比赛，然后蹲下身子捡起了汉字方块，捡完之后就按下了抢答按钮，宣告完成比赛！
　　【什么情况？！】
　　【连二连三的意外？这节目够可以的啊，这些都放进来！】
　　【哈哈，林立现场翻车！】
　　【故意的吧，看要最后一名了，所以这样乱来？】
　　…………
　　林立这一系列动作让网友们产生了误解，以为林立输不起，很多人纷纷质疑林立来。
　　其他选手一一完成，主持人先走向了林立。
　　大屏幕上显示出林立拼好的方块成语，整整齐齐一个不错。
　　【纳尼，这是林立摆好的？】
　　【节目剪切了吧？】
　　【你们看现场选手和主持人的脸色，应该是真的。】
　　【是啊，大家都看傻了。】
　　【我都看傻了好吗，怎么可能！】
　　【林立捡好汉字方块，就摆好了各自的位置，这要多么强的脑力啊！】
　　【林立，神了！】
　　【一波接一波，太好看了！】
　　【三轮结束了，林立已经胜出了！】
　　…………
　　弹幕空前热烈，大家不再质疑林立的手速了，也不再质疑是节目组安排好的了，林立这可是地狱难度，节目组再怎么安排也不可能安排成这样啊。
　　第三轮结束，林立已经提前锁定胜局，后面大家更多的也是参与到答题中去了。
　　五轮结束，林立胜出，将要挑战擂主张兴悦。
　　【林立势如破竹，张兴悦没机会了。】
　　【如果还是张兴悦出题，他还是有机会的。】
　　【怎么可能，之前张兴悦出题还说得过去，现在他跟林立比赛，自己出题，想多了吧！】
　　【我觉得林立这性格，还真说不准哦！】
　　【林立性格我也知道，他是刚，不是傻，怎么可能让张兴悦在这环节出题！】
　　…………
　　节目里，林立说自己不介意张兴悦出题，张兴悦拒绝了。
　　【呀，我草，我刚说我，这就被打脸了？】
　　【还真让张兴悦出题？】
　　【张兴悦都不好意思答应！】
　　【太羞辱人了吧！】
　　【哈哈哈，张兴悦羞辱林立一滴水，林立就还给他一整片海洋！】
　　…………
　　张兴悦没答应自己出题，使用的是节目组的题目，挑战擂主环节，第一题，成语接龙。
　　张兴悦第一题就用了会心一笑，被林立指出不是成语，张兴悦告负。
　　结果林立又给了他一次机会，然而他出的龙头字是一，被林立一个顶俩给堵死了。
　　【666，一个顶俩，张兴悦傻眼了。】
　　【一个顶俩，好的，我记住了，回去就和女朋友玩！】
　　【会心一笑不是成语，我去，不说我根本没意识到！】
　　【看了这节目，忽然觉得自己是文盲啊。】
　　【一个顶俩，接两竟然不对，厉害了，不是看这节目还真不知道。】
　　【张兴悦不行啊，给你一次重来的机会，还是一个回合就倒下了。】
　　【哈哈哈，张兴悦又是一个成语没说就输了。】
　　【真的太快了！】
　　…………
　　林立得一分，第二题圆周率飞花令，和现场不一样的是，节目播出的时候屏幕下面会依次显示后面的数字，这样就能看出来选手是对是错了。
　　林立和张兴悦两人来来回回三十轮，把所有人看傻了，最重要的是林立中途就开始说一些很多数字的诗词，大家也都以为他记不清了，在押数字，最后张兴悦也记不得的时候，他也准备效仿林立押数字，结果发现带有很多数字的诗词被林立给说完了。
　　【这题绝了，圆周率飞花令，第一次见！】
　　【我现在就记得3.1415926。】
　　【两人够牛的，这都二十多位数了。】
　　【林立是不是不记不清了，好几轮都是说了好几个数字的诗。】
　　【还真像是在押题啊。】
　　【林立要真是在押题这运气也太好了吧，都对了。】
　　【感觉林立是知道的。】
　　【太强了，三十位数了！】
　　【张兴悦好像也不知道后面的数字了，也想学林立呢。】
　　【哈哈哈，可惜带着很多数字的诗句都被林立说完了，张兴悦没的说了！】
　　【太逗了，我算是明白林立为什么之前说那么多数字的诗句了，这是在断张兴悦的后路啊！】
　　【果然，张兴悦输了！】
　　【林立竟然记得那圆周率的顺口溜，天呐，还记得一百位，这是不是人啊！】
　　【太强了，张兴悦输得不冤。】
　　【赛点了，林立这是不给人留活路啊！】
　　…………
　　最后一题，林立再一次建议张兴悦出题，张兴悦也终于答应了下来。
　　【靠，张兴悦还真不要脸啊，最后一题他还真好意思出题！】
　　【鄙视一下！】
　　【这也太不公平了吧！】
　　【林立和节目组都没说什么，大家就别骂了。】
　　【张兴悦要是这样都输，我就要笑死了。】
　　【看进度条，十有八九张兴悦输了。】
　　【靠，进度条剧透了！不过张兴悦自己出题还输，真是够丢人的了，还福兰状元呢。】
　　…………
　　节目里，林立和张兴悦两人来来回回写了四十多个字，结果最后林立一个閁字，把张兴悦写懵逼了，败下阵来。
　　【林立赢了，牛逼（破音）！】
　　【林立牛掰！】
　　【靠靠靠，字典之外的字，可把你牛坏了！】
　　【张兴悦出题，竟然还输了，这下更丢人了。】
　　【我才明白林立为啥一直给张兴悦出题的权利，原来这样也能赢！】
　　【我从未见过如此牛掰的明星！怒粉！】
　　【哈哈，林立说舍我其谁！】
　　【舍我其谁，霸气侧漏！】
　　…………
　　林立获胜后，梁盛和邱甜稍稍采访了两句，不过林立说张兴悦裤链子开了的话也被减掉了。
　　全场欢呼中节目结束了。
　　【大家下期见！】
　　【下期不见不散！】
　　【我去看看前两期，这也太好看了叭！】
　　【后面我感觉都不用看了，林立这架势，肯定蝉联擂主到结束了。】
　　…………

第273章 我黑幕我自己
　　看完这一期的《国学大会》，林立打开了微博看了看。
　　如今林立微博粉丝数已经有了1400多万人了，离开《我是创作人》这一个月来，林立微博的粉丝数涨了三百多万。
　　尤其这一期《国学大会》播出，林立粉丝暴涨，以前林立微博的粉丝大多都是林立的歌迷，一小部分诗迷，而这一期《国学大会》上林立无可挑剔的表现，让他收获了不少文化类属性的粉丝。
　　就这一期，林立就差不多就涨了一百多万粉，速度十分迅速。
　　林立的微博下，全是看完节目后的御林军在庆祝。
　　“这一刻，作为一名御林军感觉十分荣耀。”
　　“妈的，想去张兴悦微博嘲讽一下，结果这家伙关闭评论了。”
　　“何止是关闭评论，他之前发的微博都删掉了。”
　　“哈哈，我爸妈昨晚看了这节目，都不反对我追星了，当然只限于林立。”
　　“我爸妈更离谱，还给我说要追星就追林立这种有学识的明星，他们不知道我早就是御林军了。”
　　“这才哪到哪啊，老大以后的光彩时刻肯定更多，都瞧好吧！”
　　“不出所料，上热搜了。”
　　…………
　　林立转去看了看热搜榜，只见第五名热搜：林立攻擂，横扫全场！
　　里面是林立在《国学大会》节目里的一些表现，底下自然都是震惊于林立表现的网友。
　　即使是一个普通人，能在节目里有这样的横扫表现，都是有可能上热搜的，何况林立还是个热搜体质的明星。
　　对于自己上热搜林立也是有所预感的，所以也不意外，不过热搜榜上有一个热搜倒是引起了林立的注意。
　　热搜第八名：《国学大会》收视率创历史。
　　林立心里一惊，心想也太惊人了吧，点击去看了一眼，才知道热搜说的是《国学大会》创造文化节目收视率的历史。
　　第三期《国学大会》收视率1.88，几乎是第二名文化节目收视率的两倍了。
　　第三期《国学大会》由于林立的加入，芒果台在播出前就已经开始大规模宣传了起来，尤其是录制完之后，梁盛和节目组的人都明显能感觉到这一期会爆，所以去台里要了很多资源。
　　加上御林军网络上的宣传，这期节目开播前赚足了眼球，播出时，不仅是文化爱好者准时观看，一些平时不怎么喜欢看文化节目的受众群体也都收看了。
　　而且由于林立第三期全程的高能表现，收视率几乎是持续飙升的，播出的途中完全没有收视回落的迹象。
　　正如此，这节目才创造了文化节目的收视记录。
　　林立正看着，忽然接到了陶宇峰的电话。
　　“林立，我去啊，你你你……你咋参加别的节目去了，我这节目还等着你参加总决赛的呢。”
　　林立笑道：“《我是创作人》总决赛不是还有大半个月嘛。”
　　“你还笑，我打听过了，他们也是周四录制，你再当两轮擂主，岂不是撞了？”
　　陶宇峰是芒果台的老人，这点事情还是随随便便就打得到的，听林立笑他却笑不出来。
　　林立听了，也微微一愣，他答应梁盛参加《国学大会》是看梁盛的面子，也是为了给张兴悦点厉害瞧瞧，倒没考虑和《我是创作人》撞录制档期的问题。
　　“陶导，我觉得你太看得起我了，我下期可能就会被淘汰了。”林立安慰道。
　　陶宇峰问：“你下期不去了？”
　　“去还是要去的，只不过我想肯定有高手来，我未必就能赢的。”林立说。
　　陶宇峰苦笑道：“林立啊，我可问过梁盛了，你们可没内幕啊，你觉得你的水平是随便去几个人就可以把你打败啊？”
　　林立说：“难道我这么强了？”
　　“我……”陶宇峰强忍住，说：“太过自谦就是自傲啊，林立，你真得好好审视下自己了。”
　　林立第一次听别人说好好审视自己，是让自己高看自己的。
　　“我……我太谦虚了？”
　　“你是真的太谦虚了，我跟你说，我们这总决赛你可不能不来啊！”
　　“陶导，我也没说不去啊，我肯定去！”
　　陶宇峰这才松了口气：“你这么说我就放心了，你不知道，你走后，下半季的点播量可比上半季差远了，我们就等着你总决赛给我们画个完美的句号呢，你可不能不来。”
　　林立虽然暂时不在《我是创作人》节目，但关于这个节目的情况，他和宋雯洁都还是关注的，《我是创作人》第一期和第五期如今点击量已经破两亿了，其他几期也都在1.3亿到1.6亿左右。
　　下半季，第一期刚过亿，上一期也就5000多万播放量，虽然有时间的关系，但总体来说，确实是在下降的。
　　林立听陶宇峰说得这么可怜，忽然有些想笑，说：“放心，我说话肯定算数。”
　　“好好好。”陶宇峰松了口气，忽然想到什么，问：“那你《国学大会》那边怎么弄？”
　　林立想了想，说：“我想想……”
　　陶宇峰说：“要不，我给你出个主意？”
　　“哦？你说。”
　　“要不，你下期放放水……”
　　林立笑道：“我放水估计不行吧，照你那么高看我，估计得放海才行。”
　　陶宇峰尴尬地笑了笑，说：“这办法好像有损你的形象，要不……我跟梁盛打个商量，让他们给内定一个选手，事先给题？”
　　林立笑道：“陶导，我问你件事。”
　　“啊，什么事？”
　　“你知不知道，这娱乐圈里还有谁跟我一样，在协商黑幕黑自己的？”
　　陶宇峰听了，哈哈笑了，说：“还真没有。”
　　林立笑了几声，才说：“陶导，我这人别人尊重我，我也得尊重别人，下一期肯定有很多人都冲着我来看《国学大会》，我可不希望自己放水，侮辱观众，那也是侮辱我自己，至于给其他选手透题，我也不会答应的，我这人可以输，但要输得堂堂正正，而不是便宜了小人。”
　　林立这段话，说得正气凛然，陶宇峰听了也微微佩服，但同时心里对林立这性格日后能在娱乐圈走多远还真有些不确定了。
　　太刚易折！
　　但偏偏这性格，是陶宇峰理想中的那种性格，只是他做节目久了，早就被浸染了，也妥协了，染上了不少娱乐圈的里毛病。
　　“林立，你说的很好，我尊重你的选择，我很希望你能继续保持这颗纯粹的心，但……这是娱乐圈，我又怕这样会害了你。”
　　林立笑道：“没走到最后，怎么就知道害了我呢，放心吧，这件事我知道怎么弄，我有两全其美的办法，我不会放水，也不会让赝品上位，更不会耽误参加《我是创作人》的总决赛。”
　　陶宇峰听林立这么说，虽然很好奇，但也没发问，只是道：“好，到时候我们等你。”
　　挂了电话，林立开始思考陶宇峰说的问题。
　　下一期虽然肯定有很多人想打败林立一举成名，但以林立现在的记忆力和他自己以往的国学存储，加上智力的加成，即使林立不使用系统，都不一定有人可以战胜他。
　　林立若不选择放水，很可能出现陶宇峰说的情况，会一直守住擂主。
　　那这样的结果，就会导致三个星期后，林立档期安排不了了。
　　《我是创作人》里都是明星，档期都是提前安排好的，自然无法更改，能更改录制时间的，只有《国学大会》。
　　虽然以林立目前对《国学大会》节目组的重要程度，如果林立要求更换时间录制，想必他们也一定会答应，但林立没想一直留在《国学大会》节目。
　　林参加这个节目本就是因为梁盛盛情难却，加上他要去怼一下张兴悦，所以参加了一期节目，现在林立的目的全都达到了，这下正好因为档期原因，他觉得找个合适的办法脱身是值得考虑一下的。
　　第二天林立去到学校，一进燕大校门就有人认出了他，给他竖起了大拇指。
　　林立走进教室，同学们更是全场鼓掌欢迎，虽然他们早就知道林立参加了这节目，也赢了，但从没想到比赛那么精彩，简直就是林立的个人秀了。
　　“林立，太牛了啊！”
　　“给燕大争脸了！”
　　“我还是第一次看这么激情的文化节目呢！”
　　“下次有没有门票啊，给我来一张！”
　　“我说林立这家伙蔫坏，一个顶俩把那擂主给气得够呛啊！”
　　…………
　　同学们围着林立问了一些问题，林立一一回答了，还把他自己在录制的时候说过的那些被剪掉的话也说了，比如要张兴悦说出始才能抢答，以及最后说张兴悦裤链没拉啊，听得同学们纷纷笑了起来。
　　说了好一会，林立才获得了自由，他扫了下教室内的座位，走到了方玉容身边的座位坐了下来。
　　“方玉容同学，跟你说个事呗。”
　　方玉容一愣，问：“什么事？”
　　“上次马雯他们不是要你参加《国学大会》嘛，我记得你答应了的。”
　　方玉容点了点头，说：“是，我答应了，不是被你拦着了吗，你说你自己去打那张兴悦的脸，我看你打得挺响的。”
　　林立笑了下，说：“杀鸡焉用牛刀嘛，那小子哪用得着你上场啊。”
　　方玉容美眸盯着林立，说：“你这么吹捧我，有事求我？”
　　“呃……也没啥……就是吧……我想，要不你下期去参加《国学大会》吧。”
　　“嗯？这下要用我这牛刀了？我去干什么，杀你啊？”
　　林说道：“你这么说也对，很多人不是说我牛掰嘛，差不多是这意思。”
　　方玉容眼中露着不解，说：“你叫我去参加《国学大会》，挑战你？”
　　“不是挑战，是打败我！”林立道。
　　方玉容忍不住噗地一声笑了，说：“我看了节目，我可不敢保证能赢你。”
　　林立道：“我认识的人里，除了你爷爷，也就是你能赢我了，你可得帮我！”
　　“帮你？”方玉容睁着大眼睛，很不解，“帮你打败你，是这意思吗？”
　　林立点了点头，就差握着她的双手了。
　　“对，你一定得帮我！”
　　方玉容见林立认真的，不解道：“我不明白。”
　　林立于是把自己不愿意放水以及档期冲突的事情告诉了方玉容，林立目前能想到的，就是让方玉容去，让她打败自己。
　　林立知道自己的国学水平并非无敌，如果不动用系统，华夏能胜过林立的人应该还是有很多的，只是这些人都到了一定程度，不会轻易来这个节目就是了。
　　方玉容的实力林立清楚，赢自己应该没什么问题，这样一来，林立不需要放水，也不需要节目组安排，他就可以离开擂主宝座，简直完美。
　　而且方玉容坐上擂主宝座，林立也不会有一点的挫败感和不乐意。
　　方玉容听了林立的请求，犹豫了一会，说：“你这说得我压力好大，我真不敢说比你强，而且我都不一定能赢其他选手。”
　　林立问：“你前三期《国学大会》都看了吗？”
　　方玉容点了点头，说：“都看了。”
　　“有哪些题你不会的？”
　　方玉容想了想，说：“一个顶俩我不会接。”
　　“那个不算。”
　　方玉容又想了会，说：“好像没有了。”
　　林立一拍手，说：“这就可以了，你比我强！三期我不会的有好几道呢，我敢肯定，即使下一期选手很强，也不会比你更强了。”
　　第一期有两个词语林立脑海里是没有诗词的，第二期林立也有一题不会的，第三期林立有一个汉字没写出来，而方玉容说她没有不会的，这说明方玉容还是比林立强的。
　　方玉容知道林立的心意，说：“你这么夸我，我可不敢接受，不过你既然找我帮忙，我尽力就是，只是……我现在报名来得及吗？”
　　林立道：“放心，我给节目组举荐你就行，他们肯定答应的。”
　　方玉容笑道：“果然是明星啊。”
　　“跟我没关系，节目组之前不是就找过你吗，再说，你是方文剑的孙女，节目组早就盼着你去了。”
　　方玉容无奈地说：“行吧，你和节目组说，他们答应的话你告诉我一声，既然要打败你，我可得好好准备准备。”
　　“好呀，最好让你爷爷奶奶给你多出点题，我这几天可不敢再看什么书了，看一眼就忘不了，真烦人。”
　　方玉容：“……”

第274章 加入御林军是不是有颜值要求？
　　林立回到家就把之前图书馆里借的《辞源》还了回去，一点也不敢翻了。
　　接着林立和梁盛联系了下，把方玉容参赛的事情说了，梁盛一听节目组一直想请的方文剑孙女答应了，顿时欣喜万分。
　　梁盛又感谢了好一番林立，说他把节目的收视率大大提高了。
　　之后就是让方玉容提供身份证信息给节目组，没多久，节目组就发来了林立和方玉容的机票。
　　由于这一期《国学大会》的爆火，林立在节目里答题的视频也开始在斗音、快掌上疯传了起来。
　　而《国学大会》下一期的现场录制门票也开始抢手了起来。
　　很多人纷纷在网上高价收门票，因为现场容纳的人数也就200多人，出售的人就更少了，这门票一度炒到了上千一张，林立知道后，也十分无语。
　　虽然网上一片赞誉，但林立在节目里的表现实在太抢眼了，这也引来了很多黑子的质疑。
　　“太假了，这林立背后的炒作团队也真够丧心病狂的，能不能真实一点啊！”
　　“我看了，也觉得假，怎么可能这么厉害？”
　　“他要真这么牛，怎么可能燕大都没考上？”
　　“你是不是傻，林立是因为历史0分，不然随随便便超出个30分进燕大，黑子真够健忘的。”
　　“燕大比林立厉害的人多了去了，第一期不就有一个吗，不也没拿擂主，林立攻擂成功也就算了，把所有选手都当背景板，确实有点侮辱观众的智商了，以为大家都看不出来假吗？”
　　“哈哈，你那智商还需要林立来侮辱吗？你有吗你！”
　　“我真服了你们了，林立这次都没用节目组的题，怎么假了？”
　　“这还不清楚吗，肯定是拿钱买通了张兴悦一起演了一出戏呗，两人一开始故意制造矛盾，让大家觉得他们两人不可能串通，其实私下早就知道彼此出了什么题！”
　　“卧槽，你这家伙脑洞真大啊！”
　　“别说，还真有可能。”
　　“林立背后的团队真牛啊，这都能炒作一波？！”
　　“真对你们无语，你们有点脑子行不行，就算其他的环节可以串通，但那个成语方块环节可以设计吗，掉了一地林立还不是第一个完成了？！”
　　“我觉得应该是节目组剪辑了，现场根本没有那么快。”
　　“现场观众200多人，你觉得都是林立安排好的人？”
　　“我在现场，根本没剪辑，林立就是那么完成的，现场的人都惊呆了！”
　　…………
　　即使林立已经尽最大限度让节目组的人隔离在外了，但黑子们永远可以发挥自己的脑洞来黑林立。
　　这一次倒是成了林立收买了张兴悦，两人串通好了，林立对这群黑子也是无话可说，不过这群黑子的话并未引起太多人的认同，没有引发太大的讨论。
　　而且这群黑子黑着黑着，似乎也有些难以自圆其说，然后质疑声也就彻底被赞扬声音给淹没了。
　　转眼到了周三晚，林立带着方玉容登上了飞往福兰的飞机。
　　坐飞机也就是林立才有的待遇，方玉容是沾了林立的光，一般选手都只有普通的高铁票而已。
　　方玉容今天特意打扮了一下，身穿一件深灰色毛绒大衣搭配一条高腰格子裤，一件浅蓝色体恤，配色上略显低调，但却配得很高级，加上她满脸洋溢着的青春少女气息，让林立见了也为之一愣。
　　飞机上有空姐认出了林立，不过出于职业素质，她们也只是冲林立笑了笑，又冲着林立旁边的方玉容多看了几眼，没有别的动作了。
　　下了飞机，自然有节目组的人来接机。
　　节目组接到两人去的还是之前林立参加《超级好声音》时入住的酒店，其他选手是双人间，林立的是大套房。
　　有近百的御林军在酒店外举着牌子，高喊林立的名字，也不知道他们是从哪里得到的消息。
　　方玉容第一次见识到林立在京都外的影响力，不禁有些震惊，打趣林立道：“林立，我看外面很多小美眉哦。”
　　“男的也不少吧。”林立说。
　　林立的粉丝男女比例相近，不像其他歌手，基本都是异性居多，比如白靖宇就是女粉众多。
　　“你竟然只关注男的！”方玉容笑道。
　　林立：“……”
　　林立看着窗外的粉丝们，想起往事，跟方玉容说了一些自己当初参加比赛时的事情，方玉容也听得津津有味，两人聊了好一会，才各自回房间去睡了。
　　第二天，《国学大会》第四期录制正式开始。
　　一早所有选手就集合去了酒店大厅吃早饭了，林立属于大明星，和普通选手的待遇不一样，有专门的早餐送上门。
　　吃了早餐，其他人全由大巴车拉到芒果台，林立则是由专车接到了芒果台。
　　林立比第一次来显然熟悉了很多，根据工作人员的指引，林立到了休息室，十位选手则在隔壁的休息室，有工作人员在告诉他们出场顺序和注意事项。
　　梁盛和邱甜再一次来到了林立的休息室。
　　“梁老师，邱甜老师。”林立见他们进来，连忙站了起来。
　　邱甜笑道：“可别叫我老师，我恨不拜你为师。”
　　林立上一期的表现，彻底征服了邱甜。
　　林立笑道：“那我叫你邱甜姐吧。”
　　邱甜比林立大四五岁，林立叫声姐也不为过。
　　邱甜点了点头，说：“行。”
　　梁盛道：“林立，这一期来的人可比上一期还牛啊，你可得有点心理准备。”
　　“我觉得再强也不会比林立更强了吧。”
　　邱甜说，林立上一期的表现，要不是邱甜一直在组里，知道实情，她真觉得是有内幕的。
　　“其他人我不知道，但今天选手里有一个人是比我强的。”林立说。
　　梁盛和邱甜都微微一愣，《国学大会》如今可是台里最重视的节目了，打造出一款爆款的文化节目，有益于芒果台的形象和口碑。
　　台里也不敢指望收视率还能提高，但《国学大会》只要再稳定几期收视率在1以上，那就是最大的成功了。
　　而文化节目的受众是有限的，央视很多文化节目，论舞台、主持人、制作团队、文化内涵，那都比《国学大会》强，可收视率也就在1左右。
　　业内人公认的是收视率1.5是文化类节目的天花板，上一期有林立的逆天表现，帮助这节目打破了天花板，但接下来几期可就不会那么高了。
　　但因为有了观众基础，低于1的可能性也很小。
　　《国学大会》要想稳定住收视率的前提，自然是要有林立在！
　　林立现在可是《国学大会》的灵魂人物了，大家看《国学大会》，看节目学国学的人只是一小部分，大多数人还是来看林立是怎么打败对手的。
　　林立上一期打败选手和擂主，那可真是花样百出，让大家直呼过瘾。
　　如今林立说有人比他更强，梁盛和邱甜虽然不大信，但也知道林立这人不会胡乱谦虚。
　　要真有比林立强的人，把林立赢了，这节目后面收视率可就没那么容易稳住了。
　　“你是说方玉容吗？”梁盛问。
　　林立点了点头，说：“对。”
　　“方文剑教授的孙女，难怪了。”
　　邱甜道：“那今天的比赛一定很好看啊。”
　　“一定的。”
　　三人聊了好一会，节目组的人来请他们准备上台了。
　　三人于是跟隔壁十位选手一起去舞台后面准备了。
　　这次十位选手，有几个林立在其他的一些文化节目里见过，有一个还是央视某个文化节目的总冠军。
　　这十位选手也比前几期的选手看起来傲一些，之前选手们见了主持人和林立，都多少有些激动，还有上前来要合影的，结果这次的十位选手似乎并没有因为林立和梁盛的出现而有什么表示。
　　录制现场开始有人进场，现场导演指挥了好一会，总导演才倒数了起来。
　　梁盛和邱甜上台了。
　　“与经典同行。”梁盛道。
　　“与圣贤为友。”邱甜说。
　　“欢迎大家来到由芒果台和文化部联合打造的大型文化竞技类节目《国学大会》！我是主持人梁盛。”
　　“我是主持人邱甜。”
　　熟悉的开场白之后，梁盛和邱甜介绍了三位评委，三位评委一一说了开场祝词。
　　“接下来，有请我们本期擂主，林立！！”
　　三位评委入座后，梁盛介绍道，现场一片欢腾，齐声叫着林立的名字。
　　现场巨大的欢呼声，让人有种这不是文化节目，而是林立演唱会的错觉。
　　林立上台，朝观众们鞠了一躬，然后去道了擂主的宝座上。
　　掌声停息，梁盛和邱甜开始分别介绍本次的十位选手了。
　　“第一位，《汉语世界》的总冠军，李家鑫！”
　　“第二位，数独大神，叶标。”
　　…………
　　“最后一位……这位需要好好介绍一下了。”
　　邱甜说完，梁盛拦住了她，说：“我觉得还是让林立来介绍更为合适。”
　　邱甜忙醒悟过来，说：“对，应该由林立来介绍。”
　　现场观众听说这位选手要林立介绍出场，自然都好奇了起来。
　　林立的座位边上就放着话筒，他拿起话筒，说：“这位是我的同学，是被我拉来的，她叫方玉容。”
　　林立说完，梁盛道：“林立，你可没介绍完啊。”
　　林立一愣，问：“还有什么？”
　　“大家好，这位方玉容，可是我们熟知的方文剑教授的孙女！”
　　对于节目组而言，方玉容是方文剑的孙女这一身份，可是比其他选手什么冠军更能吸引人的，他们自然不愿意放着不说。
　　“好了，现在有请方玉容同学上台！”
　　在无数人惊呼的声音里，方玉容登上了舞台。
　　爱屋及乌，方玉容是林立的同学，也是方文剑的孙女，现场观众欢迎她的掌声自然比其他选手更热烈。
　　当方玉容上了台，她那一张让人过目难忘的精致面容冲着大家微微一笑，现场观众的掌声就更热烈了。
　　要知道，这种文化类的节目里能出一个堪比明星的美女可是难能一见的事情，大家都希望方玉容能走的远一点。
　　方玉容听到猛烈的掌声有些愕然，冲观众们弯腰欠了欠身表达了感谢。
　　“来，方玉容同学，请介绍下自己吧。”
　　每一位上场的选手，都有介绍自己的几句话。
　　方玉容想了想，说：“我觉得主持人也没介绍完，其实……我还有个身份。”
　　众人一听，全都竖起了耳朵。
　　方玉容看了一下林立，说：“我是林立的粉丝！”
　　众人听完方玉容的话，都哈哈笑了起来。
　　现场观众里还有人喊道：“我们也是！”
　　梁盛道：“我算是发现了，林立的粉丝也都是卧虎藏龙，上次黄梦婷也说自己偶像是林立吧。”
　　方玉容笑道：“黄梦婷小朋友回去就加了我们御林军的群。”
　　众人又是哈哈大笑。
　　邱甜问林立：“林立，你的粉丝有颜值要求吗，为什么各个都这么好看？”
　　林立反问：“邱甜姐，你这是想加入吗，你放心，你的颜值不用愁。”
　　邱甜脸上一红，忽然有些妩媚地说：“你都这么说了，倒也不是不能考虑……”
　　全场的人都哈哈笑了起来。
　　梁盛见节目有些跑偏，宣布道：“好了，所有选手都介绍完了，准备开始比赛吧，你们准备好了吗？”
　　选手和现场观众齐声道：“准备好了！”
　　大厅里回荡着所有人的声音，进入比赛的紧张的音乐声开始响起。
　　“很好，我宣布，芒果卫视《国学大会》第四期现在正式开始！”

第275章 丧心病狂的节目组
　　第四期恢复了正常，全是节目组出题。
　　第一轮便是诗词题，这一期的玩法和第一期一样，是大屏幕给出16个词语，大家分别写出对应的诗句，16个词语，有简单的有难的，最后一个词：龙蠖，林立看了也没诗词浮现。
　　按照主持人点的词语，台上十位选手，快速地在答题板上写出相关诗句。
　　“第一个词，春雨，请开始！”
　　十位选手在自己的答题器上快速写了起来。
　　这春雨很简单，大家自然都会写。
　　“第二个词，行人，请开始！”
　　…………
　　主持人自然也是按照从简到难的顺序报的，前十个词都不难，只有两个人因为错字被判错。
　　“第十一个词，竹杖，请开始。”
　　这一个词开始选手们就有不少人开始思忖了起来。
　　一分钟后，梁盛道：“时间到！”
　　随着梁盛的话音一落，大屏幕上就显示出了十位选手答题器上的定格画面，也就是说他们再在答题器上写东西，大屏幕上是不会变的，而大家是以大屏幕写的内容为他们的交卷。
　　有两个没写出来，而第二号选手叶标，竟然写的是：竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。
　　现场只有一小部分人知道这首诗是林立以前在微博上写的，其中自然包括梁盛。
　　“叶标，你这句诗，是谁写的，你知道吗？”梁盛问。
　　叶标苦笑道：“知道，不过我脑子里看到竹仗就想到了这一句，没别的了，所以就写了上来。”
　　梁盛对观众们解释道：“大家可能有些人不知道，这句竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生，是林立很久前在微博上写的。”
　　现场观众虽然都是国学爱好者，但前面好些词选手写的诗句他们也有些不认得的，这一次看叶标写的这句话，他们也以为是哪个没见过的诗句，还暗自奇怪，这么好的一句诗，怎么没没听过呢。
　　没承想，这句诗竟然是林立写的！
　　听到梁盛这解释，现场一阵骚动，不少人还笑出了声，叶标竟然把林立微博上的一句话当答案，这也太好笑了吧！
　　邱甜问道：“林立，他这些字没写错吧。”
　　林立点了点头，说：“字是没写错，但……他这样也行吗？”
　　正常来说，这个环节出现的词语，大家写的都是一些古诗词，偶尔有近现代大家和伟人的词句，也都是大家熟悉的，林立这一句话，虽然很霸气，但拿来当答案，似乎说不过去。
　　梁盛看向三位评委，说：“三位评委，我们节目现在出现了一个很戏剧的事情，叶标写了林立的一句诗，这可以算对吗？”
　　三位评委低声商量了一下，于婕问林立：“我想问下林立，这是一首词吗？”
　　林立点点头说：“是《定风波》。”
　　“那可以把这首词念完整给我们听一下吗？”
　　林立当初抽中了这首定风波，在微博发的就这一句话，并没有发完整版，听到评委们发问，于是拿起话筒念道：
　　莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。
　　竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。
　　料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。
　　回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。
　　林立念得潇洒从容，其他人也就是觉得听着无比舒服，但三位评委听完却变了脸色。
　　这首词旷达超逸，充满清旷豪放之气，有着独到的人生感悟，他们根本无法想象这是林立这个年纪可以写出来的。
　　这林立，简直神了！
　　“这首词实在是太好了！”于婕听完回味了下，忍不住说道，“这首词真的要有点人生阅历的人来看才能看懂啊！”
　　“我觉得这首词我可以回去和我的学生们讲一堂课了，我敢说，还活着的人里，没有人能写出这样好的诗词来！”叶智勇激动道。
　　邱甜笑道：“叶老师，林立在这呢。”
　　大家哈哈大笑起来，这话仿佛林立已经是死人一样。
　　“那三位评委有结果了吗，叶标这题是不是可以算对？”梁盛问。
　　三位评委又低语了一会，章德明说：“我们觉得林立这首词完全不比近现代那些大师写的差，所以这些大师的诗词可以，林立的这首词自然也可以算对，但我们要重申一下，就是选手们如果能写出现在诗人的诗句当然也可以，但必须由我们评定这些诗句属不属于诗词，如果是不合韵或者根本不算诗的，写出来也不能算对。”
　　梁盛道：“那这么说，恭喜叶标，你这一题算对了！”
　　现场观众们纷纷鼓掌，叶标则有些像是蒙对题的学生，有些骄傲也有些不好意思。
　　邱甜笑道：“看来没事多看看微博，尤其是林立的微博还是很有用的啊！”
　　观众们又笑了起来。
　　“林立，第一期的时候，你的歌成了题目，这一期你的词成了答案，我很想问下你现在有什么感受？”梁盛不失时机地问。
　　众人听梁盛这么说都纷纷笑了起来，林立和这个节目的缘分还真是特别呢。
　　林立道：“我就想看看，节目组还能怎么玩我。”
　　现场观众哈哈大笑，梁盛和邱甜对视了一眼，说：“好，那我们继续比赛，第十二个词……”
　　第十二个词有一半选手没写出来了，第十三个词更是只有两个人写出来。
　　“第十四个词：系缆，请开始作答！”
　　这个词念完，其他选手全皱起了眉头，思考着相关诗词，只有方玉容第一时间就提笔写了出来。
　　“时间到！”梁盛宣布时间结束，大屏幕上显示只有方玉容写完整了，有两个选手写了半句，还都错的。
　　方玉容写的是：客舟系缆柳阴旁，湖影侵篷夜气凉。
　　这句诗大家都没听过，就连梁盛也不知道，大家看下三位评委。
　　“对的。”于婕说。
　　梁盛看了看大屏幕上其他两个选手写了半句，还有涂改的痕迹，问：“李遥，你这潮平系缆，是想写什么？”
　　那个叫李遥的选手尴尬道：“我就记得这四个字，其他不记得了。”
　　方玉容问：“你是不是想写，潮生理棹，潮平系缆，潮落浩歌归去，这句？”
　　李遥连连点头，说：“对对对，就是这句！”
　　众人听完都很震惊，看这意思是大家都写不出来的诗句，人家方玉容至少可以写出两个来！
　　根本不是一个级别的选手啊，这是！
　　梁盛起了好奇之心，问方玉容：“方玉容同学，你看看李家鑫写的，几回系缆几回什么，你觉得他是要写哪一首？”
　　方玉容几乎没有思考，便说：“应该是周必大《行舟忆永和兄弟》里那句，一挂吴帆不计程，几回系缆几回行，不知道是不是？”
　　李家鑫吃惊地看着方玉容，接着佩服地点了点头，说：“正是。”
　　方玉容再一次说出选手没写出来的诗句，这让所有人震惊不已，这方玉容已经强到没边了啊！
　　众人奋力鼓掌表达敬佩之情。
　　“好，本题只有方玉容答对，第十五个词：銮舆，请开始！”
　　之前的词句其他选手还能写个半句，这个词出来后，其他选手连半句都写不出来了。
　　只有方玉容在写。
　　“时间到！”
　　大屏幕上显示的方玉容写的是：銮舆迥出千门柳，阁道回看上苑花。
　　梁盛说：“方玉容同学，我想问下，你还能写出几首带有銮舆的诗词？”
　　方玉容想了想，说：“不多了，就两首吧。”
　　方玉容说的轻描淡写，但这话在所有人的心里掀起了巨浪，原本觉得这次选手水平都很高，但在方玉容面前，他们的差距似乎有些大啊！
　　第十六个词：龙蠖，大家在主持人念之前，甚至都不知道后面一个字怎么读，其他选手看到这个词的时候直接弃权了，结果方玉容还是写了出来。
　　天运自消息，龙蠖不关情。
　　诗词本就是方玉容的强项，这些对于常人来说很生僻的词，对方玉容来说反倒是经常在书本里看到的。
　　就好像小学生看高中的文言文，总觉得很多生僻字，但大学生来看，其实都很简单。
　　方玉容写完，现场自然沸腾了，第一期这个玩法出现过，当时最好的选手也就写出了13个词语，这次的16个词比上次甚至还难上一些，结果方玉容全写了出来！
　　而且方玉容是超额完成的，实在令人震惊！
　　现场观众们热烈鼓掌，不愧是方文剑的孙女，大家发现方玉容答题的时候很专注，也有一种宠辱不惊的感觉，浑身上下透着一股古代大家闺秀的娴静气质，她的字更是娟秀清丽，字如其人，让所有人喜爱不已。
　　“这期第一名方玉容稳了吧？”
　　“才刚开始呢，不过我看也是稳了。”
　　“感觉她有一种深不可测的样子。”
　　“方文剑的孙女，真特么牛啊。”
　　“御林军应该可以算是娱乐圈里粉丝最牛的一拨人了吧？”
　　“颜值这么高，还这么有才，节目播出后这个小姐姐会火吧。”
　　“肯定会啊，可惜她是燕大的，不然我肯定要考她学校去！”
　　“就是知道和林立比起来如何？”
　　“虽然方玉容很厉害，但我觉得还是没办法和林立比吧。”
　　“好喜欢她，真想她下期还能看到她，可是……我也好喜欢林立，怎么办！”
　　…………
　　梁盛宣布道：“诗词环节结束，方玉容第一名，积分100，李家鑫第二名积分90……”
　　念完所有选手的积分，便开始了第二轮。
　　第二轮是谜语环节，这一期是灯谜。
　　因为上一轮林立太过逆天，不给其他选手机会，所以节目组考虑到其他选手的心情，这一期开始，灯谜题也不再抢答，而是念完后大家写出来，然后判断正确与否，最后按照排名加积分。
　　灯谜考的范围比字谜广，字谜只是汉字，灯谜什么都有可能，日用品、动植物什么的。
　　但说起来还是有规律可循，稍微有一些思路的人还是很容易猜到的，不过节目组为了区分实力，肯定是越来越难的，第一题显然就是最简单的了。
　　“第一题，大兴安岭，打一明星。”梁盛念出了第一题。
　　梁盛念完，大屏幕就显示倒计时，根据题目的难度不同，倒计时的时间也会不一样，最少10秒，最多30秒。
　　这第一题，是10秒，10秒之后，大屏幕显示的是十位选手的答题器定格画面。
　　有三个没写出来，一个写错，其他六人都写了林立。
　　观众们纷纷笑了起来，大兴安岭有很多森林，森林林立，答案倒也真是林立。
　　“林立，他们都写了你的名字，你觉得是这个答案吗？”邱甜问。
　　林立可是节目最大的看点，前面选手比拼的环节，他们也不希望林立没镜头。
　　林立笑道：“之前用我的歌，用我的词，我刚才才说想看节目组怎么玩我呢，现在就用我的人来当题目了，节目组够丧心病狂的。”
　　林立这话显然是承认了答案就是自己，不过他说得这么风趣，现场观众们自然哈哈大笑起来。
　　“嗯，节目组是够调皮的，答案就是林立。”梁盛看了答案后笑着宣布道。
　　“好了，选手们请听题，第二题双雕，打一成语，请开始！”
　　林立听了这题，想了两秒，知道双雕两字，各取双字的左半边和雕字的右半边可以组合成一个难字，这成语便应该是左右为难了。
　　这题不难，时间到了之后，有一个选手没写出来，大家都写了左右为难。
　　“第三题，南京下雨心中急，打一节气，请答题……”
　　灯谜也有规律，例如这一题，其实也是字谜题，南京，是京字的下边，小字，心中急，是取急字的中心，彐，雨下一个彐字，就是雪字，加在一起，这一题答案是小雪。
　　十位选手，九位写了小雪，一个写了雨水。
　　灯谜继续……
　　二十分钟后，谜语环节结束，方玉容全对，依然排在第一名。
　　两轮下来，方玉容已经200分，而第二名李家鑫才已经160分。
　　第三轮是国学知识问答，这一次是抢答题了，都有一些难度。
　　方玉容抢得没林立那么快，虽然都会，但她没有林立的手速，没有全抢到，不过几道难题她倒是都抢到了，依旧是排名第一。
　　三轮已过，方玉容300分，第二名已经易主，但也就240分，分数越拉越大。
　　邱甜也激动了，说：“看样子，我们这一期的冠军已经呼之欲出了啊。”
　　虽然还有两轮没比，但纵观前三轮，方玉容的实力已经得到了证实，尤其是那些难题她都会，这期的攻擂之人已经不作第二人想了。

第276章 答爆题库！
　　接着成语环节，大屏幕出现一个成语，但不会显示全，只会显示四个字里的一部分，让选手猜测是什么成语。
　　汉字环节，依旧是听写。
　　这两轮方玉容也是火力全开，全部拿了第一名。
　　上一期林立的表现堪称经典，把其他选手逼得一点发挥的余地都没有，这一期方玉容虽然没那么变态，但她身上流露出的自信和从容，也让人血脉贲张印象深刻。
　　五轮结束，方玉容远超第二名一百分胜出！
　　梁盛看到结果后，大声宣布道：“我宣布，方玉容胜出，接下来将挑战擂主林立！”
　　所有人热烈地鼓掌，他们很兴奋，因为马上就要看到这么强的方玉容和林立对决了。
　　林立很淡定，因为方玉容胜出这早就在他的预料之中。
　　“国学大会迎来颜值最高的擂主啦！”
　　“喂，颜值最高的不应该是林立吗？”
　　“我是直男，我喜欢方玉容啊！”
　　“同学间相爱相杀，好看！”
　　“这小姐姐要火！”
　　“我想加入御林军，看能不能认识这个小姐姐啊！”
　　“哈哈哈，我也有此意！”
　　“林立会不会危险了啊？”
　　“呀，看来还真有可能哦，两个人都喜欢，怎么办？”
　　…………
　　其他选手退场，梁盛让擂主林立来到了场中。
　　“林立，这是你的同学，也是你的粉丝，她今天来挑战你，你有什么想说的吗？”梁盛问。
　　林立道：“出来混，迟早要还的，我准备好了。”
　　众人哈哈大笑，邱甜问方玉容：“方玉容同学，你有什么想对林立说的吗？”
　　方玉容想了想，说：“我会尽力打败你的。”
　　打败林立，是林立请求方玉容来这里的目的，林立不会放水，方玉容其实也没绝对的自信可以赢林立，但林立的请求，她自然要尽力。
　　“好了，我们节目组这一期挑战擂主赛只进行一个环节，那就是国学知识问答，不限制题目数量，你们两人一人答一题，直到双方有一人答不出或者答错为止。”
　　本来擂主挑战赛，是每个主题一题，一共五题而已，一般三四题就会分出胜负，节目组这么改自然是希望林立可以多出现一段时间，否则林立出镜的时间太短，收视率可就不好了。
　　这个改变，在赛前就通知各位选手了，林立和方玉容点头表示明白。
　　“现场安静，擂主挑战赛，现在开始！”
　　“林立先来，王安石有诗句‘春风又绿江南岸，明月何时照我还’，他要还的是哪里？”
　　林立答：“金陵。”
　　“正确，方玉容请听题，被苏秦形容为‘车毂击，人肩摩，连衽成帷，举袂成幕，挥汗成雨’的城市是哪里？”
　　方玉容答：“齐都临淄。”
　　“正确……”
　　…………
　　梁盛念一题，林立答一题，接着邱甜念一题，方玉容答一题，偶尔会停下让三位评委点评题目普及下知识。
　　然而随着梁盛和邱甜念出的题目越来越多，大家惊奇地发现林立和方玉容两人竟然没一人犯错，基本都是秒答。
　　而且两人全程都是面无表情的，看起来一点情绪波动都没有，真有一种高手高手高高手的感觉。
　　一题……
　　两题……
　　十多题…………
　　…………
　　现场观众已经记不得有多少题过去了，两人竟然还未分出胜负！
　　“正确，方玉容请听题，凡事要好，须问三老，三老指的是什么？”
　　方玉容答：“三老应该是乡官的官名。”
　　“回答正确！”
　　梁盛宣布方玉容正确后，没有再继续提问林立，也没请教三位评委，而是看了看自己的手卡，笑道：“观众朋友们，精不精彩？”
　　“精彩！”
　　观众们齐声道。
　　“现在出现了一个小问题……”梁盛像拿着扑克牌一样拿着手卡甩了甩，苦笑道，“我们手上的题目被答完了！”
　　全场哗然，节目组四期来，第一次出现这样的情况，这林立和方玉容这也太强了吧！
　　“大家不要着急，我们已经让工作人员紧急调取题库，比赛马上继续进行，大家耐心等待下。”邱甜安抚了道。
　　梁盛道：“我们趁着这个时间，来录制下进广告的画面吧。”
　　说完梁盛和邱甜就趁着这个时间对着摄像机录制了一些进广告的话，然后大家喝水的喝水，上厕所的上厕所。
　　这一期擂主挑战赛改成了国学知识问答后，节目组的人已经准备了好多题目，放给主持人手卡的题目节目组觉得绰绰有余，因为他们觉得题目包罗万象，即使林立不出错，挑战者这三十多题下来，肯定也失败了。
　　然而，出乎节目组意料的是，今天挑战者方玉容实在太强了。
　　好在上一期节目用的是张兴悦出的题，节目组还有不少存货，于是节目组加紧把题目打印在手卡上，拿上了舞台给了主持人。
　　等待了二十多分钟，节目继续进行。
　　“好了，我们的工作人员已经把最新最全的题目送到了我们两位主持人的手上，现在我们答题继续！”
　　梁盛拿着厚厚一沓手卡，心里也有些感慨，林立说方玉容比他强，梁盛知道不假，但从未想过方玉容会强到如此地步。
　　梁盛甚至开始担心，林立真的会输。
　　“接之前的顺序，这次林立先来，请听题，‘茶寿’是指多少岁的老人？”
　　“108岁。”
　　“方玉容，请听题，过韶关一夜白头的是谁？”
　　“伍子胥！”
　　…………
　　林立和方玉容又开始了你来我往的答题，和前面一样，两人基本也都没有思索，回答得很迅速，而且没有表情，仿佛两人都成了没有感情的答题机器一般。
　　梁盛和邱甜手里的题目越来越少，手卡也越来越薄，最后……
　　见底了！
　　梁盛无奈地看了看林立和方玉容，又看向观众，举起手卡：“大家看到了，这次他们俩不是答完我们手上的题目了，他们俩这次把我们节目组上一期以及下一期备用的题库都给答爆了！”
　　邱甜惊呼道：“你们俩真是怪物啊！”
　　现场观众也纷纷惊呼了起来，林立和方玉容两人来来回回答了七八十题了，还没分出胜负，这简直要逼死出题人啊！
　　“妈的，以为上一期精彩，没想到这一期更精彩啊。”
　　“这个方玉容也太强了吧！”
　　“一直以为林立很强，没想到这么强！”
　　“这两个都是怪物啊！”
　　“燕大的学生都是些什么人啊！”
　　“我佛了，我觉得算两人平手得了。”
　　“是啊，有两个擂主，下一期选手自己选择挑战谁。”
　　“没题了，这下看节目组怎么办？”
　　…………
　　邱甜看着梁盛道：“怎么办？”
　　现在没题了，等出题肯定要更耗时间，还容易出现不严谨的情况，而且不知道林了和方玉容能答多少，要是一直出不了他们答不出的题目，岂不是要录制到明天？
　　梁盛毕竟遇到的突发情况多，他沉思了一会便有了主意，说：“大家安静下，听我说，我有个办法，大家看行不行，也顺带征求下林立和方玉容的意见，他们两人一个攻擂，雷霆万钧，一个守擂，不动如山，我们现在题库答爆了，不如让他们两人自己来，方玉容出题林立答，林立出题，方玉容答，看看是你的长矛锋利，还是他的遁甲坚硬，如何？”
　　梁盛知道节目组的人水平远不如林立和方玉容，让他们出题难倒林立和方玉容，太困难了。
　　而林立和方玉容两人同学，彼此熟悉，说不定知道对方的弱点，可以找到对方的死角。
　　梁盛的建议一说完，赢得的全场一片欢呼声。
　　这相爱相杀的戏码，在文化节目里能看到那可真是难得一见，何况还是这么强的两个人。
　　梁盛不愧是经验老道的主持人，这种尴尬的情况下，竟然生出这么好的计策，一下子扭转了局面，反倒让节目更有看点了。
　　林立和方玉容都没想到会出现让自己出题的情况，微微错愕。
　　林立道：“之前是用我的歌、我的人出题，现在直接要我本人出题了吗？”
　　林立这话引得全场一片笑声。
　　邱甜也笑道：“对，谁让你们俩这么变态！我都替我们节目组的出题人感到头疼。”
　　“好吧，这下该我头疼了，我完全不知道方玉容同学有什么不会的。”林立无奈道。
　　方玉容却笑道：“我倒是有几题，以我对你的了解，怕你是不会。”
　　林立一听，高兴起来，说：“那我们开始吧！”
　　大家见林立这么急于求败，现场发出一片欢笑声。
　　“大家准许你们思考一会，然后按照刚才的顺序，方玉容先来提问。”梁盛道。
　　方玉容道：“我可以了。”
　　“我也可以了。”林立说。
　　见两人都说好了，梁盛道：“好，那方玉容先来出题。”
　　方玉容问：“请问，为什么伴侣出轨，另一半会被说带了绿帽子，而不是其他颜色的帽子？”
　　林立想了想，自己这么多年来，还真没有关注过这个问题，笑道：“这事我没研究啊！”
　　现场观众，听了他这么说，全都笑了起来。
　　“我不会。”林立又想了一会，确定地说道。
　　众人的笑容僵住了，这一题相对来说比之前的某一些题简单很多，现场观众里也有很多人知道答案的，结果林立却不知道。
　　“林立，你真不会？”梁盛听到林立说不会，语气里也有些担心起来。
　　“我真不会。”林立道。
　　全场的人没想到方玉容一出口，就拿住了林立的死穴，原本以为两人又不知道战斗到什么时候的，结果刚一开始，林立就败了。
　　“哈哈哈，方玉容亲自出口，林立就顶不住了！”
　　“林立这次也太快了！”
　　“我说你们说话注意点，你们这么说，我会想歪的！”
　　“我也不懂啊，这绿帽子和国学有关系？”
　　“当然有关系，这是哪个朝代的规定好像。”
　　“问一个钢铁直男这样的问题，难怪林立答不出来了。”
　　“哎呀，林立这就是输了吧，好可惜啊！”
　　“不可惜不可惜，以后《国学大会》还是照看不误，方玉容也很好看！”
　　“方玉容太强了！”
　　…………
　　梁盛和邱甜以及三位评委对于这结果有些措手不及，林立离开，节目肯定会受到影响，但这一期林立和方玉容来回对答了近百道题，这一段已经是所有文化节目里的经典时刻了。
　　林立在走前给节目组带来了一个方玉容这样的人物，以后的节目想必也不会太难看，而且方玉容形象气质俱佳，实力更是深不可测，代替林立成为节目组标志性的人物也未可知。
　　“真是没想到，两位的比试持续了这么久，但这结尾大家又都觉得太快了……”梁盛略有些不舍地说。
　　“如果可以，我们真希望看你们再大战三百回合！”邱甜道。
　　“林立，你有什么想说的吗？”梁盛问。
　　林立笑了，丝毫看不出失败后的伤感和挫败感：“我觉得我和方玉容都胜利了，我们都得到了我们想要的结果。”
　　梁盛笑道：“你是多想离开我们节目啊？”
　　“没办法，回去得研究下绿帽子的事情。”
　　林立说完大家又哈哈大笑起来。
　　“方玉容，来说一下，为什么是绿帽子而不是蓝帽子或者黑帽子吧。”邱甜提醒道。
　　方玉容道：“这个问题说法很多，最可取的是元朝《元典章》里写的规定，元朝规定娼妓之家长的亲属男子必须裹着青头巾，区别于良民，后来这个制度没有了，但绿帽子这一说法流传了下来。”
　　林立接道：“难怪我不知道。”
　　现场很多原本就知道绿帽子这个说法的人听了之后哭笑不得。
　　接着梁盛让三位评委点评了整场比赛，三位评委自然是把林立和方玉容夸了又夸。
　　这次的录制，又持续了四个多小时，然而到了结束的时候，大家都意犹未尽。
　　完成了录制，梁盛组了局，请了三位评委以及林立方玉容去吃了饭。
　　吃完后，林立和方玉容回酒店收拾东西，搭上晚上的飞机回京都了。

第277章 一招鲜吃遍天
　　林立和方玉容回到家京都，林立送了方玉容回家之后才回到家里休息。
　　第二天一早，林立就接到了陶宇峰的电话。
　　“林立，是不是输了？”陶宇峰问。
　　林立苦笑道：“如你所愿。”
　　陶宇峰声音突然兴奋，笑道：“太好了，你输了！”
　　林立：“……”
　　“我们节目下半季的五期昨天也录制完了，三名进入总决赛的人选也出来了，晚上记得看哈。”
　　林立道：“看不看我也大概知道是哪几个人了。”
　　“呀，忘记你是神预测了，那你好好准备下总决赛吧，我就不打扰你了。”
　　挂了电话，林立想了一下，不知道再过两周，《我是创作人》舞台上应该唱什么。
　　林立呼出了系统看了看，自己现在身上的歌曲还有：
　　【滴答滴】【麻雀】【异类】【可能否】【好想爱这个世界啊】【你的样子】【挥着翅膀的女孩】【你是我的眼】【永远不回头】【差不多先生】【差不多姑娘】【真心英雄】【你还在我身边】
　　感觉哪一首都还不错，但选哪一首呢？
　　林立心想反正下周节目还得进行一场复活赛，并不着急现在就定。
　　林立顺便看了下自己的属性，这次在《国学大会》上的精彩发挥，系统增加的属性功不可没，这可不仅仅是记忆力的功劳，智力和敏捷属性加的效果也很显著，不然林立可无法做到把所有选手风头全抢走的壮举。
　　属性：
　　嗓音+10
　　眼神+5
　　记忆力+10
　　力量+7
　　身高+5
　　听力+4
　　智力+7
　　气质+5
　　敏捷+4
　　忍耐力+6
　　感知力+4
　　林立身上的属性里，记忆力和嗓音已经满了。
　　记忆力下面有【记忆犹新】和【过目难忘】两个效果。
　　嗓音下有【声动梁尘】和【变声达人】两个效果。
　　其他属性都没满10点，还不知道以后会出现什么效果，林立也心怀期待，尤其是身高，林立当初怕自己一直抽到【身高】属性，自己长到两米那就有些恐怖了，毕竟自己没想着要去打篮球啊。
　　现在林立清楚了，这【身高】属性最多也就10点，也就是自己最多长到185cm，这身高混娱乐圈正好。
　　林立又看了下自己的声望，此时他的声望已经达到了7500多万，这大半个月，涨了3000多万声望，速度是越来越快了，后天新一期《国学大会》播出，肯定又有一波声望进账，还真是够多的了。
　　林立想了下，自己好久没抽奖的，先抽个50次，留7000万声望在身上。
　　抽奖中……
　　很遗憾，本次没有抽中任何物品！
　　…………
　　50次抽完，林立抽中【魅力眼神】1，【感知力】1，【智力】1，【听力】1，歌曲【光荣】，歌曲【追梦赤子心】，歌曲【野子】，【变声卡】1张。
　　林立其他的都没注意，倒是发现了这个【变声卡】，于是连忙动用意念使用。
　　系统提示声马上响起了：【变声卡】需要使用5000万声望提取，获得永久使用权，【变声卡】只会随机出现某一种声音，是否提取。
　　林立嗓音的属性点加满之后，出现过【声动梁尘】效果，后来【声动梁尘】效果熟练度满了之后，就有了这个【变声达人】效果，但这么久以来他都不知道怎么触发这个【变声达人】效果。
　　现在看到这个【变声卡】，林立便知道了。
　　感情是有了这个【变声达人】的效果后，就会出【变声卡】，而【变声卡】使用之后，会随机出一个和自己声音不一样的嗓音给自己。
　　林立问：“系统君，这变声卡，使用后不会替换我原本的声音吧？”
　　系统回答：“不会，只是让你多一种可以掌控的声音而已。”
　　林立听完稍稍安心，不过知道需要5000万声望进行提取，他不由地有些肉疼，但林立对这个变声实在太好奇了，心想系统似乎也没坑过自己，这么贵，肯定物有所值。
　　一咬牙，林立花了5000万声望，使用了【变声卡】。
　　【变声卡】使用中……
　　恭喜宿主，本次随机抽取的嗓音为：嘶哑，代表人物阿杜。
　　林立不知道阿杜是谁，只觉得嗓子痒痒的，接着林立自言自语了两声，发现还是自己的声音。
　　林立心想这是要嘶哑的声音，于是极力将声音弄得嘶哑，然后张口说了两句话，这下林立发觉嗓音变了。
　　而且林立以前唱歌也经常依赖魅力嗓音的属性，在一些合适的歌曲和歌词上会让自己的声音变得沙哑一点，但这次的变声卡完全不一样。
　　不是沙哑，而是嘶哑，不是控制发声带来的声音质感的变化，而是与生俱来的嗓音，这变声卡使用之后，并不需要控制声带咽喉以及共鸣之类的，只需要意念控制下就可以令发出的声音变得很嘶哑。
　　听起来就好像嗓子发炎了一个月后说话的感觉。
　　“这特么说出去，我妈都听不出来了！”
　　林立激动了起来，发现这句话还是嘶哑的，连忙有意识地收回嘶哑的声音，改成正常状态。
　　看来自己不是有意识地使用变声效果，是没有影响的，还是自己的声音，想明白了这点，林立稍稍安心了些。
　　提取了变声效果后，林立身上就剩下2000万的声望了，这对于以前林立来说或许是很多了，但现在2000万的声望，林立觉得有些凄惨，因为随随便便就出个东西就要上千万声望。
　　不过这些东西确实是物有所值的，林立也就认了。
　　接着，林立又看了下自己身上的技能。
　　【歌唱技巧】（特级）
　　【吉他技巧】（特级）
　　【象棋技巧】（初级）
　　【乐理知识】（特级）
　　【二胡技巧】（初级）
　　【钢琴技巧】（初级）
　　【舞蹈技巧】（初级）
　　【造船术（初级）】
　　【唢呐技巧（特级）】
　　【易容术（初级）】
　　林立发现自己身上的技能挺多的，不过用到的不多，真有些暴殄天物啊，以后必须找机会都用上。
　　晚上《我是创作人》下半季最后一期播出了，林立看了下，果然最后进入总决赛的是许寒星、郑芦音、桑丽三人。
　　下周有一期复活赛，曾也、高显这些被淘汰和苏万隆这些没进总决赛的人再比一场，选出两人进入总决赛。
　　所以，林立目前还有半个月的时间来缓冲，倒也不急。
　　《国学大会》新一期开播前，芒果卫视就打出宣传广告，宣布林立迎来史上最强挑战者，让无数看到的人对新一期《国学大会》充满了好奇。
　　林立和方玉容去了学校，自然免不了一阵盘问。
　　不过为了避免结果泄露对节目造成影响，林立和方玉容只是说了一些题目让大家一起做，至于结果，倒是没说。
　　周日晚，《国学大会》第四期正式播出，林立这一次是在家电视上看的。
　　没有弹幕，林立看得还真不大习惯，觉得还是有弹幕看着好玩。
　　节目里经过剪辑比现场好玩了很多，关于林立的题目和林立的那首词成为答案，都很抓眼球。
　　不过，最抓眼球的还是节目后半段，林立和方玉容你来我往答了近百题，节目两次被迫中断，看得林立也有些激动了，自己这是知道过程和结果的，那些观众不知道最后的结果，肯定看得手心冒汗吧。
　　林立又心想要是有弹幕，这会肯定又是一大堆震惊词了。
　　电台还故意在两次答爆题库后进了广告，把人急得啊！
　　林立在进燕大的时候，和方玉容的差距还挺明显的，但这两三个月，林立虽然上课是全班最少的人，但进步却是全班最快的。
　　即便燕大都是学霸中的学霸，但林立觉得自己已经无限接近学神了。
　　若哪一天把【过目不忘】和【历历在目】效果都给提升了，林立敢说自己是学神中的学神。
　　所以这次比赛林立就看出来了，自己已经和方玉容的差距很小很小了，只是他有些内容不会去关注，全凭兴趣，而方玉容则没有这个问题。
　　第二天，林立起床看了眼热搜，心想自己《国学大会》上淘汰了，有可能上热搜吧。
　　结果并没有自己的热搜，但热搜里第一条很显眼：《国学大会》收视再破记录！
　　林立点进去看了看，《国学大会》上期破了收视记录，那时候收视率是1.88，但这一期《国学大会》的收视率已经破2了！
　　文化节目收视率破2，是文化类节目之前想都不敢想的事情，但《国学大会》用了4期就做到了！
　　热搜下大家都在讨论这档节目。
　　“昨天全班都在看，确实好看！”
　　“恭喜节目组，一大半的题目都不会，看得我脸好红。”
　　“我脸也红，不过是因为看到林立脸红的。”
　　“我爸妈逼着我看的，看上瘾了，等更新啊！”
　　“芒果台这次刷了一波好感啊，那些垃圾综艺赶紧停了吧，多办一些文化节目。”
　　“我虽然没看，但好像身边很多同事都在看，好看吗？”
　　“好看啊，我离开学校好多年了，一下子找到读书答题的那些日子了。”
　　“呃……我的东西都还给老师了，虽然题不会，但看起来还是很带劲的。”
　　“《国学大会》能火起来也不是没有原因的，看了那么多文化竞技节目，有一些也是大神碾压局，但根本没有第三期林立那样碾压之余还能逗乐观众的，也有过难分伯仲的对决场面，可远没有林立和方玉容这样，让人看得心跳加速，手心冒汗的。”
　　“是啊，跟看球赛似的！”
　　“要我说还是节目组找了林立，这招太好用了，简直就是一招鲜吃遍天。”
　　………………
　　《国学大会》因为第三期林立精彩表现打出了名声，第四期开播前的观众基础就已经很多了，又正好碰上他和方玉容强强对决，再加上芒果台提前的预热，使得《国学大会》一下子成了文化节目的爆款。
　　林立看了一会，发现微博热搜里还有一条竟然是关于方玉容的。
　　热搜第五：燕大才女方玉容击败林立！
　　林立看了哭笑不得，感情自己这次上热搜终于沦为了一次配角。
　　“冲林立来看节目的，结果被方玉容圈粉了！”
　　“我也一样，方玉容也太强了吧，深不见底啊！”
　　“咦，好污~”
　　“哈哈，林立也有今天。”
　　“没关系啦，反正是御林军！”
　　“林立走了，真没想到啊。”
　　“方玉容好美，林立走就走了吧，哈哈。”
　　“真实！”
　　“看了方玉容和林立的对决，再看看其他节目，哎，简直就是菜鸟互啄！”
　　…………
　　节目播出后，方玉容因为精致的五官，贤淑的气质，以及深不见底的国学知识，成为了网络红人。
　　这世界网络美女很多，女神也比比皆是，但是像方玉容这样家世好，学识又好的几乎没有。
　　方玉容可以说填补了这一个女神的空缺，成了网友们心中的新晋女神。
　　这天林立去到教室，班上的同学们都在调侃方玉容。
　　“呀，网红来了！”
　　“什么网红，那是女神！”
　　“女神，女神！”
　　……
　　方玉容听了之后不好意思地笑了笑，说：“我就是去帮林立个忙，你们别取笑我了。”
　　众人纷纷问林立：“林立，你还有什么忙要帮的，我也想忙啊！”
　　林立瞥了他们一眼，啐道：“好歹是燕大的学生，都有点骨气，方玉容不就上了个热搜吗，瞧把你们一个个嫉妒得，你们看看我，我就一点都不嫉妒！”
　　众人：“……”
　　众人缓了一会，决定不搭理林立，这家伙说话太气人了，于是继续围着方玉容说着。
　　“方玉容，你知道伐，你现在不仅全网红了，学校里你也人气暴涨，校园风云榜人物，你都排第二了，前两名都在我们班了！”
　　方玉容一愣，问：“安小熙呢？”
　　“她第三，她大四了，好像出去实习了，很久没见到她动静了。”
　　方玉容“哦”了一声，知道安小熙的人气为什么掉了。
　　林立听了之后，倒是想起安小熙了，之前她跟自己说出去实习，好久也没联系了，不知道她工作找得如何。
　　不过安小熙那家境……林立觉得还轮不到自己替她操心了。

第278章 我堂堂一个歌星，怎么就成了文化节目的宠儿了？
　　当天回到家里，宋雯洁烧好了一桌饭菜在等着林立。
　　“妈，今晚怎么这么丰盛，有啥好事？”
　　宋雯洁笑容满面道：“儿子，告诉你一个好消息。”
　　宋雯洁说完，故意留白，林立只好配合地问：“什么好消息？”
　　宋雯洁一脸骄傲，笑道：“嘿嘿，就是你的专辑，现在销量你知道多少吗？”
　　林立开学前出了第一张专辑，林立只记得自己军训完的时候专辑销售过了20万，因为大多数歌手出的专辑都是第一个月卖得动，后面就卖不动了，所以林立后面也就没怎么留意专辑销量的事情了。
　　林立心想母亲这么高兴，应该还不错，于是道：“卖了30万？”
　　“少了。”宋雯洁笑道。
　　“40万？”林立问。
　　宋雯洁很享受这种别人猜不中的快感，笑道：“继续猜。”
　　林立也有些不敢置信地说：“难不成卖出去50万了？”
　　宋雯洁哈哈一笑，手上做出了六的手势，说：“60万销量了，儿子，60万！你知道这意味着什么吗？”
　　“意味着什么？”
　　“意味着你是这十年来首张专辑卖的最多的歌手！就连冷颖刚出道的第一张专辑也就卖了50多万张而已，可那都是七年前了！”
　　林立听了也有些意外，不过冷颖刚出道的时候，也是一家小娱乐公司，后来才被现在这个业内鼎鼎大名的花姐给签了。
　　不然，冷颖要是一出道就被花姐签的话，第一张专辑销量至少还要再涨好一些，甚至打破周灵伶的95万张首张专辑的销售记录也都是有可能的。
　　林立记得自己刚出专辑的时候，白靖宇年初出的专辑《宇你同行》就卖了近30万张了，是这些年专辑销售最猛的艺人，白靖宇后来又参加了《我是创作人》，粉丝暴涨，照理说专辑也会随之卖掉不少的。
　　林立于是问：“白靖宇呢？”
　　“白靖宇他卖了45万张，不如你。”
　　林立道：“他也挺厉害的。”
　　白靖宇专辑出了半年之后还有十多万的销量，这已经是很骄傲的事情了，若不是因为林立这几个月在诗协翻江倒海，还有《我是创作人》的《安河桥》、《水手》等歌曲带动，加上现在《国学大会》的热度，林立的专辑怕也就最多和白靖宇持平而已。
　　“他是厉害，但没咱厉害。”宋雯洁骄傲地说。
　　“妈，这不是首张专辑嘛，不算那些早就被淘汰的人，这十年来，发过首张专辑，现在还活跃着的歌手，也没几个人吧。”
　　“呃……确实……好像是没几个人。”
　　“那就不值得什么好高兴的，我们的目标不会就是十年后不被歌坛淘汰吧。”
　　宋雯洁被林立这么一说，忽然也觉得这点小成绩确实不值得骄傲。
　　“这事不说了，跟你说另一个事。”
　　“怎么了？”林立听还有事，也认真起来。
　　宋雯洁又拿出小本子，翻开说：“最近有好多节目找你。”
　　林立一听，还挺高兴，问：“哦，说说看，有哪些节目？”
　　“鹏城卫视的《一路书香》，是户外文化节目，基本上就是每一期根据一本书的内容去探寻文化的，再就是央视文化频道的《神奇的汉字》……”
　　林立道：“上次在央视大楼打人，他们还敢请我啊？”
　　宋雯洁道：“你打的是娄豪杰，又不是央视的领导，事后不是证明你打得好嘛，说不定人家央视里你口碑还挺好的，再说了，人家节目组现在看的都是收视率，能带动他们的收视率就行。”
　　林立笑了笑，心想母亲还看得挺明白的：“还有吗？”
　　“还有北河卫视的《邻家诗画》，诗歌庭院雅集类文化综艺节目。在中式庭院演播室里完成录制，优库制作的文化节目《圆桌会议》，不过这档节目费用不会很高。蓝莓台《少年学国学》，体验益智类节目，让你去当嘉宾。”
　　林立听了苦笑道：“怎么都是文化节目？没有什么娱乐明星类的节目吗？唱歌的也行！”
　　宋雯洁摇头，说：“还真没。”
　　林立苦笑道：“妈，我明明是个歌星啊，怎么混成了文化节目的宠儿了？”
　　宋雯洁笑道：“谁让你在《国学大会》上表现那么好，节目的收视率至少有一半是你带起来的，这些节目都是希望复制《国学大会》的成功经验。”
　　林立无奈地笑了笑。
　　“不过呢，不是文化节目的也有，就是之前来过的《吐槽派》，他们的邀约又来了。”
　　“又来了？”
　　“嗯，我看了他们节目，虽然播放量还行，但这一季口碑确实有些崩，估计也确实是没什么槽点的明星请了，这才三番五次来请你了。”
　　林立一阵无语，道：“妈，你真是我亲妈，我就这么槽点满满啊？”
　　宋雯洁失笑道：“反正不少。”
　　林立：“……”
　　母子两人说了一会，正准备吃饭，忽然门铃响了。
　　宋雯洁打开门，发现来的是江达。
　　林立和江达很久没碰面了，只见他带着笑意，看了看坐在餐桌前的林立，笑道：“嘿嘿，来得早不如来得巧，不介意添一副碗筷吧。”
　　“不介意，不介意，进来坐！”宋雯洁请江达进了屋。
　　林立侧过身子，笑道：“好久没见你了，你这些日子去哪了？”
　　江达往林立身边一座，一手搭着林立的肩膀，笑道：“托你的福，公司开始挣钱了，我出去浪了浪。”
　　林立专辑销量这么好，加上三大音乐网站上的歌曲销售和他参加节目的出场费公司都是有分成的，所以立达娱乐算是开始扭亏为盈了。
　　“说说，怎么个浪法？”林立问。
　　“嘿嘿，没啥，咱吃饭。”江达显然不大愿意说。
　　林立见他不说也就没继续问了，这家伙，要是愿意说，自己不用问他都憋不住要说的。
　　“来来来，吃饭！”宋雯洁端上碗筷招呼道。
　　三人吃了饭，宋雯洁去洗碗收拾，江达和林立坐在沙发上看电视。
　　“林立，你是12月10号生日？”江达随口问。
　　林立点了点头，想了一下，说：“嗯，正好《我是创作人》总决赛结束。”
　　江达笑道：“我准备给你办个生日会。”
　　“生日会？”
　　“嗯，今年可是你18岁生日，而且你现在是我们立达娱乐的一哥，排面必须有，我的意思，找个可以容纳五千人的会场，给你大办一下。”
　　林立有些吃惊，五千人差不多可以算是个小型演唱会的规模了，一线明星的生日会也不过如此了。
　　“要办也可以，但这地方是不是太大了？咱没必要铺张浪费，再说，到时候没那么多人可就尴尬了。”
　　江达大笑了起来，说：“这个你不用担心，我跟你粉丝团的人商量好了，他们会给能来的，真正的御林军，五千个位置绰绰有余，你也别太小看你林立这个招牌了，你可是十多年来首张专辑销售最好的歌手啊。”
　　林立一怔，说：“我考，你什么时候和我粉丝的人暗中勾结了？”
　　“你说话别这么难听，我跟你说，这事还是你粉丝团的人先找的我，你那个绯闻女友安小……”
　　“别瞎说！”林立急忙打断。
　　“好好好，你们燕大那个小富婆安小熙，她跟你们御林军的团长一起找的我，说要给你办生日会。”
　　林立心中燃起一些激动，说：“桃夭夭吗？”
　　“什么啊，你粉丝团团长现在不是你那同学，叫什么雯的？”
　　林立“哦”了一声，略有些失望，桃夭夭早就把团长职务给了马雯了。
　　“瞧你，对那个桃夭夭念念不忘啊，你那绯……安小熙知道不知道要多伤心了，她为了你，可是大出血了。”
　　宋雯洁在厨房显然也竖着耳朵在听两人说话呢，听到这一句，只听厨房里“哐当”一声，盘子碎了一个。
　　“儿子，你……”宋雯洁脸色惨白，立在厨房门口，“你……你把小熙怎么了？”
　　林立一愣懵逼说：“什么我怎么了？”
　　“你没怎么人家，人家出血……哎呀，我以前不是告诉过你嘛，别乱来别乱来……”
　　林立皱起眉头，踢了江达一脚，说：“尼玛，你说话怎么这么奇怪，什么叫为了我大出血，说清楚了！”
　　江达笑得肚子疼，说：“阿姨，你别担心，我说的是安小熙给他请了礼仪公司，租用了场地，花了很多钱而已。”
　　宋雯洁怔了下，接着松了口气，说：“吓死我了……你！”
　　“这钱怎么能让她花呢！”
　　林立听了江达这么说，心里过意不去。
　　“是啊，这钱我们出。”宋雯洁惊魂甫定道。
　　江达笑道：“没多少钱，别在意，安家跟我家差不多，这点钱我估计是她实习了家里给的零花钱而已，再说也不是全都是她的钱，不少御林军也出钱了，娱乐圈里哪一个有些人气的明星不是有金主捧啊，你应该高兴才对。”
　　林立可不这么想，五千人的会场，在京都这，稍微好一点的地方，全套安排好，怎么也得五十万了吧。
　　江达见林立似乎还是过意不去，笑道：“你要真不好意思，大不了陪陪她，以你现在的出场费，出场一次也差不多可以抵了。”
　　“滚！”林立骂道。
　　江达笑了笑，说：“钱就不用管了，你要是有心，想一想送些什么给来的粉丝就行。”
　　这话倒是提醒了林立，林立问道：“送什么好？”
　　“要你想啊。”
　　林立想了想，问：“其他明星一般送什么？”
　　“送写真集，体恤衫什么的，你现在想好，我们去联系人准备。”
　　“哦，你来就是为了这事？”
　　“对啊，你以为我真是来吃饭的啊，赶紧想。”
　　林立想了想，问：“生日会的现场，是演唱会那种，还是酒席的那种？”
　　“演唱会的那种。”江达道。
　　“哦，那肯定没吃的，我们准备点吃的给粉丝们吧。”林立道。
　　江达：“……”
　　“怎么样，是不是佩服我的机智？”
　　江达哭笑不得，说：“你可真是个直男。”
　　林立见他似乎不满意，说：“这吃的也要分啊，我这不是十八岁生日嘛，那就选十八样零食，每一样零食代表一岁，放到一个大礼包里和大家分享，意味着御林军们跟我一起成长，而且这些零食肯定也是他们小时候吃过的，能引起共鸣啊。”
　　江达听了林立这番阐述，倒是觉得不错了，说：“寓意不错，可以，那我们想一想买哪些零食放进大礼包里吧。”
　　这时候宋雯洁收拾完出来了，说：“这我来定，林立小时候喜欢吃什么我都清楚。”
　　江达也林立都觉得靠谱，让宋雯洁定。
　　“十八岁，肯定是蛋糕，我们弄小一点的，一个巴掌大的那种蛋糕，好吃也不腻。”
　　“嗯，可以。”
　　“一岁的时候定的磨牙饼干吧，放个一小袋。”
　　“好。”
　　“两岁就定果丹皮，三岁放一小袋的旺旺雪饼，四岁左右的时候林立喜欢吃小白兔糖果，放个半斤进去……”
　　宋雯洁滔滔不绝地说着，对林立小时候喜欢吃的零食如数家珍一般，林立第一次觉得母亲的记忆力比自己现在的记忆力还好。
　　其实天底下的母亲都是这样吧，自己的事情记不清楚，反倒是孩子们的事情一点一滴全都记在了心上。
　　最终定好，什么干脆面，辣条、ad钙奶、跳跳糖什么的都有，一样一包，十八样还真能装一大包呢。
　　江达用手机记下了，说：“零食采购、包装交给我了，到时候直接放在每个座位上，林立可是公司的一哥，公司怎么也得出点钱才像样啊！”
　　五千份零食大礼包，加上包装，大概也要十多万了。
　　“这些事都被你们包了，我干嘛？”林立道。
　　“你啊，你出人就是了。”江达道。
　　宋雯洁说：“儿子，要不，你写首歌吧？”
　　一言惊醒梦中人，江达也说好，林立想了想自己刚抽奖的歌曲，好像还真有一首歌不错，于是说：“好像也只有这样了。”

第279章 来自亲妈的吐槽：你本来就没朋友！
　　这天，林立正下课，就接到了宋雯洁的电话。
　　“儿子，跟你说件事。”
　　“怎么了？”
　　“那个《吐槽派》的制作人来了，就是那个电梯口一直有那婚纱广告的李帅，他想亲自见见你。”
　　这个李帅也算是因为《吐槽派》成了一名网红，人气还不低，林立看过《吐槽派》自然也认得，只不过他长得和帅字不搭边。
　　“他在咱家？”林立问。
　　“不是，他不知道咱家在哪，现在人在燕大门口，就是不知道能不能碰上你，才联系的我。”
　　林立没想到这李帅会亲自来见自己，心想人家这么有诚意，自己也不能拒人千里之外。
　　“行，你告诉他，去燕大校园门口的咖啡屋，我去找他。”
　　林立挂了电话，就出去了，在燕大校门口的咖啡屋，林立找到了李帅。
　　李帅比视频节目里看起来还要胖一些，戴着一副圆眼镜，脸圆圆的，眼睛小小的。
　　两人都认得彼此，找了个僻静的角落坐了下来。
　　“我的天，终于见到本人了，哈哈，林立，你好，我是李帅。”
　　“你好，我看过你的节目，挺搞笑的。”林立说，“你来是想找我上节目？”
　　李帅憨笑地点了点头，说：“联系你经纪人几次，也没回复，我这不是着急嘛，就自己来了。”
　　林立也不说假话，道：“那我就直说了，你们节目我看过，前两季挺好，但这一季好像有点虚，实际吐槽的内容几乎没有，强行解释倒是一堆，这也是为什么我没答应去的理由。”
　　李帅苦笑了一声，说：“你说的问题，观众朋友们也都说了，我们也没办法，前两季，我们找的那些明星都算是挺有自黑精神的人，我们说一些他们的黑料，沟通沟通，他们大多数也愿意配合我们一下。”
　　“可我们总不能老请这些人，总得换一些明星来吐槽吧，前两季的明星请完了，现在剩下的娱乐圈里的明星，都不大乐意我们在节目里说他们的黑料，所以我们只能要么不说，要么说了之后，强行解释下，就这，好多明星我们都是求着才答应的。”
　　“哎，别看我们节目网综播放第一，邀请嘉宾却一点用没有，哪像电视台的那些热门综艺，明星们都求着去。”
　　李帅大倒苦水，倒是让林立有些感慨。
　　林立是看《吐槽派》认识的李帅，那上面他可是一个贱兮兮的搞笑的人，没想到私下的他却也这么犯愁。
　　看来办好一档节目还真不容易，平衡嘉宾的接受程度和观众喜爱的口味，确实很难。
　　李帅又说了一些自己的事情，他原本就是一个普通人，因为喜欢写段子，后来拉来了一些人创立了工作室，开始的时候拍一些幽默的短视频，后来才有了创立节目的想法。
　　不过为了拉投资，他们开始的时候他们也是四处求爷爷告奶奶的，家里的人也不怎么支持，不过没想到《吐槽派》火了，成了网综第一播放量的存在。
　　只是现在，《吐槽派》遇到瓶颈了。
　　林立听完他的一番话后，问：“那你们请我是当主咖还是吐槽嘉宾？”
　　李帅见林立松口，忙坐直了，说：“当然是主咖，吐槽嘉宾你给我们一些名单，我们会尽量请他们来，当然有两个是我们节目组的。”
　　“吐槽词是你们写好的？”林立问。
　　“对，我们节目组的几个人一起写的，写完后给你们看，你们看哪些可以说，哪些不能说，我们再改，你们有想法也可以提供给我们，好的话可以加上去。”
　　林立点了点头，问：“我如果去的话，什么时候录制？”
　　李帅欣喜起来，说：“我们最后一期是这个月底，只要是这个月底之前都行，可以根据你的档期来安排时间。”
　　林立心想自己下周要录制《我是创作人》的总决赛，接着就是自己的生日会，最快也要12号左右才有时间。
　　“那就13号吧，好像是周六。”
　　李帅“唰”地一声，站了起来：“你……你这是答应了？”
　　林立看过几期《吐槽派》，印象还不错，这次李帅亲自上门邀请，又说了这么多自己的难处，确实触动了林立。
　　“去也可以，但我不是去念词的，我自己的吐槽词我自己写，至于其他嘉宾的词，我不管，你们也不用给我看，只要是涉及到我的，你们想怎么说我都不介意，你们敞开了写，不需要束手束脚。”
　　李帅听了更是感动，他还是第一次遇见这么好说话的主咖呢。
　　“真的吗？”李帅有些不敢置信。
　　“当然是真的，我这要求，应该不过分吧。”
　　“不过分，太不过分了，你是不知道，我们每次想七八个人的词，累死了，你林立的才华我们都知道，肯定没问题。”
　　林立听李帅答应，说：“好，那我答应去了，后面的事情你们和我经纪人谈吧。”
　　李帅不敢打扰，说：“好好好，真是太感谢你了，今天多有打扰，改天去节目我请你吃饭。”
　　林立笑道：“行，如果你到时候还愿意请我吃饭的话。”
　　李帅一愣，隐隐感觉好像不大对的样子，这林立不会出什么幺蛾子吧？
　　林立回到学校，把和李帅谈话的结果和母亲说了，让她和节目组的人谈。
　　林立上完下午的两节课，晚上回到家，宋雯洁就和《吐槽派》的人谈好了，下午的时候把合约也签了。
　　“儿子，《吐槽派》节目组要你提供下嘉宾名单，他们去邀请，最好提供多一点，他们怕有些人请不到。”
　　林立《吐槽派》一个主咖，六个嘉宾，一个主持人，六个嘉宾里还有2个是《吐槽派》的人，也就是说林立提供的嘉宾名单，他们会邀请来四位。
　　“那第一个，写若冰吧。”林立道。
　　宋雯洁听了一拍手，说：“母子连心，我的意思也是，好久没见到她了，刚好让她来，我带她到京都玩玩，反正她好像在京都名气不怎么高，出门应该没什么关系。”
　　吴若冰今年高三，学业比较重，《超级好声音》结束后就参加了两个节目，还都是荔枝台的，毕竟荔枝台在金陵，离得近。
　　所以虽然吴若冰的粉丝数量也在增加，但热度已经不如当初参加《超级好声音》那会了。
　　不仅是吴若冰，除了林立，《超级好声音》这一届的其他选手，似乎都没什么声音了。
　　尤其是第二名李梦菲，照理说，她应该不管是外形还是嗓音都不错，名次也不差，应该是会得到天韵的力捧的，可是天韵内部的资源全都倾斜给了温欣，似乎没有李梦菲什么事，这好几个月，林立是没听到李梦菲的任何动静。
　　林立想到自己刚来京都的时候也没什么知名度，笑道：“那第一个就若冰了，第二个呢？”
　　宋雯洁道：“第二个？你自己想吧。”
　　林立想了想，自己娱乐圈里认得的人也有几个，但也都只是一些点头之交，似乎谈不上太深的友谊，至少达到能吐槽的关系的朋友除了吴若冰，他还真想不到了。
　　林立想了想，说：“我就写若冰这一个嘉宾，是不是会显得我没朋友啊。”
　　宋雯洁笑道：“不是显得，你本来就没朋友！”
　　林立：“……”

第280章 粉丝都有代言了
　　晚上，《我是创作人》第11期的复活赛播出了。
　　林立看了下，上半个赛季的四名选手和下半赛季的四名选手一起竞赛。
　　周昊因为去波克音乐学院念书，没有参加复活赛。
　　最终唐莎和曾也进入了总决赛。
　　这一期曾也放弃了民谣，开始尝试流行音乐了，虽然有些生疏感，但确实比民谣适合她，所以曾也获得了一片好评，成功突围。
　　选择流行音乐，可是林立当初淘汰曾也的时候和她私下说的，看来她倒是听进去了。
　　这样一来，下周总决赛的人员就清晰了，曾也进入上半赛季选手阵营里，唐莎进入下半赛季选手名单。
　　然后总决赛是上半个赛季和下半个赛季4V4。
　　而作为上半赛季投票第一的林立，显然对战的是下半赛季第一名许寒星。
　　许寒星虽然虽然没有像林立《安河桥》那样，一人拿了70多票，但他是下半赛季在安全区一直没败过的人，几乎每次都是领先三十多票胜出的，最后一轮也从199名大众评审手里拿了50多票，是下半个赛季当之无愧的王者。
　　这样的捉对厮杀自然可以引起不少人的兴趣，节目下方不少留言开始预测总决赛是上半季更强还是下半季更强了。
　　林立知道自己总决赛和许寒星比，也有些激动。
　　许寒星可是内地十多年来数一数二的原创歌手，虽然内地歌手总体影响力不如港台，但音乐却不比他们差，许寒星的几首歌都还是有水平的。
　　所以下周跟他比，林立真不能掉以轻心，否则可能会输得很惨。
　　紧接着，《国学大会》新一期也播出了，方玉容再一次蝉联了擂主。
　　只是没有了林立这样的对手，方玉容赢得很轻松，整期节目看起来似乎不如之前两期好看了。
　　果然，第二天《国学大会》收视率出来，掉到了1.5，这一期之后，估计下一期还得掉。
　　不过虽然节目收视率掉了，但关于方玉容的话题更足了。
　　网友们称呼方玉容是1080度无死角的大神，不仅是因为方玉容答题毫无死角，还是因为方玉容不管从哪个机位拍都好看的原因。
　　还有什么“国民才女”等称号也纷至沓来。
　　方玉容微博粉丝破了300万，比《国学大会》节目组的粉丝还多了。
　　周日晚上《国学大会》播出，林立周一到了学校，大家自然又都在调侃方玉容，以及谈论《国学大会》的题目。
　　林立第一次发现大家的关注点不在自己身上了，感觉还挺奇怪。
　　“方玉容，有人找。”
　　忽然门口的一个同学冲着教室里的方玉容喊道。
　　大家看向门外，只见有两个西装革履的青年男子站在教室外。
　　方玉容一愣，走了出去，几人在外面聊了一会，方玉容走进了教室，直接找到了林立。
　　“林立，能不能跟我出来一下。”
　　林立一愣，接着点了点头，起身跟着方玉容出去了。
　　门外的两人见了林立，忙和林立握手。
　　“什么情况？”林立问。
　　“是这样的，我们是好学读书机公司的产品经理，来这里是想和方玉容同学谈一下代言的事。”
　　林立一愣，看向方玉容：“可以啊，这都有代言了。”
　　“我没接触过，所以找你来看看。”方玉容一副依赖林立的样子。
　　林立苦笑道：“我也没代言过，我没经验啊。”
　　那个产品经理笑道：“我们公司本来也是想请林立代言的，不过你们大明星的代言费让我们有些顾虑，这不正好方玉容同学出现了嘛，我们想来看看她的意思。”
　　林立看向方玉容，打趣道：“好嘛，你把我潜在的代言抢了，现在还要我来帮你谈，我可真成冤大头了。”
　　方玉容笑道：“那如果这次谈好，代言费我给你好了！”
　　“那倒不用了，上次你参加《国学大会》帮我了个忙，现在我帮你个忙就是了，不过这事我也不大懂。”林立说完，看向那两人，说：“我把我经纪人的号码给你们，你们跟她聊。”
　　林立把母亲宋雯洁的号码给了他们俩，然后打电话给宋雯洁说了下这件事。
　　林立虽然没代言过什么，但吴若冰代言过伊人酸奶，宋雯洁可是全程参与了，也算是有了经验。
　　宋雯洁听林立说完，嗔道：“人家都说女儿外向，你这儿子也开始外向了，现在就指使你妈给你同学当经纪人了是吧，你是不是在拿你妈讨好女同学啊？”
　　“妈，你想多了，人家就是不熟悉托我们帮个忙，你不会这点忙都不帮吧？”
　　“你个臭小子，你妈是那样的人嘛，我也挺喜欢你那同学的，再说人家爷爷力荐燕大特招你，我们帮人家这点忙算什么，放心吧，你把电话给你同学，我跟她说。”
　　“你要说啥？”
　　“你管得着嘛，快给！”
　　林立无奈把手机给了方玉容，方玉容接了电话，喊了句“阿姨”，然后就都是点头，说好，说谢谢了。
　　挂了电话，那两个产品经理就和宋雯洁联系碰头去了。
　　“你妈真好。”方玉容把手机还给了林立，感激地说了声。
　　“那是你没领教过她河东狮吼的威力。”
　　方玉容听了噗嗤一声笑了出来：“有你这样不省心的儿子，再温柔的人也会变得暴躁吧！”
　　林立：“……”
　　两人回到教室，自然有同学来关心和八卦什么事。
　　林立可不好先说，毕竟这事还没谱呢。
　　方玉容倒是很淡然，坦白道：“有个学习机想找我代言，我让林立给把关下。”
　　同学们一听这话，都尖叫了起来。
　　“什么，方玉容，你都要代言了吗？”
　　“多少钱啊？”
　　“以后是不是可以在电视上看到你了？”
　　“什么牌子的？”
　　“我就说方玉容同学这两期节目播出肯定火吧，看看！”
　　“哇，好羡慕啊。”
　　“林立都没代言吧！”
　　“哈哈，林立啊，你粉丝都代言上了，咋都没看到你代言呢？”
　　“说什么呢，我们林老大只是看不上那些小牌子而已！”
　　……
　　同学们纷纷打趣林立来，林立想了想，似乎确实没听过母亲说有产品找自己代言的事，不知道是不是太差，她那直接给拒绝了。
　　方玉容也说道：“这学习机本来是想请林立代言的，林立拒绝了，这才轮到我的！”
　　方玉容倒是给林立面子，同学们一听，也就不再打趣林立了。
　　“要我说，林立，你叫你们公司把方玉容也签了算了，以后一些文化用品代言啊，文化节目，我看方玉容少不了的，说不准，到时候她就是文化界的冷颖了，炙手可热！”
　　同学们起哄起来，忽然听到一声清脆的声音响了起来。
　　“谁啊，要成为文化界的我了？”
　　林立一愣，这声音好生熟悉，定眼看去！

第281章 花姐来了
　　林立定睛看去，来的人竟然是冷颖！
　　冷颖戴着墨镜，一件简单的中长款白色夹克外套，蓝色九分牛仔裤，平板鞋，干净利落。
　　说完话，冷颖摘下了墨镜，燕大虽然不崇拜追星，但忽然间一个小天后出现在教室里，怎么能不激动？
　　整个教室先是安静了一会，接着大声不少惊呼声响了起来。
　　“冷颖！！”
　　“说冷颖冷颖到啊！”
　　“真是冷颖啊，太好看了吧！”
　　不少人拿出手机拍了起来。
　　冷颖扫了下教室的人们，走向林立：“怎么，见了老朋友也不起身迎接下吗？”
　　林立也深感意外，起身诧异地问：“你怎么来了？”
　　“我来这，还能干嘛，找你啊。”
　　同学们纷纷起哄和赞叹了起来。
　　“找我做什么？”
　　冷颖笑道：“方便到我车上说吗？这么多人拍到，我怕明天传绯闻。”
　　林立全然不信地说：“你要怕传绯闻，就不会亲自来了吧！再说去车子里谈，更容易传绯闻吧！”
　　冷颖一愣，略有些不好意思，说道：“我亲自来请你，不是显得很隆重嘛，今天有重要的事情跟你谈。”
　　班上的同学又起哄了。
　　林立见冷颖是真有事，这种环境下确实不适合谈事情，于是起身，跟着冷颖出去了。
　　冷颖出了教室戴上了墨镜，走在了林立前面。
　　燕大的同学们也都很理智，就目送了两人出教室，并没有一路跟着。
　　林立走在冷颖身后，心里盘算着冷颖找自己有什么事，想来想去，大概率是她之前当自己演唱会嘉宾自己答应给她写首歌的，到现在还没写给她，估计是为了这事而来。
　　果然走了一半，冷颖忽然转头，问林立：“林立，你是不是欠我一首歌？”
　　林立说：“对，你不说我都给忘记了。”
　　“嘁，别扯了，我看过你《国学大会》里的表现，你说记性不好，打死我也不信，你就是想赖账！”
　　“怎么可能！我不能够啊！你说说，你想要情歌还是励志的歌，或者骂人的歌？”
　　冷颖笑道：“小孩子才选，我都要！”
　　林立也笑了，说：“都要？写一首既骂人又励志的情歌，有点难度啊。”
　　冷颖摘下眼镜，白了林立一眼，说：“我回去想想，等我准备新专辑问你要，一定要给我一首好歌才行。”
　　“放心，一定让你满意。”
　　冷颖说完继续带路，林立见她似乎不是说写歌的事，只是顺口一提，于是也继续跟着了。
　　两人没一会来到了学校门口，冷颖走到一辆豪华商务车边，打开了车门。
　　“进去谈吧。”冷颖做出一个邀请的姿势。
　　车里很宽敞，和驾驶室有隔断，里面有四座，这四座相对，中间放着一个茶几，车内的装饰也很豪华，天窗、宫格顶灯、车帘都是上好的。
　　林立心想果然是小天后，车子就是豪华。
　　林立正要进去，忽然发现车上还有一个人！
　　这人五十岁左右的样子，短发，眼神很深邃，但保养得很好，她翘着腿，面带微笑地看着林立。
　　林立微微一愣，以为这次只是冷颖找自己，没想到这车里还有个人。
　　“花姐，他来了。”
　　冷颖对着车上的女子很是客气地说了句。
　　听到这个称呼，林立猛地想起当初邓杨等人说过冷颖的经纪人花姐，就是这个人，带出来了四大天王，带出了周灵伶，带出了方菲，这些乐坛鼎鼎大名的天王天后，都是面前这个相貌平平的女子带出来的。
　　别看冷颖现在是公认的小天后，可在这个花姐带的歌手里，只怕还是混的最差的一个了。
　　难怪冷颖对这个花姐如此客气，就连叫林立，也都是冷颖去叫，而花姐坐在车上。
　　林立记得花姐叫刘赛花，名字很俗，但知道这名字的人，都对她无比尊敬。
　　“林立，这是我经纪人，花姐，这次是她要见你。”冷颖轻轻碰了下林立。
　　林了反应过来，对着车上的刘赛花道：“花姐好。”
　　“进来坐吧。”花姐淡淡地说了句。
　　林立和冷颖前后上车，冷颖关了车门，车内一下子就安静了下来。
　　花姐打量了林立一番，似乎还挺满意：“不错，就是稍微归置归置会更好。”
　　林立即使上台表演也就稍微挑选下衣服，整理下头发，也不化妆什么的，平时上课就更随意了，林立听出花姐这话似乎对自己不注重形象有些小看法，但在她那里似乎也不是什么大事。
　　冷颖笑道：“花姐，他呀，上台都不化妆的，您还指望他平日里怎么光鲜亮丽啊。”
　　花姐笑了笑，说：“反其道而行之，也不失为一种办法，但要注意度，给大家留下亲切感而没有邋遢感就成。”
　　林立听她话里好像是说自己故意制造这幅样子给别人看的，估计也算是她们这种人的“职业病”了吧。
　　“我平日里就这样，让你们见笑了。”
　　“好了，我们也挺忙的，其他的话就到此为止吧。”花姐挂着微笑说，她又打量了林立一眼，“冷颖很久之前就给我推荐你了。”
　　林立不由看了冷颖一眼，冷颖解释道：“就是你《超级好声音》夺冠后，我跟花姐提过你。”
　　花姐继续道：“那时候我就留意你了，不过现在我对你的考察结束了。”
　　“考察？”林立有些不解这个词是什么意思。
　　冷颖看出林立不解，笑道：“林立，花姐这是想要签你！当初花姐签我，可是考察了近一年才定下来的呢。”
　　林立这才明白过来，她们找自己的目的了。
　　“你们要签我？”
　　冷颖笑道：“你这是不敢置信吗？”
　　“不是，我只是好奇，我是有公司的人，你们应该知道。”
　　花姐淡淡地一笑，说：“这个你放心，我既然决定签你，多少违约费，我们聚星公司出！”
　　林立心想花姐不愧是圈子里的大拿，说话就是硬气。
　　冷颖道：“林立，以后要叫我师姐哦。”
　　听冷颖的语气，是笃定林立会签约了。
　　“可是……我并没有打算换东家。”林立道。
　　冷颖和花姐都微微一愣，花姐挤出笑容：“你现在就可以考虑了。”
　　“是啊，花姐愿意签你，你还考虑什么，知不知道花姐签的艺人里，我是混的最差的！虽然那些前辈现在都没在花姐手下了，但只要花姐说一句，他们都愿意回到花姐麾下的。”
　　“冷颖，别妄自菲薄，你也不差，只是现在歌坛没以前火爆了，不过你还在上升期，以后歌坛天后的位置只会是你，我手里的歌手，从来就不会当第二名，除非第一名也是我手下的。”
　　这话从别人嘴里说出来的话，一定会遭人耻笑，但花姐说出来，却是理所当然的样子，林立也一点不怀疑。
　　花姐有这个经验，也有这个实力！
　　花姐这话也在给林立透露消息，那就是如果林立签了，他就是以后的天王巨星！
　　林立想了想江达，说：“谢谢你们的好意，不过我现在这样挺好，我没准备换公司。”
　　冷颖愣住了，花姐也微微皱了皱眉，不过马上她又笑了。
　　“果然百闻不如一见，我一直觉得你林立是聪明人，但你似乎对娱乐圈根本不熟啊，或者说，你还根本没融入娱乐圈，你真觉得现在不错吗？”
　　林立觉得花姐说的没错，自己确实没有融入娱乐圈，但他是真觉得目前这样的生活挺不错的。
　　“融没融入我觉得不重要，重要的是我觉得现在挺好的。”林立说。
　　花姐摇了摇头，说：“不，你不好，以你现在的能力和影响力，你很好的话，不会现在一个大代言都没接到了，你很好的话，不会如今只混迹于网综以及根本和唱歌无关的文化节目里，你很好的话，不会现在还没大牌杂志没找上门找你拍封面了。”
　　林立一怔，花姐倒是把自己查的很清楚，她说的这些，林立之前都没怎么注意过，这下被她一股脑提及出来，忽然觉得有种被人看了精光的尴尬。
　　代言和杂志封面林立还不清楚，想来应该是没什么好的邀约来，不然母亲肯定会跟自己说的，但关于节目，林立和母亲谈论过，母亲也很奇怪，怎么都是一些二三线的综艺和网综找林立，那些一线的综艺，一直没有抛出橄榄枝。
　　林立当时还没觉得什么，现在被花姐点破，林立确实发现了这个问题。
　　《我是创作人》是新节目，属于是林立带火的，虽然节目播放量不错，但属于是林立的那些名场面火爆，但节目不火的类型。
　　前两天《吐槽派》也邀请了林立，但这节目在走下坡路，而且网综和电台综艺比起来，没什么分量。
　　《国学大会》里林立的名场面火了，节目也火了，但这属于文化节目，林立在里面显得有些不务正业。
　　而传统的电台综艺，比如蓝莓台的《跑男》，《王牌》，芒果台的《快乐营》，《歌王》，《向往的日子》，番茄台的《这就是命》这几个一线综艺，林立至今并未收到邀约。
　　“可能人家大品牌大节目，看不上我这种小人物吧。”林立听完花姐的一连串逼问，淡然地说道。
　　花姐笑了，说：“你看看温欣，论影响力，我看她还是不如你，但她出道第一年就有不错的资源，一线的节目，一线的杂志封面和代言，而你……可以说成也萧何败也萧何，你现在这签约公司，给了你足够的自由，但没办法给你足够的资源，这个江达，完全就是玩票的性质的，他在娱乐圈根本没资源可以给你。”
　　花姐说完，意味深长地看向林立，林立明白，花姐的意思，是这些东西她都能给林立。
　　冷颖用脚尖碰了碰林立，说：“你还犹豫什么？”
　　林立没有犹豫：“可是对我来说，自由和资源之间，我会选择自由。”
　　花姐的笑容僵住了，她眼神里透露出一丝失落，她没想到林立会婉拒自己，林立这人她自认为调查清楚了。
　　有才华，桀骜不驯，但是个聪明人，花姐并不觉得林立会拒绝自己，但林立这人就跟他在其他场合一样，总是做出让人无法预测的决定，这次他似乎并不打算答应自己。
　　花姐有些因为被拒绝而失落和生气，但她的眼神中终于又燃出了浓烈的兴致。
　　花姐想签约林立，自然是觉得林立是个可造之才，但才华这东西，最为珍贵，也最容易失去光彩。
　　歌坛里，很多歌手出道即巅峰，才华横溢，写的歌也深受大家的喜欢，但这种东西最难以为继，过个三五年，可能就完全写不出好歌了。
　　这也是为什么，花姐这么多年来，从未签约原创歌手，都是看中歌手的唱功以及形象的原因。
　　因为唱功和形象如果到了一定高度，不出意外，都可以稳住个十多年，而才华这东西，花姐还从未看过有那个原创歌手，十多年都能创作出好歌的。
　　也有那么零星两个十多年一直维持在一线的原创歌手，可这些人不过就是死忠粉多而已，论写歌，可能早就写不出好歌来了。
　　花姐这次准备破例赌上一把，签约林立，将他捧上位，没想到现在他倒不乐意了。
　　花姐忽然发现林立比自己预想中的更自我，这不是笨，而是他十分清楚自己需要什么，不需要什么。
　　这反倒让花姐更欣赏林立来。
　　“你想要自由，我也可以给你，因为你就是这样的人，将你束缚住反倒会让你失去光芒，江达可以给你的，我都能给你，江达给不了你的，我还可以给你，你可得想清楚了，我还从未被人拒绝过。”
　　冷颖有些急了，说：“林立，你在现在这个公司的资源是没办法让你成为巨星的，哪怕再前进一步也很难，你二三线的节目上多了，观众的印象里你就是二三线的明星，一旦观众这印象打了下去，你就很难翻身了。”
　　林立笑道：“我不大懂利弊，但我明白自己的心，我喜欢的东西，我会去争取，不需要别人给我，而且现在我上的节目，我自己很满意。”
　　冷颖继续游说：“跟着花姐，这可是千载难逢的机会啊，你不知道有多少人想着花姐签，花姐看都不看一眼。”
　　林立心里倒是有些感激之情，说：“谢谢花姐错爱，我受之有愧。”
　　花姐深吸了口气，看向林立，略有些遗憾地问：“林立，你……这是在拒绝我吗？”
　　林立歉意地笑了笑，说：“谢谢花姐的好意，我只是习惯了现在的状况，不想折腾了，而且我有好几千袋零食在江达那呢，我这要走了，可就捞不着了。”
　　花姐自然听出来这是林立的借口，失神了一会，笑道：“那我们的谈话结束了，你可以下车了！”
　　林立见花姐下了逐客令，冲冷颖笑了笑，说：“我还有课，先回了。”
　　冷颖想说什么，但顾忌地看了看花姐的脸，终于没说什么，对林立挤出一丝笑意，点了点头。
　　林立走了，冷颖关上了车门，忍不住对花姐说：“花姐，你别生气，他还小，估计不懂事，我回头再跟他说说，他肯定会答应的。”
　　话虽这么说，但冷颖也知道，林立哪里是不懂事，这家伙决定的事情，自己可没办法劝得动。
　　花姐瞥了眼冷颖，笑道：“算了，人各有志，这次你这么积极给我推荐他，可不像是你的风格啊。”
　　冷颖一愣，接着道：“那他不是一个可造之材嘛，我只是想花姐手下多个巨星。”
　　“我看呀，你是为了你自己吧。”花姐一副看透一切的样子。
　　冷颖忙分辨道：“不是的，我和他就是普通朋友，我这不是希望您签了他，您手下多个明日之星，他也能更进一步，不是双赢嘛。”
　　“我怎么觉得是三赢啊，我手下有个明日之星，林立那有了资源，而……”花姐看向冷颖，坏笑道，“有些人就可以近水楼台了。”
　　冷颖脸一红，然后说：“花姐，我不说话了。”
　　花姐叹了口气：“可惜啊，三赢的局面，你的林立不答应啊！”
　　冷颖听了也叹了口气，心中不由地有些烦躁，看向车窗外燕大的方向怔怔出神。
　　不知道过了多久，花姐忍不住说话了：
　　“你可别担心人家了，以我几十年来看人的眼光，林立这家伙，就算没签我们，以后的地位和影响不会在你之下，你还是担心担心自己吧。”

第282章 娱乐圈最大的资源——林立
　　林立拒绝了花姐，回到教室迎接他的自然又是同学们的一阵盘问。
　　虽然花姐在大家的心目里根本没什么知名度，说了也没什么人知道，但林立感激她对自己的垂青，所以没说自己拒绝了她的签约邀请。
　　花姐被林立拒绝，这要是传了出去，只怕被嘲笑的人是林立。
　　同学们见林立不说，更想入非非了。
　　当晚，冷颖又发来短信，让林立再好好考虑一下，林立又想了想，拒绝了。
　　对很多人来说，娱乐圈是一笔生意，利益为上，但对林立来说不是，有很多东西，比利益更让他看重。
　　或许跟花姐签约，会给林立带来无数好处，会有无数的资源，有无数的一线节目和代言，但林立大概也清楚，花姐能拿到这些资源，无非是用动用她的人脉和团队，其中的利益纠葛林立不懂，也不想懂。
　　但林立清楚，这种游戏，不是自己喜欢的方式。
　　上二三流节目怎么了？
　　上网综又怎么了？
　　上个节目都要开始低人一等了吗？
　　没有代言怎么了？
　　没有杂志封面又怎么了？
　　老子有的东西，你们全都没有！
　　老子有系统！
　　哈哈哈！
　　自己可是有系统的人，没资源那又怎样？！
　　自己才是娱乐圈里最大的资源！
　　瞧好了吧！
　　第二天一早，江达打了林立电话，吵醒了林立。
　　“林立，采购的零食都到齐了！”
　　林立道：“到齐就到齐背，别到期就行了，这么早吵我，你这个臭小子，知不知道为了这些零食，我舍弃了什么！”
　　话虽然这么说，但林立语气里一点可惜的意思都没有。
　　“怎么可能到期，绝对都是上好的零食，你说什么呢，舍弃什么？又没让你出钱！”江达全然不懂。
　　林立笑道：“没事。”
　　“神神叨叨的……还有，你生日会的会场也定好了，等会我把地址发你，把会场里面的样子发给你看下。”
　　“行。”
　　“还有啊，过几天你生日会说好要唱一首歌给粉丝的，你没问题吧，没问题我们可就开始宣传了，别我们宣传出去，你这没准备就尴尬了。”
　　“我去，你不说我真忘记了！”林立突然想起似的，江达正要说话，林立继续说了：“我连《我是创作人》总决赛的歌都还没准备呢！”
　　江达：“……”
　　林立说完挂了电话，《我是创作人》总结赛明天就要录制了，林立得赶紧把歌谱写出来给王拓他们。
　　至于选哪首歌，林立昨天和花姐车上聊完之后就有了主意。
　　因为《我是创作人》总决赛的临近，网络上，不少人也开始讨论《我是创作人》总决赛来了。
　　在《我是创作人》官方微博下，有发起了一个话题投：你认为《我是创作人》总决赛会是上半季胜出还是下半季胜出。
　　网友们的讨论热情也很高。
　　“毫无疑问，上半季的选手更有激情，上半季会胜出。”
　　“我觉得2比2，打平吧。”
　　“总决赛是看上下半季选手得票相加来判定胜负的，不是一对一，不存在2比2平的情况。”
　　“我觉得下半季的选手更老道，歌曲也更成熟，下半个赛季会胜出。”
　　“上半赛季林立太强了，白靖宇也不错，我感觉赢面挺大的。”
　　“林立也就《安河桥》那场强，还是因为有华莉死的原因加成了，指望他再那么猛基本没戏，他对阵的是许寒星，你觉得林立讨得了好？”
　　“白靖宇对郑芦音，我看也是输面多吧。”
　　“郑芦音唱的难听死了，肯定白靖宇赢，白靖宇的歌好听！”
　　“林立最强，不许反驳！”
　　“在许寒星面前，林立算个屁！”
　　“孙蕴涵和桑丽比，我看能赢。”
　　“能赢个毛，要不是蹭林立热度，孙蕴涵能进总决赛？”
　　…………
　　《我是创作人》的这条微博投票下没多久就成了上半赛季和下半赛季歌手粉丝间的骂战了。
　　各家粉丝都觉得对位的歌手不如自己的偶像，其中，上半季林立的人气最高，下半季许寒星的粉丝最多，他们两人粉丝间的相互嫌弃和嘲讽谩骂自然也是最凶的了。
　　“许寒星十多年屹立在内地原创歌手前三，岂是林立这黄毛小子能比的？”
　　“那还不是内地原创歌手太菜了吗，往港台原创歌手里一放，也就争个前十吧！把原创两字去了，估计前二十都挤不进去！”
　　“现在林立出现了，你家许寒星也就再往后稍稍吧。”
　　“许寒星是我偶像，我从小就听他的歌长大的，林立是个什么东西，没听过。”
　　“是不错，许寒星这十多年写的好歌，顶得上林立半年写的好歌了，哈哈。”
　　“林立不就是一个选秀的冠军嘛，有什么好嘚瑟的，我们老大出道这么多年，荣誉不知道拿了多少！”
　　“就是，林立很出名吗，我看他好像没什么大牌代言，也没上过什么杂志吧，好意思和许寒星比？”
　　“许寒星很牛吗，不也跟林立上一样的节目，有什么好臭屁的！”
　　…………
　　林立看了也很无语，他自己对许寒星还是挺喜欢的，但是一旦在节目上和许寒星对位，粉丝们就自动敌对了起来。
　　而且一吵起来就不可收拾了，各种对比都出来了，开始还是歌曲唱功上的对比，接着就开始比长相，比地位，比娱乐圈朋友，比各种荣誉和资源。
　　总之一番对比下来，林立有优势有劣势，但总体来说林立确实不如许寒星，毕竟人家已经混迹歌坛十多年，但林立的优势在于他才出道半年，他能和许寒星这种在歌坛十多年一直保持在一线原创的歌手相提并论也已经是莫大的肯定了。
　　网上的争吵纷纷扬扬，直到周四《我是创作人》录制开始都没停下来。
　　周四一早，林立和宋雯洁就去了优库总部大楼。
　　《我是创作人》是优库自制的网综，让优库网尝到了甜头，这次是总决赛，优酷网自然很重视，希望可以再创佳绩。
　　优库大楼今天还特意铺了一条二十余米的红毯，周遭摆放的是赞助商的品牌。
　　林立等八个歌手在节目工作人员的引导下一一走了下红毯，然后才进入了优库大楼，去了休息室。
　　休息室，八张座椅，四四相对，座位上贴有名字，上半季的四位选手，和下半季的四位选手，按照之前的名次一一相对而坐。
　　林立对面是许寒星，白靖宇对面的是郑芦音，孙蕴涵对面的是桑丽，曾也对面是唐莎。
　　由于这次是总决赛，大家来的都很早，此时距离录制开始还有大半个小时，大家就各自招呼了一会，然后开始闲聊起来。
　　上半赛季的四人显然和下半赛季的四人一样，对另一个赛区的歌手不怎么熟，礼貌性地招呼了一下之后就和熟悉的人聊起来了。
　　孙蕴涵先走到林立面前，笑道：“林立，听说你上半季结束后，你去拯救了下文化节目的收视率去了？”
　　曾也和白靖宇也围了过来，林立参加了《国学大会》，还夺得擂主的事情，他们还是知道的。
　　“谈不上拯救，本来就是新节目，我只是看不惯上面的一些人，所以去拉他下马而已。”
　　曾也惊叹道：“你也太厉害了吧，那些知识我全都不知道。”
　　“全都不知道，那一看你就没好好读书。”林立道。
　　曾也：“……”
　　曾也哭笑不得，上次因为林立给自己的建议，曾也内心对林立还挺有好感的，还特意去看了林立的节目，对林立打心里佩服的，可这家伙，一说话就能噎死人。
　　孙蕴涵听了，拉着曾也笑道：“我跟你一样。”
　　白靖宇也笑了，说：“在林立面前，我们都是没学好的学生。”
　　孙蕴涵说：“好啦，我们今天是一个阵营的，大家不要内讧啊。”
　　白靖宇对孙蕴涵道：“蕴涵，我听说你过两天发专辑？”
　　“嗯，定在12月10号，到时候你们可得捧场啊。”
　　林立一愣，12月10号，可是自己生日啊。
　　“放心，肯定会捧场的，我买一百张！”白靖宇笑道。
　　曾也道：“那我也买一百张。”
　　孙蕴涵很是高兴，说：“我可记着了，你们不许反悔。”
　　“肯定不会。”
　　“放心吧。”
　　孙蕴涵看向林立，问：“林立，你呢？”
　　当初在节目上孙蕴涵拿过林立的专辑要林立签名，林立说过以后她出了专辑也会买的话，孙蕴涵可一直没忘记。
　　“我？我也买就是了。”林立说。
　　“瞧你那不情愿的样子，我就想问，你买多少张啊？”
　　林立一愣，说：“一张。”
　　孙蕴涵不满意地嘟了嘟嘴，略有些娇气地说：“你太抠了吧，人家曾也和白靖宇都一百张。”
　　“买那么多张干什么？不都一样吗？”林立不解。
　　孙蕴涵叹了口气，苦笑道：“这可是娱乐圈里的人情，我们的交情不值得100张专辑吗？”
　　林立道：“娱乐圈里的人情，跟我林立又有什么关系？”
　　孙蕴涵：“……”
　　曾也和白靖宇听了之后也都笑了起来。
　　孙蕴涵叹了口气，自嘲道：“哎，完了，我这么推销都推销不了，这八万张专辑不知道什么时候卖完了。”
　　曾也羡慕地说：“八万张啊，我那时候才出了六万张，至今都没卖完呢。”
　　曾也出道那年也出了张专辑，那还是因为她自己作词作曲的，不然以她被天韵重视的程度，只怕至今也不会有专辑出来。
　　林立心里一惊，曾也是第一季《超级好声音》第八名，虽然不出名吧，但六万张专辑都没卖出去，还真让林立有些吃惊于如今唱片行业如此萧条。
　　“真羡慕林立和白靖宇啊，你们俩的专辑卖得也太好了，弄得我们这点销量好寒碜。”孙蕴涵羡慕不已地说。
　　白靖宇说：“可别把我跟林立比，林立专辑现在卖了60万了，我的才45万。”
　　林立愣了下，自己和母亲上周聊过，那时候自己专辑才卖了50万，白靖宇这怎么说60万了？
　　孙蕴涵又冲着林立道：“林立，你专辑卖得这么好，怎么也不大方点呀！”
　　“白靖宇，你记错了吧，我专辑才卖了50万，不是60万。”
　　白靖宇笑道：“你这是有多不关心自己专辑销量啊，我看的最新的官方数据，我记忆力虽然不能跟你比，但数字还是认得的。”
　　林立想起来，上周母亲说的白靖宇专辑才卖了43万，现在他说45万，想来这一周他专辑又卖了两万，而自己这一周，专辑卖了10万？！
　　这要是自己刚出专辑一周卖出去10万张，林立还觉得可信，但这自己专辑都出了好几个月了，还有这样的销量，这令林立有些意外。
　　“林立也太厉害了，这专辑是要破纪录的节奏啊。”孙蕴涵说，“我要有你一周的销量就知足了。”
　　“是啊，我有林立十分之一的专辑销量我都能笑醒。”曾也道。
　　林立发现自己不知不觉之间，竟然成了一些在娱乐圈里混得不算很如意之人羡慕的对象，那自己算是混得好了吧？
　　不过林立马上又想起花姐说过的话，自己现在说混得好，可在真混得好的那些人眼里，自己还上不了台面，什么一线代言和节目什么的都没有，可说自己混的不行，也有很多人羡慕自己的成绩。
　　几人正聊着，下半赛季的几个人走了过来。
　　许寒星听到他们谈论的内容，笑着插进话来：“林立这首张专辑很厉害啊，白靖宇也很厉害，孙蕴涵也要出了是吧，我看也不差，曾也以后专辑肯定也是一样，真是后生可畏啊。”
　　白靖宇道：“许大哥，我们可不能跟您比，您最高那张专辑，卖了220万吧。”
　　许寒星摇头道：“我那也不是首张专辑，我首张专辑比你们差远了，而且那是十多年前了，唱片行业跟现在这情形不一样，现在大家都是网上听，实体专辑卖不动了，我现在一张专辑也就是四五十万而已。”
　　孙蕴涵笑道：“我怎么忽然觉得这是在炫耀呢。”
　　曾也附和道：“我也觉得。”
　　桑丽在一旁笑道：“看到他们啊，我觉得二十年前歌坛张孙争霸的局面不久或许就要重演了吧？”
　　张孙争霸，是上个世纪90年代，两大殿堂级巨星张竞和孙玉龙为争夺乐坛至高无上的至尊地位而在音乐上的全面竞争角逐。
　　那时候他们两人可以说垄断了歌坛的所有奖项，也把歌坛推向了辉煌，后来才有四大天王，方菲等人。
　　他们两人的一些老歌，一直挂在各大音乐平台经典老歌榜单前十，十多年毫不动摇。
　　他们两人如今出的专辑也能卖到200万张左右，歌手里，除了新生代里的冷颖和天后周灵伶外，几乎无人能及。
　　桑丽这话，自然是说林立和白靖宇两人以后会和张竞孙玉龙一样不可限量。
　　“林白争霸，哈哈，我倒是很期待啊。”郑芦音也说道。
　　白靖宇忙说：“我和那两个前辈还差得远，林立倒是有机会。”
　　许寒星道：“你也别谦虚了，我可听说花姐要签你，你要签了，前途无量。”
　　许寒星这话让现场安静了好一会，白靖宇略有些激动地说：“许大哥，您可别打趣我了，我哪有那福分！”
　　许寒星一愣，看白靖宇这样子似乎还没得到消息，笑道：“我也是听说，做不得准，不过你的实力我们都清楚的。”
　　“白靖宇，你不会已经签了，不告诉我们吧，我跟你说，要是真的，你必须请客啊。”曾也激动地打趣白靖宇。
　　孙蕴涵笑道：“要是真的，我也不要你请客，你多买我一百张专辑就行！”
　　白靖宇道：“要是真的，我买一千张都行，许大哥也说了，没影的事。”
　　林立在一旁沉默不语，大家以为林立听了白靖宇得了花姐垂青心里有些失落，毕竟林立在专辑销售上还是比白靖宇厉害的，在《我是创作人》上的表现也不比白靖宇差，白靖宇要是被花姐签了，却没有签林立，林立难免会有落差。
　　而一旦歌坛鼎鼎大名的花姐签了白靖宇，那白靖宇日后的目标就是冷颖周灵伶这种天王天后了，林立自然追赶不上，所谓的林白争霸，看来也看不到了。
　　孙蕴涵见林立似乎有些失落，忙转移了这个话题，问许寒星道：“许大哥，新年封面刊上的是哪一家杂志呀？”
　　娱乐圈相关的杂志大约可以分为娱乐杂志和时尚杂志，一般来说时尚杂志的逼格要比娱乐杂志要高一些。
　　现在已经12月，很多杂志已经开始物色新年开刊封面的人选了。
　　娱乐圈的杂志从三线到一线有很多，这些杂志每个月都要找明星拍封面，一般的月份，这些杂志确实不怎么挑人，可能看谁火或者人气高，就会直接找他们拍封面，但是到了开年封面的时候，所有的杂志，就没有一个敢乱来的，开年封是杂志这个行业里向所有明星展示自己实力的时候，所以这些杂志的开年封面其实都拍得很用心，并且选择的明星还都是大咖！
　　正因为如此，能上杂志开年封面的明星，可以说是得到了杂志社的认可的。
　　这也是无数明星能拿出来炫耀的一件事情，很多经纪公司都会从中竞争。
　　大家听孙蕴涵问许寒星开年封的问题，都安静下来，看向许寒星。
　　许寒星道：“有两家，在谈呢。”
　　“哇，许大哥就是厉害，有两家呢，我们这可是一家都没有。”孙蕴涵赞叹道。
　　许寒星笑道：“我那也不是什么一线杂志，顶多二线的两家杂志而已，现在杂志都喜欢小鲜肉，我们老咯，林立和白靖宇我看有很多吧。”
　　大家一下子又把注意力转到了林立和白靖宇身上。
　　白靖宇道：“我就一家，刚接触而已。”
　　白靖宇说完，大家都看向林立。
　　林立笑道：“看我干嘛，我没有。”
　　众人都有些不相信，说：“林立，你不可能没有吧。”
　　林立道：“是真没有。”
　　众人见林立似乎没有开玩笑，都沉默了起来。
　　心想估计是林立在娱乐圈名声不大好导致的，很多杂志在挑选封面人物的时候，可是很注重明星的风评的，代言也一样，林立虽然有人气，但黑子也多啊。
　　孙蕴涵笑道：“现在才月初，后面肯定会有的，说不定还是一线呢。”
　　其他人笑了笑，娱乐圈一线杂志可不多，能上的明星名气大是肯定要的，许寒星都没上一线杂志，林立只怕还差了一些。
　　不过名气还是其次，一线杂志的开年封面可是有无数双眼睛盯着呢，除了艺人的名气，公司人脉和团体的运作能力更是要比其他人更强才行。
　　林立听了孙蕴涵的安慰，也没说什么，对于上什么杂志封面，林立并不十分热衷，而且他也知道，一线的那些杂志封面和大牌代言，很多明星都有公关团队去公关。
　　只是……
　　林立可不喜欢上赶着去讨要这些东西。
　　或许这些东西，是娱乐圈里人看得很重的资源，是自己的咖位的象征，是人气的证明，是镁光灯下光鲜亮丽的一切。
　　但这些对林立来说，并没有那么重要，适合自己，自己喜欢才最重要，那些虚荣是娱乐圈里的空中花园，人人羡慕，而林立只是一颗在野外倔强生长的野草罢了。
　　林立不需要空中花园，他需要的是广袤的天空和大地。

第283章 就蹭你的热度
　　众人闲聊了好一会，见录制时间快到了，才回到各自的座位，没一会制作人A的声音响了起来。
　　“欢迎大家来到《我是创作人》总决赛的现场，我是制作人A。”
　　“今天，是《我是创作人》的最后一期，我们将迎来这个节目上最最激烈的角逐，相信大家也已经做好了准备，下面由我来说明一下这一期的比赛规则。”
　　“本期节目，分上半赛季和下半赛季进行比拼，根据第5期上半赛季的投票结果，以及第10期下半赛季的投票结果，本次对阵的情形，是林立对阵许寒星，白靖宇对阵郑芦音，孙蕴涵对阵桑丽，曾也对阵唐莎。”
　　“按照之前的名次，第一个出场的是上半赛季的曾也，然后是下半赛季的唐莎，一轮比拼结束，现场199位大众评审进行投票，然后依次进行比赛，最终四个歌手的总票数相加，分出胜负。”
　　制作人A说完了规则，便开始让第一个上台的曾也准备了。
　　录制现场也开始有观众进入，这一期是总决赛，观众们的期望值也比以往高了不少。
　　现场准备好之后，曾也就在工作人员的指引下登上了舞台。
　　曾也之前在这个节目一开始唱的都是民谣，给人印象并不深刻，倒是最后林立主动选择了淘汰区，指明要挑战曾也的时候，把曾也淘汰的时候，曾也让不少人心疼了一下。
　　曾也的粉丝们都觉得林立是故意正对曾也，因为曾也是天韵的艺人。
　　大家都没想到曾也参加复活赛竟然突围成功，而且曲风忽然就变了，带来了很多惊喜，林立私下给曾也的建议他们当然不知道，只觉得曾也是来复仇的，可惜这一次他和林立一队了。
　　曾也心里对林立也挺感激，但碍于天韵艺人的身份，不能明说罢了。
　　毕竟她以后还要在天韵混下去的，曾也可听说了，这一季《超级好声音》的第二名李梦菲就是因为和林立沾惹上了一点关系，导致至今被天韵雪藏，毫无工作呢。
　　曾也上了台，底下发出热烈的掌声。
　　“大家好，我是曾也，我回来了！”
　　曾也上台鞠了一躬，底下又给了她一些掌声。
　　“上《我是创作人》这个节目是我出道以来收获最多的一次，虽然我也没怎么上过节目。”
　　底下哈哈大笑起来。
　　曾也也笑了笑，继续道：“上次我能突围成功，我自己也挺意外的，大家都说我曲风变了，是的，我确实改变了风格，以前我很固执，觉得自己的音乐很好，没人欣赏是别人不识货，现在我懂了，大家不喜欢，那就是一种失败，再好也好不到哪去，我希望今天这首《我站在出站口等你》大家可以喜欢。”
　　总决赛，节目组允许大家上台多说一些话。
　　曾也说完，演唱便开始了。
　　你的生命是一场旅行
　　我等你却不分四季
　　你永远在行走
　　而我永远在等待
　　…………
　　我在等你啊
　　哪怕风吹雨打
　　请记得
　　我站在出站口等你
　　…………
　　曾也这首歌编曲的丰富，歌词细腻真情，钢琴与弦乐铺陈，加上曾也的演唱，令这首歌深动人心。
　　曾也唱完，轮到下半季的第四名唐莎出场了。
　　唐莎是香江歌手，在香江有一点小名气，不过在她参加《我是创作人》之前，在内地是毫无名气的。
　　唐莎上了台，对着观众和旁边的乐队鞠躬，然后道：“大家好，我是唐莎。”
　　“来到这里我收获了很多，最多的应该是我的粉丝了吧，我微博粉丝现在有200多万了。”唐莎很庆幸地笑道。
　　“大家可能不知道，香江才800万人口，200万粉丝就是天王巨星都没有的，我那天看到自己微博粉丝过了200万，以为自己也要成天王天后了，直到……我看了下其他歌手的粉丝数量……”
　　唐莎做出了一个很无奈的表情，观众们心领神会地笑了。
　　华夏人口十多亿，但凡是有个歌手名头的人，粉丝都有几十上百万，200万的粉丝实在算不得什么值得骄傲的事情，甚至于有些寒碜。
　　“许寒星5000万粉丝，郑芦音3700万粉丝，林立1500万粉丝，白靖宇800万粉丝……”
　　唐莎念着底下的笑声更大了。
　　“好吧，看来我还得多努力才行。”唐莎自嘲地笑了，“下面我给大家唱的这首歌，《礼物》。”
　　说完，唐莎的演唱就开始了，简单的配乐将唐莎洒脱奔放的天赋金嗓一表无遗，唐莎的唱功很好，只是年纪限制了她在内地的发展。
　　简单的伴奏，全靠唐莎的声音在支撑，她磁性而有治愈感的嗓音娓娓道来，唱得很有味道。
　　唐莎唱完，第一轮就结束了，需要进行投票了。
　　这一次，是等投票结束，直接宣布票数了。
　　大家在休息室等了二十分钟，导演陶宇峰拿着结果进来了。
　　“大家好，我手上就是第一轮的比赛结果了。”陶宇峰说完看向林立：“我想问下林立，你觉得结果如何？”
　　节目下半季没有了林立的神预测，很多人都觉得少了点什么，陶宇峰这次见了林立可不愿意放过他。
　　林立道：“别让我预测了，你要我预测，我都敢预测我自己第一名，到时候又有人说黑幕了，现场观众还在等着下一轮，所以，您就别卖关子了，直接宣布结果吧。”
　　众人笑了起来，陶宇峰以导演的身份问林立，林立以观众的立场反将了他。
　　陶宇峰道：“你真预测自己是第一啊？”
　　这话倒是让大家不再发笑了，因为这一次林立和许寒星对阵，这两人可以说是火星撞地球，在不知道两人唱什么的情况下，结局还真说不定。
　　“你猜。”
　　林立一副我不怕和你耗着的样子。
　　陶宇峰无奈了，宣布结果时间确实有限，现场观众在统计票数的时候已经重新入座等待了，不可能让他们等待太久。
　　“行，我们先宣布这一轮的结果。”
　　陶宇峰看了看手上的结果，顿了下，看向做的最远处的曾也和唐莎。
　　“现场199位评委，两位的票数是108比91，相差17票。”
　　17票的差距不算大，也符合大家对曾也唐莎两人表现心里预期。
　　“领先的是唐莎！恭喜唐莎，曾也表现也很好。”
　　“目前，下半赛季领先17票。”
　　“好了，第二轮是下半赛季先出场，请桑丽准备！”
　　桑丽起身，别好了自己的麦克，和众人挥手告别，出去了。
　　桑丽是下半季四个选手里唯一一个新生代歌手，其他三人都是老前辈，出道至少都有十年以上的，而桑丽才出道两年，如今也就20岁。
　　桑丽上台，观众们自然又是一片掌声。
　　“大家好，我是桑丽，英文名也叫桑尼，有阳光的意思，所以我希望给大家带来积极乐观的歌曲，这一次也一样，这首歌叫《你是我的太阳》。”
　　你是我的太阳
　　告诉了我方向
　　你是我的太阳
　　照亮了我的生活
　　你是我的太阳
　　却永远也触摸不上
　　那阳光为何那么刺眼
　　让我流下了的
　　不知是汗还是泪
　　…………
　　桑丽的声音质朴温暖、真实清澈，就她这个年纪来说，唱功已经很好了，桑丽说是给大家带来积极乐观的歌曲，可这首歌却依旧有淡淡的伤感，那句“你是我的太阳，却永远也触摸不上”打动了很多人。
　　桑丽唱完，全场鼓掌，接着上半季第三名孙蕴涵登场了。
　　孙蕴涵和桑丽差不多同类型，两人年纪相仿，外形都属于甜美型，唱功和曲风也相近，是上半赛季和下半赛季最能拿出来对比一番的两人。
　　正常来说，两人PK，后上场的人会占优势一些，因为后面的歌曲印象会深刻，但由于孙蕴涵和桑丽两人的曲风也相近，如果不能比桑丽高出明显一截的话，很容易让现场观众听觉疲劳的。
　　“大家好，我是孙蕴涵，好久不见了。”
　　观众们鼓起了掌，孙蕴涵是上半赛季前三直接晋级的选手，至今已经六周没出现在这了。
　　“来到这节目认识了很多人……”
　　孙蕴涵说到这，底下不少人喊出了林立的名字。
　　孙蕴涵上半季和林立的纠葛可是这节目的一个看点，不过孙蕴涵也因为蹭林立热度，进了上半赛季的前三，也因此在网上被一些觉得她不配进前三的人喷过好一阵子。
　　孙蕴涵听到观众们喊林立的名字，笑道：“我不想提他，不是怕被人骂我蹭热度，而是……我生气了，这家伙我马上要出专辑了，他竟然只肯买一张，太小气了。”
　　孙蕴涵很自然地把自己要出专辑的事情引了出来，众人听了哈哈大笑。
　　“既然提到专辑的事……那我就跟他们说下吧，我下周要出专辑了，定的是12月10号……据说这天是林立生日，好吧，我又蹭了下林立热度，大家喜欢的话记得去购买以下呀。”
　　孙蕴涵说完观众们也全都笑了。
　　“好了，不说了，今天我带来的歌曲是《就蹭你的热度》……”
　　观众们听了笑声不止。
　　孙蕴涵这是故意设计的桥段，见效果很好，也很高兴，等笑声停了，她才说：“不好意思，口误，我要唱的歌曲名字是《就要你的温度》。”
　　现场观众们又忍俊不禁了。
　　孙蕴涵正式开唱。
　　你胸怀的温度
　　像是冬日的暖阳
　　你嘴角的温度
　　像小时候隔壁零食店里的果糖
　　你眼中的温度
　　却怎么也感受不到
　　…………
　　孙蕴涵这次唱的是一个得到了你的人却得不到你的心的故事，歌词不错，但旋律未免有些单调了些。
　　加上前面桑丽唱的歌曲风和她这歌还有些类似，反倒让孙蕴涵这歌听到后面有些乏味了。
　　孙蕴涵唱完，回到休息室，大众评委们便开始了新一轮的投票。
　　孙蕴涵回到休息室，大家自然又都客套一番，说唱得好之类的。
　　孙蕴涵看了看林立，问：“林立，我老说话带上你，你不介意吧？”
　　“我介意你不也都说了嘛。”
　　林立笑着说道，林立也知道孙蕴涵因为老在节目里提及自己，网上有很多人骂她不要脸。
　　骂她的人里有御林军，也有上半季其他没进总决赛歌手的粉丝。
　　林立并没觉得孙蕴涵说的话有什么不合适的，很多也都是节目效果而已，自己都没在意，却总有一些人会因为没满足他们的愿望而恶意攻击别人。
　　虽然当了明星，就要有被骂的觉悟，但林立还是觉得孙蕴涵被骂得有些冤了。
　　“你介意的话，那这次节目结束后，我再也不提你了。”
　　孙蕴涵听了林立的话，略有些失落地说道。
　　“不，我不介意。”林立道。
　　孙蕴涵一愣，说：“你真不介意？”
　　林立笑道：“很多人说我是娱乐圈的一颗炸弹，你要不怕蹭出火花引起爆炸毁了自己，你就蹭吧，我给你这个专属权。”
　　其他人听了林立这话也都纷纷笑出了声。
　　接着陶宇峰进来了。
　　“好了，第二轮的结果出来了，这次我也不废话了，直接宣布结果吧。”
　　上一轮陶宇峰问了林立一嘴，结果没问出什么来，这一次也不问了。
　　“本轮结果是115比84，相差31票。”
　　《我是创作人》上下半季孰优孰劣，在网上有过一番讨论，其他三组对决的大家的意见都无法统一，但孙蕴涵和桑丽这两人因为身上的特质和歌曲水平风格都接近，大家讨论起来，都觉得两人是差不多的存在，票数应该很接近，不像其他三组歌手对决那样无法统一意见。
　　可没想到，就是大家都觉得差不多的这两个人，竟然产生了这么大的差距，三十多票的差距已经是不小了，所有人都有些意外。
　　陶宇峰看向桑丽，道：“获胜的是……桑丽！”
　　孙蕴涵眼神一黯，桑丽笑着说了声谢谢。
　　“孙蕴涵，你很好，可能是太久没来了，生疏了，加油！”陶宇峰鼓励了一句。
　　孙蕴涵点了点头，说：“我会努力的。”
　　这么一来，上半赛季总票数就比下半赛季低了48票了，上半赛季还剩下白靖宇和林立两人，一人要多24票才有可能逆袭，难度极大。
　　下半赛季剩下郑芦音和许寒星，这两个人都是老牌实力派，林立和白靖宇能不被拉开票数都很难了，别说追平反超了。
　　“好，那下面是上半赛季的白靖宇出战了，请准备。”
　　上半场和下半场出场顺序是岔开的，第一轮是上半赛季先出战，第二轮是下半赛季先出战，现在是第三轮，又由上半赛季的白靖宇先出场了，最后一轮，下半赛季的许寒星先出场，林立最后登场。

第284章 《野子》
　　白靖宇上场了，他一登场，现场就尖叫声不断。
　　“大家好，我是白靖宇，今天是最后一期了，我有些不舍，不管今天结果如何，我都觉得庆幸，能和这些前辈还有这些志同道合的朋友们一起同台竞技，现在我就想留下一首自己满意的歌曲在这个舞台上，而我接下来要唱的这首歌……我很满意，也希望大家满意。”
　　白靖宇说完大家纷纷鼓掌并且期待起来。
　　白靖宇唱的这首歌叫《这里》。
　　这里是寂静的郊外
　　却有着星空和萤火
　　这里是荒芜的山野
　　却开出了漫山的山花
　　这里，是我的心
　　你却听不到那颤抖的跳动
　　…………
　　这首歌跟白靖宇以前的曲风有些不大一样，变得安静了很多，里面有大段的哼鸣，自由而随意，人声及乐器频段丰富饱满，却不失清晰通透，没那么注重节奏，而更注重了歌曲内的情感倾注。
　　白靖宇唱完，自然是一大片尖叫之声，他今天有改变，而且没让人觉得膈应，反而展现了他的另一面出来。
　　白靖宇下了台，郑芦音登台了。
　　现场也爆发了热烈的掌声。
　　虽然微博粉丝白靖宇和郑芦音有差距，但论人气白靖宇还真不比郑芦音低，林立和许寒星也差不多是这个道理。
　　许寒星和郑芦音这样的老牌歌手，知名度肯定比他们高得多，但很多都是路人粉，死忠粉也因为年纪大了，少了年轻人的那种狂热，所以现场来看，白靖宇的呼声比郑芦音的呼声还高一些。
　　“大家好，我是郑芦音，说实话，我们这种歌手来吧，挺尴尬的，赢了是应该的，输了好像挺丢人的，而且因为我们这种上了年纪的歌手吧，都定型了，大家也都听过，如果没有一点新意，大家都听烦了，要赢白靖宇这种生猛的新人，我还真没信心。”
　　观众们听了郑芦音自嘲自己老了，都笑了起来，对郑芦音说的话大家也觉得说的很对，他们这种老牌歌手，来参加这样的节目有着天然的优势，那就是大家熟知他们，但这也恰恰是他们的劣势，因为太熟了，没有新意的话，会很难让观众把票投给你。
　　“不过，今天看了白靖宇的表现，我觉得我输了也不丢人，大家说是吧。”
　　观众们纷纷叫道：“不会！”
　　也不知道是说不会输，还是输了不会丢人。
　　“我今天带来的歌曲是《我爱过的一切》。”
　　春天的风
　　夏天的雨
　　秋天的大雁
　　冬天的暖阳
　　那条走过的乡村小路
　　那碗热腾腾的鸡蛋面
　　…………
　　那曾经使我悲伤过的一切
　　也是我最热爱过的一切
　　…………
　　郑芦音磁性、温暖，略带伤感的声音，将这首歌缓缓道来，有一种共鸣不禁油然而生，时间被静止，所有的情绪或是回忆停留在某时、某地，抑或某些场景。
　　现场观众听着听着，不知不觉就被打动了。
　　尤其是副歌那句“那曾经使我悲伤过的一切，也是我最热爱过的一切”让不少现场观众眼眶泛红。
　　郑芦音确实厉害，她的歌声能毫无痕迹，却不知不觉中将听众打动。
　　郑芦音唱完，现场一片热烈的掌声。
　　接着就是199位现场观众投票了。
　　这一次，林立也有些拿不准他们谁会赢了，白靖宇改变了一些风格，完成得很好，算是有一些惊喜的，而郑芦音虽然没有什么变化，但这一次歌曲确是她参加这个节目来最好的一首，估计她是特意把最好的一首歌拿到了决赛上。
　　所以这两人谁赢都有可能。
　　白靖宇和郑芦音进了休息室，大家又是一阵夸赞之词。
　　过了二十分钟左右，陶宇峰再次进来了。
　　“大家久等了，现在第三轮的结果出来了。”陶宇峰打开工作组人员统计的最终结果看了一眼，“这一次的票数十分接近。”
　　陶宇峰顿了下，说：“接近到只差了一票！”
　　只差一票，意味着，一个100票，另一个99票。
　　但至于是谁胜出，听到这，大家就更没底了。
　　陶宇峰问白靖宇：“白靖宇，你觉得是你赢还是郑芦音获胜？”
　　“郑姐吧。”
　　郑芦音道：“我觉得是你。”
　　陶宇峰又问林立：“林立，你觉得呢？”
　　“我不知道。”
　　这一次林立是真的不知道。
　　陶宇峰道：“林立都不知道了，这可是第一次见啊，看来两位的表现都是无可挑剔，这一轮我觉得你们两人都展现出了更好的自己，恭喜你们。”
　　众人鼓掌。
　　“好了，我宣布结果吧，第三轮以一票获胜的是……白靖宇！”
　　这个结果，郑芦音显然也可以接受，祝贺了下白靖宇。
　　曾也比唐莎少了17票，孙蕴涵比桑丽少了31票，而白靖宇只比郑芦音多了一票而已。
　　三轮算下来，上半赛区比下半赛区少了47票，而最后一轮是许寒星和林立的对决，谁都知道，即使林立可以胜许寒星，也最多在10票左右，47票的巨大差距，根本不是林立可以追平的。
　　下半赛季已经提前锁定胜局了。
　　不过这已经是总决赛了，又没有总冠军一说，而是集体的胜负，虽然大家都希望自己的赛区胜出，但真到了这时候，大家也都看开了。
　　“好了，最后一轮，许寒星先出场。”陶宇峰提醒道。
　　许寒星起身，和大伙告别，去了舞台。
　　许寒星和林立的对决才是《我是创作人》总决赛的最大看点，争论也是最大的，喜欢许寒星的粉丝觉得许寒星必胜，喜欢林立的人觉得林立赢许寒星不在话下。
　　双方粉丝争论了很久，他们虽然嘴上这么说，但在这些人的内心里，对于林立和许寒星的胜负，也是打了一个大问号。
　　这才是总决赛吸引人的地方。
　　粉丝们希望看到自己喜欢的人胜出，然后证明自己的先见之明，顺带嘲讽对方粉丝没有自知之明。
　　许寒星是下半赛季当之无愧的强者，第一期进入安全区，一直保持不败到了最后，这点和白靖宇很相似，但白靖宇第一期和第五期都被林立盖掉了，而许寒星所在的下半季没有林立这样的人，都是他在盖住别人的光芒。
　　许寒星登上了舞台，现场观众爆发出了热烈的掌声，不少人喊着他的名字，像他这种活跃了十多年的原创歌手，还有如今这样的人气，确实难能可贵。
　　“大家好，我是许寒星。”
　　掌声不止，许寒星等了一会才继续说：“刚才芦音说了，我们这种老人和年轻人比确实不讨好，刚才芦音输了，我这压力就更大了。”
　　现场观众是不知道结果的，听许寒星这么一说有人欢喜有人不高兴。
　　许寒星也发觉自己说错话了，笑道：“我好像暴露了什么……”
　　现场观众哈哈大笑。
　　“下面我要唱的是《美梦一场》。”
　　许寒星说完，伴奏响起，他开始唱了起来。
　　你说要陪我去很远的地方
　　看漠北的月光
　　可现在回想那段过往
　　只是美梦一场
　　…………
　　为何这一场美梦
　　不能与你共
　　…………
　　许寒星这首歌深刻感人却不矫情，没有刻意去改变，他诠释情歌的功力也达到了炉火纯青的境界，歌曲里那份内敛的深情，就被他诠释得很好。
　　许寒星一曲唱完，现场观众给了热烈的掌声。
　　许寒星下了台，所有人都抬眼看向舞台。
　　舞台上乐队的人员纷纷下场，王拓等人开始上台摆弄乐器。
　　这熟悉的画面让在场所有人都激动不已，因为这一幕预示着……
　　那个男人要来了！
　　林立等王拓他们在台上摆放好乐器之后，就登台了。
　　现场尖叫声不断。
　　林立在这个节目最后一次露脸，就是华莉去世时唱的《安河桥》，那一曲唱哭了无数人，后来不少人看了华莉的葬礼，和华莉的故事，对这首歌有了更深的体会，也更理解林立在唱这首歌时的心情。
　　只不过从那之后，林立在这个舞台的表演就告一段落了，直到今天才再一次出现。
　　大家把这些天来对林立的想念、心疼以及敬佩全都融在了掌声里送给了林立。
　　掌声很久，林立看着台下的这群观众，心里很是感慨。
　　“大家好，我是林立。”
　　等掌声停息，林立才开始说话，结果他开一开口，掌声又响了起来。
　　“前几天有人跟我说，说我没有一线代言，没有杂志新年封面，一线节目也去不了，这样下去，永远也融入不了娱乐圈。”
　　这一次林立和许寒星的对决，双方粉丝自然都不服对方，一早就在网上争论了起来。
　　说许寒星最多的，无非就是他已经跟不上时代了，很多歌并不好听，而说林立最多的就是说他没代言、没杂志封面，没一线节目资源，根本成不了气候。
　　大家听林立当着众人这么直白，都安静了下来，网上这两方人的说辞也都不是一点道理都没有，许寒星固然厉害，但也有他的局限，林立也固然生猛，却似乎也没有被大众和娱乐圈全盘接受。
　　林立继续说着：“对于很多人来说，娱乐圈就像是温室里的百花园，我确实融入不了……”
　　林立说完，笑了起来：“因为……我只是一颗野草而已。”
　　众人还没反应过来，林立的伴奏就响了。
　　怎么大风越狠
　　我心越荡
　　…………
　　林立第一句一出来，大家伙就有些想笑了，这歌词确实挺浪荡的！
　　幻如一丝尘土
　　随风自由的在狂舞
　　我要握紧手中坚定
　　却又飘散的勇气
　　我会变成巨人
　　踏着力气踩着梦
　　…………
　　第一小段，林立的声音有一种豁出去的质朴热忱，灵性且自由，让所有人收起了一开始以为是一首中二歌曲的想法。
　　怎么大风越狠
　　我心越荡
　　又如一丝消沙
　　随风轻飘的在狂舞
　　我要深埋心头上秉持
　　却又重小的勇气
　　一直往大风吹的方向走过去
　　吹啊吹啊我的骄傲放纵
　　吹啊吹不毁我纯净花园
　　任风吹任它乱
　　毁不灭是我尽头的展望
　　吹啊吹啊我赤脚不害怕
　　吹啊吹啊无所谓扰乱我
　　你看我在勇敢地微笑
　　你看我在勇敢地去挥手啊
　　………………
　　副歌开始，音乐的编曲复杂了起来，第一段主歌是2/4拍，进入副歌变4/4拍，林立的演唱口吻和状态也复杂了起来。
　　林立的声音，美地表现出了一棵野草面对大风来时的恐惧，和恐惧之后的勇敢，执着，甚至是狂野。
　　那句“吹啊吹呀我的骄傲放纵”，“你看我在勇敢的微笑啊”两句更是洗脑，让人觉得那是一颗生命力顽强的野草在对大风的挑衅！
　　是你吗会给我一扇心房
　　让我勇敢前行
　　是你呀会给我一扇灯窗
　　让我让我无所畏惧
　　吹啊吹啊我的骄傲放纵
　　吹啊吹不毁我纯净花园
　　任风吹任它乱
　　毁不灭是我尽头的展望
　　吹啊吹啊我赤脚不害怕
　　吹啊吹啊无所谓扰乱我
　　你看我在勇敢地微笑
　　你看我在勇敢地去挥手啊
　　…………
　　林立用他极富魅力的嗓音和唱功，将这首歌里浑然天成的野性与自由表达得恰到好处，歌曲旋律流畅，歌词独到洒脱，正能量满满，步步推进，唱出了所有年轻人踏出家门、踏入更广阔空间时，最需要用万丈豪情掩饰起来的那份恐惧和勇敢！
　　怎么大风越狠我心越荡
　　我会变成巨人
　　踏着力气踩着梦
　　…………
　　林立这首歌唱完，现场所有人都沉默了。
　　林立的声音温柔且来势汹汹，歌坛里几乎找不到第二个人能把这两种差异的感觉唱出来的能力，但林立的声音里不仅有，而且十足。
　　大家联想起林立开场说的话，明白了他是在表达自己。
　　林立夺得了《超级好声音》的冠军，但他没有加入天韵，而是选择了一个名不见经传的娱乐公司。
　　林立今天的一切，可以说都是自己打拼得来的，没有依靠别人，也没有什么娱乐公司的力捧，他就像是被娱乐圈主流抛弃在山野的野草，任由风吹雨打，顽强而倔强地生长。
　　林立这首歌，表达的是自己似一颗野草，融不融入得进娱乐圈又有什么关系，他的根早就深埋在了地里！
　　林立唱完，现场爆发了热烈的掌声。
　　林立鞠躬下场，意味着《我是创作人》这一整季的歌曲演唱完毕，剩下的就只有等待宣布结果和播出了。

第285章 综上所述
　　林立唱完后，回到休息室，其他几个歌手纷纷给了林立掌声。
　　“唱的太好了。”
　　“是啊，很有野性，很有力量。”
　　“我听到了自由。”
　　“林立，你又放大招了。”
　　“天呐，你们这组太强了！”
　　…………
　　比赛算是正式结束，因为下半赛季领先了47票，所以大家也知道，这一次下半赛季胜出的事实已经无法改变了，除了对他们两人最终的对决结果还有些期待，大家都很轻松。
　　现场观众投完票就离去了，节目组的人统计了最终的票数，看到最终票数结果，统计组的人有些傻眼。
　　统计组组长拿着结果去了陶宇峰的导演室。
　　“陶导，您看下这个结果……”
　　陶宇峰看了眼结果，也怔住了。
　　“怎么会差这么多？！”
　　在一旁的副导演黄彬瞥了眼结果吃惊地说。
　　“确定没弄错？”陶宇峰问。
　　统计组组长说：“确定是没错，可这个结果我们也没想到。”
　　副导演黄彬看了之后道：“陶导，这结果不能公布吧，这公布出去……以后我们弄节目请人就不好请了，这太不给面子了。”
　　陶宇峰皱了皱眉：“你的意思是？”
　　黄彬看了看周围，休息室里就他们三人，黄彬低声道：“我觉得最好是改下票数结果，胜负不变，票数差距改一下，不然太不好看了，我们得为以后办节目请人着想啊。”
　　统计组组长道：“不行吧，我们现场观众投票每期票数都会公布，而且还对应了座位号公示的，做不了假啊。”
　　“那这一期我们节目播出的时候不在节目视频里把投票公示出去不就行了！”
　　统计组组长和黄彬都不再说话，看向陶宇峰，等他发话。
　　陶宇峰看了看手上的结果，也有些为难，这结果公布出去，怕是会得罪人，肯定会引起粉丝的开撕，但作假的话，他又觉得违背了自己的初衷。
　　经过《超级好声音》一事，陶宇峰也对节目造假有些抵触，虽然黄彬的意思是不改变最终结果，只改动下票数差距，但陶宇峰也还是不大愿意。
　　“再看一遍监控，看看对不对，确认一遍。”
　　陶宇峰说完，统计组的人去调取了投票监控，陶宇峰等人一起重新数了一遍投票的人数。
　　监控视频加了速，五分钟后最后一人投完票，陶宇峰等人也数完了，数完后，大家都沉默了。
　　统计的票数没问题，最后结果就是这样。
　　“陶导，怎么说？”
　　陶宇峰本来还有些犹豫，但在看完视频监控后，倒是下定了决心。
　　“这结果是大家一票一票投出来的，我们应该尊重观众，一个节目嘉宾固然重要，但观众应该更重要，我觉得改了票数，也是对嘉宾的不尊重，所以……就这样吧。”
　　陶宇峰拍板了，其他人也就不再坚持了，陶宇峰拿着最终票数结果，去了休息室。
　　休息室里的大家在等着最后的结果，虽然下半季的胜出已经在预想之中了，但林立和许寒星的胜负关系还是让他们有些好奇的。
　　而且这一次统计结果明显比之前等待的时间长了不少，这就更让大家好奇了。
　　陶宇峰进来之前，大家也纷纷聊了起来。
　　“这次怎么这么久还没出结果？”
　　“我看是陶导不舍得我们走，故意让我们在这里多待一会吧。”
　　“要不我们来预测一下结果？”
　　“别，节目组的人没问，我们别自讨苦吃了。”
　　“我觉得不管谁输谁赢，应该差距不会很大的。”
　　“对对对，两人都很精彩。”
　　…………
　　众人正聊着，陶宇峰进来了，大家也就安静了下来。
　　“大家久等了，首先感谢大家来参加这个节目，谢谢你们的精彩演出，才让我们节目有了现在这个成绩……”
　　“今天是我们《我是创作人》最后一期了，我们很舍不得，舍不得大家的声音和歌曲，但天下无不散的筵席，在我宣布完最后的结果之后，我们就要说再见了……”
　　“大家还有什么想说的吗？最后在节目上留下一两句话吧。”陶宇峰顿了一下，看了看众人，“那么就按出场顺序来说吧，曾也先来。”
　　曾也想了想，站起身子说：“我想说的就是两个字感谢，感谢这个节目，让我找到了方向，以前我对自己的创作方向是迷茫的，现在我觉得自己找到了正确的方向，并且会坚持下去的。”
　　曾也说的时候，不由地看向林立，然后就坐了下去。
　　唐莎站了起来，说：“我想说的也是感谢，感谢这个节目让我认识了这么多朋友和年轻一辈的歌手，我对华夏歌坛日后充满了希望。”
　　唐莎说完也坐了下去，桑丽站了起来。
　　“我来到这个节目学到了很多，也开阔了自己的眼界，知道人外有人山外有山，希望节目可以一直办下去。”
　　桑丽坐下了，孙蕴涵起身：“嗯……我觉得有些遗憾，今天没表现好，不过我会努力的，努力让自己以后再提到大家，没人会说我需要蹭热度了，我就满足了。”
　　众人笑了起来，给了孙蕴涵一些鼓励的掌声。
　　孙蕴涵坐下，白靖宇起身，说：“感谢节目组，感谢陶导，这段时间我觉得自己成长了不少，也收获了不少，开始节目组邀请我的时候，我还有些害怕，觉得自己会表现不好，通过这个节目，我现在已经有了一些自信，我觉得只要林立不开大，我就谁都不害怕！”
　　白靖宇说了这话，大家纷纷笑了起来，他说的也没错，白靖宇今天连郑芦音都赢了，虽然是一票赢的，但白靖宇可是先唱的，能赢就已经很了不起了。
　　白靖宇在这个节目直接对决是没输过，但排名的时候有两次排在了林立之后，也就是被看做是林立开大的两期，一期是林立唱了《水手》，一期是林立唱的《安河桥》。
　　所以白靖宇才有最后这句“林立不开大，我谁都不害怕”的话，也让大家乐得不行。
　　“那你觉得今天林立是开大了吗？”陶宇峰趁机问。
　　白靖宇有些为难了，因为林立和许寒星的结果还没出来，如果现在说林立开大了，万一他输了，岂不是很丢人？
　　可要说林立没开大，万一林立赢了，许寒星的脸又往哪里放？
　　“我……我不知道，这得问林立。”
　　白靖宇想了一会，把皮球踢到了林立身上。
　　大家看向林立，林立也意识到了这个问题，道：“我觉得今天大家应该都是拿出自己满意的作品吧，只是可能自己满意的，不一定别人满意，但我对自己的这首歌挺满意的。”
　　大家鼓起掌，林立这回答不错，没有直接说自己开没开大，而是把所有人都带上了，大家都拿出了满意的作品，那么结果不管谁输谁赢，都没什么可丢人的了。
　　白靖宇坐了下去，郑芦音说话了：“我对这个节目是又爱又恨，但知道下周不需要再来了，我又有点失落，就好像即将离开校园的学生一样，我觉得以后不管大家在哪，听到我们在节目上唱的这些歌，就一定会想到在这个舞台上的日子，这就够了！”
　　众人纷纷鼓掌。
　　接下来是许寒星说话了，不过许寒星没有站起身来，他在这里资格最老歌坛地位最高，确实不需要起身。
　　“其实我就是一个普通的歌手，只是说我的资历久一点，我来这个节目就是为了把自己的歌声和歌曲展现给现在的年轻观众，来节目这么多期，唱了很多歌曲，其实也是蛮过瘾的，我在这里没有输过，但今天我倒是希望自己输一次，我希望给林立他们这些年轻人一些鼓励，我们作为过来人，知道其中的不易，所以……对，我希望这次胜利的是林立。”
　　许寒星这番话说得实在太大气了，其他歌手都热烈地鼓起掌来。
　　鼓掌完，大家看向林立。
　　林立见大家看向自己，说：“我就不再说了吧，我刚说过了。”
　　“你刚才只是回答了白靖宇的问题而已。”陶宇峰说。
　　林立无奈，想了想说：“大家把我想说的都说完了，那我就长话短说吧，嗯……我想说的就四个字……”
　　林立顿了下，众人脑海里浮现出“谢谢大家”“我爱你们”这些他们常用的四字词语。
　　然而……林立指了指在场的所有选手，用他略有些调皮但十分悦耳的声音说：
　　“那我就：综上所述！”

第286章 我在乎！
　　林立综上所述的意思，是他也懒得说了，就用其他歌手说的话来代表自己的心声了。
　　林立说完，其他歌手也都笑了。
　　“你也太偷懒了吧！”孙蕴涵笑道。
　　“是机智。”林立纠正道。
　　“说自己机智，我看是不要脸。”孙蕴涵调侃道。
　　“我看你这是又要蹭我热度！”
　　孙蕴涵：“……”
　　陶宇峰笑道：“我看你们俩像是情侣吵架！”
　　其他歌手们哈哈大笑，孙蕴涵脸一红，说：“这段剪掉啊，不然真成了我蹭热度了。”
　　大家发言完，陶宇峰看了看自己手上的结果，说：“好了，我们……还是宣布最后的结果吧。”
　　众人安静了下来，看向陶宇峰。
　　陶宇峰打开手里的结果单，脸色有些严肃。
　　“这个结果，我们都没有想到……”
　　陶宇峰这话一说，大家都有些变了脸色，因为不管是林立胜出还是许寒星胜出，大家都有想过，陶宇峰说都没想到，显然不是说谁胜谁负，而是在说票数了。
　　如果差距很小，陶宇峰不会说这样的话，显然，林立和陶宇峰两人这一次的票数相差肯定很大。
　　“相差的票数……足足51票！”陶宇峰说。
　　所有人都愣住了，虽然从陶宇峰的语气里大家也猜到了双方票数差距很大，但51票的差距也太大了！
　　这意味着一人125票，一人74票。
　　这差距真是让所有人都没想到啊！
　　不过真有这么大的差距，那也只能是许寒星比林立高51票的可能了。
　　林立比许寒星高51票，想想也不可能！
　　绝对的！
　　孙蕴涵和曾也都有些不忍心地看了看林立，今天林立的歌很好，可惜……遇到的是许寒星啊！
　　白靖宇倒是觉得不错，毕竟上半个赛季就自己一人胜了，侧面也能证明自己是上半赛季最强的人。
　　下半个赛季的人想到自己赛区比上半赛季强这么多，也觉得是个不错的结果，即使在下半赛季成绩不好，但这个结果说明不是自己差，而是下半赛季强啊。
　　许寒星听到这个结果，也安心了一些。
　　虽然刚才许寒星说希望林立赢，但也只是混娱乐圈久之后的场面话而已。
　　如果结果只差几票，许寒星还真有些没底，但差51票，只可能是自己赢的。
　　林立听到这个结果倒是没什么表情，静静地看着陶宇峰。
　　陶宇峰停了一会，看起来很艰难地说道：“胜出的……是……”
　　“林立！”
　　陶宇峰这一声宣读，犹如晴天霹雳，所有歌手全都抬起头，瞪大了眼睛看向陶宇峰。
　　念错了吧？
　　还是听错了？
　　林立125票？！
　　许寒星才74票？
　　大家都觉得乱了，这怎么可能？！
　　陶宇峰道：“恭喜林立，那这么一来，上半赛季总票数反超了下半赛季4票，上半赛季获胜！”
　　众人终于意识到，这是真的了。
　　谁都没想到《我是创作人》会以这样一个戏剧性的结局收尾。
　　不过仔细一想，林立这一次的歌唱的是野草，唱出了野草的那种顽强的生命力，和对自由的渴望，而许寒星唱的是情歌，虽然也不错，但今晚的情歌也太多了点。
　　《野子》这首歌非常之野，根本不遵守流行歌曲中的既定规则，完全不按套路出牌，在已经被踏烂的流行音乐之路上又开辟处一条新的道路，比情歌有味道多了。
　　《野子》这首歌里的那种野性和对生命自由的追求，是很多歌手想学都学不了的，也只有林立这样的人才能唱得出来那种感觉。
　　这么一比，林立的这首《野子》显得无比独特，歌曲中的那种狂放自由的精神，让现场这些普通人更有感触，而许寒星的情歌，显然要差上一截了。
　　听到这个结果，许寒星的脸显然有些挂不住，虽然他之前就说希望林立赢，也有做好失败的准备的，但输得这么惨，下半赛季因为他而赞送掉了大好局面，这令许寒星也始料未及。
　　许寒星出道二十年，还没这么这么丢人过，他眼神里闪过一丝不悦，但很快就隐藏了下去。
　　“很好，跟我想的一样。”许寒星鼓掌说道。
　　大家从许寒星这话里听出了一丝不满，似乎在说他早就料到节目组会这么安排。
　　许寒星在娱乐圈混了二十年，什么内幕没见过，所以他听到结果，马上想到的就是有内幕，即使没有内幕，他的惯性思维也让他这么考虑事情了。
　　许寒星觉得，林立和这个节目组有旧，而且他给这个节目组带来了无数话题和播放，节目组要捧他自然也是情理之中。
　　许寒星也不是输不起，只是觉得节目组为了捧林立，这么踩自己也太不给面子了。
　　其他人也不知道该不该鼓掌，有些如坐针毡。
　　陶宇峰也察觉到了许寒星的不悦，知道要马上结束才好。
　　“好了，让我们为许寒星的这份气度鼓掌！”
　　现场这才响起掌声。
　　“我宣布，获胜的是上半赛季的四位选手，请我们节目组的工作人员给大家颁奖。”
　　马上就有工作人员拿着玻璃奖杯上来了，给了上半赛季的四名选手，而下半赛季的四位，则是一人一捧花。
　　颁奖环节结束，陶宇峰道：“好了，《我是创作人》总决赛正式结束，感谢所有人的陪伴，再见！”
　　《我是创作人》总决赛录制结束，陶宇峰代表节目组，邀请八位选手在附近的酒店定了一间包间，请大家吃了晚饭。
　　然而，许寒星说是有其他活动，没有赴约，也不知道是真有事，还是因为输了比赛心有芥蒂。
　　大家也都觉得是后者，但谁也没说。
　　林立这一次力挽狂澜，改变了最终结果，所有歌手也都没有说什么，更别提夸赞了。
　　原因很简单，大家都意识到，这件事等节目播出，估计林立和许寒星的粉丝又是一番唇枪舌剑，大家都不想趟这趟浑水。
　　林立吃了饭，拦着陶宇峰问了一句：“陶导，我和许寒星对决的票数是真实可信的吗？”
　　陶宇峰苦笑道：“怎么，连你都不信了？我这真是两头不讨好啊。”
　　“大家会这么觉得吧，我就是问下，心里有点底。”林立道。
　　“都是现场观众一票一票投出来的，你放心，我可是上过当的，哪还敢黑幕你嘛！”陶宇峰无奈地说。
　　林立笑道：“我不怕被黑幕，但我怕你黑幕许寒星。”
　　“你借我十个胆子我也不敢啊，真是观众们投出来的，播出的时候我们会和以前一样，把所有投票的座位号打上去的。”
　　林立点头道：“等的就是你这话，那我就放心了，其实，这结果和我预计的也差不多。”
　　陶宇峰道：“那你可真敢预计的，我反正是看到结果，惊呆了。”
　　林立笑了，他一直神预测不是瞎猜，都是有一番分析的，这一次许寒星的歌曲是不错，但对许寒星来说就有些没突破，而且今晚之前大多也都是情歌，许寒星这首情歌不是最好的，而林立的《野子》不一样。
　　这首不是情歌，而是一首表达生命态度的歌曲，会让所有听腻了情歌的人们找到一丝新意。
　　这一期大家都确实拿出了自己最好的水准，但林立相信节目播出后，大家会记住的，会哼的，也就是《野子》里的那句吹呀吹呀我的骄傲放纵，其他的歌都没这个效果。
　　《野子》够洗脑，够打动人，赢了也是情理之中，至少在林立的意料之中。
　　陶宇峰对林立道：“林立，我之前劝过你，让你和光同尘，可我现在发现你是一点没变，反倒是我，现在越来越跟你学坏了，要是以前我做节目，今天这局面，我肯定就按黄彬说的那样做了。”
　　“黄彬怎么说？”
　　“他说，让你赢，但票数改动下，十票以内，这样的话，你和许寒星都能下来台，我们也不算辜负观众，至于上下半季谁赢谁输，其实大家都不怎么在乎。”
　　“不，我在乎！”林立道。
　　陶宇峰一愣，有些意外。
　　“我在乎输赢，也在乎喜欢我歌的人，他们的心意是否有真实的传达，所以，陶导，我觉得你做得对。”
　　陶宇峰听了忽然有些感动，接着有些好笑：“为什么你对我的肯定，我听了会这么高兴？”
　　林立也笑了，说：“可能是因为我很少肯定人吧。”
　　陶宇峰点头道：“有道理。”
　　“我也就是经常夸我家小猫小狗的，一般不怎么夸人。”林立道。
　　陶宇峰：“……”

第287章 生日会的商机
　　林立吃完饭，回到家里，天色已经很晚，林立躺在床上，查看自己的系统。
　　现在声望2800多万，林立想了想，抽了80次奖。
　　一共抽到歌曲【起风了】，【敏捷】1，【忍耐力】1，【感知力】1，歌曲【儿时】，【听力】1，歌曲【勋章】，歌曲【不完美小孩】。
　　第二天，江达打电话让林立去了京都的公司，在那里和王拓等人就马上要开的生日会流程进行了一次协商。
　　林立接完电话就跟着母亲一起去了。
　　当林立和宋雯洁进了会议室，王拓等人也都在了。
　　江达没一会，搬来了一大箱零食，往桌子上一放，说：“来来来，咱们边吃边聊！”
　　说完江达把箱子里的零食一股脑地全倒了出来，林立一看，里面干脆面、瓜子、跳跳糖什么的都有。
　　“这是我生日会采集来的零食吗？”林立问。
　　“对啊，你尝尝看，反正有的多。”
　　林立看了下零食以及包装，果然都是最好的，笑道：“你破费了。”
　　“这才几个钱，你生日会赞助商都拉来了几个，不仅没花钱，还挣了不少。”
　　江达说着就拆开了瓜子倒了下来，半边屁股坐在座子上毫不顾忌地磕了起来。
　　林立好奇，道：“赞助商连这么小型的生日会都不放过了吗？”
　　江达道：“也分人的，越大牌的人赞助越多，不然你以为那些明星为什么这么喜欢开生日会啊，赞助商那拿一波钱，粉丝那还能拿一波钱，比他们出场费多多了，他们恨不得阳历阴历生日都过一遍呢。”
　　“赞助商拿钱就算了，粉丝那还收钱？”林立问。
　　“可不嘛，有几个人收费还特贵，上万块都有。”
　　“我们可别这么干啊。”林立提醒道。
　　“放心吧，我们和马雯他们保持联系着的，保证是免费给予，而且都是忠实的御林军。”
　　林立点了点头，好奇的问：“我这生日会现在也有赞助了？”
　　“有啊，好几个呢，炫咬口香糖，梅特思服饰，我们家伊人酸奶，op手机，现在就这四个，还有三四家在谈。”
　　林立道：“好像……还不少啊。”
　　“大家都是商人，都是看着你十八岁有足够话题才投的，别的不敢说，热搜预定是肯定的了，所以你看，你之前定的大小泡泡糖，我们没采用，换成了炫咬口香糖了，还有说的AD钙奶也换成了伊人酸奶了。”
　　说完赞助的事情，宋雯洁道：“还有几天就要办生日会了，先定下主题吧。”
　　江达吐了一嘴瓜子壳，道：“主题这个好定，娱乐圈的生日会都喜欢用名字来定，比如前不久童倩成人礼，定的就是童话世界，很合适，我们也照样取一个好了。”
　　“林……林……”江达喃喃了一会，“林子大了什么鸟都有！”
　　林立白了江达一眼，江达笑道：“哈哈，开个玩笑，立……呃……立地成佛？”
　　“滚，你可以闭嘴了！”林立道。
　　伴唱张海燕道：“要不……叫顶天立地？”
　　“不好，太大了，我说咱也不用老盯着名字取，有些人的成人礼都取的英文名，比如什么leo，pex什么的。”鼓手王笑彦说。
　　林立摇头说：“不好，不知所谓。”
　　王拓道：“要不，用古典些的词句？比如：幼成之类的？”
　　林立早就考虑过这个问题，道：“不，我觉得主题就定：起风了。”
　　所有人听了林立这主题名，回味了一下。
　　江达说：“好，就用起风了，林立成年了，对娱乐圈来说就是起风了，风起吹皱一池春水！”
　　“你说的是微风，我觉得起风了，意思是告诫大家小心点，林立这以后会是龙卷风。”
　　“就用起风了好，有诗意，还霸气！”
　　…………
　　大家对林立定的这个主题很满意。
　　林立道：“当晚，我还会唱这首歌，王叔，晚点我把歌谱给你。”
　　王拓点了点头，很是期待。
　　大家对林立出新歌的速度在就见怪不怪了。
　　“那等会叫摄影师来，拍几张宣传画哈。”江达道，“到时候大家都在微博上宣传下，虽然我们不卖门票，但赞助商那还是希望我们把宣传做好的，这次生日会办得好，以后生日会就好办了。”
　　“那是自然。”
　　“肯定的。”
　　“早就等着这天了。”
　　“我觉得我们这些人宣传加起来，也不及林立在微博说一句，会有新歌来得强。”
　　…………
　　定完主题，几人又把生日会那晚要进行的环节讨论了下。
　　林立又把几首新歌写了歌谱给了王拓他们，这几天他们的任务就是排练了。
　　接着林立跟着摄影师拍了几组照片，一天的时间就过去了。
　　晚上回到家，《我是创作人》总决赛就播出了，林立也懒得去看，早早地睡了。
　　第二天一早，林立就发现自己微博下好多人在骂自己。
　　“垃圾《野子》，唱得跟个神经病一样，还能赢？”
　　“吹啊吹你个小婊砸！”
　　“以前说自己被黑幕，现在就开始学会黑幕别人了是吧！”
　　“五十多票，真是可笑，节目组真的是太蠢了！”
　　“许寒星的歌比你高级多了，唱的不知道什么东西！”
　　“以前还挺喜欢你的，现在路转黑！”
　　“这节目就是捧林立的，许寒星被当枪了。”
　　…………
　　林立一看，果然都是许寒星的粉丝，昨晚《我是创作人》总决赛播出后，许寒星的粉丝就不干了。
　　林立一首《野子》两极分化严重，喜欢的人喜欢得不行，不喜欢的人觉得特别难听。
　　林立以这样一首歌赢了许寒星五十多票，许寒星粉丝们根本就无法接受。
　　节目投票的票根都有对应的座位号，节目结果揭晓后都有显示投票对应座位号的票数情况，但这并不能排除许寒星粉丝心里的不满和质疑。
　　御林军们自然也进行了反击，双方又开始了争辩。
　　“没看到节目都有座位号投票的情况吗，这要有假，现场那么多人，早就爆出来了，许寒星的粉丝这么输不起啊。”
　　“哈哈，我就觉得《野子》好听，唱进了我的心里，许寒星总是那一套，腻了。”
　　“《野子》确实好听啊，你们不喜欢，不代表现场观众就不喜欢吧。”
　　“我听过林立的现场，比电视上看强多了，输就是输了。”
　　“别说林立，就是张竞、孙玉龙这种天王来，都不能比许寒星多五十多票吧，太假了！”
　　“谁说张竞、孙玉龙做不到，林立就做不到了？”
　　…………
　　不仅林立的微博遭到了许寒星粉丝的攻击，《我是创作人》微博更是重灾地，许寒星大批粉丝在《我是创作人》微博下对节目组进行了问候。
　　到了晚上，《我是创作人》节目组终于忍不住发声了，说节目结果是公正的，没有任何内幕操作行为，甚至节目组把最后林立和许寒星演唱完成后，现场观众偷拍的监控画面都放了出来。
　　这个视频放出后，大多数人都闭嘴了。
　　但也有不少人说，这些现场观众是节目组事先就串通好的。
　　总之节目组是把许寒星的粉丝得罪了，就连林立也忽然多出了很多黑粉。
　　不过林立早就知道会这样，根本没放在心上。
　　接着周日晚上，《国学大会》继续播出，林立看了下结果，方玉容再次强势守住了擂主宝座。
　　林立忽然想起前些日子方玉容代言的事情。
　　“妈，对了，上次我同学那学习机代言你给谈得怎么样了？”
　　宋雯洁笑道：“早谈好了，广告都拍完了，钱也都打了，就等电视上放了呢。”
　　林立“哦”了一声，好奇地问：“你给人谈了多少钱代言费？”
　　“她不算明星，价格肯定不会太高，但也不算普通人，毕竟也是有300多万粉丝的人了，最后反正是谈了20万一年代言，然后签约约定她在《国学大会》守住擂主一期，广告商加2万，主要是她不喜欢跑宣传，不然还能高点。”
　　林立听到问：“这个守住擂主加钱是你提的吗？”
　　“嗯呐，我提的，我跟方玉容说了，她也没意见，本来谈的是25万，然后我改成了20万，每多守住一期擂主多加2万，他们也答应了。”
　　林立笑道：“他们自然答应，方玉容越是守住擂主越多期，曝光就越多，他们的产品肯定也会水涨船高，一期给2万不多，就是……”
　　“是就什么？”宋雯洁见林立欲言又止好奇地问。
　　“就是啊……广告商这次怕是要多拿出很多钱了。”

第288章 从今往后，一万年，都请你们记住我的名字！
　　第二天，林立去了生日会的会场看了一番，对现场以及现场的布置都挺满意。
　　回去林立就在微博上发了江达发来的生日会的宣传海报，并且说：“预计会有三首全新的歌曲，不能到现场的朋友们可以前往阿玉的直播间。”
　　微博发出去后，大家都激动了起来。
　　“提前祝老大生日快乐！”
　　“生日快乐愿你平安喜乐万事遂意健康无忧能喜欢你真好也会一直一直喜欢你接下来的日子也请继续闪闪发光吧我的宝贝！”
　　“老大生日快乐，在我心目里，你永远都是十八岁……呃，好像把你说老了一天……”
　　“好像去老大的生日会啊，可惜不在京都！”
　　“又有新歌啊，太好了！”
　　“一口气就三首新歌，这么恐怖的吗！”
　　“呜呜呜，为什么不在苏城办，在苏城办我一定去！”
　　“老大明天就成人了，好开心。”
　　…………
　　林立发完微博，就被宋雯洁没收了手机
　　“妈，你干嘛？”
　　“这两天没收你手机。”
　　“啊，没收我手机干什么！？”
　　“好好准备过生日，要手机干什么？”
　　林立道：“我有事……”
　　“你有什么事？”
　　“我问桃夭夭今天来不来，她还没回我呢。”
　　宋雯洁一愣，她和桃夭夭也接触过，她对桃夭夭印象挺好的，林立比赛的时候桃夭夭没少出力，不过自从桃夭夭把粉丝**给马雯打理后，就没怎么出现过了。
　　“你什么时候发的？”
　　“昨天发的。”
　　“她没回你？”
　　“没。”
　　宋雯洁说：“估计人家有事吧，再说不在京都也不可能来，没回你就算了。”
　　林立很久之前也发过私信给桃夭夭，问她是不是出了什么事，结果桃夭夭也没回，这次又没回复，弄得林立心里有些担心。
　　“妈，可以……给桃夭夭留个位置吗？”
　　不管怎么说，桃夭夭是林立的第一个粉丝，也是至今为止出力最多的人，想到粉丝，林立第一个想到的就是桃夭夭，这次生日会，桃夭夭即使没来，林立也希望给她留个位置。
　　“行，我叫他们在舞台下正中间加一个位置。”
　　林立点了点头，想起一件事，问：“我爸来了吗？”
　　“晚点就到，妈带你先去买几件衣服去。”
　　宋雯洁拉着林立去买了几件衣服。
　　第二天母子两就去接了林长民。
　　林长民风尘仆仆，见了林立，打量了他一番，说：“长高了，比我都高了！就还是那么瘦！”
　　林立道：“爸，我看妈不在家，你倒是还胖了些。”
　　林长民乐呵呵地说：“那是，你妈天天在耳边唠叨，我都要烦死了。”
　　宋雯洁瞪了林长民一眼，骂道：“你是不是又皮痒了啊！”
　　“妈注意形象啊，你儿子现在可是大明星，别让人拍到了。”
　　宋雯洁这才四处看了看，说：“回去再收拾你们。”
　　一家三口回到住处，宋雯洁烧了晚饭三人随便吃了些，就往生日会场赶去了。
　　生日会定的是19:45开始，因为林立就是19:45出生的。
　　生日会举办地是在一家大型会场，这时会场外早就装束了起来。
　　巨大的海报悬挂在大楼的正前方，上面赫然是林立前几天拍的照片。
　　上面的林立面带微笑，一脸天真无邪，煞是好看。
　　海报上面写着“起风了”“林立十八岁成人礼”等字样，同样潇洒遒劲。
　　通往会场大门，一路上也全摆满了鲜花。
　　会场还没开，但外面已经有很多御林军聚集了，少说也有七八百人，这群人统一服装，手上全都拿着林立的专辑，在会场外或闲聊或翻看手机。
　　林立和父母从侧门进了，没多久阿玉也来了，林立今天的成人礼，也让她来进行了直播，象牙直播独播。
　　林立的生日会早就在微博上发布了消息，阿玉的直播间一周前也开始预告诸位了，虽然生日会还没开始，但阿玉就已经开了直播来到了林立休息的地方。
　　而阿玉的直播间，一开播就登上了象牙直播的首页推荐。
　　【老大，生日快乐！】
　　【啊啊啊，今天的老大好帅啊！】
　　【看我看我！】
　　【来了来了。】
　　【第一次看林立的直播，激动！】
　　【老大吃蛋糕了没有？】
　　…………
　　直播间里一片弹幕，接着就被礼物轰炸了，各种飞机游艇不停，阿玉直播间人气瞬间登顶。
　　过了一会，会场开放，御林军们开始进场。
　　“我去会场直播下。”
　　阿玉说完去了会场，会场五千座位，座位上全都放了一大袋零食礼包，和一个荧光棒。
　　进场的粉丝见到有零食全都感动不已，零食礼包上贴着一张纸，写着：“给各位御林军准备的，放心食用，请把蛋糕留在最后。”
　　【里面都有什么啊？】
　　【主播快开一袋瞧瞧！】
　　【快开快开！】
　　【怎么有种开箱视频的既视感？】
　　…………
　　阿玉的位置在最前面一排，她见直播间的人都要自己拆，只好找到自己的位置，打开了零食礼包。
　　【我去，这林立也太贴心了吧。】
　　【都是我小时候爱吃的！】
　　【我口水流出来了！】
　　【我纯路人，看到这一幕酸了！】
　　【入场不要钱，还有东西白吃，御林军也太幸福了吧！】
　　【为了这袋零食，我决定加入御林军了！】
　　…………
　　阿玉看了这些零食，笑道：“反正离开场还有一些时间，我先来做个吃播吧。”
　　于是阿玉就摆弄好直播架，架好手机，然后开始一袋一袋介绍，一袋一袋吃了起来。
　　“嗯，这个是……看包装是磨牙饼干？看起来还不错，不过好像我已经过了这个年纪了。”
　　“这个是……果丹皮，我吃吃看啊……”
　　“嗯……好吃，小时候的味道。”
　　“这个是……跳跳糖，好久没吃了，我有点怕啊……”
　　…………
　　【哈哈，真成了吃播了。】
　　【阿玉吃东西起来好好看！】
　　【林立生日会这些零食也太好了吧，东西都很普通但看包装应该都是最好的牌子。】
　　【阿玉主播，你数数看，这是不是一共十八样零食？】
　　…………
　　阿玉看到弹幕，数了数，说：“还真是十八样零食……”
　　阿玉说到这惊呼起来：“我知道了，这十八样东西，应该就是寓意十八岁的，一岁一个零食，一岁的时候就是那个磨牙饼干！”
　　【哇，寓意真棒！】
　　【阿玉好聪明！】
　　【我看这些都是林立小时候喜欢吃的东西吧！】
　　【这零食礼包哪有卖？我要买啊！】
　　…………
　　阿玉试吃了好几样，会场的座位就全都坐满了，仅剩下一旁的特定席还有十多个位置空着。
　　时间接近20点，会场大屏幕开始亮了起来。
　　大家看到大屏幕上显示的是一对中年夫妻入场的样子，特意给他们两人镜头，肯定是和林立有关的重要之人了，而现场的御林军很多人都认得，这女的是林立的妈妈，那这男子肯定就是林立的父亲了。
　　现场一片“公公”“婆婆”的喊声，听得林长民和宋雯洁两人哭笑不得。
　　会场舞台上，王拓他们开始登台，底下粉丝们开始尖叫了。
　　大屏幕上开始播放林立的一些影像，比如参加《超级好声音》和《我是创作人》还有《国学大会》等节目的视频。
　　所有御林军都跟着影像回顾了这小半年林立出现后的成长轨迹，很多画面都是他们爱上林立的理由，此刻看到大屏幕上播出集锦，他们自然看得投入。
　　背景音乐用的是林立的那首《倔强》。
　　集锦有文案，开始是林立第一次海选登台，林立冲着镜头抬起头，眼神犀利。
　　画外音：这个夏天，我来了！
　　现场一片欢呼！大家齐声叫道：“林立！林立！”
　　接着画面显示潘可给红灯，还有那次被黑幕淘汰的电视画面。
　　画外音：努力过，也被拒绝过！抗争过，也被嘲笑过。
　　屏幕画面忽然显出很多网上那些黑子的留言，上面各种脏话和辱骂。
　　画外音：但我从未屈服，要走过黑暗的路！
　　接着是御林军们给林立加油呐喊的画面，林立在《超级好声音》里，粉丝应援的画面还是有不少的，大屏幕这会全剪了过来。
　　画外音：我从未孤独，因为有你们一路相伴！
　　现场一片尖叫！
　　接着就是林立在《超级好声音》夺冠的画面，林立在《我是创作人》最后帮助上半赛区逆转的画面，还有在《国学大会》举起擂主奖杯的画面。
　　这时候背景音乐也进入到了副歌，情绪一下子燃了起来。
　　画外音也忽然变得霸气无比，念道：从今往后，一万年，都请你们记住我的名字！
　　大屏幕上，此时剪的是林立在《超级好声音》退赛那场唱《我管你》时，一脚踏上音响的画面。
　　大屏幕上，林立一脚踩上音响，略弯着腰，朝台下横扫而来，配合这文案里霸气的声音，念出了最后两个字……
　　林！
　　立！！
　　现场沸腾了起来，只是短短的几分钟的热场视频，就把所有人的情绪给引爆了。
　　大家忘记了这是生日会，都把这当成了林立的演唱会，全都呐喊了起来。
　　王拓他们准备好了，会场大屏幕剪辑的集锦也就播放完了，接着就开始显示倒计时。
　　全场跟着一起喊起了倒计时。

第289章 天生的主角
　　倒计时一结束，舞台之上的灯就暗了下来，过了一会，林立上台来了。
　　一开始就是一首歌。
　　《十七岁的雨季》。
　　现场所有观众都跟着一起唱了起来，来的这些人可都是忠实的御林军，对林立的歌都十分熟悉，而且林立发现，今天来的所有御林军都人手一张林立的专辑。
　　这首歌开场也是有深意的，因为今天生日，意味着林立十七岁的日子已经成为了过去，这算是一种告别。
　　这首歌唱完，林立正想说话，忽然一声呼吸的声音响起：“好了，谢谢大家，我知道今天来的很多人也都是17岁左右的年纪，所以这首歌是林立唱给自己的，也是唱给你们的，希望你们永远记住这个十七岁！”
　　林立看去，来的人竟然是许哲！
　　现场御林军看到许哲出现，也全尖叫起来。
　　许哲来给林立当成人礼的主持人了！
　　许哲可是芒果台的台柱子，竟然赶赴这么远来给林立当主持人，这可真是巨星才有的待遇了。
　　而且也不是所有巨星都能请得动许哲的，和许哲私交没那么好的巨星，怕也都未必请得动他。
　　许哲能来主持生日宴，对于林立这样一个入行半年都没到的新人来说，可以说是一种荣幸了。
　　虽然不排除江达他们出了很高的出场费，但林立还是觉得许哲能来，并不是看中钱，以林立的感知力，他明显可以感受到许哲对自己的偏爱。
　　这种偏爱，更多的是一种欣赏吧。
　　林立见到许哲出现，也是愣住了，他一直以为今晚是没有主持人的，之前和江达他们对的流程，他们也没提及过。
　　这群人真是瞒自己好苦啊！
　　林立上前和许哲拥抱了下。
　　“许老师好，怎么没人跟我说你会来！”
　　许哲笑道：“跟你说了，就不叫惊喜了，今天我们可是准备了很多惊喜给你哦。”
　　现场御林军尖叫了起来，好像是给他们准备惊喜一样。
　　林立有些感动，说：“谢谢大家。”
　　许哲主持道：“林立，今天你18岁了，你有什么想说的？”
　　“嗯……没什么想说的，就是觉得有这么多人陪自己过生日，感觉很不错！”
　　现场一片尖叫，许哲道：“以后会有更多的人陪你过每一个生日的，对不对？”
　　“对！！”
　　现场山呼海啸地应答着。
　　“我觉得大家肯定听了一首歌还不过瘾，林立，你是不是还得唱一首啊？”
　　林立道：“之前说好的第二首唱《感觉自己是巨星》，但现在我有些不确定你们流程了，你们没改吧。”
　　许哲笑道：“没改，来吧，今天，你就是巨星！”
　　现场荧光棒挥舞，全场人跟着伴奏齐声唱着《感觉自己是巨星》，这首歌已经成为御林军给林立助威的专属歌曲了，自然是全都会唱的。
　　全场大合唱，那声浪环绕着将所有人都包裹着，感觉棒极了！
　　【啊啊，现场气氛也太好了吧！】
　　【林立虽然黑粉多，但御林军的忠诚度还真是娱乐圈里少见的。】
　　【我要能有这样一次生日会，以后都不过生日我都愿意！】
　　【老大，爱你！】
　　【以后的生日会必定有我！】
　　…………
　　《感觉自己是巨星》这首歌唱完，林立对着乐队说道：“很少有机会给大家介绍我的乐队，今天我想把我的这些朋友，介绍给你们认识。”
　　“乐队指挥王拓……”
　　大屏幕上显示对着乐队的镜头，乐队里王拓站起身子，对着会场的御林军鞠了一躬，现场给了热烈的掌声。
　　“鼓手王笑彦……”
　　“吉他手葛英俊……”
　　“伴唱张海艳……”
　　…………
　　每介绍一人，底下就会有一阵热烈的掌声。
　　介绍完乐队后，许哲上来，说：“我们都知道，王拓他们是从林立在《超级好声音》夺冠后就开始成为林立御用的乐队的，他们很多人你们都认识吧？”
　　“认识！”
　　许哲笑道：“我听说他们成了林立御用乐队后，人气都大涨了起来，现在大多都有近百万粉丝了吧？”
　　底下不少人叫了起来，林立听力好，听到有人说两百万，看来是最多的人有两百万粉丝了，这倒是林立平时没注意到的。
　　两百万粉丝，堪比一般没什么名气的歌手了。
　　这粉丝数量，在国内乐队里已经是很多的了。
　　“林立，你应该知道这首《感觉自己是巨星》已经成了御林军的军歌了吧？”
　　“知道。”
　　“好像你还真写了一首军歌是吧？”
　　全场喊道：“红旗飘飘！”
　　林立道：“这是要我唱《红旗飘飘》吗？”
　　“不急，今天是你的生日会，不能老要你唱歌，先给你一个惊喜吧。”
　　全场欢呼起来。
　　林立对惊喜是全然不知的，说：“好，我看你们瞒着我干了什么。”
　　许哲笑道：“其实我不说，你应该也能猜到吧，有人来给你祝寿了。”
　　全场都喊道：“吴若冰！！”
　　许哲道：“群众的呼声很高啊，说实话，我也好久没看到若冰了，很像看看她呢。”
　　当初比赛的时候，许哲最喜欢的就是吴若冰，其次才轮到林立。
　　林立笑道：“许老师，你不会是为了见她才来给我主持生日会吧？”
　　许哲笑道：“这都被你发现了，厉害啊！”
　　众人大笑。
　　“好了，既然大家都猜到了，我觉得就没必要再藏着了，出来吧，吴若冰同学！”
　　后台之上吴若冰走了出来，现场一片欢呼。
　　吴若冰今晚穿着一件米色针织衫，配黑色百褶短裙，青春活力，学生气十足，蝴蝶领结，少女感满满，扎着高高的马尾更显俏皮。
　　林立今天接父亲的时候，没看到吴若冰来，以为她没来呢，没想到还是来了。
　　林立打量了下吴若冰，发现她似乎清瘦了一些，估计高三学业压力大了很多。
　　“你什么时候来的？”
　　“跟叔叔一起来的啊，还有我爸妈。”
　　吴若冰指向台下嘉宾席，吴勇和张莉和林立的父母坐在了一起。
　　“我没看到你们啊。”
　　吴若冰嗔道：“你现在长高了，看不见我了呗。”
　　林立比离开苏城时又增高了好几厘米，吴若冰今天一见林立就觉得他长高了，调侃了一下。
　　“那是你不长个，不能怪我！你是不是高中都没长个了？”
　　吴若冰一米六的身高，在江南女生里，不算矮，但跟林立现在一米八的身高比起来，确实不高。
　　众人见林立和吴若冰一见面就开始损对方，都哈哈笑了起来。
　　吴若冰听了林立这话气得不轻，伸手拍打了林立的手臂一下。
　　“咳咳咳，我还在呢……”许哲提醒道。
　　吴若冰这才转向许哲跟他轻轻拥抱了一下，说：“许老师好。”
　　“怎么，几个月不见，我从许哥哥变成许老师了啊，我老得那么快吗。”
　　众人笑了起来，吴若冰不好意思地说：“我以前叫你许哥哥，人家说我没大没小，还说我绿茶婊，害得我都不敢叫了！”
　　“你理那些人做什么，这点你得和林立多学学。”
　　吴若冰笑道：“好的，许哥哥。”
　　许哲笑道：“你跟我拥抱了，可还没和今天寿星拥抱呢。”
　　吴若冰瞥了眼林立，道：“他？我才不要。”
　　底下无数御林军高喊：“我们要！”
　　许哲道：“若冰今天远道而来，你们两人的感情真令我们羡慕，那今天林立十八岁生日，你准备了什么礼物呢？”
　　吴若冰不好意思地笑了笑，说：“我可不会挑礼物，所以选来选去，选了一套西服给林立，大家都说成人也该有一身西服才对。”
　　吴若冰说着，有人拿着包着西服的礼盒上来了。
　　“穿起来！”
　　底下很多粉丝大喊道，林立还真没见过他穿西服的样子。
　　吴若冰听了，打开礼盒，道：“穿起来吧林立，大家都喊了。”
　　吴若冰说完，会场御林军们纷纷喊了起来，让林立穿西服。
　　许哲道：“那我们让林立下台去把衣服换一下好不好？”
　　“好！”
　　“林立，你去换吧，还是你要在这里换？”
　　林立笑道：“得，我去后面换吧。”
　　林立拿着衣服裤子去后场换了，台上是许哲和吴若冰两人聊了一会林立小时候的趣事。
　　“若冰，我们都知道，你和林立从小一起长大的，对吧？”
　　“嗯，确实认识了很久了。”
　　“那有没有什么林立的趣事和我们分享一下啊。”
　　观众们一听纷纷尖叫起来。
　　吴若冰想了想，说：“能说吗？”
　　“可以！”全场都替许哲和林立回答了。
　　“我说林立坏话，大家会不喜欢吧。”吴若冰有些不敢说。
　　“喜欢！”
　　现场观众纷纷叫道。
　　许哲听了笑道：“御林军果然与众不同，大家就喜欢听林立的糗事。”
　　“那……我就说一个吧，我记得小时候有一次我饿了，想去林立家吃饭，又不好意思说，就偷偷问林立，问阿姨中午给他烧了什么好吃的。”
　　“林立说烧了红烧肉什么的，然后我就说好羡慕啊……等着他叫我一起吃……”
　　“结果林立问我真的羡慕吗？”
　　“我说真的羡慕，结果……”
　　吴若冰说到这里笑了一声，“结果林立就来我家了，跟我说，你不要羡慕我妈，你想烧红烧肉给我吃也可以的，我给你这个机会！”
　　大家听了之后哈哈大笑，果然是林立，脑洞如此清奇。
　　许哲也笑道：“我怎么觉得林立做的没毛病啊。”
　　众人又哈哈大笑，台上又聊了几句，没一会林立就上台来了。
　　吴若冰挑选的这一身西服是黑色的泡袖西装，剪裁规整的衣领与不规则设计的衣袖相结合，让整体风格帅气而不失随性，配上林立修长的身躯，越发有气质的脸庞，让林立一下子成熟了不少，也更帅气逼人了。
　　所以当大屏幕显示出林立的样子，会场所有人都尖叫了起来。
　　就连直播间的人们也看呆了。
　　【哇，真的好看啊！】
　　【吴若冰也太会挑了吧！】
　　【林立真是帅，以前咋就没发现呢！】
　　【以前觉得林立是实力派，现在看来他是偶像派啊！】
　　【林立是实力派加偶像派！】
　　【明明可以靠脸吃饭，偏偏靠才华？】
　　【这一身，真的爱了！】
　　…………
　　台上许哲看了林立穿好了这一身，不禁夸道：“真的好看，你这可以去做模特了。”
　　吴若冰笑道：“做模特他太矮了。”
　　林立比了比吴若冰的脑袋，说：“嗯？谁在说话？我怎么看不到人呢？”
　　吴若冰又气踮起脚尖，双目盯着林立的眼睛发泄自己的不满。
　　现场观众大笑起来，对林立和吴若冰两人的互损互动感到很是羡慕。
　　“好了，若冰，礼物也送了，有什么话对林立说吗？”许哲问。
　　吴若冰想了想，说：“当初参加《超级好声音》是我拉着他去的，结果他现在火了，我倒是成陪衬了……”
　　现场又是一阵大笑。
　　“不过呢，我觉得他有今天的成就是应该的，他就是天生的主角！”
　　吴若冰说完对着现场观众鞠了下躬说：“感谢大家没有因为我和林立走得近而排斥我，不然我还真得跟他保持距离了。”
　　林立说：“若冰，你知道我的脾气的，我可不会因为有人说什么而疏远你，所以，你应该感谢我没嫌弃你才对啊！”
　　众人哈哈大笑，这还真是林立的性格。
　　吴若冰被林立这话说得无话可说，苦笑道：“我谢谢您咧！”
　　“好的，感谢若冰的到来，先请若冰去休息下，我们给了林立一个惊喜，接下来，是不是要林立给我们惊喜了啊？”
　　“是！！”全场大声道。
　　“我们知道林立今天有新歌，大家要不要听？”
　　“要！”
　　许哲说完，对林立道：“林立，我们今天的生日会主题叫起风了，有什么含义吗？”
　　“其实就是一首歌的名字，我觉得挺好，没什么特殊含义。”
　　许哲笑道：“大家可是知道你的文学素养的，用这三个字写歌也是有寓意的吧，我觉得起风了，是对娱乐圈说的吧，有种山雨欲来的感觉。”
　　底下一片嘈杂，许哲听了一下，忽然笑道：“对不起，我搞错重点了，重点是大家没停过《起风了》这首歌，是新歌吗？”
　　林立点头道：“是的。”
　　全场欢呼起来，林立又有新歌了！
　　“既然你都说出来了，那不唱是不行了，来吧，让我们欣赏林立的新歌《起风了》！”

第290章 《起风了》
　　许哲说完，舞台之上的屏幕，出现了自然界的微风画面，幽静的山谷，淡淡的清风，还有飘摇的风声。
　　伴奏也开始响了。
　　林立起调很低，嗓音略带伤感。
　　这一路上走走停停
　　顺着少年漂流的痕迹
　　迈出车站的前一刻
　　竟有些犹豫
　　不禁笑这近乡情怯
　　仍无可避免
　　而长野的天
　　依旧那么暖
　　风吹起了从前
　　…………
　　前面这一段，描写的竟然是一个近乡情怯的人，回想起以前的时光，那么温暖，又那么温情。
　　这让大家没有想到，大家听歌名都以为这首歌会是一首霸气一些的歌曲，告诉大家林立来了的歌呢。
　　结果没想到这么煽情。
　　直播的人听了这首歌的前一段，也是弹幕飞起。
　　【想老家了。】
　　【给老子哭！】
　　【林立的歌就是厉害啊！】
　　【好爱这调子啊，太有感觉了！】
　　【怀念这个夏天。】
　　【啊啊啊，我为什么不在现场！】
　　…………
　　歌曲进入了副歌，节奏一下子高涨起来，林立的声音也越发动听和富含沧桑感了。
　　从前初识这世间
　　万般流连
　　看着天边似在眼前
　　也甘愿赴汤蹈火去走它一遍
　　如今走过这世间
　　万般流连
　　翻过岁月不同侧脸
　　措不及防闯入你的笑颜
　　我曾难自拔于世界之大
　　也沉溺于其中梦话
　　不得真假不做挣扎不惧笑话
　　我曾将青春翻涌成她
　　也曾指尖弹出盛夏
　　心之所动且就随缘去吧
　　…………
　　副歌一起，全场鸡皮疙瘩，仿佛置像是一只潇洒自由翱翔于风中的鸟儿，俯瞰着众生，又好像屹立山巅的松柏，接受四季的风吹过，却淡然一笑，对过往不羁于心。
　　林立继续唱了一遍，全场都安静了下来。
　　歌曲里的那种慷慨豁达以及对过往的珍惜之情让每个听者都心中泛起了涟漪，就如歌名一样，所有人的心湖里，起风了。
　　林立唱完，全场爆发了热烈的掌声，今晚林立的这首歌绝对会火，而他们有幸成为了见证这首歌第一次演唱的观众。
　　【这首歌真绝了！嗓音也绝！】
　　【耳朵怀孕了！】
　　【脑子里全是这首歌的旋律，老大快出单曲啊，我要循环听一个月！】
　　【歌词扎心啊，林立真是厉害，其他原创歌手在他面前真的不值一提！】
　　【现在粉林立还来得及吧！】
　　【阿伟今晚去世无数次啊！】
　　【我心之所动，不随缘去，我就爱林立！】
　　…………
　　林立一曲唱完，许哲上了台，说：“大家对林立这惊喜满不满意？”
　　“满意！”御林军们大喊着，无比激动。
　　“那是不是得我们给林立回一个惊喜了啊？”
　　“是！”
　　林立听了一愣，吴若冰来给自己祝贺生日他是有一些预感的，之前林立意外，是因为林立没看到吴若冰和自己父亲一起来京都，所以以为她没来。
　　除了吴若冰前来祝贺之外，林立真不知道他们还能准备什么惊喜。
　　“你们还准备了什么？”林立有些好奇。
　　许哲笑道：“都说你林立娱乐圈里没朋友，但是呢，今天还是有些人托我们给你送来了祝福，请看大屏幕。”
　　现场大屏幕忽然播放了祝福视频。
　　第一个，就是许哲的老大哥，梁盛。
　　“林立，今天十八岁了，生日快乐，希望以后在创作出更好的歌曲的同时，文化方面可以看到你更多优秀的作品，加油！”
　　接着是邱甜，背景跟梁盛一样，看来是在录制《国学大会》的中途录制的。
　　“林立，生日快乐，你今天十八岁了，虽然大家都说你什么都敢干，但是我觉得有一件事你以前肯定没敢干，那就是……找个女朋友，所以，十八岁了，可以谈恋爱了，如果你不介意姐弟恋的话，可以找我，我有几个闺蜜对你垂涎已久，哈哈。”
　　现场一片尖叫和大笑。
　　祝福的VCR继续播放。
　　接着是孙蕴涵。
　　“嗯……前几天林立说过我可以蹭你热度的……所以我才敢发这个祝福视频，御林军们不要骂我哈，我想对林立说的是，我希望你可以一直保持现在这样的纯真，但长大了，对女孩子还是要温柔一点啦，别老让女孩子下不来台，哈哈，生日快乐！”
　　现场也随着孙蕴涵一起笑出了声，《我是创作人》节目里，林立确实让孙蕴涵下不来台好几次了。
　　祝福视频后面出现的是高显。
　　“林立，生日快乐！虽然你比我小，但是对你，我一直心存感激，你的创作水准以及音乐素养，不仅是超越了我，还超越了我们这个时代，希望你以后可以创作出更好的音乐，然后，我们也能合作一次。”
　　接着是之前《超级好声音》的评委老师邓杨和蔡文丽，他们两人应该是参加什么节目，反正在一起录制的。
　　“林立，生日快乐，十八岁是成人的开始，为你高兴，希望你日后会开心，娱乐圈没那么好，但也没你想的那么坏！”
　　最后一个，是冷颖。
　　冷颖的画面一出，现场就爆发了尖叫。
　　“林立生日快乐，希望你永远保持初心，不断追求你想要的那种人生，希望你开心！”
　　明星祝福VCR到此结束，大家这才发现，林立其实也不是没朋友的人啊，这才小半年，也有不少人来祝福了。
　　许哲问：“林立，看到大家给你的祝福，有什么想说的。”
　　“没想到我在娱乐圈人缘这么好呀。”林立自嘲地笑道。
　　现场成了笑声的海洋。
　　“我们也都没想到，可能他们跟我一样，是冲着若冰来的。”许哲笑道。
　　林立也笑了，说：“还真有可能。”
　　许哲笑道：“这么多人的祝福里，我就听到了邱甜说的，他要你谈个恋爱哦。”
　　现场一片尖叫，不少女生指着自己。
　　许哲笑道：“我说现场不少女生指着自己就算了，那几个男生，你们指着自己是什么意思？！”
　　全场大笑。
　　“这个……我还小，不过我也会努力的。”
　　“我就随便一说，你别太认真哈。”许哲笑道，“好了，下面请林立在唱两首歌吧。”
　　林立接着唱了《我不转弯》和《易燃易爆炸》。
　　唱完后，许哲走近林立。
　　“林立唱完两首歌了，那又到了我们送惊喜的时候了。”
　　林立一愣，心想怎么还有惊喜？
　　“是不是很吃惊，想不到还有什么惊喜对不对？”
　　林立道：“不是惊吓就行。”
　　许哲说：“你现场倒数五个数，我们有神秘嘉宾登场！”
　　今天林立也都配合，念道：“五……四……三……二……一！”
　　倒数完之后，林立转头看了一眼，结果从后来上来了六个人。
　　林了一看傻眼了。
　　教官冯超，军医倪媛，看守所里的四个室友，口音哥、暴躁哥、票客还有那个和善男。
　　“这真特么是惊喜啊！”林立感叹了一句。
　　冯超和倪媛还好，其他四人走过来显然有点不自然。
　　他们估计也没想到，跟他们一起上来的还有两个穿着军装的人吧。
　　“林立，认得他们吗？”许哲问。
　　林立笑道：“我当然认得，你们怎么找到他们的？”
　　许哲道：“我也不知道，得问他们。”
　　许哲说完，对着那几个人说道：“现场的御林军可能还不认识你们，都来介绍下自己吧。”
　　“我们俩是燕大军训的时候和林立认识的，我是林立的教官，叫冯超，她是我女朋友，叫倪媛，我们都是御林军。”
　　倪媛道：“我们是上级联系我们说了这件事，应该是学校和我们上级联系的。”
　　林立才明白过来，感情安小熙和马雯他们早就在替自己准备这些惊喜了，心里有些感动。
　　冯超道：“我跟我女朋友，是因为林立牵线搭桥才走到一起的，所以……林立的十八岁生日，我们当然要前来祝贺。”
　　许哲道：“林立，没看出来，你小小年纪，恋爱都没谈，倒是先成了月老了啊！”
　　现场观众哈哈大笑。
　　“我可没撮合他们啊，是冯教官打着御林军的旗号，接近了倪军医而已，没想到这招还挺管用。”
　　倪媛笑道：“我被他套路了。”
　　现场观众哈哈大笑。
　　“林立，要是哪天我们结婚，你能来吗？”冯超生怕没了机会，问道。
　　倪媛脸一红，骂道：“谁说要嫁你了？”
　　林立笑道：“你们要是结婚，我写首歌送你们，可以吧。”
　　这两人林立都听喜欢的，要是真能成就一番美好姻缘，林立自然是乐见其成的。
　　冯超喜出望外，道：“真的？”
　　“我什么时候说过的话不算数啊。”林立道。
　　冯超激动地看倪媛，倪媛红着脸说：“那我可以考虑考虑。”
　　现场众人纷纷鼓掌祝福，御林军里有一段姻缘，倒也算是一段佳话了。
　　许哲问其他四人：“你们呢？介绍下自己吧。”
　　那四个室友推诿了一番，和善男作为代表说话了：“我们……是林立在拘留所里的室友。”
　　这介绍一完，全场哗然，就连冯超和倪媛也惊呆了，看向那四人。
　　“拘留所的人？”
　　“这尼玛……”
　　“哈哈哈，给力啊，娱乐圈除了林立没人敢在生日会里请这样几个人了吧！”
　　“是呀，果然是不一样的生日会！”
　　“这传出去是不是影响不好啊？”
　　“林立进过拘留所，众所周知，怕啥！”
　　…………
　　和善男子见现场一片哗然，有些不知道要不要说了。
　　林立笑道：“好久不见了，你们回去后怎么样，没再进去过了吧？”
　　林立说着，重点看了看票客。
　　许哲说：“林立现在可是治安中心预防犯罪的形象大使，你们可得小心点咯。”
　　四人忙摇头，票客道：“曾经沧海不是水，除去乌鸦不是云！”
　　众人：“……”
　　林立倒是明白票客这话的意思，他是说他对拘留所里那个美少女还念念不忘，不会再去拯救其他失足少女了，不过他不好意思直说自己不光彩的事情，才故意隐晦地说了出来，可惜掉书袋都掉错了。
　　想到拘留所里的那美少女，林立也有些恍惚，那两天虽短，但林立如今的记忆力这么好，怎么可能忘记她的存在，也不知道她有没有从良。
　　口音哥当初是因为酒驾进去的，他努力让自己的发音标准一些说：“呕回去就戒酒尿！”
　　林立笑道：“戒酒就行，尿就不用戒了。”
　　众人大笑起来。
　　暴躁男当初是因为入赘自卑，想自食其力去开了黑车，结果开黑车被抓，却不肯给家里打电话交罚款进的拘留所。
　　后来还跟票客在拘留所里交流生儿子的技巧，他对林立说：“你走之后，我就想明白了，回去就安心地吃软饭了，然后带着我老婆，加入了御林军！昨天我们就买了一千张你的专辑。”
　　现场一片欢呼，无数人都拿起林立的专辑举了起来。
　　林立一惊，道：“买那么多专辑能生儿子？”
　　暴躁男：“……”
　　票客说：“人家有钱任性，开黑车都是用的一千多万的跑车。”
　　林立：“……”
　　这话弄得林立也想找个京都的富婆入赘了。
　　“好了，大家叙完旧了，接下来是不是要和林立一起唱两首歌了？”
　　接着林立和冯超倪媛合唱了《红旗飘飘》之后又和四个室友唱了《愁啊愁》。
　　《红旗飘飘》大家都听过，《愁啊愁》虽然被定了狱中歌，但听的人还不多，现场御林军听了，想起这群人在拘留所里的悲惨情形，都纷纷笑出了声。

第291章 这世界真恶心，不过还好我也不是什么好人。
　　唱完后，台上的六人下了台。
　　许哲走上来，说：“和旧相识说完了话，现在轮到和粉丝们互动了吧。”
　　现场粉丝们纷纷欢呼起来，显然已经迫不及待了。
　　生日会和粉丝互动这是之前就有的流程，林立点头说：“好呀。”
　　“好，等一会我们现场摄像机会随机旋转，林立喊停，停下来后，镜头对着谁，谁就可以给林立提个问题，每个人只能问一个问题，一共抽五位，都明白了吧。”
　　“明白了！”
　　“好，摄像机大哥，辛苦了，来，转动起来。”
　　现场摇臂摄像机开始在会场缓缓转动，林立心里数了几个数然后喊了停。
　　镜头对着一个十七八岁的女生，那女生见大屏幕上是自己的画面，有些激动，捂着嘴就站了起来，然后理了理头发。
　　有人送上了话筒过去。
　　“那个……问什么……”
　　女生看了看周围的伙伴，然后道：“我想问下，老大喜欢什么样的女生？”
　　这个问题得到了全场粉丝的一致认同，都欢呼了起来。
　　林立想了想，还真不知道自己喜欢什么样的女生。
　　“我不知道。”
　　林立回答得很干脆，对林立来说，自己真不知道，回答不知道也算是一种回答。
　　那粉丝显然有些不满意，想要继续问，不过每个人只有一次提问机会，她的话题已经被拿走了。
　　林立抱歉地说：“我是真不知道，你们可以问具体点。”
　　“好，下面大家问问题就知道了，问具体点，摄像大哥，继续吧。”
　　摄像机继续在会场内摆动起来，林立数了四个数，就喊停了。
　　这一次镜头对着的是一个二十岁左右的女子，她正盯着大屏幕吃着辣条，发现是自己后略有些不好意思地把辣条吃了，擦了擦嘴。
　　“那我就问下林立，什么样的女生会一下子吸引你的注意。”
　　这女生提问就很聪明了，这样问，林立就要说出特征了，而不像第一个粉丝问的那样，根本不知道从哪里说起。
　　全场人都盯着林立，林立想了想，说：“一下子就吸引我注意的女生……嗯……光头的女生吧。”
　　听了林立这个嘀笑皆非的回答，全场爆笑起来。
　　林立的回答跟他这个人一样，让人难以捉摸，不过回答的确实没毛病，光头的女生确实会一下子就吸引到别人的目光。
　　可问题在于大家都想问出林立喜欢什么特征的女孩子，好去投其所好，可这个光头……谁都效仿不来。
　　大家都很无奈。
　　许哲也笑道：“林立，我怎么感觉你这么回答，明天街上会多出来很多尼姑呢！”
　　大家又笑了起来。
　　互动继续，林立数了几秒喊了停，这一次画面对着的是安小熙。
　　显然是摄像大哥故意为之的。
　　御林军里大家都知道林立和安小熙传绯闻，都认得安小熙的样子，此时见到她自然很不淡定，纷纷尖叫道：“不要！”
　　御林军们对安小熙和吴若冰的接受程度是不一样的，林立一出现在公众视野里，就是替吴若冰出头，而且两人算是青梅竹马，御林军对吴若冰的接受程度显然很高，但安小熙这样和林立传绯闻的燕大才女，御林军们显然有些抵触。
　　安小熙听到全场粉丝有些不乐意，苦笑了一声，拿起话筒说：“生日快乐，我就不提问了。”
　　大家都看向林立，林立自然尊重安小熙，说：“谢谢，那就把机会给下一个人吧。”
　　摄像机继续转动，这一次终于停在了一个男子身上，男子二十岁的样子，脸圆圆的，他的身边也坐着几个男生。
　　林立一看，这几个人还挺脸熟，想了下，便记起来了，自己看过他的直播。
　　御林军里似乎也有人认出了他，叫了起来。
　　那男生站起来，说：“放心，我不会问林立喜欢什么男生的，我就想问下林立喜欢玩游戏《英雄荣耀》吗？”
　　《英雄荣耀》是这个世界最最流行的网络游戏，全球的注册用户都过10亿了，活跃玩家至少也有1亿左右，影响力巨大。
　　林立高一高二的时候玩得很着迷，偷偷去过网吧好几次，不过到了高三学业重了之后就没去过了，到现在也都没怎么再玩了，现在想想，这游戏之所以可以吸引数亿玩家，核心玩法还是很好玩的。
　　“以前喜欢玩的，不过很久没玩了。”林立答道。
　　“我是象牙的游戏主播撒旦，也是一名御林军，平时就在直播《英雄荣耀》这款游戏，希望有机会可以跟你一起玩游戏。”
　　撒旦也是象牙直播前十左右的主播，当初阿玉在象牙直播横空出世，撒旦也看了林立的那场直播，结果被圈粉了，之后但凡有阿玉的直播，撒旦就会休息，不知道的人以为他跟其他主播一样避开阿玉的锋芒，殊不知，他是去看阿玉的直播了。
　　而且从那之后，撒旦直播的时候，bgm十有八九都是林立的歌。
　　对于撒旦喜欢林立，看撒旦直播的人都知道，但还真不知道撒旦也成御林军了。
　　林立听到撒旦约自己打游戏，笑道：“好，回头留下你的联系方式，我去游戏加你好友。”
　　摄像机继续移动，林立默数了几个数后喊了停。
　　这一次是依旧是个男生，不过看样子应该有二十四五岁了。
　　“我想看下林立手机屏保是什么！”
　　许哲道：“林立，这个要求能满足吗？”
　　林立对着台下道：“一早我妈就把我手机没收了。”
　　镜头对着宋雯洁，宋雯洁掏出手机，看了眼屏保，似乎觉得没什么问题，就拿到了舞台下面递给了林立。
　　许哲接过手机，将手机对向镜头，问林立：“确定没问题哈。”
　　“可以，你开吧。”
　　许哲按了下解锁键，大屏幕上显示出林立手机屏保。
　　屏保很简单，就是两行雅体黑字。
　　这世界真恶心，不过还好我也不是什么好人。
　　大家看了这两行字，都哈哈笑了起来。
　　许哲笑道：“果然有个性的人屏保都与众不同啊，好，手机先收起来，最后一个粉丝互动了，看看是谁。”
　　许哲把手机还给了宋雯洁，接着又抽中了一个二十岁左右的女粉丝。
　　这个女粉丝很激动，站起来在跳脚。
　　“这位女同学，你想问林立什么问题？”
　　女粉丝接过话筒，说：“今天我看到林爸林妈了，叔叔阿姨，你们也见到我了对吧，所以……林立，我这算是见过咱父母了，我想问的是，林立，你什么时候来娶我？”
　　现场一片尖叫，那提问的女粉丝旁边的几个人对着屏幕疯狂挥手，示意不要。
　　“现在的粉丝是真敢说啊，林立，不过按照规则，粉丝问了这个问题，你必须得回复啊。”许哲说。
　　林立对着那粉丝道：“按照你说的理由，那吴若冰比你们都早见了我父母，而且我还见过她父母的……”
　　现场大屏幕的镜头一下子对着坐在台下的吴若冰，和她的父母。
　　吴若冰连忙双手交叉举起，表示不答应。
　　现场一片尖叫声和笑声。
　　许哲发现林立应付能力很强，这问题可不好回答，答应不行，不答应或者说得太直接都会伤人心，但林立以一种玩笑式的转移方法一下子让大家都乐了起来，忽略了这道问题。
　　这时候他来终结这个环节就很自然了，不会突兀和敷衍。
　　“好啦，我们粉丝互动环节到此结束，大家如果还有什么问题，请在林立微博下继续提问，下面让林立继续唱两首歌吧。”

第292章 《不完美小孩》（难得一见的加更）
　　林立继续唱了两首歌后许哲又上来了。
　　“今天是林立十八岁的生日，在今天这个特殊的日子里，有两个对于林立来说十分特殊的人有话要对林立说。”
　　大屏幕的镜头，一下子对着了林立的父母。
　　全场给了林长民夫妇热烈的掌声。
　　“大家都认得了，这两位是林立的爸妈，今天林立十八岁了，你们给林立几句寄语吧。”许哲说。
　　林长民夫妻两站了起来，林长民有些感慨，缓了一会才拿起话筒说。
　　“儿子，从今天开始，你就长大成人了，以前爸爸妈妈总是要求你这样那样，虽然你不怎么听，但你要知道，我们都是为你好，看到现在你有这么多人喜欢，我们也很欣慰，我想要告诉你的是，你长大了，以后爸爸妈妈就不会再干涉你的选择了，但是记得，不要辜负爸爸妈妈对你的爱，也不要辜负这么多粉丝对你的爱，成为一个真正的男子汉！”
　　全场热烈的鼓掌，林长民这番话，有爱又有对林立的教导，让他有所担当，说得很好了。
　　宋雯洁在一旁已经红了眼，她接过话筒，略有些哽咽。
　　“儿子，时间真快啊，在别人眼里，你现在是个明星了，但在把爸爸妈妈的眼里，你永远是我们的孩子，我们永远是你坚强的后盾，坚强地面对世界放心地去飞吧，我们爱你！”
　　宋雯洁说道后面情不自禁落下了眼泪，林立也眼眶泛红。
　　现场御林军很多女生听到这样的话，也都湿了眼眶，父母的爱，所有人都能感同身受的。
　　许哲等了一会，才地林立道：“林立，有什么想对爸妈说的？”
　　林立道：“我挺惭愧的，从小到大让他们操心太多了，然后……我也不知道说什么，就唱首歌给爸妈吧，感谢他们生下了我，这首歌叫《不完美小孩》。”
　　众人一听，又是一首新歌，都很激动，听这歌名就有种心疼的感觉了。
　　王拓等人前几天就已经练习过了歌谱，在林立示意准备好之后，伴奏就响起了。
　　当我的笑灿烂像阳光
　　当我的梦做的够漂亮
　　这世界才为我鼓掌
　　只有你担心我受伤
　　全世界在等我飞更高
　　你却心疼我小小翅膀
　　为我撑起
　　沿途休息的地方
　　当我必须像个完美的小孩
　　满足所有人的期待
　　你却好像格外欣赏
　　我犯错犯傻的模样
　　…………
　　前面只有淡淡的钢琴伴奏，林立的歌声轻轻柔柔，很多人听着林立的声音，不由地想起自己的父母或者喜欢的那个人，那个在自己身后默默守护自己的那个人。
　　我不完美的梦
　　你陪着我想
　　不完美的勇气
　　你说更勇敢
　　不完美的泪
　　你笑着擦干
　　不完美的歌
　　你都会唱
　　我不完美心事
　　你全放在心上
　　这不完美的我
　　你总当作宝贝
　　你给我的爱也许不完美
　　但却最美
　　……
　　林立唱这首歌的时候，全程盯着父母，脑海里翻涌出父母为自己操劳默默付出的画面，有感而唱，林立的嗓音自然更加动人，宋雯洁已经听到泪流不止，林长民握着宋雯洁的双手眼中也是含着热泪。
　　林立在很多人眼里是有性格缺陷的，但在宋雯洁眼里，他就是完美的孩子！
　　大屏幕上，林立一家三口的画面感动了无数人。
　　全世界在催着我长大
　　你却总能捧我在手掌
　　为我遮挡
　　未知的那些风浪
　　当我努力做个完美的小孩
　　满足所有人的期待
　　你却不讲你的愿望
　　怕增添我肩上重量
　　…………
　　你给我的爱也许不完美
　　但却最美
　　…………
　　这首歌，大家听歌名，都以为是一首表达自我的歌，有些像《我就是这样》那种歌一样，说自己不完美，却最独特之类的中心思想。
　　但听到这里，大家都知道，这首歌是林立送给爸妈的歌，感谢爸妈对自己的关爱，对自己的包容，歌词很朴实却很动人。
　　副歌再唱了一遍，很多离家在京都的御林军也都湿了眼眶。
　　在场的御林军大多也都是刚成人的年纪，他们以前叛逆，现在离家远了，反倒开始想念父母了，这首歌更让他们想起父母的好。
　　林立这首歌真的太好了，一直以为林立是一个叛逆无比的孩子，结果听得出来，林立对父母的感情可比这个年纪的人成熟多了。
　　直播里也有一瞬间安静了下来，等歌曲结束，弹幕才爆发了起来。
　　【听哭了！】
　　【表白林立，遗憾没有一开始就关注你，好在现在还来得及！】
　　【飞累了，就休息一下，御林军一直会陪你！】
　　【生日快乐，感谢遇见！】
　　【全世界最好的林立！】
　　【抱歉，认识你晚了。】
　　【想爸妈了！】
　　【明天就去唱给爸妈听！告诉他们这是我偶像林立写的歌！】
　　…………
　　阿玉直播间人气瞬间破亿了，一骑绝尘，比第二名高出了七八倍！
　　林立这首歌唱完，对着父母深深鞠了一躬，现场掌声不断。
　　许哲道：“千言万语，林立写在一首歌里，送给了父母，在这里，我代表御林军，也感谢一下林立的爸爸妈妈，谢谢你们。”
　　全场感谢声此起彼伏。
　　许哲道：“下面我们请御林军的代表，也就是御林军现在的团长马雯上来，代表粉丝说几句话。”
　　马雯很快走上了台，她先假公济私地跟林立要了一个拥抱，同学这么久，她还是第一次要到拥抱呢。
　　马雯抱完，拿起话筒，对着台下的林长民夫妇说：“我先要代表御林军感谢一下叔叔阿姨，感谢你们把这么好的林立带到了这个世界，前十八年，是你们照顾林立，以后的日子，请让我们来照顾林立！”
　　马雯的话令全场沸腾，掌声雷鸣。
　　“然后呢，我作为御林军的团长，要代表御林军给老大说一声生日快乐！”
　　全场一齐喊道：“生日快乐！”
　　“谢谢大家。”林立感激地说道。
　　“不仅是现场的御林军，还有很多没能来到现场的御林军，他们也带来了祝福，我们看下VCR。”马雯道。
　　大屏幕上马上就显示出各地御林军统一服装，拉着横幅和蛋糕，给林立祝贺的视频。
　　“我们是苏城的御林军……”
　　“我们是湘州的御林军……”
　　“我们是金陵的御林军……”
　　…………
　　一共十八个城市，暗合了林立十八岁。
　　“在这里我们祝林立……
　　“生日快乐！”
　　“永远开心！”
　　“成为国际巨星！”
　　“永远十八岁！”
　　…………
　　视频里来回切换，十八个城市的御林军纷纷献上了对林立的生日祝福，这让林立无比感动，除了父母就是这些一直陪伴自己的御林军让他感激了。
　　“林立，有什么要对这么爱你的御林军们说的？”许哲问。
　　林立拿起话筒，想了一会，说：“谢谢大家，没有你们我什么都不是……”
　　林立看着会场粉丝正前方放着的一张空椅子，那是为了桃夭夭准备的，林立忽然有些感伤：“我知道我不完美，我也知道这么久有些人离开了御林军，但……我还是希望你们可以陪我久一点，再久一点……”
　　全场大喊：“我们永远陪着你！”
　　林立没再说什么，只是朝着底下鞠了一躬。
　　许哲说：“林立，刚才只是粉丝在表达对你的喜爱，接下来是粉丝给你送惊喜的时候了，你准备好了没有？”
　　林立道：“我以为刚才那段视频就是惊喜了，还有？”
　　“刚才只是祝福，惊喜还没奉上呢。”马雯在一旁骄傲地说，“这是全体御林军给你的礼物，也是我们御林军的一份荣耀。”
　　现场一下子沸腾了起来，看来是都知道是什么惊喜了。
　　“什么……惊喜？”林立被马雯的语气弄得好奇心起了。
　　“不如你自己来倒数十个数，我们一起来见证一下？”许哲说。
　　林立苦笑道：“为什么感觉就我蒙在鼓里的样子？”
　　“那就倒数十个数，你就知道了。”许哲说。
　　林立确实有些好奇，于是闭上眼睛开始倒数。
　　“十……九……八……”
　　全场跟着一起倒数了起来。
　　“……三……二……一！”
　　林立睁开眼睛，并没有什么礼物推上了舞台，倒是全场尖叫声震耳欲聋。
　　背后大屏幕的强光映照在那些御林军的脸上，显得格外兴奋。
　　“林立，请转身。”
　　林立跟着许哲的提示转了身，看向背后的大屏幕。
　　背后的大屏幕上有两张图片，一张是唱片协会的官网画面，一张是今天的热搜榜。
　　林立定眼看去，唱片协会的官网画面，统计的是华夏歌手首张专辑销量的排行榜。
　　而排在第一位的，不是别人，正是林立！
　　98万！
　　林立心里一惊，看向另一张图，上面是今天的热搜，第一名：林立打破周灵伶纪录！
　　林立心中一颤，这……就是御林军给自己的生日惊喜？！
　　林立记得周灵伶十五年前发行的首张专辑销售了95万多张，是华夏歌坛歌手首张专辑销售数量之最，破百万专辑的歌手有很多，但首张专辑就破百万的人，一个都没有！
　　而看这架势，林立今年内是有可能破百万的！
　　一时间，林立脑海里翻涌起这些天的记忆碎片。
　　半个月前林立和母亲聊天的时候知道自己专辑才销售了50万，上周参加《我是创作人》录制的时候就60万张了，林立当时有些好奇，因为专辑出了这么久照理来说不会再有这么这么快的销售数量的。
　　即使林立粉丝增长迅猛，但这专辑数量增加得也太多了，完全不合理，所以林立当时以为是母亲或者是许寒星他们记错了，他并没有去深究其中的原因。
　　现在想来，应该是那时候御林军就开始扫货了，专辑销售近百万，肯定加版了不少次，但江达和母亲都瞒着自己，显然是早就和御林军们通过气的。
　　林立也忽然明白了，为什么老妈这几天老是不让自己看手机，今天干脆没收了自己的手机，感情是不想林立察觉到这件事，到今晚才拿出来给自己一个惊喜。
　　怪不得这些天在学校看到马雯他们神神秘秘，原来也是策划这件事。
　　“林立，怎么，这算不算是惊喜了？”许哲见林立愣住了，问道。
　　林立回过神，感激道：“谢谢大家送我的这个生日礼物，我很感动，我是真没想到……”
　　马雯道：“我们希望林老大尽快出第二张专辑。”
　　林立第二首专辑的歌也快凑够了，答应道：“会的。”

第293章 《光荣》
　　御林军的战斗力，远远超乎了林立的想象，御林军们给林立的这一份大礼，可以说也是给整个娱乐圈看的。
　　和许寒星的粉丝在网上争辩的时候，许寒星的粉丝们攻击林立的无非就是林立没有什么荣誉，至今没上过一线节目和杂志，加上林立的臭脾气，他在娱乐圈走不了多久的。
　　然而，他们不知道，御林军们和林立一个脾气，你越说林立不行，御林军就越把林立抬高，让你们好好瞧瞧！
　　林立出道半年，拿了《超级好声音》的冠军，现在又破了周灵伶尘封十五年的记录，上了热搜第一，还有谁敢说林立不行？！
　　还有谁敢说林立走不远？
　　“林立，御林军们给了这么一份大礼，你有什么回报给粉丝的吗？”
　　林立道：“我准备了一首歌。”
　　“送给御林军的？”
　　“对，叫《光荣》。”
　　全场沸腾！
　　今晚这是林立第三首新歌了！
　　而且是送给御林军们的，他们自然激动万分！
　　林立说道：“我生命里最感激的除了我的父母就是粉丝们了，今晚我给父母唱了一首新歌，再给御林军们唱一首新歌，我感觉自己这生日就圆满了，希望大家喜欢吧。”
　　林立对乐队示意了一下，伴奏和伴唱的声音一起响起：
　　感谢你给我的光荣
　　我要对你深深地鞠躬
　　因为付出的努力有人能懂
　　…………
　　全场听到伴唱就已经激动不已了，这个词，太合适这个时刻了！
　　接着林立唱了起来，他的声音婉转又不失激昂。
　　掌声雷动心潮翻涌
　　这是开始不是最终
　　当你为了我把手掌拍痛
　　我该拿什么回报你情有独钟
　　感谢你给我的光荣
　　我要对你深深的鞠躬
　　因为付出的努力有人能懂
　　感谢你给我的光荣
　　这个少年曾经多普通
　　是你让我把梦做到最巅峰
　　…………
　　这首歌曲风婉转又不失去激昂，朴实真切的旋律加以简洁深情的乐器编配，道出这一路走来的感恩，“感谢你给我的光荣，这个少年曾经多普通”，这一句道出了林立的感激之情。
　　林立这一路来遇到的事情也一下子翻涌在所有御林军的面前，让他们感动不已。
　　那一分钟在我心中
　　太多感受难以形容
　　未来多曲折绝对不放松
　　证明你选择是与众不同
　　…………
　　这是属于我们的光荣
　　敢想敢做的人不平庸
　　我已经知道我该何去何从
　　这是属于我们的光荣
　　这是送给你的欢乐颂
　　每一个你是我伟大的英雄
　　…………
　　林立用自己最本真性情的歌唱方式，对于这首歌，这样的方式是最好的。
　　温情的旋律加以简洁深情的乐器编配，编曲在运用配器上的恰到好处，体现出音区的层次分明，有力的烘托着林立的嗓音。
　　这首歌道出了林立这一路走来对御林军们的感恩，以及林立自己的心灵感悟，使歌曲所要表达的真挚情感发挥得淋漓尽致。
　　这首歌不仅表达了林立对御林军的感激，也表达出了自己的坚定立场。
　　“未来多曲折，绝对不放松，证明你选择，是与众不同。”
　　这完全可以看做是林立在十八岁面对御林军们许下的誓言了！
　　这一曲唱完，林立对着御林军们深深鞠了一躬，而全场御林军起立给了林立热烈的掌声。
　　阿玉直播间此刻一点也不平静，已经到了不关弹幕看不到视频的地步了。
　　【啊啊啊，作为一个御林军，听到这首歌真的想哭啊！】
　　【感谢你给我的光荣，林立，你才是我们的光荣！】
　　【陪你踏破星河万里！】
　　【大家看我男朋友在给我唱歌！】
　　【陪你到最顶峰！！】
　　…………
　　许哲站在远处，没有打扰，林立对御林军唱了这首歌，御林军们则以长久不断的掌声在回馈着、感激着。
　　过了许久掌声停息，许哲才缓缓走近林立。
　　“今天这个特殊的日子，我们还有一件喜事要宣布，这是林立所在的立达娱乐公司老总江达让我在这里宣布的。”
　　许哲说：“立达娱乐今天给林立注册了一个官方，www.linli.com。”
　　大屏幕上显示出了网址。
　　“这里有所有林立的资料信息，以后林立的所有活动也会在上面公示，而且官网底下也有粉丝群链接，没有加入的可以点击直接申请，还有……”
　　“官网有会一个商城，里面会不定期出售一些林立的周边物品，包括他的专辑，穿过的衣服、鞋子用过的书包、笔盒、手机壳等等。”
　　御林军们听到这里纷纷欢呼起来，如果说以前粉丝群是御林军的小窝，那这个官方显然就是所有御林军的家了！
　　“对了，大家面前的这零食大礼包到时候官网里面也有会卖，所以……大家回去记得关注下林立的官网。”
　　娱乐圈里但凡有些名气的明星都会有个人官网，明星和普通人不一样，很多衣服只能穿一次，所以明星们就喜欢把穿过的衣服拿出来拍卖，往往这些东西拍卖出去会比原本的价格贵得多。
　　尤其是女明星更是热衷卖自己的东西，就好像影后蓝姝用过的一支口红，成本也就三千多，但挂在网上拍卖，竟卖出了70多万的高价！
　　林立现在很多东西也需要购买，但不会一直存放的，有这样一个渠道卖出去也挺好。
　　“这事又没跟我说啊！”林立道。
　　“跟你说了，那还叫惊喜嘛！”许哲笑道，“江达说了，他和大家保证，林立的官网不用于盈利，他已经找人去办手续，到时候会成立一个林立基金，官网上的所有的盈利，除去成本和维护费用，其他都注入林立基金，用于慈善事业，到时候官网会进行公示，大家都可以监督。”
　　全场欢呼起来，这么一来，就没人会说林立赚粉丝的钱了。
　　林立听江达倒是考虑周到，本来以为他已经出钱准备了零食，不会再有什么惊喜了，没想到，他还是准备了这么一手惊喜来。
　　林立忽然觉得自己没答应花姐是对的！
　　“谢谢，有心了。”林立说道。
　　“林立，你知道吗，我主持的年限和你年纪一样大，但今天这样的生日会，我真的是第一次见，很感人，不过今天是个高兴的日子，既然是生日，自然要有蛋糕对不对？”
　　“对！”全场高声道。
　　“来，把我们林立的蛋糕推上来！”
　　现场工作人员推上来了三层蛋糕。
　　“林立，许个愿望，然后切蛋糕吧！”许哲说。
　　林立放下话筒，双手合十，许下了一个愿望，然后切了蛋糕。
　　许哲用纸盘给林立装了一块蛋糕，接着自己也装了一块，然后问大家：“大家零食礼包里的蛋糕还没吃吧？”
　　“没有！”
　　零食礼包上有提醒大家蛋糕最后食用，大家自然都还留着。
　　“那我们不干杯，干蛋糕，来祝贺林立十八岁生日好不好？”
　　许哲举起蛋糕，现场御林军们纷纷举起蛋糕，大叫道：“好！”
　　“我喊三二一，大家一起喊生日快乐！三……二……一！”
　　全场大喊：“生日快乐！”
　　全场五千多人喊完生日快乐，一起吃了蛋糕，场面被摄像机记录了下来，很是壮观。
　　【我去，这生日会真好啊！】
　　【林立的粉丝真是没话说。】
　　【第一次见这么多人一起吃蛋糕，竟然有些感动。】
　　【等我赚钱了，一定去京都看林立！】
　　【我看饿了……】
　　…………
　　林立在所有人的陪伴下吃下了蛋糕，许哲说：“林立，其实我们还有个惊喜给你……”
　　“还有？！”
　　“对啊，你过来，我告诉你。”
　　许哲神神秘秘地说，林立只好走了过去，林立比许哲高半个头，许哲说：“你低下头，我悄悄跟你说。”
　　林立不清楚他故弄什么玄虚，低下头想听他说什么，结果刚低下头，许哲忽然就用手按住了林立的后脑一下子将他的脸按在了蛋糕之上！
　　全场一片沸腾！
　　林立被许哲套路了，但一点也不生气，反而抬起了满是蛋糕的脸笑了起来，众人很少见到林立笑得如此灿烂，虽然满是蛋糕，看不清表情，但林立的眼睛和嘴角，都呈现出了以往不曾展现的样子。
　　全场御林军自然又是尖叫连连了。
　　林立满脸蛋糕了，自然就不会继续演唱表演了，这预示着今天的生日会终于要到尾声了。
　　“林立，我是受人之托啊，别怪我下手重。”
　　许哲很暖心地在给林立脸上蛋糕抹去一些，抹了一会，才继续说：
　　“好啦，今晚你的生日会到这就要结束了，还有什么要说的没？”
　　林立有些不舍，想了一会，说：“大家回去路上小心吧。”
　　林立说着放下话筒，对着所有人挥手告别。
　　这次生日会持续了一个半小时，时间不算很长，但生日会上的内容很足。
　　三首新歌，以及送给林立的惊喜一波接着一波，让所有人都觉得意犹未尽。
　　林立在许哲的催促下往后台走去，因为许哲清楚，林立不走，今天这场散不了。
　　现场五千多人齐声唱了生日歌，唱完后，林立也不见了身影，大家也就慢慢散去了。
　　人潮渐渐散去。
　　没人注意到场中有一个美女正痴痴地看着舞台，仿佛对身边的人流毫无触动。
　　那美少女独自坐了很久，等会场的人都散完了，才悠悠站起身子，走到舞台最下方，忽然，她看到原本会场的座位之上，还有一个独立的座位。
　　而那座位之上，贴着一张字条。
　　字条上写着：桃夭夭。
　　那美少女见了这三个字后，微微一愣，接着扭头看向舞台，露出了一张绝美的笑颜。
　　…………

第294章 开年刊封面邀请来了！
　　林立回到后台把脸上的蛋糕洗了，一家人送吴若冰一家三口住在隔壁酒店，约好明天一起吃饭，然后才回家。
　　林立回到家，洗个了澡，叫宋雯洁把手机还给了自己，然后躺在床上翻看了起来。
　　微博下，自然是一大片粉丝的祝福，冷颖等人还特意发了微博。
　　林立一一去感谢了一番，才继续浏览起微博来。
　　林立唱片破记录的热搜竟然还在第十待着。
　　这应该算是待了一天了，看来热度还是挺持久的了。
　　林立点开看了一眼。
　　“牛掰，马上要破百万了！”
　　“乐坛天王出世了！”
　　“破周灵伶的记录，天呐，周灵伶当初破的是孙玉龙的记录吧，林立是要逆天啊！”
　　“首张专辑的记录而已，十多年前，二线歌手的专辑都能破百万！”
　　“那是十多年前，现在一线歌手能破百万的都不多了！”
　　“别扯淡了，你看看唱片协会的销售数据，林立明显是刷的，年底了要造势！”
　　“你以为以前人家争榜就不刷了？？”
　　“人家粉丝愿意，那能叫刷吗，那叫投资，十年后林立这首张专辑可能绝版，那就值钱了啊！”
　　“卧槽，还可以这样啊，现在是很多以前歌手的专辑合约到期绝版的，但是有些粉丝想要都求够不到啊，是个财路啊，我怎么没想到！”
　　“第一次觉得御林军这么恐怖啊，95万的记录，直接超越了3万！”
　　“林立这张专辑的歌都在网上发过收费单曲的，很多人都听过，这样都能破记录，真是牛掰了！”
　　“是啊，要是林立这专辑的歌没在网上放出来过，销量肯定还要涨很多吧！”
　　“肯定的啊。”
　　“呵呵，林立这人赚钱倒是会赚的！”
　　…………
　　热搜里对林立专辑破记录这事褒贬不一，褒义的就是说林立的专辑质量上乘，实至名归，贬义的便是在说林立这记录是刷上去的，那些黑粉又把林立“作假”的一些事情全给翻了出来。
　　林立看了心中默默想着，这是御林军给自己的生日礼物，是他们给自己戴上的王冠，再重，自己也要戴好了！
　　林立看完发了一条微博：
　　感谢所有对我付出了爱和金钱的人们，是你们让我度过了一个难忘的十八岁生日。
　　这条微博下，林立把生日会开场前的那段视频给放了上去。
　　很快，微博下就有了无数祝福的评论，林立的这段霸气的视频也成了无数人讨论的对象。
　　“这段视频太霸气了！”
　　“从今往后一万年，请你们记住我的名字！”
　　“娱乐圈里霸气的明星也有不少，但像林立这么年轻就有这种气场的，还真没有啊！”
　　“燃炸了！”
　　“A爆了！”
　　“老大，生日会上的三首歌快上线啊，等不及要听了！”
　　…………
　　林立一觉醒来，林立专辑破纪录的热搜下去了，但林立十八岁生日会上了热搜。
　　江达早就安排了人将林立这场生日会进行了拍摄，点进热搜会有这场生日会的完整视频。
　　“林立，生日快乐！请接受我这晚来的祝福……唉～明明想了很多要说的，可是……想久了却不知道说什么了，你18岁了，希望你过着自己喜欢的生活，一定要快乐，一定要……快乐！”
　　“哈哈，林老大，我是个小学生，以后我一定要去燕大，去看看你生活过的地方！”
　　“这场生日会也太棒了吧，真恨自己没去现场啊！”
　　“三首新歌，首首都好听，林立也真是用心了，御林军也好幸福！”
　　“娱乐圈只有林立在生日会会请拘留所里的室友吧，真是一股清流啊！”
　　“求现场的零食大礼包啊！馋了！”
　　“林立官网上已经有卖了，大家快去！”
　　“林立的时代来了！”
　　“他好帅，我好爱！”
　　…………
　　林立起来吃了早饭，宋雯洁道：“儿子，你自己今天去录音棚啊，我跟你爸带着张莉阿姨一家人出去走走。”
　　林立这两天的安排，是去录音棚把昨天生日会的三首歌给录了，以林立目前在京都的知名度，陪吴若冰出去逛已经不大可能了，所以就交给宋雯洁了，林长民也是第一次来，一样需要好好逛一逛的。
　　傍晚林立回来，和吴若冰一家吃了晚饭。
　　“今天去哪逛了？”林立问。
　　“早上去爬了长城，下午去了故园，累死了！”吴若冰说，“你呢，歌录好了吗？”
　　“没有，明天再去录一首，你们明天什么打算？”
　　“明天啊？明天当然是去《吐槽派》彩排咯，你让他们邀请我的，你忘了？”
　　林立才想起来，后天是《吐槽派》最后一期的录制，当时林立和李帅写过几个嘉宾，吴若冰是其中一个，吴若冰正好这次来给林立过生日，就顺带参加录制这个节目了。
　　“哦，没忘。”
　　“明天……你不去吗？”吴若冰问。
　　“我不去，我跟李帅说过了，我的词我自己当场发挥，不用他们的，所以彩排我也不用去了。”
　　“这也行？”
　　“别人不行，但我行。”林立笑道。
　　吴若冰瞥了眼林立，感叹道：“你还是那么臭屁啊。”
　　宋雯洁接了个电话，挂了之后，对林立说：“儿子，有杂志邀请你去拍摄开年刊封面！”
　　众人全都安静了下来，看向宋雯洁。
　　开年刊封面对杂志来说是一年中最重要的事情，也这个杂志对一个明星人气和地位的肯定，一线杂志开年刊封面更是非巨星不能上。
　　即使一线明星，想要上一个满意的杂志开年刊，也要经过一系列的团队公关。
　　林立没有强力的公关团队，别说一线杂志的开年刊了，就是二线杂志的开年刊也没有接到。
　　这一点让林立被一些人攻击，说他在娱乐圈里毫无资源和地位。
　　虽然林立并不觉得这些东西有多么重要，但显然连父亲在内的身边人都有些在意了，一听有杂志开年刊封面邀请，都竖起了耳朵。
　　“什么杂志？”林长民问。
　　“就是之前儿子《超级好声音》夺冠后登的那个杂志，叫《少年偶像》。”宋雯洁说。
　　吴若冰说：“这杂志还不错啊，我同学不少人都看的。”
　　“《少年偶像》这杂志在学生群体里销量还不错，但整体来说，这杂志在所有娱乐圈杂志里，只能排在二三流。”张莉对这方面也知道不少，说道。
　　“肯定是看林立破纪录了，这两天又连着上热搜，这才想着请你拍开年刊封面的。”吴若冰的父亲吴勇说。
　　“要不我们再等等？”
　　宋雯洁显然也不是很满意，虽然到新年只有半个月，但林立这两天专辑破记录，生日会也上了热搜，好评一片，说不准会有更好的杂志来邀请，虽然更好的杂志都是明星公关团队争取来的多，很少有主动要求明星来拍的，但宋雯洁还是抱有一丝希望。
　　“妈，你跟他们说，我去可以，封面照片得我自己定，他们愿意的话，就答应好了。”
　　大家听了林立这话，都愣了一下，杂志封面由明星自己定，这可还真没听说过，而且还是开年刊的封面。
　　“儿子，照片你定？”
　　林立点了点头，说：“嗯，我有我的想法，我想他们真想我去的话，会答应的，一线杂志我们根本没话语权，不用想了。”
　　林立和《少年偶像》杂志的主编侯海森当初在《超级好声音》庆功宴上认识，对他印象挺好，对于杂志封面这件事，林立早就有了自己的念头。
　　只不过林立也知道自己这想法一线杂志未必会答应，对于那些一线杂志来说，开年刊封面可是重中之重，而且求着上的明星众多，他们根本不会由着林立的想法来的。
　　而《少年偶像》这样的二三流杂志，情况就正好相反，是他们求着林立去上封面，林立可以提出自己的要求。
　　只是林立这个要求怕是从来都没有出现过的，林立也不确定他们会不会答应。
　　宋雯洁见林立这么坚定，知道他一直都有自己的想法，而且至今为止也证明他的想法都是正确的，于是点头说：“好，我去跟他们谈。”
　　宋雯洁和杂志谈了很久，那边似乎也有些为难，宋雯洁就说：“你们去打听打听我家艺人，我家艺人去哪个节目，哪个节目就火，现在有很多杂志求着我们去呢，我家艺人说了他跟你们杂志主编认识，正好有这样一个要求，你们要是可以答应，我们后天就可以签约，不愿意的话，就算了，我们还有其他家要谈呢，再说，这上杂志封面的是我家艺人，我们肯定也是想做最出彩的，不会坏了你们的销量和口碑，你们好好考虑下吧。”
　　宋雯洁说完挂了电话。
　　“等吧。”宋雯洁说。
　　林立给宋雯洁竖起了一个大拇指，母亲这谈判技巧真是从生活里菜市场的讨价还价中学来了真谛。
　　第二天吴若冰去企鹅视频京都的总部彩排了，林立则继续去录制新歌。
　　这天录完后，生日会的三首新歌《起风了》、《不完美小孩》和《光荣》都录制好了，林立回到家便照常将三首歌发到了三大音乐平台。
　　晚上吴若冰彩排完，大家一起吃了晚饭，林立问吴若冰：“今天彩排哪些嘉宾啊？”
　　当初林立写了好一些嘉宾名单给节目组，吴若冰是第一个，后来实在没人写了，又实在不想让自己显得没有朋友，就把冷颖、周灵伶、张竞等巨星写了上去。
　　毕竟自己也是巨星嘛，写的嘉宾怎么也不能太小牌了。
　　林立知道节目组请不来这些人，按照他们的习俗就会自己找一些能来的嘉宾，但林立至今也不知道节目组请到了哪些人。
　　“你不是很会猜嘛，你猜啊。”吴若冰戏弄地笑道。
　　“好呀，你会后悔的！”
　　“嘁，我才不会，有什么好后悔的！”
　　林立笑道：“等节目录制完，你就知道了”
　　吴若冰忽然有种不好的预感：“……”

第295章 直男都是深柜！（直男就是要加更）
　　晚上的时候，林立正准备睡觉，忽然系统声音响起了。
　　恭喜宿主，完成【百万销量】任务，成功销售100万张专辑，奖励抽奖10次。
　　林立生日当天专辑销售98万，破了周灵伶的记录，御林军们没有继续再刷销量了，这两万张的销量是因为林立破纪录这件事上了热搜，带动了销量，两天又卖出去一万多张。
　　御林军再多，和音乐爱好者比起来，还是九牛一毛的。
　　林立看了下自己现在的支线任务。
　　【新年开刊】：登上任何一款杂志的新年开刊封面。
　　林立看到这任务也有些虚了，要是《少年偶像》没答应自己的要求，那自己这支线任务可真有些没着落了啊。
　　看来只能等消息了。
　　林立看了看自己的声望，这一次破纪录加上生日会的热搜，三天的时间，声望竟然涨了三千多万声望。
　　加上之前的声望一起，现在又有了5500多万声望了。
　　林立想了想，忍住没有抽奖，把声望留待后用了。
　　第二天便是《吐槽派》最后一期录制的日子，林立便和吴若冰一起，去了企鹅视频的京都总部。
　　《吐槽派》是企鹅视频打造的网综，如今已经第三季，前两季一直是冠绝之势独领风骚，而这一季《吐槽派》的口碑开始急剧下降，原因无非就是里面的梗太老，吐槽的实际性内容太少，很多东西都是一点而过，不敢往深的吐槽，已经没有了吐槽大会前两季的那种犀利的吐槽了。
　　同为网综，《我是创作人》已经有四期节目的播放量超过了《吐槽派》，这让《吐槽派》感到了危机。
　　这一次李帅也是实在没办法，才在林立身上赌了一把。
　　录制开始前，李帅和节目组另一个吐槽人迟子站在大楼外，焦急万分地在等着林立的到来。
　　林立虽然不算巨星，但《吐槽派》本就是一些过气明星的集会地，像是林立这种当红的小生，倒也很少见到，加上节目组根本不知道林立要说什么，所以节目组的人显然还是很没底的。
　　李帅和迟子把林立和吴若冰接到休息室，李帅问：“林立，那个……今天的词你准备好了吗？”
　　林立见他有些没底，笑道：“没啊，我临场说就好。”
　　迟子带着一幅很厚的眼睛，扎着脏辫，眼睛和李帅有的一比，都是看不出是不是睁着眼睛的那种。
　　“这……能行吗？”
　　“我是没问题，就不知道你们行不行，怕你们到时候不敢用啊。”
　　吴若冰替林立说话道：“林立临场写歌都可以，说几句话还不行啦，放心吧！”
　　李帅听到这，点了点头，说：“我们去接下其他嘉宾，你们先休息，化妆师马上就来。”
　　李帅和迟子出去了，没一会化妆师就来了，林立拒绝了化妆，所以化妆师就去给吴若冰化了。
　　“随便点就好。”吴若冰说。
　　“好的。”
　　化妆师打开自己的化妆盒开始给吴若冰化了起来，林立在一旁无聊就偷偷看了两眼，看着看着林立发觉自己对化妆也有些自己的想法起来
　　而且脑海里莫名有一些化妆的专业词语冒出来。
　　“眼角用点大地色铺染是不是好一点。”
　　林立看着看着，不由地说了一句。
　　那化妆师和吴若冰都是一愣，化妆师又看了看吴若冰，笑道：“我试试。”
　　化妆师按照林立说的给吴若冰眼角用了大地色铺染，发现吴若冰的眼神更明亮动人了。
　　“嗯，挺好，您看还有什么要调整的吗？”化妆师问。
　　林立听化妆师请教自己，忙说：“没了，这样挺好。”
　　吴若冰起身，盯着林立说：“林立，有女朋友了？”
　　林立黑人问号脸，说：“没啊。”
　　“那怎么知道化妆的事了！”
　　林立竟然有些不知道如何回答：“可能我天赋异禀吧。”
　　吴若冰皱眉打量了下林立：“你不会自己躲房间里给自己化妆吧。”
　　“我特么是直男！”
　　“直男都是深柜你知道吗？！”
　　林立：“……”
　　林立想了想，自己忽然对化妆敏感了起来，应该是系统给的【易容术】给自己带来的改变，这当然没办法和吴若冰说。
　　不过林立现在【易容术】才初级，懂的不是很多，林立想若是升级到特级，应该和那些美妆博主差不多了吧。
　　林立可是记得有一个博主化明星装，因为化得太像而上了热搜被疯传，那博主几乎到了以假乱真的地步，若是自己这【易容术】升到特级，怕是比她还厉害吧！
　　这么一想，林立忽然觉得这【易容术】自己十分需要，毕竟以后出门顶着林立的脸不方便，要是化下妆，大家都不认得出门就方便了！
　　说干就干，林立呼出系统，直接花了1111万声望，将【易容术】升到了特级！
　　升级完之后，林立顿时觉得那些明星仿妆太简单了，自己分分钟就能搞定，现在在他眼中，万物都可以化妆，万男都可以娘化！
　　包括自己！
　　脑海里突然冒出的这想法让林立有些吃惊，想到吴若冰那句“直男都是深柜”，林立忽然一阵胆寒……
　　李帅和迟子来了。
　　“嘉宾们都到了，现场准备好了，走吧。”
　　“好，走。”
　　林立和吴若冰跟着李帅和迟子出了休息室，来到了录制现场。
　　《吐槽派》的录制现场，特意搭建成一座的废弃工厂的样子，现场有百来个观众，二十来个御林军。
　　林立在候场的后台见到了这一期的全部嘉宾。
　　嘉宾一：吴若冰。
　　嘉宾二：撒旦。
　　嘉宾三：李帅。
　　嘉宾四：蔡文丽。
　　嘉宾五：毕轩。
　　嘉宾六：迟子。
　　这六个嘉宾，除了吴若冰和蔡文丽，其他人林立可以说都不认识，只不过林立记忆力好，这些人也算是小有名气，林立以前不经意看过几次，记住了他们罢了。
　　尤其是这个毕轩，这人还是林立不喜欢的导演之一，拍出了评分2.2分的《演艺圈之梦》，林立真不知道节目组为什么会找他来！
　　估计是上一季毕轩来过，效果不错还便宜的缘故。
　　几个人在后台一一见过，林立还和蔡文丽聊了好一会。
　　“林立，我等会的吐槽词有点狠，你别在意哈。”蔡文丽说。
　　林立笑道：“不会的，我的可能会更狠，您也别生气就行。”
　　现场的灯光闪烁了起来，欢呼声也随之起来了，显然是现场准备好了，主持人张少坤站在人群里，开始了今天的主持。
　　“欢迎大家来到第三季最后一期《吐槽派》，有请本期的嘉宾。”
　　“这两位我都不想介绍，自己上来吧，李帅、迟子！”
　　在众人笑声里，李帅和迟子率先上台。
　　“嘉宾蔡文丽！”
　　“毕轩！”
　　……
　　嘉宾在张少坤的介绍声里一一上台。
　　“看到吴若冰，我想你们应该都猜到这期的主咖是谁了吧？”
　　全场喊道：“林立！”
　　“有请本期主咖林立！”
　　林立走上舞台，全场爆发热烈的掌声。
　　嘉宾坐在右侧的沙发上，主咖则坐在左边一张大红沙发上，林立上台和张少坤握了握手，然后坐到了自己的位置。
　　现场有几个女生叫声不止。
　　“好，行了，行了！”
　　张少坤走到场中间嫌弃地看了眼观众席里的那几名女生，说：“女孩子矜持点，我知道我很帅，但我是个正经的主持人。”
　　底下一片嘘声。
　　张少坤显然是已经习惯了，毫不为所动。

第296章 《吐槽派》录制开始！（久违的日万更新）
　　“各位好，欢迎大家来到由天海豆酱冠名播出的《吐槽派》第三季第10期的录制现场，我是主持人张少坤，吐槽我们是认真的，欢迎各位！”
　　《吐槽派》录制开始！
　　现场一片掌声。
　　等众人安静了下来，张少坤说：“各位，我们这一季节目总是被大家吐槽，说我们请的都是一些过气明星啊，一些十八线的明星，今天，我在这里可以很理直气壮的告诉诸位，这次的主咖，可不是过气明星，非但没过气，而且还是巨星！不管你们承不承认，人家就是这么自诩的，还因此唱了首歌，大家都听过吧？”
　　“听过！”
　　“我当初听到这首歌，就觉得应该请林立来我们节目，为什么呢，因为……真正的巨星我们请不来啊！”
　　众人哈哈大笑。
　　张少坤对着林立说：“林立，你的感觉很良好啊！”
　　林立耸了耸肩又点了点头，底下又发出一些笑声。
　　《吐槽派》的节目氛围就是这样，越是吐槽，越有笑果。
　　“我们来看一看巨星的吐槽嘉宾……”
　　张少坤示意观众把注意力放在了嘉宾上，然后做出了一个嫌弃的表情。
　　“李帅和迟子，啊，我都不想介绍，你们俩能不能别来了，这节目是真的不行了吗，省钱省成这样？”
　　李帅和迟子是所有人里上节目最多的，张少坤也早就吐槽了无数次。
　　张少坤说道这，忽然把话题引向了吴若冰，说道：“就算是请吴若冰这种的，也不比你们贵啊！”
　　这话显然就是在吐槽吴若冰出场费低了，不过效果不错，大家都笑了起来。
　　吴若冰一副好气的样子，更是可爱。
　　话题自然就转到了吴若冰的身上。
　　“吴若冰，可能有些没看过《超级好声音》的观众不了解她，但是人家可厉害着呢，怎么厉害呢……我这么跟你们说……她呀……她和林立是邻居！”
　　吴若冰怎么说也是个签约艺人，粉丝也有600多万了，介绍她最厉害的是林立的邻居这事实在有些嘲讽的意思了。
　　这句话引得哄堂大笑。
　　“下面这位，很厉害，来过我们节目，前《英雄荣耀》的世界冠军，现在象牙直播的知名主播撒旦！”
　　观众们鼓起掌来。
　　“撒旦很厉害，世界冠军，虽然他夺冠的时候，国内还没人玩这款游戏，等这款游戏在这国内火了，他已经老了……”
　　撒旦才今年22岁，还很年轻，但对电子竞技来说，这已经算是高龄了。
　　现场笑声不已。
　　“哦，不好意思，我忘了现场还有蔡文丽老师……”张少坤像是说错话似的，“撒旦，你还很年轻。”
　　这话说蔡文丽老，蔡文丽佯装生气，站起身子，吴若冰忙拦着她。
　　这都是节目效果，但很有作用，现场笑声不断。
　　“还有一个嘉宾，毕轩，也来过我们节目，我就奇了怪了，毕轩，你和林立认识嘛，你就来?脸皮够厚的。”
　　嘉宾席上的毕轩双手一摊，一副无赖的样子。
　　“最后，隆重介绍下我们的主咖，林立！”
　　现场一片欢呼。
　　“在我眼里，林立就是巨星！虽然……”张少坤数起手指，“周灵伶、张竞、冷颖、蓝姝等等一百多个人都不答应，但我们请他们来，他们也没答应啊！”
　　底下观众哈哈笑了起来。
　　“可能会有人没听过林立这号人物，没关系，让我们看看林立是怎么一步一步成为他所说的巨星的！”
　　张少坤把“他所说的巨星”加重念了出来，显然是一种调侃，接着现场播放了一段视频介绍，剪切的都是林立各种节目的画面。
　　“林立，今年六月陪同吴若冰参加《超级好声音》，因期第一次现场怒怼某评委而广受关注……”
　　视频里是林立第一次海选的画面。
　　“其后，林立在节目里多次怼对手，怼评委甚至怼节目组，人气一直飙升，一度让节目停摆，甚至波及了整个选秀圈，在林立的不懈努力下，先后有十家电台节目延期，发布道歉公告，逼迫选秀节目和经纪公司进行了利益切割。”
　　这段视频放的是各种实体报纸和网络报道的画面，纷至沓来，这倒是让林立想到了那段大闹节目的日子，还真挺过瘾的。
　　“神奇的是，林立这家伙后来还重回了节目，最后还拿了冠军！”
　　视频是林立拿起冠军奖杯被升降台缓缓抬高的画面。
　　“林立夺冠之后，开了演唱会，打破了出道最快开演唱会的记录，之后出了专辑，也打破了周灵伶尘封15年的首张专辑的销售记录，可是林立并没有像大家想象的那样子啊娱乐圈里继续搅动风云，反而去了文艺圈捣乱。”
　　“林立的《赤兔之死》成了江南省唯一一个满分作文，并被方文剑看中特招进入了燕京大学，此后林立更是成了一个诗人，他的诗歌在网上被疯传，拥趸极多，然而就在大家都觉得林立会成为下一个大诗人的时候，林立与诗协爆发了战斗，甚至到了拳脚相加的地步，林立也因在央视大楼打架进了拘留所。”
　　“神奇的是，林立出来后竟然成了京都治安中心钦定的预防犯罪宣传大使！”
　　“此外林立还参与了《国学大会》，并攻擂成功，夺得擂主，一期之后与同班同学连续答爆题库，成为一时佳话。”
　　“林立如此神奇，自然也引起了很多争议，比如林立没礼貌，夺冠有黑幕，性格暴力，背后有团队操纵，还有无数他得罪之人的粉丝们，这些人让林立成功成为了这一年来黑粉最多的明星，究竟林立是什么样的人，让我们节目里见分晓。”
　　视频到此结束，现场人更清楚了林立的成名之路，一片掌声。
　　张少坤说道：“让我们再次欢迎本期的主咖，神奇而复杂的……林立！”
　　现场一片欢腾，林立起身对着现场观众鞠了一躬。
　　张少坤等现场安静下来，盯着林立看了一会，说：“说实话，这期节目之前，我对林立的认识仅仅就是听过这人的名字而已，他做了什么事情，我完全不知道，毕竟我这种主持人都很忙的……”
　　底下一片嘘声。
　　“不过看了这个短片，我发现林立还真是我这么多年来看过的最奇特的明星，你是怎么做到到现在还没凉的啊！这都半年过去了呀！”
　　众人大笑起来，林立确实有好几次危机，比如《超级好声音》退赛、进拘留所，大家都预测林立要凉，结果他不仅挺过来了，而且一次拿了冠军，一次成了宣传大使！
　　这搁在其他人身上根本无法想象。
　　张少坤说完看向吴若冰，说：“你瞧瞧吴若冰，啥都没做，这都已经凉了！”
　　众人忍俊不禁，哈哈大笑。
　　吴若冰坐在沙发上直跳脚，也不知道是生气还是笑的。
　　“好了，前戏到此结束，那接下来，我们就请已经凉掉的吴若冰登场！”

第297章 乖乖女成小太妹了
　　节目组的想法自然是吴若冰开场，林立收尾，这样才有看头。
　　现场一片掌声，吴若冰从嘉宾席的沙发上走到了场中间。
　　背景音乐用的是《酸酸甜甜就是我》。
　　掌声更热烈了，很多人已经很久没看到吴若冰和林立互动的场景，早就等不及要看吴若冰吐槽林立了。
　　“大家好，我是吴若冰。”
　　吴若冰看了看周围，一副惶恐的样子，说：“我第一次参加吐槽节目，有些紧张……”
　　底下不少人知道吴若冰第一次参加《超级好声音》海选就是说了这样一句话而被潘可骂下了台，这时候吴若冰说出这样一句话，观众们全都笑了，还有一些人学着潘可的样子，喊道：“那回家去吧！”
　　结果现场更是乐不可支了。
　　这一看也是节目组安排的桥段，吴若冰并没有一丝慌乱，反而笑了。
　　“对，当初我参加那个选秀节目，就是因为说了这句话，然后……”
　　吴若冰话锋一转，道：“然后就没有再说话的机会了！”
　　现场观众笑得不行。
　　“先说……李帅吧，李帅我以前不认识，可是有一天走进电梯，忽然看到一个肥头大耳没眼睛的怪人在电梯的广告屏里冒出来，还要我去拍结婚照，我当时就下电梯了，也不知道广告商怎么想的，你找个这样的代言人，我都不会等最后广告商的logo出来就会走掉。”
　　李帅代言过一个婚纱摄影的广告，主要投放在办公楼的电梯广告牌，以及这个《吐槽派》的节目点播前的广告里，大多数看这个节目和在办公楼上班的人士都看过这个广告。
　　李帅按照外形，虽然不至于无法入眼，但要不是《吐槽派》带来的一些名气，他这人放在普通人里，是不会有人多看他一眼的，让他这样的形象去代言婚纱广告，还真有些让人无法接受。
　　吴若冰这一吐槽，说出了大家的心声，大家纷纷鼓掌。
　　“嗯，下面这个……蔡文丽老师。我今天在后台和蔡老师见面，我上去跟她打招呼，我说蔡老师，她看了看我，问……”吴若冰模仿着老人的样子和蔡文丽的语气，“你谁啊？我说我吴若冰啊，她哦了一声，过了好一会，问我，我们认识吗。”
　　蔡文丽才50多岁，不过在所有人里最年长，所以吴若冰就拿她年纪大开玩笑了。
　　吴若冰模仿得很有那么点意思，而且把蔡文丽描述成了一个健忘的老人家，不由地让现场的观众又笑了起来。
　　“蔡文丽老师虽然不记得我了，但是我可忘不了她，当初在参加比赛的时候，蔡文丽老师私下告诉我，说我唱很好，以后肯定会火的，然后……大家都看到了……我已经凉了！”
　　现场观众听吴若冰不仅调侃了蔡文丽还自黑了一下，都眉开眼笑。
　　“后来我才知道，蔡文丽老师前几季说过余莹、黄薇、许亚杰这些人会火……”
　　吴若冰做了一个很无奈的表情，所有人都跟着笑了起来，原因很简单，不是《超级好声音》的忠实粉丝，这几个人的名字都完全没听过，可谓是凉得不能再凉了。
　　“哎，我以为蔡文丽老师阅人无数，说我会火就一定会火呢……看来我真的太单纯了。”
　　“迟子。”
　　吴若冰说着看向迟子：“我来之前至少还看过李帅的广告，但是迟子……我是真不认识，我见到他是就被他吸引了，因为他这一头……”
　　吴若冰双手像是没地方放似的，拿了起来，在身上擦了擦：“人家的脏辫是个性，你这脏辫是真脏啊！”
　　现场嘉宾们都笑得前仰后合，现场也是掌声雷动。
　　“毕轩。”
　　吴若冰想了一会，说：“这他妈又是谁啊！”
　　节目组的人故意在吴若冰的台词里加了这一句，就是为了制造反差感，显然，效果很好，吴若冰说完，现场一片尖叫。
　　吴若冰说了之后也有些不好意思，憋着笑看向林立。
　　过了好一会，吴若冰收起笑容，直起身子继续说：“后来才知道人家是一导演，我顿时就改观了，觉得人家很了不起，不过马上就有人告诉我，他就是《演艺圈之梦》的导演。”
　　吴若冰瞬间变脸，一脸嫌弃：“呸！”
　　现场又是一片尖叫，很吃吴若冰骂人这一套。
　　没办法，乖乖女难得变成了小太妹，所有人都还挺喜欢这种反差的。
　　“撒旦。”吴若冰念完名字，深吸一口气，“好吧，我终于认清楚了，我确实凉到只能和这些我从没听过名字的人在一起上节目了！”
　　吴若冰这是自黑中带着黑了大家一把，这种吐槽赢得了大家的喝彩。
　　“主持人张少坤……我真是看你节目长大的。”
　　张少坤是在场除了蔡文丽之外最老的人了，不过其实也就四十出头而已。
　　“张老师早年间在央视当过主持人，有一些名气，这大家都知道，但是后来就不见踪影了，我还以为您没了呢……”
　　现场的人笑声不迭。
　　“直到今天，我才发现，原来张老师混到这来了，哎，您这还不如没了呢。”
　　现场众人笑声震耳欲聋，给吴若冰献上了热烈的掌声。
　　“更可怜的是，我打听到张老师出场费还没我多呢，张老师，您还好意思说我凉，我要是算凉，您那估计是冷冻库了吧。”
　　张少坤听了拿着手卡拼命给自己扇风去火，气得不行，现场观众则起哄声四起，用力拍手起来。
　　“最后……”
　　吴若冰把脸转向林立，还没说话，现场就一片欢呼。
　　“林立……”
　　吴若冰咀嚼着林立的名字道：“大家都知道，林立去参加《超级好声音》是我拉他去的，不知道的人，都以为是我害怕拉他去作陪，其实你们都错了，我拉林立去，就是我知道他会一鸣惊人，我对他说，你唱得很好，以后肯定会红的……”
　　这句话吴若冰又学着蔡文丽的样子，大家想起蔡文丽也对吴若冰这么说过。
　　“事实证明，我看人的眼光比蔡文丽老师要好！”
　　爆笑声。
　　鼓掌声。
　　“节目组请我来，就想我爆料下林立小时候的丑事，我当时就义正言辞地拒绝了，我说我是不会把林立小时候一见狗就哭的事情说出来的！”
　　众人一听哈哈笑了起来，没想到林立这种天不怕地不怕的人，小时候竟然怕狗。
　　“林立这人呢，很聪明，音乐天赋很高，有一天他忽然告诉我，要学一样新乐器演奏给我听，我当时很感动，结果过几天，他用唢呐吹了一首安魂曲给我……”
　　全场放肆地笑了起来。
　　“大家一定又觉得他这是钢铁直男了，但是……”吴如冰想了想，看向林立，笑道，“这家伙竟然背着我去学化妆，我今天的妆容就是他指导化妆师化好的，厉害吧，但我这妆容是女妆啊，你怎么也这么懂？难道你平日在家也给自己化吗？”
　　这一条不是台本上的，是吴若冰临时加的，听得众人都惊呆了，林立竟然会化女妆！
　　现场观众纷纷看向林立，林立却一点也没觉得不好意思，只是很淡定地看着吴若冰。
　　“我觉得我很快跟他的关系要从青梅竹马变成闺蜜了，所以大家以后别再传我和林立的绯闻了，好吗？”
　　“谢谢大家，我是吴若冰。”
　　吴若冰露出一个甜甜的笑脸，对观众们鞠了一躬。
　　吴若冰最后说自己和林立要成闺蜜了，这话的意思，明显是在吐槽林立要娘化，但大家也知道《吐槽派》上的话只听三分，稍稍错愕之后纷纷鼓掌尖叫起来。
　　“这期开始不错啊，吐槽得可以！”
　　“哈哈，吴若冰好可爱。”
　　“最喜欢看吴若冰吐槽林立了。”
　　“我很期待林立怎么吐槽吴若冰啊。”
　　“吴若冰以后一定要常来啊！”
　　“没看够！”
　　…………

第298章 有钱能使鬼推磨
　　吴若冰说完，跑去和林立蜻蜓点水轻轻拥抱了一下，下面又是一片惊呼，和林立拥抱之后，吴若冰就回到自己座位，和其他嘉宾一一道歉。
　　其他嘉宾则盛赞吴若冰说的好。
　　张少坤走上去，盯着吴若冰看了好一会，看得吴若冰都不敢直视他了。
　　张少坤冷笑道：“吴若冰，真的，我之前都没说你，你还好意思说比我出场费高，你出场费比我高是为什么，你不知道吗？”
　　张少坤很有深意地看了眼林立。
　　“要不是林立当主咖，你觉得我们节目组会出这么多钱请你吗？”
　　张少坤指了指吴若冰，说：“你自己好好反思下！”
　　张少坤反击吴若冰，说她身价高是沾了林立的光，反击得很漂亮，全场都欢呼了起来。
　　这当然都是事先预排好的。
　　吴若冰缩着身子不敢说话，张少坤看起来很得意。
　　“好，我们继续，下面要上场的这位嘉宾，李帅。”
　　嘉宾席李帅起身，现场欢腾。
　　李帅是这个节目的策划和监制，也是常任嘉宾，很多吐槽词都是他和迟子写的，看这个节目的人都认识他，也喜欢他那不要脸的吐槽风格。
　　所以李帅的出场还是引来了不少尖叫。
　　“大家好，我是李帅！”
　　李帅走到场中间，感叹地长吁一口气。
　　“刚才吴若冰说的很好，人家一个斯斯文文的小姑娘，都给整得骂脏话了。”李帅顿了一下，“看来有钱能使鬼推磨，这话还真没错！节目组的钱没白花，没白花。”
　　现场观众哈哈大笑，乐不可支。
　　“我在这里要对大家声明一点，我们节目组愿意高价请吴若冰来，这事和林立没有关系。”
　　李帅说完，补充道：“主要是林立给的嘉宾名单里，我们的钱也就请得起她了！”
　　这话吐槽了节目组没钱，又黑了下吴若冰出场费还是便宜，引得观众咯咯大笑。
　　“毕轩，去年也来过我们节目，接受了我们很多的批评，态度很好，不过他似乎忘记了我们作为观众的心声，他竟然公开在微博上喊话，说三年内要拍出一部票房十亿，评分8分以上的电影……”
　　李帅对着毕轩道：“毕导，你是疯了嘛？我们给您的批评，不是为了让你吸取教训去拍下一部烂片的，而是让你别再拍了！”
　　全场爆笑。
　　“但是，我觉得大家也不要绝望，我们还是要期待一下的，万一……他不拍了呢？”
　　大家都以为李帅要说万一拍的不烂了呢，没想到是期待毕轩别拍了。
　　不过想起来毕轩不拍的可能性要远高于他拍出的片子不烂的可能性，所以听了李帅这番话，大家全都笑了出来，纷纷鼓掌。
　　“撒旦，在之前的电竞专场来过我们节目，大家一定好奇，为什么请他来？”
　　李帅卖了个关子，然后瞬间没了底气，小声嘀咕道：“那当然是……节目组没钱了……”
　　“大家都知道撒旦是个游戏主播，大家瞧瞧撒旦这张脸，就这种歪瓜裂枣也能在象牙直播排前十的人气，你说气人不？”
　　“早知道我也去打游戏了，这比做节目容易多了啊！”
　　撒旦也是肥肥壮壮的，但和李帅比起来，两人只能是半斤八两，李帅这么说撒旦显然是一种没有自知之明臭不要脸的行为了。
　　众人嘲笑了李帅起来。
　　“蔡文丽老师……大家可能在祖辈嘴里哼唱的歌谣里听过她的歌。”
　　这一句显然是嘲讽蔡文丽老了，不过也太夸张了些，众人纷纷笑了出来。
　　“人家蔡老师是有很多代表作的，比如……”
　　李帅看了看天花板，一时间似乎想不起来，众人见状又是一片嘘声。
　　“这些都不重要，重要的是，她怎么来我们吐槽大会了？”
　　底下观众齐声喊道：“没钱！”
　　李帅提到了吴若冰和撒旦来节目的原因都是节目组穷，这次提到这个问题，大家自然回答是没钱了。
　　李帅道：“对，是没钱，不过这次不是我们节目组没钱，是人家蔡老师没钱了，求着我们要来啊，可见没有选秀节目的日子，这些导师们有多可怜啊。”
　　“不过呢，蔡文丽老师还算幸运，毕竟林立火了，林立演唱会嘉宾，吐槽嘉宾还可以上一下，看看另一位也是同一个节目的女评委，现在可真是没节目上了。”
　　众人一听，都知道李帅说的是潘可，全都畅快地笑了起来。
　　潘可自从被《超级好声音》踢出之后，就没有在电视台上见到过了，私下商业或许还有，但已经没有了曝光度，她只是在吃老本，这种行为会迅速榨干她自己的价值。
　　要不了几年，她就真的泯然众人了。
　　“林立。”
　　李帅看着林立，说：“不瞒大家说，我们之前有邀约过两次林立，他都没回复，我们都以为林立跟电视上看到的一样，很难搞定，结果我一出面，聊了没十分钟，林立就答应了！我们都很奇怪，林立为什么这么快就松口了，后来我想明白了，林立这是把我们节目当成一个一线节目了吧。”
　　林立在《我是创作人》里淘汰了许寒星，之后被许寒星粉丝围攻，这事也闹了一阵，许寒星的粉丝踩林立的时候，都是说林立没有资源，没有一线节目成不了气候。
　　所以李帅这话也是在吐槽林立没有一线节目资源，所以才这么突然答应了自己的邀约。
　　“可是……林立，你应该知道，我们这只是一网综，播放第一但评分在下降，并不算是一线节目，你这样饮鸩止渴没用的！”
　　这话依旧是黑林立没节目上，又黑自己这个节目不上档次，这种黑话很受用，现场观众纷纷大笑起来。
　　“林立这人呢，有很多粉丝，粉丝名字也很有意思，叫御林军，现场应该也有一些哈……”
　　现场有二十多个人举着林立的灯牌欢呼着。
　　“对于御林军这个粉丝名，林立是这么解释的，保护林立的军队吗，很好理解，但是……御林军可不是这么理解的，御林军当初成立的时候，是看到御夫术的御字才用了这个名字的，所以大家再想一想，信息量有些大啊！”
　　李帅这么解释御林军，显然暗示林立粉丝都是馋林立的身子，现场包括御林军在内的人们纷纷大笑起来，声声不断。
　　“喂，御林军里那几个男粉丝，你们别乱鼓掌，会让人误会的！”
　　现场那几个林立男粉丝听了这话，鼓掌鼓得更用力了。
　　“感谢林立，感谢御林军们，谢谢！我是李帅。”
　　现场一片掌声，李帅说完和林立握了手，然后回去了。
　　张少坤走了上来，看了李帅一眼，说：“李帅，就你这怂样，你以后别说人家粉丝知道吗，因为明眼人一看就知道你那是嫉妒，我就觉得御林军挺好……”
　　说着，张少坤对台下御林军谄媚地一笑：“大家，看看我……林立一个人忙不过来，我可以帮忙的……”
　　现场一片嘘声。
　　“那几个男粉丝，你们把手放下！”
　　张少坤受惊似的对着御林军里的那几个男粉丝说道。
　　现场嘘声一下子变成了大笑。
　　“好了，下一位嘉宾，厉害了，上个世纪就出道的蔡文丽老师！”
　　现场哈哈一片大笑，知道在坐的也就只有蔡文丽是上个世纪出道的人了。

第299章 来自上个世纪就出道的女人的吐槽
　　蔡文丽走上舞台。
　　“大家好，我是蔡文丽。”
　　蔡文丽五十多岁，平日里看到她基本都是在一些音乐节目和选秀节目上，她本人当初在《超级好声音》里也是以文艺点评著称，《吐槽派》这种年轻人的说话方式大家还真不知道她会说成什么样。
　　全场给了蔡文丽鼓励的掌声。
　　“我是上个世纪就出道的女人，我出道的时候，大家都说我是全民女神……”
　　现场一片欢笑。
　　“大家别笑，我说的是真的，什么？上网都搜不到？我那时候哪有网络啊！”
　　连网络都没有的时代，果然够久远了，大家听蔡文丽自问自答顺带自黑，都大笑起来。
　　“李帅说我来这节目是因为没钱了，呵呵，开玩笑，我这么多年当了多少节目的评委，我会没钱吗？”
　　蔡文丽骄傲地说完这句话，马上接道：“说我没钱的，都是不知道节目组给评委封口费有多少！不然你们以为林立是怎么拿到冠军的？”
　　蔡文丽这话显然在暗示林立比赛有内幕，这是林立一直以来被黑的地方，李帅还因为这句词特意问过林立，林立说自己百无禁忌，随便怎么吐槽和开玩笑，李帅才敢写这句的。
　　蔡文丽这话很大胆，讽刺了选秀节目的内幕，还调侃了下林立，现场效果十分好，大家全都欢呼起来。
　　蔡文丽笑道：“其实冠军应该是吴若冰啦，所以我的眼光没问题哦，眼光有问题的是你，若冰。”
　　吴若冰刚才吐槽蔡文丽的眼光不如自己，蔡文丽这话，既维护了她自己的颜面，证明她眼光没问题，也捧了吴若冰一句，因为在比赛的时候，蔡文丽就很喜欢吴若冰，就是损了下林立而已。
　　不过现在比赛已经过去了好几个月，虽然当初黑幕的消息甚嚣尘上，但这么久过去，大家也没兴趣再提这黑幕的事情了，而且不管如何，林立的表现对得起冠军这个头衔。
　　“大家都知道我喜欢吴若冰，但很少人知道我为什么喜欢吴若冰，因为……我喜欢《酸酸甜甜就是我》这首歌啊！”
　　大家一听全都笑了起来。
　　《酸酸甜甜就是我》这首歌是吴若冰唱的，但其实是林立的歌，蔡文丽这么说，显然还是因为林立才喜欢的吴若冰。
　　吴若冰很是尴尬，其他人则笑得拍椅子。
　　“撒旦，不好意思，我不玩游戏，我不认识你，节目组的人给我介绍的时候，我还以为是傻蛋……”
　　大家听蔡文丽这么说，全都笑喷了，就连撒旦也瞪大眼睛傻眼了。
　　“我在想傻蛋都能上这个节目了吗？结果一看道嘉宾里有李帅、迟子、毕轩，主持人还是张少坤，我知道我错了，不是傻蛋都能上这个节目了，而是这个节目完全就是为了傻蛋准备的啊！”
　　全场爆笑，这话不仅把撒旦和嘉宾带进去了，也把观众们黑了一下，大家自然都大笑了起来。
　　这一期还真敢说啊。
　　大家也察觉到李帅和迟子确实在汲取这一季之前的教训，写的词比之前几期大胆了很多。
　　搁以前，嘉宾比赛黑幕以及这样嘲讽观众的台词肯定不会有。
　　但这节目的受众和其他节目不一样，你越是嘲讽，观众看得就越有代入感和互动感，给的掌声也就越热烈。
　　“大家都说撒旦是什么A……DC，我不清楚，就问我孙子，什么是ADC，我孙子说就是AD，Carry的意思，我更蒙了，就问他什么是AD，什么是Carry？他说AD是什么物理伤害，Carry是带节奏的意思，我就问什么是物理伤害，什么是带节奏……然后我们两人进行了有生以来最长的一次爷孙交谈。”
　　众人听了哈哈大笑，很有画面感，仿佛看到了求知欲很强的祖辈们跟自己请教新科技却怎么也无法理解的样子，让一个上个世纪就出道的老人家理解现在的网络游戏的术语真的是太为难她了。
　　“毕轩，烂片导演，但是我觉得不是，没有人会主动拍烂片，他只是没有找到合适的主演，毕导，你看看我，十多年评委生涯，我的演技绝对一流，下次拍戏找我，绝对火！”
　　蔡文丽又一次自黑，说自己评委当得锻炼了演技，明显又是在说节目有黑幕的事情，大家听了疯狂大笑。
　　“撒旦，职业玩游戏，这在我出道的那时候简直不可想象，为什么呢？因为那时候还没有网络游戏……”
　　现场大笑起来，大家都没想到平日里文艺儒雅的蔡文丽吐槽自黑起来，也真是厉害了。
　　“再来说说本期的主咖，林立，大家都认识，我很喜欢林立，你们知道为什么吗？”
　　众人哪还知道蔡文丽会说什么，纷纷摇头说不知道。
　　“原因很简单啊，你们想一想潘可，林立这人在节目上根本不受控制，让评委成了一种高危职业，节目组给的出场费封口费以及医保都比以前好多了！”
　　“要是选秀节目里多一些林立这种人，我想评委待遇至少要提高一倍才行。”
　　众人一听，想到潘可被林立怼得体无完肤，全都爆笑不已。
　　蔡文丽笑了一会，忽然认真了起来，说：“不过这事也就说说而已，林立就是林立，不会有第二个，毕竟……我跟精神病院的院长说过了，以后不会有其他没治好的人跑出来了。”
　　众人以为蔡文丽要夸一夸林立，结果来了这么一句，全都笑喷了。
　　“大家好，我是蔡文丽，谢谢大家。”
　　蔡文丽说完，走过去和林立拥抱了一下，说：“对不住了。”
　　林立笑了笑，说：“您谦虚了。”
　　这牛头不对马嘴的回答，也很有喜剧效果，就好像记仇了一样，现场大家听了纷纷笑了起来。
　　蔡文丽回去后，张少坤上来了。
　　“蔡老师，不是我说你，你说的挺好的，最后怎么到了林立跟前怂了呢？道啥歉啊！现在又没在选秀节目上，你不用怕他！”
　　众人哈哈大笑，张少坤说完对着观众说：“大家也理解下蔡老师，人家也不容易，潘可前车之鉴在呢，她不道歉，林立说不得等会又要唱歌怼他了。”
　　蔡文丽坐在嘉宾席拼命点头，像是找到知音似的。
　　现场观众大笑。

第300章 情敌的关系和比粉丝牢固多了
　　蔡文丽下台，张少坤上了台。
　　“好，我们继续，接下来要上场的这位嘉宾，据说他曾经是《英雄荣耀》国内的招牌ADC，然而这个招牌好像不怎么响亮……”
　　现场一片笑声。
　　“让我们有请招牌ADC，撒旦！”
　　撒旦走上舞台，舒展了一下身子，感觉好像憋了很久似的。
　　“大家好，我是撒旦！”
　　众人鼓掌。
　　“大家一定好奇，我怎么跑林立的吐槽会上来了，大家仔细想一想，应该就知道了……”
　　底下不少人喊没钱了。
　　“不是没钱了！”撒旦义正言辞地反驳道。
　　“我和林立有共同点……”撒旦说着对大家伙挑了挑眉，示意他们想一想，可惜现场观众没反应，实在想不起来撒旦和林立有什么共同点。
　　“那就是我们都是假赛的好手啊！”
　　撒旦当初参加《英雄荣耀》游戏比赛的时候，好几次发挥失常，结果一直被人诟病是他打假赛，林立夺冠以及击败许寒星这两场赛事也经常被说造假，撒旦这一句和林立拉关系的话很生硬，但一黑黑两个，现场观众自然一片大笑和掌声。
　　“吴若冰同学，你没听过我的名字，不过我却是久仰大名的，我记得有阵子大街小巷里都是《酸酸甜甜就是我》这首歌，我当时一听也觉得好听啊，然后……我就喜欢上了吴若冰，然后……我知道了林立，再然后……我脱粉吴若冰加入了御林军！”
　　撒旦说的这话，倒是不少人真实的写照，本身是被吴若冰吸引的，结果最后都喜欢上了林立。
　　这是吴若冰最尴尬的地方，撒旦这么一说，嘉宾席里的吴若冰气得不行，而现场观众们则笑得不行。
　　“今天大家都说吴若冰凉了，我不那么认为，为什么呢，因为吴若冰现在微博粉丝也有600万了，你们知道这六百万都是什么人吗？”
　　撒旦顿了一下，“都是御林军里的女粉丝啊！为什么关注吴若冰，不就是为了看住她别让她把林立勾搭走了嘛！”
　　“所以说，只要林立还有人喜欢，吴若冰就不会凉，你们要知道，情敌的关系和比粉丝牢固多了！”
　　现场观众听到这里忍不住全笑了出来。
　　撒旦说完看向李帅和迟子。
　　“李帅和迟子，我去年来参加了这个节目，他们俩就拉着加我好友，然后之前几天就一直拉我打游戏，后来……我成功掉下了象牙直播前十的榜单。”
　　撒旦吐槽李帅和迟子的游戏水平，看来是相当差劲了，大家听了之后纷纷笑了起来。
　　“他们两人也还有点自知之明，不敢和别人说那两个菜鸟是他们在玩，但直播弹幕上有人问我，说那两个菜鸟是谁啊，比我用脚玩都不如……”
　　“我就说，那是我隔壁的两个智障儿玩的，大家这才明白，重点是，他们都没觉得我在瞎说啊！”
　　现场观众哈哈大笑，撒旦不仅嘲笑李帅和迟子的游戏水平，还嘲讽了下他们两人的智商。
　　节目的稿子都是李帅和迟子写的，所以吐槽他们两人的词他们会写得比较狠，但也由于他们两人写自己写了太多次，也已经写不出别的东西来了。
　　“蔡文丽老师……您下次有对游戏不懂的地方，您来问我，别虐待孩子，尤其还是亲孙子。”
　　众人联想到蔡文丽刚才说她跟自己孙子求教的话，不由地笑了起来。
　　撒旦接着说道：“你来问我，我肯定很简单明了地回答你，让你不会再问下去的，我会说，滚！”
　　现场大笑。
　　“毕轩，大家都说是烂片导演，我觉得是这样，女怕嫁错郎男怕入错行，毕导就是活生生的一个入错行的人，他要是选择游戏行业那将会完全不一样……”
　　撒旦话锋一转说：“他完全进入不来我们这个行业，也不会有人认识他，自然就没人骂他了。”
　　大家哈哈大笑。
　　“好，说下我们今天的主咖林立，我真是御林军，林立生日会我也去了，场面很温馨，那时候我就感慨啊，瞧瞧人家的十八岁，自己的十八岁在干吗？哦……我好像已经拿了世界冠军了……”
　　虽然撒旦参加的比赛的时候电竞并未列入正式的体育运动中，那所谓的世界冠军含金量几乎没有，但现在电竞已经正式归为了体育运动之中，他说的自己拿了世界冠军，不管怎么样，听起来确实是比林立这个选秀节目的冠军含金量高多了。
　　撒旦装傻似的臭屁了一下，引得现场一片大笑。
　　“御林军被誉为娱乐圈里最能打的粉丝群体，这不仅指的是林立能打架啊，还是说御林军里有很多颜值很能打的粉丝，大家看大屏幕……”
　　这时候大屏幕显示出几幅照片。
　　有吴若冰、安小熙、方玉容、马雯、黄梦婷等人还有好一些林立不认识的美女，想来应该是吴若冰或者马雯提供给节目组的。
　　这些人果然各个都是美女，而且吴若冰和方玉容现在都算是小明星，即使大家知道这上面都是粉丝群里挑选上来的顶尖的粉丝，但娱乐圈里粉丝可以组团出道的，估计也真就只有林立的御林军了。
　　撒旦让众人欣赏了下屏幕的这些美女后，才说道：“大家现在知道为什么我要加入御林军了吧。”
　　现场观众如梦方醒，大笑起来，看来撒旦加入御林军是没安好心啊。
　　撒旦看向林立，说：“林立，我猜这期节目播出之后，你的男粉会更多的。”
　　众人哈哈大笑，甚至都有些怀疑御林军里那些男粉是不是冲林立去的了。
　　“林立还有一个特别厉害的地方，就是他历史0分，却被燕大特招的事情，这让我很嫉妒啊，我也到了要上大学的年纪，可惜因为打游戏我荒废了学业，现在我想好好读书，但是……好像没有大学肯要我。”
　　撒旦做出一副很可怜的样子，抽泣道：“我在这要跟燕大毛遂自荐一下，燕大的校长，我是世界冠军，曾获得《英雄荣耀》全球总决赛最佳AD的称号，电竞现在已经被列为正式的体育项目了，你们麻烦也看看我们，我也可以历史0分的，我甚至可以比林立考的0分更多，你们要不要考虑下特招我啊！”
　　撒旦故意把历史0分当成是特招标准，一下子引起了全场爆笑。
　　“其实现在还是有很多人对我们电竞选手有误解，觉得电竞就是不务正业，其实我们这些职业选手也是付出了很多努力的，我们也是真的热爱这一行业，不然凭我这姿色，杀进娱乐圈，不就成下个林立了嘛。”
　　众人听了哈哈大笑，这撒旦还真是脸皮厚啊！
　　“谢谢大家，我是撒旦！”

第301章 那个男人来了！
　　撒旦说完，对着观众鞠了一躬，然后去和林立握了握手，然后回到了座位。
　　张少坤到了场中间，一脸义正言辞的样子。
　　“撒旦，无耻之徒啊！啊，你当着这么多人的面，竟然说出加入御林军是为了御林军里的美女们，真龌龊！我作为御林军，严厉谴责你这种行为！”
　　场上场下全都笑得前仰后合。
　　“你什么时候是御林军了！”撒旦不服气地叫道。
　　张少坤白了撒旦一眼，接着转过头，谄笑地对林立说：“林立，回去让御林军加我进群。”
　　全场鄙夷地笑了起来。
　　“接着这位，毕轩，我真的想换个方式介绍他，但说到这个名字，好像除了说烂片导演就没有其他可以说的了。”
　　“来吧，烂片导演毕轩！”
　　毕轩笑着上了台，对于烂片导演这样的介绍似乎并不怎么介怀。
　　“大家好，我是毕轩！”
　　“李帅说，请我来这是为了广大影迷着想，怕我没工作想不开去拍电影……”
　　现场一片笑声。
　　“我一想吧，这节目也确实挺适合我，节目里很多梗和我的电影一样烂！”
　　嘉宾席上下一片大笑，李帅道：“这个梗很新！”
　　“这期来了个特别的明星，林立……说实话，我不敢吐槽他，我怕他等会怼我……我就是对林立这个名字有些好奇哈，你爸妈为什么取立这个名呢？大家都知道，父母给孩子取名都是寄予了美好的希望，立，是直的意思，难道林立爸妈取名的时候，就希望林立成为一个直男?”
　　毕轩笑了笑，继续说：“我拍了个电影，本来我以为会一举成名，不过阴差阳错，我确实一举成名了，真是命运弄人啊。”
　　现场大笑声起。
　　“电影出来之后，很多人骂我，说我的片子烂，但是呢，也有支持我的人，大家别不信，在无数个骂我的评论里，有一条评论是这么说的，大家不要骂人导演了，一个片子烂也不完全是导演的错，主演啊、后期啊、还有主题曲啊，都有关系，电影是一个整体的艺术……”
　　毕轩说到这已经有很多人笑了出来，显然知道了笑点。
　　毕轩很窘迫地说：“这粉丝是不知道，这电影主演、后期、主题曲都是我。”
　　现场这下爆发了更大的笑声还有掌声。
　　“下次我拍电影，一定找人背锅，不如……林立，下部电影你给我写主题曲吧？”毕轩冲林立笑道。
　　林立摇了摇头，底下人纷纷喊道：“不要！”
　　毕轩道：“放心，我给钱，不白要！”
　　底下群众纷纷喊道：“不要拍电影啦！”
　　毕轩：“…………”
　　…………
　　毕轩按照写好的台词又说了一阵才和林立握手，回到座位。
　　张少坤笑着走上来，说：“这一期的观众是我见过的最好的观众，你们让毕轩真正体会到了什么是群众的呼声……”
　　张少坤看向毕轩。
　　“毕导，咱就别折腾了，行吗？你拍啥片子对影迷来说都是恐怖片啊！”
　　全场大笑。
　　“接下来这位，迟子，大家欢迎。”
　　迟子站起身走到中间讲台上。
　　“大家好，我是迟子。”
　　“今天很高兴啊，不是因为林立来了，而是这是这一季最后一期了，这季结束我看这节目也未必有下一季了，到时候就没人骂我了。”
　　这一季《吐槽派》评分骤降，李帅和迟子这两个节目组的舵手自然被骂得很厉害。
　　“大家都知道，我们这个节目最近被骂得有点惨，也有很多人骂我，骂得可狠了，今天林立来，我就抱着学习的态度去请教他，毕竟在被骂这件事上，他有经验……”
　　全场笑。
　　“林立听了我的苦楚，很嫌弃地告诉我，人家骂你就怼回去啊！”
　　迟子瞪大眼睛和嘴巴，一副恍然大悟的样子，然后说了他的口头语。
　　“原来还可以这样！知识点，要考的！”
　　“那就从嘉宾和林立开始怼吧，拿你们练练手！”迟子撸起袖子双手按在了讲台上。
　　“大家别怕我有事，我大不了不干了，反正弄节目这么难还不挣钱，我干嘛干，我不如去拍电影，门槛低权利还不小，再坏也不可能比毕轩拍得还烂吧，对不对。”
　　众人大笑。
　　“吴若冰，林立的小跟屁虫……”
　　吴若冰显然有些接受不了这个称谓，叫了起来。
　　“吴若冰同学，你不接受也不行，大家都接受了。”
　　全场大笑。
　　“吴若冰同学，当初参加那个选秀节目，非得拉着林立去，好了最后拿了第四名，前三上了杂志封面，她啥都没混上，妥妥的为林立做嫁衣，更可气的是，本来吴若冰是有机会进前三的，林立愣是没放水，我当时看电视那个气啊，林立啊，你放点水会死吗？”
　　迟子说得很愤慨，接着马上说：“后来我明白了，人体脱水15%就会有生命危险，所以综合林立和吴若冰的实力来看，林立就是放水到死吴若冰也赢不了，林立果然是早就看穿了这一切啊，厉害！”
　　迟子说完对着观众骄傲地说：“记着，人体脱水15%就会有生命危险，知识点，要考的！”
　　观众们笑得前仰后合，这迟子嘲讽了下吴若冰实力，又讽刺了下林立不让吴若冰的旧事，可真是哪壶不开提哪壶了。
　　“林立很神奇，很多人说他是娱乐圈百年难得一见的奇男子，大家想想看哈，他打了人进了拘留所，结果出来就当了宣传大使，和诗协打战吧，诗协毁了，结果他倒当了诗协副会长，你们说深不神奇？”
　　全场大叫：“神奇！”
　　“神奇是吧，那么大家开动脑筋，林立上台怼了潘可，是不是也应该有一些神奇的地方才对？”
　　全场安静了下来，迟子这人就喜欢进行反问互动，不过效果都很好。
　　“都是和人家不对付，结果时候就和人家亲密了……再想想！”迟子坏笑地提醒道。
　　按照迟子这推理，林立怼了潘可之后，应该会和潘可亲密起来，这让所有人都有些起鸡皮疙瘩，但还是笑了起来。
　　这个梗点到为止，迟子继续下个人了。
　　“毕轩导演，大家可能不知道，人家是京都电影学院的博士，学历很高，我为什么要说这点呢？是要告诉你们学历高低和拍电影的好坏无关？不不不，知识点是京都电影学院，大家记住咯，我就不信我们都把学校搬出来了，学校还不管管你，让你继续拍电影损害学校名声？！”
　　全场大笑，拿学校压毕轩，还真是为了不让他拍电影无所不用其极了。
　　…………
　　迟子又说其他几个嘉宾，才坐了回去。
　　张少坤走上前来，定了定场，看向林立。
　　“各位，最后了，林立要出场了……”
　　全场欢呼尖叫起来。
　　“别尖叫，我很严肃地跟你们说，接下来，你们可能会看到《吐槽派》有史以来最糟糕的一段表演，为什么这么说呢，因为……林立这次录制没要我们写词，没有排练，他一意孤行，坚持要临场说……”
　　现场观众有些错愕，节目的很多吐槽都是排练过的，他们自然清楚，可林立竟然反其道而行之，这可真令他们没想到。
　　不过一想到是林立，大家又激动地尖叫了起来。
　　难道……真的要亲眼目睹了吗？
　　那个传说中一临场就会有大事发生的男人，要临场发挥了！

第302章 娱乐圈里的搅屎棍
　　林立在全场沸腾的欢呼声和掌声中走上了舞台。
　　“大家好，我是林立！”
　　现场一片尖叫。
　　“我没要节目组的人写词，他们怕我临场说得不行，我觉得他们小看我了，别的我不行，骂人……不，吐槽我可是能手呀！”
　　全场哈哈大笑，确实，论骂人，娱乐圈里林立还真没什么对手。
　　“网上不少人骂我，说我是娱乐圈里的搅屎棍，我就奇怪了，这也不是骂我啊，我好歹是个棍呢，某些人……”
　　林立看了看嘉宾意味深长。
　　全场人很是嫌弃地咦了一声，顿时理解了林立这话的意思，林立要是搅屎棍，那娱乐圈其他人不就就是一坨屎了吗，果然脑洞清奇啊！
　　这吐槽，绝了！
　　全场爆笑、鼓掌。
　　林立扫了一圈嘉宾席，说：
　　“刚才你们一个个嘚吧嘚的吐槽得很开心啊，你们是不是忘记了，我林立是怎么成名的？嗯？”
　　林立上来就满满的威胁语气，气焰嚣张。
　　这要搁其他节目上，大家肯定觉得要出事，但《吐槽派》节目里就是喜欢看热闹，很多真话当假话听，假话当真话听，所以听林立这么说，现场的观众和嘉宾反倒更是兴奋了起来！
　　“李帅之前确实邀请过我来这个节目，我没答应，因为我偶尔也看《吐槽派》，这一季什么鸟样我也清楚，我怕我来到现场，会忍不住揍李帅和迟子！”
　　林立看了一眼李帅和迟子，眼神无比犀利，把李帅和迟子都吓得一愣，现场观众见了，爆笑起来，这两家伙腰肥体胖的，竟然这么怂。
　　“但是李帅找我，说他皮厚抗揍，一把鼻涕一把泪的求我，我心软了，于是就来了。”
　　大家想象着李帅卑微的样子，笑得更开心了。
　　“来了之后，我就更失望了，你们瞧瞧，这都是些什么人，跟华夏足球队的阵容一样，完全不知道他们上场是来干什么的……”
　　林立指了指嘉宾席，一脸嫌弃的样子。
　　观众们大笑起来，林立这又把国家足球队黑了一下。
　　“《吐槽派》节目宗旨是：吐槽我们是认真的，我想说的是来不来真的不要紧，能不能来个认识的，是真的！”
　　观众们哈哈大笑，有点不信林立这是临场发挥的台词。
　　“好了，我知道，肯定有人会说那是你林立娱乐圈里没朋友，所以才请了一些我不认识的人来充数……”
　　林立自黑了下，大家纷纷笑了起来。
　　“可是我给你们的嘉宾名单，明明写满了人名啊，是你们这节目请不来人，现在说我没朋友，当我好欺负是不是？”
　　林立生气了，后果很严重，不过大家越看越起劲，《吐槽派》节目里已经很久没有这么有火药味了。
　　“大家知道，我是个巨星嘛，我写的名单自然都是一些巨星啦，比如蓝姝、周灵伶、张竞、孙玉龙啥的，虽然我也不认识他们，但我不介意你们请他们来当我的吐槽嘉宾，但这群货，我介意啊……”
　　全场大笑，这些巨星来当主咖都嫌弃丢人，怎么可能来当个区区的吐槽嘉宾，而且节目组也根本出不起那钱。
　　李帅和迟子无奈地叫道：“我们太难了！”
　　“大家觉得我写这些人是在为难节目组，其实我也考虑了，请这些巨星节目组确实有些难，所以我也很贴心的写了一些很普通人名单给了节目组，这些人现在估计都吃不上饭了，我真的是出于慈善心写的他们，比如……潘可啦，路翔啦，汤俊啦、娄豪杰啦……”
　　众人一听林立把自己仇家全报给了节目组让节目组去邀请，一个个笑得肚子疼了，这哪是贴心啊，简直是给节目组添堵。
　　而且林立还嘲讽了一下这群人现在没吃不上饭，更是笑死了，林立这家伙害得这群人丢工作的丢工作，进大牢的进大牢，这么说话虽然有些缺德吧，但这节目就是这样，说的话越欠就越受欢迎，何况这些人都是罪有应得。
　　所以大家笑完给了热烈的掌声叫好！
　　“哦，忘记了，娄豪杰这家伙应该还是有饭吃的，嗯……定时定点定量……”
　　现场大家都浮现出娄豪杰在监狱里穿着囚服拿着饭盆吃饭的样子，又是一阵大笑。
　　“所以啊，我来到这里，见着这群人我是很失望的，但更让我失望的是，这群人的吐槽是真的差，这主要是李帅和迟子的锅，你们两人创办节目说得好听，说要认真吐槽，可看看你们写的吐槽词，是不是要告诉观众，认真你就输了？”
　　“这一季《吐槽派》口碑崩盘，李帅和迟子每次在节目上都检讨，可是下一期一看，问题还存在，他们也不改，简直就是虚心接受死不悔改，在这呢，我就以我自身经验，告诫下节目组，你们学学我，死不悔改是对的，虚心接受就不要了！你们看看我，从来就不虚心接受批评，现在不也很好嘛！”
　　众人哈哈大笑，还以为林立要节目组虚心接受认真悔改呢，结果林立是要节目组虚心接受也不要了。
　　《吐槽派》要是真接受林立的建议，连批评都不接受的话，估计真要黄了！
　　林立这显然是出馊主意啊！
　　太坏了！
　　众人哈哈大笑。
　　“还有啊，《吐槽派》这节目，我觉得应该改名了，别叫《吐槽派》，叫洗白大会得了，赞助商也别找豆酱了，找洁厕灵赞助，很贴合你们节目，来到你们节目，再脏再臭都能给洗白咯。”
　　林立这段实在太犀利和讽刺了，简直把前面不少来的明星都给讽刺了一波，脏、臭再加上之前说的搅屎棍，这可真是把娱乐圈的人都得罪了一遍啊。
　　全场尖叫了起来。
　　李帅和迟子两人也有些无奈地笑了起来，林立还真敢说，根本不像临场说的。
　　不过效果也真是好，《吐槽派》现场观众已经很久没有这么疯狂大笑过了。
　　“李帅说我跟这个节目一样有很多人骂，我想他可能误会了什么，我来给你读一读骂节目的评论……”
　　一般这个时候吐槽人就要拿字条念了，或者有字幕提示，然而林立不需要。
　　“第一期，请苏玲来，什么玩笑都说了，就是不提她在娱乐圈拉皮条的事情，这叫什么吐槽？”
　　“第二期，凌锋来，他真正的黑点是什么？撕衣服？实力不济？都不是，大家都知道的出轨，为什么也不敢吐槽？”
　　“第三期，嘻哈专场，全程只敢在别的地方不疼不痒的开些看起来很幽默的段子，真正嘻哈圈里存在的问题根本也不敢吐槽。”
　　……
　　林立这些评论还真是在网上看到的高赞评论，李帅和迟子也知道，但没办法，他们邀请的一些嘉宾来，嘉宾就直接说了自己的底线，这些东西都不能提及。
　　但他们都没想到，林立在这里，把观众们点赞最多的评论说了出来，把之前好几期不能提及的事情全都提了出来！
　　这可真是个狠人啊！
　　林立这可把节目组之前请来的嘉宾没有吐槽到的地方全都说了一遍，这让李帅和迟子有些慌，怕要得罪人了，但想了想，节目一整季的遗憾好像在林立这一期全都弥补了过来。
　　全场观众自然看热闹不嫌事大，林立每次说一个，观众就疯狂尖叫起来。
　　林立这是要疯啊，完全不怕死的节奏，之前来的虽然都是一些过气明星，但很多也还是有些人脉和粉丝的，林立这么赤果果地说出他们来节目不敢说的事情，岂不是坐实了这些事情是他们心虚嘛！
　　林立这是真不怕得罪人啊！
　　真不愧是娱乐圈里的搅屎棍！

第303章 古往今来，四海八荒，就只有一个林立！
　　林立一口气把自己在网上看到的高赞评论说了，自然也都说到了现场观众的心里，他们给了林立疯狂的掌声和尖叫。
　　迟子和李帅被这一幕弄蒙了，林立在节目上念这些评论自然是胆大妄为，但林立记得如此清楚，那么多条评论，林立竟然全都记住了，这也太强了吧！
　　而且，李帅和迟子没想到现场观众会如此激动，声浪简直要掀翻楼顶了，看来是真说到了他们心里了！
　　迟子和李帅对视了一眼，都从彼此眼中得到了答案。
　　反正是最后一期了，豁出去吧！
　　“好了，骂节目的评论太多了，我念不过来了。”
　　林立一口气念完，休息了一会，现场又是一片热烈掌声。
　　“李帅，迟子，听到了吧，以前这些评论最高赞都在节目组底下置顶了，你们就当没看见，现在我念了出来，别说你们没听见，那就真的是又聋又瞎了啊！”
　　现场又是一片大笑，李帅和迟子对着林立拼命作揖求饶。
　　“好了，念完了骂节目组的评论，你们再听一听我微博下骂我点赞最多的一些评论，我念几条……”
　　“第一条，。”
　　“林立，你这个混蛋，快停止发散魅力吧，你这个浑身充满魅力的家伙！”
　　林立没念完现场就笑喷了，这哪是骂他的话啊，简直就是彩虹屁，林立还特意拿来臭屁，简直了！
　　林立顿了下，等笑声止住了一些之后才又继续念了。
　　“林立别以为自己有多了不起，不就是长得帅一点，唱歌好听点，有点才华，被燕大特招，会写几首好诗嘛！”
　　又是一阵爆笑。
　　“林立，你这个该死的美男子，帅死我对你有什么好处！”
　　“林立真在用脸杀人，用帅行凶！”
　　“林立是个芳心纵火犯！”
　　“林立是天底下最自私的人，为什么不肯把手机号给我！”
　　…………
　　林立念了好几条，现场观众是笑得肚子都疼了。
　　“现在你们知道为什么网上骂我的人怎么那么多了吧。”林立说完总结了一句。
　　嘉宾席的几个全都拜服的表情，吴若冰则笑骂道：“不要脸！”
　　“吴若冰，你很跳啊！”林立说，“那就从你开始！”
　　现场人一听林立要吐槽吴若冰了，纷纷尖叫起来。
　　刚才吴若冰吐槽林立，大家都觉得不错，还真期待林立会怎么吐槽她呢。
　　“吴若冰刚才说我小时候看见狗就哭，那我也来爆下她的糗事吧。”
　　这下现场沸腾了，大家都对吴若冰的糗事更感兴趣，而且吴若冰爆料的林立的糗事也不怎么劲爆，但林立这家伙说的爆料，肯定会精彩得多。
　　“小时候，有一次我和吴若冰在外面玩，看到远处有个小孩子在吃葡萄干……”
　　林立说到这里，吴若冰惊慌地大叫起来：“林立，不要！你敢说！”
　　“你别叫，越叫我越兴奋！”
　　林立这句话把吴若冰怼得死死的，而且有一种要硬来的感觉，现场的人一下子被点燃了，全都叫了起来。
　　现在不是吴若冰越叫林立越兴奋，是林立越怼人，观众越兴奋了！
　　林立等现场安静了一会，才继续道：“看到远处有个小孩子在吃葡萄干，吴若冰小朋友想吃葡萄干，就要我去跟那小孩子讨要，我哪好意思啊，但是又不能显得自己胆子小，于是我就答应了下来，走了过去和那小孩子聊了一会……”
　　吴若冰在嘉宾席里急得直跳脚，羞红了脸，蔡文丽一直拦着她，怕她暴走。
　　“然后我也没开口跟那小孩要葡萄干吃，只是偷偷扣了一大坨鼻屎，搓了搓，回去给了吴若冰，说他只给了一颗葡萄干……”
　　吴若冰此刻已经把头埋在了膝盖里，不敢抬起了。
　　“后来大家应该都能想到了吧。”林立没有再说下去。
　　现场全都大笑起来，这件事果然比林立怕狗更糗。
　　吴若冰也才反应过来昨晚戏弄了林立一句，林立说自己会后悔的，现在想想还真后悔了！
　　林立看着埋头的吴若冰，笑道：“来《吐槽派》就要有这个觉悟啊，我这还有很多你更糗的料没爆呢！”
　　吴若冰忙抬头，哀求道：“林哥哥，别，我求你别说了！”
　　现场观众倒是全都尖叫了起来，要林立继续说。
　　林立过了一会才继续说：
　　“若冰算是和我一起出道，当时她被称为是美女选手，我当时就很生气，你们可以侮辱选手，但不能侮辱美女啊！”
　　吴若冰在大众眼里还是甜美可爱的小美女，不过在从小一起长大的林立眼里，似乎美貌和她毫无关系，就好像吴若冰也不觉得林立很帅一样。
　　大家听林立又开始损吴若冰的外貌，纷纷笑了起来。
　　“若冰刚才说了，我略懂一些化妆知识，她刚才就很震惊，表示不敢相信，我当时对她说，你没男人要，我特么还有呢！”
　　这句话又是一黑黑两个了，说吴若冰没男人要，林立却有，现场很多男生都再喊：“我要！”
　　全场爆笑，也不知道他们是要林立还是要吴若冰。
　　“我在这里和大家说明下，我对化妆品确实有些了解，比如我就知道，玩手游就该用姬喜散粉抹涂抹手机屏幕，这样手感比较好，其他的散粉效果不佳，玩网游，就用百蜜化妆水加上碘酒擦拭键盘，这样键盘会比较顺滑，撒旦，记住了吗，知识点！！”
　　林立这番话，一本正经把巨贵的化妆品用来擦手机和键盘，实在暴殄天物，他说自己有所了解，还让撒旦记住，简直坑人，而且他竟然学迟子，说知识点，实在太逗了！
　　全场爆笑，就连嘉宾席的迟子也都笑得前仰后合。
　　“撒旦，《英雄荣耀》职业选手，曾经拿过世界冠军，虽然那个时候国家并不承认这种赛事，但现在承认了，尴尬的是，现在只是承认现在的电竞赛事，撒旦他们之前比赛拿到的冠军，依旧不在承认范围内，尴尬不？”
　　众人笑，撒旦也有些尴尬。
　　“所以啊，大家喜欢玩游戏没什么，休闲的时候可以玩一玩，但别把玩游戏当做梦想，因为你看看，就算拿了个世界冠军，也就和撒旦这家伙一样，你们希望自己的梦想是像这样的家伙一样吗？”
　　林立这话劝慰那些学生别贪恋游戏，很正能量，但把撒旦拉出来当成反面教材，让现场观众笑得不行了。
　　“撒旦退役的时候，学着人家球星退役一样，亲吻了一下舞台，结果他当晚总觉得自己嘴里有股味道，后来下场去了厕所才知道，原来舞台的拖把和厕所的拖把是同一个！”
　　林立这话说完撒旦急了，道：“没有啊，不是的！”
　　然而大家更乐了，全都做出一副嫌弃的样子。
　　“撒旦说想去燕大，想成为下一个林立，被燕大特招，我觉得撒旦你想多了，你面前的这个人，是高考江南省唯一满分作文的作者，历史0分依旧考了589分，全校第一，写了无数脍炙人口的歌曲和诗歌，最重要的是，张了一张英俊帅气惨绝人寰的脸，你那个根本不被承认的世界冠军以及一张色眯眯的脸，你觉得招生办会考虑你吗？”
　　林立一下子把撒旦毛遂自荐的路给堵死了，自己臭屁了一番，还损了撒旦，现场一片笑声，撒旦也很是无奈。
　　“撒旦，我给你个建议啊，你呢，想进大学啊，别没事天天泡网吧，你学习毕轩导演，泡泡女演员啊！”
　　全场爆笑以为林立给撒旦出好主意呢，结果又是没想到！
　　还顺带黑了一把毕轩。
　　毕轩也急了，说：“我没有，不要乱说呀！”
　　林立没理会毕轩，把话题转到了蔡文丽身上。
　　“蔡文丽老师，我只能喊你老师，我这个年纪喊你阿姨吧，我觉得你吃亏，喊你奶奶吧，我吃亏，我当初能拿冠军，还是要多谢蔡老师的，毕竟……她没对我说我会火这样的话。”
　　“蔡老师说如果选秀节目里多几个林立，评委成了高危职业，到时候就能更值钱，我觉得蔡老师也想多了，多几个林立，选秀节目早就被整黄了，你们这些评委就喝西北风去吧！”
　　大家哈哈大笑。
　　“再说了，林立就一个，古往今来，四海八荒，就只有我这么一个林立！哪来多几个林立啊！”
　　林立这话说得很是霸气，把蔡文丽怼得无话可说，只有鼓掌，现场观众听了林立这番话，全都叫了起来。
　　这特么又是金句了啊！

第304章 一本正经地胡说八道
　　现场观众的欢呼声让林立想起了观众，他看了眼现场观众，继续说起来。
　　“对了，你们不叫我都没想起来，《吐槽派》这节目这一季口碑这么糟糕，现场的观众也有责任，为了配合节目组制造氛围，一些烂梗你们也笑，也鼓掌，我说你们来参加节目，有点主见好不好，现场导演示意你们笑你们就笑，示意你们叫你们就叫，你们又不是来卖的……”
　　现场一片笑声，林立说的是之前几期的现场观众，虽然不是在场的各位，但不少人还真被林立说中了。
　　《吐槽派》现场导演就是指挥现场观众调动大家情绪的，很多参加录制的人见现场导演疯狂示意，不少人也都听从了他的指示去笑去叫，让现场氛围看起来更好一些。
　　之前几期确实很多时候他们笑不出来，但这一次林立这怼得，他们服啊。
　　可是这个节目就是这样，越是臭屁，越是不要脸，越是直接怼得狠的，大家也就越喜欢。
　　那种藏着掖着，蜻蜓点水般的说不清道不明，如隔靴搔痒，反倒让观众们感觉不畅快！
　　有时候，人呐，就是这么贱！
　　所以，现场出现了一个很怪异的现象，林立怼现场观众，观众还甘之如饴，大笑鼓掌。
　　“毕轩，我觉得你侮辱了导演这个词，你就是个拍片子的……不，准确的来说，你就是个骗子！”
　　“就你拍那电影，我找条狗，脖子上挂一台摄像机，晚上它回来摄像机里的内容都比你电影好看！”
　　观众们哈哈大笑，林立这吐槽真是绝了，不带脏字却比脏话还让人难受，观众们第一次觉得这么解气！
　　“还有，毕轩纠结我名字这事我也是费解了，林立就林立呗，非得研究下立字怎么来的，那你的轩字怎么来的，我看拆开是车干，难道你就是这么来的？”
　　林立这话石破天惊，把在场所有人的下巴就惊掉了。
　　林立虽然一直以来的形象即使敢说敢骂，但这么内涵的话还真没听林立说过，这一次拿来吐槽毕轩的名字，让人简直无法再直视毕轩，甚至是以后名字带着轩字的人，都无法直视了。
　　太有画面感了！
　　全场错愕了一秒钟之后，爆发了巨大的笑声和掌声。
　　毕轩脸上通红，那么多人怕他烂片导演，没有林立这一句话让他羞耻。
　　这林立真的太毒了！
　　“根据您的名字，我觉得您前往岛国拍点岛国特色的东西，可能就没人说你是烂片导演了，那时候大家见了你，都会说一句……楼主好人！”
　　现场的观众真的笑喷了，林立这馊主意别说还真有一点可行性，广大男同胞和一小部分女观众第一次期待起毕轩的电影来了！
　　这真的太神奇了！
　　“主持人，张少坤老师，穿得和一个门童似的……”
　　张少坤穿着一件蓝色蓝色西服，打着领结，他的气质看起来还真像是一个门童，张少坤听了，气得把领结给下了。
　　“张少坤老师，说我自诩是巨星，他不也自诩自己是文化人嘛，我记得前几天他在微博上写了一首诗是吧。”
　　张少坤点了点头，自己确实喜欢写些文章和诗，虽然不能和林立比，但他毕竟是爱好而已，也不怕林立说什么。
　　大家都知道林立诗歌造诣了得，听他要怼张少坤写诗了，都竖起耳朵听起来。
　　“写诗就写诗吧，还非得学人家文化文，说献丑了！”
　　“直到我看了张老师的诗，我就对张老师改观了，张老师这人很有诚实的品质，为什么这么说呢？因为张老师说的献丑不是学人家文化人的谦辞，而是真的献丑，说献丑就献丑，绝对没有一点美的，一点都不含糊，我要是早几个月看到您这诗，我看也没什么娄豪杰的事了。”
　　大家一开始还真以为林立要夸张少坤的诗不错呢，结果反转来得太急了，全场全部翻车，接着大笑起来。
　　林立这人的脑洞还真不是一般人能跟得上的啊！
　　这真的是临场说的吗？
　　现场观众都很震惊！
　　李帅和迟子也很震惊！
　　林立的大胆和临场发挥厉害他们是知道的，但都和吐槽没啥关系，没想到林立临场吐槽也能这么犀利啊！
　　这简直比他们精心打磨的台词都好得多！
　　脱口秀天才呀这是！
　　只有这么理解了。
　　林立环顾了下嘉宾席，嘉宾和主持人七个人全都有种在学校要被老师点名的慌张，怕林立又吐槽自己。
　　“吐槽完了……”林立说。
　　李帅和迟子就算了，林立吐槽节目的时候已经把他们俩带上了，就没必要继续吐槽他们俩了。
　　观众们显然意犹未尽，纷纷叫道：“继续！”
　　“继续！”
　　“没听够啊！”
　　……
　　林立缓了下，说：“没人了，那最后吐槽下我自己吧，也不是吐槽啦，就是和大家说一说我一直以来没跟别人说过的话，嗯……”
　　众人见林立忽然认真了起来，都纷纷觉得事情没这么简单，肯定憋着坏呢。
　　但这倒是让现场所有人紧张了起来。
　　“怎么说呢……”林立想了想，“其实……我和你们不一样……对……我大脑里有个系统……”
　　现场观众纷纷笑出了声，林立这家伙，一本正经地胡说八道倒是好手。
　　“真的，我写的那些歌啊，诗啊，忽然会的那些东西，都是系统教我的，你们要信我啊，我是真的憋得太久了……”
　　现场笑声更大了。
　　大脑里有系统？
　　真新鲜啊！
　　但是……我信你个鬼哦！
　　我要信你，我脑壳里有屎差不多！
　　众人觉得林立很扯的同时，也觉得很好笑，这种节目里越是扯蛋的话越是能逗乐别人。
　　“这个梗倒是第一次见啊，林立脑洞很大啊！”
　　“是啊，这么大的脑洞，只有林立这种神人才能想得出来吧，果然和我们不一样啊！”
　　“哈哈，林立你不会说你今天的吐槽词都是系统给的吧？”
　　“林立太能说了吧！”
　　“不瞒你们说，其实我脑子里也有个系统。”
　　…………
　　嘉宾席的几人也纷纷朝林立竖起大拇指，表达他们对林立这个梗的认同。
　　李帅：“我真觉得吐槽派我办不下去了，因为看了林立的吐槽，我特么以后肯定那些烂梗肯定不好意思写了，这怎么办下去啊。”
　　迟子：“这也太敢说了！我服！”
　　毕轩：“赶紧结束吧，林立再吐槽下去，我特么要吐血了！”
　　张少坤：“林立，你是不是想说，你是天选之子？”
　　吴若冰：“这小子，回去我要打死他！”
　　…………
　　林立环顾了下周围，陷入了沉默：“…………”

第305章 最佳吐槽人
　　林立很无奈，自己怼人大家笑也就算了，自己认真吐露秘密，他们也笑，而且还笑得更狠了。
　　“得，你们爱信不信吧，我是林立，谢谢大家。”
　　林立说完，鞠了一躬，全场起立，热烈的鼓掌。
　　这一期其他嘉宾的吐槽本因为主咖林立百无禁忌，所以嘉宾吐槽就已经比之前几期精彩了，没想到林立一出来，一顿吐槽让这一期嘉宾的吐槽也黯然失色了。
　　林立吐槽节目，吐槽嘉宾，吐槽观众，甚至吐槽了前面九期节目组不敢吐槽的嘉宾，可谓是没有什么不敢吐槽的。
　　林立不仅怼人、自黑，还说了很多内涵段子，替广大观众发声，把观众怼节目的内容大张旗鼓地说了出来，很多吐槽简直神来之笔。
　　若是别人，大家是绝对不会相信这是之前没准备稿子的，但他是林立，是林立的话，临场发挥就可信了。
　　如今的林立就是这么神奇，即使还是有人不喜欢他，但潜意识里，他们依然觉得有些事情林立做出来确实没那么奇怪。
　　林立说完去和吐槽嘉宾们一一握手，握到吴若冰的时候，吴若冰瞪了林立一眼，伸脚去踢他。
　　“跟我道歉！”吴若冰说。
　　“真要道歉？”
　　“当然要！”
　　“好好好，对不起大小姐。”林立说到这，坏笑起来，“我不该给你喂鼻屎！”
　　吴若冰是让林立道歉不应该当众说她的糗事，而不是让林立再说一次给具体说出来给人加深印象的，所以林立一提及这事，吴若冰就又炸毛了。
　　“啊啊啊！林立，你找死啊！”
　　林立躲了两下，说：“别打，我道歉了呀，怎么还打，难道是因为十岁那年那件事？”
　　吴若冰猛地领会到了什么，忍不住笑，但又想装作很生气的样子大叫道：“林立！！”
　　吴若冰大叫一声，然后怂了，笑道：“别说了，求你了！”
　　观众们看到他们两人打闹无比羡慕，又觉得无比好笑。
　　林立做回主咖座，张少坤走上讲台。
　　“林立、吴若冰，你们俩够了哈，我牙都酸了！”
　　观众们也纷纷酸了一下。
　　“林立吐槽得怎么样？”张少坤问。
　　“好！”
　　“太好了！”
　　“最好！”
　　……
　　观众们反映热烈。
　　“在这里，我再申明一下，林立的吐槽词真不是我们给的，可能是他事先就准备了，也可能像他说的，他脑子里有系统……”
　　现场哈哈大笑，全当做笑话来听了。
　　“大家也别高兴得太早，林立这吐槽内容，我看尺度有点大，别的不说，就凭他怼前九期嘉宾的那些话，我看就会被减掉……”
　　现场观众大叫：“不要！！”
　　“别叫，越叫我越兴奋！”张少坤学着林立的话说。
　　然而现场一阵大笑之后叫得更猛烈了。
　　“李帅，迟子，大家呼声这么高，你们不说两句吗？”
　　迟子和李帅对视了一眼，他们两人刚才也在考虑这件事，林立这些吐槽固然精彩，但真要全放出去吗？
　　迟子对李帅道：“反正我们未必有下一季了，豁出去吧，这都是林立的吐槽词，不是我们写的，所以就算放出去也只是林立的嘴欠，和我们节目没关系！”
　　李帅还没说完，在犹豫，论节目组里地位，当然李帅比迟子更高。
　　“也就是说，林立吐槽的内容不会删减？”张少坤见迟子说话了，但李帅还没发话，关切地问。
　　张少坤主持了这个节目三季，对这个节目也很有感情，虽然节目口碑变差，骂的都是节目组的人，张少坤没有被牵连，但他也一样希望节目可以挽回口碑。
　　张少坤毕竟是央视主持出身，对节目的把握水准还是很高的，他今天看到林立的这一番吐槽，就觉得太精彩，但也有一些太露骨了，很可能会被节目组的人剪掉最精彩的部分。
　　所以张少坤出于保护的目的，才挟持观众逼宫李帅迟子这两个节目组说得上话的人，让他们听到群众的呼声，把林立的吐槽词保留好，这样节目才会好看，也有可能挽救一下岌岌可危的节目组了。
　　而这一切，都需要李帅点头。
　　李帅和迟子也不是笨人，知道张少坤的用心。
　　李帅知道，事到如今，自己得为之前节目糟糕的口碑买单，虽然节目组之前一直在道歉，但一直没有实际行动。
　　不是节目组不想改变，而是其他上节目的明星根本不允许提及他们真正的黑点，这一次林立来了，当面锣对面鼓地把节目组的问题说了出来，很大程度上可以把林立看做是这个节目观众的代言人，这时候再剪掉林立的这些内容，那就真的失去民心了。
　　林立这次吐槽也确实犀利，真让人如坐针毡，但现场效果极好，李帅做了这么久的吐槽派，自然知道林立这番吐槽放出去，绝对会引起共鸣和喝彩，虽然可能会让之前一些嘉宾看了不爽，但节目组早就撇清关系了，是林立自己说的，嘉宾立场不代表节目，而且本身吐槽大会上说的内容大家也未必当真。
　　对节目来说，挽回口碑和点播量，就靠这次了。
　　所以，李帅决定，林立这次吐槽一句话都不剪！
　　“不剪，绝对不剪！”李帅回答张少坤。
　　现场观众听到李帅答应不剪，全都欢呼起来！
　　张少坤也很满意，主持道：“好，那林立来，请选出本次嘉宾吐槽得最好的一位。”
　　全场都在喊“吴若冰”。
　　吴若冰今天吐槽上表现得确实不错，脏话都骂出来了，颠覆了大家对吴若冰以往的印象。
　　林立道：“那就给吴若冰吧。”
　　全场欢呼。
　　张少坤拦着林立说：“林立，你选吴若冰是不是出于私心？”
　　林立道：“不，是听观众的呼声。”
　　“一点私心都没有？”
　　“没有……”
　　“你可不像是听观众呼声的人啊。”张少坤说。
　　林立点了点头，说：“观众呼声和我的想法一样的时候，我就听观众的，观众呼声和我想的不一样的话，那我就是一个自我的人。”
　　现场纷纷大笑。
　　“好嘛，总之还是听自己的。”张少坤对着嘉宾席道，“好的，吴若冰，请来到舞台，接受我们节目组给予的最佳吐槽嘉宾的奖杯！”
　　吴若冰和其他嘉宾都走到了场中，有节目组的人把奖杯拿了出来，交给林立，再由林立递给吴若冰。
　　吴若冰接过奖杯，看了看奖杯，叹了口气说：“为了这个奖杯，我的形象全没了！”
　　吴若冰今天骂了脏话不说，最最影响她形象的，是林立说的她的糗事，虽然是十多年前的事了，但想起来还是挺破坏形象的。
　　现场观众想起来，也是纷纷大笑，不过并不真觉得吴若冰形象毁了，反倒觉得她更可爱了几分。
　　“好了，本期《吐槽派》就此结束了，本季也告一段落，以后还会不会有下一季，我不知道，这决定权在你们手里，希望大家继续支持我们节目，感谢今天所有的嘉宾和观众，提前祝大家新年快乐，不要走开，后面有彩蛋！”
　　《吐槽派》结束的音乐响起，灯光开始闪烁，台上台下都是一片掌声，现场的摄像机对着众人的脸一排扫过。
　　几个嘉宾们在台上寒暄了一会，才纷纷下了舞台。
　　现场观众也不舍地缓缓起身离场。

第306章 重温旧梦
　　录制结束，李帅做东请众人吃了顿饭。
　　私下里，这群人说话都客客气气的，和舞台之上反差巨大，只有林立大家都觉得没什么区别。
　　即使林立私下看起来好像也没多吓人，但大家总觉得他会忽然冒出一句大家都下不来台的话。
　　《吐槽派》还有两期没播出，林立这一期预计年底播放。
　　吃完饭，林立和这几个人加了下联系方式，和撒旦说了自己游戏大区和角色名，约好有空一起玩游戏。
　　闲聊结束，林立就和吴若冰一起回去了。
　　吴若冰明天离京，她来这是给林立庆生，正好有《吐槽派》节目邀约，就答应来上了，如今她高三，学业很重，对她来说能来这游玩几天，还真是有些奢侈的事情。
　　请了这几天假回去可得好好恶补一番才行。
　　好在吴若冰虽然成绩不是顶尖，倒也不算差，这一年她也放弃了很多节目邀约，为了就是希望明年能考到京都的理想学校。
　　晚上两家人聚在林立住处唠家常，唠了好久，吴若冰一家人才回酒店。
　　林立洗了个澡，回到房间。
　　林立在床上躺成一个大字，在想要不要睡觉，似乎有点早，但不睡又不知道做什么。
　　这时候正好撒旦的消息来了：“玩一把？我玩小号带你上分！”
　　林立心想自己确实好久没玩游戏了，当初高三他戒了一年游戏，后来一直比赛、开学、参加节目，也一直没时间玩游戏了。
　　现在正好闲下来点，玩两把重温一下游戏旧梦也不错。
　　“好，等我。”
　　林立来京都后买了一台配置极高的电脑，因为林立以前玩游戏就深感痛苦，发过誓，等自己有钱了，一定要配一台高配置的游戏电脑。
　　所以虽然来京都后没玩过游戏，但在购买电脑的时候，林立特意嘱咐宋雯洁，买了一台最好配置的游戏电脑。
　　电脑里装了《英雄荣耀》，目前购买电脑除了装机必备的一些软件外，大多数都会安装几款游戏，《英雄荣耀》自然是排在第一位的。
　　林立这种配置显然是为了玩游戏，安装系统之后这款游戏自然是会第一时间装上去的。
　　家里的网速贼快，没多久就更新了好了。
　　林立登录了游戏，看到有个叫撒旦不是傻蛋的角色添加自己好友，不用想也知道是谁了，林立于是通过了好友申请。
　　“我准备开直播，不介意吧？”
　　林立收到了撒旦的消息。
　　林立当初和象牙签订了由阿玉负责自己直播的协议，不过里面没有提及不露脸的游戏这一块，就算自己和其他平台主播玩游戏被直播也不算违约，何况撒旦也是象牙直播平台的，那就更没问题了。
　　“你直播好了，不用管我。”
　　林立游戏ID叫大魔王，除了以前和自己一起玩游戏的几个同班同学，其他人根本不知道。
　　“好，你等一下，我开了直播，就开始匹配。”
　　林立等了一会，也有些好奇撒旦会说什么，拿来平板电脑，打开了象牙直播，进了撒旦的直播间。
　　一开始撒旦调整了下摄像头和自己的座位，然后把自己头像放在直播屏幕右下角，直播间显示的是他的电脑屏幕。
　　“好了，兄弟们，我回来了！马上给你们开始今天晚上血腥残暴的虐杀表演！”
　　撒旦的直播风格和他在《吐槽派》上差不多，就是不要脸。
　　【来了来了！】
　　【蛇皮主播终于开播了！】
　　【撒旦，不是去参加节目了吗？】
　　【参加节目？什么节目？】
　　【参加《吐槽派》录制了吧，听说主咖是林立？】
　　【靠靠靠，林立！】
　　【真的假的，主播快说说啊！】
　　…………
　　撒旦和林立开启了排位，看了眼弹幕。
　　撒旦说：“你们真牛皮，我录制节目就都知道了？是啦，我今天去参加《吐槽派》录制了，林立主咖！”
　　“什么？林立啊，吐槽得很好啊，有我在怎么可能不好！”
　　“我跟你们说，林立还是临场说的，那吐槽，我听了差点吓尿！”
　　“还有谁啊，吴若冰啊……其他人就不说了，给你们一点念想。”
　　“好了，过阵子大家就能在视频网站看到了，到时候一定得看哈，我到时候肯定会直播跟你们一起看的。”
　　【牛了，期待！】
　　【林立是没节目去了吧，去这垃圾节目，这一季难看死了。】
　　【说林立的小心点，要知道撒旦可是林立粉丝，以前几个喷林立的人都被永禁了！】
　　这时候撒旦直播画面切换到了自己游戏画面。
　　【菜鸡主播，竟然玩小号！】
　　【哈哈，今天心情好去青铜局虐菜吗？】
　　【我看是被虐吧！】
　　【这个和撒旦双排的大魔王是谁啊，没见过。】
　　【看着名字好像很牛啊。】
　　【牛还能是青铜吗！】
　　…………
　　撒旦本来想说这位是林立的，但林立现在是个明星了，要是打得很难看就有点丢人了，看他是个青铜，想来是很菜了，所以说：“这个大魔王，我一个朋友，我带他上分。”
　　进了游戏选人环节。
　　《英雄荣耀》是一款多人在线战术竞技游戏，游戏里有100多个历史或者传说里的英雄，古今中外的英雄都有，每方五个玩家，以最终先推掉对方水晶的一方获胜。
　　五个玩家，五个位置，分别是：上中下三路，加上辅助和打野。
　　因为是青铜局，所以没有禁人环节，只有到大师级别排位才有禁用环节。
　　也因为是青铜局，其他三人选人都是秒选，没人管分路。
　　“得，只有上路和辅助了，你玩哪一路？”撒旦在游戏里问林立，不过他没说林立的名字，只说大魔王。
　　大魔王：“辅助吧。”
　　撒旦说：“好，我上路，你躺好。”
　　【小子挺懂事，知道谁是大腿，让路给撒旦。】
　　【青铜局，撒旦就是玩辅助也能带飞吧！】
　　【大家快来看啊，世界冠军要欺负人了！】
　　…………
　　林立以前常玩的就七八个英雄，辅助位就只玩一个英雄。
　　机器人。
　　所以，林立只能选机器人了。
　　机器人Q技能是一个钩子，如果钩住对方C位杀了，那就是功臣，如果钩不中，机器人攻击范围很短，就只有被打的份。
　　机器人这个辅助，钩得准和钩不准，是两个英雄。
　　但青铜局的机器人，和超级兵没啥区别。
　　撒旦选了个热门上单花木兰。
　　【撒旦竟然拿花木兰，太无耻了吧。】
　　【这是欺负人呀。】
　　【对面小学生要哭了。】
　　【大魔王是妹子吧，撒旦想表现一下。】
　　……
　　花木兰虽然不是撒旦的招牌英雄，但也算是经常玩的了，熟练度比较高。
　　一般大师水准的人，在青铜局都是练号玩的，撒旦这时候拿了花木兰自然被直播间网友们嘲讽了一下。
　　撒旦尴尬地笑了笑，他确实是因为林立在想表现一下，才厚颜无耻地选了花木兰的：“大家别笑我，我这号没符文。”
　　撒旦强行挽尊了一句。
　　进入游戏加载画面了，对方阵容也看得到了，
　　蓝色方：上路花木兰，中路小法，下路孙尚香，辅助机器人，打野瞎子。
　　红色方：上路德玛，中路甄姬，下路寒冰，辅助小明，打野赵云。
　　撒旦：“嗯，这把对方阵容比我们好啊。”
　　【哈哈，青铜局，你分析阵容，太逗了吧！】
　　【说的跟真的似的。】
　　【快乐就完事了！】
　　【从未见过如此无耻的游戏主播！】
　　…………

第307章 人在塔在！
　　进入了游戏，每个人有500的起始金币，林立按照自己以前的习惯，给机器人买了工资装。
　　林立先跟着打野打了红，然后上线。
　　青铜局，不用担心反野啥的。
　　对线开始。
　　林立鼠标点击有些不习惯，总感觉有些一卡一卡的。
　　对方辅助小明是牵着射手给射手加攻击的，前期补兵很好用。
　　青铜局补兵都很差，林立看了下自己这边的射手孙尚香，三个兵漏了两个，而对方因为有小明存在，伤害高，三个兵都补到了。
　　对方两人显然没想搞事情，想和平对线。
　　但林立不能让寒冰如此舒服的补刀，不然十分钟后对方经济领先个小件，加上小明增加的攻击，几乎多了一个大件，那就没法打了。
　　所以得勾她过来打一套，然后就可以逼迫走位让她漏兵。
　　林立看到此时有一个炮兵，对方肯定得吃，往对方补炮兵前进的路上出钩子，一定中。
　　所以林立毫不犹豫地出了钩子！
　　结果……
　　林立这钩子空了！
　　对方根本没想到要去补炮车，根本没往前走！
　　如果林立直接上去钩寒冰本人，不预判她往前走，这钩子就钩中了！
　　“尴尬！”林立撇了撇嘴。
　　果然是青铜局，炮兵都不补的射手！
　　林立没钩中，只好回头，寒冰打人倒是知道的，追着机器人打了好一会，把机器人打了小半血。
　　【哈哈哈，机器人是妹子吧，那么明显的位置都没勾到？】
　　【尴尬了……估计是预判走位吧，只不过对方是青铜，根本和他想的不一样！】
　　【更尴尬的是撒旦好嘛，对线青铜都没优势了！】
　　【哈哈，对面我认得，是个王者小号，也是来带妹子的。】
　　……
　　这游戏的操作空间很大，玩家极多，每个区都有十多万玩家，但真正能上王者的，就只有200个人。
　　所以能成为王者水平的人，都是极其厉害的，撒旦这种前职业选手，也就勉强在大师局里养老了，王者基本不用想，已经跟不上了。
　　不过对方的上路王者玩的是自己不擅长的德玛，而撒旦玩的是自己熟悉的花木兰，所以两人对线激烈，谁也没占了便宜。
　　撒旦很尴尬，本来想在林立面前展示一波自己的水平的，结果和对面的这个德玛僵持住了，搞得好像自己就青铜水平似的。
　　“对方是个王者，这操作水平一看就不简单。”
　　“我直播间观众说了，是鲨鱼直播的王者主播，怪不得怪不得。”
　　“别慌，我们后期可以打。”
　　撒旦说给林立听的，强行挽尊了一下。
　　林立第一个钩子没钩住，往回撤了一下，结果自己这边的射手孙尚香冒进上去了，无脑打了起来。
　　林立一看，根本没法打，自己没技能，对方伤害那么高，等自己过去，自己这边的射手已经死了，而且自己还走不回来。
　　林立发了个撤退的标记，没有上去，而是往后撤了，自己这边的射手孙尚香标准的青铜选手，哪里管这些，只知道一开打就必须你死我活！
　　结果……自然是她死，对方活！
　　孙尚香：“搞什么？不上？！”
　　林立心想上你妹啊，这上个毛啊！
　　送呢！
　　不过想到这是青铜局，林立也就忍住了。
　　撒旦作为一个前职业选手，切屏还是很快的，林立下路那一波对战他看的清清楚楚。
　　“稳一点，机器人没钩住人别上，你那么上就是送，机器人去帮忙多送一个而已！”
　　这下惹怒了那个孙尚香，感觉队友卖自己，另一个队友还不帮自己。
　　“呵呵，你们自己玩吧，老子不伺候了！”
　　孙尚香挂机了。
　　这是青铜局最常见的局面，一言不合就挂机，虽然赛后会有惩罚，但对于青铜选手来说，根本不在乎。
　　【完了完了，撒旦这次要翻车了，要对面没王者小号，还可以打，这下基本打不了了。】
　　【是呀，机器人也水，那样都钩不中，这局稳输了。】
　　【三打五……十五分钟投降吧。】
　　【哈哈，撒旦带妹丢脸，大家快来看啊！】
　　……
　　直播间的网友看衰了起来，撒旦也邹起了眉头。
　　然而林立没管这些，依旧在看自己的电脑屏幕。
　　射手挂机，下路就剩下林立一人，机器人无法补兵，否则会被对方活活点死，只能等兵线到塔下再补了。
　　果然，青铜局的选手不会控兵线，直接把兵线直接推了过来。
　　林立看着一排的兵线，又看着那对方两人大摇大摆地往自己塔下走着，林立这一次吸取了教训，这青铜局的玩家不会走位，要出钩子就直接对着人钩就好。
　　计算距离，合适，CD好了，钩到塔下，塔就会攻击她，只要兵线没进来就行，那样就有可能击杀掉对方射手。
　　预估了下塔的攻击范围，再看了看对方和自己的距离，预算了下自己Q的极限距离，兵线马上进塔，要钩就只有一瞬间的时间了！
　　林立几乎是同一时间，点了鼠标方向按下Q技能出钩子！
　　速度之快，要是撒旦看了，也绝对会惊叹！
　　然而……
　　画面显示的是，机器人一动没动，往别处很随意的出了一个钩子……
　　钩了空气！
　　那边下路两人这才反应过来，开始点林立机器人打。
　　得了，没钩子的机器人，只能按W跑路，不过即使这样，林立也被耗残血了。
　　【2333，这机器人妹子好萌啊。】
　　【别的不说，对方肯定是吓了一大跳的！】
　　【我们的星球是圆的，这个钩子会飞回来的！】
　　【经济比对面低了三千，这才五分钟啊！】
　　…………
　　林立这次又出了个丑，撒旦也看到了，他心中暗想幸好没说这个大魔王是林立啊，不然真丢人。
　　林立拿起鼠标看了看，又点了点鼠标，总觉得哪里不对劲。
　　看了好一会，林立这才反应过来，自己为什么今天一直玩这游戏感觉浑身不舒服，就好像掉帧似的，这是因为自己现在【敏捷】属性加了5点，早就比普通人操作迅速了很多，如果自己操作太快，必须得把鼠标迅敏程度调高，不然就会出现刚才的情形，鼠标键盘跟不上自己的操作。
　　当然还有就是游戏设置，林立点开设置，把键盘和鼠标的移动速度和鼠标点击速度都调整到了最高！
　　林立设置完之后，再点了点鼠标切换了下游戏画面。
　　果然，舒服多了！
　　此时林立机器人已经六级，下路两人都7级了，孙尚香还在挂机，上路依旧僵持。
　　人头已经爆发了5个，上路撒旦和对方一换一，林立这边的中路被抓死了两次，打野被抓死了一次。
　　双方人头1比4，林立蓝方经济落后5000多！
　　【妹子真怂啊！都没出过塔。】
　　【刚才就没动过，不会掉线了吧。】
　　【可能在设置什么吧。】
　　【不过没死，倒是怂出精髓了。】
　　【慢性死亡而已，我看对方马上要越塔了。】
　　林立回城补给一波，按照推荐，他此刻买应该购买法装，但林立忽然觉得这样玩自己这边没输出了，中路死的贼惨，还没自己级别高，打野也崩了，自己一个辅助钩了人来，对方比自己经济高级别高，根本杀不死，反倒是让他们有了接近己方的机会。
　　青铜局的玩家虽然菜，但人家经济领先这么多，多一个大件加一个小明辅助，就是无脑点你也要不了几下就点死你了。
　　林立又看了看机器人技能介绍，林立虽然对机器人的四个技能都清楚，Q是勾人，W是加速，E是击飞，R是大招沉默。
　　但这四个技能的伤害和计算方式林立以前从未关心过。
　　林立看了一遍技能，忽然生出一个大胆的想法，那就是出AD装！
　　这个出装之前没人出过，或者出过但没什么效果，但林立看了技能介绍后，发现可行，只要堆攻速，机器人的Q勾过来后，用E击飞，然后直接平A，因为有大招和W加速存在，不怕对方跑掉！
　　也就是说只要钩子准，机器人也能当射手用！
　　【机器人挂机了？】
　　【是啊，一直没动了。】
　　【妹子买装备找很久找不到吧！】
　　【哈哈，忽然想起自己新手的时候了。】
　　【妹子，加油啊！】
　　【什么情况，机器人怎么把原本的冷却鞋子卖了，买了个攻速鞋子？】
　　【卖掉的鞋子亏钱啊，钱就够补买新鞋子的，对面都有两大件了。】
　　【没法打了。】
　　【换攻速鞋子是什么意思？AD流？】
　　【妹子很会玩啊！】
　　【这是作死吧，AD流机器人，没见过啊！】
　　【自暴自弃了吧。】
　　【哎呀，快乐就完了，管球！】
　　…………
　　林立机器人卖掉原先的鞋子，买了一双攻速鞋就上线了，撒旦也看傻了，经济本来就落后，你卖掉鞋子又自残一下，这还怎么打？！
　　撒旦想了想毕竟林立是青铜玩家，对这游戏理解肯定不能和自己比，算了，反正这把也是要输了。
　　林立上线了，下路一塔还剩下一丝血。
　　兵线又被推了过来。
　　这一次下路两人还跟在兵线后面。
　　撒旦对林立说：“大魔王，一塔不要了。”
　　这一波兵线对方下路把塔推了，肯定是要杀机器人的。
　　【回去吧，这塔守不住了！】
　　【要被强杀了！】
　　……
　　直播间弹幕也开始操碎了心。
　　林立游戏内打字了。
　　大魔王：“人在塔在！”
　　【哈哈，妹子还挺萌！】
　　【心态很好啊！】
　　【可惜这游戏不是心态好就行的，没有大局观！】
　　【反正都要输了，挣扎什么！】
　　…………
　　林立扫了下现在的情况。
　　兵线还有一秒进塔，寒冰在前，小明在后，两人都躲在兵线之后，自己往前走一步，Q的距离正好够！
　　寒冰的身躯卡了一下兵线，有一只小兵稍稍绕开了一点！
　　就是现在了！
　　林立飞速按下键盘和鼠标，机器人的钩子弹射而出，从兵线中间穿插而过，不偏不倚钩中了寒冰！
　　寒冰整个人很是滑稽的在空中抖成了一个弧线，比兵线快了半秒种，进了塔的攻击范围。
　　【哇靠钩中了！】
　　【牛皮，妹子中大奖了，这也行啊！】
　　【666！】
　　……
　　机器人的钩子加上大招的沉默，寒冰已经半血没了，塔攻击了一下，寒冰残血，这时候如果寒冰闪现还是可以吃到小明给的治疗，但寒冰已经闪现不出来了。
　　青铜局的玩家根本反应不过来，就又被机器人E捶飞了起来，防御塔第二下终于打了出来。
　　寒冰死！
　　【我去，妹子单杀寒冰！】
　　【蓝方第一个单杀竟然是辅助！】
　　【这下就算高端局，寒冰也跑不出去了吧。】
　　【高端局寒冰不会这么轻易被钩中。】
　　【别扯了，高端局机器人又不是够不中人，刚才那下，机器人的钩子穿兵线钩中的，就算高端局也反应不过来。】
　　【是啊，寒冰进塔，沉默加击飞，高端局的人也操作不了，塔两下，必死。】
　　【唯一可以操作的是小明，小明闪现上去给治疗还能破，然而青铜局想多了。】
　　…………
　　弹幕开始分析起来，撒旦和弹幕一样，也以为林立撞大运了。
　　撒旦：“大魔王厉害！”
　　撒旦夸了一句，其他队友并没反应，一个人头而已，改变不了什么。
　　对方寒冰倒是说话了：“机器人你给我等着！”
　　大魔王：“哦。”
　　【妹子真的萌！】
　　【不要欺负我家妹子！】
　　【哈哈，妹子等会要惨了。】
　　……
　　林立操作机器人去拉了兵线，让兵线不至于打塔，然后再点兵线清。
　　对面辅助辅助没有了射手也没啥用，但也一直在点机器人。
　　兵线和辅助的伤害让机器人血掉得很快，等机器人把兵线清完，机器人已经残血了。
　　林立佯装逃跑，辅助见再点两下机器人就死了，那肯放过，跟上来就点。
　　点了机器人一下，机器人丝血，不过小明已经进了塔，被塔打了一下。
　　小明眼见人头就要到手，哪肯回去，闪现上去想给机器人致命一击。
　　然而，小明闪现的位置，机器人正好出了个钩子，不偏不倚，将小明钩中，然后击飞。
　　小明被塔打了三下，机器人一个钩子和击飞，彻底将他击杀在塔下！
　　【牛啊，这个钩子！我以为是妹子乱出钩子，结果是预判？？】
　　【运气吧，这预判也太牛了吧！】
　　【我也觉得是运气，妹子慌起来乱按的！】
　　【这运气太牛了吧！】
　　【果然人在塔在！】
　　…………
　　撒旦见林立又单杀了辅助，有些意外。
　　“厉害，厉害！”撒旦又猛地夸了林立一番。
　　打野也说话了：“辅助很牛啊！”
　　其他人依旧没说话，孙尚香依旧挂机。
　　一个辅助，下路一打二，还单杀了他们，就算是青铜，那也是有点本事的。
　　至少要黄金水平了吧。

第308章 以为是青铜，结果是王者！
　　下一波兵线来了，寒冰也复活重新来到了线上。
　　机器人残血，在塔下回城。
　　寒冰刚才被机器人单杀，一肚子气，放出过狠话，现在看机器人残血在塔下回城，只要上去给个万箭齐发，机器人就必死，哪里忍得住！
　　寒冰一看来不及了，再等一会机器人就回城去了，那就浪费了一个人头啊。
　　寒冰给了个闪现，然后对着机器人放了一个万箭齐发。
　　万箭齐发是一个扇形，有一些延迟，眼见就要击中机器人，没想到机器人一个治疗，反身一个钩子，活生生将寒冰又勾进了塔下！
　　将寒冰钩中击飞之后，机器人W加速往后走了！
　　寒冰没了闪现，往后撤也必被塔打死，所以只能跟着机器人想A他最后两下，结果机器人开了W早就跑出了她的攻击范围，寒冰就孤独地站在塔下，硬生生地被塔给打死了！
　　【哈哈哈，辅助太牛了！】
　　【辅助又爆发人头了？】
　　【怎么做到了？】
　　【撒旦，我说你别直播了，用辅助视角直播好不好啊！】
　　…………
　　撒旦也愣住了，切换到下路。
　　此刻，机器人加速完了，会有一段时间的减速效果，机器人没再走，就在路中央回城。
　　然而，此刻，对方打野赵云出现了！
　　【死了死了！】
　　【不错了，有三个人头了！】
　　【机器人是大人头啊，不能死啊！】
　　…………
　　机器人的血量只要被赵云一个技能击中，或者赵云A两三下，必死无疑了。
　　这时候机器人离塔还有两步，不在塔内，赵云毫无顾忌的。
　　赵云一个位移，然后跳起Q向机器人！
　　这技能中了，机器人必死！
　　撒旦正要喊“闪现！”
　　林立的机器人已经往塔下闪现而去，反身一个Q，将刚落地的赵云钩中到了塔下！
　　此刻机器人大招已经好了。
　　大招沉默，E技能捶飞，一套输出，塔打了两下，赵云刚才技能丢了，没有技能，在塔下被一直控着，惨死在二塔之下！
　　林立这一套行云流水，反应速度和判断精准度都十分厉害，撒旦经常混迹大师局的人见了都不由地叫道：“奈斯！”
　　然后撒旦发现自己黑屏了！
　　原来在他看林立机器人操作的时候，自己的花木兰被对方德玛给打死了！
　　【哈哈，果然奈斯！】
　　【瓜皮主播。】
　　【死了好，看辅助吧，感觉辅助有点东西。】
　　【这不是妹子吧，操作可以啊，感觉钻石水平有了。】
　　【我看不止……很有可能也是撒旦主播之前的大师朋友吧。】
　　【我去，我们都被骗了啊，这机器人开始两次是故意放水的吗？】
　　【以为是个青铜，结果是个王者！】
　　……
　　比赛进行到15分钟，此刻林立这边上中野全是劣势，人头比10比5，经济落后8千了！
　　林立依靠防御塔的帮忙，此刻拿了4个人头，一个辅助，成了全队人头最多的人！
　　中路小法：“666。”
　　打野：“这机器人黄金水平吧？”
　　撒旦：“这把可以打，稳住！”
　　对方上单也说话了：“下路别送！”
　　对方中单：“下路别送了！”
　　…………
　　林立回到泉水补给了一波，这次他拿了四个大人头，金币暴增，林立直接出了一个电刀！
　　【骚出装啊！】
　　【AD机器人可以的！哈哈。】
　　【别说，刚才要不是攻击鞋，机器人没那么快将对方击飞！】
　　【我说主播，你别对线了，跟着辅助吧！】
　　【我也想看辅助啊！】
　　……
　　撒旦上线后已经有些打不过德玛了，弹幕全都在嘘他，让他去辅助机器人了。
　　机器人：“打野，去下路把兵线吃了！”
　　打野一愣，接着说：“好咧，大神！”
　　林立机器人则加速去了上路。
　　撒旦心里一惊，林立对这游戏理解可以啊。
　　现在上路可不能崩了，要是上路崩了，机器人再肥也没用的，所以他来帮上路了。
　　只是德玛这水平，不好勾呀，要是机器人来上路没建功的话，这就很伤了。
　　林立从蓝区绕了下路，在河道那等了一会。
　　【机器人在干嘛？】
　　【不是去上路嘛，站在这里干什么？】
　　【掉线了？】
　　……
　　撒旦看了看时间，有些狐疑。
　　游戏内除了己方玩家所在的地区是亮着的，其他地区都是黑屏的，除非有眼位，而插眼的眼位持续120秒。
　　撒旦以前打职业的时候，对线的时候都会记对方插眼的时间，判断眼位什么时候消失。
　　而对方眼位消失之后，就好躲进草丛阴人了。
　　撒旦对林立说：“你在等眼位消失？”
　　大魔王：“对。”
　　撒旦说：“应该消失了。”
　　机器人道：“还有三秒。”
　　撒旦一愣，他怎么知道还有三秒？
　　难道林立刚才在下路那么对线，还有时间看自己这边的情况？
　　即使看到了，他还能记住时间？
　　准确到秒？？
　　这就是职业选手也很难做到啊！
　　撒旦有些不敢信。
　　机器人：“来这！”
　　机器人在上路塔与河道的中间地形标记了一下。
　　撒旦一看，林立机器人进了草丛，这时候对方上路推了兵线，肯定要磨塔皮的。
　　他们这种王者水平的人，兵线一旦深入，肯定要来插眼。
　　机器人这时候趁着眼位消失，进了草丛，是可以阴到德玛的，即使对方是王者水平的人，也不会想到机器人会来这阴他。
　　而且这毕竟是青铜局，插眼也只是他的习惯而已，他肯定不会以为下路都这样了，机器人还会来上路。
　　而林立标记让撒旦来的地方，他可以丢飞刃给德玛打出沉默。
　　然后撒旦可以位移下墙，一起击杀德玛。
　　两人配合得好，德玛是没任何操作空间的。
　　机器人：“我钩，你先打一套！”
　　机器人进了草丛，撒旦根本来不及想，见兵线进塔，往后撤了，绕到了林立标记的地方等着。
　　对线的时候，玛德就知道撒旦不是普通的青铜选手，见撒旦在塔下兵都不补，也有些预感，他没直接推进兵线，而是去河道准备插眼。
　　河道的眼位才消失几秒钟，德玛虽然有些预感，但觉得即使来人也杀不死自己，所以大摇大摆地去河道插眼了。
　　刚准备点击草丛插眼，机器人的钩子出现了！
　　德玛被钩进了草丛，他也不慌，准备Q技能走人，结果让他意外的是，草丛里还有花木兰的飞刃，他刚准备释放技能就被飞刃打出沉默了。
　　如果花木兰一开始也在草丛，德玛是可以反应过来闪现掉的。
　　但花木兰并不在草丛里，而是一把小飞刃，还被机器人挡着，根本看不见。
　　这下沉默了就遭了！
　　果然，几乎沉默的同一时间，花木兰从上路墙角位移了下来，立即切换了形态，霸体强推德玛一套。
　　德玛见识不好，准备闪现，结果被机器人击飞，再被机器人大招沉默。
　　机器人和花木兰两人两套技能打得足足的，德玛一点操作都没有，连闪现都没机会交出来就直接被干趴下了！
　　撒旦拿下了人头！
　　【我去，这真是青铜局？！】
　　【大师局才有的配合啊！】
　　【我勒个去，刚才去看了一眼对方的直播，还真是被机器人说中了，三秒眼位消失，机器人就进去了，德玛都没想到！】
　　【我确定了，机器人不是萌妹子！】
　　【真是没想到的，AD机器人也挺厉害啊。】
　　…………
　　游戏里。
　　小法：“我去，辅助来中路，我想杀人！呜呜呜！”
　　打野：“我苟在下路了，辅助尽情浪吧！”
　　德玛：“机器人，不错哈！”
　　寒冰：“上路别送！”
　　小明：“上路别送！”
　　德玛：“…………”
　　德玛刚才叫下路别送，这下轮到自己了。
　　……
　　机器人回城，买了一个小件，然后开着W加速去了中路。
　　对方中路甄姬，这英雄是个脆皮，但是这英雄大招还挺恶心，要是勾过来，她在自己脚下丢一个大招，机器人也挺危险。
　　毕竟现在甄姬已经两个人头了。
　　机器人：“小法，看我出钩子，你就在我脚下放W，再放大就行，就能杀人了。”
　　小法：“好的！大神！”
　　机器人等甄姬把兵线推了过来，卡了一下视野，然后加速上前。
　　甄姬看到机器人来，往后撤，结果小法的法墙将她围住，甄姬愣了下，感觉有点危险，丢出了闪现！
　　然而，机器人早就看穿了她闪现的落点，几乎在她闪现的同时出了钩子！
　　甄姬万万没想到，自己闪现到机器人的钩子上了，直接被机器人钩了过去。
　　机器人的沉默，加上击飞，加上小法的W爆炸伤害丢在了机器人脚下，甄姬残血，小法一个大，甄姬GG。
　　小法：“哇哈哈，谢谢大神！我终于杀人了！”
　　【这机器人明显大师水准啊！】
　　【一次预判是运气，两次三次预判，那就是实力！】
　　【AD机器人是挺厉害的，可以连招对方根本反应不过来。】
　　【长见识了，我也去玩一把AD机器人啊！】
　　…………
　　撒旦也发觉了林立这家伙有点不寻常了，打青铜局，好一点的钻石玩家也能打成这样，但林立一直在打字指挥队友，然后自己英雄的操作一点也没有影响，这种水平一般人也不行！
　　撒旦忽然想起林立在《国学大会》上的表现，林立这家伙手速可不是一般人能比的！
　　看来他实力至少也是个大师了。
　　游戏里。
　　瞎子：“辅助大神，下路守不住啦！”
　　林立帮了中路一把，继续往下路赶去。
　　机器人：“瞎子，站我身边，看我出钩子，你就往回踢就是了！”
　　瞎子：“好的，我可以的！”
　　下路一塔已经没了，但下路两人还是猛推线，两人还想着继续推二塔，估计是他们上了德玛给他们发了信号，他们走到蓝方一塔位置，发觉有些危险，于是往回走。
　　林立从河道冒出了头，瞎子紧紧跟着机器人。
　　林立往路中央插了个眼位，撒旦心有灵犀，立刻退回塔下传送。
　　三包二！
　　寒冰和小明慌了，开始疯狂往后撤。
　　机器人加速走到寒冰身边，一个钩子钩中了小明，瞎子全程就盯着机器人，见他出钩子，就按了下大。
　　瞎子的大是群攻，机器人把小明钩了过来，小明和寒冰就都站在了一起了，瞎子这一脚对方两人全都被踢飞了起来。
　　花木兰到场，对着寒冰一套，机器人A了寒冰一下，就去A了小明。
　　这一会，他们两人闪现还没好，小明丢了个治疗，也于事无补。
　　最后一下，机器人等钩子冷却好了之后，一钩子结束了小明的性命。
　　0换2！
　　人头比9比10！
　　经济也只有4000差距！
　　小法：“666！”
　　瞎子：“哈哈，我踢了两个！”
　　撒旦：“我们可以赢，听我指挥！”
　　小法：“你别说话，听机器人的！”
　　瞎子：“对，听机器人的！”
　　撒旦：“……”
　　弹幕看到游戏聊天，一片大笑。
　　对面寒冰：“欺负人是不？”
　　小明：“机器人开挂，大家等会举报！”
　　甄姬：“举报！”
　　林立：“……”
　　忽然，孙尚香说话了：“开尼玛的挂，自己菜别逼逼，我还没出手呢！机器人，我来了，刚才网卡，辅助我，打爆他们！”
　　林立：“……”

第309章 大师局
　　这局比赛在林立的指挥下，开始一边倒了。
　　机器人很快装备成型，钩子百发百中，而且对方被钩过来，基本都是动都动不了就死亡的。
　　AD机器人平A起来和射手差不多，这是AD机器人的优势，对面阵容也都是脆皮，钩中一套就得死，没死的机器人开着W追着A，也都跑不了。
　　林立的机器人甚至拿到了五杀！
　　对面德玛一个人也无力回天。
　　不到半个小时，战事结束，人头23比13，蓝方经济反超了1万1。
　　比赛结束的时候，对面几个人都嚷嚷着要举报机器人，林立也有些无语。
　　因为游戏里发消息网友可以看见，所以撒旦换了手机发了短信给林立。
　　“兄弟，你太牛了，继续啊，我们一起上分。”
　　之前是我带你上分，现在是一起上分了！
　　林立看了看时间，说：“再打一把吧。”
　　“哦……那个……我可以在直播里说你的身份吗？”撒旦问，他还是很小心的，怕林立不喜欢。
　　林立看了看撒旦直播间，弹幕很是热闹。
　　【主播，快开始，别让妹子跑了！】
　　【不是妹子，我敢肯定。】
　　【看下机器人的出装啊，刚才一直在看比赛，都忘记看了！】
　　【大魔王呢，继续啊！】
　　【不播大魔王，我取关了啊！】
　　…………
　　林立看到弹幕，觉得他们不知道也挺好玩的。
　　“别说了吧。”林立回复撒旦。
　　撒旦自然尊重林立的想法，没有说。
　　“要不要换我大师的号完？我感觉你的水准可以来打大师局了。”
　　撒旦有好几个大师的号。
　　虽然之前是青铜局，但林立对这游戏的理解，早就超过了他，他的操作和意识都是上流，撒旦一局下来，就知道他真实水准绝对可以打大师局。
　　林立刚才一局下来，也找到了久违的游戏乐趣，而且，他此时【敏捷】的加成让他的操作行云流水，还有林立的【感知】属性，让他更能洞察对手要下一步要做什么，还有自己的记忆力也排上了用场，比如记住对方眼位时间，以及各种召唤师技能的冷却时间。
　　着一些在青铜局并不重要，但在大师局就无比重要了。
　　林立发现自己这些属性的增加，简直就是为了自己打游戏量身定做的。
　　那就在打一局大师局，看看自己水平到底如何。
　　林立以前还从没打过大师局呢，甚至自己身边最高的段位也就砖石段位。
　　很多网吧甚至店铺都有大师段位的优惠，可见大师水平有多吃香了。
　　“好，你把账号密码给我。”林立答应了。
　　撒旦手机上把账号密码发给了林立，反正也是他的小号。
　　林立换了号，这个号ID叫：太残暴了。
　　林立见了这个ID，笑了笑，这撒旦真是皮。
　　撒旦也换了自己经常玩的大号，大号ID：主播撒旦。
　　“机器人来了。”撒旦对直播间的网友说，“带他打一下大师局。”
　　【666，青铜直接上大师！】
　　【瓜皮主播，请全程给机器人画面，我们不要看你对线！】
　　【算了，我自己开个号去观战好了。】
　　【你们知道机器人是谁吗，我看说不准是职业选手呢，至少也是个王者。】
　　【得了吧，刚才那局，前两个钩子一看就不是专业的。】
　　【我觉得你们太小看大师局了吧，机器人是不错，但来到大师局，我看也是被虐的。】
　　【青铜局可以Carry，黄金水平，来大师局就是找虐。】
　　……
　　虽然AD机器人给网友们带来了无限新奇，但毕竟是青铜局，大家对林立来打大师局显然很不看好。
　　排位开始，进入了禁人环节。
　　到了大师局，选人就很重要了。
　　首先要和自己队伍的阵容搭配好，还要选择版本强势的英雄。
　　林立最后一个选英雄，只剩下上单了，其他人一看阵容，全喊：“花木兰或者剑魔！”
　　撒旦有些担心地问：“会玩这两个英雄吗？”
　　林立没回，秒选了个老司机。
　　林立秒选了个冷门的老司机，队友都看傻了。
　　马可：“？？”
　　宫本：“？？”
　　牛头：“……”
　　……
　　【老司机，怎么打？】
　　【这确定是之前的机器人？】
　　【这个版本老司机就是废材啊。】
　　【对面的薇恩专克老司机啊。】
　　【果然是青铜局出来的人，无语了。】
　　…………
　　撒旦也有些不理解林立的这一手，心想估计林立就会玩这一个上单。
　　撒旦：“会玩中单吗，我跟你换？”
　　太残暴了：“不会，就会老司机。”
　　撒旦：“……”
　　……
　　来不及再说了，进入游戏画面了。
　　蓝方阵容：上单老司机，中单流浪，打野宫本，辅助牛头、射手马可。
　　红方阵容：上单橘右京，中单冰女，打野露娜，辅助泰塔，射手薇恩。
　　进入了游戏，刚才选人环节队友们没说完的话，一下子又全说了。
　　马可：“呵呵！”
　　宫本：“牛皮，你是怎么上的大师？”
　　辅助：“看吧，不行早点投了。”
　　撒旦见这些人全在说林立，安慰道：“稳住，我们可以打。”
　　我们能赢，是撒旦最常说的话。
　　林立没有说话，买了药水，往中路去了。
　　大师局大家都会在河道附近探一探对方的视野，大家都冒了个头，并没有爆发战斗，中路兵线最先到达。
　　撒旦开始了对线，然而有人发现林立在河道竟然没有上线，而是在河道站了一会，往对方野区去了！
　　队友们在林立老司机脚下开始标记问号，表示不明白林立要干什么。
　　为什么不上线？
　　然而林立没管，大摇大摆地进了对方红区，开始打对方的红buff了！
　　老司机是上单，不带惩戒的英雄打野怪没那么高伤害，而且一级很脆，红buff一个人是根本打不死的。
　　无数问号在林立脚下亮了起来。
　　就连撒旦注意力分散了，对线也漏了好几个兵。
　　林立无动于衷，继续打红！
　　对方没有反应，说明这儿没有眼，林立的预感对了！
　　因为自己这边打野露过脸了，对方知道自己打野在自己野区，其他线上的人都去了线上，他们根本不会想到一级的上单会一个人来反野！
　　不带惩戒的上单根本就不能一个人打死红buff，一开始的眼，大家自然不会浪费在自己的野区，都会拿去布置河道，而刚才林立在河道草丛站了很久，就是要看他们有没有在自己前往他们野区的路上插眼，结果是没有发现他们在路上插了眼，所以林立去反野是安全的。
　　红方上单，见自己把兵线都清了，蓝方老司机怎么还没露头，感觉事情不对。
　　结果马上系统显示，老司机被野外击杀！
　　全场都傻了，这才一分钟，就爆发人头了？
　　结果一看，更傻了，被野怪击杀？
　　这是大师局啊，怎么还有人会被野怪击杀？？
　　【哈哈哈，好久没看到被野外打死的上单了！】
　　【这就尴尬了……】
　　【卧槽，别急着嘲笑，这事不简单！】
　　【他在反红！有被动的亡魂，可以反！】
　　【一级反红！大冒险大收益啊！】
　　【老司机在河道蹲那么久就是为了看眼位啊，刚才还以为他是不会玩，现在才看懂，果然厉害了！】
　　…………
　　直播观众是撒旦的视角，可以看到老司机的位置，所以清楚老司机的动向，但红方队友没视角只能靠猜测。
　　这时候红方队员们也都发现不对，能击杀老司机的野怪，只能是红蓝buff，其他野怪就算能击杀，也不可能这么快，而且肯定是一个人在打，蓝方打野宫本在他们自己的红区，老司机不可能一个人在打他们自己的蓝啊！
　　蓝方的人有些慌了，打野露娜也开始意识到不妙，标记了自己的红区。
　　橘右京准备前去查看自己的野区，结果看到老司机传送上线了！
　　让橘右京心里一凉的是，出现在线上的老司机脚下有个红圈！
　　这……
　　这意味着，老司机刚才把自己家的红buff击杀了！
　　老司机单体是杀不死红buff的，但老司机的被动是死亡后出现亡魂，这个亡魂是有攻击的，而且攻击不低，两条命击杀一个红buff绰绰有余！
　　【哇靠，还能这么玩？】
　　【传送上线，兵线也一个没亏！白赚一个红！还有一个红buff的经验值。】
　　【关键是老司机的死，是野怪打死的，对方没有一点收益！】
　　【对面心里肯定日了狗了！】
　　【老司机是怎么想到这个点子的？！】
　　【真是骚套路啊，游戏理解太强了！】
　　【我也要去套路一波，趁着这套路别人还不知道，上一波分啊！】
　　【我也去！】
　　…………
　　撒旦发现自己直播间忽然少了不少人……
　　红方上单橘右京开始的时候见对线的是老司机，心里是很高兴的，橘右京这么灵活，老司机如此笨重，根本不是自己的对手。
　　而且，橘右京想错了。
　　老司机虽然不是版本最强上单，但够肉，橘右京每次消耗老司机的时候，总会被老司机的W技能护盾给炸掉一丝血，而且令橘右京很烦躁的是，这个老司机还真是个老司机，走位补兵意识极好，而自己每次走位释放技能仿佛都是被他看穿了似的，总是被他消耗，十分难受。
　　而且老司机一级就带红buff和，橘右京根本没办法打，第二波线没清完，橘右京就被老司机耗了大半血条了。
　　这时候老司机队伍里发话了。
　　老司机：“打野，草丛蹲人，这有眼，还有十五秒！”
　　林立标记了河道的眼位。
　　打野犹豫了下，此时他第一波野怪清完，如果配合老司机抓上，是有可能拿到一血的。
　　不过眼位还有15秒，这么精确？
　　这特么是在装逼还是真的呀？
　　宫本清了打完最后一只野怪，看时间到了，就进了草丛。
　　老司机继续标了三角草丛：“宫本去三角草丛，眼没了。”
　　宫本有些怀疑，但还是按照指示去往三角草丛去了。
　　“马上对拼，别出来，蹲他们打野。”
　　老司机的红buff到时间消失了，橘右京松了口气，看了下自己打野的位置，橘右京觉得这是个反杀老司机的好机会。
　　单打橘右京现在肯定不是老司机的对手，但上去骗一波技能，等打野来就可以收下人头了。
　　橘右京上去和老司机对拼了。
　　然而老司机似乎早就看穿了他的想法，橘右京刚近身，老司机W护盾就开了起来，虽然橘右京破了他的盾，但盾的爆炸伤害让橘右京更亏。
　　对拼了一波，双方都交掉了技能，老司机大半血，橘右京残血了。
　　露娜来了，橘右京后撤。
　　然而，露娜没想到宫本早就在草里等着自己了，她被宫本留住了，两人打了一套，双方都半血了。
　　算了，这波打不了了，得回城补给。
　　橘右京想，然而他发现他走不了了，老司机顶着盾抗塔上来了。
　　橘右京心中暗笑，找死！
　　只要控住老司机，塔下他必死，所以橘右京没有回城，而是反身准备回打。
　　不过老司机好像又看穿了橘右京，抗了下塔之后，往回撤，刚好躲过了橘右京的技能。
　　橘右京发现自己上当了！
　　这个老司机竟然用抗塔来骗自己取消回程去打他，真是没想到啊！
　　然而老司机的野心可远不止让橘右京取消回程，而是要取橘右京的命！
　　老司机一个E技能让橘右京减速，然后上前又抗了下塔，让塔将自己护盾打破，破了护盾后有爆炸伤害，而这伤害已经将橘右京彻底打残。
　　橘右京没想到老司机还敢上来顶塔，心想不好，要撤了，结果老司机给他挂上了引燃。
　　橘右京心中一凉，这才意识到，老司机带的是引燃和传送，竟然没带闪现！
　　残血的橘右京被引燃烧死在了塔下。
　　一血！

第310章 峡谷车神！
　　老司机凭借着前期红buff的优势拿到了一血！
　　蓝方的人们都很震惊，这老司机可以啊！
　　刚才还笑人家被野怪打死呢，结果转眼拿一血了！
　　【老司机怎么拿一血了？】
　　【靠靠靠，主播快看上路，你这对线不看也罢！】
　　【橘右京是版本强势上路啊，怎么打不过老司机。】
　　【老司机前期的红buff太关键了！】
　　【看来之前是小看老司机了啊。】
　　【没想到这大魔王机器人玩的好，老司机也很强啊！】
　　【快看上路，不然取关！】
　　…………
　　撒旦这种选手，自然会看全局，刚才老司机打橘右京的时候，他也切屏看了下，但也只是看了一下而已。
　　现在看到弹幕都在喊看上路，撒旦正好清完一波兵，回家补给，所以就切到了上路看了一下。
　　老司机抗了两下塔，这时候已经残血，露娜放弃和宫本纠缠，想去收掉老司机的人头，然而宫本在露娜身后一直打，露娜此刻的血线也已经很低了。
　　不过要收到老司机还是很轻松的。
　　老司机回头去了草丛，露娜没了视野。
　　露娜没大招之前也是个手段的英雄，唯一远程技能就是W技能，此刻露娜往草丛里丢了一个W技能，这个草丛不大，露娜的W技能可以打到80%以上草丛位置。
　　如果老司机要往回撤，他的速度只能走到草丛中间，那露娜这一个技能下去，老司机除非闪现躲，不然根本躲不了。
　　然而老司机是没有带闪现的。
　　所以露娜觉得老司机必死！
　　为了避免老司机死亡后的亡魂出来打自己，露娜丢出W的时候，稍稍往自己塔下去了一点。然而，预想中的击杀画面没有出现。
　　撒旦这边的视角看得清楚，老司机进草丛后并没有往自己方向回撤，而是看到露娜后站在草丛边角，等露娜丢出技能，老司机往对方塔的方向前进了一下，躲过了露娜的技能。
　　这种意识和走位，在大师局倒也不算多了不起，露娜也微微有些意外。
　　但老司机没有回撤，那就走不掉了，这一下露娜走上去点老司机两下，他也是一样必死。
　　林立老司机往对方塔下走了两步，推了一个兵，减速了露娜，这下宫本又对着露娜一阵输出。
　　宫本这个英雄只能干扰，并没有强控，所以也留不住露娜。
　　露娜看到自己血条有点残了，又减速了，这样下去和可能和老司机一换一，不过老司机拿了自己的红，这仇一定要报！
　　露娜逼近老司机就等着自己W技能冷却好，这一次老司机面临红方塔，露娜堵住了后路，他已经无处可走了。
　　老司机等露娜逼近自己，忽然开了护盾，往红方塔下去了。
　　露娜急了，刚冷却好的W技能丢了出去！
　　然而塔攻击了老司机。
　　一下……
　　W技能将将要碰着老司机，结果老司机被塔第二下打中！
　　老司机死！
　　所有人闭住呼吸，看着系统提示击杀情况。
　　游戏机制，如果被塔击杀之前有被玩家攻击，那就会判定是对方玩家击杀的，不过如果这个时间超过10秒钟，之前玩家攻击会被清除，那被塔击杀，就算是送塔了。
　　露娜最后W技能没能中，算是全程没碰着老司机，自然不会是露娜的人头，关键就是老司机送塔前和橘右京对拼过，如果没有超过10秒，那这个人头就是橘右京的了。
　　系统提示出来了！
　　送塔了！
　　【哈哈，及时送塔！】
　　【哇靠，刚好十秒！】
　　【开了个盾多抗了一下，就这一秒钟啊，不然就是对方人头了！】
　　【这时间把握得太厉害了吧！】
　　【王者的意识。】
　　【我看已经是职业水准了。】
　　…………
　　然而画面上更紧张的一幕出现了。
　　露娜残血，后面宫本在跟着，露娜自然要回塔下，然而露娜刚到塔下，老司机被动的亡魂出现，追着露娜一顿锤，硬生生把露娜锤死在了他们塔下！
　　【太残暴了，真的太残暴了！】
　　【对方要气哭啊！】
　　【就问你气不气？】
　　【哈哈，主播，看上路，我们不要看你！】
　　…………
　　撒旦直播弹幕上，忽然无数要求看上路老司机直播的，没人要看撒旦直播了。
　　撒旦直播这么久，虽然直播间网友们经常开他的玩笑，但第一次这么多人要自己切到队友视角的。
　　林立这家伙，即使不露脸也有这么强的吸引力啊！
　　林立老司机拿了两个人头，之前又拿了红，一下子比对方高了一级。
　　回城补给了一波，林立装备已经大大领先了。
　　再上线，没有红buff，对方橘右京也不是他的对手了。
　　橘右京总觉得自己所有的行动都被对方看穿了似的，对线极不舒服，没多久又被打回城了。
　　对方打野眼看上路帮不了，转去下路搞事情了。
　　老司机很快6级，有了大招，每次把橘右京耗残血，就疯狂拆塔。
　　一血塔拿了！
　　橘右京没法打了，就换了线，让薇恩来对付老司机。
　　薇恩是坦克的克星，但就是比其他射手攻击范围短一些，比橘右京还脆皮。
　　薇恩和老司机对线了一会，也发现贼难受，每次上去想点老司机，结果因为手短，一近身就被老司机打一套，而老司机装备领先，薇恩就只能破了他个盾而已。
　　两波线下来，薇恩也半血了。
　　老司机推了兵线，几乎不管薇恩就是点塔。
　　薇恩清兵没那么快，眼见老司机要把二塔拆了，在队伍里喊：“来上路抓！”
　　薇恩没想到，自己刚打字，老司机就似乎看穿了自己的破绽，发起了进攻！
　　薇恩被打了一套，已经残血了，她连忙开了大，想跑。
　　薇恩的大，是隐身几秒钟。
　　然而薇恩发现自己隐身的时候，老司机依旧紧跟着自己，完全看穿了自己的行动路线似的，薇恩还没跑两步，防御塔攻击老司机破了他的护盾，老司机护盾一炸，将薇恩送回了家！
　　大师局里单杀都是很难的事，别说塔下强杀了。
　　然而老司机做到了，杀的还是他的克星薇恩！
　　队友们纷纷喊666，撒旦直播间又是一波让撒旦切换视角的。
　　红方终于急了，中野联动来抓老司机。
　　这时候林立的老司机，因为之前杀薇恩抗塔已经残血，而且到了对方二塔的位置，已经太深入了，对方中野，一个从二塔一个从河道三角眼对林立进行包夹。
　　老司机脚下队友们发了无数撤退的标志，林立无动于衷，继续拆塔，大家都以为老司机要送塔了。
　　结果，老司机并没有送塔的意思，等对方打野到了之后，林立开了个大，直接走了。
　　就在对方打野面前开着车子扬长而去……
　　老司机的大是霸体只要不撞墙可以行使很远很远的一段路，但老司机开大之后方向极难把握！
　　稍稍偏了一点，就会撞墙而停下。
　　直线开大还好，要是拐弯的话，职业选手也跑不了多远。
　　然而这一次林立开车的方向不是自己的一塔方向，而是从野区穿过，往中路来了！
　　不仅对方中野没想到，就是队友们也全没有想到。
　　所有人都惊呆了，这老司机要干什么？！
　　上路二塔开大从野区到中路来？
　　怎么可能？！
　　野区地形复杂，弯弯绕绕很多，即使是职业选手也不可能绕到中路来啊！
　　然而，大家都没想到，老司机在野区还真扭了几个弯，从中路二塔撞向了中路一塔。
　　甚至，中途的时候，老司机还标记了下中路塔，示意撒旦推搭！
　　对方中路去抓老司机后，撒旦就把兵线推了过去，所以老司机进中路一塔没有抗塔。
　　撒旦和老司机一起把中路塔拆掉了大半，老司机才撤了。
　　这一波，红方中野毫无建树，反而让自己这边中路门户大开，老司机几乎是瞬间换了线路，对方上路劣势后，中路塔也守不住了。
　　【秋名山车神啊！】
　　【这意识，这操作，不是大师吧！】
　　【老司机带带我！】
　　【老司机玩成这样，我服了！】
　　【垃圾主播啊，让职业选手带自己上王者吗！】
　　【快说，这老司机在哪直播，我要去关注他！】
　　…………
　　游戏才十三分钟，在老司机的带领下，上中一塔都拿下，经济领先了六千多。
　　之后老司机一直单带，对方毫无办法，不抓的话，上路一路被打穿，抓的话，更是得不偿失，老司机每次直接开车走，对方根本留不住，反而让中路也劣势了。
　　撒旦去了下路，上中两路基本都交给了林立的老司机。
　　下路很快也破了一塔，经济拉的差距到了八千。
　　忽然对方全体说话了。
　　冰女：“职业的就别来虐我们这些菜了！”
　　露娜：“老司机，求个好友位啊！”
　　橘右京：“老司机的车轮碾压过我的脸。”
　　……
　　对面五个人的话刚说完，比赛结束，对方投降了。
　　大师局，大家对局势看得很清楚，这一局打成这样，已经没有任何翻盘的可能了，还不如尽快下一局。
　　看着屏幕胜利的提示，撒旦有些意外。
　　“这就投降啦？哎，我还没发挥一半的水平呢！”撒旦装模作样地叹了口气。
　　【哈哈，不要脸！】
　　【这把全靠老司机啊！】
　　【学到了，准备去玩老司机了！】
　　【AD机器人，偷红老司机！趁大家还不知道，可以上一波分了！】
　　【大师局都轻松打，这人真是大魔王啊。】
　　……
　　撒旦的直播间平日里在象牙里也就是前十左右的人气，今天因为林立的一套又一套匪夷所思的操作，让网友们大开眼界，礼物不断，两局比赛结束，撒旦直播间一下子冲进了前三。
　　撒旦：“大魔王，你这游戏玩得太溜了，我玩游戏这些年，从没有见过你这么玩游戏的！”
　　林立道：“我也是好玩尝试了一下而已。”
　　撒旦：“还玩吗，你带我！”
　　撒旦这时候认清楚了谁是大腿，开始是我带你上分，后来是一起上分，现在已经改成了你带我上分了。
　　林立道：“不了，准备睡觉了。”
　　撒旦：“哦，好，早点休息，改天再一起玩。”
　　林立：“嗯。”
　　打了两把，林立已经清楚自己现在的操作水平和游戏意识处于什么样的水准了，只要林立愿意，打个路人王出来没难度。
　　不过林立没那么多时间罢了，偶尔消遣娱乐一下就可以了。
　　林立退出之后，撒旦直播间也炸了。
　　【大魔王呢？】
　　【垃圾主播，我们要看大魔王！】
　　【撒旦和这个大魔王对话，好像舔狗啊！】
　　【大魔王走了，不看了！】
　　…………
　　撒旦看了弹幕，苦笑了起来，才短短半个小时，林立已经成功征服了自己直播间的网友了。

第311章 套路火了！
　　第二天一早，林立送了父亲和吴若冰一家子去了回苏城的车站，然后回去上课。
　　晚上，上完课回到家里，宋雯洁找林立聊天了。
　　“儿子，《少年偶像》杂志同意了你的要求，封面由我们定，我今天已经跟他们签了合约。”
　　林立这些日子，专辑破记录，打败了许寒星，生日会上了热搜榜首，生日会上的三首歌，也在各个音乐平台上了榜，好评如潮。
　　《少年偶像》这个杂志毕竟只是二三线杂志，上次林立提出了要求后，他们就开了个小会，他们觉得杂志和林立的利益一致，林立应该不会乱来，而且他们的主编侯海森和林立也认识，可以说得上话，所以他们最终同意了林立的要求。
　　“我猜他们也会同意。”
　　林立还挺高兴，自己身上可有这个任务呢，这下算是有着落了。
　　“后天他们杂志社有团队过来，也联系好了他们在京都有合作的影楼和摄影师，到时候我们跟他们一起去拍新年刊的封面照。”
　　“好。”
　　“还有就是，他们有一家合作的品牌服装，如果我们需要，他们可以去借衣服来，虽然不是很大牌，但也还可以，应该不至于丢咱们的脸。”宋雯洁说。
　　很多时尚娱乐杂志和一些品牌是有合作的，一线杂志合作的都是国际大品牌，很多时候品牌想推某一款衣服，还会叫很多明星来试衣服，最合适的人才能上封面。
　　即使如此，那些一线明星也全是呼之即来，毕竟能上一线杂志的封面还能和大品牌挂上关系，那可是天大的好事。
　　《少年偶像》只是二三线的杂志，这类杂志很多，合作的品牌也很一般。
　　林立道：“妈，不用去借衣服了，我不是有件黑色皮衣吗，就穿那件好了。”
　　宋雯洁皱了皱眉，有些不放心，说：“儿子，好歹是杂志开年刊的封面，我们稳重点吧。”
　　“妈，放心吧，我有自己的想法，衣服不重要，甚至人都不重要……”
　　宋雯洁听傻了，道：“拍杂志封面呢，你以为是米果体写真呢，还衣服不重要！”
　　林立：“…………”
　　林立费了九牛二虎之力，才做完宋雯洁的思想工作。
　　宋雯洁悻悻地去给林立拿那件黑色皮衣去了。
　　林立回到房间，撒旦发来信息：“游戏？”
　　林立回复：“今天不玩了。”
　　撒旦：“哦，你不知道，我直播间里好多人想看你上线再打几把呢。”
　　林立：“下次有机会的。”
　　撒旦：“嗯，你昨天打的两把游戏，我直播画面的视频被网友录制了下来，现在已经在D站里疯传了，你可以去看看。”
　　林立一愣，自己就是休闲玩两把游戏，这也能火？
　　出于好奇，林立打开了D站。
　　D站，是三大视频网站之外的一个小站，在追剧党里毫无名气，但在游戏宅男心目里，比三大视频网站更为吸引人。
　　D站主打的是游戏视频和二次元内容，里面有无数游戏集锦和鬼畜内容，深受宅男宅女的喜爱。
　　林立之前也接触过D站，结束了和撒旦的聊天，林立打开D站，林立正准备搜索撒旦找下相关的视频。
　　结果还没搜索，首页的推荐就看到了一条：撒旦直播惊现骚套路大神！
　　林立心想应该说的是自己没错了，点进去看了下。
　　视频时长40分钟，发布时间才20小时，观看次数就已经有了两百多万了，弹幕也有了5万条，D站的每日排行榜里排名第一！
　　林立点开看了下，也就是昨天自己和撒旦直播的视频，里面弹幕确实多，不屏蔽根本没办法看清画面。
　　林立没耐心看完自己打过的视频，直接看视频下的评论了。
　　爱云的杰：撒旦这个主播太无耻了，拉个大神去打青铜，鄙视凸！
　　P人懒：AD机器人还可以学一学，老司机这车技可学不来啊！
　　鹹魚歐拉：为什么只有主播的视角，看得好不爽，谁有这大神的视角？
　　青岩轻言：这大魔王，不会是开挂了吧？看了他的所有操作，除了机器人一开始失误了两次，后来只要是切到他的画面，全都没有一次失误，预判什么的，都太准了！
　　弦云悠悠：你太看得起外挂了，那车技，外挂没办法做到！
　　薄依：昨天试了试AD机器人，连胜五把，哈哈，老司机偷红也屡屡得手，就是大神车技学不来，不然感觉上个钻石还是可以的！
　　…………
　　林立看了一会，发现自己的套路被他们学去了，只是这种套路多了，自然要不了多久就会被识破，比如老司机一级反红，如果套路被识破，对方一级稍稍蹲一下，就是白白收一个人头。
　　所以大家都想趁着还没有很多人知道这套路的时候多用几次上上分。
　　林立看了下这个视频的关联推荐，也全是一些游戏解说出了新视频，介绍关于AD机器人和反红老司机的新套路。
　　看来吃这行饭的人就是不一样，这么快就关注了这件事，而且制作出了解说视频。
　　要不是撒旦和林立说，林立还不知道什么时候才知道这件事呢。
　　林立关了D站，忽然好奇起来，自己这一次没有露脸，但自己在游戏里的操作被观看了这么多次，会不会给自己带来声望呢？
　　想到这，林立呼出了系统。
　　生日会过后，林立身上有4000多万声望的，这次一看，竟然有了6500多万声望了。
　　这段时间，林立虽然参加了《吐槽派》的录制，但还没播出，是没有什么声望的，以前的歌曲和视频也会陆续增加一些声望，但根据林立的经验，这一周时间，最多也就增加1000万而已。
　　那至少还有一千多万声望是这一次游戏行为带来的。
　　所以，这么看来，即使自己没有露脸，游戏行为只要能给观看者看到，让他们佩服或者赞叹，自己也还是一样有声望增加的。
　　林立想到自己又多了一种获得声望的方式，自然开心了起来。
　　林立看到上次支线任务完成给了10次抽奖机会还没有用，加上本周的匹配也没用，于是一起使用了。
　　抽奖中……
　　很遗憾，本次没有抽中任何物品！
　　抽奖中……
　　…………
　　十次抽完，抽中【敏捷】1，【感知力】1。
　　还真是自己游戏都需要的属性，运气不错。
　　匹配的结果是，匹配到了【摄影技术（初级）】。
　　林立心想这匹配还真是及时，自己马上要拍杂志封面，而且是自己做主，有点摄影知识那是再好不过了。
　　不过初级有点太低了，林立想了想，花了111万声望，将【摄影技术】升级到了特级，这一下，他对自己即将要拍的封面就有了更具体的想法了。
　　林立忽然想到自己这个摄影技术都特级了，不知道娱乐圈里还有没有明星比自己更厉害的了，娱乐圈里还是有不少人钟爱摄影的……嗯……
　　林立一时间想入非非……
　　第二天去到学校，林立听到有几个男同学也聊到了游戏。
　　“嘿，知道吗，昨天我在游戏里学了两个新套路，晚上一起开黑啊！”
　　“什么新套路？”
　　“你们不知道？一个是机器人AD，一个是反红老司机。”
　　“啊，一级反红是不是？”
　　“对啊，一级反红，传送上线，一个兵都不亏，白赚一个红，对线起来爽呆了！”
　　“靠，我昨晚就碰见了一个一级就反红的老司机，气死了！”
　　“听起来不错啊，晚上试试去！”
　　……
　　《英雄荣耀》这款游戏几乎是所有玩游戏男孩子都玩的，燕大的学子别看成绩好，玩起来比一般学生更疯！
　　不过开黑这种去网吧的事情，他们已经自动忽略林立的。
　　林立在一旁听了，也觉得神奇，那两把游戏，林立并没有怎么精心设计，而是忽然间对这款游戏有了新的理解。
　　或许是自己的【智力】属性提升导致的，这让林立对游戏的理解也有了与众不同的地方。
　　机器人和老司机都是林立之前经常玩的，所以就拿这两个英雄练手了，但林立此时对这款游戏有了不少全新的理解，脑海里还是可以想到不少与众不同别人没玩过的套路。
　　下次找机会再试试效果了。

第312章 你咋把摄影师的活都干完了？
　　《少年偶像》是福兰湘州的杂志，和芒果台有着良好的合作关系。
　　也正因此，这三年《超级好声音》前三选手都会上一期《少年偶像》杂志的封面。
　　去年《少年偶像》杂志的开年封本来是想邀请温欣的，结果天韵动用了公司全部关系，给温欣谈了一个准一线的杂志开年刊的封面，出道半年就登上准一线杂志的开年刊封面，这可是让很多一线明星都嫉妒的事情，这些年来，也就温欣了。
　　所以，《少年偶像》去年只请了一个二线明星上了封面，没什么水花。
　　今年林立比温欣去年的风头大得多，但温欣有天韵帮忙疯狂宣传造势，所以外界看起来，林立和温欣这两个《超级好声音》冠军影响力差不多。
　　今年的温欣上的依旧是一家准一线杂志的开年刊封面，《少年偶像》今年邀请林立，也觉得希望不大，但没想到林立竟然答应了，只是有些条件而已。
　　林立夺冠之后上过《少年偶像》一期封面，那一期的杂志可是创下了《少年偶像》杂志销售的新高，所以杂志社对于林立能来拍摄封面自然是高兴万分的。
　　《少年偶像》杂志社总部在湘州，林立在京都，由于这次是开年刊的封面，所以杂志也很重视，主编侯海森亲自带队来到了京都。
　　侯海森他们和林立直接约到了摄影楼，双方直接去影楼碰面。
　　林立穿着自己的皮衣跟着宋雯洁一起去了侯海森指定的影楼去了，摄影楼在京都光华路上，附近有不少杂志社。
　　侯海森他们早就到了，下楼来接了林立。
　　侯海森道：“林立，好久不见。”
　　“好久不见。”
　　“这位是这家影楼的老板，也是今天的摄影师，叫牛政，和我们杂志社有过很多次合作了，技术没的说。”
　　侯海森介绍了一下自己身边的一个中年男子。
　　林立和那牛政握了握手，牛政道：“久仰大名，上楼吧。”
　　进入影楼，牛政带着林立他们直接去了影楼二楼的招待室。
　　几个人坐下，有影楼的人给各位倒了茶水。
　　“是这样的，我们《少年偶像》这一年的新年刊封面想展示的是新时代偶像的态度，至于怎么拍，怎么弄，这个之前有合约，可以听林立你的。”侯海森说。
　　牛政打量了下林立，说：“我作为一个摄影师，给的意见，就是以林立的形象和杂志的定位，这一次最好是选择一个很酷的造型，我会把你性格里酷酷的一面给展示出来，我们这也有专业的化妆师，一定没问题的。”
　　林立道：“化妆就不用了，发型稍微弄一下就好，然后衣服也不用选了，就我身上这件就行。”
　　牛政和侯海森都愣了下，互相看了一眼。
　　“林立，这个……新年封面刊呐，是不是要稍微弄好点？”
　　侯海森和林立有过一些接触，虽然从新闻上看到很多关于林立不好相处的新闻，但侯海森还是觉得林立是可以沟通的。
　　林立笑道：“我知道你们不放心，不过我有我的想法，你们杂志社不是要表达新时代偶像不一样的态度吗？”
　　侯海森点了点头。
　　“一般说到什么态度，就会想起酷酷的，或者把我这张桀骜不驯的脸拍上去，但那更多的是我的形象，留下的不是你们杂志给人的印象。”
　　林立分析了一番后，侯海森听了倒也觉得有点道理。
　　“你有想法，可以说说吗？”侯海森道。
　　林立说：“不如……我们拍出来照片，你们先看看行不行吧？”
　　侯海森虽然有些不放心，但事到如今也只好点头说：“行。”
　　“那……你想怎么拍？”牛政倒是没什么底了。
　　林立起身说：“先整发型！”
　　林立说完，去到化妆间，影楼的发型师开始给林立做发型。
　　造型师给林立弄了好久，给林立前面很细致地挑弄。
　　林立道：“前面不用管了，你把后面造型弄好点就行。”
　　造型师：“？？”
　　造型师也做过一些明星的造型，那些人全都是这里不满意，那里不满意，要求很多。
　　林立倒是没有那么挑剔，但是他的要求倒真是特别，前面不管，管后面！
　　“妈，拿个镜子，我看看后脑勺。”
　　宋雯洁听了，也有些奇怪，拿了个镜子，给林立照了起来。
　　造型师没弄一会，林立看了看，好像挺满意，说：“好了好了，就这样吧，谢谢你啊。”
　　那造型师还是第一次给明星造型这么轻松的，有些意外，说：“这样……就可以了？”
　　“可以了，可以了。”林立起身。
　　在后面的侯海森和牛政都有些尴尬。
　　林立虽然长得很好，气质也好，但不化妆就这么弄了一个发型，还只是后面弄了一下，前面也基本没动，这怎么拍封面照啊！
　　林立照了照镜子，又转身照了照，好像也觉得有些问题。
　　侯海森和牛政都燃起了希望，希望林立也发觉这不好，重新捯饬一下。
　　“那个……这儿有红色头带吗？”林立忽然问。
　　牛政一愣，说：“有，你要？”
　　“对，我要，尾带要长一点的。”
　　牛政倒是也觉得林立这造型确实绑个红色头带好很多，不然全身黑，拍起来酷是酷，但太严肃了。
　　“我找来给你。”
　　牛政去服装间找了一会，找来了一条红色头带。
　　林立一看，也挺满意，对着镜子把头带绑上了。
　　绑完后，林立又照了照镜子，这下满意了。
　　“好了，来拍吧。”
　　牛政看了看侯海森，又看了看林立：“就这样拍？”
　　“对，就这样拍。”
　　侯海森也不是很满意，但前几天签约时可是答应了交给林立自己决定。
　　“拍吧，拍出来再说。”
　　侯海森觉得如果拍出来不行，再和林立磨磨嘴皮了，真不行就只有靠后期修图了。
　　“那来摄影棚吧。”
　　牛政带着林立他们去了摄影棚，这个摄影棚不大，不过拍摄杂志封面基本都是半身照，背景什么的也基本不需要，这摄影棚也足够了。
　　摄影棚里有几个大灯和反光板围成了一个拍摄区，林立进去后，没有像一般人一样进了拍摄去，而是四处走了起来，看了又看。
　　“怎么了，哪里不妥吗？”牛政问。
　　林立没有回答，他盯着拍摄区看了看，似乎在构思什么。
　　过了一会，林立走到一旁，把窗帘给拉上了，然后把其他大灯和反光板移开，只拿了一个单灯，放在拍摄区前方，打开了单灯。
　　“把灯关了。”林立说。
　　牛政有些不明白林立要做什么，但还是听他的话把室内的灯光关了。
　　窗帘隔光效果很好，室内只有单灯前方透亮，其他地方已经很暗了。
　　“你们这背景墙有棕色的吗？”林立问。
　　“有。”
　　牛政说完，上去把白色背景墙收起，后面是绿色、橘色、再后面就是棕色了。
　　林立调整了下灯光位置，拿来一块大的遮挡板放在灯光前不远，遮住一部分光线，一下子棕色的墙壁就被阴影遮住了一部分。
　　林立双手比了比，然后对牛政说：“就在这拍。”
　　牛政一愣，反应过来，林立搞了这么久，全是在做摄影师的工作？
　　牛政拿来摄像机，在林立说的位置比了下，顿时有些惊了，林立这看似随手摆弄的东西，摄像机里看来，充满了构图和光线设计，显然刚才不是乱来的，每个步骤都有意义。
　　“我……我可以了。”牛政说，忽然对拍摄有了一丝期待。
　　林立走进拍摄区，在墙壁前两米左右的地方停下了。
　　然而，林立没有转身，而是微微侧了下头，就那么站着了。
　　牛政还在等林立回头，拍摄正脸，结果林立就那么站着了。
　　“林立……你……你不转过来吗？”侯海森诧异地问。
　　就连宋雯洁也有些奇怪，儿子以前也拍过封面的，不会连这个都不懂啊。
　　林立笑道：“就这么拍，我不转过去。”
　　牛政：“……”
　　侯海森：“……”
　　宋雯洁：“……”
　　他们都没想到，林立搞了半天，竟然要拍背影！

第313章 你怎么跟个娘们似的！
　　杂志封面从来都是明星争奇斗艳的地方，他们都把自己打扮得十分精致，穿着各种自以为大气好看的衣服，从没人拍摄杂志封面是脸都不露拍个背影的。
　　如果就拍个背影，还要明星做什么，不就是冲明星这张脸来的吗！
　　宋雯洁才明白，为什么林立昨晚说衣服重不重要，甚至人也不重要了。
　　造型师也明白了，为什么林立不要弄前面，而在意后面的发型了，原来这家伙是要拍背面！
　　果然是林立，不能以常理度之的一个明星。
　　侯海森道：“这样……不好吧！”
　　牛政拿着摄像机对着林立的背面看了一眼，这是正常的居中构图，没什么特别的，但林立的背影在摄像机下，忽然变得无比特别，林立的皮衣反着白色的灯光，让画面里的色彩忽然变得奇幻起来。
　　仿佛黑中有白，百里有黑，黑黑白白，分不清真假。
　　完全没有死寂的感觉。
　　而最抢眼的，是林立头上那红色的头带，头带后面留下的尾带，从林立黑色的头发里伸到了脖子，仿佛是头上流出了一道血痕！
　　灯光打上去，看到林立侧脸分明的棱角，忽然像极了一个勇敢的战士，头破血流，依然傲然屹立！
　　这照片是在太特别了，牛政忍不住按下了快门。
　　“咔擦。”
　　牛政拍了下来，看了看侯海森，说：“要不，我们先看看图片？”
　　侯海森刚才想让林立放弃这个造型和拍背影的想法，不过此时听见牛政已经拍了，也强忍着跟着牛政看了下拍好的照片。
　　牛政将照相机链接了电脑，将刚才拍的照片放在了电脑上看了起来。
　　照片很立体，颜色简单但不单调，画面里的一切仿佛都在相互呼应着。
　　画面里，林立的背影有些孤傲，也有些孤单，那红色的头带很刺眼，像是一道血痕，让林立的背影看起来又有了些悲壮。
　　牛政深吸了口气，忍不住赞道：“好啊！”
　　牛政只是从一个摄影师的角度出发进行了赞叹。
　　但宋雯洁和侯海森就不一样了。
　　宋雯洁也觉得挺好的，但明星登杂志封面就是要曝光度的，这不露脸岂不是跟没上一样！
　　拍背影封面别人不是没想过，只是没有明星愿意配合，露脸就是明星们上杂志封面最基本的诉求了。
　　“这张是不错，但拍正脸是不是更好呀？”宋雯洁说，希望林立可以拍一张正脸试试，若是效果好，宋雯洁自然希望是用正面照片上封面。
　　林立看了下照片，说：“不了，我看就用这张，不用再折腾了。”
　　牛政听林立这么说，看向侯海森，想看侯海森的态度。
　　侯海森也很喜欢这张照片，但他从没见过有不露正脸的杂志封面，心里有些没底。
　　侯海森脸上犹豫不决，不答应吧，之前就说过，封面由林立定，自己没什么理由反对，何况这照片确实不错。
　　但赞同吧，侯海森也觉得拿个背影照当封面，有点儿戏了，这可是新年刊封面啊！
　　林立似乎看出来了侯海森的纠结，说：“侯主编，我知道你怕什么，你就是怕这封面放出去，外界评价不好影响你杂志销量是不是？”
　　侯海森苦笑了一声，默认了。
　　一线杂志靠的是大品牌商的赞助，并不依靠销量，而《少年偶像》这种二三线的杂志，虽然也是广告占大头，但和一线杂志还是有区别的。
　　一线杂志是口碑塑造起来之后，重要的是维护杂志高端的形象以及在挑选杂志封面的时候凸显杂志的实力和品味，而二三线杂志，虽然也要顾及这些，但这些并不是最根本的，对二三线杂志来说，最根本的还是销量。
　　一线杂志是有了口碑就有品牌赞助，而二三线杂志是有了销量才有广告加入，还是不一样的。
　　二三线杂志都盯着销量，因为只有有了销量，广告费才会水涨船高，杂志社有钱之后，才有可能把杂志社打造成一线杂志。
　　新年刊封面请一个不露脸的明星，侯海森从业这么多年，就没听说过。
　　林立见侯海森默认，说：“侯主编，你们这次不是打出的口号是定义新偶像吗？我觉得新偶像不是一个人，而是一种精神，一种勇往直前的精神，你看着张照片，就有一种撞破南墙的意思，不正好吻合你们的口号吗？”
　　侯海森听了，默默看了下这张照片，确实林立说的那种意象。
　　“这……背影照当封面……嘶……没人这么干过啊……”侯海森还是有些犹豫。
　　“就是因为没人干过，你们杂志社开了这个先河，才能引起话题，你们不也用实际行动证明你们也在定义新杂志吗？而且这封面不凸显我林立，反而能凸显你们杂志，不会有喧宾夺主的感觉。”
　　侯海森听了林立这话，觉得很有道理，这封面如此另类，或许还真是杂志社更进一步的契机。
　　“呵，也只有你林立能想出这样的主意。”侯海森笑道。
　　“侯主编，你要是怕销量不好的话，我想那就大可不必。”
　　关于《少年偶像》的销量，之前宋雯洁就调查过了，大概在15万左右，这个销量也是二三线杂志的正常销量。
　　封面是会影响杂志销量的，但也和内容有关。
　　林立对侯海森微微一笑，继续道：“你用这张照片当封面，有功你领，有锅我背！”
　　侯海森听了这话一怔，忽然觉得林立还真跟他照片里展示的样子一样，勇往无前，勇于担当，反倒是自己畏畏缩缩，明明觉得很好，却不敢担当！
　　“我们都签了合同了，你说的算，你说用这张，那就用这张，我们是荣辱一体，不用说谁领功劳谁背锅的事情了。”
　　大家听出来，侯海森这算是同意了用这张做封面了。
　　“那就定咯？”牛政在一旁确认了一下。
　　“嗯。”林立和侯海森同时点了点头。
　　牛政确认后，失笑道：“我拍杂志封面也快十年了，这可是拍封面最快的一次，不化妆打扮，不换衣服，拍了一次就定下了，甚至器械我都没动，都是林立自己弄的，我就按了下快门，这就算完成工作了，侯主编，下次还有这样的活，务必找我，我一定以最低价接。”
　　听了牛政的话后，大家都笑了起来。
　　侯海森笑道：“哎，伺候过不少明星，太累了，我倒是真希望每个月都让林立上封面呢。”
　　林立这一次杂志封面的拍摄确实快的让人觉得潦草，但偏偏结果却是大家都满意的。
　　几人又聊了一会，牛政还有一些照片后期需要处理，侯海森在等，林立母子就先离开了。
　　杂志封面拍完了，林立特意看了下自己的系统任务，发现没有完成，看来是要等杂志发行出去，有读者第一次购买才能完成了。
　　《少年偶像》杂志是每个月5号发行，看来还得等半个月了。
　　林立坐车回家的时候，路过一家唱片店，林立忽然想起孙蕴涵在自己生日当天出专辑的事情，现在已经一周了，自己答应她买专辑的事情还没买呢。
　　“停车。”
　　林立叫停了车子，对宋雯洁说：“妈，你去唱片店里买一张孙蕴涵的专辑吧，我之前答应过她的。”
　　宋雯洁下了车，去了唱片店，过了几分钟拿着孙蕴涵的专辑笑嘻嘻地出来了。
　　“妈，买张专辑，有必要这么高兴嘛。”
　　宋雯洁笑道：“我去买专辑，问了老板，老板说这半年就数你的专辑卖得最好了，还说他儿子也爱听你的歌。”
　　“他们认识你？”林立惊道。
　　“那倒不是，我问他的，孙蕴涵这专辑也还行，据说现在卖了五万张了。”
　　林立点了点头，这成绩自然不能和林立比，但和孙蕴涵之前希望的比倒是不错了。
　　林立接过专辑看了下专辑上面的歌曲，好几首是孙蕴涵在《我是创作人》里唱过的，其他的林立没听过，应该是孙蕴涵写的新歌。
　　回到家，林立打开CD机播放了起来。
　　听了一遍孙蕴涵的专辑，不得不说还是她在《我是创作人》上唱的几首歌好一些，其他的都不怎么样。
　　拿到节目的自然是孙蕴涵觉得不错的歌曲，剩下的歌自然而然就没那么抓耳朵。
　　林立拍了一张自己拿着专辑的照片，发给了孙蕴涵，表示自己已经履行承诺了。
　　孙蕴涵没多久回复：“谢谢你还记得！”
　　还发了个可爱的表情。
　　林立不知道说什么了，就说了句：“加油！”
　　“谢谢，对了，你跨年晚会去哪家电台？”
　　马上要到年底了，各个电视台开始准备跨年晚会了。
　　林立这边很早就接到了芒果台的邀约，这几天又有荔枝台和蓝莓台、番茄台甚至京都电视台的邀约都来了。
　　宋雯洁综合对比了一下，最终还是选择了芒果台，不为别的，就是因为芒果台跨年晚会历年来收视率都是最高，虽然京都离福兰有点远，但好在坐飞机也要不了多久。
　　林立回孙蕴涵道：“芒果台，你呢？”
　　“我还没定，不过你去芒果台我也去芒果台好了！”
　　一月一号的新年，虽然在华夏来说和春节无法比，但绝大多数有实力的电视台都会办一场跨年晚会。
　　而且晚会一般都是四个多小时，其中需要的嘉宾就会很多，这时候歌手就比演员吃香了，所以跨年晚会林立才会有这么多电台抢歌手，就连并不出名的孙蕴涵也有挑选电台的权利了，这种机会，一年内就这么一次机会。
　　“那很好。”林立说。
　　“我让导演组给我们两人定同一班飞机，我们一起去。”
　　林立：“行。”
　　孙蕴涵回道：“你回答得真够简洁的，就没别的和我说啦？”
　　林立还没回，孙蕴涵又回了：“别说多喝热水！”
　　林立默默将手机对话框里多喝热三个字删了，回：“那没了！”
　　孙蕴涵：“哈哈，行了，你能记得买我专辑我就很高兴了，谢谢，我们到时候见吧！”
　　“嗯。”
　　和孙蕴涵聊完，林立忽然想起芒果台不知道有没有请吴若冰，照理来说，芒果台应该会邀请吴若冰才对。
　　林立看了下时间，这时候吴若冰应该没课，于是打了个电话给了她。
　　“呀，还知道打电话给我呢。”吴若冰接起电话调侃道。
　　林立废话懒得说，直接问：“元旦晚会芒果台邀请你了吗？”
　　“哦……邀请了呀，不过我没答应去。”吴若冰说。
　　“嗯？为什么？”林立有些不解。
　　吴如冰很自然地说：“因为不想看到你呀！”
　　从小打到大吴若冰这话不知道说了多少遍了，林立自然没有反应，问：“这么说你是去了别的台咯？”
　　“没有……喂，等下，我说我不想看到你，你没点表示的嘛？”
　　“表示？表示什么？”林立不解。
　　“就比如很慌张不知道哪里得罪我了，跪下来叫我姑奶奶，求我原谅你啊！”
　　吴若冰说这话的时候，反倒是显得她很慌张。
　　“你怎么现在跟个娘们似的！”林立吐槽了一句。
　　“你才跟……不是，我这……就是娘们呀！”
　　隔着屏幕，林立都能想象到吴若冰此时肯定挺起了身子。
　　林立道：“好啦，不说拉倒，再见！”
　　吴若冰那边“喂”了下，林立就挂了电话，反正林立就是想问吴如冰去不去芒果台的跨年晚会，她既然已经说了不去，也就没什么好问的了。

第314章 《吐槽派》最受欢迎主咖
　　这天林立去到学校，和同学们聊天，之前那几个男生又在聊《英雄荣耀》这款游戏。
　　“今天放学继续网吧开黑起来啊！”
　　“行啊，再去玩两把老司机！”
　　“老司机现在反红套路被识破了，不好反了，AD机器人还可以试试。”
　　“AD机器人也不好玩了。”
　　“怎么不好玩了，我昨天还玩了几把，很稳啊，就是经常抢不到。”
　　“你不知道吗，游戏今天更新，官方出公告了，机器人降低了AD伤害加成，机器人虽然你们还可以玩AD，但伤害没以前那么高了。”
　　“啊，这才几天啊，官方就调整了啊，我还没玩够呢！”
　　“你以为《英雄荣耀》这游戏为什么能这么成功？就是官方把游戏平衡做得好，AD机器人这玩法D站都传疯了，海外玩家都知道了，就连王者局也马上成了非ban必选的地步，官方肯定立马调整了。”
　　“是啊，本来机器人和老司机都是冷门的英雄，被那个大魔王玩了两把，直接上了T1级别的。”
　　“哎……晚上去看撒旦直播吧，看看那个大魔王会不会带来新套路。”
　　“撒旦这家伙也不知道哪里找来的大神，偏偏还不告诉我们那人是谁，搞得大家每天都去他直播间等，现在撒旦从象牙直播前十变成前五了。”
　　“哈哈，他故意不说，让我们去他直播间看，给他涨人气呢。”
　　“那大魔王太神秘了，应该是职业选手，就是不知道是谁，真想去看他直播。”
　　…………
　　林立在一旁听了同学们的这些讨论暗暗偷笑。
　　自己不过是随手玩一玩的英雄，这就马上变成了强势英雄了，强到连官方都开始举起了砍刀削弱了。
　　撒旦这家伙也因为和自己玩了两把游戏，人气涨了很多，还真是意外。
　　林立上完课，晚上回到家，就看到宋雯洁正盯着平板电哈哈大笑。
　　“儿子，快来，《吐槽派》你那期播出了。”
　　林立瞄了一眼，说：“都是节目里的那些吐槽，没什么好笑的。”
　　“这里可以看到你们的表情啊，当时在现场看得没那么清楚，而且有字幕和弹幕，比现场看得有感觉。”
　　林立听母亲这么说，也坐了过去。
　　他当初也是坐在主咖位置看其他人的吐槽，都是看的侧脸，而节目上看到的都是每个人的正脸，表情生动很多。
　　宋雯洁已经看了十多分钟，开场以及前面主持人介绍嘉宾时的吐槽的环节已经过了，这时候是吴若冰在吐槽。
　　【哈哈，吴若冰骂脏话还挺可爱的。】
　　【吴若冰好久没见了，】
　　【这季要结束了，舍不得！】
　　【表白吴若冰。】
　　【我要有个这样的青梅竹马，我要幸福死！】
　　【为什么不请冷颖来？】
　　…………
　　吴若冰的吐槽还是受到了好评，林立再看一遍的时候也觉得她吐槽得挺好。
　　接着其他人吐槽，弹幕也纷纷说好，说意外的。
　　原因很简单，因为林立没什么忌讳，李帅和迟子写起段子来就更得心应手，这一期的吐槽自然比之前几期来得更狠，梗也好很多。
　　宋雯洁笑点本来就低，反射弧还长，即使当初在现场听过的，这次看节目还是忍不住笑。
　　看了好一会，林立才上台吐槽。
　　【林立没写词？】
　　【假的，怎么可能没写词就上来吐槽。】
　　【就是，就算节目组没给他写，他肯定也自己偷偷写好了。】
　　【哈哈哈，娱乐圈的搅屎棍！】
　　【卧槽，我正在吃饭！】
　　【噗，林立这吐槽真狠！】
　　…………
　　林立的吐槽比之前几个人狠多了，也精彩多了，当林立在节目里念出评论区里网友们高赞的那些批评和吐槽时，弹幕也疯狂了。
　　【我勒个去，林立这也太敢念了吧，前几期嘉宾全得罪了！】
　　【哈哈哈，我忽然喜欢林立了，终于有人替观众发声了！】
　　【尼玛，让洁厕灵来冠名，忽然觉得主意很不错！】
　　【毕轩以后改名毕车干！】
　　【要死，我名字里也有个轩字！】
　　【林立笑死我了！】
　　【古往今来，四海八荒，就只有一个林立，太霸气了！】
　　…………
　　接着林立说了自己有系统的事。
　　【哈哈，林立脑洞可以啊，脑子里有系统。】
　　【可以去写小说了！】
　　【卧槽，真的，脑洞太大了！】
　　【我信你个鬼！】
　　…………
　　看完这期节目，弹幕里网友纷纷喊道不舍得。
　　《吐槽派》虽然这一季口碑不好，点播也大不如前，但还是有不少人喜欢的，大家知道这是最后一期，都很不舍得。
　　当然，还有不少人只是不舍得林立而已，林立的吐槽让他们酣畅淋漓，虽然林立吐槽得时间不短，但大家依然没看够。
　　节目结束，宋雯洁点了暂停，缩放了节目，将节目视频拉了下去。
　　节目下有无数网友的评论，宋雯洁没事也喜欢看一看。
　　第一条是官方人员置顶的。
　　企鹅综艺：《吐槽派》第三季正式收官，小鹅给大家提前送上新年祝福，祝大家幸福安康！回顾第三季十期节目，你最喜欢哪一期？哪位嘉宾或者主咖让你印象深刻？
　　这条评论下，有一个投票。
　　投票分主咖和嘉宾。
　　虽然这投票才出了两个小时，但投票人数已经有四千多人了。
　　林立以一千多票排在十位主咖第一！
　　吴若冰排在四十名吐槽嘉宾里第三名！
　　下面的评论也是十分精彩。
　　山西人在赤峰：“林立，你会说话，请出本书好吗！”
　　讲故事的胖熊猫：“别说是没有台词的，就是有台词，林立这段吐槽也是本季最佳！”
　　問號路人乙：“我看是这三季以来最好的吐槽！”
　　暧旎：“也就林立敢这么吐槽了，一般明星谁敢啊，前面几期嘉宾得罪完了，这一期的嘉宾也差不多得罪完了，现场观众都被林立狠狠怼了一顿。”
　　妖囡：“我说这一期的节目组也要点个赞，林立这样的吐槽内容也没剪，就冲这点，看得出来，节目组确实是想变好的！”
　　枭o影丶海：“节目组确实有心了，至少最后一期《吐槽派》有原来的味道了，感谢林立！”
　　宋雯洁看了，对林立笑道：“你骂人那么狠，还这么多票，真是奇了怪了！”
　　“妈，我那不是骂人，我那是吐槽。”林立纠正道。
　　宋雯洁道：“别装了，我还不知道你，你是认认真真的在骂，只不过他们没有当真骂听，还以为你吐槽得好。”
　　林立：“……”

第315章 《娱乐圈里的钢铁直男》
　　吐槽派播出后，林立微博下一夜间多了100万粉丝，微博粉丝数量一下子到了1700万了。
　　微博下很多是在评论林立在《吐槽派》里的表现的。
　　但也有不少人纷纷涌入进来，求林立吐槽这个吐槽那个的，一个个的都希望听到林立再骂骂人。
　　林立当然没时间管这些内容，那些网友们在林立微博下自娱自乐，似乎也挺开心的。
　　中午李帅还特意给林立发来了感谢短信，他说：“林立，谢谢你，没有你第三季《吐槽派》不会有这样完美的收尾，最后一期播放量已经超越前两季同期了，也是这一季播放最高的一期，而且因为最后一期的播出，我们节目的评分一天内高了0.2分，真是不敢相信，希望我们以后还有合作的机会。”
　　林立回复道：“尾款结一下。”
　　李帅：“……”
　　林立也没想到自己参加个《吐槽派》反响还不错，如果《吐槽派》还有下一季，林立一定是个大功臣。
　　毕竟最后林立的这一期，让无数观众意犹未尽，呼唤着《吐槽派》尽快办下一季。
　　观众的呼声越高，《吐槽派》能拉到的赞助自然就越多了，下一季出现的可能也就越大。
　　林立不由好奇地呼出系统看了下，想看下这《吐槽派》播出一天，给自己带来了多少声望。
　　之前和撒旦打完游戏后林立身上有6500万声望，然而现在林立声望已经有7600万了！
　　也就是说林立这两天涨了一千多万声望！
　　而这一千多万，基本都是《吐槽派》节目带来的。
　　林立忽然有一种暴富的感觉，这么多声望，可以再抽一波奖了。
　　抽个60次吧，剩下7000万。
　　抽奖中……
　　很遗憾，本次没有抽中任何物品！
　　抽奖中……
　　…………
　　60次抽完，林立一共抽中【身高】1，【气质】1，【敏捷】1，【魅力眼神】1，【经典广告】1，歌曲【艺术家们】，【粤语（初级）】。
　　林立看着抽完的成果，看到最后一个【粤语】也有些意外，林立毫不犹豫，将这个技能书使用了。
　　一瞬间，林立脑海里有了不少新鲜的语调来。
　　林立拿起手机，找了一首粤语歌听了起来，以前林立听粤语歌和听英文歌差不多，不看歌词的前提下，他只能听出其中极少的一些歌词出来。
　　但这一次，林立听的这首歌自己之前并没有听过，然而歌里唱的内容，林立却全都听懂了。
　　只不过林立此刻只能听出歌词是哪些字，发音还是发出不来，比外国人说华夏普通话还别扭。
　　林立明白，这是因为自己【粤语】只是初级，需要升级才有提升。
　　林立心想自己免不了以后要唱粤语歌，早点升级，在一些场合里说一说，以后大家听到自己唱粤语歌就没那么奇怪了。
　　于是林立就花了111万声望把【粤语】升到了特级。
　　林立只觉得自己脑海里冒进来好多铿锵之声，过了一会才消停。
　　这下，林立发现自己不仅听得懂这歌词，而且唱出来也毫无障碍，自己说的粤语已经很标准了，没有一点口音。
　　忽然间掌握了一门方言，林立很是兴奋，林立想起来孙蕴涵老家好像就是花城的，自己改天可以跟她交流交流，印证下自己的粤语如何。
　　去到学校，林立找了个座位坐了下来。
　　没多久，马雯就来了，扫了一圈，找到林立的座位，屁颠屁颠地坐了过来。
　　“林老大，你知道吗，你《吐槽派》这一期节目播出后，大家都很喜欢你的吐槽。”
　　马雯本以为林立会说谢谢或者谦虚一下，没想到他倒是直接。
　　“我知道。”
　　马雯噗嗤一笑，说：“我接下来要跟你说的事，你肯定不知道。”
　　林立倒是有些好奇了，问：“什么事？”
　　马雯拿起手机，点开了手机上的启点读书，然后在搜索栏里输入了系统二字。
　　出来了一大堆带有系统二字的书名。
　　林立看了一眼，启点读书他也用，里面不少网文他也看过一些，他不大明白马雯搜这些书给自己看是为什么。
　　“怎么了？”林立问。
　　马雯道：“你不觉得这些书名有些特别？”
　　林立看了眼搜索结果：
　　我脑子里有系统
　　我真的有系统
　　系统逼我成巨星
　　我系统太强了
　　……
　　“确实……看书名是有那么点怪怪的……”林立看完后说道。
　　马雯却笑了，说：“林老大，我和你说，这些书都是这两天才创建的新书，全都是看了你在《吐槽派》里说自己脑袋里有个系统，他们才有的灵感。”
　　林立：“……”
　　“启点以前书是很多，武侠、科幻、玄幻、鬼怪、都市什么都有，但都还算是正统，可现在启点里忽然多出好多系统文出来了，你看这本，《系统逼我成巨星》就是其中的佼佼者，新书榜第一了！”
　　马雯指了指新书榜第一名的那本《系统逼我成巨星》。
　　“所以，你是来推荐我看这本书的？”
　　“不是啦，我是想说，你肯定不知道，虽然你没写网文，但你已经是在网文界开启了一个流派，就是系统流。”
　　林立：“……”
　　马雯笑道：“我敢肯定，你这个系统流以后会成为启点所有流派里最大的一支。”
　　“哦，这么想来，我算是给无数网文作者提供了生计，倒也不错！”
　　马雯却不是很满意地说：“这本《系统逼我成巨星》我们看了，明显就是把你当原型，把你的事情套上去写的。”
　　林立：“……”
　　“但是吧，我们看了，觉得这人写的不好，所以我们几个管理在商量，要不要我们以御林军的名义用你为原型当主角，写一本网文。”
　　林立：“……”
　　“我们负责大纲，具体内容，我们会在粉丝群里发起征文，每一个故事采用一人的稿子，然后用这本书的每个月的稿费当做征文奖励，按比例发给所有写稿子的御林军。”
　　林立听完马雯这番话，都有些佩服马雯起来了，这脑子不去启点当编辑都可惜了。
　　“你们脑洞不小啊。”
　　马雯笑道：“再大也没你在《吐槽派》里的脑洞大啊。”
　　林立苦笑了一声，自己当时可是说的真话呢。
　　“听起来挺有趣，你们想写就写吧。”林立说。
　　“哈哈，我就知道你不会介意的！”
　　“我介意啥，就是名字用化名就好，不然我到时候看起来会怪怪的。”
　　马雯激动了：“你会看啊？”
　　“那当然，谁知道你们把我写成什么样，我总得把下关吧！”
　　马雯连连点头，说：“那……你……你给书取个名字呗。”
　　林立想了想，说：“你们写的，你们取好了，我没意见。”
　　马雯笑了，说：“那就叫《娱乐圈里的钢铁直男》了！”
　　林立：“……”

第316章 芒果系艺人的领军人物
　　芒果台的跨年晚会，会提前两天开始彩排，第一天是零星的彩排，有一些大牌明星可能不会到场，第二天会整体彩排，所有人都到场。
　　林立和孙蕴涵自然是提前两天就要到场的，王拓他们乐队成员十多个也跟着林立一起去。
　　芒果台给他们定的是头等舱，头一天晚上上了飞机，林立便遇见了孙蕴涵，两个人的座位紧邻着。
　　“阿姨好。”
　　孙蕴涵先是和宋雯洁打了招呼。
　　“你好。”宋雯洁回应道。
　　“我能跟您换个座位吗，我这刚好有点事情请教下林立。”孙蕴涵说。
　　孙蕴涵是跟她经纪人一座的，宋雯洁愣了下，然后点头，说：“好呀，你们年轻人又有共同爱好，你们聊。”
　　“谢谢阿姨。”
　　孙蕴涵坐了下来，双腿重叠放置，她穿着短裤，露出又细又长没有一丝赘肉的大长腿，笔直如铅笔，林立不由地看了一眼。
　　孙蕴涵见林立盯着自己的双腿，笑道：“没想到你林立也会偷看人家大腿啊，要不要我拿近一点，让你看个够？”
　　林立收回目光，说：“那倒是不用，我看清楚了。”
　　孙蕴涵不由地看了看自己的大腿，貌似没走光呀。
　　“哈？你看清楚什么了？”孙蕴涵问。
　　“看到你皮肤上有鸡皮疙瘩啊，看来还是冷的。”
　　孙蕴涵：“…………”
　　孙蕴涵简直无语，原来林立这家伙之所以会盯着自己大腿看，是好奇自己冷不冷，根本不是被吸引。
　　但凡是身材比例不错的女星，不是女生的特殊日子里，即使是大冬天她们都会穿着短裤露出大腿，何况现在只是初冬而已。
　　对于女星来说好看就够了，要什么温度啊！
　　可林立这人显然跟正常男人不一样，盯着自己大长腿看，竟然是为了看上面的鸡皮疙瘩！
　　果然是钢铁直男！
　　“怎么，很冷吗？”林立见孙蕴涵脸色不好，问了句。
　　“你……是在关心我吗？”孙蕴涵问。
　　林立若有所思地点了点头，说：“算是关心吧……”
　　孙蕴涵听林立这么说忽然有些害羞，正想说林立终于说了一句正常男人说的话了，结果……
　　“关心你们女生皮有多厚，不算关心吗？”
　　孙蕴涵：“……”
　　过了好一会，孙蕴涵笑了一声，心想果然是自己想多了，林立怎么可能知道关心的含义。
　　孙蕴涵转移了话题：“林立，你这次跨年晚会什么时候上台？”
　　“他们说是第一个。”
　　孙蕴涵“哦”了一声，道：“我还以为你会压轴呢。”
　　“怎么可能让我压轴，芒果台跨年晚会压轴不都是地位很高的巨星才有的待遇吗？”
　　孙蕴涵道：“不是啊，去年芒果台压轴的就是温欣，那时候她才出道半年而已。”
　　林立去年元旦还在学习，可没时间看芒果台的跨年晚会，也不知道温欣是压轴的人，听孙蕴涵这么说，他还有些意外。
　　温欣去年虽然挺火，但也就出道半年，让她压轴，似乎有点镇不住场子，可芒果台还是让他压轴了，这肯定不是芒果台请不到巨星，以芒果台的资源，还真没有什么请不到的人，他们让温欣压轴，显然是要极力推温欣了。
　　“那这么说来，今年还会是温欣压轴了。”林立道。
　　芒果台既然要极力推温欣了，温欣这一年发展也挺好，没道理这时候放弃继续推她的。
　　“具体的官方也没说，等明后天估计要放出来了，芒果台现在已经开始打造芒果系的明星了，跨年晚会有一半以上都是芒果台选秀或者其他综艺出来的明星，所以看来压轴的十有八九还是温欣。”孙蕴涵怕影响林立心情，接着说：“不过，你第一个登场也很有面子了，看来芒果台还是挺看重你的。”
　　这句话倒也不是安慰，孙蕴涵说的时候还是挺羡慕的。
　　这种跨年晚会，最被看中的就是跨年压轴的那位，其次就是第一个出场的人了，这两个位置对电视台和明星来说，都很重要，除了这两个位置之外，其他位置都一样。
　　林立毕竟是芒果台选秀出来的新人，势头十足，芒果台自然也要捧一捧的。
　　孙蕴涵以为林立会压轴，其实芒果台的高层不是没有考虑过，但最终只是给林立安排了第一个出场的位置。
　　原因很简单，林立虽然是芒果台选秀出来的歌手，和台里两大台柱子关系都很好，但林立毕竟和芒果台有过一段不开心的过往，而且林立给芒果台高层的感觉，更像是一种平等的合作关系，而不是芒果台麾下的人。
　　但温欣就不大一样了，论话题，温欣或许会比林立差一点，但有天韵的宣传和推广，在知名度上，温欣是不输给林立的。
　　而林立话题虽然高，但也不全是好话题，负面话题也有不少。
　　温欣是天韵一姐，和林立不一样，她很本份，对公司的安排也都很配合，而芒果台和天韵是自家兄弟，温欣这样的人自然会得到芒果台高层的青睐。
　　从去年开始，他们就定下了力推温欣的战略目标，让温欣成为芒果系艺人的领军人物，今年若林立老老实实加入天韵，成为天韵一哥，温欣这个压轴的位置可能会让一让。
　　然而，现在，温欣压轴的位置，是不可能让给林立的。
　　林立自然也看出了其中的一切，笑了笑而已。
　　孙蕴涵见气氛有些沉闷问：“对了，你这次跨年晚会唱哪首歌？”
　　“《起风了》，他们指定的，说这首歌好听，现在也火，我觉得也不错，就答应了。”
　　孙蕴涵有些激动，说：“这歌确实好听啊。”
　　林立这首歌是前不久在自己生日会上唱的，后来发布在了网上，也是收费歌曲。
　　孙蕴涵说好听，显然是听过了，不是看过自己的生日会，就是花钱买过自己的歌了，想明白这些，林立自然要说声感谢的。
　　“谢谢，你唱什么歌？”林立问。
　　“我唱新专辑的主打歌，叫《我也是个小孩》。”
　　林立“哦”了一声，说：“听过。”
　　孙蕴涵显然不信，说：“真听过还是客套话？”
　　林立道：“这不就是你专辑里的歌嘛，我都买了，怎么可能没听过？”
　　孙蕴涵一愣，一时间不知道怎么说，过了一会才笑道：“你倒是实在，其实，大多数圈内人买了专辑也只是一个情份而已，很少有人认真去听的，除非真是喜欢。”
　　孙蕴涵看了看林立，调侃道，“你不会真喜欢我……的歌吧？”
　　孙蕴涵这句略带调戏的玩笑话，林立却很认真地回答了。
　　“不算喜欢。”

第317章 平平无奇的语言小天才
　　林立这意外的问答让孙蕴涵有些失望，不过她似乎也开始习惯了。
　　“怎么不喜欢？”孙蕴涵问。
　　“嗯……就是觉得你这歌还可以改进一些，你现在唱的这个版本，有点死板。”
　　孙蕴涵有些兴奋，说：“我就是要问你这件事呢，我这首歌吧，总感觉差了点东西，想改进却不知道怎么改。”
　　林立听过孙蕴涵这首歌，以他的记忆力和乐感，前两天听了一遍的歌，他是完全能唱出来的。
　　听了孙蕴涵的话，林立轻轻哼唱了一下，想看看哪里可以改进。
　　孙蕴涵听见林立哼唱了自己的歌，而且看起来很熟悉的样子，不由地一愣，心想难道林立在家一直在听自己这首歌？
　　林立说不算喜欢自己的歌，却对自己的歌这么熟悉，不喜欢还学会了，难不成是对自己……
　　孙蕴涵忽然感觉心跳加速，脸上有些发烫，她以前主动调戏林立的时候都没觉得有什么不好意思，但这下自己好像洞察了林立的秘密，反倒让她紧张和一丝莫名高兴起来。
　　林立可没在意她，独自哼唱完了孙蕴涵的那首歌。
　　这首歌是在倾诉成人世界的一些苦恼，希望自己是个小孩子，可以无忧无虑。
　　林立觉得这首歌不算好，但也说不出哪里不好。
　　林立以前给高显改进过歌曲，但那时候是因为自己脑海里有一首《我的好兄弟》和高显的新歌很相近，林立觉得那首歌不适合自己，更适合高显，所以给高显指点了一下。
　　这并不代表着林立有把其他歌曲都改好的本事。
　　林立发觉如果慢慢来，或许自己可以把这首歌改好一些，但马上对歌曲进行改进难度太大了。
　　看来得基础杀手锏了！
　　林立瞧了瞧自己的乐理知识，现在自己才特级，想着这些东西日后对自己还是很有用的，林立于是暗暗呼出系统，花了1000万声望，将【乐理知识】升到了大师级！
　　升级了【乐理知识】后，林立顿时觉得自己对音乐的理解更上了一层楼。
　　在脑海里过了一遍孙蕴涵的这首《我也是个小孩》，林立便有了新的想法。
　　孙蕴涵见林立许久没说话，知道要他马上指出改进意见确实有些为难他了，而且就算林立会改，行业内这种事情可都是要收费的，她这样叫林立给自己改，确实有些不合适。
　　“要是不方便的话……”
　　“要改进的话，只能从编曲上改一改了。”林立没等孙蕴涵说完就说了。
　　“啊？可以改吗？”
　　“嗯，可以改，开场加入一点管风琴和吉他重复段，中间弄点古典钢琴桥段的衔接，副歌的部分稍稍摇滚点，鼓点强化成黑金属，就是你唱的时候要升个调，不知道你行不行？”
　　孙蕴涵听傻了，她也是创作型歌手，对林立说的这些东西都了解，林立这么改动她的这首歌，她很吃惊。
　　这么一改，这首歌确实会变得更加大气，也更适合现场演唱，因为现场演唱，太安静的歌，不是绝顶唱功的人都很难打动人，但躁动的音乐，打动人就简单很多。
　　这是走心和走肾的区别。
　　“你这改得也太好了！你……我……我真不知道怎么感谢你了。”
　　孙蕴涵有些激动，不由地往林立身边靠近了好一些。
　　林立笑道：“我没记错的话，你是花城人吧？”
　　孙蕴涵有些吃惊接着羞怯地说：“你……你怎么知道？”
　　“我记得在之前节目上你提过一句。”
　　孙蕴涵偷笑道：“我随口一提，你都记住啦？”
　　想到林立这么留意自己，孙蕴涵的误会越来越大了。
　　“啊，我记性好罢了，这不重要，你不是要谢我嘛，那教我粤语好了。”
　　孙蕴涵忽然想到有些人追女孩子就是这样的套路，藏笑道：“粤语可不好学，可能要学很久的。”
　　“那可不一定，你只需要教我一遍我就能学会。”
　　孙蕴涵笑了，说：“粤语可没那么简单，你先得知道九声六调……”
　　“这个我知道。”林立说。
　　孙蕴涵一愣，说：“你学过？”
　　“不是，我听说过。”
　　孙蕴涵得意地一笑，说：“听说过和知道是两回事，知道和会说也是两回事。”
　　“所以才让你教啊。”林立说。
　　孙蕴涵满足地挺了挺身子，想了一会，说：“我先教你句简单的吧，你听好了，谢谢你送的礼物，粤语里是说：唔乖内送北鹅给来木。”
　　林立念道：“唔乖内送北鹅给来木。”
　　孙蕴涵一愣，林立的发音很标准，完全听不出来任何瑕疵。
　　林立见孙蕴涵发呆，在她面前挥了挥手。
　　“怎么，我念得对吗？”
　　孙蕴涵回过神，说：“对，那我在教你一句，我真是没想到会弄成这样，粤语里是说：鹅怎海谋冷豆喂高森埂嘎。”
　　“鹅怎海谋冷豆喂高森埂嘎。”
　　孙蕴涵愣住了，刚才那句林立说得那么标准还有可能是巧合，可这一句还这么标准，标准得连她都觉得不对劲。
　　“你是不是知道说粤语？”
　　林立说：“听过一些粤语歌。”
　　“那你这说得也太好了。”孙蕴涵惊叹道。
　　“可能……我就是一个平平无奇的语言小天才吧！？”
　　“噗，我看你应该穿短裤！”
　　“嗯？”
　　“因为你皮比我厚呀，你穿短裤肯定不会有鸡皮疙瘩！”
　　林立：“你说的是脸皮，不是腿皮。”
　　孙蕴涵没想到林立如此不幽默，顿时无语凝噎。
　　之后林立和孙蕴涵交流了下粤语的发音和语法问题，直到下了飞机两人才结束交流。
　　林立也发现了自己粤语程度已经和孙蕴涵这种土生土长的花城人一样了，顿时放下心来。
　　下了飞机，芒果台的工作人员早就备好了车子举着宋雯洁和孙蕴涵经纪人的牌子在接机，因为接近元旦，大家都知道芒果台会来很多明星，所以机场外的粉丝和娱记不少。
　　上了电视台的车子，去到了芒果台安排的酒店，这一次不是林立之前入住的酒店了，不过也是个四星级酒店，依旧很好。
　　林立到了酒店后随便洗漱了一番，就休息了，等待明天的彩排。
　　跨年晚会，虽然听起来是喜庆的一个晚会，但林立躺在床上，忽然有些预感，这晚会怕是不大喜庆。

第318章 你知道娄豪杰吗？
　　第二天一早，芒果台的工作人员就来到酒店和每个明星的经纪人沟通彩排时间。
　　林立安排的时间是9点到9点半，半个小时。
　　作为首个出场的人，林立的彩排时间还是比别人充沛一点的，孙蕴涵的彩排时间紧挨着林立，不过只有15分钟。
　　林立这首《起风了》时长5分钟左右，半个小时至少可以排五遍，当然现场可能排个两三遍就好。
　　林立早上洗漱完，刚打开门就看到了母亲和孙蕴涵的经纪人在走廊上聊天。
　　宋雯洁和孙蕴涵的经纪人她们俩当初在《我是创作人》节目的时候就认识，昨天飞机上聊得挺好，这下也更熟了。
　　见林立出来，孙蕴涵的经纪人敲了敲孙蕴涵的房门。
　　没一会孙蕴涵就出来了。
　　“阿姨早。”孙蕴涵出来后对着宋雯洁说，然后冲着远处林立道，“早。”
　　“早。”
　　“儿子……小孙对这不大熟悉，让多带着她点。”宋雯洁受了孙蕴涵经纪人之托，对林立说道。
　　“哦。”
　　“一起吃早饭呀。”孙蕴涵道。
　　“好……”
　　四人一起下楼吃了早饭，吃完后乘同一辆车去了芒果台。
　　芒果台跨年晚会用的是芒果台最大的一个舞台，也是当初《超级好声音》总决赛的舞台。
　　这个现场可以容纳一千多名观众，舞台也很大，上面站个上百人共舞都不成问题，还有一个不小的副舞台。
　　看到这舞台，林立不由地想起自己当初总决赛的时候。
　　想到了和天韵撕逼的那些日子。
　　想到了路翔、王子睿那几个面目可憎的家伙。
　　林立正想着，忽然就看到了路翔和王子睿，还有自己这一季的其他几个前十选手。
　　他们几个人似乎是刚排练完，一路走下舞台一路聊着天。
　　忽然他们几人也看见了林立，气氛一下子僵住了。
　　林立没发现李梦菲的身影，略有些奇怪，不过也没放在心上，瞥了他们一眼后就没再理会他们了。
　　那八个人里，有几个见了林立有些发怵，路翔和王子睿眼里更多的是愤恨。
　　尤其是路翔，他可是原本苏城赛区的冠军，在苏城有着不少粉丝，结果现在大家提到苏城的明星，都是林立，除了林立也是吴若冰，根本没有提及他这个曾经的冠军。
　　比赛结束后，路翔王子睿等人也陆续上了芒果台几个综艺，表现差强人意。
　　加上林立在京都搞出一系列的大事件，让他们这些同届选手，毫无光芒。
　　他们怎么也没想到，林立远在京都，他们也还逃不掉林立的光芒！
　　此刻他们见到林立，心中自然很是不爽。
　　路翔带头，王子睿跟上，那八人走近林立。
　　“呦，这不是林立嘛，怎么没看到你的小跟班呢？”
　　路翔上前挑衅似地问，自然问的是吴若冰了。
　　林立扫了他们一眼，那群人忽然内心一颤，都停下了脚步。
　　路翔作为这群人的头头，兀自镇定了下，说：“林立，这么久没见了，和你打个招呼，怎么没反应？”
　　孙蕴涵看了他们一眼，冲他们笑道：“你们好，我是孙蕴涵。”
　　路翔见林立不搭话，心里有气，尤其看到孙蕴涵如此清新动人，心中更是酸得不行。
　　路翔身后有几个人和孙蕴涵打了招呼，只有路翔冷笑一声，对林立道：“林立，怎么，小跟班换人啦？”
　　林立皱了皱眉，看了看时间，还有十分钟9点。
　　孙蕴涵见气氛尴尬，笑道：“我不是他跟班，我们是朋友。”
　　王子睿道：“不是女朋友吧？”
　　孙蕴涵一愣，脸上一抹绯红，摇头道：“不是啦。”
　　“林立，听说你跨年第一个上台？”路翔问完估计知道林立不会搭理自己，继续说，“真厉害啊，第一个出场，很有排面哦，不过……嘿嘿，压轴的还是我们欣姐，看来同是冠军，还是有差距啊。”
　　王子睿等人还纷纷附和点头。
　　林立瞥了眼路翔，忽然问：“你知道娄豪杰吗？”
　　路翔一愣，只觉得娄豪杰这名字有点熟悉，就是想不起来是谁了。
　　王子睿在路翔耳朵说：“之前央视大楼被林立打的那位，牙都被打掉了！”
　　路翔心中一颤，林立这时候问自己这个问题，显然在威胁自己。
　　“林立，你什么意思，我们这么多人可不怕你！”路翔壮起胆子说。
　　“你觉得我要打你，他们有人会帮你？”林立冷冷地问。
　　路翔被问住了，看向身后几人，那几人全都目光闪躲。
　　果然靠不住！
　　其实路翔也知道，林立莽起来，真可能会揍自己。
　　路翔怂了一下，说：“别这么大火气啊，我们都是苏城的人，是吧，好久没见你，闲聊几句嘛，拿你和欣姐比确实是我不对，就好像我们和你比一样，根本比不了嘛！”
　　路翔这话好像是在说自己比不了林立，其实话里的意思，完全是在说林立比不了温欣。
　　听了这话，原本还保持礼貌的笑容的孙蕴涵也都拉下了脸。
　　估计是怕林立真揍自己，路翔说完，跟着那几个人快速离开了。
　　走了没多远，吕霄道：“路翔，你也真是胆子大，敢那么和林立说话，真不怕他动手啊。”
　　“怕什么，你们也看他不惯吧，搞他心态就对了，我们对付不了他，欣姐能对付啊。”
　　魏薇说：“你可小声点吧，欣姐知道你在给她树敌，还是林立这种大魔头，你以后在公司就别想混了。”
　　路翔不以为然道：“林立本来就是我们天韵的敌人，欣姐作为一姐，当然和公司站在一起，说不定还要感谢我呢。”
　　魏薇道：“说得也是，不过说实话，要不是公司和芒果台有关系，你们觉得这压轴位置……”
　　“当然还是欣姐！”路翔大声道，“欣姐粉丝多，口碑好，林立那家伙就会炒作罢了！”
　　路翔说完，其他人都没说话。
　　“喂，你们不说话这什么意思？”路翔愤愤地问。
　　“哦，对对对……”
　　“是的，你说的有道理……”
　　“我也是这样想的！”
　　……
　　看着这群人走远，孙蕴涵对林立说：“看来你还真不受欢迎呢。”
　　林立轻轻一笑，说：“有时候也还行。”
　　孙蕴涵微微一怔，感觉林立在说他在自己这挺受欢迎，莫名有些心虚的感觉。
　　“到我了。”
　　9点了，王拓他们上了台，林立也跟着上去了。
　　芒果台的跨年晚会的总导演是《歌王》的导演洪波，《超级好声音》导演周春辉则担任副导演，还有芒果台其他几个节目的导演也担任了副导演的职务。
　　主持人则是许哲和梁盛这两个台柱子各自带着一大帮芒果台的主持人，这跨年晚会可以说是芒果台的最豪华阵容了。
　　不仅是芒果台，其他电视台也一样，跨年晚会他们会拿出电视台的最佳阵容来应对。
　　毕竟春晚央视一家独大，他们想都不用想，能争一下的，也就是这跨年晚会了。
　　林立上台唱了一遍《起风了》，周春辉来跟林立说了一下走位调度的问题，主要是到时候现场有十多个机位，歌手必须记住什么时候对着什么机位，导演组的人这才好切镜头。
　　因为现场还没有机位，所以周春辉和林立说的只是大概指了指几号机位的位置，让林立顺一遍。
　　接着林立又跟着周春辉的指示又唱了一遍。
　　这一次，林立走位、镜头调度丝毫没错，跨年晚会的工作人员看了都暗自吃惊。
　　之前路翔他们那几个坑货怎么说都记不住，只能等明天机位就绪后再彩排一次。
　　相比起来，林立强太多了！
　　果然林立能夺冠还是有理由的！

第319章 娱乐圈，咖位就是一切！
　　林立第二遍唱完就问周春辉：“周导，我这可以了吧？”
　　周春辉之前接手《超级好声音》，和林立算是相熟，他倒是不大奇怪林立这么快记住了全部。
　　“可以是可以了，不过你彩排时间还多，再彩排两次吧。”周春辉道。
　　林立说：“不用了，我完全没问题，我剩下的时间给我后面的孙蕴涵吧，让她多排练些时间好了，她的歌有新改编，可能需要多一些时间。”
　　周春辉看了看台下的孙蕴涵，略有些吃惊，林立这家伙学会绅士了吗？
　　孙蕴涵也就是今年参加了《我是创作人》后有了一些人气，前两年各大电视台的跨年晚会也没人请她。
　　虽然跨年晚会电视台纷纷在抢明星，但他们是不会抢没人认识的明星或歌手的。
　　那时候的孙蕴涵就是没人认识的明星。
　　孙蕴涵挺在意这次芒果台的机会，尤其是昨天林立和她说了改编的事情，她要进行改编重新排练，十五分钟肯定是不大够的，要是有多一些彩排时间，她自然求之不得。
　　孙蕴涵原本预排的彩排时间是15分钟，基本也就是唱三遍歌的时间，然而林立这么快结束了彩排，把时间给了孙蕴涵，那孙蕴涵彩排时间就足足有半个小时了。
　　半个小时的彩排时间，对孙蕴涵这种没什么咖位的明星来说，简直有些不敢奢望。
　　周春辉毕竟是副导演，还是有些话语权的，他对林立说：“你确定你不需要再彩排了？”
　　“别说我已经彩排了两次了，就是我一次都没彩排，也不会出纰漏的，您应该不会忘记吧。”林立道。
　　周春辉自然不会忘记，林立在《超级好声音》里那几次现场写歌的经历，笑道：“我倒是想忘记……行，那就让孙蕴涵来彩排吧。”
　　孙蕴涵听到让自己提前上去彩排也有些不可思议，她默默走上台，想对林立说句感谢的话，结果看到林立和王拓他们在小声交谈着什么。
　　林立说完后，走向孙蕴涵，说：“昨天飞机上说的你的歌曲改编的事情，我昨晚给王叔他们说了，他们愿意帮你一次，你等会跟他们一起彩排吧。”
　　孙蕴涵一怔，没想到林立已经替自己做到了这一步，这时候的她反而一句感谢的话也说不出来，只是顺从地点了点头。
　　昨天在飞机上，林立说了改编的方向，孙蕴涵听了之后也觉得很好，但直到现场听到王拓他们改编完的编曲后，孙蕴涵又惊又喜。
　　这已经不是很好了，简直就是太好了！
　　这首歌这么一改，好听了很多，就是她一时间没适应，彩排时出了好多问题。
　　于是孙蕴涵再练习了一次，这一次好多了，但还是不完美。
　　再继续！
　　唱了三遍之后，孙蕴涵总算跟上了王拓他们的节奏，变得和谐了起来。
　　孙蕴涵暗自感叹林立这乐队果真厉害啊！
　　接着周春辉又开始和孙蕴涵说机位和走位的事情，孙蕴涵自然无法像林立那样，一遍就全记住，好在她彩排时间还够，于是又练习了两遍才稍稍好了一些。
　　彩排时间结束，孙蕴涵下了舞台，准备找林立道谢，结果林立早没了影子。
　　…………
　　芒果卫视官方微博，今天一早就开始陆续公布加盟的明星了。
　　差不多一小时更新一个加盟明星或组合，其他几家卫视也是一样。
　　而每年这时候，各大卫视跨年晚会的明星阵容都是所有网友关注的。
　　网友们总喜欢把所有卫视的明星阵容拿来对比一番，然后再讨论一番哪一家卫视今年阵容最好。
　　芒果台这两年都在力捧芒果台打造出来的明星和艺人，开始放出的两个明星，也都是芒果台综艺出来的明星，名气一般。
　　一开始，大家当然只是暖暖场，大牌的明星各大卫视都会最后放出。
　　芒果台官方微博下，更是无数明星的粉丝在摇旗呐喊，即使大家都知道，这时候明星们都是已定下的，但他们还是会刷上自己心爱明星的名字，以表达自己的喜爱。
　　“御林军在此！为林立打电话！”
　　“我要看温欣！”
　　“爱冷颖！”
　　“敢不敢请刘天王来！”
　　“今年有没有张竞啊！”
　　“白靖宇呢？？”
　　“有林立就不看了！”
　　…………
　　海报每放出一个，官网微博下就会有一大波讨论，大多都是刷花祝福的。
　　林立的海报，在第二天中午的时候被芒果台放到了官方微博，宣布林立加盟芒果台的跨年晚会。
　　“哇，太好了，终于等到了林立出现！”
　　“期待林立的节目，不会是原创吧！”
　　“说不定哦，一定要看芒果台啊。”
　　“林立是不是压轴啊，我怕熬不住啊！”
　　“小道消息，压轴的是温欣！”
　　“不会吧，去年是温欣，今年还是？”
　　“对啊，今年不应该是今年《超级好声音》的冠军林立吗？”
　　“芒果台就摆明了要捧温欣，怎么了？”
　　“温欣很好啊，值得捧的，以后的天后！”
　　“温欣是不错，但比起林立来，似乎还差一点。”
　　“呵呵，林立的粉丝哪来的自信？温欣哪点比你们林立差了？”
　　“就是，温欣一线节目上个不停，开年刊封面也是准一线，林立比得了？”
　　“林立专辑破百万，温欣有林立一半吗？”
　　“臭不要脸的刷子，有什么好骄傲的！”
　　…………
　　温欣作为去年《超级好声音》的冠军，在得到天韵全体资源倾斜的帮助下，粉丝的战斗力也是极其强大。
　　温欣的死忠粉和路人粉或许略逊林立半筹，但林立的黑粉却比温欣的黑粉多得多了。
　　芒果台官微下没多久就成了温欣粉丝和林立黑粉联手大战御林军的场面。
　　林立还是第二天彩排完听孙蕴涵说起才知道这事。
　　林立这人说没胜负欲是假的，但没有什么得失心倒是真的，压不压轴对他来说倒是没看得那么重。
　　不过网友和粉丝都都很看中压轴这件事。
　　对于御林军和温欣的粉丝来说，也不是非要压轴不可，但自己不压轴可以，对方也绝不能压轴，因为林立和温欣同属《超级好声音》的冠军，如果芒果台安排了其中一人压轴，那显然就表示另一个人不如压轴之人。
　　但是，娱乐圈，有时候咖位就是一切！
　　林立不争，御林军可得争！
　　不过在双方争执不休的时候，芒果台发布了温欣的海报，宣布温欣加入芒果台的跨年晚会。
　　这下温欣的粉丝激动了！
　　“哈哈，看吧，温欣官宣都在你们林立之后，什么意思还不清楚吗？”
　　“温欣还是比林立有排面。”
　　“林立还想和温欣比？真以为自己是根葱了？即使是这些年的选秀艺人里，温欣、蔡瑞丰都比林立强一些吧！”
　　“就实力来说，感觉还是林立强悍，温欣和蔡瑞丰完全是公司捧的。”
　　“呵呵，你以为林立背后没团队，林立背后团队比谁都没下线，什么话题都搞！”
　　“林立在我们温欣面前永远是个弟弟。”
　　…………

第320章 C位之争！
　　芒果台第二天白天彩排了一遍，晚上20点的时候，完整地彩排了一次，保证和明晚一致，就连许哲和梁盛等十位主持人也都来彩排了。
　　林立是第一个登台的，等林立彩排完下了台，孙蕴涵走了过来，像是很激动地说：“林立，你知道吗，白靖宇，他……他竟然是京都卫视的C位！”
　　白靖宇跟他们一同参加《我是创作人》节目，彼此算是认识的，孙蕴涵和白靖宇关系还不错，知道这个消息，自然有些激动。
　　林立一愣，白靖宇也就出道一年不到，虽然人气不错，但之前经纪公司也一般，资源也不怎么样，怎么忽然能成为京都卫视跨年晚会的C位了？
　　“你怎么知道的？”林立问。
　　“京都卫视跨年阵容已经在官微上发布了，可以看到啊！”
　　孙蕴涵说着还把照片给了林立看。
　　果然京都卫视和跨年阵容图和芒果卫视不大一样，京都卫视跨年阵容图不是一排一排的，而是显现出立体的先后站位。
　　而白靖宇，排在最前，人像也是所有人里最大的！
　　京都卫视虽然比不上央视和芒果、蓝莓、番茄、荔枝这几个大台，但在二线卫视里也是名列前茅的，请的明星虽然没什么一线大牌，但也有不少有资历的老牌艺人和歌手。
　　然而，京都卫视还是把白靖宇排在了最前。
　　“好奇吗？”
　　不知道什么时候冷颖出现在了林立身后，林立第一个彩排，下了舞台，有心的人自然可以找到他的位置。
　　冷颖也是来彩排的，不过马上就要上台，唱完一首歌之后，她还得去荔枝台彩排。
　　看到冷颖孙蕴涵一惊，略有些激动。
　　“你好，冷颖，我是孙蕴涵。”
　　冷颖打量了下孙蕴涵，笑道：“你好。”
　　林立看向冷颖，忽然明白了一些了。
　　“白靖宇能拿下这个C位，是花姐动用了人脉争取来的。”冷颖说。
　　孙蕴涵张大了嘴，眼里无限羡慕：“原来是这样，花姐真的签了白靖宇呀。”
　　冷颖看向林立，没发现他有什么失落的神情，忍不住道：“林立，你知道吗，这本来是为你准备的。”
　　孙蕴涵听了冷颖这话一怔，接着看向林立，她可不知道花姐在签白靖宇之前找过林立。
　　“没这个福气吧。”林立说。
　　冷颖轻叹了口气，说：“你的语气里可没一点遗憾的意思哦。”
　　林立笑道：“我说的是京都电台没这个福气让我当C位。”
　　冷颖听了哈哈大笑，就连孙蕴涵也跟着笑了。
　　林立这家伙，有时候说起话来，还真有些黑色幽默。
　　“行了，我去准备彩排了，你们聊。”
　　冷颖说完又打量了下孙蕴涵，然后离开了。
　　“林立，花姐找过你？”冷颖没走多远，孙蕴涵就忍不住问了。
　　“嗯，找过。”
　　“你没答应？”
　　“嗯。”
　　孙蕴涵觉得林立简直脑瓜子让驴踢了：“为什么呀？！”
　　林立笑道：“因为，我是林立啊。”
　　孙蕴涵无法反驳，反而觉得好有道理。
　　今晚彩排的明星众多，现场虽然没有观众，但台下也挺嘈杂的。
　　林立彩排完想着这也没什么事了，于是没一会就和宋雯洁回酒店了。
　　回到酒店，林立打开手机浏览了下微博，发现热搜榜第一已经成了：各大卫视跨年晚会阵容出炉！
　　林立看了下，不久前芒果台发布了跨年晚会的全体阵容，其他卫视也一样，在20点左右都发布了跨年晚会的集体阵容照片。
　　芒果台邀请的明星有一些是组合，有一些是小品团队，加起来一共六十余位。
　　这完整阵容照自然是芒果台拿到各个艺人照片后合成的，六十多个明星分成了四排。
　　第一排是芒果台最火爆的选秀《超级好声音》三季来的部分成员，站在中间的，是温欣。
　　林立则跟第一季的冠军许柏豪在温欣左右两边，两旁才是其他选手。
　　然而林立依旧没看到李梦菲的图片，照理说她是这一季第二名，是天韵公司签约这一季签约的人里最强，即使有了温欣，也不应该不让她出席跨年晚会吧，这可是一年中最重要的活动了。
　　不过林立也就稍稍好奇了一下，没有深思下去。
　　阵容海报第二第三排是一些当红歌手，第二排站中间的是天后周灵伶，第三排中间的是冷颖。
　　不过周灵伶、冷颖到芒果台只是助阵，她们一个已经确定去番茄台压轴了，一个去了荔枝台压轴，像她们这样的顶流，一般跨年晚会都会跑两个电台。
　　第二排第三排除了周灵伶和冷颖，其他的人，一部分是芒果台其他选秀节目出道的歌手，一部分则是芒果台综艺节目里的常客。
　　第四排是演员，在中间的是影星王天浩，旁边的一些演员是芒果台去年热播电视剧的主演们。
　　芒果台全体阵容的站位出来之后，讨论声更甚了。
　　周灵伶和冷颖站C位，没人质疑什么，王天浩站在演员那一组的C位大家也觉得完全可以接受，但第一排温欣站了C位，争议就来了！
　　争论的焦点当然是林立和温欣谁该站C位。
　　“哈哈，官方实锤，温欣C位！”
　　“早就说了，林立和温欣没得比，那些说林立压轴的人脸疼不疼？！”
　　“呵呵，用林立的歌来说，温欣不过是被天韵和芒果台驯服的象而已，而林立是击长空的鹰！不是这样，温欣站不了C位。”
　　“我告诉你们吧，温欣才是选秀的模板，而林立百世难出一个，宣传温欣才符合芒果台选秀的宗旨。”
　　“说的好！”
　　“我说你们林立家的粉丝找借口倒是比真本事厉害！”
　　“温欣C位没毛病！压轴必是温欣！”
　　“要不是有天韵捧，温欣比得了林立？”
　　“林立死忠粉更多，就是黑粉拉后腿了，我觉得还是林立更受欢迎。”
　　“呕，林立确实更受欢迎，一个益力集团的公子，一个安记饭店的千金，果真是男女通吃啊。”
　　“楼上信息量好大！”
　　…………
　　随着其他卫视也公布了跨年晚会阵容，微博热搜下也有很多人开始讨论起各大卫视的阵容了。
　　“别说，芒果台阵容还真强，有钱任性啊。”
　　“芒果台今年《超级好声音》收视率爆表，《国学大会》收视破纪录，还有好几款爆款电视剧和综艺，比其他台有钱多了。”
　　“蓝莓台也不错哦，蓝姝都给请来了！”
　　“番茄台这阵容不比芒果台差啊！”
　　“白靖宇竟然在京都台站了C位，厉害啊！”
　　“天呀，还真是，京都虽然比不上四大卫视和央视，但也不差啊，阵容里也有很多明星，怎么轮到他站C位了？”
　　“哎，同情林立一秒！”
　　“我最喜欢的还是荔枝台的阵容，今年看荔枝台咯！”
　　…………
　　因为芒果台官方公布的海报上温欣站了C位，网上温欣的粉丝以及林立黑粉无比欢心，而御林军则有些愤愤不平。
　　一整天双方粉丝全都在争论这件事，很多网友也纷纷发表了自己的观点。
　　结果当然也是各有各的支持者，谁也没占着便宜。
　　林立倒也挺恍惚的，一年前这时候他怎么也没想到自己一年后可以和那个红遍大街小巷的温欣相提并论。
　　争论随着第二天这条热搜下去之后开始慢慢消停。
　　今天是12月31号，大家关注的点自然是在晚上看那个台的跨年晚会了。
　　早上睡了一个懒觉，起床吃了午饭，林立就跟着王拓他们去了芒果台，林立是第一个登台演唱的，所以芒果台很早就要他到场准备。
　　芒果台大楼下，聚集的粉丝堪比《超级好声音》总决赛的时候，绝大多数海报上的明星都有粉丝举着应援牌。
　　林立在无数御林军的呼唤声中走进了芒果台大楼。
　　林立拒绝了化妆师和造型师服务，他对自己的造型还挺满意，上台前自己随便捣鼓一下就可以了，毕竟林立现在易容术都特级了，要化成大家都不认识的样子都能做到，别说简单的打扮而已。
　　这么一来，林立就省下了好多时间，趁着没事，他就到了现场看了起来。
　　距离开场还有5个小时，现场布置还在进行。
　　有一些舞台的升降旋转，摄像机的调度还在测试，舞台上周春辉等人拿着喊话机在指挥着什么。
　　现场工作人员们都显得紧张而忙碌。
　　林立优哉游哉地在舞台下晃荡着，忽然又碰见了路翔和王子睿两人。
　　节目组今晚的节目表已经放出，路翔和王子睿两人合唱一首歌，第三季其他几个人合唱一首歌，看来他们两人上台也不晚，这时候也来准备了。
　　路翔和王子睿见了林立，都露出了一副不屑的笑意。
　　“林立，在这干嘛呢？没站C位不用难过，你看我们俩，不也没站C位嘛。”
　　路翔假惺惺地安慰着，但其实就是看笑话的。
　　把林立和他们俩相提并论，这让林立感觉自己受到了侮辱。
　　“挺久没见，你还是那么讨厌啊。”林立感叹了句。
　　路翔脸色一僵，接着笑道：“你没站C位心情不好，我理解的，我就是有点可惜啊，你是我们这一季的冠军啊，还以为你可以压过欣姐的，没想到你也不行。”
　　王子睿也说：“我也没想到啊，还有你在那个《我是创作人》节目表现不是比那个白靖宇好嘛，结果人家去京都电台当C位了……”
　　林立扫了两人一眼，眼神中透露着杀气。
　　“我林立让你们没想到的事情还多着呢，你们再聒噪一句，我保证让你们见识见识！”
　　林立的眼神杀气毕露，路翔和王子睿两人还真没在现实里见过有人眼神能如此惊人的，两人吓了一哆嗦，互看了一眼说：“我们得去化妆了。”
　　“对对对，走了……”
　　这两人走后，林立才冷笑一声：“两个怂货！”
　　林立又拿出手机，翻看了一下自己的微博，发现还是有不少御林军在愤愤不平。
　　“好气啊，为什么老大不是C位，明明比温欣好那么多！”
　　“是啊，气死了，现在大家都瞎吗？”
　　“不是瞎，是聋，老大的歌比温欣的歌好听很多，破首张专辑记录，这可不是大风刮来的荣誉！”
　　“就是芒果台垃圾，因为老大之前跟他们闹过矛盾才会这样。”
　　“哎，说实话，你要是芒果台领导，或许也会定温欣站C位，谁让我们喜欢的这个林立他们掌控不了呢。”
　　“大家都消消气吧，没站C位就算了，以后的日子还很长！”
　　“咽不下这口气啊，白靖宇都去京都电台压轴了……”
　　…………
　　林立看了无数替自己叫屈的留言，倒是有些愧疚，自己根本不在意的东西，他们倒是如此挂怀。
　　林立想了想，发了一条微博：
　　我不与人争，谁跟我争我都不屑！
　　我在哪，舞台的C位就在哪！
　　林立这条微博发出去，是为了安慰御林军，表达自己的不屑以及自信，希望御林军们看了之后不再纠结这件事。
　　这条微博发出去没多久，御林军们便纷纷激动留言了。
　　“哈哈，老大的金句又来了！”
　　“林立在哪，舞台的C位就在哪！”
　　“说的太好了！果然是我喜欢的林立！”
　　“果然是打娘胎里来的自信啊……”
　　“哎呀，还怕老大因为这两天的C位之争弄得心情不好呢，看到这条微博我就放心了。”
　　…………
　　林立这条微博发出去之后，御林军们果然不平的情绪就好转了不少。
　　但没多久，黑粉们便又来了。
　　“哈哈，争不过就争不过，搞得好像自己很不屑有意思吗？”
　　“允许人家自我安慰下吧，挺惨的。”
　　“选秀艺人里有温欣这座大山在，林立还是早点认清现实吧。”
　　“只要温欣在，林立永远别想站C位，也永远没办法在芒果台压轴！”
　　…………
　　在娱乐圈里，因为C位而撕破脸的，几乎每周都会有新闻，跨年晚会的C位也是每年各大明星粉丝们互撕的重灾区。
　　但极少有明星亲自发表不满或者吐槽的，林立这条微博，显然有种看不起C位之人的感觉，让很多身处C位的明星粉丝很不高兴。
　　而偏偏，C位明星的粉丝是最多的。
　　冷颖的粉丝倒还好，知道两人是朋友，不少冷颖粉丝还替林立微微报一下不平，但王天浩和周灵伶还有温欣的粉丝可就不那么友善了。
　　林立这条微博下，没多久就被这些人给占领了。
　　基本都是在说林立自大，不配C位，要么就是支持温欣，说温欣C位名正言顺。
　　然而御林军们这下似乎也淡定了不少，面对这些人的批评和谩骂，他们全用林立的话在回复：“我们老大在哪，C位就在哪！”
　　“林立不与人争，谁跟林立争他都不屑！”
　　不管对方诋毁谩骂，还是冷嘲热讽，御林军就这两句话。
　　倒是那群人看了十分无语。
　　御林军果然和林立一个臭脾气！

第321章 飞蛾山大火
　　林立发完微博，看了一会，忽然看到热搜上有一条：飞蛾山大火，路沽国家森林公园危在旦夕！
　　林立一愣，飞蛾山在潭城，距离湘州只有五十多公里。
　　飞蛾山边上就是路沽国家森林公园，冬天天干物燥，这一烧起来要是不控制住火势蔓延到森林公园的话，后果不堪设想。
　　最重要的是，路沽这国家森林公园里可是有无数珍稀动物的！
　　其中就包括四只国宝熊猫！
　　林立点进去看了一眼，里面有现场图，火势极大，整座山都有浓烟冒出，比电影里那些特效更震撼和真实！
　　新闻是中午10点左右爆出来的，12点左右就有无数新闻报道已经有救火队前往救火，因为潭城人手不足，附近几座城市的救火队也都火速前往支援了，湘州也有几十人去了。
　　前阵子澳洲丛林大火，就是因为扑救不及时，大火从暑假烧到了现在还在继续。
　　澳洲也因此付出了惨痛的代价，上千座房屋被毁，他们国家的国宝考拉也死伤惨重，而且持续半年的大火导致他们国家空气极度污染，呼吸道疾病的人数也猛增10多倍。
　　虽然华夏不是澳洲，飞蛾山也就和路沽国家森林公园相连，远不会有那么严重的影响，但如果不及时扑救，整个路沽国家森林就会被烧成灰烬，其他地区不敢说，整个潭城一百多万人的生活也肯定会受到影响。
　　林立看过一些灾难电影，里有有提及这种大火的扑救方法。
　　这种大火，一旦烧起来，几乎是不可能直接扑灭，除非老天下暴雨。
　　而救火队员，其实不是去扑火的，只是趁着没烧到国家森林公园的时候，挖出一条防火沟来，隔开两处相接才是最有效的办法。
　　只是这防火沟挖得要快，要足够宽，还得对火势预判得很准，毕竟不可能防火沟不可能挖得无限长。
　　这是一项很危险的工作。
　　但对救火员来说，却是必须要做的工作！
　　林立看完这条新闻，心里有一些沉重，想一想自己现在，还真是有些惭愧。
　　这个社会就是这样，默默牺牲的人往往不会被人铭记，而娱乐圈里很多垃圾，却广受追捧。
　　真是讽刺。
　　热搜新闻下，无数网友也纷纷祈福。
　　忘水精灵：“我就在这森林公园上班，现在已经紧急撤离了，希望尽快控制住火势！”
　　林间小鹿2016：“森林里有国宝啊，还有好多珍稀动物，希望他们都安全！”
　　小仙女的肚子：“希望救火队员都能平安归来！”
　　飞奔的蜗牛QC：“好心疼啊，这么好的一座山烧成这样，就感觉是我们大地母亲被烧伤了一样，太难受了。”
　　红颜暄涵：“救火队员们，一定要平安回来跨年啊！”
　　八歧大兔：“今晚跨年晚会都不看了，等你们的好消息！”
　　游弋在边缘的狼：“森林重要，人更重要，一个都不能少！”
　　…………
　　林立看了一阵，倒是被网友们的暖心评论给感动了，华夏人在大灾大难面前可比外国团结多了。
　　这时候有工作人员来叫林立去吃晚饭。
　　17点。
　　距离晚会开场还有3个小时，一些早开场的艺人已经开始去吃早晚饭了，不过大多数都是经纪人打饭送到明星手上，也有一些明星吃不惯食堂饭菜，干脆叫经纪人去外面买了吃的。
　　林立在芒果台食堂吃过，可以说是十分丰盛了，不知道那些明星要吃什么。
　　想到刚才那新闻，林立就更不齿了。
　　林立去到食堂，孙蕴涵也来了，食堂的工作人员们见惯了明星，加上有纪律，所以见了这些明星也就是多看了两眼而已。
　　宋雯洁吃完跟孙蕴涵经纪人说：“知道吗，今天下午潭城飞蛾山起火了。”
　　“看微博上说了，听说挺严重。”
　　“我看图片很严重啊，那火漫山遍野，好吓人。”
　　“冬天了，天干物燥的，确实容易起火。”
　　“但愿尽快扑灭吧。”
　　“那么大的火，我看一时半会没办法扑灭的。”
　　…………
　　四人吃了点晚饭，就有工作人员带着他们去了休息室。
　　休息室很大，里面有七八个早开场的明星在化妆，还有芒果台的工作人员和明星们的经纪人助理在里面，一时间还挺乱的。
　　孙蕴涵坐了一会也去化妆了，这些人化妆加做头发少说也要两个小时的。
　　林立坐在一旁，边上在做头发的歌手叫彭淑瑶，她见了林立，笑道：“林立，你好。”
　　“你好。”
　　“你不化妆？”
　　“哦，我不用。”
　　彭淑瑶笑了笑，说：“有颜任性啊，我就不行。”
　　林立道：“你也行，只是你不愿意而已。”
　　彭淑瑶哈哈笑了，很有感触地点了点头，说：“嗯，百闻不如一见。”
　　…………
　　安静了一会，另一边一个叫汪威的歌手翻阅着手机，漫不经心地说：“呵，飞蛾山大火，热搜第一了，我们的跨年晚会都被分散了关注。”
　　汪威说完似乎也意识到场合问题，加了一句：“希望早点扑灭吧。”
　　正说着，另一个拿着手机的歌手黄正洪说：“你们快看，最新的追踪报道，有一队救火队员失联了！”
　　在场的歌手似乎并不怎么关心，听了也就听了。
　　“多少人？”
　　“好像30多个人。”
　　“哦，那种深山老林，估计信号不好吧。”
　　“飞蛾山，飞蛾扑火，不吉利啊……”
　　“哈哈，想不到你还信这个。”
　　“我看也不会有事，看见火就跑，还能出事嘛。”
　　“看这照片，不知道是火灾的话还挺壮观的。”
　　…………
　　这群人聊得很欢，而且谈吐不仅冷漠还透露着无知，林立越听越忍不住，冷笑一声，走出了休息室。
　　这种山林大火，消防车是进不去山里的，只能靠消防员扛着一些简易设备进山，加上防护服，救火员在救火时移动速度是很慢的。
　　森林火灾一旦烧起来，山高林密，浓烟滚滚，人们一旦陷入进去，就很难辨别方向，然后被困，大火会导致缺氧，一旦被困很快就会陷入昏迷，最后葬身火海。
　　救火员背着的设备只能扑灭复燃的火苗，要是大火袭来，他们也一样无法阻挡。
　　说白了，救火员不是超人，他们也是血肉之躯的普通人，他们有家人、会害怕，可人家面对熊熊大火依旧不顾一切往前冲，这群人却在说风凉话！
　　这种人，林立是一刻都不想跟他们多待！
　　林立去到外面，打开手机看了下微博，果然热搜第一已经成了：飞蛾山32名救火员失联！
　　林立点进去看了下，说是因为林火爆燃，形成了巨大的火球，之后32名救火员就失联了。
　　报道里面有现场的图片，因为天已经黑了，浓烟似乎没白天那么浓，但星火更甚，夜空下看着漫山遍野的火苗，还真有些触目惊心。
　　林立看了新闻报道里的几张图片，预感不是很好。
　　这种预感，让林立想起自己几个月前遇到华莉那时候的感觉。
　　林立现在感知力很强，他的预感不好，让他不免担心了起来。
　　可现在林立似乎也做不了什么，只有和那些网友们一样默默祈福一下而已。
　　距离跨年晚会开场还有一小时……
　　林立愈发预感，这个跨年晚会不会平静了！

第322章 事态严重
　　林立准备登台前，看到的网上消息，是这件事登上了《新闻》节目。
　　19点到19点半，全国上星卫视都会统一播放央视的《新闻》节目，这个节目可是比春晚的收视率还要高的节目！
　　所以《新闻》这个节目的影响力也是最大的，这上面播报了飞蛾山大火以及32名救火员失联的事情，一下子这件事就让事情升到了政治层面。
　　《新闻》里对这次大火进行的报道，表示要尽最大努力进行搜救！
　　然而，即使是央视最大的新闻频道用了很长时间报道，各大领导也发了话，但到林立离开休息室前，并没有搜救的任何进展。
　　时间一点一滴流走，马上就要到20点了。
　　芒果台工作人员把林立在内的前三个节目的人员给请到了舞台下候场，另一边，芒果台的主持人团队也随着许哲和梁盛分两排站好了位置。
　　许哲和梁盛看到林立等人也都点头示意了下，邱甜则对着林立挥了挥手，林立和他身边的那两个歌手也都朝着主持人团队一一点头示意。
　　舞台上已经开始播放宣跨年晚会的宣传视频，现场观众也纷纷进场入场。
　　过了好久，王拓等人先上了舞台。
　　然后有节目组的人跑来对林立说：“林立，准备了！”
　　接着就听见舞台上导演喊话：“各部门准备，倒计时……十……”
　　“九……”
　　“八……”
　　…………
　　林立在全场倒计时声里，走上了舞台，第一个出场的嘉宾是连主持人也没上台就登场的，等林立唱完主持人团队才会登台。
　　“四……”
　　“三……”
　　“二……”
　　林立上台前被工作人员拦住了下，在对讲机里确认可以登台，才放行。
　　“一！！”
　　全场巨大的倒数声结束，林立耳返里传来导演洪波的声音：“林立登台！”
　　林立迈开脚步，走上舞台。
　　舞台大屏幕现出林立日益成熟帅气的脸庞，现场粉丝的尖叫声不止。
　　伴奏声响起。
　　林立拿起话筒，唱了起来：
　　这一路上走走停停
　　顺着少年漂流的痕迹
　　迈出车站的前一刻
　　竟有些犹豫
　　不禁笑这近乡情怯
　　仍无可避免
　　而长野的天
　　依旧那么暖
　　…………
　　我曾难自拔于世界之大
　　也沉溺于其中梦话
　　不得真假不做挣扎不惧笑话
　　我曾将青春翻涌成她
　　也曾指尖弹出盛夏
　　心之所动且就随缘去吧
　　逆着光行走任风吹雨打
　　…………
　　我终将青春还给了她
　　连同指尖弹出的盛夏
　　心之所动就随风去了
　　以爱之名你还愿意吗
　　这首歌目前在斗音和快掌上很火，现场观众不管喜不喜欢林立，大多也都听过，但听过现场的人寥寥无几，毕竟林立只在生日会上唱过一遍而已，这算是第二次公开演唱。
　　所有人都感叹林立现场竟然如此之好。
　　当林立唱完最后一句“以爱之名你还愿意吗”，现场无数人喊道：“我愿意！”
　　林立唱完鞠躬下台，现场一片欢呼。
　　舞台灯光闪烁，音乐激扬，接着舞台四周响起了一个陌生的女声：“快乐华夏，青春有你，有请主持阵容，快乐无限队和青春有你队！”
　　现场又是一片震耳欲聋的叫喊声，许哲和梁盛带着各自的主持阵容上了舞台。
　　…………
　　林立下了舞台后，去了休息室。
　　他的任务已经完成，休息室有很多歌手和明星都在准备着，林立见到路翔等人也在。
　　他们几人看了林立出现，都很不屑地笑了。
　　这时候，正好温欣出现了，她压轴出场，这时候也差不多要开始化妆准备了。
　　温欣碰着林立，微微一愣，这两天彩排他们都没遇上，上一次两人见面还是小半年前《超级好声音》的舞台上。
　　那时候温欣对林立的才华还是挺欣赏的，但林立和天韵的矛盾，以及他在比赛里把他们天韵的艺人比作是马戏团里被驯服的大象，还有这两天双方粉丝在网上的争论，让她有些不知道怎么和林立打招呼。
　　林立和温欣也差不多，两人虽然都知道对方不算坏人，但好像注定成不了朋友，就连见面可以点头招呼的路人都做不到。
　　路翔等人见了温欣，忙笑嘻嘻地迎上来，说：“欣姐好。”
　　“嗯，等会好好表现，加油！”温欣对他们倒是一副很随和的样子。
　　“我们会的，欣姐放心。”
　　路翔知道温欣粉丝和林立粉丝这两天就压轴和C位争执不休，又见温欣没跟林立打招呼，视而不见，路翔猜温欣肯定不喜欢林立。
　　自己表现的机会来了，路翔道：“欣姐也要好好加油，让某些眼红的人好好看一下。”
　　“是啊，第一个出场就是好啊，现在就能休息了。”王子睿也说。
　　“看来不压轴也不是一点好处都没嘛，哈哈……”
　　林立扫了他们几人一眼，本来想在休息室呆一会的，现在看来有这几个苍蝇在，还是算了，林立没理会路翔这群人，双手插兜，往舞台下去了。
　　路翔等人见林立没说话就走了，更是觉得自己得胜了似的骄傲了起来。
　　“好了，别说了，好好准备待会的表演。”
　　温欣虽然比他们大多数人都小，但作为公司一姐，温欣自有一股大姐大的气势，路翔他们听了温欣发话，忙答应着去准备了。
　　晚会很忙，表演完的嘉宾就没人管了，他们可以到休息室休息，也可以回酒店，甚至可以直接离开芒果台。
　　当然，芒果台还是在舞台下预留了他们的座位，希望他们可以留下观看晚会。
　　林立离开休息室，到舞台下找到了自己的座位坐了下来，这儿离真正的观众席还很远，不怕被打扰。
　　舞台上现在是一个男子组合唱跳，还是放的原声带，林立只觉得吵。
　　林立不由地想起登台前看的那条新闻，飞蛾山的火不知道怎么样了，那32名失联的救火队员也不知道有没有事。
　　林立打开微博看了追踪报道，只见有报道不久前已经有三架直升机到达现场支援了，但从图片上看来，山火并没有明显缓解。
　　直升飞机从附近水源打水灭火根本就是杯水车薪，他们能做的就是在空中打拿着巨大的照明灯，地毯式搜索那32名失联的救火队员。
　　然而浓烟和浓密的森林，让直升机上的人们根本看不清底下的情况。
　　一想到30多条年轻的生命，可能就在等待着救援，大家都心急如焚。
　　不少网友不再观看跨年晚会，而转向了飞蛾山大火搜救报道的现场直播。
　　然而现场直播也开了好几个小时，主持人就一个，他说了很久，已经没话好说了，面对着远处熊熊烈火，语言忽然变得有些苍白。
　　此刻的直播镜头，对着远处飞蛾山。
　　那儿火势冲天，仿佛要吞噬一切！

第323章 人家有伞，我有林立！
　　热搜和《新闻》的报道，让无数人知道了这件事，此刻的直播观看人数已经到了百万人。
　　【祈福！】
　　【千万不要出事啊！】
　　【求求你们，快回来！】
　　【快回来，马上新年了，我们一起过新年啊！】
　　【泪目了，一定要活着啊！】
　　【我的英雄，快回来吧！】
　　【好好记住这一幕幕吧，这才应该是我们学习的英雄，不是那些狗屁电台上的明星！】
　　【忽然觉得那些电台上的明星好吵！】
　　…………
　　32位失联救火员自然牵挂着众人的心，但直播画面一直对着飞蛾山，看久了大家要么就是太过无聊，要么就是太过压抑，离开直播去看卫视跨年晚会的网友也多了起来。
　　没一会，直播弹幕不少人刷：【大家快看荔枝台！】
　　【快看荔枝台！】
　　【荔枝台可以啊！】
　　【给荔枝台点赞！】
　　…………
　　因为刷的人多，林立也有些好奇，就这样在芒果台跨年晚会的直播现场看起了荔枝台。
　　荔枝台的跨年晚会的舞台比芒果台跨年晚会舞台简洁很多，此刻荔枝台十多位主持人人手一份大红文件夹，由荔枝台当家主持人李浩带着荔枝台其他主持人们在朗诵一首诗。
　　“明知山有火，偏向火山行，你们是这么宣的誓，你们也是这么做的！”
　　“只是这一刻，我们多么希望你们可以自私一点，胆小一点。”
　　“因为那样，你们或许会更爱自己一点。”
　　…………
　　林立听明白了，荔枝台这是由全体主持人编了一个节目，来表达他们对这些救火队员的敬意，以及希望他们平安。
　　主持人的朗诵铿锵有力，饱含情感，一下子打动了很多人，镜头对向了在坐的观众，不少人流下了眼泪。
　　林立看了，也挺感动。
　　荔枝台这节目应该是临时加的，这些主持人朗诵的时候虽然感情很充沛，但还是忍不住看提词器和手上的小本子，显然是没记住词。
　　林立没看荔枝台其他节目，但就看了一半这朗诵，林立就已经觉得荔枝台的其他节目和其他卫视怕是要黯然失色了。
　　芒果台，节目组。
　　洪波一边看着监视器，一遍问身边的人：“观看峰值现在如何？”
　　电视台直播是可以看到自己这个频道收视的峰值，只是没办法知道其他电视台的情况，无法做出对比，需要第二天上面的收视率统计出来才知道，但总导演这还是可以知道自己节目什么时候收视高，什么时候收视低的。
　　旁边一个技术部的主管犹豫道：“林立出场的时候最高，后来平稳，刚……刚掉谷底了。”
　　洪波问：“多少？”
　　“只有开场的一半……”
　　洪波心里一凉，按照以往经验，开场是会高一点，但平稳一阵子之后收视率会慢慢升高，就算不升高，基本也就开场收视的百分之八九十，怎么可能一下子掉了一半！
　　洪波一直在看现场监控画面，节目没有问题，也没出什么纰漏啊。
　　“怎么会这样？！”
　　洪波很是不解地说。
　　“洪导，应该是今天飞蛾山大火的事情让不少人转移了视线，官方在现场有直播……”
　　洪波皱了皱眉，他这两天为了跨年晚会，对外界新闻几乎根本没时间去了解。
　　洪波对技术组的人员说：“还有多久进广告？”
　　“这个节目结束。”
　　“好，开梁盛和许哲的耳麦。”
　　“嗯……开了。”
　　洪波对着对讲机说：“梁老师、许老师，这个节目结束进下广告。”
　　彩排的时候这些都有彩排过，梁盛和许哲自然清楚要进广告了，洪波只是提醒他们一下。
　　洪波说完对身边的人说：“拿我的手机来。”
　　洪波盯了节目一会，等播放了广告，才回过身，拿起工作人员递上来的手机。
　　“飞蛾山大火？”洪波问。
　　“是的，中午发生的，有32个救火员失联，现在舆论都很关注，连《新闻》都花了好长时间报道。”
　　洪波拿起手机看了看新闻，又去看了下官方现场的直播，说实话但从直播画面来看，实在没什么看点，就远远对着飞蛾山在拍，只不过飞蛾山火光冲天，让天边亮了很多，不像是夜里，倒是跟跨年晚会舞台上的灯光一样亮。
　　“洪导！”
　　洪波正在看着，忽然周春辉、卢诚以及其他几个副导演进来了。
　　洪波见他们几个进来也知道一定是有什么事，问：“怎么了？”
　　“快看荔枝台！”
　　现在芒果台是广告时间，但其他台不是，虽然这个时间在芒果台看其他台不合适，但对于几个掌权的导演来说，打探下敌情也是必要的。
　　洪波马上转到了荔枝台，发现荔枝台目前进行的节目是主持群朗诵。
　　“当你们在亲人不舍的目光下转身而去。”
　　“逆行向那未知的危险中。”
　　“我们相信不屈不挠的努力。”
　　“我们相信战胜死亡的年轻。”
　　…………
　　洪波明白了，这荔枝台是紧急加了这个朗诵节目，就是为了救火队员们祈福的。
　　“还有番茄台，番茄台虽然没节目，但十分钟前主持人也播报了这则消息，然后带着全场为这32名救火员祈福。”副导演卢诚说。
　　“这件事现在是全网关注的焦点，而且还是我们福兰发生的大事，其他台都这种态度了，我们台可得有所表示才可以啊。”
　　“是啊，我们看了下外网，番茄台和荔枝台因为这件事都广受好评，我们台被骂惨了。”
　　洪波今天全盯着节目去了，外界的一些动静一直没关注，没想到这件事引起了这么大的影响，而且其他两个台这么一弄，所有网友们自然会盯着芒果台。
　　毕竟这事是在福兰发生的，失联的救火员也全是福兰省内的人。
　　荔枝台和番茄台都有所表示，芒果台自然不能无动于衷，不然明天的报道，芒果台要被骂死，而他这个总导演就得背锅！
　　“这么大的事情，你们怎么没人跟我说！”
　　洪波发火了，大家都不敢说话，他们有人也是刚知道这条新闻，有人之前看到了，但也没当回事。
　　谁会料到这事会这么发展啊！
　　洪波见他们都不说话，知道自己是总导演，这事自己也有责任，所以口气缓和了些，问：“你们什么看法？”
　　趁着还有几分钟广告，洪波想听下大家的意见。
　　“我们也出个节目吧。”
　　“不行，时间太紧了，来不及。”
　　“是啊，没彩排怎么行。”
　　“要不让许哲和梁盛两人即兴说一段话吧，他们两人应该没问题的。”
　　“可荔枝台能出诗朗诵，我们不能比他们差啊，最少也得一个诗朗诵吧。”
　　“荔枝台肯定第一时间就定下来了，说不定上台前那些主持人还排练过，可我们没准备啊，现在直播晚会都进行了，主持人们根本没办法抽时间来排练。”
　　“就算主持人一人一两句，凭着他们的能力，临场念也没问题，但我们也没诗啊，印象里也没什么好的诗可以采用。”
　　“可是现在荔枝台和番茄台都有了表示，我们已经被逼上悬崖了。”
　　“还有两个小时就零点，零点前我们没拿出节目，怕是后面拿出节目，大家也觉得我们事先没准备，没有另外两家有诚意了。”
　　“这事发生在我们福兰，全网这么关注，我们一定不能授人口实啊！”
　　…………
　　众人议论纷纷，一时间都拿不出好主意。
　　“等等……”洪波打断了众人，“我们相信不屈不挠的努力，我们相信战胜死亡的年轻，荔枝台这朗诵的诗怎么听着也很耳熟啊。”
　　“洪导，这是林立那首《相信未来》里的诗句。”
　　工作组里有一个诗歌爱好者小声提醒了一句。
　　洪波和其他几个人听了全都忽然张大了眼睛，一副“我怎么没想到”的表情。
　　芒果台这不是有林立这家伙在嘛！
　　论拆台，林立在娱乐圈可是数一数二的，但如果用得好，把林立临场发挥用来救场，那放眼整个娱乐圈，估计也没人比林立更强了！
　　什么没事先准备。
　　什么没有彩排。
　　什么朗诵诗歌。
　　这些在林立这全都不是事，好吗！
　　就连荔枝台的那朗诵的诗歌里还借鉴了林立两句诗呢！
　　“洪导，还有半分钟，广告结束。”
　　工作人员提醒了一下。
　　洪波反应了过来，说：“你们都各回岗位，卢诚，你来接管下这里，春辉你跟我去找下林立。”

第324章 脑抽的歌曲
　　林立此时依旧坐在台下，拿着手机看着网上的直播。
　　有进展的时候，直播的主持人会来说，半小时前，主持人说了，救火的工作组已经定位到那32名救火队员最后联系时的大概位置，但那儿火势正旺，搜救一时间很难进行。
　　直升飞机也在定位的位置上空盘旋许久，然而半小时过去，依旧没有什么发现。
　　这很正常，失联不代表这些人就没有行动能力了，可能看到大火袭来，救火队员们转移了阵地。
　　只是时间越久，这32个救火员的危险就越大。
　　所以弹幕也越来越不淡定了。
　　【为什么定位了，还找不到啊！】
　　【那是最后一次联系的大致位置，随着大火的蔓延，可能救火队员早就不在之前的位置了。】
　　【急死人了，直升飞机也看不到吗？】
　　【森林浓密，以直升机的高度，正常来说夜晚都很难看到下面，别说还有浓烟了。】
　　【为什么不人工降雨啊？！】
　　【没有云怎么降雨！】
　　【不会出事了吧！】
　　【别乌鸦嘴！】
　　【番茄台和荔枝台都有提到这件事，芒果台真是垃圾，屁都不放一个！】
　　【芒果台垃圾也不是一天两天了！】
　　…………
　　“林立？”
　　林立正看着，耳边传来了周春辉的声音。
　　林立回过神，看向周春辉：“啊，周导、洪导……怎么了？”
　　这时候芒果台的广告已经结束，现场继续节目了，周春辉和洪波两人不再监控室而来找自己，显然是有事。
　　“是这样的，你知道现在飞蛾山大火的事吧？”
　　周春辉和林立熟悉一点，所以交流都是他来。
　　“知道。”林立说。
　　周春辉道：“现在有32名救火队员失联，全网都在关注这些年轻人的生命安危，其他几个台跨年晚会上都有进行祈福活动，我们芒果台身处事发地，不能一点表示都没有。”
　　林立点了点头，刚才在网上他也看到了不少人对芒果台这时候还没有表态很失望，还有一些人大骂了起来。
　　“所以，你们找我……是要我出节目？”
　　林立看出了他们来的目的，这时候他们来找自己肯定就是为了这件事了，不过他们找了自己而不是别人，想来也是信任林立的能力。
　　即使洪波和林立并不认识，但一想到这么短的时间能创作出好节目并现场完美演绎的人，他唯一想到的，也只有林立！
　　“是的，你放心，只要节目我们采用，可以再支付你一次出场费。”
　　洪波作为跨年晚会总导演，林立六十万出场费还是可以自己定的，不过洪波也特意加了一句需要他们满意，意思是要林立拿出好作品来。
　　“可以。”
　　林立毫不犹豫地答应了。
　　洪波有些意外，他办了好些节目，也有请过不少明星救场的经历。
　　那些歌手，明明很愿意上节目，嘴上却也都免不了会说一大通自己的难处，或者说看在洪波和卫视的面子上才硬着头皮揽下的这活，好让节目组和洪波等人觉得欠他一个人情似的。
　　然而林立听了，却二话没说，直接答应了下来。
　　要知道，在跨年晚会上临时创作，并且是这样一个关乎三十多条人命的话题，这可不是一件轻松的事情。
　　之前洪波请人救场，那算是互惠互利的事情，而林立这一次救场，可以说还是有很大压力的，因为这不是简单的一场表演而已，而是有主题需要表达，并且要给出比其他卫视更好的节目。
　　不是随性表演，而是命题作文呐！
　　甚至，林立这次的节目，还要超过自己刚才出场的表演，否则大家也不会觉得有多好。
　　难啊！
　　“林立，还剩下一个半小时就零点了，你……可以吗？”
　　虽然知道林立所以急智才华著称，但面对今天这样的情况，就连周春辉也不确定林立等会给出的节目能不能让导演组的人满意。
　　林立微微一笑，说：“我这刚好有一首没发表的歌，我觉得很合适，要不我唱给你们听一下？”
　　洪波和周春辉听了都是一愣。
　　“这么巧？”周春辉诧异地问道。
　　“可不是嘛，这是我之前脑袋里的系统抽到的，简称脑抽！”
　　洪波和周春辉被林立这不着边际的笑话逗乐了，他们见林立这么自信也生出一些好奇心来。
　　“那……我们找个安静的地方听一下。”
　　舞台上现在是一个摇滚歌手在献唱，林立他们坐的很近，所以很吵。
　　洪波的内心是打着问号的，准备如果林立这边不行的话，他还想去找天韵和其他公司想办法的。
　　“好呀，那走吧。”
　　林立说完起身，洪波和周春辉也起身跟着林立，三人去到后台，经过后台走道处，林立碰见了路翔和王子睿。
　　路翔和王子睿前面还有两个节目，他们正在排队候场。
　　他们两人刚在休息室奚落了番林立，见林立不说话就走，他们以为提到了林立的痛处了。
　　这下见到林立，路翔不由地又说话了：“呦，林立，还没走呢，留下来看谁压轴吗？”
　　王子睿说：“不能上台，在台下过过干瘾吧。”
　　路翔和王子睿两人相视哈哈大笑，结果笑了没一声，就马上收住了。
　　因为他们发现晚会总导演洪波和他们当初比赛的导演周春辉两人跟在了林立身后，而且听到了他们两人对林立说的话。
　　洪波和周春辉两人的脸显然不是很好看！
　　“洪导好、周导好。”
　　“导演好！”
　　路翔和王子睿忙收起肆无忌惮的笑容，讨好地打着招呼。
　　洪波和周春辉定了脚步，扫了两人一眼，没理会他们，接着跟在林立身后往休息室去了，仿佛是林立随从似的。
　　路翔和王子睿两人看得有些茫然，互相看了看，不知道他们两人怎么好好地跟在了林立后头。
　　林立在安静的休息室里，把自己的那首歌给唱了，洪波听了两句就激动地站起了身子。
　　“好，就这首了！”
　　周春辉有些意犹未尽，说：“要不要让林立再唱两句？”
　　洪波摇头，说：“够了，就这首！我们没时间了，林立这首歌你乐队会伴奏吗？”
　　“这个……他们还不会，我得把歌谱写出来给他们。”
　　“这么短的时间……”
　　“放心，可以的，这首歌伴奏不是很难，过两遍就可以了。”林立道。
　　洪波这才放心地点了点头，说：“合约就算了吧，钱，晚会结束，我们会叫财务给你结算的。”
　　林立道：“不用，这首歌是我想送给那些救火英雄的，我出歌，你们愿意腾出这个平台给我就够了，我不是为了钱来唱这首歌的。”
　　洪波一愣，他对林立的印象和外界一样，觉得他是个不好惹的主，素来以自己为重，谁都不放在眼里，似乎也不好接触，可刚才这番话听起来，林立显然是一个很有觉悟和大爱的人啊！
　　“给不给钱这事晚点再说吧，洪导，我们还有节目需要调整……”周春辉提醒道。
　　洪波这才反应过来，就剩下一个多小时了，如果要加林立这个节目，肯定要把之前的一个节目放在零点之后去。
　　为了保证节目的时长，一般零点之后还会有两三个节目，整个晚会才会结束。
　　林立这个节目，是不可能放到零点后的。
　　这时候要加一个林立的节目进去，那势必要有一个节目给移到零点之后。
　　但零点之后几乎是没人看晚会的，所以这个变动，可以说是没人会接受的。
　　“林立，这首歌多长时间？”
　　“四分半钟。”林立道。
　　“我给你多一分钟时间，你可以自由发挥，你去和乐队的沟通排练下吧，春辉，现在台里应该还有演播室空的，你去找一个给他们排练一会，等我叫你，你带他们上台。”
　　洪波看起来十分儒雅，但工作起来却是一个很雷厉风行的人，刚才决定用林立这歌也可以看出来。
　　洪波对林立这首歌无比满意，对林立能说出不要钱的话而心生敬意。
　　办完林立处的事情，洪波回到指挥室，问：“收视情况如何了？”
　　“不是很好，比往年差了不少……”
　　“网上口碑呢？”
　　“也……也不是很好……”
　　洪波见工作人员欲言又止，忍不住又拿出手机看了看网上关于芒果台这场晚会的评论。
　　“芒果台怎么还没动静？”
　　“呵呵，自家门口出的事情，他们好像一点都不在意似的。”
　　“那32名救火员现在情况如何了？”
　　“京都台和蓝莓台也有主持人提及这件事，给祈福了！”
　　“今晚要是芒果台对那32个救火英雄只字不提，一年内我都不会再看芒果台，说到做到！”
　　“我也是！”
　　“算我一个！”
　　…………
　　洪波又看了看火灾的新闻报道，脑海里竟然浮现的是林立刚才唱的那首歌！
　　洪波坚定了下眼神，拿起对讲机：“各部门注意，各部门注意，路翔和王子睿的节目推到零点之后去，后面的节目依次补上！”
　　“再说一遍，路翔和王子睿的节目推后到零点之后去，后面的节目依次补上！！”

第325章 林立不争的东西，有人要替林立争！
　　路翔和王子睿候了近20分钟的场子，眼看就要上场的时候，忽然他们的经纪人跑过来，对他们说：“你们俩，先别上了，零点后再上。”
　　路翔和王子睿一脸懵逼，问：“什么？”
　　“总导演发话了，你们的节目推后，现在不用上场了！”路翔的经纪人似乎也有些生气。
　　“啊，为什么啊！”路翔吃惊地问。
　　“我哪知道！”路翔的经纪人说。
　　王子睿看向自己的经纪人，问：“刘姐，怎么回事，我们不上，那后面的节目岂不是都提前了？”
　　“嗯，都提前了。”
　　王子睿的经纪人和路翔的经纪人不一样，路翔的经纪人是怒气冲冲，而王子睿的经纪人则是有些丧气。
　　“怎么会这样，我们没出什么纰漏啊！之前排练都好好的。”
　　“刘姐，你可得为我们说说话啊！”
　　路翔经纪人冷笑一声：“为你们说话？你以为我是欣姐的经纪人啊，我们这种经纪人说话导演们根本不会搭理。”
　　路翔经纪人的语气里竟然有一些恨路翔不够大咖的意思。
　　娱乐圈里经纪人话语权和艺人的地位是直接挂钩的，有些小牌或是过气明星的艺人确实会经常受气。
　　路翔不肯就此作罢，哀求道：“那找我们老总说下，让老总去谈。”
　　“老总？得了吧，老总那边还有更头疼的事呢！”
　　…………
　　总控室的一间办公室里。
　　洪波拿着电话：“王台长，我说了，临时加个节目，必须得给他足够的时间排练，不然节目质量没办法保证。”
　　“那就不能再压缩下时间吗？”
　　电话那边是芒果台的台长王鹏程。
　　“只有一个多小时啊，我都恨不得一天不是25小时的，林立他行，其他人也得跟得上才行啊。”
　　王鹏程一愣，说：“又是林立这家伙！？”
　　洪波道：“就是他，除了他也没别人可以上的了。”
　　“提前五分钟行不行，压轴还是给温欣，他们老总都来说了。”
　　王鹏程对洪波还是很客气的，他的团队可是给芒果台制造了好几档爆款节目，不然这跨年晚会也不会给到洪波他。
　　“王台，林立这歌我听了，比温欣的歌好很多，而且我们今年收视率不行了，口碑不能再崩了，给林立压轴，才能体现出我们的重视程度，不至于被网友攻击无情无义，您也不希望网友们骂你利欲熏心吧？”
　　王鹏程犹豫了，问：“他的歌真的可以？”
　　“绝对可以，我办了这么多年节目，这点眼光还是有的。”洪波信誓旦旦地说，“给林立压轴，唱出他的歌，我敢保证，现在网上骂我们无情无义的人，都会会闭嘴，甚至给我们点赞起来！”
　　“你这说得是不是太夸张了……”王鹏程将信将疑。
　　洪波笑道：“可能有点夸张，但林立这节目非压轴不可，您不是说让我来这当总导演，所有都我说了算吗？”
　　对于洪波来说，这场晚会才是最重要的，至于谁站C位，谁压轴什么的，跟他毫无关系，那是天韵和电视台关心的事情，而洪波只关心今晚的晚会能不能完美落幕！
　　王鹏程对洪波是有足够的信赖的，听洪波这么坚决，加上他也希望有一个好的节目平息网上的怒火，对于娱乐公司和艺人来说，压轴不压轴是天大的事，但对电视台来说节目的收视率和口碑才是最重要的。
　　所以沉默了一小会，王鹏程便说：“行吧，这事你决定，天韵那边我看后续给几个综艺资源吧。”
　　…………
　　林立找到王拓，把事情跟他们说了，他们听到林立又有新歌，自然乐意配合，而且王拓这群人早就把林立放在了他们集体的首位，只要是有益于林立的事情，他们肯定义无反顾。
　　林立临时再加一个节目，这对林立来说是一个大好事，而且是原创，之后肯定有足够的话题，王拓他们自然欣然答应。
　　于是林立把曲谱写给了他们，王拓他们看了之后练习了一番。
　　练习了两遍，林立觉得可以了。
　　“周导，我们这准备好了。”
　　周春辉刚才听林立唱就觉得不错，现在听了他们的排练，对这首歌更是满意，对这个节目充满了期待和信心，今晚芒果台的口碑就靠林立这节目挽回了啊。
　　“等下……”
　　周春辉还没答话，王拓先发话了。
　　林立和周春辉同时看向王拓，王拓说：“我觉得还得再练习几次……”
　　林立一愣，王拓他们的水准别人不清楚，林立可是一清二楚的，以前那么难的伴奏他们也就一两遍就好，这次这首歌的伴奏根本不难，刚才排练效果也很好，王拓不应该说不行的。
　　林立看向王拓，眼神中带着疑问，王拓笑了笑，说：“大家都觉得需要再排练一会。”
　　然后乐队里的吉他手葛英俊、伴唱张海燕、肖逸等人全都附和道：“是啊，还得在排练会。”
　　周春辉哪还看不出来，这些人这么说只是借口，就是想着拖到零点前，到时候要么给他们压轴，要么给他们零点之后。
　　而大家都心知肚明，这个节目若是放在零点之后就没什么意义了。
　　所以，王拓这群人显然就是用这样的办法变向地在向节目组要压轴登台。
　　林立不争的东西，有人要替林立争！
　　周春辉和林立有旧，但抛去私交，周春辉觉得林立这首歌如此感人，好到不给压轴确实说不过去了。
　　周春辉心想如果自己是总导演，这个压轴自己也是要给林立争取的！
　　“没事，你们继续排练，我去跟洪导说一说，看能不能把你们安排压轴。”
　　周春辉刚说完，洪波电话打来了。
　　“春辉，那边排练还好吗？”
　　“不是还好，是太好了，我正想问问你对这个节目怎么想的嘛？”
　　洪波道：“我也觉得很好呀，怎么了？”
　　“不是，我的意思是，这个节目咱放什么时候？”
　　“哦……你的意思是什么？”
　　“我的意思，是压轴。”
　　洪波笑道：“那就压轴好了。”
　　周春辉一愣，感觉洪波是开玩笑。
　　“怎么？不信？”
　　“不是……我就是觉得林立压轴的话，台长和天韵那边需要调节下吧，你这答应得太快了点……”
　　“你放心，这些东西我已经调节好了，我这不就是打电话告诉你嘛，你转告林立他们，好好排练，今晚靠他了！”
　　周春辉这才发现，在这点上，洪波确实比自己厉害啊！
　　…………
　　距离32名救火队员失联已经过去七个小时了。
　　还有半小时就零点了，前方依旧没有好消息传来。
　　林立等人根本也不需要再排练了，林立拿出手机继续看了下官方的直播。
　　直播的围观人数此刻已经到了五百多万人，而直播画面此刻也发生了变化。
　　直播画面不再是之前山脚下远远的镜头，而是变成了直升飞机上俯瞰整个飞蛾山的画面。
　　由于直升飞机机浆声音巨大，直播里是听不清任何声音的。
　　此刻大火看起来比之前似乎要小了一些，但飞蛾山上已经是满目疮痍了。
　　摄像机因为是在直升机上，所以拍摄的画面很不稳定，好在林立眼力比一般人好很多，能从视频里略微看到了飞蛾山的山貌。
　　飞蛾山是明显的横断山区，这种山区地形复杂，垂直温度变化显著，山上悬崖峭壁四处可见，给救火带来不少麻烦。
　　直升机上巨大的探明灯照在飞蛾山上，有些刺眼。
　　直升飞机在移动，探明灯下的森林也都是一闪而过，加上直升机大约在百米之上，根本看不见下方的情况。
　　直播页面下方的实时评论飞速滚动着。
　　“马上要新年了，我新年愿望就是希望这32名救火英雄平安无事！”
　　“我们都在等新年的第一个好消息！”
　　“什么都看不见啊，怎么搜救啊！”
　　“今年跨年晚会都不看了，就等着了。”
　　“跨年晚会？其他台都提及了这件事，芒果台到现在都没动静，真是呵呵了。”
　　“电视台也没义务一定要提及这件事，算了。”
　　“现在这件事已经是全民讨论的话题了，你们看热搜第一还是失联的救火英雄，其他台都表示了，偏偏芒果台本地的事情，他们却最不上心，显然就是一群没良心的人！”
　　“不看就是了，反正我喜欢的林立一开场就唱完了。”
　　…………
　　芒果台，此刻舞台下路翔和王子睿两人坐在台下的座位上一脸阴郁。
　　零点之后上台表演，几乎没什么人看的，他们都有种被打入冷宫的感觉。
　　“特么的，今年真是走霉运了！”
　　路翔越想越生气，骂了一句出来。
　　今年签约天韵之后，也就前两个月四处巡演，后来因为冠军和第四名都不再，巡演效果不佳，没有继续办下去了。
　　从那之后，路翔和王子睿的工作就开始急剧减少，这一次本来指望着跨年晚会表现一番，拉回一些人气的，结果临时被安排在了零点之后去了。
　　偏偏这是总导演洪波的死命令，洪波在芒果台的地位可是可以比拟许哲和梁盛的，比路翔和王子睿在天韵的地位高得多。
　　面对洪波这样的决定，他们毫无办法。
　　“我就不明白了，我们的节目好好的，怎么被调整到后面去了？”王子睿很是不解。
　　路翔也有些不解，说：“前面节目超时了？”
　　“没有吧……就算超时，不都是主持人那边加快流程嘛，怎么会调整我们的节目。”
　　路翔叹了口气，说：“是呀，为什么偏偏是我们？”
　　路翔和王子睿两人都沉默了起来，思考着这个问题。
　　“不会是……”王子睿忽然想到了什么，“不会是我们嘲笑林立让洪导不高兴了吧？”
　　想来想去，王子睿只能想到之前在候场的时候嘲笑林立被洪波撞见了。
　　“不会，林立和洪波导演又不认识，他怎么可能会为了林立调整我们的节目！”路翔摇头道。
　　王子睿依旧隐隐觉得和林立有关，说：“听说林立背后的团队很厉害……”
　　路翔冷笑一声，说：“厉害个屁！我早打听清楚了，他经纪公司就是个外来户，有钱没资源，经纪人是他妈，根本就是个门外汉，跟我们天韵没得比！”
　　王子睿一愣，说：“你怎么调查得这么清楚？”
　　“那当然，娱乐圈里，交朋友要知道他的实力，都是利益捆绑，敌人就更要摸清楚底细了，要是林立真有很强的资源和靠山，你以为我傻啊，去得罪他！”
　　王子睿点了点头，说：“也对。”
　　两人正聊着，许哲带领的快乐无限队上台。
　　和上一个歌手聊了两句之后，念了一大串广告词。
　　接着，许哲说：“好了，接下了这位要上场的歌手，我相信大家都期待已久了……”
　　“是啊，我是她的迷弟！头号粉丝！”
　　许哲旁边的一个小眼主持人杜小东做出一副很激动但很不真诚的样子说。
　　“收起你迷弟的眼神。”旁边的主持人谢洁打趣道。
　　另一个主持李祁说：“这位歌手，被大家称为原唱杀手！”
　　吴雅姝接着说：“和下一个天后！”
　　所有主持人说完，许哲高声宣布：“让我们欢迎温欣！！”
　　现场显然迟疑了一会，不少人都看了眼手机上的时间，发现还差了15分钟才零点，众人都很怀疑，节目单上温欣就一首歌，大概就五分钟。
　　虽然零点的时候舞台要交给主持人们，但如果温欣是压轴的话，给主持人留十分钟的空白时间就很尴尬了。
　　大多数明星表演完就离开了。
　　然而天韵的艺人们都留下来，坐在了舞台下方的座位上。
　　没办法，他们又没有其他场子要跑，温欣压轴，他们这些人自然要留下来捧场的。
　　看到温欣这时候上台，十多个天韵的艺人就讨论了起来。
　　“欣姐唱两首歌吗？”
　　“没听说啊。”
　　“那怎么欣姐的表演提前了？”
　　“不知道啊。”
　　“留十分钟给主持人们，他们在台上不尴尬吗？到时候都不知道说什么了，很尴尬啊。”
　　“有许哲和梁盛两位老师在，十分钟完全没问题。”
　　“好奇怪！”
　　“想不明白。”
　　“等会就知道了。”
　　…………
　　温欣当年海选第一场就光芒四射，被三位评委一致说是天生的歌姬。
　　后来温欣一路过关斩将，翻唱的歌曲也几乎首首爆红，被称为原唱杀手，因为她的翻唱总能让人忘记原唱。
　　温欣出道一年多来，稳中有升，今年也开了十多场演唱会，也都是场场爆满。
　　温欣一出场，现场尖叫声不断。
　　温欣的眼神中有一丝失落，不过也就一闪而过，一旦登台，温欣就会展现最好的自己，这是她对舞台的尊重。
　　温欣唱的是一首新歌，叫《没有可能》。
　　唱风清新干净，她的音色也婉转迷人，尤其后来的三连升key更是惊艳全场。
　　温欣唱完，全场不少人高呼着温欣的名字，可以说温欣的出现，让沉寂许久的现场重新点燃了起来。
　　温欣唱完主持人留下她聊了一会。
　　“哇，欣姐太有排面了，还有十一分钟肯定是这样聊到最后，然后主持人宣布跨年了！”
　　十多个天韵艺人都流露出羡慕的神情，盼望着哪一天自己也能有这的待遇。
　　唯独路翔和王子睿有些不高兴。
　　感情他们的节目被移到零点之后，就是为了让温欣多聊几句？
　　这让他们自尊心备受打击。

第326章 哪有什么岁月静好，不过是有人在替我们负重前行！
　　就在大家都一致以为温欣压轴会和主持人聊好一会才进行零点报时的时候，许哲忽然结束了和温欣的采访道：“好，我们谢谢温欣带来这么一首动听的歌曲！”
　　温欣鞠了一躬，然后下台去了。
　　众人都有些错愕，温欣就走了？还有九分多钟呢……
　　这时间有点太长了，感觉还有节目似的。
　　但梁盛带领的青春有你队的主持人也上台了，这就不像后面还要节目的样子了。
　　因为除了开场全体主持人亮相之外，之后都是一队一队主持人上场的，除非是最后一起零点计时才会全员出动。
　　也就是说，看到全部主持人都上了场，大家也就默认了，温欣刚才那节目确实是最后一个节目了。
　　温欣依旧是压轴的。
　　天韵那些不明就里的艺人们都纷纷松了口气。
　　然而，全场主持人忽然一脸肃穆，音乐也停止了，现场变得有些严肃。
　　许哲先开场了，说：“我想可能在坐的大家都知道，今天中午我们福兰潭城飞蛾山发生了严重的火灾。”
　　谢洁：“这场火灾是我们福兰近三十年来最大的一场火灾。”
　　李祁：“省市领导高度重视，福兰各处前往支援的救火队员人数超过了700人！”
　　梁盛道：“然而，就在高强度的救火持工作续了四个小时的时候，令人担忧的事情发生了，有一队救火队员，32名年轻的小伙子，和大部队失去了联系。”
　　“这件事牵动了每一个华夏儿女的心。”
　　“我台也十分关注事情的进展，在这个特殊的日子里，我们准备了一个特殊的节目，为这32名好男儿祈福！”
　　“这是一场艰难的战争。”
　　“相信我们一定可以等到英雄归来！”
　　全体主持人齐声道：“有请林立！”
　　舞台下的一众天韵艺人都傻眼了，路翔和王子睿更是。
　　原来……这一切的源头，都是林立啊！
　　“我尼玛，又是林立捣的鬼！”
　　“怎么会是他压轴！？”
　　“估计是电视台找他临时出节目的吧！”
　　“妈的，赖着自己能临时出节目，故意要挟台里给的压轴吧！”
　　“难怪我和王子睿的节目被移到了零点之后，一定是林立去要挟节目组的！”
　　“妈的，好气啊！”
　　……
　　与此同时，在网络那头的观众们也惊呆了！
　　【？？？】
　　【林立？】
　　【林立不是第一个出场的吗？怎么又压轴了？】
　　【芒果台这么多年，林立还是第一个有这样待遇的人吧，又是开场嘉宾，又是压轴嘉宾。】
　　【靠，林立这都比隔壁冷颖、周灵伶有排面了！】
　　【呵呵，又是黑幕吧！】
　　【说了林立后台强，看吧，这都给温欣挤下去了。】
　　【哈哈哈，有才华就是这么牛！】
　　【关键时刻，还是得靠林立啊！】
　　【不知道林立这次唱什么啊！】
　　【期待哦！】
　　…………
　　芒果台。
　　王拓等人在主持人介绍的时候就开始准备就绪了，此刻主持人们下了舞台，林立登台了。
　　现场观众一片错愕之后，纷纷鼓掌尖叫。
　　此时距离零点倒计时还有八分钟，留给主持一分钟多就行，所以林立除去这首歌，还被洪波允许一分钟左右的旁白时间。
　　洪波也觉得林立这首歌，以及这件事，必须得加些旁边的声音才能更好地打动别人，让别人感受到歌曲里的力量。
　　林立上了台，等掌声平息，拿起话筒。
　　“大家好，我是林立。”
　　林立说完扫视了下台下。
　　“看来大家对我的再次出现还是有些不解，我理解你们，就好像我对飞蛾山大火发生后有些人在后台谈到此事时一脸笑意把这么严肃的事情当做一场笑谈一样不解。”
　　林立这话一说，全场哗然，就连许哲和梁盛都吃了一惊。
　　之前在后台候场无聊的时候，不少艺人都谈论过这件事，而且都和林立说的一样，他们一来没想到事情引起了这么大的关注，二来他们一直以来就没有什么悲悯之心，他们更没想到林立会在这个场合批评这种事情。
　　外国人都说华夏人没有信仰，是一个没有精神的国家，其实只是他们不知道，华夏人的信仰就是五千年来深植在华夏人心中的那根准绳。
　　当灾难降临，国人必须团结一心，任何伤害受害者的言语都不该出现，而林立说的那些人的行为，显然已经触碰了那根准绳。
　　刚才那些艺人惴惴不安，生怕林立在这场合点自己的名，那样自己的公众形象可就毁了。
　　林立虽然不是什么官方机构，但他的话大家都还挺信的。
　　路翔和王子睿更是有些害怕了。
　　如果林立此时提到他们的名字，那他们可就百口莫辩了。
　　而现场和电视机前的观众们听了林立这话，都有些怒意。
　　“放心，我不会点名，我只是想说，不要把他人的付出当成理所当然，今天我们能在这儿办跨年晚会，一副歌舞升平的样子，其实哪有什么岁月静好，不过是有人在替我们负重前行！”
　　林立这话说完，现场一片热烈的掌声！
　　“林立说的太好了！”
　　“每次遇到灾难总会有一些人幸灾乐祸，太可恨了！”
　　“好想知道是哪些明星竟然拿这种事情开玩笑。”
　　“林立好样的，敢在这种场合说这样的事情。”
　　“哪有什么岁月静好，不过是有人替我们在负重前行，林立又一句金句啊！”
　　“呵呵，漂亮话谁不会说，炒作吧！”
　　“是啊，林立也不见得比别人能多做些什么！”
　　“你们俩是温欣粉丝吧？温欣敢跟林立这样说话吗！”
　　“好笑，温欣就是温欣，为什么要跟林立学说话。”
　　“听听林立唱什么再说吧。”
　　“唱什么还不一样，还能上天不成？”
　　……
　　等掌声平息，林立继续说：“希望后续搜救的队员能在保证自己安危的前提下，尽快找到失联的32名……”
　　林立正说着，忽然声音戛然而止，众人看向林立，只见林立像是定在了舞台之上，神情有些复杂。
　　大家都在想，林立怎么了，为什么好好的不说下去了，看样子是他没说话，而不是话筒问题。
　　没人知道，林立没有说话，是因为他此刻的脑海里，浮现出了一副画面……

第327章 压轴节目是看录播？
　　林立刚才在舞台上说出请求搜救队尽快找到失联救火队员的时候，他的脑海里忽然浮现出一副画面。
　　这幅画面是林立刚才休息看飞蛾山大火直播的时候直升机俯瞰飞蛾山里的某一个画面，那时候直升机是一直移动的，视频画面也一直在移动。
　　而林立脑海定格的这幅画面，是在哪里林立不知道，画面里飞蛾山下大火依旧猛烈，直升机探明灯和火光照耀在那岩壁上反出了火红的光。
　　这幅画面出现的如此突兀，在林立脑海里又如此清晰，这让林立一时间忘记了说话。
　　直到舞台下方有些骚乱，林立耳返里传来了洪波的声音：“林立，怎么了？可以唱了……”
　　林立才回过神来。
　　“导演，能不能找一下飞蛾山大火直播视频，我想应该有录播的，找下23:24分这一分钟直升机拍摄的画面。”
　　林立说完，全场哗然。
　　“林立不是来唱歌的吗，怎么要看直播？”
　　“这就是芒果台放在最后压轴的节目，看飞蛾山大火录播？”
　　“林立脑子不好吧，看录播干什么，要看录播我还不如去看直播呢，至少还能知道最新的情况。”
　　“林立这家伙估计搞话题吧，这种事情也能整话题出来！还是不是人啊！”
　　“真的为了明天头条脸都不要了吗！”
　　“何止是不要脸，用这种事情提高自己的曝光，这简直都不是人啊！”
　　“我说你们嘴巴积点德吧，看完之后再说不行吗？”
　　“我相信林立，绝对不会利用这种事情炒作的！”
　　…………
　　人群里不少温欣的粉丝，也有不少林立的粉丝，一方诋毁林立，一方维护林立，两方人就这样吵开了。
　　舞台上，林立的耳麦里传来了洪波惊慌的声音：“林立，你要做什么，时间不多了，开始唱歌呀！”
　　“导演，请相信我一次，找一下飞蛾山大火直播视频，找下23:24分这一分钟直升机拍摄的画面！这件事比我唱歌重要得多！”
　　林立这严肃的口气和认真的神情，让不少人都有些动摇了，难道真的有什么玄机？
　　“林立，你这是干什么？”
　　洪波有些生气了，林立这次登台可没有签合约，出了问题，芒果台也无法追究林立的责任，可他登台临时来这么一出，破坏了晚会的进行不说，洪波之后可不好和台长解释了。
　　洪波可是顶着压力给林立安排的压轴，出了事，洪波肯定要背全部责任。
　　“我给节目组三分钟的时间。”
　　林立似乎根本没理会洪波的催促，直接在舞台上干站着，等待了起来。
　　监控室里，有人问洪波：“洪导，要不要叫人把他赶下来，然后主持人上去救场？”
　　洪波一肚子气，骂道：“你是要我被许哲和梁盛骂死啊！你再想想这是直播，赶下去林立，外面舆论会怎么说我们！”
　　不管林立怎么闹，至少他说的事情和飞蛾山火灾有关，赶林立下去，岂不是授人口实！
　　洪波发怒，监控室内没人敢说话，一片安静。
　　舞台上，林立定在舞台中央，神情严肃。
　　舞台下的现场观众们也是也仿佛静止了一般。
　　过了好一会，现场许哲和梁盛拿着对讲机问洪波：“洪导，现在是什么情况？你拿个主意吧！”
　　这件事实在太大，即使是许哲和梁盛，也不敢徇私，只能做好一个主持人该做的事情。
　　梁盛道：“洪导，还有五分钟了……”
　　梁盛虽然没表态，但这个提醒至关重要。
　　只剩下五分钟就零点了，这说明即使现在林立开始演唱，唱完也马上零点了，主持人们根本没发挥的时间。
　　如果直接上台赶走林立，那这一场跨年晚会肯定成为历史上第一个赶下嘉宾的跨年晚会。
　　而且，看林立这样子，怕是赶不走啊！
　　到时候闹起来要多难看有多难看。
　　洪波欲哭无泪，开始后悔今天的选择。
　　周春辉也有些后悔，但事到如今，后悔似乎没有任何用处。
　　“不如……就依着他？”周春辉忍了很久小声说道。
　　洪波长叹一声，这时候，已经没有了任何退路，只能依着林立。
　　“都愣着干什么，还不快找那视频！等零点啊！”
　　洪波大喝一声，把所有人吓了一跳，他们还从未看过洪波发这么大的火！
　　不过也难怪，有史以来，他们也从未看过跨年晚会出现这一幕的。
　　现场观众等了三分多钟，都有些不耐烦了。
　　路翔笑了：“狗日的，今天要看你笑话了！敢挤掉我们的节目！”
　　王子睿：“如果我们的节目换一个林立出丑的节目，好像也挺值得的。”
　　其他一些天韵的艺人们也似乎喜闻乐见这样的情形。
　　而从网络观看直播的网友们更是通过弹幕表达自己的不满。
　　【芒果台戏弄谁呢，说给飞蛾山大火的节目，就是这？】
　　【整整三分钟了，就看林立站在舞台上一言不发？】
　　【难得见到一次车祸现场，哈哈，林立果然没让人失望！】
　　【估计芒果台也是被林立摆了一道！】
　　【林立这是逼宫啊，太损了！】
　　【傻不傻啊，逼宫干什么，我看等会节目组找到那视频画面，林立能说出什么来！】
　　【我刚才一直在看飞蛾山的直播，没看到有什么特别的啊！】
　　【林立就是故弄玄虚，哗众取宠！】
　　【拿这种事来炒作，必须封杀这种垃圾！】
　　…………
　　如今芒果台没有了退路，林立也是如此。
　　若是双方谁退一步，那双方等不到第二天就会被口诛笔伐死！
　　洪波已经没退路了，所以他只能赌一把，虽然这不是他的性格，但没办法，谁让他碰上了林立呢！
　　如今所剩下的时间已经不足以林立再唱一首歌的了。
　　洪波也想不明白，林立为什么要看这录播。
　　只能寄希望于，等会放出飞蛾山大火的视频画面，林立能说一些场面话，那许哲和梁盛就能圆回来，甚至进行升华一下都没问题。
　　如果剧本照这样进行，虽然不怎么完美，但也总好过无法收场啊。
　　洪波现在就想着希望林立是个聪明人。
　　虽然洪波知道林立是个传统意义上的聪明人，但林立从来不是娱乐圈里的聪明人，洪波还是怕啊。
　　“找到了！”
　　监控室内的几组人员争分夺秒地搜索之后，终于找到了林立所说的23点24分的飞蛾山大火的录播视频。
　　洪波凑过去看了下，说：“不管了，把这一分钟视频剪好，放到舞台的大屏幕上！”
　　洪波又转头对着一个工作人员喊：“接通林立的耳麦！”
　　“好的，接通了。”
　　洪波拿起对话机，几近哀求地说：“林立，你要的我给你，我要的舞台，请务必还给我！”
　　在舞台上的林立能听见洪波的话，但无法直接回答洪波，他只是朝着镜头郑重地点了点头。
　　此时距离零点只有三分钟了……
　　--------------------------------------------------
　　（随便说两句：本人手残，也并非全职写作，第一次写了近百万字，生怕剧情崩坏，所以每一天都会构思很久，发布前还会检查一遍，每天四千字虽然确实不如人意，但大家多担待些吧，其实本月目前为止也更新了16万字了，将近6000字每天，虽然不是什么值得骄傲的事情，但我确实没偷懒啊。欠P人懒的两更会尽快还上的，谢谢看到这的所有人。）

第328章 这一次，换我们保护你！
　　林立并不想借着芒果台的晚会来做这样的事情，但林立根本顾不了那么多，因为脑海里的画面是在林立登台后才出现的。
　　现在这个时候，时间已经不是金钱了，而是生命！
　　而且借助芒果台节目组的力量和影响，显然比自己找省时很多。
　　显然，林立的决定没错，芒果台的人员很快就找到录播的视频画面。
　　芒果台的舞台之上出现了飞蛾山大火直播23点24分的视频画面。
　　林立记忆力极好，但刚才直播的时候手机只显示了分钟，他只知道自己脑海里浮现的那副画面是这一分钟内发生的，至于具体是那一秒出现的，他手机没显示，所以，林立必须得要再看一遍。
　　所有人都看向舞台上的大屏幕。
　　视频开始播放，依旧是林立之前看直播时候的样子。
　　画面抖动得厉害，顺着飞蛾山西南方向一直在往北面飞。
　　现场观众几乎没人看过飞蛾山火灾直播的，此时看到也触目惊心，觉得飞蛾山大火比想象中严重。
　　但看了这视频画面，他们也更不解起来，因为画面太远，又模糊，根本看不清什么东西，除了告诉大家，飞蛾山大火很严重之外，什么都说明不了。
　　可飞蛾山大火很严重，这本就是大家都知道的事。
　　林立要是想通过这视频告诉大家这件事，显然是画蛇添足了。
　　“这视频根本看不到什么啊？你看到有什么了吗？”
　　“看个鬼！”
　　“哎，这火好大，失联的人怕是没救了……”
　　“我看林立这次也没救了！”
　　“导演让他上台应该是林立确实有歌曲吧。”
　　“肯定有，就是这小子不知道哪根筋不对，非要看什么视频。”
　　“别说，林立要是好好唱首歌，又有了排面又有了话题，可他偏偏没做，他这种不趋利避害的性格，我还挺喜欢的。”
　　“性格是性格，事情是事情，林立的性格我也喜欢，可放到今天这事就有点太过了！”
　　……
　　此刻舞台之上的视频画面里直升机探明灯在飞蛾山上一路扫过，忽然照射到了岩壁之上，灯光和火光照耀在那岩壁上反出了火红的光。
　　林立终于见到了这一副画面，这就是刚才浮现在林立眼前的画面，而且此时他脑海里的画面和大屏幕上视频画面强烈地共鸣着！
　　“停！”
　　林立大喊一声，让所有人都始料未及。
　　“43秒！定在43秒的画面！”
　　很快，大屏幕上，定格在了43秒，也就是林立之前脑海里浮现出的那副画面。
　　林立盯着大屏幕看了一会，感受到了自己强烈的预感，这种感觉他不是很确定意味着什么，但他相信自己的预感不会无端而来！
　　“这里，告诉搜救队员，失联的救火队员很可能就在这！”
　　林立这一句，犹如晴天惊雷，将所有人都惊呆了。
　　“啊，失联的救火队员在这吗？”
　　“屁啊，我一个人都没看到！”
　　“这视频这么模糊，林立是怎么看到的？”
　　“扯蛋呢，这怎么看到，飞机离地面就有百来米了，飞机上还那么抖！”
　　“我也没看到，你说一个人我可能看不到，30多个人呢，在一起的话，在飞机上的人应该就能发现的。”
　　“林立说的是可能，可能懂不懂？就是他也是猜的！”
　　“哇靠，我想起来了，林立这家伙预感很准啊！会不会真的……”
　　“天呐，鸡皮疙瘩起来了，难道林立这一次又神预测了？”
　　“人家都说脑残粉脑残粉，原来是真的，这种事也信？”
　　“打死我也不信。”
　　…………
　　林立这话也让许哲和梁盛坐不住了，他们两人走上了舞台。
　　其他几个主持人也忙跟着一起上去了。
　　十几个主持人盯着大屏幕看了起来，所有人也都安静下来，盯着大屏幕上的画面看着，想看一看这幅画面里到底有没有人。
　　就这样，芒果台跨年晚会上出现了有史以来最为诡异的一幕。
　　跨年晚会马上零点的时候现场所有人在随同林立的目光盯着舞台大屏幕，就连电视机前的观众和直播观看的网友们也全都屏住呼吸看着大屏幕上的画面。
　　现场足足安静了十多秒，许哲才忍不住道：“林立，你说失联的救火队员在这画面下的位置？”
　　“对，就在这位置，快联系他们去尽快搜救！”林立忽然对着镜头，“如果电视机前的观众，谁可以联系到搜救人员的，麻烦一定转达，先搜查这个位置！！”
　　林立那急迫的样子，就连王拓他们也看呆了。
　　大家见林立这样，更是好奇了，这画面明明什么也看不到，怎么林立这么肯定？
　　但林立这样，又不像开玩笑，谁也不会拿这种事情开玩笑啊。
　　梁盛问：“林立，你为什么这么肯定？我们都没看到人啊，要知道，浪费救援队的时间，可是十分严重的，关系到三十多条人命呢！”
　　林立其实也没那么肯定，但他如果自己都说得不肯定，就无法让人重视，与其让搜救队员在山林里大海捞针，林立肯定相信自己的预感要准确得多！
　　至少也要让搜救队员在自己预感极强的这个位置搜救一番才行，就算到时候没搜到失联队员，林立也安心了。
　　此刻梁盛的话提醒了林立，画面里根本没人影，如果林立没有确凿的证据证明失联队员就在他说的位置，那谁也不敢乱给搜救队这样的信息，也没人敢给搜救队这样的命令。
　　谁也不敢但这样的责任。
　　洪波不敢。
　　许哲、梁盛不敢。
　　芒果台也不敢。
　　就是搜救队的长官们也不敢因为一个明星的一句话而改变搜救路线！
　　在他们看来，这是不负责任的草率！
　　然而……
　　他们不敢的事情，林立敢！
　　林立相信自己的预感，也不怕担责任！
　　失联的那些救火员生死未卜，自己拥有着普通人没有的超强预感，就该为此多做一些！
　　不能我们需要他们的时候，他们可以不顾生死，而他们需要救援的时候，大家都在畏首畏尾！
　　这一次，换我们保护你了！
　　既然你们这些人都要明确的证据，才肯付诸行动的话，那我就给你们说！
　　即使那根本没有所谓的证据！
　　林立指着大屏幕上的发着红光的岩壁说。
　　“我不是乱说的，你们看那岩石边上，那儿有一双防火手套！”
　　……

第329章 我确定一定以及肯定
　　林立在所有人的注视下，说出了大屏幕画面里有双防火手套，这让所有人都震惊了。
　　直升机高度至少有百米，摄像机还抖动不已，怎么看也看不到防火手套啊！
　　如果是说有一件防火服，大家还好确认，因为大部分防火服都有反光带，强光照射下会有反光。
　　而且防火服有那么大，好确认。
　　即使相隔百来米，视力好的人还是可以看到的。
　　但防火手套就有点扯了。
　　可就是因为有扯，林立才说了防火手套而非防火服，因为如果林立说防火服的话，大家在画面里看不到就都不会相信林立的话。
　　而林立说的是防火手套，大家即便看不到，第一时间也不大会想着否定林立，而是怀疑自己眼神不好，没看到。
　　如果画面里真有防火手套，就足以说明救火队员曾经来过这儿，防火手套这么重要的东西，救火队员肯定不会轻易丢下，人一定就在附近才对！
　　现在的问题就是，画面里到底有没有防火手套？！
　　林立说有，但大家都没看到。
　　“这画面里有防火手套？”
　　“哪啊？没看着啊！”
　　“我特么一点五的视力，也没看见啊。”
　　“这画面太糊了，确实看不到。”
　　“林立在忽悠我们吧！”
　　“他是不是疯了。”
　　“我觉得不会吧，他想死呢，这要是敢当着电视机忽悠全国观众，以后他也不用混了。”
　　“我信林立，我们看不清，不等于林立也没看到。”
　　“是呀，林立这家伙身上发生了太多我们难以想象的事情了。”
　　“哎，我耳朵相信你们说的，可眼睛不信啊！”
　　…………
　　此刻，七十公里之外的潭城一户人家。
　　屋内装修简单但温馨，有一只小猫正在沙发下的毛毯处打盹。
　　一个十岁左右的女儿正坐在沙发上看芒果台跨年晚会，她身边不远处，一位三十五六岁的女性正拿着手机看着飞蛾山火灾的直播视频，对旁边的电视似乎毫不关心。
　　“妈妈，妈妈，你快看，这个人说的是不是爸爸那的火？”
　　小女孩的母亲抬头看了眼电视，只见芒果台画面竟然是飞蛾山火灾的现场画面，她不由地放下手机，看向电视。
　　“妈妈，爸爸没事吧？”
　　小女孩的母亲摸了摸孩子的头，说：“爸爸没事，只是爸爸的属下……”
　　小女孩的母亲止住了话，因为电视里传来林立说大屏幕上的画面里有双防火手套！
　　小女孩的母亲凑近了电视，凝神看了起来，然而她还是没有发现什么防火手套。
　　“妈妈，你看到了吗？那人说有个手套在里面。”小女孩也凑近看了起来。
　　小女孩的母亲摇了摇头，有些失望。
　　…………
　　芒果台跨年晚会舞台上。
　　十几个主持人看了一会大屏幕上的画面后相互看了看，都从彼此的眼神里读出了没看到的意思。
　　“林立，你说看到了防火手套？”
　　许哲替在场所有人发问了。
　　“是的，就在那啊！”
　　林立指着大屏幕上的发着红光的岩壁。
　　梁盛道：“林立，这件事很严肃，我必须再问你一次，你确定那是防火手套，不是火光或者其他的东西？”
　　防火服是橘红色，黑夜里，和火光还真有些相似。
　　而大家怎么看林立说的位置，那都是火光，根本不是防火手套，最重要的是，防火手套也就只能防两三百度的高温而已，几千度的山火是根本防不住的，依旧被毁烧成灰烬。
　　所以林立说那是防火手套，大家都是不信的。
　　“我确定一定以及肯定！现在请马上联系现场救援部队，现在拖不得！”
　　林立言辞十分郑重，他的语气和神情都在向所有人宣告着他的认真。
　　林立的态度让不少不怎么坚定的人也有些动摇了，心想难道真的是防火手套？
　　…………
　　监控室。
　　“洪导，还有两分钟零点……”
　　晚会的一名工作人员小声提醒道。
　　洪波知道，这句提醒是什么意思。
　　还有两分钟零点，现在他告知许哲和梁盛，让他们安抚林立将他劝下台，然后进行零点的倒计时还来得及。
　　但是再晚就会耽误零点报时了。
　　要知道，整场晚会，最大的赞助商就是这个零点倒计时时刻。
　　零点这个时间，自从有跨年晚会以来，就没有一次不是在全场倒计时里度过的。
　　林立的要求也提出来了，不管大屏幕上有还是没有防火手套，现在都可以告一段落了，让许哲和梁盛告诉林立，会马上联系飞蛾山火灾那边进行反馈，想来林立得到这个结果也不会不愿离场的。
　　洪波拿起对讲机，准备对许哲和梁盛说话。
　　然而就在这时候，晚会现场又有意外发生。
　　舞台下方有人站起来响应林立了！
　　“我也看到了，那就是防火手套！”
　　起身的是孙蕴涵！
　　孙蕴涵所坐的位置是舞台下方的歌手席，这儿离舞台很近，她喊的话，舞台上的主持人们都能听见。
　　大家对林立在舞台上的举止更多的是震惊和不解，而非林立希望的那样为那32名失联救火队员尽一份自己的心力。
　　之所以这样，不是因为大家没有爱心，而是林立说的话让大家很难相信。
　　大屏幕上的画面里，任他们怎么看，也看不出有防火手套存在，他们无法说服自己去盲从林立。
　　所以林立在舞台之上有些无助。
　　这让坐在台下的孙蕴涵看不下去了，她虽然也没看到大屏幕的画面里有什么防火手套，但她相信林立！
　　林立在《我是创作人》里的神预测孙蕴涵是在场所有人最有体会的，她相信林立不会乱说。
　　听到孙蕴涵在台下在声援自己，林立忽然有些感动。
　　孙蕴涵喊完，本来在舞台角落的王拓等人也大喊道：“那就是防火手套啊！”
　　王拓他们自然也没看到什么防火手套，他们只是无条件的信任林立。
　　退一万步说，如果事后查出来那儿并没有什么防火手套，林立“谎报”了军情，那么他们也愿意和林立一起背这个锅，而不是把林立一个人扔在前面。
　　林立看向王拓他们，心里暖洋洋的。
　　此刻舞台下的不少御林军们也喊道：“我也看到了，是防火手套！”
　　“是防火手套！”
　　“我们都看到了！”
　　…………

第330章 虽千万人吾往矣！（为P人懒加更）
　　全场爆发出的声音，都在声援着林立。
　　他们都看到了！
　　画面里就是有一双防火手套！
　　即使是没看见，哪怕是无中生有，就算是指鹿为马，这群发声的人，都相信林立的话！
　　梁盛和许哲对视了一眼，两人搭档多年，都心领神会了。
　　人都会趋利避害。
　　给救援队错误的信号这种事情实在太重大，他们本能会驱使自己明哲保身。
　　可林立依旧站了出来！
　　若没有十足的把握，他怎么敢这么肯定？
　　若林立没有十足的把握依旧敢这么说这么做，那他肯定也是做好了失败后前途尽毁的觉悟。
　　这种觉悟，这种精神，梁盛和许哲又怎么能无动于衷？！
　　趋利避害固然是人之本性，但在大义面前，也还有林立这样的人，愿意赌上自己的一切，只为换英雄的血不白流。
　　虽千万人吾往矣！
　　梁盛看了看大屏幕画面，说：“老许，你看那，好像真是个防火手套啊！”
　　许哲点了点头，说：“应该是没错！”
　　邱甜也肯定地说：“我看就是！”
　　其他主持人可都是跟着这两个台柱子混饭吃的，忙附和道：“是防火手套！”
　　“还真是！”
　　“确实是呀！”
　　…………
　　监控室。
　　之前提醒倒计时的工作人员看了看时间，忍不住又提醒道：“洪导……就剩下一分钟了……”
　　“让主持人准备倒计时吧……”
　　“再不说就来不及了……”
　　……
　　监控室里那些工作人员见马上零点，现场舞台还是一团糟，都坐不住了。
　　洪波大怒，骂道：“都给我坐好！急什么，出了事我负责！”
　　全场鸦雀无声……
　　洪波内心也在挣扎，今晚这晚会真有可能收不了场了啊！
　　当只有林立一个人说画面里有一双防火手套的时候，大家都会因为林立这话而重新观察一下，可看了一遍画面没有发现之后，大家便开始怀疑，怀疑是林立眼花了。
　　而且稍有些头脑的人就会想明白，林立指的位置明明有山火，就算有防火手套也该烧成灰烬了，怎么可能看得到。
　　然而，当孙蕴涵、王拓以及越来越多的人说那儿真有防火手套之后，事情就变味了。
　　这不再是林立一个人的胡说八道，而是一群人在为失联的救火队员发声，在为他们寻求帮助，而晚会节目在直播呢，全国人民都在看着呢。
　　这时候如果电视台强行切断，进行零点报时，那将会被喷死，毕竟倒计时再重要，也重要不过人命！
　　何况还是三十多条人命！
　　洪波一咬牙，心想死就死吧！
　　“把舞台画面切屏，一面保留林立说的这个画面，一面给我切换到飞蛾山火灾的现场直播！”
　　监控室里的工作人员听到洪波的命令都傻眼了……
　　零点倒计时不要了？
　　赞助商也不管了？
　　这……这是要疯啊！
　　“都愣着干什么！要我来做吗！？”
　　洪波见这群人愣着不动更恼火了。
　　监控室里的这群人才纷纷深吸一口气，按照洪波的指示操作了起来！
　　…………
　　潭城的那一户人家。
　　“妈妈，妈妈，电视上好多人都说看到了手套，我怎么没看到呢，你看看在哪里呀？”
　　小女孩拉着母亲走到电视机前。
　　女孩的母亲刚才就看过一遍没有发现，可现在听到不少人都说看到了，这让她很疑惑。
　　难道现场看的比较大，看得清楚？
　　这么多人都说看到了，想来不会有假了。
　　女孩的母亲想了想，拿起了电话。
　　打了第一通电话，没人接。
　　女孩的母亲换了一个号码，打了过去。
　　过了许久电话通了。
　　“小胡，你让你队长接下电话，我打他电话打不通。”
　　“很重要的事情！”
　　“行行行，我不打扰他，我跟你说，你帮我转达。”
　　“你让他看下芒果台，现在，马上！”
　　“我没开玩笑！”
　　“你们不是在找人嘛，看芒果台，那儿可能能找到答案！”
　　…………
　　芒果台。
　　舞台之上的大屏幕忽然切换成了两块，一块是刚才大屏幕上定格的画面，一块是飞蛾山火灾的直播画面。
　　此时直播切回到了山脚下的视角，飞蛾山的大火似乎小了一些，直升飞机依旧在山顶盘旋着。
　　连绵的山脉在火光和灯光里，显得很悠远。
　　许哲和梁盛看到这画面，也清楚了洪波的选择。
　　箭在弦上了！
　　“我来联系台长，让他帮忙找人了说明这件事。”许哲说。
　　芒果台台长是厅级干部，省市机关单位认识的人不少。
　　梁盛道：“我联系下一个朋友，他应该可以联系到飞蛾山救援队的人。”
　　邱甜看了看时间，对着镜头道：“各位观众，让我们暂时忘却新年的钟声，去听一听飞蛾山上那失联的32名救火英雄的求救声吧！”
　　此时，已经零点！
　　其他主持人也纷纷反映过来，尤其是谢洁，她可是芒果台一姐，虽然业务能力一直遭到质疑，但和许哲搭档主持《快乐营》多年，一姐的位置自然是不让旁人的。
　　谢洁没想到许哲和梁盛在这个整点时刻联系别人去了，反倒让邱甜说出了这么一个金句。
　　谢洁不甘示弱，说：“现场以及电视机前的观众朋友们，如果你们有认识的人在飞蛾山救火队或者搜救的话，请一定将这个消息告诉他们！”
　　“你的一个电话，或许就能让那失联的32名救火队员和我们早些重逢！”
　　…………
　　其他几个主持还在艰难地控场。
　　此时就连观看飞蛾山大火直播的网友们也都纷纷知道了这件事。
　　【大家快看芒果台！】
　　【林立指出了失联救火英雄的位置？】
　　【真的假的？】
　　【什么情况？芒果台？林立？跟飞蛾山火灾有啥关系？】
　　【芒果台牛大了，新年倒计时都没进行啊！】
　　【看来真在那位置啊，谁有救援队的电话啊，快打电话！】
　　【救援队在飞蛾山，肯定没空看电视吧，他们还不知道！】
　　【天呐，急死了，谁能联系到啊！】
　　【急什么，我看林立那纯属瞎扯，他看清个屁！】
　　…………
　　微博上无数御林军跑到潭城和福兰消防官方微博下留言，声援林立，给林立作证。
　　“林立说的那里真的有一双防火手套！”
　　“我也看到了，失联的救火员肯定就在附近！”
　　“林立不会无缘无故这么说，肯定是真的！”
　　“快去找人啊！”
　　“还在吗，不会睡了吧！”
　　“不用回我们消息，我们可以等，但请联系飞蛾山搜救的人，一定率先去林立说的位置搜救！”
　　…………
　　微博上朋友圈里，林立发现失联救火英雄位置的话题很快就被疯狂转发，并且都配上了林立指定的23点24分43秒的那副直播定格画面。
　　大家都在用这样的方式希望更多的人看到，把消息传递给前方的搜救队。
　　就连其他卫视的官微以及直播弹幕都有无数网友在喊着：“快去看芒果台！”
　　然而被刷屏吸引而转到芒果台的网友们都被芒果台的画风给整懵逼了。
　　芒果台的跨年晚会舞台是地方台里最绚丽的，可大家转过来，发现这舞台之上乱糟糟的，两个当家主持竟然在打电话？？
　　其他几个主持人一副努力救场的样子！
　　林立背着镜头，盯着舞台上的大大屏幕？
　　而舞台上的大屏幕就更让这群刚进来的人傻眼了。
　　一半是定格画面，一半是飞蛾山火灾直播？
　　这是哪出？
　　疯了吧！
　　稍稍错愕之后，刚来的这群人似乎明白了，难怪大家都在刷【快看芒果台】了。
　　这画面，百年难得一见啊！
　　…………

第331章 《祈祷》
　　芒果台出现了一个十分奇怪的现象，那就是零点之后的收视人群猛涨了起来。
　　比之前最高峰值都高了一倍有余，比最低值高了七八倍！！
　　一般卫视收视最好的都是零点时，也有部分是晚会压轴的时候，零点之后收视人群会骤降，这已经是十几二十年来跨年晚会的铁律了。
　　然而，芒果台今晚零点过后涌入了无数观众，都在见证着这百年难得一见的场景。
　　过了五分多钟，大屏幕上的飞蛾山火灾直播开始有动静了。
　　一直没怎么说话的直播主持人带着一丝诧异进入了画面，他的眼神从直播镜头后看了一会，似乎是在和谁交流。
　　然后主持人点了点头，就对向了镜头。
　　芒果台主持人和现场观众全都安静了下来。
　　大屏幕上，那直播主持人凑近画面，说：“各位网友好，刚得到消息，说芒果台跨年晚会在直播我们这个火灾现场，而且说有个明星指出了疑似失联救火队员的位置，我们知道目前所有人都在关注着这件事，我们救援队队长经过比对，已经让搜救队员和直升机尽快前往疑似地点搜救了，稍后，我们这直播的画面会切换到直升机上，可能会有些吵，不会有解说，大家可以把声音调小一点……”
　　主持人说着抬头又看了看镜头后，然后点了点头。
　　“好了，前方已经找打了对应的位置，我们现在就把画面转到直升机上。”
　　主持人说完，过了几秒，直播画面切换了过去，接着巨大的机浆声传来。
　　画面确实是林立说的位置，只是比林立定格的那个画面看起来火势小了很多，那岩石边的红光也看不见了。
　　大家都变了变脸，因为这说明那根本没什么防火手套啊，林立说的防火手套估计就是火光，现在火势小了，就看不见了。
　　监控室的洪波、舞台下的孙蕴涵以及舞台之上的许哲、梁盛，他们一个个都屏住了呼吸。
　　下面要没有防火手套，那这个乌龙就闹大了。
　　因为这儿的位置比较偏远，如果靠搜救队走过去肯定耽误时间，所以直升机上有带着七名搜救队员直接飞到了这个位置，然后抛下了长长了绳索，七名搜救队员逐一顺着绳索下去了。
　　下去后，因为直升机的距离有些远，并不能看到什么细节，只能看到几名搜救队员在地面上行走，估计地面温度还很高，他们走得并不快。
　　忽然，七名队员全往石壁处聚拢起来。
　　石壁朝下是一个深崖，周遭大概有半个足球场的范围，但里面具体多深，上方看得并不清楚。
　　那七名队员朝着深崖下看了一会，然后开始向石壁下的深崖悬挂绳索，向下探去。
　　直升机飞到了远处，过了几分钟其他四架直升飞机也全来了，带着搜救队员依次下到了石壁附近。
　　石壁处的人越聚越多，大家都意识到，肯定是发现了什么！
　　往石壁下深崖去的搜救队员越来越多。
　　几架直升机的探照灯全都聚集在了那深崖处，将那里照的明亮如昼！
　　所有人的屏住呼吸，手心冒汗。
　　一秒、两秒……
　　下去一个，又一个……
　　一分钟……
　　两分钟……
　　下去了十多名搜救队员！
　　又过了几多钟，大家看到上面的搜救队员奋力拉绳索，然后……在所有人的注视下，黑黝黝的深崖口拉出了一人。
　　隔得太远，只能看到那人穿着橘红色的救火服！
　　救生队穿着的都是蓝色的救生服，和救火服虽然造型一样，但颜色是不一样的。
　　众人看到拉上了的人竟然是穿着橘红色的救火服，便知道这深崖下真有救火队员！
　　“天呐，真有救火队员！”
　　“为什么在那底下啊！”
　　“肯定是之前大火包围没地方去了，就跳下去了。”
　　“不知道里面多深啊，要是很深只怕……”
　　“林立太强了吧，真被他说中了！”
　　“是呀，我刚才以为林立乱说的呢，没想到真在这！”
　　“我就说了，林立肯定不敢拿这种事情开玩笑的。”
　　“不知道底下有多少人，是不是全在这里了。”
　　…………
　　看到深崖下拉出来了救火队员，大家都很激动，但略激动之后，大家也都紧张起来。
　　救上来的那个救火队员显然是无意识的状态，拉上来之后那人便直直地躺在了地上！
　　有几个人上前去进行简单的施救，但具体情况如何，所有观众都看不清楚，大家都沉默着，安静地看着大屏幕上的直播。
　　过了两分钟，又有一个救火队员被拉了上来！
　　接着，一个，又一个救火队员被拉了上来。
　　前后半个多小时，失联的32名救火队员全都拉了上来！
　　无一例外，这32名失联的救火队员全是昏迷的状态。
　　直升机上俯瞰着横陈在山林废墟上的32名失联救火队员们，观众们看了心情无比沉重。
　　忽然，直播视频画面忽然切换了，换成了之前山脚下的那个主持人的直播视角。
　　不过此时主持人已经不在山脚，而是在了山上。
　　主持人气喘吁吁，对着镜头说：“大家好，我们接到了消息……已经找到了失联的32名救火队员……我们正在往那儿赶过去，大家看……”
　　主持人把镜头对向山林。
　　山林还有余火，有一些救火队的人员在扑火，后面跟着不少医疗队队员。
　　“有个好消息……飞蛾山的山火现在已经基本控制住了……”
　　“不过有很多地方还有余火……”
　　“我们走了半个小时了……马上就要到了……”
　　…………
　　主持人走一阵说两句，跟着大部队走得很急，后来就只有喘气声了。
　　过了几分钟，直播镜头终于看到了远处的救援队，直升机的探照灯照得山林一片雪亮。
　　所有人加快脚步，奔向石壁处。
　　镜头从一个个满头大汗的救生员身上掠过，开始对着躺在地上的救火队员了。
　　救火队员们的脸上不知是泥土还是灰烬，脸上很黑，但依旧能看出被大火烤的大红的两颊和脖子，他们嘴唇干裂，有的满脸血迹，有的甚至在发出轻微但痛苦至极的嘶吟。
　　32个年轻人，他们都很年轻，有的可能才刚成年，五官还带着一丝稚气，却肩负了他们这个年纪不该承受的一切！
　　观看直播以及芒果台的观众看到这一幕都心如刀绞，朴实却不加修饰的现场画面冲击着每一个人的内心。
　　不少女生还默默地流出了眼泪，这一切都被芒果台的镜头捕捉到了。
　　现场的医疗队开始抢救。
　　经过一阵子的抢救，挂上水之后，救生队开始把救火队员往山下抬了。
　　直播主持人激动地说：“好消息！经过医疗队的抢救，面前32名救火队员都还有生命迹象，而且有3名救护队员已经恢复了意识！我们现在就下山送他们去医院，那儿会有专业医师团队等着他们！”
　　主持人跟着所有人一起往山下走，走了二十分钟，才到山脚，大家接直接将32名受伤的救火队员抬上了直升机，直升机立即起飞飞往附近的医院。
　　看着直升机在直播镜头前缓缓融入了夜空，全场观众才悠悠回过神来。
　　接着，芒果台现场爆发出了热烈的掌声！
　　“太好了，没人牺牲！”
　　“新年的第一个好消息！”
　　“别太乐观了，我看刚才他们那样真的很危险！”
　　“是啊，要不是林立，再晚一点，估计就不是这样好的结果了。”
　　“林立这次的事情必须点赞，真不是一般人能做到的！”
　　“就这件事，林立这个人，我一辈子都不会黑他！”
　　…………
　　在看不见的全国各地，各家各户，也有无数人守着电视看着这一幕的人默默鼓起了掌。
　　这些掌声，是给这个目前来看还不错的结果的，同时也是给林立的！
　　没有人叫好，因为这是一件沉重的事情。
　　但掌声热烈，所有人用尽了全身力气，在鼓掌。
　　不少人的眼中含着眼泪。
　　掌声缓缓平息。
　　大屏幕上的直播画面切断了。
　　许哲和梁盛转过脸，看向观众。
　　“我明白大家此刻的心情……”
　　“我们和大家一样，会一直等候医院那边传来好消息……”
　　32名救火队员被送往医院，但具体会不会有意外，谁都说不清楚。
　　刚才看直播画面似乎不大乐观，所以大家心情都很忐忑。
　　“在这里，我觉得我们必须表达一下对林立的敬意！”许哲提议道。
　　“是呀，要不是林立如此肯定和坚持，真不知道搜救队什么时候会找到失联的救火员。”梁盛道。
　　“说实话，真是吓死我了，要是没找到，我们这可真不知道怎么收场了。”谢洁一如既往的大神经。
　　邱甜说：“林立太勇敢了！我要加入御林军了！”
　　吴雅姝说：“带我一个！”
　　…………
　　舞台上的主持人在盛赞林立，舞台下和网络上夸赞林立的人就更多了。
　　【特么的小说都不敢这么写啊，林立也太牛了吧！】
　　【哪个作者小说能写出这样的剧情来，我叫他爸爸！】
　　【真的多亏了林立啊，我看那些人跳崖不少人流了不少血，晚几分钟去估计都得死人！】
　　【一定要救活那些救火员啊，都那么小，太心疼了！】
　　【我以前是林黑，从今天起，我不再说林立坏话了！】
　　【林立太赞了！】
　　【我要加入御林军！】
　　…………
　　舞台上一群主持人夸完了林立，梁盛问：“林立，你有什么想说的吗？”
　　林立此时不好的预感消失了，他也松了口气，想了想说：“我看今天也挺晚了，不如后面的节目就算了吧，让大家回家睡觉了。”
　　台下的人们本来心情还挺沉重的，结果被林立这“体贴”的话逗乐了。
　　因为一直在观看飞蛾山搜救的直播，现在已经凌晨一点十分了。
　　然而大家却没有要离开的意思，因为原本林立的压轴节目还没进行呢。
　　“林立，你是不是忘记了什么事啊？”许哲笑着提醒道。
　　邱甜说：“你莫不是想逃单吧！”
　　台下一片笑声。
　　梁盛问台下的观众：“林立还有个节目没表演，大家要不要看完再回去？”
　　“要！！！”
　　全场爆发出巨大的声浪。
　　大家还从未如此期待过一个节目呢。
　　不论节目好坏，此时此刻，只要是林立的歌，那必定是最最动听的声音！
　　面对全场观众的挽留，林立无奈道：“行，正好，我也希望用这首歌给刚才那32名救火队员祈祷。”
　　全场热烈鼓掌，然后很快就安静了下来。
　　他们竖起耳朵，等待着林立的歌曲响起。
　　监控室的洪波听过林立的这首歌，此刻更是激动，这首歌太贴合现在这个场景了。
　　“快，把背景屏幕上换成刚才飞蛾山直播的画面！”
　　洪波早就有准备，让人把之前飞蛾山火灾以及救援的直播进行了一些保留和剪辑，现在林立唱歌正好用上。
　　舞台上的主持人们全都下场，舞台炫彩的灯光重新转动。
　　现场观众纷纷那是手机打开闪光灯，开始挥舞起来。
　　一时间，好像时间倒流，这时候还在零点前的样子。
　　林立拿着话题，说：“这首歌，叫《祈祷》。”
　　林立开始唱了：
　　让我们敲希望的钟啊
　　多少祈祷在心中
　　让大家看不到失败
　　叫成功永远在
　　…………
　　林立的声音辽远而真诚，仿佛真的在向上苍祈祷。
　　林立身后的大屏幕开始出现飞蛾山大火的画面，浓烟滚滚，火光冲天，然而，救火队员那渺小的身影却在对抗着恐怖的大火。
　　在大自然的灾难面前，人类永远都是渺小的。
　　那一幅幅难以辨认的脸庞，那通红的脸颊和鲜血，让在坐的人们又一次为之动容。
　　林立的歌声回荡在舞台四周，融入了此情此景，所有人都彻底沦陷了。
　　让星球忘记了转动啊
　　四季少了夏秋冬
　　让宇宙关不了天窗
　　叫太阳不西沉
　　让欢喜代替了哀愁啊
　　微笑不会再害羞
　　…………
　　让世界找不到黑暗
　　幸福像花开放
　　让我们敲希望的钟啊
　　多少祈祷在心中
　　让大家看不到失败
　　叫成功永远在
　　…………
　　这首歌旋律和歌词都简单，旋律优雅内敛但转折处又充满波涛汹涌的力量，歌词很直白，但却都是一些简单而美好的祈愿。
　　让我们敲希望的钟啊
　　多少祈祷在心中
　　这时候，大家心里都有一个愿望，那就是那32名救火队员们平安无事。
　　无数人听着林立的这首歌，双手合十放在下巴下，开始默默祈祷。
　　场面十分感人。
　　当林立这首歌唱完，所有人也都祈祷完了。
　　大家分开合十的双手，给林立用力鼓掌起来！
　　林立唱完，鞠躬下台。
　　所有主持人上了台，每个晚会都有申报的节目时长，虽然零点之后都还会有两三个节目才会结束，但一般来说都不会超过凌晨一点的。
　　可今天此时已经一点二十多了。
　　所以说，明天的跨年晚会已经严重超时，许哲和梁盛两人感谢了一番赞助商之后，宣布晚会到此结束。
　　所有主持人同镜头挥手告别，舞台之上无数彩带从舞台上空飘下。
　　只有台下的路翔和王子睿觉得，那彩带仿佛自己心里的眼泪。
　　真是数也数不清了啊！

第332章 全球唯一本人指定的同人文
　　林立和孙蕴涵错过了原本节目组定好的凌晨回程飞机，只好重新去了酒店预定了房间，继续住一晚了。
　　“孙蕴涵，谢谢你！”
　　回到酒店的楼上，林立对孙蕴涵说道。
　　今晚要不是孙蕴涵第一个站出来说她也看到了防火手套，后面的事情或许就不会这么发展。
　　“别谢我，我只是在蹭你的热度，哈哈，果然给我蹭着了！”
　　孙蕴涵哈哈大笑，看起来很开心，她蹭林立热度可是当初林立在《我是创作人》上允许的，没想到她倒是念念不忘。
　　林立明白即使她要蹭自己的热度，也没道理蹭这种很可能万劫不复的热度，她这是为了减轻自己的感谢之情才说的。
　　经过这件事，林立对孙蕴涵的印象好了很多，之前林立只是将她当成一个认识的人而已，现在，林立觉得她可以算是自己的朋友了。
　　感谢的话林立只会说一次，这份情，林立会牢记的。
　　“好，那……晚安。”
　　孙蕴涵一愣，似乎林立嘴里说出晚安两字很不真实，不过她马上就回道：“嗯，晚安。”
　　林立回到酒店房间，躺在床上，算是松了口气。
　　然而，林立不知道的是，此时此刻，全国的新闻媒体工作者，因为他彻夜无眠了。
　　森林火灾的新闻几乎每年都会有，救火队员失联的事情国内外也都发生过。
　　但失联队员被林立这样通过电视直播救出来的，前无古人，也几乎可以断定，后无来者了！
　　这样的事情，自然是新闻媒体最喜欢报道的事情。
　　所以新年的第一天凌晨，几乎所有的报社都紧急召回了凌晨交送印刷社的定稿，打电话让放假的编辑彻夜赶稿子，报道这一晚离奇而感人的事件。
　　第二天一早，各大新闻媒体的报道满天飞！
　　《昨日飞蛾山发生五年来国内最严重火灾！》
　　《今日凌晨失联32名救火队员已全部找到！》
　　《林立用了一种匪夷所思的方式救了32名救火员！》
　　《详细报道林立救人的台前幕后！》
　　《惊心动魄的跨年晚会！》
　　《这一晚，林立成了救世主！》
　　…………
　　新年第一天，林立就登上了各类报纸的头条，出现在了各大报刊亭和门户网站上。
　　而新年的第一天，宋雯洁一点也不平静，她的电话被打爆了！
　　无数媒体都要采访林立，有一些是来要《祈祷》的版权授权的，还有一些是官方领导的秘书，要和林立约时间见面的。
　　第二天一早，宋雯洁就敲了林立的房门。
　　林立睡眼惺忪地打开门，看着顶着两个黑眼圈的宋雯洁，问：“妈，你怎么了？”
　　“儿子，别管我，你赶快洗洗弄弄，等会会有媒体记者和领导来。”
　　“领导？”
　　“是啊，福兰省的领导，消防部门的领导，救火队员的家属们，还有省新闻台记者……”
　　林立一听头就大，说：“妈，能推了么？”
　　“人家是领导，而且说是来给你送锦旗的，你这……”
　　林立摇了摇头，说：“我可见不得他们对我感恩戴德的样子……”
　　林立想起电视上经常播放的新闻，获救家属拉着救人者跪地痛哭，领导拉着救人者勉励嘉奖的画面，都让他很不自在。
　　林立说完收拾好东西，拉着宋雯洁就走。
　　宋雯洁拗不过林立，没办法，只好打电话给之前通知自己的人说他们已经走了。
　　林立邀着孙蕴涵一起回了京都，林立特意将宋雯洁手机关了机，让她好好睡了一觉，林立则和孙蕴涵两人又交流了好一会粤语。
　　交流了一会后，林立拿出手机看了眼微博热搜，新年第一天微博热搜的热度都很高。
　　热搜第一：18名失联救火队员已脱离生命危险。
　　热搜第二：飞蛾山大火已经扑灭。
　　热搜第三：芒果台跨年晚会创造历史。
　　热搜第四：林立开天眼。
　　热搜第五：《祈祷》
　　…………
　　林立点热搜第一去看了眼，报道称32名救火队员凌晨送到了湘州第一医院抢救，经过一夜奋力抢救，其中18名已经脱离了生命危险，另外12名则还在昏迷之中，但生命体征平稳，只有两人比较危险。
　　湘州医院主治医师称，所幸这些人送医及时，否则后果不堪设想。
　　热搜下，无数网友送上了祝福。
　　“一夜没睡，总算是听到了好消息！”
　　“希望救火英雄们早日康复！”
　　“感谢院方，辛苦了！”
　　“其实听了医院这话，我倒是觉得应该感谢林立，要不是他在芒果台那么肯定，大家也不会第一时间找到失联的救火队员们，要不然，真的不敢想象等我们搜救队员找到时是什么样子了！”
　　“是啊，林立这次真的是立功了！”
　　“林立和救火队员一样，都是英雄！”
　　…………
　　这条热搜下，一半是在祝福32名救火员早日康复，一半则是在称赞林立的。
　　接着林立点了热搜第二进去看了。
　　飞蛾山大火虽然扑灭了，但飞蛾山已经烧得七七八八了，所幸的是这飞蛾山的火没有烧到森林公园。
　　不过大火虽然扑灭了，但还是有一百多救火队员在山上巡逻做善后工作，预防山火复燃。
　　第三条热搜，芒果台跨年晚会创造历史，说的倒也不是芒果台这一次收视率创造历史，毕竟这一天发生了飞蛾山大火，其他卫视晚会办的也很有看点，芒果台跨年晚会的收视率不可能创造历史新高。
　　这热搜说创造历史，说的是芒果台创造了一个神奇的现象，一是零点倒计时都没进行，第二点更为神奇，那就是芒果台零点之后竟然比零点之前的收视率还高，而且高了不止一点，几乎是翻了几倍！
　　这两点，可都是有史以来第一次发生的事情。
　　热搜第四、第五都和林立有关，一个是林立的歌，一个是说林立发现了直播画面里的防火手套，挽救了32条人命。
　　“林立真的太神奇了，我当时就是愣没看到有什么防火手套。”
　　“是啊，多亏了林立，如果晚半个小时，什么都晚了。”
　　“《祈祷》真好听，加上直播的那些画面，真的听哭了！”
　　“为救火英雄祈祷！”
　　“现场听的，太棒了，活该他红啊！”
　　“我这玩了找茬游戏十多年的资深玩家，愣是没看出来那有双防火手套，林立眼睛真够毒的啊。”
　　“厉害的是我们盯着看都看不出来，林立是看视频画面看到的，那画面可是很抖的，太厉害了吧。”
　　…………
　　热搜里说林立开了天眼，看到了防火手套，不然后果不肯设想。
　　无数网友也对此佩服不已。
　　林立很想告诉他们自己其实压根没看到那有什么手套，只是为了让搜救队员去那找人才说了一个不容易被戳破的理由，至少没去到现场，大家看那画面是无法证明林立说的一定不对。
　　不过想了想，林立还是没有澄清这件事，因为如果把这件事说出去，大家肯定会好奇，林立没看到手套，为什么要搜救队员去那找人，那样的话，林立可就没办法说清楚了，总不能说是自己的预感吧。
　　所以索性就这样，让大家觉得是自己眼神很好，看到了防火手套。
　　反正自己的目的已经达到了。
　　林立没有解释什么，看完了热搜。
　　看完热搜，林立还发现了福兰省消防的官微发布了一条微博，上面是官方以及救火队员家人写给他的感谢信，还有一个本要送给他的锦旗。
　　锦旗上写的是：英雄救星！
　　一路上林立就看热搜以及热搜下的评论度过了。
　　回到京都，王拓他们便要林立去录音棚把《祈祷》这首歌录制了，然后当晚就传上了三大音乐平台。
　　林立这首《祈祷》依旧是收费歌曲，半天时间，直接登上了三大音乐平台的榜首。
　　这首歌单论旋律或者歌词，都不能算是林立歌曲里最好的，但这首歌搭配着现在救火英雄的事迹，而且还有很多人没有脱离危险，《祈祷》这首歌就比林立其他歌曲更能打动此时此刻的人心。
　　而且这件事也是全民关注的事情，热度自然很高。
　　斗音和快掌平台上这一天也被救火英雄的视频刷屏了，大多视频配的音乐都是用的林立《祈祷》这首歌。
　　第二天，林立去了学校。
　　林立发现学校公告栏也贴上了表扬信，表扬林立在芒果卫视跨年晚会的表现。
　　燕大的微博也发了这封表扬信。
　　即使林立带着口罩，一路上也被燕大的不少学生认出来了。
　　如今林立再也不是刚来燕大的时候了，那时候燕大里没几个人能认出林立的，刚来报道的时候，林立甚至都没戴口罩。
　　燕大的学生们都很理性，而且碰见林立的时候比较多，所以见到林立，基本都只是对林立挥手招呼或者竖了个大拇指，只有两个人上前要合影的，其他人并没有太过热情的举动。
　　林立去了阶梯教室，里面坐了不少人，大家见林立来，纷纷围了过来。
　　“林立，你可真厉害啊！”
　　“林立，我一初中同学想要你的签名照！”
　　“林立，我昨天看直播了，吓死了，就怕你说的那里没人，那你可回不来了。”
　　“是啊，昨天我们担心你可比担心失联的那些救火员多多了。”
　　…………
　　林立十分客气地说：“谢谢你们，我让你们担心了，要签名照的，我明天带来。”
　　聊了一会，林立找了个位置坐下，马雯马上就坐了过来。
　　“林老大！嘿嘿……”
　　马雯带着一丝坏笑，让林立有些猜不透。
　　“你……干嘛这么笑？”
　　“嘿嘿，好事呀。”马雯拿出手机，凑近了一点，“昨天，新年的第一天，我们就把之前说的《娱乐圈里的钢铁直男》这书发中文网了。”
　　林立想起了这件事，苦笑道：“你还真发了？”
　　“那当然，你当初不是答应了嘛，我和你说，我们这书才发一章就被编辑看上签约了，今天寄了合同，过两天改了状态，这书肯定能上新书榜第一！”
　　马雯一脸傲娇，似乎在等待表扬。
　　林立看过网文，知道这新书榜第一，必须要签约，但这个榜首位置要么是大神占着，要么就是土豪疯狂打赏才能上第一的。
　　“你……你可别刷数据！”林立忍不住说。
　　“放心啦，咱御林军现在群里的人数都有好几万人了，征文的时候大家都知道这事，不用刷，大家去投投票看一看，就能上新书榜首了，别说新书第一，要不了多久，总榜第一都能拿下！”
　　这本就是御林军们开脑洞以及自娱自乐玩写的书，林立没再说什么，默默打开中文网搜了下这本书。
　　书名：《娱乐圈里的钢铁直男》
　　作者：御林军
　　简介：这里是巨星林立的故事，全球唯一本人指定的同人文，欢迎阅读~
　　林立看到这个简介，顿时觉得整个人都不好了。

第333章 新年了，身价该涨一涨了！
　　上了一天课，晚上林立回到家，宋雯洁正在盯着电脑打着电话。
　　“好好好……就这么定了。”
　　宋雯洁这两天电话不断，虽然她接电话的口气还是很平和的，但林立早就看出她有些烦躁了，只是这一次，林立见宋雯洁似乎很高兴，于是好奇地问：“妈，什么电话这么高兴？”
　　“你身价涨了，当然高兴，晚上想吃什么，妈给你做！”
　　林立夺得《超级好声音》冠军的时候出场费定的是50万，后来涨过一次，到了60万，至今就没涨过了，都是60万的出场费。
　　不过昨天林立在芒果台当了开场嘉宾又当了压轴嘉宾，一个人独享了芒果台跨年晚会一个半小时的时间，而且可以算是救了32条英雄的性命，这让林立一下子口碑暴涨，新的一年身价跟着涨一涨也是顺理成章的事情了。
　　“70万了？”林立问。
　　“80万！”宋雯洁单手做了个八的手势笑道。
　　一下子涨了20万出场费，算不上暴涨，但也算得上是很多的了，很多三线明星出场费都没这么多。
　　80万的出场费，这已经和温欣的出场费一样了。
　　不同的是，林立只用了半年，而温欣是在公司的帮助下，用时一年半！
　　娱乐圈里，一线歌手的标准有很多，比如知名度、作品、死忠粉、影响力等等，这些都是考虑因素，但因为这些因素比较虚不好直观判断，所以出场费就成了其中最具有代表性的衡量因素了。
　　一线明歌手的出场费一般是没有低于100万的，天王天后级别的基本都在150万以上，最多的有200多万的。
　　所以林立目前80万的出场费，只能勉强算是准一线歌手。
　　出道半年就能走到这个地步，林立已经超越了很多前辈，前途自然是不可限量。
　　宋雯洁说完继续道：“儿子，你知道你这首《祈祷》三个平台卖了多少钱吗？”
　　林立的歌曲全是一元一首，其实宋雯洁说卖了多少张也是一样的意思，不过宋雯洁显然对钱更感兴趣。
　　“100万？”
　　林立平时出了一首歌，第一天卖的是最多的，但三个平台加起来也就在五六十万左右而已，第一天最多好像也没破百万的。
　　林立知道这首《祈祷》击中了不少人，所以特意往高了说。
　　“太少了，儿子，自信点！”宋雯洁怂恿道。
　　“那……1000万？”林立问。
　　宋雯洁：“……”
　　“儿子，我叫你自信一点，不是叫你自大呀！”
　　“我寻思着之前冷颖不是有新闻，说她单曲首日千万嘛。”
　　宋雯洁道：“人家是冷颖啊，歌坛能比她销售更好，怕是一只手都能数的过来，再说她那单曲价格是8块钱，你这才一块钱，能比吗？”
　　林立道：“哦……您别卖关子了，说吧。”
　　“三个平台单曲销售总额已经超过了200万。”
　　按照歌曲第一天的销售情况来算，这首《祈祷》是林立所有歌曲里销售最多的一首，平均一个平台的销售就能比之前一首歌三个平台总和的收入了。
　　“你别说，按照购买人次，你这一天就破200万人次，比冷颖强了，歌坛里没几个首日能有200万购买人次的。”宋雯洁一脸骄傲。
　　“妈，我们要是单曲价格也定在八块，只怕购买人次20万都不知道有没有，冷颖要是单曲定在一块，或许能有500万购买人次呢，所以我们单价比她少这么多，购买人数比她多，也说明不了什么。”林立分析道。
　　宋雯洁点了点头，确实是这么个道理。
　　歌坛大多数人发布的歌曲都是免费的，只有部分一线歌手以及一小部分极其小众的原创歌手才会发布收费歌曲。
　　而发布收费歌曲的歌手，绝大多数也就是象征性地收一块钱，并不会设置太高的价格。
　　因为市场调查发现，一旦单曲超过3元，即使这首歌很好，也会让很多人觉得不值，也就只有歌手的死忠粉才会购买，会失去一批路人粉的支持。
　　即使是数字专辑，这些歌手设置的价格基本都不会超过10块，大多也就只有5块左右。
　　单曲敢收费，并且超过5元的，目前歌坛里就寥寥几人而已。
　　“不跟他们比，我们和自己比，这首歌也是你所有歌里第一天销售最好的了。”宋雯洁心满意足地说。
　　“妈，这首歌的收入我想捐了，拿一部分给那32名救火员，另一部分购买防火设备赠送给消防部门。”
　　林立在跨年晚会看到那些救火员的惨状就有了这个想法，《祈祷》这首歌林立目前能拿到的也就百万而已，分到救火队员头上并没有多少，但好在这首歌是有后续收益的。
　　虽然新歌第一天的数据会比较好，但后续收入是第一天的三四倍还是能轻松达到的。
　　宋雯洁听林立有这个想法也很赞同，道：“好呀，正好等这首歌的钱到账，你那官网也正好开一个月，把这钱算入到林立慈善基金，一起捐给他们。”
　　经母亲提醒，林立想起来自己生日的时候公司给自己弄了个官网和慈善基金，这马上要一个月了。
　　“官网……那慈善基金有多少钱？”林立问。
　　“好像除去所有网站运营的费用之外，现在也积累了70多万了。”
　　“这么多？您卖了我多少东西啊！”
　　林立记得官网收益就两个方面，一个是官网卖一些林立的周边产品，比如林立专辑，生日会那时候的零食大礼包之类的，另一面就是拍卖林立的私人物品。
　　周边的东西基本是平价的，所以应该挣不了太多钱，能维持网站成本就不得了了，能挣一百多万的，肯定是拍卖了林立的私人物品。
　　不过这些钱都不是给林立的，而是交给林立用来做慈善的。
　　宋雯洁笑道：“也就你生日当晚拍卖了一件……”
　　“多少钱？”林立问。
　　宋雯洁不好意思地笑了，林立看得有些发慌，忙在电脑上打开自己官网，点进去看了看拍卖记录。
　　林立傻眼了……
　　上个月拍卖的物品，竟然是林立一岁时穿的裙子！！
　　还是碎花裙……
　　宋雯洁在怀孕的时候就想生个女儿，虽然生出来是个带把的，可宋雯洁贼心不死，没少把一岁之前的林立打扮成女孩子。
　　“妈，你……你怎么尽整这些东西啊！还有，这裙子你怎么还留着呢！”林立又气又好笑。
　　宋雯洁笑道：“留着多好啊，现在涨了一千多倍了，早知道你小时候的东西我就都留着了。”
　　林了一看排名价格，这件裙子卖了八万多，确实涨了一千多倍了，即使算上通货膨胀，这裙子涨了几百倍还是有的。
　　而赋予这条裙子升值意义的，只是因为林立小时候穿过！
　　这个涨幅是让林立吃惊的，但自己拍卖只有八万收入让林立有些意外，这意味着官网其他地方盈利很多。
　　林立看了眼，发现官网商城里那个生日会大礼包卖的很多。
　　一个月不到，销量有13万。
　　因为这份礼包里的所有零食都是上好的，而且一共有18份，所以成本不菲，基于成本，这份大礼包的价格并不便宜，一份售价是88元。
　　但即使价格并不便宜，这销量还是好到出奇。
　　宋雯洁见林立看着零食礼包，笑道：“我们这零食礼包某宝也有人效仿咱卖这样的礼包，人家还便宜，价格基本都是80到85，但他们销量很少，连我们的零头都没有。”
　　这零食礼包这么多人买，其实大多数也并非真冲着里面的零食来的，而是这里面里面附带着的林立甚至他们的成长的记忆。
　　更何况，大家都知道，林立这的盈利都是会当成慈善捐款的。
　　吃零食的同时，还能顺带做做公益，何乐不为呢！
　　正因为如此，即使某宝卖得便宜一些，但大家还是愿意在林立官网购买。
　　林立听宋雯洁这么说，点了点头，道：“妈，那这事就交给你了，等《祈祷》这首歌的钱到账，你找渠道或者机构给救火员和消防部门把钱送去。”
　　“行，这事我肯定给你办好！”
　　事关林立的声誉，宋雯洁自然会认真对待。
　　想到《祈祷》这首歌的销售，林立忽然好奇起来，问：“妈，我之前那些歌销售怎么样了？”
　　“那看你和谁比了，跟冷颖、张竞这种天王天后比确实比不了，但和新生代的这群歌手比嘛……”宋雯洁得意地一笑，继续说，“那可强太多了。”
　　宋雯洁打开自己的电脑，说：“正好我这有你去年的歌曲销售情况的统计表，是公司今天发来的，你来看看。”
　　宋雯洁打开电脑，点开一张表格，里面是林立所有歌曲各大平台的销售额总和。
　　公司每一年都要进行盘点，这表格只是其中一份。
　　林立看了眼销售表，排在第一的是《安河桥》，两个多月总销售达到了530多万。
　　这也难怪，当初因为华莉的死，《安河桥》这首歌成了悲歌的代表。
　　第二首是《水手》，三个月总销售450多万。
　　《水手》这首歌十分励志，也感动了不少逆境中的人。
　　第三首是《我不转弯》，四个多月总销售410多万。
　　这首是林立《超级好声音》夺冠歌曲，曲子里一股决不妥协的气息，这个排名也很正常。
　　第四首是《我管你》，五个月总销售380多万。
　　第五首是《生僻字》，一个半月总销售350万。
　　第五首是《起风了》，三周时间，销售300万了。
　　…………
　　林立此时一共28首歌曲，最少的也销售了近百万，大多都在200万左右，也就是说分到手的一首歌都有百万！
　　“妈，我这半年挣了多少了？”
　　林立忽然想到这个问题，自从签约之后，林立就没管过钱，这次看到自己的单曲销量他才起了好奇心。
　　“这个我还真没算过，不过我银行卡里现在有2500万了，基本都是歌曲和专辑的钱，上个月估计还能有个几百万，要十号左右到账，这些都是和公司分成之后扣完税的钱。”
　　宋雯洁说完感慨道：“打死我也没想到有一天我们也能成为千万富翁啊！”
　　林立也很感慨，笑问：“妈，这么多钱，你打算怎么花？”
　　“花什么花，攒着给你娶媳妇！”
　　林立：“…………”

第334章 微博之夜入围名单
　　结束和母亲的交谈，林立回到房间躺在床上。
　　忽然，林立听到系统声响起。
　　“恭喜宿主，完成隐藏任务，声望突破一亿，奖励抽奖次数10！”
　　林立惊了一下，呼出系统看了下自己的声望。
　　声望：1.00亿！
　　果然破亿了！
　　也就是说林立跨年晚会这两天足足涨了3000多万声望！
　　恐怖如斯！
　　不过想一想也正常，毕竟飞蛾山大火和失联救火队员的事件是全网热点，自己用了这么一个方式救了他们，加上各路媒体的报道、斗音、快掌等平台上都疯传了起来。
　　华夏人口十多亿，网民至少有七八亿的，涨这么多声望似乎也合情合理。
　　一亿声望可以做的事情就多了，可以把自己的记忆力在提升一个档次，从【过目难忘】升级成【过目不忘】，或者是把【记忆犹新】升级成【历历在目】。
　　不过这样一来，林立就没声望了。
　　林立想了想，还是晚一些再升级，反正现在自己的记忆力这么强足够用了。
　　十次抽奖次数倒是可以用了。
　　抽奖中……
　　恭喜宿主，本次抽中【魅力眼神】1。
　　抽奖中……
　　……
　　10次抽完，林立一共抽到【魅力眼神】1，【听力】1，【自嘲】一首。
　　抽完奖，林立看了看自己的微博粉丝，声望涨了这么多，想来微博粉丝也会增加不少了。
　　果然，林立微博粉丝数量已经到了1850万，几乎是跨年晚会一夜间让林立微博粉丝多了一百多万，实在恐怖！
　　林立想了想，发了一条微博：
　　《祈祷》这首歌曲的全部收益，以及上个月林立慈善基金的钱，将会全部捐给飞蛾山火灾受伤的32名救火队员和消防部门，谢谢为这首歌付费的大家，以及在官网上消费的各位，这些钱是你们出的。
　　林立这微博一发出，底下评论迅速冒了出来。
　　“一楼！！”
　　“老大这事干得漂亮！”
　　“我正想问怎么给那几个英雄捐款呢，看来直接去买老大的歌，去老大官网花钱就行了！”
　　“官方都没出奖赏机制呢，老大这也太给力了吧！”
　　“好几百万呢！老大V5！”
　　“靠，现在就去买《祈祷》这首歌！”
　　“哈哈，最近嘴馋了，去官网买零食礼包吧，想到自己买这些东西是做善事，吃得都香很多！”
　　“看看林立再看看其他明星，他们可真太抠了！”
　　“微博之夜投票开始了，大家快去给老大投票啊！”
　　…………
　　林立捐钱自然得到了一片赞誉，不过微博下大家很快就把注意力转到了微博之夜上去了。
　　微博每年在一月中旬都会举办微博之夜，说白了，就是微博的一年总结大会。
　　微博影响力如此之大，是很多明星赖以生存的媒介，不仅是明星想和微博打好关系，就是娱乐公司也都要捧着微博官方，所以1月15号晚上，娱乐圈里叫的出名字的一些人物，基本都会出席微博之夜的。
　　微博之夜已经办了14年了，今年是第15年，由于出席的明星很多，所以每年跨年晚会之后最受关注事件了就是微博之夜了。
　　林立见有粉丝提及这件事，也好奇地去看了看今年微博之夜的专题页面。
　　今年的微博之夜的奖项很多，一共24个。
　　每个奖项都有10个甚至更多入围者，有的奖项只有一个获奖，有的奖项会有三四个人同时获奖。
　　而谁能最终获奖，就看谁的票数多。
　　从1月1号开始，微博用户就可以投票了，普通用户第1天1张票，连续投票，每天涨一张票，以此类推，截止到14号普通用户最多有105票，而微博年度会员，每天多一张票，最后一天多两张，14天最多可以投120票。
　　利用这个投票机制，微博每年这个时候都会有一大批人续费年度会员。
　　林立翻看了下入围名单，自己入围了三个奖项。
　　一个是微博年度音乐新人。
　　一个是微博年度话题艺人。
　　还有一个是微博年度偶像。
　　这些入围名单里，林立见到了一些熟人。
　　和林立一起入围微博年度音乐新人的就有白靖宇。
　　年度偶像的入围者里，冷颖也在。
　　入围得奖项多，很多人会高兴，因为这算是一种肯定，但微博之夜的入围和电影节那种入围不大一样。
　　电影那种入围的奖项多，获奖的概率就大，可微博之夜全靠投票，入围得太多反而会让粉丝票数会分流，弄不好最后一个奖项都拿不到。
　　这点恰恰在林立身上被证实了。
　　微博年度音乐新人奖项，一共10人入围，最终只会有一个获奖者。
　　而林立排第二，票数243万，排在第一的是白靖宇，票数490万。
　　林立和白靖宇票数差距不小的原因，正是因为白靖宇就入围了这一个奖项，而林立入围了三个。
　　白靖宇跟了花姐之后，势头很猛，拿了京都卫视跨年晚会的压轴不说，这次微博之夜的年度音乐新人肯定也是势在必得，不然不可能只给他入围了这一个奖而已。
　　音乐新人除了林立和白靖宇，其他几个并不怎么能打，第三名也就200万票数而已。
　　微博年度话题艺人奖项，有12名入围者，最终会有两人获奖。
　　林立排在第三，228万票数。
　　前两名也是热搜的常客。
　　微博年度偶像奖，这个奖项入围者有15个，最终会有四人获奖。
　　这个奖项的入围者就比林立前两个奖项的入围者名气大很多。
　　15个入围者里有好几个一线明星，林立是所有入围者里出道时间最短的一个了。
　　林立票数251万，排在第九名，第一名是冷颖535万票。
　　事实证明，奖项入围太多确实不是好事。
　　虽然大多数人都会入围两到三个奖项，比如冷颖就还入围了年度歌手，但对林立这样的人来说就比较憋屈。
　　因为三个入围的奖项，以他现在的票数，一个奖都无法获得。
　　但林立总票数加起来有700多万了，虽然比不上冷颖的总票数，但比白靖宇490万总票数却多了很多。
　　所以微博之夜这个东西，还是挺操蛋的，一点都不专业。
　　其实林立对微博搞这个投票还是有些反感的，感觉和巧立名目一样，总之明星粉丝们争得你死我活，最后只有微博坐收渔利。
　　好在林立对自己能不能获奖并不怎么看重，所以也并不觉得有什么好在意的。
　　林立又扫了下其他奖项，毫无例外，都是一些人气明星入围了。
　　不过让林立没想到的是，在年度人物里，林立竟然看到了入围者有撒旦！
　　林立记得，之前微博之夜可从没有让电竞选手入围的，看来今年微博视野放宽了，知道把撒旦放上来招揽一下电竞受众的关注了。
　　撒旦本不算最火的电竞主播，不过之前林立跟他玩了两把游戏，带出了AD机器人和反红老司机后，撒旦直播间的人气暴涨，大家都盼着撒旦直播间的那个大魔王再次降临。
　　加上撒旦这些日子努力研究了一些骚套路，把其他电竞主播的粉丝全都给吸引过来了。
　　半个月的时间，撒旦从象牙前十徘徊的主播，成了全网最受欢迎的电竞主播。
　　这也是为什么微博之夜选择了撒旦成为微博年度人物的入围者了，因为这时候的撒旦可以带来本不怎么关注微博之夜的电竞受众！
　　不过，目前来说，撒旦在13名入围者里，只排名第10，票数226票，要想进入前四获奖，可能性不大。

第335章 送死流玩法！
　　看完微博之夜的入围名单，林立忽然收到撒旦的信息。
　　“兄弟，好久没一起玩游戏了，来一把？”
　　林立笑了起来，刚才还在微博之夜入围名单里看到他呢。
　　“行，打一把。”林立回道。
　　撒旦见林立答应，很是激动：“你上我的号，我们打大师局。”
　　撒旦之前大师号给过林立，也没改密码，林立打开电脑直接登录上去了。
　　出于好奇，林立用平板电脑打开了撒旦的直播。
　　撒旦的直播间现在稳坐象牙直播第一，林立见撒旦直播间的名字都马上改成了：今晚大魔王来袭！
　　“兄弟们，注意啦！大魔王要来了！”撒旦在直播视频前搓了搓手，很是激动的样子。
　　撒旦说完，直播间弹幕疯狂刷屏。
　　【真的？大魔王来了？】
　　【恭迎大魔王！】
　　【我靠，我等了这么多天，终于要见到大魔王登场了吗？】
　　【哈哈，这次看大魔王玩什么，我开一局，对着直播练习！】
　　【我电脑准备好了！】
　　【大魔王呢，快点啊！】
　　…………
　　林立上了游戏，撒旦组了他，开始排位。
　　禁人，选阵容。
　　林立帮队友抢了一手曜，成了最后一人。
　　双方选完阵容，林立最后一手，选了个极其冷门的英雄：雅典娜。
　　队友们纷纷打出问号，表示不解。
　　雅典娜是一名打野，而林立这边已经有打野瞎子了。
　　大师局这样的选择自然会让队友想不明白。
　　你要是想打野早说啊，自己不要位置，结果最后和人家抢位置，这不是找输嘛！
　　撒旦也有些好奇，不过他马上就变得兴奋了。
　　林立这又是要出什么意想不到的套路了吧！
　　【雅典娜？？】
　　【这怎么打？】
　　【两边阵容差太多了吧！】
　　【差得多才好玩！】
　　【要不是知道雅典娜是大魔王选的，就这阵容，我肯定要劝你15分投降的。】
　　……
　　就在弹幕上纷纷表示对林立选择雅典娜不解的时候，林立换了雅典娜的召唤师技能。
　　正常打野的召唤师技能是惩戒和闪现，但林立把惩戒换了，换成了传送！
　　直播间弹幕又疯狂了。。
　　【传送？雅典娜不打野有什么用？！】
　　【啊哈哈哈，果然是大魔王，谁都想不到就对了！】
　　【我闻到了一股装逼的味道！】
　　【我这把也选了雅典娜，带传送，实时复制大魔王的玩法，哈哈，快开始吧！】
　　【我也在选雅典娜，传送！】
　　…………
　　林立并不知道，他选了雅典娜后，有无数观看直播的玩家纷纷效仿，在游戏里选出了这个出场率很低的英雄。
　　进入游戏画面，双方阵容显示。
　　蓝方：剑姬、流浪、小炮、鬼谷子、李白
　　红方：曜、武则天、公孙离、雅典娜、瞎子
　　进入了游戏，林立购买了一个长剑，两个红药，然后直接传送上路一塔。
　　【什么情况？？】
　　【一来就传送？】
　　【浪费啊！】
　　【哈哈哈，我不管，跟着传送就是了！】
　　…………
　　游戏内三个队友全在林立雅典娜脚下标记问号。
　　因为第一波兵线要1分钟之后才开始，买好装备走上线完全来得及，林立一来就传送，上线根本没兵线，只能干愣着，这就白白浪费了一个召唤师技能。
　　上路的曜更是气愤，以为雅典娜要抢自己的上路。
　　曜：“雅典娜搞什么？不想玩挂机去！”
　　然而林立没有理会他们，林立传送上线后，根本没有等待，直接从三角眼往对面野区去了。
　　因为刚从泉水出来，有加速效果，加上雅典娜一开始就传送，雅典娜到达对方一塔和二塔间的草丛时，对方上路才慢悠悠地从上路走过去。
　　虽然是大师局，但一开始，谁也不会在自己家这边布眼位，雅典娜蹲在草丛里，没人发现。
　　上路剑姬到线上和曜碰面了，双方都没有搞事的想法，等待兵线上来。
　　兵线到了一塔和二塔中间，林立标记了下剑姬，示意曜注意，然后露脸了。
　　一塔和二塔中间，雅典娜开始断兵线！
　　蓝方的人以为雅典娜没带惩戒，这把只能打辅助，没想到他是忽然出现在上路一塔上面断兵线。
　　上路剑姬看到雅典娜出现，准备回去。
　　第一波兵线十多个兵，攻击一个一级的雅典娜，雅典娜至少也要被打掉半管血，这时候剑姬去，妥妥的一血。
　　不过剑姬正要退后，曜便跟上来和剑姬对拼了一下，拖延了些时间。
　　等剑姬摆脱了曜，雅典娜已经将一波兵线吃完，二级了。
　　雅典娜吃完这波兵线，确实半血了，但他头也不回，直接去了二塔。
　　送塔了！
　　剑姬一看，自己这边的兵线已经来塔下了，只能退回去补兵。
　　不过塔下补兵难度很大，他漏了不少。
　　这让剑姬很气，感觉自己上当了。
　　不过曜更气，他的兵线全让雅典娜给吃完了，他是一个兵都没吃到。
　　剑姬塔下补完兵再想去找雅典娜，结果发现雅典娜早已不知去向。
　　剑姬：“雅典娜，这是什么玩法？”
　　雅典娜：“我给这个玩法取名为：送死流！”
　　剑姬：“啊哈哈哈，送死流……我喜欢！”
　　曜：“尼玛，你送死就送死，吃我兵线做什么！？”
　　…………
　　【卧槽，无情，这上路要哭死啊，一个兵都没吃到。】
　　【哈哈，我学了大魔王，结果被我们上路骂死了！】
　　【被骂还好啦，我被对面抓死了！不过不亏，对面打野节奏没了！】
　　【哈哈，你们这群人笑死我了！】
　　【看来学大魔王也不容易啊！】
　　【我成功模仿了一波，现在等复活，看看大魔王要做什么！】
　　【咦，大魔王怎么还不回去？】
　　【还往对面高地去？】
　　…………
　　雅典娜的被动，是死亡后出现个假身，这个假身可以自由移动，雅典娜复活不需要和其他英雄一样从自家泉水出来，而是直接假身复活，节省了不少时间。
　　这时候林立操纵着雅典娜的假身，去了野区，来到了对面的高地下。
　　即是是对面的地界，没有插眼，没有进塔的范围，对方也是看不到雅典娜位置的。
　　雅典娜队友们倒是可以看到，他们见雅典娜不回来，还在对面高地下，都纷纷打问号。
　　曜：“搞什么？别再抢我兵线了！”
　　公孙离：“又去送死？？”
　　瞎子：“妈的，我好歹也是王者下来的人，没看懂这操作！”
　　只有撒旦看了激动起来。
　　武则天：“大家准备躺赢吧！”
　　曜：“躺你妹，大师局四个王者带一个人躺赢都难，我们靠他一个人带？？”
　　公孙离：“呵呵，武则天是妹子吧，没玩过这游戏？”
　　瞎子：“别吵了，大不了15分钟投了。”
　　…………

第336章 你们五个已经被我一个人包围了！
　　就在众人吵闹纷纷的时候，林立雅典娜复活时间结束。
　　等级低的时候死亡倒计时都很快，这时候第二波兵线还有3秒出发。
　　此刻就连撒旦都切换到了雅典娜的画面，想看他想怎么做。
　　只见雅典娜一复活，二话不说，闪现上了对方高地，然后往前走了一段距离，进入到对方门牙塔下。
　　游戏内外的人全都怔住了。
　　【2级上高地？】
　　【为什么不用Q技能穿墙，浪费闪现！】
　　【这是找死？】
　　【我看懂了，这特么是要去断兵线！】
　　……
　　这时候雅典娜就暴露在对方门牙塔下了，第二波兵线正好出现。
　　而门牙塔这，是三路的兵线！
　　雅典娜卡在门牙塔和高地塔攻击范围的一个卡点之处，将三波兵线全拉在了一起，然后一个Q技能，一个E技能，雅典娜带的天赋符文全是攻击的，加上出门买了长剑，雅典娜两个技能已经将三波兵线全打残了。
　　雅典娜的平A是范围的，接着A了两下，这三波兵线就全收了。
　　不过，三波兵线的攻击，也让雅典娜残血了，如果这时候来个人，雅典娜根本没有还手之力，所以，雅典娜想都没想就再一次送塔！
　　人头0比2！
　　但是因为是送塔，对方虽然是2个人头，但一点经济都没涨，反而是林立雅典娜又吃了三波兵线直接3级满了！
　　对方第二波兵线没到，才2级而已。
　　不过对方还算是正常，至少有兵线吃，但雅典娜这红方的玩家哭惨了，兵线全被雅典娜一个人吃完了，他们在线上什么都捞不着。
　　曜：“尼玛，全吃了？”
　　公孙离：“你一个人吃，我们几个干什么？看你？”
　　瞎子：“这骚操作……我好像有点熟悉啊……”
　　武则天：“我们几个休息吧，等大神带飞就好！”
　　曜：“带飞个屁，有本事你把我们兵线全吃了！”
　　公孙离没办法，默默地去打野怪了……
　　瞎子：“卧槽，你们别打我野啊，我怎么发育？”
　　公孙离：“不打野怪，我怎么发育？”
　　……
　　直播弹幕也是一片欢乐。
　　【哈哈笑死我了，这群家伙不知道雅典娜是大神呢。】
　　【我现在才明白，刚才高地塔下雅典娜为什么闪现，而不是说用Q技能。】
　　【用Q技能穿墙，那就没技能清兵线了，兵线就清不完了。】
　　【妈的，我学大神就是这一步的时候没舍得交闪现，好啦，兵线没清掉，人还死了！】
　　【果然是大神，每一步都有讲究！】
　　…………
　　蓝方的人见雅典娜一个人把全队三路资源都吃了，都有些幸灾乐祸。
　　第二波兵线上来，蓝方的人吃了之后就比红方的人高了一级，雅典娜再这样断兵线下去，蓝方他们线上肯定比红方先六级，六级有了大招，就可以强杀红方的人了。
　　蓝方只有剑姬隐隐感觉不对，雅典娜吃了三路队友的兵线，他的队友是根本无法对线，可雅典娜肥了啊！
　　这样下去，蓝方线上比红发线上高两级，但雅典娜会比蓝方线上高两级进入六级呀！
　　六级有大的雅典娜，可就太难对付了！
　　林立雅典娜死亡后，见没人管自己，就假身直接站在蓝方门牙前等待复活。
　　剑姬清完兵线，准备回城抓雅典娜，结果被曜打断。
　　剑姬此刻比曜高了一级，索性就不回城，和曜打了起来，曜根本不是对手，想溜也溜不掉了，被剑姬单杀！
　　此时第三波兵线出现，雅典娜正好复活。
　　如法炮制，又是单吃了三波兵线，然后送塔！
　　此时雅典娜已经5级了！
　　而雅典娜红方队友此时才2级！
　　蓝方此刻都3级了，比红方高一级多一个技能，这可是最好的压制时间。
　　蓝方打法凶猛，红方只有龟缩在自家塔下。
　　公孙离因为下路一对二，而且低了一级，所以根本没法打，只能继续刷自家野去了。
　　不过蓝方发现了一个十分严重的问题，那就是自家兵线全让雅典娜截胡，来不到线上，虽然红方线上的队友吃不到兵，但蓝方没有兵线，即使碾压红方，他们也没办法推塔！
　　即使下路公孙离不守线，蓝方下路的人都没办法破塔！
　　就算蓝方把红方全杀了，最终没有兵线推不了塔也是白搭啊！
　　红方要吃兵线，蓝方要推塔，所以此时游戏双方队友目的一致了起来：必须阻止雅典娜断兵线了！
　　太丧心病狂了！
　　蓝方辅助鬼谷子回城了，雅典娜在门牙塔这断兵线，只要随便一个人点他一下，他再送塔，那也是白捡个人头！
　　杀了雅典娜，还可以让三路兵线去到线上，真是两全其美的事情。
　　然而蓝方发现自己想多了，鬼谷子刚回城，雅典娜死亡后假身就直接离开了蓝方门牙塔，往他们野区去了。
　　此时雅典娜5级，而蓝方队员只有3级，要是野区遭遇，那打野可就危险了。
　　鬼谷子连忙加速跟着雅典娜的假身，然而鬼谷子没料到，雅典娜去了高地下正好复活，鬼谷子用了个Q想缠着雅典娜，结果雅典娜理都不理鬼谷子，复活后直接一个Q技能上高地去门牙塔去了。
　　鬼谷子虽然可以加速，但没办法穿墙，只能绕道回去，雅典娜戏耍了一番鬼谷子，在蓝方家门口横行无忌。
　　雅典娜又一次上了门牙塔，第四波兵线来了，这时候雅典娜5级，技能伤害远高于一开始，三个技能就把三波兵线全收了。
　　三波兵线吃完，雅典娜正好6级！
　　有大招了！
　　这时候鬼谷子才急急忙忙赶来！
　　结果，雅典娜想都没想就对着鬼谷子一套打去！
　　鬼谷子本想是打雅典娜一两下混个人头的，没想到雅典娜似乎早就准备对他动手了。
　　而且雅典娜此时6级鬼谷子才3级，鬼谷子加速技能还在冷却，跑都跑不了，直接被雅典娜一套带走了！
　　不过雅典娜为了击杀鬼谷子也被门牙塔打残血了。
　　人头1比3！
　　林立雅典娜回城，顺带标记了下蓝方野区：“不好意思，各位，你们没兵线吃，来对方野区吃野怪吧！”
　　红方线上的人都比对方低一两级，此时去对方野区，和找死没区别。
　　曜：“疯子！”
　　公孙离正在自家野区吃经济，说：“你干的好事，我们比对方低一两级，还去对方野区，送吗？”
　　瞎子：“公孙离，求你给我留点野怪啊！”
　　公孙离：“你骂雅典娜去！”
　　队友又吵开了。
　　只有撒旦的武则天十分顺从地跟着林立的标记，往对方野区去了。
　　武则天脚下一片记号，全是林立标记的路线，撒旦跟着走就是了。
　　看到林立标记路线的速度，弹幕又是一阵调侃。
　　【大魔王手速可真快！】
　　【单身30年吧。】
　　【呜呜呜，学大魔王太累了，队友和对手都不按剧本走怎么办？】
　　【我学大魔王现在已经死了8次了，我说什么了吗？】
　　【我估计这把结束会被举报封号……】
　　【大魔王害人不浅啊！】
　　…………
　　此时雅典娜残血，鬼谷子死亡计时，对方打野李白和剑姬都在往家里赶，想杀掉雅典娜。
　　蓝方此时才终于意识到这个雅典娜的威胁了，短短7分钟，高了两级，这要是碰见，根本没法打。
　　然而李白和剑姬还没到家碰到雅典娜，雅典娜就已经回城了！
　　李白和剑姬白白浪费了时间，无功而返，而李白不在野区，撒旦的武则天在蓝方野区吃了不少野怪。
　　李白回到野区，发现自己野区也有失守的危机，顿时预感不妙。
　　好在他看到了武则天，他现在5级，而武则天才3级。
　　李白心想，雅典娜靠着等级压制杀了自家辅助，那自己也可以靠等级压制杀了他们的中路，这样一来，辅助换中路，稳赚！
　　然而李白刚丢了个Q技能，准备去杀武则天，可没想到武则天吃完野怪，得到雅典娜的提醒，一个闪现，进了河道，回自己塔下去了。
　　李白心想这也太怂了吧，刚碰面就丢闪现！
　　李白悻悻地用了第二段Q技能回到自己之前的原点，准备打红。
　　可千算万算，李白没想到，自己刚回来，就看到草丛里雅典娜冲了出来，一套技能行云流水，李白连反应都没来得及，就宣告死亡了！
　　李白：“我靠，你不是回城了吗？什么时候又到我们野区来了？”
　　武则天：“你刚来抓我，人家传送到你屁股后面去了！”
　　蓝方的人全都没料到，雅典娜之前假身被鬼谷子追的时候，就在蓝方野区插了个眼，刚才回城购买了一些装备之后，雅典娜传送也冷却好了，直接传送了过来。
　　如果李白不去追武则天，他还能发现雅典娜传送了，但他去追武则天这块视野便看不到了。
　　然后回来就莫名其妙地被残暴地杀死了。
　　雅典娜连续杀了辅助和打野，时机把握得太准了，而且毫不犹豫，好像早就准备好了似的。
　　【尼玛，死的死去活来的，大魔王这套路看懂了，但不好学啊！】
　　【什么时候放的眼啊，我去，我没插！】
　　【大魔王对全局的把控和对方玩家的行动预测把握得太准了！】
　　【眼睛：你会了。手：你放屁！】
　　【送死流雅典娜有点意思啊。】
　　【我是学了大魔王了，可对手不按剧本走啊，我现在被骂惨了，死了七八次了！】
　　…………
　　形势好像有些变化，蓝方的人线上领先，但完全无法推塔，现在他们的野区也有些失控了。
　　杀了李白之后，雅典娜和武则天把对方的野区扫荡了一圈。
　　这时候就只有雅典娜是远高于蓝方的，其他四个位置蓝方都是不如红方的。
　　所以蓝方上中下三路都疯狂推线，然后开始反红方的野。
　　雅典娜不在自己的野区，蓝方反野，红方是打不过的。
　　果然，蓝方反红方的野区，红方根本不敢打，蓝方现在除了辅助全都六级了，而红方雅典娜8级，其他几个队友才4、5级，根本没法打。
　　雅典娜标记了蓝方一塔，说：“野区给他们，你们推塔！”
　　这办法看似很好，蓝方拿自己野区资源，红方拿塔，似乎也不亏。
　　但红方上路和下路根本不敢去推塔，因为要是去推塔了，蓝方的人回来抓自己，他们完全跑不掉。
　　只有撒旦听了林立的话，去推中路塔了。
　　蓝方去了野区扫荡了一波，清完了野怪，看兵线来了，也都准备退回线上。
　　雅典娜：“蓝方的，你们五个已经被我一个人包围了，你们就在野区待着，别出来！”
　　林立公屏打出这句话后，队友和对手都笑喷了。
　　弹幕也是一片大笑。
　　【你们五个被我一个人包围了，哈哈，笑死了！】
　　【大魔王很搞笑啊！】
　　【不过大魔王现在经济领先太多了，对面一两个还真打不过。】
　　【一个人吃了四个人的经济，能不肥嘛，哈哈！】
　　【队友实惨！】
　　…………

第337章 游戏可以输，雅典娜必须死！
　　中路兵线最先上线，撒旦听从林立的指示开始推中路塔，蓝方中路的流浪法师开始从红方野区回中路，准备守塔。
　　为了赶路，也怕中间回去的时候遭到雅典娜的埋伏，流浪法师直接开大招从红方野区回到了线上。
　　然而，让流浪没想到的是他刚落地，雅典娜就出现了，雅典娜此时身上带着红蓝buff，上去对着流浪就是一套，流浪法师逼不得已，闪现回到了自己塔下，结果，雅典娜杀心已起，越塔强杀！
　　虽然抗了塔，但雅典娜的大招是一个巨大的护盾，塔的伤害根本就打不死雅典娜。
　　对方中路一死，蓝方终于有些慌了，原本他们觉得雅典娜牺牲队友利益，一个人吃掉了三路兵线，会让三路全崩，哪知道，现在虽然蓝方三路级别比红方高，但他们根本无法推塔，而自己这边的打野和中路已经被雅典娜抓得有崩盘的趋势了！
　　这个雅典娜太强了点啊！
　　红方也意识到了这点，开始还一个劲骂林立雅典娜的队友们语气也都开始变了。
　　曜：“可以啊，雅典娜！”
　　瞎子：“雅典娜的操作亮瞎我的眼！”
　　公孙离：“你已经瞎了。”
　　武则天：“我说过让你们躺赢的，这下信我了吧！”
　　撒旦这一句不要脸的话，又引得弹幕一阵嘲笑。
　　雅典娜推了一波中路兵线，然后又去蓝方野区继续扫荡了。
　　蓝方打野李白在野区见了雅典娜只能绕着走，蓝方很被动。
　　雅典娜这家伙有大招很能抗，两个人来都未必打得过，三个人抓雅典娜那线上优势就全完了，还未必抓得住，所以对蓝方来说抓不抓雅典娜是个问题。
　　但不抓雅典娜的话，蓝方打野李白就十分难受。
　　而且在雅典娜的带领下，红方三路都开始去蓝方野区吃经济了。
　　蓝方小炮和鬼谷子也往红方野区去反野，总之不能亏了！
　　小炮和鬼谷子两人往红方野区赶去，鬼谷子正要往三角草丛插眼，忽然就冒出来了雅典娜。
　　雅典娜有点无处不在了！
　　小炮这脆皮吓得连闪现和W全开了。
　　雅典娜级别高的好处就是Q技能级别也高，冷却很快，小炮和鬼谷子两人算是有很强逃跑能力的人，结果因为太过深入，一时间根本逃不回去，硬是被雅典两个Q技能拉近了距离然后再一套技能，小炮就这样惨死雅典娜的长矛之下。
　　鬼谷子还比较顽强，结果也就跑到自己塔下，雅典娜的Q技能又好了，上去再一套，开着大又是塔下强杀！
　　大家这才发现雅典娜已经领先对面一个大件了！
　　没法玩了！
　　雅典娜太肥了，两打一连还手之力都没有啊！
　　鬼谷子气愤了：“游戏可以输，雅典娜必须死！”
　　打野李白深受其害，也说：“说的好，我们一起去杀雅典娜！”
　　蓝方其他队员全都恨死了雅典娜，齐声说：“好，抓几次雅典娜！”
　　此时雅典娜跟撒旦把中路塔给推掉了，然后依旧大摇大摆地去了蓝方野区。
　　蓝方集体出动，剑姬往中路赶，下路双人组跟打野一起往野区包夹。
　　雅典娜虽然肥，但一打三还是不大可能打得过的，更别说对方五人出动了！
　　李白在蓝buff处看见了雅典，他没敢上去，等着下路一起来，而此时中路法王开大带着剑姬到了蓝buff处！
　　五包一！
　　雅典娜：“哇，这么多人来抓我，太给面子了，丢个闪现庆祝下吧！”
　　雅典娜似乎一点也不着急，丢了个闪现，和他们拉开距离，然后Q技能穿过了墙壁，竟然在五个人包围的时候还去打三狼去了！
　　蓝方见雅典娜还能打字，操作一点也没耽误，对这玩家的手速也打心眼里佩服。
　　这样的对手，才配得上自己这边全体出动了。
　　蓝方的人全在追杀雅典娜，线上被红方的人推了进去。
　　蓝方的人已经不管那么多了，这一次就是要杀雅典娜的！
　　鬼谷子开了大招，集体加速，去杀雅典娜，然而雅典娜打完三狼，等这群人靠近又一个Q技能从三狼那穿墙回来了。
　　不过这边流浪和剑姬都在等着雅典娜的。
　　流浪一个W技能禁锢住了雅典娜，接着剑姬上去就是一套，然而雅典娜似乎早就料到似的，一被禁锢住就开了大招，一个厚厚的遁甲护在了自己身上。
　　剑姬和流浪根本没打掉雅典娜的血条。
　　这时候小炮又从三狼处跳了过来，准备集火雅典娜！
　　武则天大招起！
　　蓝方五个人为了追赶雅典娜，技能都交的差不多了，武则天一个大招对方四人都被眩晕住了。
　　雅典娜禁锢接触，一下就将跳过来的小炮收拾了！
　　小炮一死，对面根本没人打得动雅典娜，趁着流浪技能刚丢完，雅典娜上去普攻近身，接着普攻，几下戳死了中单。
　　等辅助赶到，雅典娜技能又好了，雅典娜穿过辅助，直接去找打野，又是一套技能带走了打野。
　　雅典娜残血了，辅助和剑姬依旧想杀掉他！
　　结果武则天来支援了，一个Q技能抬起了两人。
　　雅典娜趁机进了草丛，鬼谷子和剑姬心有不甘，往草丛走去。
　　剑姬早就防着雅典娜出现突刺自己，一见到雅典娜出了草丛做出要突击的姿势，连忙按了W进行防御，剑姬的W是精髓，防御住敌方的技能还可以减速或者眩晕对方。
　　可惜让剑姬没想到的是，雅典娜出现后只做了个突击姿势，忽然取消了后摆直直地站在了剑姬面前！
　　游戏内很多英雄技能是有起手动作的，高端局很多人预判技能就看起手动作，但这些动作完全可以通过快速的鼠标点击进行取消，高端局里这种虚虚实实特别考验手速，显然，雅典娜用的就是这办法。
　　剑姬W技能空了，心中一凉，这时候雅典娜冲了过来。
　　雅典娜进草丛不是怕他们，而是在等技能冷却，现在显然是技能准备好了。
　　雅典娜冲在剑姬脸上就是一套，剑姬虽然开了大招，但仅仅打出来两个破绽而已就挂了。
　　蓝方就剩下鬼谷子了，鬼谷子一看大家都死了，自己一个辅助，干不了什么，只好往自己塔下逃命。
　　然而他没想到，蓝方瞎子就在路上等着他呢，见鬼谷子来，一脚将鬼谷子踢了回去！
　　鬼谷子中了武则天的一个Q和一个大招，现在又挨了瞎子一个大，已经残血，踢到了雅典娜身旁，雅典娜只是长矛轻轻一戳，鬼谷子就死了！
　　五杀！
　　雅典娜在大师局完成了五杀！
　　直播间弹幕沸腾了。
　　【666，大师局五杀不多见啊！】
　　【哈哈，而且是正面刚的五杀啊！】
　　【果然是他们五个被大魔王给包围了！】
　　【惨啊，为什么我这把玩的雅典娜这么惨！】
　　【大魔王真的恐怖，被五个人追杀他还有空打字。】
　　【大家发现了没，最后瞎子那路线也是大魔王给标记的，真的太强了！】
　　……
　　雅典娜五杀后，队友和对面也纷纷喊话了。
　　瞎子：“哇靠，大神标记路线让我走这里，果然蹭到一个助攻啊！”
　　武则天：“嘿嘿，蹭到了五个助攻，一下子追上来了！”
　　曜：“我道歉，这个雅典娜有点东西！”
　　小炮：“雅典娜有毒吧！”
　　公孙离：“我下把也玩送死流雅典娜了！”
　　鬼谷子：“投降吧，我要去玩雅典娜了！”
　　流浪：“嗯，投吧，下把我们别匹配到一起了，因为我也要玩雅典娜的。”
　　剑姬：“可以，我也去玩玩，这狗屁英雄竟然这么强！”
　　…………
　　公屏聊了好一会天，然后显示蓝方投降！
　　【啊哈哈，大师局对面被大魔王一个人打爆了！】
　　【我也要去玩雅典娜了！】
　　【大家快去玩雅典娜啊，不然过不了一周，官方又要削弱了！】
　　【大魔王太强了，这水平去职业队也能carry吧！】
　　【大师局对我们来说高不可攀，对大魔王来说，有点像是欺负小学生啊。】
　　…………
　　撒旦问林立：“还来吗？”
　　林立看了看时间，说：“下次吧。”
　　林立对于游戏基本态度都只是放松放松心情，并不痴迷，所以基本玩一两把就不玩了。
　　撒旦道：“好。”
　　撒旦对着直播说：“兄弟们，我现在入围了微博之夜的年度人物了啊，大家没事去投投票，大魔王要休息了，大魔王说了，你们要是给我投票给力，他下次就继续带来更骚的操作和套路！”
　　【主播套路深啊，这就求上票了。】
　　【好，给你投就是了！】
　　【主播，大魔王是谁啊？】
　　【是呀，大魔王是哪个大神，国内好像没看过这号人物，不会是国外的吧？】
　　【怎么可能国外的，人家打的汉字。】
　　【但是国内路人王和职业选手我们都熟悉，风格明显不是啊！】
　　【求大神真面目！】
　　【同求！】
　　…………
　　弹幕全在求撒旦公布林立身份，撒旦发了一条手机信息给林立：“林立，我直播间好多人想知道你的真实身份，我能不能说？”
　　林立道：“嘴巴长在你身上，随你。”
　　“那我能不能把你的身份当成奖励？我是说我让我直播间网友去微博给我投票，我获奖的话就公布，当然只是这么说，最后没获奖我还是会公布的，你看可以吗？”
　　撒旦是第一个电竞主播入围微博之夜的人，他本人自然也很看重，他见直播间的网友都在求“大魔王”的身份，于是想到了这个办法。
　　不过在这之前，他还是征求了下林立的意见。
　　林立听撒旦这么说，道：“可以。”
　　撒旦收到林立的回复，万分高兴，回道：“太感谢你了，改天请你吃饭！”
　　撒旦发完信息，对着直播镜头笑道：“大家听我说，大魔王说了，你们给我微博之夜投票投上去，只要我获奖，我就一定给你们公布大魔王的身份，保证让你们大吃一惊！”
　　【还有十几天啊，等不及了！】
　　【尼玛，知道是套路，我还是忍不住去投票啊！】
　　【为了见识大魔王的身份，我把荒废大半年的微博都捡起来了。】
　　【好，你票有了！】
　　【记住你说的话，最好是让我们震惊，否则取关！】
　　【兄弟们，让他们见识见识我们电竞宅男的力量吧！】
　　【投票，投票！】
　　…………
　　直播间人气高涨，林立看了看撒旦直播间的人数，现在已经突破了300万了！
　　刚打开撒旦直播间的时候虽然撒旦也是象牙直播第一，但也就100多万的观看人数，现在直接翻了三倍！
　　人气值破亿！
　　这几乎跟林立在《超级好声音》夺冠时阿玉直播间的人气值差不多了。
　　林立不由感慨，电竞宅男的力量果然凶猛！
　　不过这也和“大魔王”在游戏内的名声有关了。
　　似乎林立在广大追星族和娱乐节目爱好者心目里的地位，还不如“大魔王”在游戏玩家心目里的地位啊！

第338章 打假林立！
　　林立一觉醒来，去到燕大上课。
　　课间班上那几个喜欢五黑的同学围在一起闲聊，忽然其中一个大声道：“卧槽，快看D站，大魔王又出新套路了！”
　　“什么？真的假的？！”
　　“真的，今天播放第一就是，你们看，又是跟这个撒旦一起排位的。”
　　“快看看！”
　　五个人围在一起，用手机看了起来。
　　D站上那个是撒旦直播的录播视频，五个同学看着看着一边还忍不住惊叹。
　　“雅典娜？！”
　　“果然是没想到，传送上线！”
　　“断兵线，送塔，哈哈！”
　　“2级上高地，这是要作啥？！”
　　“吃三路兵线啊！这让队友怎么活？”
　　“果然被骂了，哈哈！”
　　“我猜他们等会会真香的！”
　　“牛啊，这比对方级别高很多，经济也高很多，简直就是碾压了！”
　　“就是队友有点惨啊，哈哈。”
　　‘哇，可以可以，强杀！’
　　…………
　　“666，五杀！！”
　　“大魔王真恐怖啊，你们看到了没有，武则天和瞎子都是按照他的标记的路线走的。”
　　“是啊，太强了！”
　　…………
　　“哈哈，队友果然真香了！”
　　…………
　　电竞爱好者看比赛很多时候比足球爱好者看球赛还激动，这五人看了一场直播在教室里叫得比谁都大声！
　　他们也不是第一次这样了，大家也习惯了。
　　这直播视频之后，撒旦拉票的画面也在。
　　“我也好想知道大魔王是谁啊！”
　　“走，去微博之夜给撒旦投票去啊！”
　　…………
　　那几名同学正说着，马雯叫起来了：“你们几个怎么回事？我让你们票留着投林立的，你们想叛变啊！”
　　有几名同学笑道：“林立那么多票，肯定不愁获奖，这个主播就不行了，我们得支持下他啊！”
　　“不行，什么狗屁主播，能和同班同学比啊，林立多好啊，必须给林立投票！”马雯很是霸道，她在班上人缘很好，但一旦涉及道林立的问题，她就变得无比霸道。
　　那几个同学正要屈服，林立说：“没事，你们给撒旦投票好了，我和撒旦也算认识。”
　　那几名同学听林立这么说，忙说：“哈，我就说林立那么多票，肯定不少我们这几个人的票啦！”
　　说完，他们就去微博之夜给撒旦投票了。
　　“撒旦还可以啊，13个入围者，排第八了。”
　　林立一愣，心想昨晚自己和他游戏的时候，他才第九，今天就第八了，看来昨晚宣传的效果不错。
　　同学们投完票，开始就晚上谁玩雅典娜的问题开始了漫长的争吵。
　　“放学去开黑，我玩雅典娜！”
　　“你得了吧，我玩过雅典娜，让我来！”
　　“我最强，我来玩，肯定带飞你们！”
　　“我雅典娜贼溜！”
　　…………
　　林立在不远处听着有些好笑，默默打开D站，看了下上面的视频，果然撒旦昨晚直播的视频排在第一，而排在前十位的视频，就有三条是关于送死流雅典娜怎么玩的玩法介绍。
　　这些视频播放量这么高，不用想，游戏内玩雅典娜的人肯定不知道多了多少了。
　　林立正在看视频，马雯一屁股坐了过来，有些气呼呼的样子。
　　林立以为是他们没给自己投票马雯生气，笑道：“我不少他们那几票！”
　　“我不是生气这个！”马雯愤愤道。
　　“那你在气什么？”
　　马雯看了下林立，眼神里有些心疼，犹豫了下说：“反正你肯定会知道的，我就告诉你吧，你知道范舟吧？”
　　范舟是华夏这些年来网络上出名的打假斗士，在网上战斗数年无一失手，全都大获全胜，斗倒了无数名人和企业，在网上有一大批拥趸。
　　国人对受到欺骗和受假冒伪劣带来的危害深恶痛绝，范舟几次打假成功之后博取了无数人对他的认可，如今，有了这样先入为主的印象后，不少人都认为范舟所做所说的一切都是为人民群众的，是绝对可信的人。
　　在范舟的拥趸眼里，范舟说的便是真理！
　　当然，范舟有今时今日的名声也是自己一场一场打假打下来的。
　　范舟成名之战，便是六年前他在网上质疑某乳业在自身产品里添加造骨牛奶蛋白和类胰岛素生长因子，而这两项原料并未列入食品添加剂使用标准，可能有害，事情爆发后，相关部门进行调查，结果正如范舟所言。
　　某乳业被罚巨款，口碑崩塌，而范舟在网民心目中的地位一下子就奠定了。
　　之后几年，每年范舟都会出手一两次，每次闹的动静都不小。
　　比如之前范舟在网络上质疑荔枝台某主持人学位造假，结果查出来还真是，那主持人最后被辞退。
　　这些年来这样的战绩多了，范舟在网上的声望也日渐鼎盛，林立自然不可能不认识。
　　“知道有这人，怎么了？”林立问马雯。
　　马雯似乎还是有些生气，说：“他这次打假打到你头上来了！”
　　林立一愣，说：“打我的假？”
　　“对呀，气死我了。”
　　林立见马雯半天也不说出原由来，所以自己在手机上搜了起来。
　　缘起是昨晚范舟在微博发了一条微博，说的还是林立跨年晚会上的事情。
　　林立因为跨年晚会上救了32名失联救火队员，这些天在网上也是一片赞誉。
　　然而，范舟这人专门喜欢打这种网上名声大好的人和企业。
　　打假斗士自然最喜欢看捧得高高之人被自己拉下马，这样才有成就感！
　　总之，这一次，范舟盯上了林立。
　　这也难怪，林立这样的家伙，身上太多事情让人匪夷所思了，范舟号称打假斗士自然不会放过他。
　　范舟昨晚的微博，说林立在芒果台跨年晚会上根本没有看到什么防火手套，他欺骗了全国观众，是个沽名钓誉之徒！
　　范舟自然不可能空口说白话，微博下有他的证据。
　　范舟微博上放了很多截图，这些是32名失联救火员被救上来之后直播拍摄到的画面，范舟一一用红圈标记了他们的手掌处。
　　很显然，32名救火队员都戴着防火手套。
　　也就是说，林立根本不可能看到有救火员的防火手套落在了他说的石壁边上！
　　林立这么说，显然是在欺骗观众！
　　范舟微博下，还有几个和救生队员的聊天截图，他们表示救援时也没有看到地上有遗落的防火手套。
　　人证物证齐全，铁证如山，范舟微博表示，林立对全国观众说谎无疑！
　　范舟拥有3000多万微博粉丝，比林立还多，这条微博又是说前两天引爆全国的大新闻，所以这条微博已经上了热搜，现在正排名第二。
　　范舟打假林立！
　　热搜点进去就是范舟的微博，范舟这条微博下，评论也是空前多了起来，一共三十多万评论。
　　点赞最多的一条评论是这样的。
　　“一直挺喜欢您的，但这一次我站林立，林立撒个慌，救了三十多个英雄，功德无量，您说了真话，除了证明一下您火眼金睛，又打了一个名人的假，给您涨了一些粉丝和声望，还能有什么？”
　　林立看了这条评论被网友点赞成第一，心里欣慰了很多。
　　不过下面也有不少人持反对意见，觉得林立当众撒谎，指鹿为马，确实不像话。
　　林立在范舟微博下留言了，林立说：“我确实没看到什么防火手套，不过我觉得这事并不重要，结果是好的就行，范舟先生既然是打假斗士，还是把精力放在正在值得关注的事情上面吧。”
　　林立这话发完，马上就有很多人看到了。
　　“哈哈，林立求饶了，我们范舟大人威武啊！”
　　“林立遇见范舟也怂了！”
　　“林立这是求范舟放过自己吧？”
　　“我怎么看像是林立讽刺范舟干点正事呢？”
　　…………
　　范舟很快也看到了林立的回复，第一条点赞的人数太多，范舟觉得自己辛辛苦苦找了证据竟然被人说的一无是处，而且这么多人点赞，现在林立还来嘲讽自己一句，这让一直以来没人敢惹的范舟很不爽。
　　范舟回复林立：“既然你亲口说没看到防火手套，为什么还敢在卫视直播里说自己看到防火手套了，你知道要是那没人会是什么后果，你敢这么说，是不是早就知道救火员就在那？”
　　林立看范舟微博之前的内容都没怎么在意，自己当初确实没看到防火手套，只是为了让大家相信那儿有人才不得已撒了慌。
　　但范舟这句回复让林立看傻了，范舟问林立是不是早就知道那有人，这话明显会让人误解，网友们听了范舟这话，或许就会觉得是林立策划了这一切，而这32名失联救火员在和林立一起演戏欺骗全国观众！
　　虽然但凡有点脑子的人都能看出这不可能，但范舟是一个有着3000万粉丝的公知人物，拥有无数脑残粉，信徒无数，即便是他的猜测，也会被无数人当成是真相！
　　“天呐，不会吧，这种事情也作秀？”
　　“救火队员拿命作秀，不可能吧？”
　　“或许根本没受伤，买通医院主要人物就行。”
　　“我去，范舟这假打大了啊！”
　　“林立有这手段？”
　　“买通官方肯定不可能，但就是几个救火队员和医生的话，还真有可能。”
　　“娱乐圈里的资本强大到你无法想象！”
　　“阴谋论也太狠了吧！”
　　“这件事确实离奇，要是有剧本的话，就好理解多了！”
　　“范舟这么多年，打假全都中，这次林立也说自己没看到了，看来还真有玄机啊！”
　　“反正我信范舟！”
　　…………
　　范舟问了林立一个很有误导网友的话后，这条微博下的风评就全变了。
　　网上有不少林立黑粉，他们只相信自己想看的结果，真假对他们来说根本不重要。
　　林立黑粉这些日子很是难受，到处都是夸林立的，所以早就憋着劲了，现在有了范舟这一杆大旗在，他们便像是有了主心骨，全都跳了出来。
　　范舟的信徒和林立的黑粉一起，把林立救人的佳话硬生生说成了阴谋和表演。
　　林立中午的时候，发现了范舟的回复，以及他微博下涌出了无数范舟的信徒和林立的黑粉在疯狂带节奏。
　　对林立而言，范舟说自己欺骗了全国观众没什么，但暗戳戳地诋毁那些差点把性命都搭上的救火员，不行！
　　这是底线！
　　林立马上回复范舟：“范舟先生，你是个知名人士，打假是好事，但不要牵连无辜之人，尤其是为国为民差点牺牲性命的英雄，希望你能把让人误会的话删掉，谢谢。”
　　林立这条回复也瞬间被无数人点赞，但也有不少人在嘲笑林立怂了。
　　林立在网上的形象一直都是十分强硬的，这一次出奇地放下了身段放缓了口气，让无数范舟的信徒得意洋洋。
　　连林立都怕了范舟，可见范舟多厉害啊！
　　值得吹嘘！
　　可他们不知道，林立之所以这样，只是不希望事情闹大，这种事情要是被那些救火队员看到，再热的山火也无法让他们冰冷的心感受到温度吧！
　　没多久，范舟回复林立了：“做贼心虚了？我为什么要删那些话，难道质疑都不行了？我删除也可以，你自己去微博把自导自演的事情说了！”
　　林立见范舟这么回复，心里怒火开始燃烧了。
　　又是一个好话听不进去的人啊！
　　自己自导自演？
　　一个打假名人，没有证据说自己自导自演？
　　范舟之前的质疑会让人误解，但这话显然就是毫无根据只凭他猜测的泼脏水了！
　　如果范舟之前的回复的质疑只是人之常情，那林立回复他删除这些让人误会的话，显然就已经给他提醒了，你不是一个普通人，你是一个打假公知，你的质疑有强烈的暗示成分，会让无数人认为这质疑也是你要打假的内容，这会令无数人误会，对那些救火队员不公。
　　而且范舟微博下也有不少林立黑子在黑林立以及救火队员了，范舟不可能看不到。
　　可范舟这语气，显然没觉得自己有什么问题，甚至以命令的口吻让林立“自首”！
　　一副必须臣服于他的打假权威之下的口吻！
　　林立很失望，之前他对范舟只闻其名，对他打假的一些具体内容不是很清楚，林立对待打假自然是欢迎的，所以对有范舟这样的人存在自然也是高兴的。
　　然而，今天的接触让林立对范舟有了更深入全面的看法。
　　一开始范舟打假林立没看见防火手套，林立就觉得他有些吃饱了撑的，世上那么多有意义的假不去打，却来自己这鸡蛋挑骨头，还说了一通让人误解的话。
　　在林立提醒之后他不但不反思，反而开始用自己打假的权威命令林立行事，已经完全不顾事实真假了！
　　现在想来，范舟根本不在意假打得有没有意义，他只在乎假打完能不能给自己树立威信！
　　这点从他命令林立去微博自述自导自演了这出戏就能看出来。
　　作为一个打假公知，范舟的工作核心并不是纯粹的打假，而是打什么假，必须得是林立这种大名人的假才打，因为这样最有话题，自己赢了，威望才会更甚。
　　也许范舟初衷是揭露造假，也曾经孜孜不倦地学习相关知识和搜集证据，但在他功成名就后，已经被今时今日的名利所累。
　　现在的范舟，只是一个只顾自己输赢，不顾别人死活的贪名之徒！
　　而这样的人，林立觉得自己不必对他抱有幻想和本就不多的客气了。

第339章 她挺喜欢你的
　　看清了范舟的本性，林立猛地发觉一件很严重的事情。
　　范舟如果早就丢失了本心，那么这么多年来他的打假，是不是也有一些冤假错案呢？
　　林立用手机搜了范舟这些年来的打假案例，并且把事情前前后后都查了一遍。
　　范舟这六七年来，每年都会打好几起假，大多是一些学术造假，食品安全这类的。
　　很少有打娱乐明星的假，这一次他也不知道怎么了，盯上了自己。
　　不过一番了解下来，林立也更证实了自己的想法，前两年范舟打假还是很专业的，内容详实证据充足，讲事实摆道理，那两年被他打掉的人和企业基本都是全民唾骂的。
　　那时候范舟就有了打假斗士的名号。
　　甚至，三年前范舟就因为打假而遭到了报复，被人雇凶殴打，险些致残。
　　而从那之后范舟似乎打假的风格就变了，变得不再追求事实证据，而是开始死缠烂打不择手段，把对方搞到彻底无法翻身为止。
　　所以，最近这两年，范舟打假就有很多争论，虽然范舟凭借着强大的粉丝和国民好感，赢得了一次又一次胜利，但也透支着范舟的公信力。
　　而且这些年来，范舟因为打假也是一身污水，也有不少人开始质疑范舟打假的方式以及目的。
　　看完这些材料，林立甚至觉得范舟之所以这次选择了自己，也是背后有推手！
　　也就是说，有人想对付林立了！
　　娱乐圈就是个名利场，很多人其实都是潜在的竞争者，林立锋芒太过，口碑太好，就会损害某一些人的利益，何况林立还得罪了不少人。
　　所以范舟打假林立只是冰山一角，冰河之下，只怕对付林立的势力也已经形成了。
　　当然，这些只是林立的一些猜测，但林立的猜测可比范舟靠谱多了。
　　中午的时候，江达打来了电话。
　　“林立，范舟的事情，柏森律师的意思是让我们起诉，告他侵犯名誉，柏森律师说肯定能赢。”
　　林立听完笑了，以前说到明星们制止流言，全都是律师函警告，似乎除此之外他们就没其他手段了，林立可不想来这套。
　　“不急，容我好好了解下这个范舟后再说。”
　　江达道：“范舟不好惹，你小心点。”
　　“呵，我林立就好惹了？”林立道。
　　江达笑了，略有些激动地问：“怎么，听你的意思是要刚他？”
　　林立也笑了，说：“我只是觉得他打假这么久，也该让被别人打下他的假了吧。”
　　“他有假可打？”江达问。
　　“不打打怎么知道呢？”
　　江达劝道：“你可得想清楚，范舟这几年可谓是战无不胜，他的粉丝和信徒很多的。”
　　“怎么，你怕了？”
　　江达立即提高声调：“放屁，我告诉你，资源方面我帮不到你，搞事情我可是一个顶俩……不，是一个顶一百，你等着，看我给你搞个大新闻！”
　　林立笑了，说：“好呀，我可等你消息了。”
　　“放心吧，忘记咱上次联手搞天韵了吗，哈哈！”
　　江达说完挂了电话，林立倒是想起两人当初怼天韵的事情了，那时候江达负责搜集，林立负责放料，整了好大一出戏。
　　现在想起来还挺有趣的。
　　不过这一次的范舟可比天韵口碑好，不能掉以轻心。
　　范舟的信徒们见林立在范舟微博下没有再说话，而林立微博也一直没动静，所以都以为林立怂了，一时间情绪高涨。
　　“林立怂了，我就说嘛，欺软怕硬，遇见我们打假斗士范舟不敢刚了吧！”
　　“做贼心虚吧！”
　　“请林立向全国人民道歉！”
　　“早就看不惯林立和他的团队了，支持范舟！”
　　“打到林立！”
　　…………
　　御林军们自然跟他们吵了起来，双方火药味十足。
　　在知之网上，也有无数路人开始讨论，林立是不是导演了跨年晚会的那出戏，还有一些网友开始讨论林立最后会不会身败名裂的。
　　范舟的一句质疑，网友们却全当成了实锤来看了。
　　范舟打假的影响力果然巨大！
　　到了这天晚上，林立的家庭关系以及成长经历都被一些人爆料了出来，所幸是林立没做过什么亏心事，不然任何一个在娱乐圈的人都会睡不着的。
　　网友们的目光，全都集中在了林立身上，试图找到林立导演了跨年晚会那一出戏的蛛丝马迹。
　　林立也终于明白了，为什么范舟这些年打假都很顺利，因为他不是一个人，他只需要质疑一句话，全网的焦点就会盯着对方，对方的老底都会被扒出来，所有的污点就全曝光了。
　　很多时候，范舟打假取胜并非靠着自己的真凭实据，而是网友的深扒，有时候范舟的胜利也不是在他打假的领域，而是网友深扒出对方其他方面的问题，比如腐败啦，桃色新闻之类的。
　　总之不管是什么方式，范舟打假的人或者企业最后都被打倒了，范舟也因此被记上一功，即使对方倒台和他要打假的内容并无关系，但大家都喜欢把功劳记在范舟身上，看成是他又替广大人民剔除了害群之马的功劳。
　　这本也不算坏事，但范舟将自己这种影响力拿来排除异己打压他人的话，就十分可怕了。
　　林立并不觉得自己是第一个承受不白之冤的人，范舟这几年一定也同样质疑过别人，然而没有真凭实据就被网友定案的案例。
　　林立搜寻了好多案例，直到晚上，林立才看到一年前，范舟打了一个白血病患诈骗的案子。
　　这新闻林立耳闻过，但当时他学业繁重，可没时间关心这些事情，所以也不大清楚事情的经过，于是林立完完整整地看了下这件事的记录。
　　看完这个案子林立就预感有问题！
　　事情是这样的，去年年初，一个名为简道小网站的编辑在微博发了一条求助微博，内容大概是他们网站下的一个叫郑若晴小女孩得了癌症需要帮助。
　　那条求助微博下，简道的网站编辑发了半年来郑若晴在简道网站上写的抗癌日记。
　　日记内容很感人，而且还有这名叫郑若晴的照片，是一个很漂亮的女生，不过因为化疗，女孩已经剃了光头，但照片里女孩笑得很灿烂。
　　这条微博当时影响力很大，一时间就有很多网友被感动了，纷纷要求公布账号，网友们要捐款！
　　而郑若晴的微博也被人找了出来，上面虽然没有郑若晴的抗癌日记，却也有她很久以前的一些生活照和文字。
　　接着，范舟开始打假了。
　　范舟一上来就质疑这件事情买了热搜！
　　买热搜的，就是简道网站！
　　简道网站是一个小型的文字心情记录的论坛，一直不温不火，范舟质疑简单利用这样的事情打广告。
　　因为范舟的巨大威信，网友们瞬间相信了范舟，对简道网站利用这样的事情打广告深恶痛绝，大骂不止，这件事自然也牵扯到了郑若晴。
　　郑若晴也被视为网站的托，被广大网友大骂。
　　后来，简道网站的编辑逼不得已，发声明，说网站确实买了热搜，希望用这件事提高简道网的知名度，但郑若晴不是公司雇佣的，她的日记也是她本人在网站上发布的，公司看这个事迹有看点才选中了她，她并不是托。
　　然而简道网站承认了自己的行为之后，大家关注的重点已经不是郑若晴的病情了，没人关心郑若晴病情的真假，他们觉得简道网站利用网民的善心，把简道网站骂得狗血淋头。
　　而范舟没放过郑若晴，他稍后又开始举证，说郑若晴的病也是假的，并且对照了郑若晴微博和简道上的日记文风，显然不一致，还找到了郑若晴在婚恋网征婚的信息，认定郑若晴也是在炒作自己！
　　接着郑若晴的个人微博、企鹅空间全部聊天都泄露了出来，里面不少郑若晴和好友打趣的话都被范舟挂了起来，作为郑若晴这人想出名，炒作自己的证据。
　　这件事最后的结果，简道这个网站口碑崩塌，没多久就因为经营不善彻底关闭了网站。
　　而郑若晴当时就删除了所有微博和简道网上的日记文字，只留下一条微博：刚拔下针，亲爱的你们，关于一切好的坏的说法，我都会感恩这一切。谢谢所有人的关爱和诋毁，羡慕你们的拥有如此旺盛生命力的人生。
　　郑若晴退出了微博，大家自然也认为她做贼心虚了。
　　事情到此结束，简道网被识破伎俩，全网口诛笔伐，郑若晴退出了微博，自此再无消息，范舟再一次大获全胜！
　　然而林立看完网上的经过，尤其是郑若晴最后的留言，预感更是强烈。
　　范舟这一起打假绝对有问题！
　　典型的范舟后期打假方式，全是他的主观判断，让网友深挖证据，抓住了小辫子之后就全盘否定，然后逼着对方认输道歉！
　　这和这一次范舟打假林立一模一样！
　　林立打了个电话给柏一鸣的父亲柏森，让他查一查这个郑若晴住处，林立想去见一见郑若晴，想看看她现在情况如何。
　　柏森是立达娱乐的法律顾问，他也是京都有名的律师，人际关系自不用多说。
　　听了林立的话，柏森马上答应了下来。
　　柏森和立达娱乐签了代理律师之后，可就一直没出过力，这时候林立遇到了范舟这个硬茬，柏森整个律师楼都严阵以待，这件事他自然会办好。
　　第二天林立请了假，等柏森的消息。
　　柏森消息一早就传来了，郑若晴是琴岛的人，林立知道后直接定了去琴岛的飞机。
　　如今已是冬天，林立包裹严实，去了机场，一路上也没被人认出来。
　　下了飞机，根据地址，林立打了车子，半个小时后，林立出现在了柏森给自己的地址位置。
　　林立的面前，是一座筒子楼，今天是工作日，似乎没什么人。
　　林立走到二楼的206单元敲了敲门。
　　开门的是一个三十岁左右的妇人，跟着这妇人一同出现的，还有一个三四岁的小女孩。
　　妇人看着包裹严实的林立，问：“你找谁？”
　　林立道：“请问，这里是郑若晴的家吗？”
　　妇人脸色一变，打量了下林立，说：“你……你是谁，找她……做什么？”
　　林立见妇人的脸色，知道这就是郑若晴家了，于是摘下口罩，冲妇人笑了笑。
　　妇人见了林立，愣了一会，然后低头看了看女儿，女儿道：“妈妈，这叔叔是电视上的那人吗？”
　　妇人看向林立问：“你是那个……林立？”
　　林立见她认得自己，心中稍安，自己现在虽然挺出名，但也还远不到妇孺皆知的地步，幸好她们认得自己，那下一步就好进行了。
　　“我是林立。”林立笑道。
　　妇人一怔，然后说：“你……你……你找若晴？”
　　“对，她在吗？”
　　妇人神色一黯，过了一会道：“你……进来坐吧！”
　　“谢谢。”
　　林立刚走进屋子就愣住了，因为林立看到屋子条案上摆着一张遗照。
　　而照片上的人正是郑若晴。
　　林立定在了原地，妇人见林立看到了，说：“我是若晴的嫂子，她……她走了两个多月了，你们认识？”
　　妇人很好奇，自己的小姑子临走前是挺喜欢林立的，也是因为郑若晴最后的时光一直在听林立的专辑和视频，家里人才认识的林立。
　　可让妇人疑惑的是，他们应该不认识才对，林立怎么亲自登门？
　　“她……是血癌？”林立问。
　　妇人点了点头，神色有些难过，似乎是想起了郑若晴了。
　　林立心中很不舒服，这么说来，简道网站确实是炒作，但郑若晴的病确实是真的！
　　郑若晴本是个可怜的无辜之人，却偏偏被范舟牵扯到了炒作的行列。
　　在她生命的最后，竟然承受了无妄之灾！
　　被无数网友唾骂，被那些人视为骗子！
　　林立伫立在郑若晴的遗照前默哀了一会，问：“为什么范舟污蔑她的时候，你们不去申辩呢？”
　　妇人面有愧色，叹了一声，说：“哎，那时候若晴的病把我们一家子都拖垮了，我老公打两份工挣钱，我要照顾她还有孩子，我们都不知道有那回事，若晴怕我们担心，自己也不说，还是后来别说转告我们的，若晴说事情过去了，不想再提，我们也知道范舟的粉丝很多，怕骚扰太多影响她治疗，所以一直没有去争这件事了。”
　　林立听了之后心情更是沉重，郑若晴怕是自己得了病，觉得自己给家里添了麻烦，所以这种事情不想哥嫂替她操心吧。
　　真是个善良的姑娘啊！
　　其实这件事想申辩也不难，郑若晴拿出病例，爆出所在医院，随便一查证就清楚的事情。
　　然而郑若晴没有做，或许她的病让她无心去和网友们争辩，或许是她对这个世界已经绝望，又或许……她怕拿出了病例，爆出了医院，范舟和他的信徒们根本不会查证，依旧会对她穷追猛打吧！
　　甚至……会有范舟信徒来医院嘲讽郑若晴作秀吧！
　　林立想了想这种可能还真的挺大，就好像自己现在这样，范舟和他的信徒们，也根本不去医院查证那32名救火员是不是生命垂危就妄断自己策划了这一切。
　　而郑若晴已经累了，她只想安安静静地离开。
　　三人沉默了好一会，妇人忽然说：
　　“我不知道你为什么来我们家，但我想要是她知道你来看她，她肯定很高兴，因为……她挺喜欢你的，她走前都还在听你的歌。”
　　（郑若晴，原型：鲁若晴！）

第340章 你若安好，那还得了！
　　林立听了郑若晴嫂子的话后心里很不是滋味。
　　看着郑若晴遗照里那张年轻的脸，她应该拥有和她这个年纪一样灿烂的人生才对，可病魔缠上了她，不仅病魔缠上了她，就连网络上的恶魔们也缠上了她。
　　范舟，给了网络恶魔们一个冠冕堂皇的理由，让这群人做了恶，还觉得自己无比正义！
　　范舟这个名字，也不再是什么打假公知，更像是一群网络暴民的庇护所！
　　林立转头看向郑若晴的嫂子，说：“我知道你会好奇我怎么会来，你可能不知道，范舟现在在打我的假，我来是为了找范舟曾经犯过的错，做过的恶。”
　　郑若晴的嫂子一愣，她对林立也了解一些，知道林立这人脾气不好，但好像还挺真实的。
　　“怎么会……”
　　林立苦笑道：“是啊，要不是他打我的假，我或许一辈子也不知道你们家的事。”
　　郑若晴的嫂子一时间不知道说什么，沉默了一会，忽然想起什么：“哦，你看我……快坐！我给你泡杯茶，也不知道你们这种大明星喝不喝？”
　　“大明星也是人，也要吃饭喝水拉屎撒尿。”
　　郑若晴的嫂子听林立这么说话，噗嗤一笑，似乎是觉得不大礼貌马上收住了。
　　“那你等会。”
　　郑若晴的嫂子忙着到茶水去了，她的女儿站在茶几旁边的椅子上斜着脑袋看着林立。
　　“你叫什么名字呀？”林立见她看着自己，问道。
　　“我叫郑欣悦，小名叫悦悦。”小女孩奶声奶气地说，“你叫什么名字呀？”
　　“我叫林立，树林的林，站立的立。”
　　悦悦点了点头，说：“你小名是不是叫立立呀？”
　　林立微微一笑，说：“不是哦，一般叫丽丽的都是女孩子啦！”
　　“那我可以叫你丽丽吗？”
　　林立：“……”
　　悦悦母亲笑道：“悦悦，去写作业去！”
　　郑若晴的嫂子给林立端上茶水，说：“小孩子，喜欢乱说话，你别介意。”
　　“没关系。”林立说完，对悦悦说：“你喜欢叫我什么都可以。”
　　悦悦十分高兴，喊了声：“立立！”
　　“悦悦！”悦悦母亲厉声道，“不许没大没小！”
　　“没事了，小孩子嘛。”林立道。
　　悦悦母亲听了林立这么说，心想这个林立倒是比一般普通人都好接触呢，和她印象里的明星大不一样。
　　林立喝了口茶，进入正题了，说：“我来这之前，其实是为了我自己来的，范舟打我的假，我想找寻一些线索，看看他是不是做错过事情，好让他公信力下降甚至崩坏，这样就没人信他的话了。”
　　悦悦母亲听完，点了点头，对于范舟她自然没有好感。
　　“他质疑你什么？”悦悦母亲问。
　　“我不知道你晓不晓得，跨年晚会那晚，我在芒果卫视的事情……”
　　“我知道，你不是救了那些救火队员嘛？新闻都放了。”
　　“范舟说那是我策划的一场戏。”林立说。
　　悦悦母亲一愣，接着有些愤怒，说：“他怎么能这样说！”
　　林立倒是平和很多，说：“我本来也觉得有些生气，可来到你家，看到郑若晴，我忽然觉得自己遇到这事太正常了，范舟现在连重症病患的真假都不经考证，可见他这些年都是打的什么假！”
　　悦悦母亲说：“所以，你要跟他……怎么说……”
　　“对，我已经决定了，我要怼他！”
　　“我要让他为自己做错的事情道歉！”
　　“我要让郑若晴以及现在还躺在医院的那些救火英雄们承受的不白之冤得雪！”
　　悦悦母亲见林立说得义愤填膺，不由也想起了郑若晴被冤枉的那些日子。
　　开始的时候，郑若晴怕哥嫂担心自己，不肯说，后来哥嫂知道了这事，也怕闹起来影响郑若晴治疗，所以一直都隔绝网络，一家人安静的治疗。
　　郑若晴去世后，他们夫妻两也不是没想过替郑若晴讨回公道，可他们两人一听说打官司耗钱耗力，方舟的法律顾问是个很出名的律师，胜算很低，而且范舟完全可以说他只是质疑郑若晴账号运营是不是简道网站在策划炒作，并非质疑郑若晴得病。
　　所以，即使他们打到最后，最多也就是范舟的一句道歉，甚至道歉都没有，换来的却肯定是更多人对他们以及郑若晴的谩骂。
　　他们夫妻有太多债要还，有自己的工作，他们打不起官司，他们已经怕了。
　　而郑若晴的事情热度早就没了，新闻媒体也根本不在意。
　　所以，这么久了，他们夫妻早就认命了，就这样让那件事情过去吧。
　　委屈又能怎样，这个世界从来都不公平的。
　　然而，此刻林立就在她的面前，以林立的影响力，比一般媒体的影响力大得多了。
　　这对他们来说可是千载难逢的机会啊！
　　而且林立说得如此认真，如此动情，他仿佛说出了自己心里的不平，就好像郑若晴和那32名救火英雄是他的家人！
　　面对这样一个人，郑若晴的家人又怎么可能不答应？！
　　“好，你说，我们要帮你什么，只要不犯法，我肯定帮！”
　　当初范舟被人雇凶殴打，郑若晴一家人可都是知道的。
　　“我只是想要郑若晴的死亡证明，以及她的一些亲友联系方式，我亲自登门拜访。”林立说。
　　郑若晴嫂子笑道：“这太简单了，来，我们合张影！”
　　郑若晴和林立并肩坐着，自拍了一张照片。
　　拿下手机看了一眼照片，郑若晴的嫂子不由地心中一动。
　　林立眉眼英气，五官深邃，此时还带着一丝忧郁之色。
　　当初若晴迷恋林立，她也没觉得什么，她没结婚前也追过星，追的都是棒子国的男偶像，后来嫁人之后，回想起以前的追星时代，她总有些恍惚，很怀念那时候，也偶尔会觉得自己当初有些幼稚得可笑。
　　然而，今天看到了林立真人，她忽然觉得若是自己年轻的时候国内有林立这样一个人出现，自己也不会去粉棒子国那些人了吧。
　　那样的话，成熟了之后，或许就只剩下怀念，而没有了幼稚了吧！
　　郑若晴的嫂子把合影的照片给林立看了一眼，说：“这样可以吗？”
　　“没问题。”林立道。
　　郑若晴嫂子说：“我这手机可没美颜，你们明星不都忌讳这个吗？”
　　林立笑了，说：“我不忌讳，这样挺好的。”
　　郑若晴嫂子说：“你倒是没那么多讲究。”
　　郑若晴嫂子说完，然后点了朋友圈，用手机打着：天呐，我家有个大明星，所有若晴的好友和同事，如果有空，可以来我家，他……
　　郑若晴嫂子问林立：“你能等多久？”
　　林立没想到她用这样的办法，不过这也好，自己不用挨家挨户去了。
　　“晚上八点的飞机，七点前都可以。”
　　郑若晴嫂子点了点头，在朋友圈文字后加上：他晚上六点才走，来者不拒！
　　说完郑若晴嫂子就把朋友圈发了出去。
　　没一分钟，郑若晴家门口就来人了，显然是隔壁邻居。
　　“哇，老郑家来大明星啦！”
　　进来的是一个穿着围裙的妇人，她探着头，见了林立后，笑道：“你好……我认识你，你是林立。”
　　林立起身，对她笑道：“你好。”
　　郑若晴嫂子请了那人进来坐了，接着又有七八个邻居来了。
　　基本都是三十岁左右的妇人，有一个人甚至大喊：“大家快来啊，林立在这里，就是那个明星林立！”
　　屋里的人越来越多，来的人大多都认识郑若晴，对她的事情也清楚。
　　知道了林立的来意之后，这群人纷纷表示愿意出面证明。
　　林立拿出手机，找人借了个手机支架，架在了厅中央，开始就郑若晴的事情和众人交谈了起来。
　　人来人往，来了一波又一波，有一些人并不清楚郑若晴的事情，但大多数都还是清楚的，他们和林立合影、交谈，说的也都是自己知晓的事情。
　　林立也一一征求了他们的意愿，问他们是否愿意让林立公开这视频，那些人和郑若晴有旧，林立又如此亲和，他们自然愿意。
　　林立有没有自导自演跨年晚会那一幕，他们不清楚，但他们清楚郑若晴的事情啊，说的也都是郑若晴的事，他们自然不怕被说是作伪证。
　　而且和林立接触了一会，他们也都愿意相信林立不是那种人。
　　不能让郑若晴的悲剧发生在32名救火队员身上。
　　哪怕只有一丝可能！
　　郑若晴家的人越聚越多，因为前面来的人合了影之后也发了朋友圈，一下子来的人就更多了。
　　郑若晴家已经完全挤不进去了。
　　而且因为关系圈的转化，后面来的人大多就都和郑若晴不认识了。
　　最后郑若晴的哥哥也赶了回来，郑若晴的嫂子打电话把事情告诉了他，他便直接请假回来了，他把郑若晴的死亡证明和日记本都给林立送来了。
　　林立拍了照，感谢了一番。
　　郑若晴哥嫂两人要留林立吃饭，林立婉拒了。
　　拿着拍摄了好几个小时的手机看了看，两百多G手机内存几乎占了一大半。
　　林立觉得自己今天收获不错，但他却并不怎么开心，听了越多，他对这个从未谋面的郑若晴就越心生怜悯。
　　晚上赶飞机回到家里，林立将手机拍摄的视频导入了电脑，因为视频里很多时间大家都在和林立合影，又聊了很多无关的话，而且还有很多人并不认识郑若晴，这些无关紧要的视频画面，林立需要剪掉，不然放三四个小时的视频上去，没人有耐心看完的。
　　此时林立的微博下，已经被范舟粉丝和一些被带了节奏的网民不断攻击林立，御林军们则和他们吵翻了天。
　　“哈哈，一天了，林立一句话都不敢说。”
　　“现在肯定在开会研究怎么公关吧！”
　　“林立，你团队不是很厉害吗，怎么，范舟一出手，就龟缩了？”
　　“林立，是个男人，就出来道歉！”
　　“一群渣渣，上一次这么嘲讽林立的人，现在坟头草都三尺高了！”
　　“我忽然想到了诗协那群人！”
　　“林老大不说话则以，一说话，你们瞧好了吧！”
　　“暴风雨前的宁静啊！”
　　…………
　　林立剪辑完视频，夜已深了，他看了微博这一天评论这么多，也随便看了看。
　　看到范舟的粉丝们这么跳，林立自然忍不住了。
　　想起这一天的经历，想起那个早已经离开这个世界的郑若晴，林立心中翻涌。
　　打开微博，林立在微博下写下：
　　时光如水，总是无言。
　　若你安好，便是晴天。
　　纪念一个从未谋面也不会再谋面的朋友。
　　这个世界太吵了，我想他们安静一点。
　　林立发完微博就睡了。
　　然而网友们等了一天，就等着林立发微博呢。
　　一个打假斗士，一个娱乐圈钢铁直男，这两人的战斗肯定会激烈！
　　大家都盼着两人干起来的，当然，也有不少盼着林立发微博道歉的。
　　大家都没想到林立安静了一整天，最后发了一条这样的微博。
　　“这是……诗？”
　　“好像很不错的样子……”
　　“自信点，把好像去了！”
　　“林立的诗，喊666就够了！”
　　“可是这诗也看不出什么啊，最后一句倒是有些林立的味道。”
　　“林立这也没怼范舟啊，这次是真怂了。”
　　“哈哈，范舟那好像又爆料说林立超级好声音夺冠有黑幕！”
　　“哇靠，这是把林立往死里整啊！”
　　“看范舟的分析似乎挺有道理的！”
　　“说是分析，其实全是他的猜测，根本没有一点实质性的内容！”
　　“范舟没证据证明林立夺冠有黑幕，那林立有证据证明自己没黑幕吗！”
　　“来来来，你给我证明下你妈是你妈！”
　　“特么的什么鬼逻辑，谁主张谁举证知道吗？现在范舟打假全是他主张，对方举证了？？”
　　…………
　　林立这条微博下，双方粉丝依旧死掐不休。
　　林立第二天起来，才看到这些内容。
　　林立看了之后冷笑一声，发了一条微博。
　　我那从未谋面的朋友，叫郑若晴。
　　范舟，你可还记得这个无辜的女生？
　　对她，我想说的是：你若安好，便是晴天。
　　然而，她并不安好，她已经走了。
　　现在我只想对范舟说：你若安好，那还得了！
　　这些文字打完，林立把自己昨晚剪好的视频放在了微博之上！
　　视频一共半个小时，出镜的人大概有五十多个，包括郑若晴的哥嫂、邻居、同学还有她当时主治的医生。
　　视频的谈话内容，包括他们和郑若晴的关系，郑若晴的病情，以及郑若晴怎么死的。
　　大概用了三分钟，半个小时的视频就传上了林立的微博。
　　林立郑重地点击了一下。
　　发送！

第341章 林立打假
　　很多人都觉得林立昨晚那条微博模棱两可，没有要战斗范舟的意思，也没有认错的意思。
　　大家都觉得以林立的性格，这样的微博就代表着他退缩了。
　　然而，这天一早，大家就看到了林立发了这样一条微博。
　　你若安好，那还得了！
　　直接开怼范舟！
　　林范大战拉开了序幕！
　　网友们全沸腾了。
　　“哈哈，一早起来就是大新闻！”
　　“林立果然是林立啊，范舟都敢怼！”
　　“你若安好那还得了，林立金句又来了！”
　　“范舟遇见硬茬了！两人必定有一个人要为自己找上对方付出惨重代价，就不知道最后赢的是谁了。”
　　“范舟从未失手，林立必死！”
　　“呵呵，范舟信徒，睁大你的狗眼，看看视频吧！”
　　“看了视频，惊了！”
　　“卧槽，郑若晴这件事我记得啊，去年范舟打假说过，竟然真得病死了！”
　　“看完林立这视频，特意去了解了一下当时的经过，我只想说……范舟CNM！！”
　　“啊，这小姐姐也太惨了吧！”
　　“你若安好，便是晴天，原来林立这首诗是纪念她的啊，用了她的名，真的有才又温暖。”
　　“真是大反转啊，范舟失过手，还间接害死了人啊！”
　　“天呐，范舟一生黑！”
　　…………
　　林立微博视频一出，瞬间引爆了全网。
　　林立宣战范舟！
　　范舟曾经失手！
　　范舟诬陷癌症患者！
　　这一条条，全都是爆炸性新闻呢。
　　林立这条微博发出之后没多久，范舟的微博粉丝就减少了一百多万！
　　范舟微博下开始出现大量的谩骂和嘲讽。
　　范舟很快意识到了危机，他怎么也想不明白林立从哪找到的郑若晴，而且办事效率这么高！
　　这才一天啊，林立这家伙就从自己几十起打假案例里找出了郑若晴这号人物，而且还把她的遭遇和冤屈通过旁人的表述用手机视频拍摄了下来，还特么剪好了！
　　这个鬼林立，什么路子？
　　范舟很郁闷，自己打了这么多假，林立怎么偏偏抓到了这样一个边缘性的人物，而且偏偏这郑若晴已经死了，死人肯定是会引起大众的同情的，范舟此刻很被动。
　　要是爆出这件事的只是郑若晴的家人或者朋友，范舟都一点不怕，普通人的话他完全可以把这件事扼杀在摇篮之中。
　　但爆料的人是林立，根本没有什么发酵时间，直接就炸了！
　　林立果然不好惹！
　　范舟有些后悔了，早知道就不答应那人整这件事了。
　　现在范舟骑虎难下，只好找来律师商量办法。
　　“范舟呢，出来，你让林立道歉，我看你先道个歉吧！”
　　“说林立装死，我看你才装死吧！”
　　“林立动作可真够快的，范舟没反应过来吧！”
　　“范舟打假的神话要断送在林立手上了，哈哈！”
　　“这才几个小时啊，少了一百万粉丝，范舟估计在哭吧。”
　　“笑死了，让你打林立的假，现在怕是后悔都来不及了。”
　　“林立真是个神人啊！”
　　…………
　　范舟微博下一片骂声，虽然也还有一些人出声维护，但很快就被如潮的谩骂声给淹没了。
　　没多久，范舟发了澄清微博。
　　范舟表示自己当初打假的是简道网，并非郑若晴，他当初只是质疑简道网是否利用了郑若晴来进行炒作，并没有诬陷，对于郑若晴的死亡他也表示同情。
　　范舟还说，林立的视频有剪辑，很可能是为了隐瞒什么，他有理由质疑林立为了保住自己的名声收买群众。
　　而且林立在这个节骨眼放出这样的视频意在转移焦点，显然是为了报复自己，希望广大网友擦亮眼睛。
　　范舟这篇微博发出去，果然范舟的粉丝们全都跳了出来，开始支持范舟。
　　“这件事不怪范舟，郑若晴的死又不是范舟害的。”
　　“是呀，想不明白那些人为什么骂范舟做什么？”
　　“这个社会可以没有林立，但不能没有范舟这样的打假斗士，保护范舟！”
　　“支持范舟，林立这就是为了自己脱罪，手段卑劣！”
　　“视频剪辑过的，不可全信！”
　　“估计是林立给了他们好处。”
　　…………
　　范舟如愿以偿，这条微博发出去之后，大家都开始怀疑林立收买了那些人，以林立现在的名声和金钱，这都是小事，这么做就是为了报复范舟。
　　林立手段卑劣，心思恶毒，范舟才是受害者。
　　不少御林军对范舟也很有好感的，范舟刚开始打假林立的时候，他们觉得可能是范舟的误会，解开就好。
　　然而当这些人看了范舟这条微博，就对范舟彻底从路人粉变成范舟黑了。
　　他们都看出来了，范舟又开始诋毁诬陷了。
　　范舟败掉了他们对他的好感。
　　林立的微博可是实打实的证据，而范舟的微博，却全是他的猜测，什么林立收买了那些人了，又说什么林立在报复他啦。
　　全是没有一点真凭实据的诋毁。
　　然而，就是这样，也还有不少人愿意相信范舟，范舟的一些脑残粉们还是在为他摇旗呐喊。
　　御林军里有对范舟充满好感的人，范舟的粉丝里，也有很多对林立充满好感的人。
　　这一群人在林立和范舟的大战里，显得比较中立也比较理性，他们会选择支持正确的一方。
　　这件事爆发之后，林立微博粉丝很稳定，但在林立发出声讨视频之后，范舟微博一下子少了一百多万。
　　这就说明，在所有同时喜欢林立和范舟的这群人里，已经有绝大多数人开始站在了林立这一方了。
　　还有一些支持范舟的网友，他们只不过现在不清楚真相，或者被范舟以往的事迹打动，认为郑若晴这事，范舟并没多大错。
　　至少是可以原谅的。
　　这个社会，真正敢不畏权威和生命安全在打假的人，可真不多了。
　　大家不希望范舟这火种般的人物受到太多苛责，所以都出声支持。
　　只是他们不知道，正是他们这样的保护心理，没人说范舟做的不对，让曾经的打假斗士路越走越偏，成为了现在这个样子。
　　林立看到范舟这条微博回复的时候，人在教室内。
　　他正有些生气，忽然方玉容站在了他的身边。
　　方玉容参加《国学大会》，已经连守了八期的擂主，她此时的微博粉丝也有八百多万，跟吴若冰差不多。
　　“看到了？”方玉容微微笑道，显然说的是范舟的回应微博。
　　林立挪了下位置，给方玉容腾出了一个位置，道：“看到了，坐。”
　　方玉容坐下，说：“范舟这人我也关注了一段时间了，我也一直觉得他打假变了味道，直到他这次打了你，我断定他很有问题……”
　　林立笑道：“你这么信我？”
　　“嗯！”方玉容很自然地点了点头，继续说：“有的人有问题没什么影响，但范舟这样的打假名人有问题的话，问题就大了。”
　　燕大的学子们，常常被教育他们是这个国家的未来，所以燕大的学子比国内任何一家大学的学生都关注社会，方玉容生于那样的文化家庭，自然是一个很有社会责任感的人，说起范舟有问题，她表情还是有些凝重的。
　　方玉容的看法和林立一样，范舟现在这样的打假可远比假本身可怕多了。
　　“谢谢你的安慰。”林立对方玉容道。
　　方玉容微微一笑，说：“我可不仅仅是来安慰你的，我这有一份东西，我想……可能对你有帮助！”
　　方玉容说完，把自己手上订好的一沓纸递给了林立。
　　林立打开一看，上面竟然是一篇论文。
　　论文：《国际传媒运营方式对当代华夏传媒文化的影响》
　　署名：刘艳敏。
　　论文里很多地方被彩笔划上了。
　　“这是什么？”林立问。
　　方玉容道：“这是范舟老婆的毕业论文。”
　　林立一愣，又看了一眼，忽然明白了过来。
　　“这论文有问题？”
　　方玉容点了点头，说：“问题不小。”
　　“抄袭？”
　　“可以这么说，这论文正文约有3万字，但是来自他人的文字就有大约两万八千字，全文文字复制比超过90%，虽然十多年前的论文没有我们现在这样的严格标准，但她这么多引用内容，自己的实质内容过少，这篇论文肯定是不能通过的，而且她当初只是在论文后把引用文献标注上，并未在引用时就注明，这也是有很大问题的。”
　　方玉容对论文抄袭判定和标准格式有很深的了解，把范舟老婆刘艳敏的论文问题说给了林立听。
　　林立听了，心里感动，从范舟家人下手，这是林立一直没有想到的。
　　“这论文你找了很久吧？”
　　刘艳敏这论文是十多年前写的，那时候网络刚刚兴起，但没有很繁荣，也没有如今这种查论文抄袭的网站，方玉容能找到刘艳敏的论文就已经很费力气了。
　　“确实费了一些时间，不过，还好有我爷爷帮忙。”
　　方文剑在各大学校都有关系，甚至是很多大学教授的老师，网上即使没有刘艳敏的论文，但知道她的学校，就不难查出来。
　　林立听说方文剑都出手帮忙了，心中更是感动，收起刘艳敏的论文：“谢谢，我先看看。”
　　林立拿起刘艳敏的论文看了起来，虽然对传媒不大了解，但论文里有很多方玉容做的笔记，林立还是大致看明白了刘艳敏的论文。
　　不过因为这论文引用的内容过多，林立读起来总有些割裂感。
　　看完后，林立又去了图书馆，把刘艳敏摘抄引用的那些文献都找来比对了一下，又忙了一整天，晚上回到家林立便开始写檄文了。
　　郑若晴的事情，范舟遭受到了职业生涯的最黑暗时刻，不过倒也算不上致命，他的团队早就雇佣了水军，开始了控评，经过一天的努力此刻他虽然粉丝还在掉，但网上的骂声似乎也消停了不少。
　　“真是可笑，有些人从不痛恨造假人，却十分仇视打假者，专门找打假者的麻烦，目是要他歇手。”
　　“范舟打假触及了某些人的利益，所以才会被人处心积虑地打压，在华夏范舟这样的人实在太难了。”
　　“正是因为如此，范舟才显得如此珍贵！”
　　“我们要保护范舟这样的人！”
　　“怪不得华夏社会造假成为世界之最，因为造假有自己强大的禁卫军护驾，让范舟这样的打假寸步难行。”
　　…………
　　范舟看了看，这次的控评很不错，发的评论也都挺有水平的，他很满意。
　　范舟看了看林立的微博，发现他没发什么，心中安心了不少。
　　林立早上发了微博怼了范舟，范舟没两个小时就回复了，把自己撇的干净得很。
　　然而这一天，林立也没了动静，看来是没什么办法了。
　　范舟得意地笑了，林立，也不过如此嘛。
　　正在范舟思考着下一步要怎么进行的时候，他团队的人忽然大叫起来。
　　“林立发微博了！”
　　此时，林立的微博，对他们来说，和战争里的空袭没有区别，太捉摸不定和吓人了。
　　范舟连忙打开林立的微博，看到林立微博的那一刻，范舟的心往下一沉！
　　这下可不好玩了啊！
　　林立微博标题：
　　打假斗士范舟，你老婆的假要不要打一下？
　　林立微博文章里，把刘艳敏的论文公布了出来，并且对刘艳敏的论文进行了详细梳理。
　　梳理之后，林立微博上说：“刘艳敏的论文共有80多条注释，而这些注释的主要功能就是用来掩盖抄袭痕迹。”
　　“因为这些注释中，有55个没有使用引号，这让导师根本无法知道一个段落中的哪些话是她自己写的，哪些话是她引用的。“
　　接着林立将论文里这些话一一举出，分析了一番，有理有据。
　　五千多字的分析之后，林立得出结论：“刘艳敏的这篇论文约三万字，共有146个自然段，其中129个自然段(约两万八千字)含有来自他人的文字，但只有70个自然段含有标明出处的“注释“。出自刘艳敏之手的文字，最多不过2000多字，即只有不到7%的“自主率“，按照论文抄袭坚定标准，她的这篇论文，抄袭无疑！”
　　最后，林立喊话范舟：“@范舟，第一次打假，流程不熟，如果哪里没做好，前辈您多指点下，比如哪里可以改进一下，哪儿可以加点料之类的，我一定改进！”

第342章 最好的防守是进攻
　　林立回家研究完刘艳敏的论文，写完这篇八千多字的微博后就已经凌晨一点多了，林立发了微博后就直接睡了。
　　第二天是周末，今天晚上夜猫子特别多，热搜上林立范舟大战还在榜首，这种两个名人之间的战斗，大家都喜欢看。
　　而且大家喜欢看双方你来我往的对垒，各出手段，之前范舟回复了林立关于郑若晴的事情，虽然不令人满意，但大家基本也都还觉得范舟打假初衷算是站得住脚的，郑若晴确实受了委屈，但她的死不应该由范舟承担，只是不少人觉得范舟至少要对郑若晴进行道歉。
　　范舟昨天回应了之后，林立一直没动静了，所以现在大家的目光都在林立身上，等林立出招。
　　结果林立这回直接放了大招。
　　林立早就明白了，和范舟打嘴仗没意义，与其防守证明自己，不如直接进攻！
　　兵法有云：最好的防守是进攻！
　　林立根本不和范舟扯皮，直接打了范舟老婆的假，还存心让范舟来“指点”自己，逗笑了无数网友！
　　凌晨，林立微博发出没多久，大家就全涌入了进来。
　　“林立也开始打假了？还打的范舟夫妻？！”
　　“林立颇有些当年范舟的风采啊！”
　　“呵呵，林立打假，关公头上耍大刀罢了！”
　　“林立最后还不忘记损范舟一下，让范舟给自己提意见打范舟老婆的假，哈哈，真是太坏了！”
　　“我看了，很精彩，林立打假水平很高，这两人本应该是知己的，哎……”
　　“林立的证据很足，确实是抄袭了，真没想到，打假斗士的老婆竟然就是个头号造假的人啊！”
　　“林立第一次打假，这水平也太高了点吧，感觉比范舟都好了！”
　　“呵呵，如果说华夏需要打假斗士的话，我首选林立，范舟现在的打假已经变质了！”
　　“期待范舟的回复了，看范舟能不能大义灭亲了吧！”
　　“大义灭亲？想都不用想，不可能，离婚可能分掉好多家产呢，偷偷打老婆一顿倒是可能的。”
　　“哈哈，范林之战越来越好看了！”
　　……
　　林立这条微博发出之后，不到两个小时，范舟后院起火的消息就上了热搜。
　　等第二天一早起来，范舟的微博又狂掉了两百万粉丝！
　　反而林立微博粉丝涨了不少，已经逼近2000万了。
　　范舟和他团队的人发现林立的这微博都乱了，开始讨论要如何将这件事情平息。
　　林立微博上将刘艳敏的论文分析得如此透彻，论文抄袭的标准也很清晰，所以想抵赖基本是不可能了。
　　要么现在范舟公开痛骂老婆，跟他之前骂别人作假一样，但这样做也会招致非议，比如冷血无情，东窗事发才惺惺作态，被林立牵着鼻子走之类的。
　　可是范舟不跟刘艳敏做出至少明面上的分裂，那也会授人口实，什么包容家人作假，选择性打假，打假者被林立打假了。
　　所以，不管怎么做，范舟都不会讨好。
　　范舟的团队讨论了一会，觉得怎么做都是错，这个局没法解。
　　“要不……我们和林立私下交流下，我们互相给个台阶，大家以后当朋友？”
　　终于有人提议和林立和解了，林立这两条微博，证据确凿，条理清晰，可以说刀刀致命，毫无破绽，他们反击起来只有一句林立在转移视线，连说林立诬陷的话都说不出口。
　　他们终于感受到了林立的可怕，这家伙，明明打探清楚没什么后台，经纪公司和经纪人都是业余的，怎么会这么难缠，几乎是瞬间就化被动为主动了。
　　本来是范舟打林立的假，现在却成了林立打范舟的假了。
　　这样的人还是别惹为妙。
　　所以和林立和解的提议得到了大家的肯定，目前来说没有比私下和解，台面上双方各退一步更好的办法了。
　　“这个办法可以，林立这种明星应该很怕我们，我们先抛出橄榄枝，他应该会接受和解吧？”
　　“我们要确认我们的诉求，那就是让林立删除相关微博，然后申明他很敬重范舟，这次的事情只是误会，他会继续支持范舟打假！”
　　“这种诉求林立可不会答应，这家伙邪门得很，当初就说别惹他的。”
　　“别事后诸葛了，现在重要的事情是把眼前的难关过了，跟林立和解，肯定要拿出他满意的方案，双方互惠互利的事情，我不信他不答应！”
　　“是呀，再撕下去，谁都不好看！”
　　“我们诉求很清楚，现在就是你们说方案的时候了，这个方案不能损害我们打假的名声，也能让林立觉得满意，这样他才会答应我们的诉求。”
　　“我看咱们能不能私下跟他通个气，我们私下给他道个歉，然后我们在微博给他正名，就说范舟打林立假只是说他说了慌，说他在跨年晚会上没看到防火手套而已，这点他自己也承认了，应该没关系，然后我们说他确实救了人，是个英雄，之前质疑他导演的这一幕被网友们曲解，让大家不要以讹传讹，误解范舟的意思。”
　　“这个办法好，我们承认他的英雄事迹，即使说了慌那也是瑕不掩瑜，他承认我们不分高低贵贱的打假精神，带头说范舟老婆的问题和范舟无关，我们再让刘姐发个道歉微博，至于网上那些差评，我们会找人控评，最多一周，就没事了。”
　　“所以这一次咱也没输，而是和林立化干戈为玉帛，也不失为一段佳话！”
　　“好，就这么干！”
　　范舟团队讨论完，和范舟通了下气，范舟想了想，虽然有些不甘，但似乎也没其他好的办法了。
　　接触了一番下来，范舟也明白林立这人的厉害，还是以和为贵吧！
　　“你们去通气吧，看他怎么说，记得别留下把柄。”
　　…………
　　因为是周末，林立此刻正在家补觉，结果宋雯洁推门走了进来。
　　“儿子，别睡了，有事！”
　　林立眯着眼，问：“怎么了？”
　　“范舟那边有人来求和，希望你就此罢手。”
　　林立翻了个身：“免谈！”
　　宋雯洁也不意外，但是还是忍不住说：“儿子，这样搞下去，万一他们疯狗一样，我们这也不好看……”
　　林立笑了，看了看时间，此时距离林立昨晚发出范舟老婆论文作假的事情已经过去10个小时了，范舟那边还没消息。
　　“妈，谁说我们也不好看的，不好看的只有他们，他想我退一步，说他的好话是吧？”
　　“应该是的……”宋雯洁说。
　　“哼，好呀，那我先给他们来点诚意！”
　　林立拿起手机，发了一条微博：大家好，我错了，范舟是个好男人！
　　宋雯洁看了眼林立发的微博，有些摸不着头脑，儿子怎么忽然转性子了？
　　…………
　　范舟那边，他团队的人忽然叫道：“雾草，林立发微博了！竟然改口说范舟是好男人？”
　　“林立答应我们的求和了？”
　　“他经纪人说去沟通下，没说结果……”
　　“我觉得有些奇怪啊，如果林立答应了我们的建议，也该问问双方怎么统一口径，怎么发微博，怎么就忽然发微博了？”
　　“林立都这样了，肯定是答应了啊，他看来是等不及了，就表态上了。”
　　“我看也是，他肯定早就巴不得我们饶了他，等不及发了微博表态，我看我们也跟上吧，这样我们双方就偃旗息鼓，平息事态好了。”
　　“看来林立也还是挺会审时度势的嘛，这样的话，范舟也发吧。”
　　没一会，范舟微博也发了一条微博：
　　大家好，没想到我和林立的事情闹得这么大，我想有必要解释下了。
　　我打林立的假只是说他说了慌，他在跨年晚会上没看到防火手套而已，这点他自己也承认了，这很可贵，林立虽然没看到防火手套，但实实在在救了人，他是个英雄，至于网上流传的林立导演了这出戏的流言，智者自能分辨。
　　林立和范舟的微博发出去之后，网友们都傻了。
　　“什么情况？就和好了？”
　　“这么突然？”
　　“呵呵，看明白了，这两人都不想得罪对方，都打算收手了。”
　　“哎，太失望了，范舟让我失望了，没想到林立也答应和解，真是太让我觉得恶心！”
　　“成人世界，哪有什么对错，利益最重要，这次看清楚了范舟和林立的为人，也值了！”
　　“一直觉得林立和范舟是一类人，现在看来，还真是，一样不堪！”
　　“林立毕竟是混娱乐圈的，这种事情不苛求，但范舟打假斗士，竟然和人私下谈判，这么见不得人吗，这样的打假斗士，以后谁还敢信！”
　　…………
　　林立和范舟两人这一唱一和，不再指责对方，反而是给对方唱赞歌，让网友们失望透顶。
　　这下，就连林立的粉丝也掉了一些。
　　就在大家觉得事情会在林立和范舟两人各退一步的情况下归于平静，没想到事情发生了转变。
　　两个小时之后，林立又发微博了！
　　钢铁直男林立：不好意思各位，刚才手机进水了，没说完，我觉得范舟是个好男人，那是因为……因为，不打老婆的男人都是好男人！
　　不打老婆的男人都是好男人，这话单独听一点问题都没有，可林立在这个时候说，含义就显而易见了，根本不是夸范舟的，而是讽刺他不打自己老婆的假！
　　“哈啊哈哈哈，林立这一手玩得漂亮，范舟被耍了，刚才还发微博说林立好话呢！”
　　“尼玛，我看你上条微博气得取关，没想到你给我整这出，我重新关注行了吧！”
　　“林立还不是在说范舟好话吗，有什么不同？”
　　“好话？妹子，你太单纯了，林立这可不是好话，讽刺范舟不打自己老婆的假呢！”
　　“林立这小子坏得很，范舟都被他耍了！”
　　“范舟刚那微博发出来了，太尴尬了！”
　　“林立故意钓鱼，让范舟出丑的吧！”
　　“我算是看出来了，肯定是双方私下和解，然后林立藏了一手，现在范舟好尴尬，他那微博可圆不回来了。”
　　“林立这手段太卑劣了吧！”
　　“这卑劣？我反倒觉得林立不答应私下和解才是君子坦荡荡，而范舟发那微博显然是想和解的，这样的打假斗士，我们不需要！”
　　“支持林立，这件事绝不和解！”
　　…………
　　网友们对林立没有接受和解继续搞事的大无畏精神表示了高度赞赏，当然评论也两极化，有的说林立挟私报复范舟，也有的说林立不和解不怕事是身正不怕影子斜。
　　但总的来说，支持声还是大于讨伐声的。
　　反观范舟，可就惨多了，刚才那夸赞林立的微博还挂着呢，打脸啪啪的。
　　和林立这一战范舟可真是丢人丢到姥姥家了。
　　此时范舟团队看到林立补发了这条微博，都差点气得吐血！
　　没想到林立藏了这么一手啊，太损了！
　　不过他们也怪自己，林立那边根本没说答应和解啊，就是发了这条微博而已，是他们自己会错意了。
　　这就特么尴尬了……
　　他们怎么也没想到林立竟然真的不打算和解，一个娱乐明星，事业正在上升期，竟然不怕范舟，要跟范舟彻底决战，这小子还真的不是一般人啊！
　　他们实在小看了林立，不过现在后悔也来不及了。
　　只能死战到底了！
　　范舟悄悄将刚刚那微博删除了，然而已经太晚，他这微博早就被无数人看过，还有不少人截图了。
　　“臭小子，给脸不要脸，敢阴我！你们都去搜下林立的黑料，这边的事我来处理！”
　　范舟生气了，他也算是身经百战，不少人比林立名头更大，反扑得更厉害，最后不都被自己打倒了嘛！
　　要不是范舟这一次预感不大好，他也不会这么快就松口和解。
　　既然林立不答应和解，那就继续撕吧，娱乐圈的人，只要肯挖，一定会有黑料，看最后谁身败名裂！
　　不像是第一次两个小时就回应了林立，这一次范舟应对的时间长了很多，范舟憋了很久才发了声明微博。
　　微博内容是这样的：
　　关于林立质疑我夫人刘艳敏女士论文造假的事情，我看了一下，林立一个毕业论文都没写过的人，写出的东西实在太幼稚，不知道论文里可以正常引用著作吗？
　　刘艳敏女士的论文在文后都有标注引用文献，即使在有一些段落里没有清晰标注，那也只能说是论文写得不行，和抄袭够不上边。
　　十多年前的毕业论文，十有八九都是如此，林立根本不知道那时候的情况，不过也不怪林立，那时候他怕是还在喝奶吧！
　　林立此举就是为了转移大家的视线，打击报复我，但是我不怕，既然要打假，我就会打到底！
　　请大家擦亮眼睛，不要受他蒙骗了。
　　范舟微博发完，他的微博下就开始争吵了起来。
　　“咦，刚才中午的时候不还夸林立是救人英雄吗，怎么改口了？”
　　“中午的微博有种别删啊！”
　　“哈哈哈，范舟给我提供了这个月的笑料了！”
　　“范舟这嘴脸，我算是看清楚了！”
　　“什么强盗逻辑，十多年前因为没有反抄袭系统，确实很多毕业论文都是抄袭的，但这不意味着你老婆抄袭就有理了吧！”
　　“范舟太让我失望了，你知道吗，你的话，在林立微博的铁证下，显得太无力了！”
　　“我还指望你逐一反驳林立呢，你看看你都写了些什么！”
　　“论文没有标注只是说明论文没写好，不代表抄袭？？那所有抄袭都不成立了！”
　　…………
　　很多人看了泛舟的微博之后失望之极，开始骂范舟虚伪打假，双重标准，并非他们想象的那样是个铁面无私的打假斗士。
　　范舟最终还是选择为老婆说话，毕竟已经和林立闹翻了，再和老婆闹翻对他更没好处，但他发了这条微博后，不仅没挽回一些颓势，反而掉粉掉得更厉害了。
　　两天时间，范舟的微博粉丝掉了四百多万，创造了微博历史掉粉最快的记录了。

第343章 一地鸡毛
　　昨天林立微博揭露了郑若晴的事情后，范舟的粉丝里，对林立颇有好感的一部分人就脱了范舟的粉，开始倾向林立了。
　　而今天凌晨林立又爆料出范舟老婆论文作假的事情，范舟迟迟没有回应，让一些对根本不认识林立的范舟路人粉也开始纷纷脱粉。
　　如今还在为范舟摇旗呐喊的人，基本都是范舟的忠实粉丝和一些脑残粉了。
　　有群人的战斗力，还是很强悍的，也是范舟这么久能无往不利的利器之一。
　　“你们这群杠精，要我说，所有论文都抄袭汉字字典了，没毛病吧！”
　　“人家老婆就算有错，也和范舟无关，现在还搞连坐吗？”
　　“你们怎么知道范舟没打他老婆的假，也许人家私下早就打过了，只是你们不知道罢了。”
　　“我相信范舟事先不知道的，你们和老婆结婚，还去看她婚前论文吗？”
　　“又不是一个专业的，就算看了，也看不出来抄袭啊。”
　　“林立心思真的毒，想利用范舟家人打倒范舟，反正我是鄙视的！”
　　“是啊，范舟家人有错，范舟又没犯错，利用家人去攻击范舟，真的太可恶了！”
　　…………
　　不过守护范舟的粉丝们再怎么维护范舟，刘艳敏的论文抄袭是改变不了的。
　　很快就有很多抵制抄袭的学者教授联名要求处理刘艳敏，还要求彻底追查往届毕业生们的论文，以正学风。
　　这时候，关键性的人物发声了。
　　发声的人，是刘艳敏的大学导师，名叫李呈昊。
　　李呈昊微博声明，已经接到无数网友举报刘艳敏论文造假一事，他也已经将此事提交学校委员会进行裁定，若判定为抄袭，就会按照规定处理。
　　李呈昊的微博一发出，刘艳敏母校微博就开始广受关注，大家都等着学校给出答案。
　　林立的微博指控一清二楚，分析得也很明白，纵使十多年前的论文没有如今这么严格，也没有查重率的说法，但抄袭的标准没变。
　　刘艳敏论文毋容置疑就是抄袭。
　　事情闹成这样，网上舆论这么大，刘艳敏的母校自然不敢包庇，也不敢耽误，没多久就公布了处理结果。
　　刘艳敏论文经鉴定确属抄袭，取消刘艳敏的学位，希望广大师生引以为戒！
　　刘艳敏的母校最后，还特意感谢了一番林立！
　　刘艳敏母校对刘艳敏的处罚微博发出之后，网上就更热闹了。
　　“不割席吗？还包庇？？”
　　“我去，楼上的，我看成了不割包皮吗？”
　　“哈哈哈，楼上两个笑死我了！”
　　“学校都不包庇了，范舟难道还包庇？”
　　“屁股决定脑袋！”
　　“常在河边站哪有不湿鞋，范舟这次湿鞋咯。”
　　“终于看到有个能治范舟的人了，赞林立！”
　　“大家不知道吧，范舟的很多公关都是他老婆在做，你们觉得他会真和老婆闹翻？”
　　“闹翻就等着老婆爆料吧，我看范舟这人说不准还有很多料呢！”
　　“出来混迟早要还的！”
　　…………
　　范舟老婆论文造假已经无可辩驳，网上对范舟也多有指责，虽然大家也清楚，范舟老婆论文抄袭跟范舟关系不大，但范舟在知道妻子抄袭后的态度让不少人对他的打假产生了质疑。
　　范舟此时早就焦头烂额了，多年的口碑几乎一夜之间就有崩盘的趋势，即使度过了这一次难关，这件事想必也会成为自己的污点，跟随自己的一生了。
　　范舟十分生气，林立反守为攻让他们很被动，这时候只有爆出林立的黑料才能将大家的视线转移了。
　　“林立那边的黑料还没吗？！”
　　范舟团队那群人有些尴尬，说：“这小子邪乎得很啊，说他《超级好声音》夺冠有黑幕吧，似乎他从夺冠之后就一直有这个争论，也没一点证据。”
　　这时候范舟和林立之间的战斗开始升级，如果要指控对方如何，肯定不能张口就来，至少要拿出一点稍微像样一点的证据了。
　　“天韵和芒果台的关系摆在那呢，怎么也不会轮到他这个和天韵的死敌黑幕夺冠的。”
　　“那就说成绩吧，林立平日成绩一般，高考历史0分总分却全校第一，实在奇怪。”
　　范舟激动道：“那就打这个假，肯定有料挖！”
　　“得了吧，人家死敌班主任也质疑了，林立直播考试，答出了极高难度的题目，那些题目还真不是一般人能答出来的，而且他又现场写了《杯中窥人》，加上他在《国学大会》上的表现，说人家高考分数有假，没人会信。”
　　“而且高考啊，肯定监考严格，咱没证据，也不能说什么作弊啊，抄袭啊，那会被官方喷的，你打假也没下手的地方。”
　　“再说他打架吧，我们这也查不到他在学校有打架斗殴记录，他闹得很大的央视大楼打人的那次，虽然被拘留了，但没多久华莉就死了，林立打人的行为被所有人夸赞！”
　　“关键这小子拘留所出来，还被官方选成了预防犯罪的宣传大使，官方都认可了，我们这也没法下手！”
　　范舟气得不行，说：“那还有什么，比如桃色新闻之类的！”
　　娱乐圈里最好找黑料最能转移大家视线的，就是桃色新闻了。
　　范舟团队的人沉默了一会，说：“我们查了，这家伙，认识娱乐圈的人没几个，女性更少，一个是他青梅竹马，咱要说他们有什么，估计网友们开心都来不及，根本没有用。”
　　“一个冷颖，别说他们交集很少，就是两人真有什么，这个节骨眼，我们可承受不住冷颖家的粉丝攻击啊！”
　　“还有就是林立燕大的几个同学，可都没什么证据……”
　　范舟听他们说这也不行，那也不行，气得大叫：“那就看着林立骑在我脖子上拉屎啊！我打林立的假，怎么现在成了他打我的假了！这也太假了吧！
　　众人听了一片沉默。
　　“我看现在还是把你老婆的事情解释下吧，现在撇清关系还不算晚！”
　　自打刘艳敏母校处理结果出来之后，范舟微博下很多人冷嘲热讽，需要范舟表态，范舟知道，表态要趁早，越晚越被动，越显得自己心虚。
　　但和老婆翻脸是不可能翻脸的，只能发发微博极力撇清一下自己这样子。
　　这种事情范舟以前都是看自己对手发的，没想到自己有一天也会发这样的微博。
　　真是天道好轮回！
　　许久之后，范舟发了微博回应这件事：
　　首先，我老婆是毕业后才嫁给我的，她的论文我没看过，其次，我不认为老婆的假值得打，我的时间和精力有限，不可能在这种小事上浪费时间，我的夫人只是个普通人，这种我们从来是不打的，最后，即使我妻子的论文真的是有问题的话，那么我也有回避的权利。
　　我在结婚的时候说要保护她，我没有做到，但我这时候绝不会伤害她。
　　我再次重申下，林立这么着急转移话题，不惜对我家人下手，目的就是为了让大家不再注意他的问题，请大家不要被他蛊惑了！
　　范舟这篇微博不仅将自己撇得干干净净，而且还塑造了自己一个爱护妻子的形象，不管如何，站在范舟的角度来说，他这回应算是合格的。
　　所以范舟微博下依旧有不少范舟的铁杆粉丝们在为他喊冤，当然也有不少人嘲讽范舟的。
　　“一百多名所谓学者联名欺负一个名不经传的女人，说明这是个流氓学者横行霸道，不要脸的国度。”
　　“这叫欺负？抄袭就是抄袭，没得洗！”
　　“范舟这么说也对，他和刘艳敏抄袭没多大关系，顶多就是没打老婆的假，但正常人都不会打自己老婆好吗，别苛求范舟了。”
　　“呵呵，林立说的还真不错，范舟还真是好男人呢！”
　　“普通人的假不值得打，那请问郑若晴是怎么回事？因为得了癌症，所以不是普通人了？”
　　“真不知道怎么这么多人骂范舟的，我们这个社会需要范舟这样的打假人士！”
　　“不，我们不需要范舟这样的双面打假，我们要的是林立这样的打假！”
　　“范舟说的对，林立就是在转移话题，拿人家家人开刀，太不厚道了！”
　　“林立转移话题？明明是范舟借打假之名行诽谤之事才对！”
　　“祸不及家人，林立去死吧！”
　　…………
　　范舟回应了之后，他的微博粉丝依旧在掉，但减缓了不少。
　　这么多年下来，范舟的铁杆粉丝和脑残粉还是很多的，而且范舟虽然一直很被动，被不少路人骂，但他为自己的开脱在铁杆粉丝和脑残粉们看来，理由还是很充足的。
　　在他们的意识里，林立如此针对范舟，反而证明了是林立作假心虚。
　　林立意图转移话题和公众视线的声音越来越大。
　　范舟等人见风向有所改变，索性动用各路关系，买通了不少媒体和微博大V，四处宣传林立作假心虚，才如此针对范舟及其家人，意图转移大家注意。
　　网络之上呼声越大，就越能蛊惑人心。
　　范舟这么多年打假无数，也被各路人马攻击过，但他依然屹立不倒，自然也绝非吃素的，虽然这次和林立的战斗让范舟损失了不少路人缘，还掉了近六百万粉丝，但林立揭露的两件事，最多只能说范舟失过手以及他不打老婆的假，这说起来倒也没那么不可饶恕。
　　范舟还是有那么多铁杆粉丝和脑残粉在支持着他，而且因为是范舟的危难时刻，这群粉丝们空前团结，就连御林军也有些支撑不住他们的攻势了。
　　第二天林立便发现讨伐范舟的人少了，质疑自己的人又多了起来。
　　不过这一次，有人开始给林立说话了。
　　说话的人，是福兰消防，这是官方微博，说话分量自然不一般。
　　福兰消防微博公布了一条视频，视频里，是宋雯洁拿着一张打印制作好的大大的捐款支票赠送给了福兰消防和救火英雄的家属代表，上面内容看得很清楚。
　　捐赠人：林立
　　受捐赠人：福兰消防及飞蛾山火灾32名负伤救火队员
　　然后视频切换成了病房的场景，镜头扫过重症病房的几个救火队员，那里面救火队员包裹得很严实，看不出什么来，接着镜头来到了普通病房里。
　　有几个轻伤的救火队员对着镜头，感谢了一番林立，还有几个情况稍稍重一点的救火队员躺在病床上，让镜头拍了他们烧伤的皮肤。
　　这些都是救火队员家属极其本人同意的，他们要用此举证明自己的清白，更为了证明林立的清白。
　　这些人身上脸上的伤做不得假，要配合林立做戏，谁拿命去做戏啊！
　　而且这一次官方还声明了，说：英雄不容诋毁，若有发现诋毁英雄的言论，定要追究！
　　林立没想到自己母亲这两天忙里忙外，竟然是去做这件事了，还真是时候。
　　这时候官方发声了，那些质疑的人自然也就闭嘴了。
　　本来林立导演这出戏大家也是不大信的，只是范舟信徒们借此转移视线才闹起来了，现在事情已经澄清，也没人敢顶风作案。
　　林立做了好事却受委屈，自然让很多人抱不平，纷纷发声挺林立。
　　吴若冰、方玉容、冷颖、安小熙、高显、许哲、梁盛、邱甜、孙蕴涵、方文剑、撒旦、蔡文丽、邓杨等等，全都先后发微博声援林立。
　　而挺范舟的人，几乎没有！
　　就连范舟的铁杠粉丝在官微发了声明之后，也都不怎么说话了，只有范舟的脑残粉们在内涵林立以捐款之名收买了他们，当然，这些人说的也很隐晦，不敢直说，倒也不算真的脑残。
　　林立和范舟两人的交手，现在看起来，似乎也就只有这样了，一地鸡毛。
　　范舟打了林立的假，林立在跨年晚会确实没看到防火手套，林立也打了范舟的假，范舟出过错，还对自己妻子的假视而不见。
　　范舟这次元气大伤，掉粉无数，路人缘也败了不少，想必以后都不会再惹林立了。
　　林立虽然这次反守为攻，占尽了上风，但在娱乐圈混的人，都明白阎王易见小鬼难缠的道理，估计范舟不找事，林立也就到此为止了。
　　大家都觉得，这几天沸沸扬扬的林范之争会就这么不了了之了。
　　然而，所有人都没有料到，第三天的时候，林立毫无征兆地再次出手了！
　　……

第344章 范舟这智商看来也不行啊！
　　在无数围观人群看来，林立和范舟这场争斗，林立占了上风，范舟掉了不少人气，但也没算输。
　　就连范舟也松了口气，局面至少还没到失控的地步。
　　然而，林立显然没准备就此结束。
　　自打郑若晴家回来，林立就决定了，绝不能让郑若晴的悲剧再次发生！
　　而范舟如今打假早就变了质，他所谓的打假和质疑，已经逐渐变成了泼脏水和污蔑。
　　所以，林立可不会见好就收。
　　那不是林立的行事风格。
　　这天一早，迟迟没有消息的江达给林立带来了一条重要的消息。
　　林立确认了信息可靠性，才发了微博。
　　林立微博：
　　你们这群人，说我为了转移视线祸及范舟家人，那好，如你们所愿，我这次直接针对范舟便是！
　　范舟，据我所知，你并无正式工作，你的老婆刘艳敏女士也放弃了工作陪你打假，你的收入，也就只有这几年出的两本书的稿费，而我们查询了你两本书的刊印数量，均没过十万。
　　按照业内最高的稿费水平，你这两本书加起来也就二十多万稿费，那请你说明一下，你两年前在杭城4S店买了一辆40万的轿车，以及一处300多万的房子，这钱是哪里来的？
　　如果你敢说自己没有买，我就敢爆出你家地址和车牌号，房产局和车管所随便一查就知道户主！
　　还有，你三年前你的一众好友成立了安保基金会，说是保护你的人身安全，当年你们说过要公开款项支出明细的，为什么至今没有兑现？
　　网友们没料到林立不打算就此罢休，看到林立这条微博，都兴奋了。
　　“哈哈，如范粉所愿，林立不针对范舟家人了，直接杠范舟本人了！”
　　“范舟估计要恨死他那群粉丝了吧！”
　　“哇靠，林立不说我都忘记了，范舟以前被人打过，然后他朋友成立了这个安保基金。”
　　“我还往里面捐过钱呢！”
　　“当初说是所有钱都用作给范舟雇佣保安的，没说要买房买车啊！”
　　“挪用公款了吧，这是？”
　　“保护范舟，自然要用防弹车，总统级别安保系统的房屋啊，所以买房买车没毛病！”
　　“范舟一直说自己打假是出于正义，根本没有报酬，他也不是为了钱来打假的，这么看来，范舟很有问题啊！”
　　“别听林立一面之词，看看范舟怎么说吧！”
　　“我觉得范舟不会吧，才几个钱，为了这点钱败坏自己的名声，太不值了。”
　　“兄弟，几百万啊，杀人都有人干了，名声值几个钱！”
　　…………
　　目前林立这边只是要求范舟说明自己买房买车的钱是哪来的，并要求他公开安保基金账户的收支明细，并没有直接的证据说范舟贪墨，所以虽然不少人也有着林立一样的疑惑，但为范舟说话的人也还有不少。
　　范舟也很郁闷，他本也以为这事到此为止了，没想到林立这家伙显然比自己还狠啊，简直是不依不饶。
　　这次林立针对自己，范舟始料未及，更让他没想到的是，自己购车购房的信息都被林立不知道通过什么办法给获取到了。
　　林立说的时间点和价格也都对，范舟也不敢说自己没买，不然林立真爆出他家住址和车牌号，这些东西都很容易能查出来，真查出来可就不好玩了，他到时候再解释什么，大家都不会信了。
　　范舟纠结了许久，见网上质疑自己的人越来越多才不得已发了微博回复了林立的问题。
　　范舟微博申明自己的钱是国外专利获得的钱，打假都是用自己的钱在打，至于安保基金，一直由专人负责，自己根本不知道里面有多少钱，更别说动用了。
　　并且范舟在微博转发了另外两个负责安保基金的人的微博，那两人是范舟安保基金发起人，他们不久前在微博上申明了范舟安保基金是由他们负责，范舟并没有动用任何资产。
　　那两人还申明安保基金有监督小组，所有捐款都像成立之初所言，用于雇佣安保人员负责范舟人身安全，不会存在滥用私用的情况。
　　不过，范舟这微博似乎并不能让人满意，网友们纷纷声讨起来。
　　“所以，安保基金的使用明细呢？”
　　“敢把监督小组人员名单公布出来吗？”
　　“我记得这两个安保基金发起人是你亲戚吧，他们的话我们会信？”
　　“还国外专利的钱，你倒是说说是什么专利，我倒要瞧瞧。”
　　“漏洞太多了，看来这安保基金真的有问题！”
　　“我现在都开始怀疑范舟当初被人攻击的事情是他炒作，故意这样好有借口办安保基金！”
　　“都是范舟那些脑残粉捐的钱，这么一想，忽然觉得也没那么气了。”
　　…………
　　范舟自己的说法遮遮掩掩，规避重点，这让不少人更觉得这个安保基金有问题了。
　　范舟这样的打假名人，可能在贪污大家的钱财，这让无数人无法接受。
　　一时间，舆论压力席卷而来，纷纷质疑范舟安保基金资产使用情况。
　　范舟微博之下不少人都在质疑，范舟回复点赞最多的一个质疑评论说：“你捐款了吗，你没捐款有什么权利要求公开基金会账户明细？”
　　范舟一肚子怨气，评论了一下，结果，没多久林立就截了范舟这条评论的图，然后放上自己刚刚往范舟安保基金账户打了250元的转账记录，发了微博。
　　钢铁直男林立：“范舟，现在我是不是有资格要求你们公开基金账户明细了？”
　　网友们见到林立这条微博，都乐开了花。
　　“哈哈，250，这数字跟范舟挺合适的。”
　　“林立这手玩得漂亮啊，林立给你打钱了，看你公不公布？”
　　“范舟为什么不敢公布啊？”
　　“那是因为如果每一笔钱怎么收到的，怎么支出的都公布出来，他要是私吞了，他私吞的那些钱他就没办法公示明细，这钱本就是用于安保工作的，他作假也得有具体的安保公司和人员，现在事情闹得这么大，没有安保公司愿意掺这趟浑水了。”
　　“这么说，范舟现在还不肯公布，就是有问题了？”
　　“十有八九就有问题，等着看吧，这次站林立了！”
　　…………
　　范舟见林立竟然给自己捐了250块钱，第一次觉得被人捐款跟要自己命一样难受。
　　范舟怎么也没想到林立会来这么一手，这下要是不公布明细的话，那就啪啪打脸了啊！
　　林立这家伙还真什么都做得出啊！
　　此刻，林立正在家中看电视剧，电视剧里的一帮人主动挑事，结果被主角血虐。
　　林立看得津津有味，忽然收到了退款短信。
　　自己刚刚捐给范舟安保基金的250元钱被退了回来！
　　林立有些懵，连忙打开微博看了下。
　　范舟在微博回复某个网友，也似乎在回复林立：“对范舟安保基金存疑的，我们都将款项原路退回！”
　　林立看了范舟这微博哭笑不得，心想范舟这智商看来也不行啊。
　　打开范舟这条微博评论看了下，果然一堆人在骂他。
　　“范舟这么怕公开基金账务明细吗？”
　　“我现在信林立了，范舟这人不可信。”
　　“显然，范舟安保基金有猫腻啊！”
　　“哈哈，林立捐款都不要了，这是有多怕啊！”
　　“你们发现没，现在范舟的粉丝都没声了。”
　　…………
　　林立看了会骂范舟的评论，心中舒适多了，看来范舟的虚伪面具就快要撕掉了。
　　林立打了个电话给江达：“喂，整个大新闻去？”
　　“好呀！”江达格外兴奋，“你说，怎么整？”
　　林立道：“你先把范舟现在在哪查到，我再告诉你！”

第345章 用最嚣张的语气，说最怂的话！
　　范舟微博又开始新一轮的掉粉了，不少铁杆粉丝似乎也动摇了起来。
　　毕竟范舟安保基金里的钱绝大多数都是从他们那得到的。
　　范舟如今避而不谈自己的钱怎么来的，也不肯公开安保基金的账户收支明细，这不得不让人多想。
　　范舟也对自己这回复和操作不满，但又别无他法。
　　本以为林立会很快回击自己，可等了许久范舟也没见林立微博有什么反应。
　　范舟现在已经开始害怕了，这个林立，真是猜不透。
　　明明觉得可以收手的时候，他纠缠不休，可这时候他完全可以乘胜追击，却一点动静也没有。
　　这搞得范舟很慌，不知道林立接下来要干什么。
　　又等了半天，林立微博依旧没动静，范舟这几天精神紧绷，此时完全受不住了。
　　“出去吃点东西吧！”
　　范舟揉了揉眼睛，长时间盯着电脑让他的眼睛有些酸痛。
　　事务所里的这几个人都是他团队的，负责打探对手信息，搜集证据之类的，不过这一次他们几乎没发挥作用。
　　这也难怪，范舟以前打的大多都是科学类别的假，娱乐圈的假这还算是第一次涉足，这显然不是这些人的强项。
　　范舟叹了口气，心想这一次阴沟翻船了，不过好在那边给的钱很多，即使身败名裂，这些钱也够自己花的了，实在不行移民就是了，反正自己已经拿到了灯塔国的绿卡。
　　范舟等人起身，准备离开事务所，忽然看到门外进来了一人。
　　只见那人高高瘦瘦，眼神里一股子玩世不恭，嘴角带着一丝笑意。
　　他一个人直直地看着范舟，范舟等人面面相觑，问：“你谁啊，有什么事吗？”
　　江达笑道：“我是林立的粉丝，我想揍一下范舟！”
　　范舟等人皆是一愣，没见过这么猖狂的人啊！
　　范舟也被人打过，但那是埋伏偷袭，这家伙竟然这么明目张胆的说出来？
　　范舟微微往后退了一步，不过马上就激动起来了。
　　林立粉丝打自己，那可不正是给自己挽回一局的机会嘛！
　　被打者总会引起大众的同情的。
　　事务所里有监控，这家伙真敢打自己，自己就将视频公布出去，到时候林立可得遭受非议了吧。
　　范舟甚至想好了，在网上制造舆论，把粉丝行为上升到是林立教唆！
　　“你……你敢打我？”
　　范舟此时就怕面前这男子不动手，故意激将道。
　　江达看了范舟好一会，忽然摇了摇头，说：“不敢。”
　　范舟一愣，其他人的表情也从警惕变成了不解，范舟甚至有些失望。
　　“那你刚才说想揍我？”
　　“对呀，我想想而已，又不是真的要打你。”
　　范舟以为是自己这儿的人太多，所以这人不敢，于是对旁边的那些人说：“你们先去吃饭，我和这个小兄弟聊会。”
　　江达忙伸手打住，道：“唉，别，我还有事，先走一步，你这么巴不得被打，很快就会实现的。”
　　那人说完，挥了挥手就走了。
　　范舟等人被整懵了。
　　“什么情况？”
　　“脑子不好使吧？”
　　“他怎么知道我们事务所的？”
　　“怎么感觉他话里有话呢。”
　　“这人好像有点面熟啊……”
　　范舟也有些预感不好，尤其这人最后那句话，但也说不出所以然来：“算了，别管他了，吃我们的饭去吧！”
　　范舟一行人在事务所边上的餐馆点了菜，刚吃到一半，就有人叫道：“林立发微博了！”
　　所有人停下筷子，打开微博看林立发了什么。
　　林立在这条微博里说：“这只是一个小测试，我们只是想看一看，在范舟受到威胁的时候，有没有安保出来，结果……请看本视频！”
　　只见林立微博里有一段一分多钟的视频，让范舟他们怎么也没想到的是，这视频是刚才在他们事务所门口闹事的人偷拍的。
　　视频开始，先是将范舟事务所拍了一遍，接着上前，等了一会，范舟等人出现。
　　拍摄者说：“我是林立的粉丝，我想揍一下范舟！”
　　视频里，看得出来范舟等人的慌乱，但似乎是因为他们人多所以也没一会就镇定了。
　　范舟问拍摄者敢打自己吗，拍摄者却说不敢，只是想想。
　　后来范舟就对同伴说让他们先走，自己和拍摄者单独聊一会，然后拍摄者拒绝离开了。
　　视频不长，但林立发出去之后，网友们讨论不止。
　　“拍摄者很好玩啊，我想打你，但我不敢打你，我只是告诉你一下，哈哈。”
　　“用最嚣张的语气，说最怂的话！”
　　“范舟这连个保安都没有，他受到威胁的时候，也没见到安保人员出现保护，那他安保基金的钱呢？”
　　“别说没钱哈，网上随便一征询就能大约知道你安保费多少。”
　　“还真没有安保人员，我就想知道，是安保基金没钱，还是范舟花完了？”
　　“他要敢说安保基金没钱，保证就有一大批上个月捐钱的人跳出来反他！”
　　“必须公布明细！”
　　“林立这一手绝啊，谁也想不到！我服了！”
　　“范舟根本玩不过林立！”
　　…………
　　范舟等人看完林立微博都吃不下饭了，他们面面相觑，不知道说什么。
　　他们确实没有安保，如果是平时，还能说是因为没有危险，所以安保请假之类的，但现在范舟和林立战斗得热火朝天，这时候再说安保请假就说不过去了。
　　请安保人员就是为了应对和别人战斗的时候对方下黑手的，怎么可能在这种时刻让安保休息呢？
　　范舟打死也没想到林立会玩这一手，这也太特么出乎他的意料了。
　　范舟自认为打假数年，什么伎俩和突发事件也遇过不少，可林立这些手段，还真是层出不穷，且万万想不到。
　　看来林立是抓住了自己的安保基金不肯放手了，范舟有些绝望。
　　自己这次，真的要走到绝路了吗？
　　“我去，我们基金会忽然好多人打钱！”
　　管理范舟安保基金的范舟表哥盯着手机短信忽然叫了起来。
　　所有人都是一愣，不明白为什么此时此刻为什么安保基金会有很多人打款。
　　照理说质疑的人这么多，打钱的人应该会锐减才对。
　　难道是大家觉得范舟是真的没钱请安保，所以都开始出钱了？
　　“多了多少？”范舟问。
　　“一……二……三……”
　　范舟那表哥数了一会，抬头说：“一分钟……二十多人打款，金额……”
　　“多少？”
　　“金额……二十二！”
　　“多少？！”
　　“二十二！两个二！”
　　范舟：“……”

第346章 一败涂地
　　越来越多的人开始质疑范舟的安保基金，由于范舟之前说过没捐款就没权利质疑，不少网友都开始捐一块、几块的恶心范舟，然后开始质疑。
　　一小时就有五百多人捐款，然而总额也没超过千元。
　　看着手机上持续不断的捐款到账的提示，范舟一群人都沉默了。
　　都是林立出的损招啊！
　　打款的人越来越多，退款根本来不及，而面对汹汹的声讨，范舟和他的团队已经无计可施了。
　　范舟长久的沉默和面对质疑时规避重点的回复，已经让无数人心生不满和愤怒。
　　网上要求范舟公开安保基金款项明细的呼声越来越高。
　　没多久，网上就有人公布了举报电话，号召大家一起举报范舟。
　　一时间，举报者无数！
　　由于举报者众多，没多久安保基金成立的所在地，京都的经侦大队和税务局都开始出动了。
　　正式开始调查范舟安保基金的账务问题！
　　事情到了这个地步，林立目的也就达到了，剩下的交给专业的人去查就行了，范舟是人是鬼，相信很快就会有结果的。
　　范舟再有本事和人脉，经侦大队和税务局也由不得他狡辩，而且这件事林立闹得全网皆知，如此关注的情况下，没人能包庇范舟。
　　接下来两天，范舟那边微博没有了任何动静，林立也不再浪费时间在这件事上了。
　　倒是网友们一个个着急得不行，各处都在讨论范舟有没有贪钱，会不会被抓，京都税务局和经侦大队的微博下，无数人在催着要结果。
　　直到第三天，京都税务局和经侦大队才同时发布微博，公布了范舟安保基金款项的具体支出明细，并声明已经对范舟为首的团队进行了公诉。
　　三十多页的明细里，范舟安保基金的每一笔账目都进行了公开，为了方便网友们分辨，有几处的支出被标记了出来。
　　一处是40万的买车记录，一处是100多万买房首付记录。
　　至于其他消费记录，多不胜举，但就是没有什么安保费用！
　　这一切，和林立说的时间、金额吻合！
　　京都税务局和经侦大队的微博发出来之后，网上彻底炸开了。
　　“靠，本年度最大的网络事件了吧！”
　　“令人发指，范舟竟然是这样一副嘴脸的人！”
　　“为什么会这样，之前还挺喜欢他的，没想到真的干出这种事情！”
　　“林立好样的，又一个衣冠禽兽被林立打倒了！”
　　“常在河边站哪有不湿鞋，范舟这次不是湿鞋了，简直是湿身，溺亡了！”
　　“世间本没有假，范舟打多了，竟然自己变成了假！”
　　“感谢林立！我们祖国有这样一个明星，真是大幸！”
　　…………
　　范舟微博一夜间粉丝掉破2000万，那些捐钱的，大多都是范舟的铁杆粉丝，但事实摆在面前，他们发现自己的善意被利用，自然由爱生恨，大骂范舟无耻！
　　但也依旧还有一些脑残粉在替范舟辩解，华夏人口这么多，即使只有万分之一的人脑子不好，那也有十多万脑残的人了。
　　“劳资前后捐了小一千，就被你这么花了？？”
　　“尼玛，彻底粉转黑！”
　　“范舟不仅骗的是我们的钱，还有我们人与人之间的信任！”
　　“吹林立的，别吹得太过了，警惕林立成为下一个范舟吧！”
　　“我感觉范舟或许是被蒙骗的，也许是他那两个亲戚瞒着他干的。”
　　“还有人给范舟洗地？服了！”
　　“现在还不能说明什么，一切等判决出来，看谁是责任人就知道了。”
　　“对对对，范舟没贪污我们的钱，范舟是真花了巨款雇佣保镖了，最高级的保镖都不会让你们发现的，他们都会隐身术！”
　　“黑的漂亮！”
　　…………
　　范舟微博粉丝疯狂减少，很快就只剩下一千五百万粉丝了，铁杆粉丝都走了差不多了，只剩下一些僵尸粉和脑残粉，也还有一些媒体人和八卦的路人还在关注他，以便在他更新的时候第一时间收到通知。
　　范舟虽然不是安保基金的发起人，但这些钱是打着他的名号在号召人们捐款，范舟也曾在微博上宣传过，他动用了这笔钱，几乎可以断定，范舟逃不了干系。
　　现在就看是范舟是牢狱之灾，还是罚款的区别了。
　　总之这一次，范舟败了，败的一败涂地！
　　而此时林立这边，系统声响了起来。
　　“恭喜宿主，主线任务：成名之路已完成，微博粉丝突破2000万，奖励抽奖次数20次！”
　　范舟刚开始打林立假的时候，林立微博粉丝是有掉粉的，后来才慢慢扭转了局面，林立粉丝才涨了回来，成功破2000万了。
　　林立呼出系统看了下，自己身上的主线任务现在已经变了。
　　主线任务：成名之路
　　【大名鼎鼎Ⅲ】（进行中）：粉丝人数突破五千万。
　　林立一看要五千万粉丝，心凉了一截，系统现在的胃口也是越来越大了。
　　又看了看自己的声望，上次林立跨年晚会之后看过看声望，那时候刚过亿，现在看了一眼，声望有1.2亿。
　　也就是说和范舟打了这几天仗，涨了两千万的声望，看来还真不少。
　　林立正想着，系统声音又响了起来。
　　“恭喜宿主，直线任务【新年开刊】完成，奖励抽奖次数10次！”
　　林立听到这个系统提示声，才反应过来，自己年前拍的《少年偶像》的开年刊今天开卖了。
　　支线任务也变了。
　　支线任务：
　　【热搜狂人】：累计微博热搜五十次。
　　林立不确定这支线任务要的微博热搜，是只要上榜就行，还是非得上热搜前十。
　　如果是热搜前十的话，自己大概在26次左右，但如果是上热搜榜的话，林立就不清楚了，热搜榜五十个，后面的位置很少人有去关注，林立估计自己至少也有七八条上了榜但没上前十的。
　　不过不管怎么算，50次都还早。
　　林立见自己现在有了30次抽奖次数，心想可以抽奖试试了。
　　这次声望足够，抽个一百次好了！
　　抽奖中……
　　很遗憾，本次没有抽中任何物品！
　　抽奖中……
　　…………
　　100次抽奖抽完，林立获得了，【力量】1，【身高】1，【听力】1，【气质】1，【感知力】1，【变声卡】1，【厨艺（初级）】，歌曲【艺术家们】。
　　抽中的属性林立已经不怎么留意了，他的注意力全在【变声卡】和【厨艺】上。
　　上次林立抽中了一个【变声卡】获得了一个无比嘶哑的嗓音，但至今也没发挥什么用处。
　　不过这丝毫不影响林立对【变声卡】的好奇心，林立很想知道，这次又是什么声音。
　　根据提示，这【变声卡】使用需要五千万声望，林立强忍着心痛，使用了。
　　声望就剩下6000万了。
　　系统提示声响起。
　　恭喜宿主，本次激活的嗓音为：空灵，代表人物，周深。
　　和上次那个代表人物阿杜一样，林立自然也不知道周深是谁，不过他在家里有意识地切换了声线，改成了空灵嗓音，然后唱了两声，发现嗓音是真的好！
　　这嗓音，是那种像女声，也有细微的童声，还有成熟小男生的声音，三种嗓音混合后的嗓音。
　　男人女声，娱乐圈也有几个，但要么是太尖锐，要么是女声里掺杂着一些粗犷，听起来总有些别扭，但林立获得的这嗓音，说话倒没觉得怎样，唱起歌来，感觉完全不一样，是纯粹的空灵。
　　而且林立发现，这空灵的嗓音刻意用伪声去唱女声的话，也完全分辨不出来。
　　甚至唱起女声来，比一般传统的女声可能要更有深度，更富有层次美，实在厉害！
　　林立对这次变声很满意！
　　除了这个【变声卡】之外，林立还发现自己这次抽中了一个【厨艺】，这让林立很是激动。
　　从小到大，林立除了会烧番茄炒蛋之外，其他的一概不会。
　　为此，林立没少挨母亲数落，说他饭都不会烧以后娶不到老婆。
　　林立觉得很奇怪，不知道什么时候，烧饭也成了男人娶老婆的重要标准之一了。
　　现在有了这个厨艺，林立觉得自己可以去老妈那扬眉吐气一下了。
　　初级的厨艺肯定不行，一下子太厉害也不好，升个高级试试看吧。
　　林立念头一动，将厨艺升级到了高级。
　　高级厨师，听起来应该很厉害了。
　　林立走出房门，宋雯洁正好在烧午饭。
　　“妈，烧什么呢？”林立凑上去问道。
　　“淮扬煮干丝。”宋雯洁道。
　　这道菜林立倒是有一阵子没吃过宋雯洁烧的了。
　　这道菜是一道既简单又不简单的菜。
　　说它简单是因为它的食材非常的简单，主要食材就是白豆腐干，说它不简单，是因为这道菜对刀工有不小的要求。
　　煮干丝最重要的是刀工，纤细的豆腐丝看起来非常的好看，而且容易入味。
　　色香味三样，刀工就差不多决定两样了。
　　这时候宋雯洁已经将白豆腐切好浸入水里去豆腥味，她常年负责林立父子的一日三餐，厨艺还是没话说的。
　　特别高端的菜或许不行，但家常菜宋雯洁烧得味道还真不一定比饭店差。
　　宋雯洁将烧好的菜装盘，她看了林立一眼，笑道：“怎么，看上哪家姑娘了？”
　　林立一愣，说：“妈，你在说什么？我看菜呢，怎么就看上姑娘了？”
　　“难道不是因为看上哪家姑娘，所以才来学做菜的？”
　　林立平日里可从不会来观察宋雯洁烧菜。
　　林立哭笑不得，道：“学做菜就一定是看上别人了，难道不能是为了取悦自己？妈，你瞧瞧你儿子，我是那种为了取悦别人委屈自己的人吗？”
　　宋雯洁想了想，林立确实不是那种人，好奇地问：“你想学做菜？”
　　林立倒也不算是真想学做菜，毕竟自己厨艺直接升级就好，不用学，他只是想了解下自己现在的厨艺水平如何。
　　林立没回答，指着浸泡的白豆腐丝说：“妈，你这水里放盐了没？
　　“没放盐，怎么了？”
　　“你等会水里放点盐，烧开后再烫一下豆腐丝，口感会好很多。”
　　宋雯洁平日烧淮扬煮干丝都是切丝后浸泡一会，就直接烧鸡汤了，哪还再烧开水烫一下，浪费时间！
　　“你哪学来的？”宋雯洁好奇地问。
　　“嘿嘿，豆腐干中的植物蛋白含量较高，而蛋白质遇盐后容易凝固，这是知识点啊，你以为我燕大白读的啊。”
　　宋雯洁一愣，啐道：“你去燕大就学了这知识啊！”
　　虽是这么说，但宋雯洁还是照着林立说的做了一遍，捞出豆腐丝晾干，然后倒入鸡汤，大火煮开后，将豆腐丝加入到鸡汤之中。
　　烧好后，端出。
　　林立和宋雯洁打好饭坐下了吃了。
　　宋雯洁吃了一口煮干丝，嗯了一声，说：“儿子，你说的不错，果然口感好很多。”
　　“那当然，我说的能有假嘛！”
　　林立臭屁起来，偷偷夹了一口吃了，发现果然好吃很多。
　　看来自己的厨艺水平确实大大进步了，至少理论水平大大提高了。
　　不过林立发现这水平也就比宋雯洁强点，比安小熙家的安记饭店的大厨水平还是差了好多。
　　粗略估摸了一下，要达到安记饭店的厨子水平，至少也要特级以上的厨艺才行了。
　　“对了，儿子，说一下你接下来的工作安排吧。”
　　跨年晚会之后林立节目邀约不断，但宋雯洁见林立和范舟打了起来，就一直压着没给林立安排节目了，现在林立和范舟的事情告一段落，也该翻篇了。
　　两人吃完，宋雯洁对林立说起了他的工作安排。
　　“最近节目邀约很多，我给你筛选了一下，有两个新节目，我看不错，一个是《请给一顿饭吃吧》，节目是两个明星蹭饭团团长，带着各路明星，去街道之上随机敲门要饭，然后在饭桌上挖掘普通人的温情故事。”
　　林立听了点了点头，节目想法不错。
　　“是真要饭吧，不是托吧？”林立问。
　　“是真要饭。”宋雯洁道，“不真要饭，人家也不敢请你，不过咱不是固定嘉宾，是飞行嘉宾，去一期就行。”
　　“嗯，这个节目可以，答应吧。”林立说。
　　挖掘普通人的故事，林立还是挺感兴趣的。
　　宋雯洁点了下头，说：“还有一个节目，很久前就联系我们了，我跟他们沟通了很久，觉得他们挺有诚意的，就是那个《蒙面歌手》。”
　　这个《蒙面歌手》节目确实好久之前就联系过，当时宋雯洁觉得节目蒙着面不露脸的没什么曝光，就一直没答应。
　　没想到这节目组一直没放弃，让宋雯洁都感动了，又对林立提了出来。
　　林立听到这忽然眼中一亮。
　　蒙面、猜歌手……
　　林立忽然有个大胆的想法……
　　“妈，把这个节目的导演手机给我，我来跟他谈！”

第347章 节目丢失的魅力，我给你们找回来
　　京都，正杰传媒公司。
　　林立坐在会客厅的沙发椅上，他的对面，是一个四十多岁的中年男子，脸蛋圆圆的，留着钱钱的络腮胡。
　　这人就是荔枝台《蒙面歌手》的总导演余晖。
　　自昨天林立打了他的电话，说有意愿参加《蒙面歌手》但需要详谈后，余晖兴奋不已，约了一个和荔枝台有合作的传媒公司，今天一早就搭飞机赶来和林立见面了。
　　林立跨年晚会救人之后又和范舟打了一场真假大战，此时可谓是风头无两，这时候林立松了口，作为《蒙面歌手》的总导演，自然不会放过。
　　为了表达节目组的重视，余晖今天亲自赶来同林立见面。
　　“林立，总算见到你了，之前我们节目开播前一个月我们也邀约过你。”
　　余晖把前事说出来，希望能让林立感受到自己的诚意。
　　“这事我知道，但你知道为什么我们没答应参加你们这节目吗？”林立问。
　　“没档期吗？”
　　“那时候还是有的。”林立道。
　　“是……我们给的出场费太低？”
　　林立摇了摇头，《蒙面歌手》所在的荔枝台还是挺有钱的，毕竟是全国最富裕的江南省的电视台，而且《蒙面歌手》之前几期收视率不错，自己现在80万出场费他们都不再话下，更别说之前没这么高身价的时候了。
　　“那是觉得我们节目口碑不好？”
　　“那时候你们节目还没播出呢。”林立道。
　　“那是因为我们节目蒙面，觉得没曝光度？”
　　林立点了点头，说：“我妈……也就是我经纪人是这么觉得的。”
　　余晖苦笑了一声，说：“确实，我们节目用蒙面吸引观众，但让一些歌手望而却步了。”
　　《蒙面歌手》这档节目，可谓是成也蒙面，败也蒙面。
　　歌手蒙面登台唱歌让猜评团猜歌手的节目形式挺新颖的，观众们会有参与感，猜中的话还有一些成就感。
　　正因如此，《蒙面歌手》前几期收视率名列前茅。
　　但几期下来，大家发现这节目有点假，明明很多歌手很好猜，甚至有一些和猜评团的人是好友，可猜评团的人愣是说猜不出来。
　　一期大家还觉得是节目效果，两期大家就觉得有点过了，三期、四期都这么演，观众们肯定受不了。
　　《蒙面歌手》因此饱受批评，不少人觉得节目组不走心，糊弄观众。
　　林立见余晖说得很诚恳，说：“看来，你知道你们节目现在的问题在哪。”
　　余晖一愣，接着叹了口气，说：“那哪能不知道，网友们都说烂了，不就是节目太假嘛。”
　　“可不是，很多歌手一开嗓大家都猜到是谁了，可专业的猜评团竟然都说猜不出来，演技太差了。”林立附和道。
　　余晖苦恼道：“那有什么办法，有些歌手特质很明显，粉丝又多，一下就被认出来了，但如果猜评团不演的话，我们每期歌手都会被认出来，难猜一点的也就两三期就能猜出来了，那总决赛就没歌手了。”
　　“而且我们这节目请出名的歌手来吧，大家一听就知道是谁，根本不用猜，可我们请那种大家听都没听过的歌手来，观众也会喷我们请不到人啦，那种人不叫歌手之类的，我们也是两头为难，所以只能请一些还算有些名气和代表作的歌手来，让猜评团成员演一下了。”
　　《蒙面歌手》的赛制是歌手们登台蒙面唱歌，唱完后现场七个猜评团猜歌手是谁，每期嘉宾团只能给出一个名字，如果正确，那歌手揭面，如果不正确，那歌手继续下期登台，如果三期都没猜出来，歌手进入总决赛，总决赛再猜一次，不管对不对，歌手都要揭面。
　　因为节目定位是蒙面，很多需要曝光的歌手不怎么愿意来，这导致节目能邀请来的歌手不多，没有后补的歌手，肯定就更不舍得让猜评团直接猜中，除了那些嗓音极有辨识度的歌手外，其他歌手，节目组都会安排两到三期才会让猜评团猜出来。
　　这也就是为什么节目里明明大家都看出来歌手是谁了，猜评团还把观众当傻子似的，一个劲地说猜不到。
　　但正如余晖所说，节目组知道问题所在，却也无力改变，猜评团必须根据剧本来演。
　　不然，把所有歌手猜出来，那《蒙面歌手》总决赛怎么办？
　　难不成总决赛歌手全都不蒙面？
　　那这节目也不要叫《蒙面歌手》了。
　　而且节目总要给观众们一些悬念，即使这个悬念可能他们早就猜到了。
　　那些确实不怎么好猜，也有档期的人，节目组会给他留到总决赛去，也算是做了最大的努力了。
　　林立其实早就看破了《蒙面歌手》的困境，这时候听余晖说出来，对他倒也有些同情。
　　像李帅办《吐槽派》一样，都有各自的困境。
　　节目制作人和导演，看来还真不是什么轻松的活。
　　“嗯，我想我稍稍可以理解你的心情。”林立道。
　　余晖听林立这么说，稍稍放心了一些，试探地问：“林立，我问一下，你……有几期的档期？”
　　林立笑道：“问这个做什么？”
　　余晖尴尬地笑了，他笑起来那张脸更圆了不少，看起来有些憨憨的。
　　“我们总决赛需要五六个歌手，现在才定了两个下来，你的唱歌风格很多，摇滚、抒情、流行、说唱都可以，没那么容易被猜出来，如果可以……我想把你安排进总结赛……不知道你……”
　　“也就是唱四期，是吗？”林立道。
　　“对的，你放心，出场费我们绝不会说因为四期而让你减少一点的。”
　　“你觉得我唱三期，猜评团猜不出我吗？”林立问。
　　余晖想了一下，笑道：“我跟你说句实话吧，猜评团都是事先知道歌手是谁的，我们既然让你进总决赛，他们不会把你猜出来的。”
　　林立叹了口气，靠了靠沙发靠背。
　　“余导，你可能不大了解我，如果是这样的话，我是不会去参加你们节目的，没意思。”
　　余晖一怔，想起林立的名声，知道他是个不大配合节目组演戏的人。
　　“这个……我们愿意尊重你的意思，你有什么要求可以提出来。”
　　余晖可不愿意无功而返，现在林立很火，而且节目也正缺有话题的歌手呢。
　　林立正等着他这话，说道：“我希望我参加你们节目的事情，除了我们两人之外，不要有第三个人知道，别说是猜评团，就是节目组其他的人都不要知道。”
　　余晖听了，有些不解，问：“为什么？”
　　“难道你不想节目出一个谁也猜不中的歌手，你要是说了，怎么也会有小道消息传出去。”
　　余晖一愣，看了看林立，心想自己刚才说你难猜中，只是场面话，不是说猜评团真的猜不中啊，不提前和猜评团通气，林立怕是两三期也会被猜出来的。
　　林立忽然变了下嗓子，这嗓子十分嘶哑，像是有喉咙发炎很久的人说的话。
　　“你是不是觉得就算你谁也不说，猜评团还是会很快把我猜出来？”
　　余晖听了林立的嗓音不由地倒吸一口凉气，他从来不知道林立有这样一幅嘶哑的嗓音，别说是林立，余晖印象里娱乐圈里就没人有这样的嗓音。
　　略微震惊之后，余晖忽然兴奋了起来，他知道林立为什么要这样要求自己了。
　　林立如果是用这样的嗓音唱歌，别说猜评团，就连林立粉丝估计也猜不出来吧。
　　余晖来之前可是对林立做了一番功课的。
　　林立在《超级好声音》、《我是创作人》以及《吐槽派》里都有惊人的表现，可以说带动了这三个节目的口碑和收视，甚至文化节目《国学大会》也因为林立的出现而破了收视记录。
　　本来余晖觉得自己这舞台会限制林立的发挥，怕是难以出彩，毕竟猜评团里有人认得林立。
　　这下听到林立有这样一幅嗓音，余晖不由地对他这次在《蒙面歌手》节目里的表现，十分期待起来。
　　“你这嗓音……”
　　林立依旧用嘶哑的声音道：“可以唱歌。”
　　余晖眼睛亮了起来，说：“没想到你有这绝活……”
　　“所以，我提的条件你答应了？”林立回复了正常的嗓音问。
　　余晖自然希望自己节目出一个话题性的歌手，最好是唱的歌好听，然后大家都不认得。
　　可在娱乐圈里，真的唱得好的人，都比较出名，出名的歌手就容易被猜出来。
　　所以想又唱得好听，又大家猜不出来，实在不大可能。
　　可林立这一次给了余晖一些希望了，林立怕是和他在其他节目一样，要给自己这节目带来巨大话题了！
　　既然林立要求不要第三个人知道，尽可能堵住小道消息的传出，这也是对节目组利益的保证。
　　当大家都在猜测某一位歌手的真实身份的时候，节目组的话题和热度就会随之升高，收视率也就不愁了。
　　不过余晖没有一口答应林立，因为不让第三个人知道这件事实行起来比较困难。
　　“节目组有一些接待歌手的工作人员和化妆人员，他们都信得过，也不行？”
　　“不行。”林立说得很坚决。
　　“那……服装和化妆……”
　　这个节目的歌手需要蒙面，大部分人也需要将身材遮掩一下，这就需要节目组的服装道具组和化妆师们出力的。
　　林立不要其他人知道他的身份，这些人瞒不了的。
　　然而让余晖万万没想到的是，林立说：“这些我自己来就行。”
　　余晖没想到林立竟然说要自己来，他有些担心林立会弄砸，别到时候嗓音别人没认出，林立举止动作或者露出了脸部某些位置让人一猜就猜中了。
　　“你担心我弄砸是吗？”林立问。
　　余晖一愣，发现自己每次心里想什么都瞒不住林立。
　　余晖想了想，林立应该是有自己的化妆师和团队造型，于是笑道：“你给我们节目组省经费，我高兴都来不及，怎么会不答应呢，只是……你要我不要告诉别人你来参加节目了，可你录制的时候肯定要现身的，到时候节目组的人还是会知道你的。”
　　“这个你放心，我到时候装扮好再进入你们电视台，我进入电台的时候，需要你找下节目组的人来带我进去，但不要说我的身份。”
　　余晖一愣，他还是第一次遇见林立这样的嘉宾，什么都自己来了。
　　“好，那我答应你。”余晖笑道。
　　林立的办法确实可以瞒住节目组的人，余晖和林立不说，加上林立用刚才那嘶哑的嗓音唱歌，这次肯定会让无数人猜不出来了。
　　余晖忽然有些兴奋了，节目办了这么久，终于迎来了一个林立这样的一个歌手啊！
　　“你回去之后，告诉你们节目的人，就说我们没谈好，我不去你们节目了，为了避免大家怀疑，我这期就不去录制了，过两期再去。”
　　余晖发现林立想法听独特的，笑道：“其实来我们节目的歌手，大多都还是希望大家能猜出他来的，只有你是真怕别人才出来。”
　　林立笑道：“这不就是你这个节目最大的魅力吗，你们现在已经丢了，我给你们找回来。”
　　余晖听了竟然很感动，林立远没有传说中的那么难搞，甚至可以看出来林立参加节目，就真的替节目组考虑，比那些只顾费用和曝光的歌手眼界和层次高了太多了。
　　“那我们俩交换下联系方式，到时候好沟通。”
　　两人于是互换了联系方式，聊了一会，两人才散了。
　　回家的路上，林立看到了门口的报刊亭挂上了《少年偶像》的杂志。
　　林立这才意识到，各大杂志新年刊都出来了。
　　不同于其他杂志封面照，全都是明星们毫无瑕疵的五官精修图，林立的这张照片却偏偏反其道行之，只留了个酷帅的背影，在一众花枝招展搔首弄姿的封面照里反而最抢眼。
　　《少年偶像》这杂志在京都的受众很小，平常林立在门口报刊亭是看不到这杂志踪影的，看来是卖的不错，报刊亭这种地方，什么报纸杂志卖得好，他们就卖什么，可以从中看出哪些杂志和报纸受欢迎。
　　刚进家门，宋雯洁就拿着一本《少年偶像》杂志冲着林立摇了摇。
　　“杂志社寄来的，你这封面可上了热搜，让他们杂志大卖了二十万，现在还在加印，刚才他们主编打电话来感谢你呢。”
　　林立看了一眼，笑道：“难怪刚才我在门口报刊亭看到了这杂志。”
　　林立这背影照封面本就抢眼，加上他跨年晚会救人以及和范舟网络的大战，让这开年刊封面被更多人注意到了。
　　不过林立没料到自己这个开年刊封面还能上热搜，于是坐下，打开手机看了下热搜。
　　热搜第八：林立背影封面。
　　点击进去，就是林立在《少年偶像》上的封面照。
　　下面的评论很多。
　　“就凭这一头飘逸的头发走向，就鉴定出了这位器宇轩昂的背影照原主就是林立！”
　　“帅啊，林立！”
　　“确实比其他杂志封面强多了！”
　　“林立像是行走的衣架，自带光环！”
　　“《少年偶像》是吧，兄弟们，买它！”
　　“为什么拍背影啊，正脸不很好看嘛。”
　　“还能为什么，不就是为了这样好博出位吗！”
　　“现在拍封面都不露脸了，呵呵。”
　　“林立是因为太丑，不敢露脸了吗？”
　　…………
　　让林立有些意外的是，评论里骂他的人还不少。
　　想了想也正常，范舟那群脑残粉正没地方出气呢，现在自己又上热搜，他们自然全来了。
　　而且林立这封面照把其他开年刊封面的明星们的光环抢了，那些都是大明星，他们总有一些脑残粉看不得林立独占风头的。
　　不过即使有不少人嘲讽林立是太丑不敢露脸，却也丝毫不耽误《少年偶像》的销售。
　　平时《少年偶像》也就卖出去15万左右，而这个月杂志才发行三天，就破了20万了，甚至林立从母亲处得知，自己官网商城也上架了这杂志，卖的还很好，看样子破30万也不是难事。
　　新的一年，忽然就销量翻倍，这对一般杂志来说，可是天大的喜事了。
　　《少年偶像》杂志社此刻自然是一片欢悦的气氛，当初被不少人反对选择林立作为开年刊封面人物的杂志主编侯海森，此刻已经被杂志社上下捧上了天。

第348章 明星就是戏子
　　林立晚上吃完饭，正准备休息，忽然接到了诗协会长赵立仁打来的电话。
　　“林立，好久不见了啊，怎么也不来我们诗协走走？你可是诗协副会长呢。”赵立仁很生硬地笑着。
　　林立笑了一声，他知道，诗协的人估计都不大喜欢自己，自己当初把诗协闹得鸡飞狗跳，一批人因为他关了进去，另一批人也因为林立的一首《死水》被骂得挺惨，不得不和以往舒适的日子作别。
　　不过诗协目前确实在改进，培养了一些年轻有活力的诗人。
　　现在诗协的形象在慢慢好转，所以林立对诗协倒也不再像以前那样没好脸了。
　　“改天有空我会去看看的。”林立道。
　　“别改天了，这不新年了嘛，我们上级文联部门每年这时候都会组织了新年交流会，定在明晚，地址就在边上的枫桥酒店，你一定要来啊。”
　　林立听赵立仁显然是来邀请自己的，笑道：“我就不去了，不然你们玩得不尽兴。”
　　“那怎么行，你可是我们诗协的代表人物啊，还是副会长，一定得出席！你家在哪，我明天去接你！”
　　林立想了想，自己明晚确实没事，见赵立仁并非客气，而是真的在邀请自己参加，于是道：“行，你也别麻烦了，我到时候看时间，没事的话，我自己去就是了。”
　　赵立仁笑了笑，却没有挂电话。
　　“还有事？”林立问。
　　赵立仁道：“确实还有点小事……”
　　“说吧。”
　　“就是……那个我们文联最近不是名声不大好嘛……”
　　“怪我。”
　　林立说，文联先不说，诗协去年年底声明狼藉确实是林立挑起的，但说诗协名声不好，那也不是因为林立，而是娄豪杰他们。
　　赵立仁听林立这么说，吓了一跳，忙说：“不不不，是我们做的不好，我们也在努力改进，这不我们这次的新年聚会，也有想借此机会给网友们展示一下我们的新面貌……”
　　“行了，我知道，你说正事！”林立显然不耐烦了。
　　“诶，好，是这样的，我们知道你有个象牙的大主播经常跟着你做直播，上面的意思呢，这次你能不能带那个叫阿玉的主播来，直播下我们晚上的聚会，这次我们也请了一些书画协会的大家来，会有一些节目，据说很精彩。”赵立仁笑呵呵地说。
　　林立这才算明白了，赵立仁叫自己去参加晚会是其次，主要的还是想林立去给文联的带些人气，好让他们这群人在网友们面前展示自己的水平，给文联正名。
　　不过，这有可能只是表象而已，他们要林立把阿玉带去的正真目的，或许是想自己出出风头而已，那种被无数网友崇拜的感觉他们还没享受过呢。
　　“就这事？”
　　“就这事。”
　　“行，我跟她联系下吧，看她有没有时间，有时间，我跟她一起过去。”林立道。
　　赵立仁听林立答应，高兴得不行，说：“那好，不打扰你了，明晚见。”
　　挂了电话，林立联系了下阿玉。
　　阿玉听说有直播，忙说：“有时间啊！林老大，你是不知道，我最近象牙第一主播位置不保了，被那个撒旦超过了，那撒旦也不知道哪里找了一个大魔王帮手，现在人气贼高，我正要等你拯救呢。”
　　林立有些好笑，说：“嗯……我知道。”
　　阿玉以为林立在关注自己，心情大好好，说：“那明晚我去找你。”
　　“嗯，好。”
　　结束了和林立的通话，阿玉开了直播。
　　阿玉虽然一直以来都是跟随林立直播，但自从阿玉爬上了象牙直播榜首位置之后，她本人的粉丝也开始多了起来。
　　现在没有林立直播的时候，她也会开自己的直播，也就是唱唱歌，和网友们聊聊天。
　　虽然人气远不如给林立直播的时候，但也好歹人气还在前十待着。
　　阿玉在直播间里预告了明天要直播林立的事情，直播间的人全都兴奋了起来，阿玉直播间确实好久没见到林立了，他们纷纷表示期待，明天一定来看。
　　…………
　　第二天林立去了学校，上了两节课。
　　边上的那几个同学又在讨论《英雄荣耀》游戏了。
　　“你们看官网公告了吗，今天调整兵线机制，雅典娜再也没办法清三路兵线了。”
　　“哎，我正要上钻石呢，献祭流玩不了，我这又不知道猴年马月才能升上去了。”
　　“算了吧，现在匹配全是雅典娜，太影响游戏体验了。”
　　“先是机器人，再是老司机，现在又轮到雅典娜了，这个大魔王真是厉害，玩一个英雄官方就要砍一刀。”
　　“撒旦今晚不知道会不会叫大魔王来。”
　　“撒旦说了，微博之夜排名再进一名，他就去叫大魔王。”
　　“对了，你不说我都忘记了，我去给撒旦投票，这货是电竞之光啊，13个入围者，12名都是娱乐圈的，就他是咱电竞代表，现在排名第七了，一定投进前四啊！”
　　“差第四名好像有点多啊。”
　　“不急，微博这投票连续投票，每天票数会增加，最后一天才是最多票的一天，这点差距，随便就追上了。”
　　“说得轻松，别人粉丝票数也一样多啊。”
　　…………
　　林立听着他们的闲聊，忽然对微博之夜投票也好奇了起来。
　　自己也入围了三项呢，不知道现在排名如何了。
　　林立打开微博，进入了微博之夜的专题页面，看了看目前的投票。
　　微博年度音乐新人，一个获奖名额，之前林立排第二，现在他还是排在第二，排第一的依然是白靖宇，林立因为入围了三项分流了票数，而白靖宇就入围了这一项，所以这一项上林立明显不如白靖宇，但比其他音乐新人强很多。
　　微博年度话题艺人，两个获奖名额，林立之前拍第三，现在前进了一名，排在第二。
　　排第一的是四小花之一的郝畅，据说去年一年上了六七十次热搜，当然并非全是前十的热搜，其中绝大多数还是买的，但不能否认这郝畅确实挺有争议和话题的。
　　微博年度偶像，有四个获奖名额，但这奖项入围者也是最多的一个奖项，一共有15名入围者，绝大多数都是一线明星，只有林立出道时间最短。
　　之前林立排名第九，现在排名第六，涨势有点猛，排名第一的，还是冷颖，遥遥领先的第一。
　　林立看完，顺带看了下撒旦的情况。
　　撒旦入围的是微博年度人物。
　　这个奖是微博之夜最重要的奖项之一，四个获奖人，一共13名入围者，撒旦现在排在第七，和第六名的差距很小。
　　还有一周时间，这样看来，撒旦要想进前四，难度虽然不小，但也不算没有可能。
　　林立想了想，自己这个大魔王或许可以帮他一把。
　　不过今晚是没时间了，今晚自己有事情。
　　这事，自然就是文联组织的交流晚会。
　　下午上完了课，林立在校门口遇见了精心打扮的阿玉，她正拿着直播器械在等林立。
　　“林老大！”
　　阿玉是个忠实的御林军，而御林军们都喜欢这样喊林立。
　　林立走近阿玉，看她今天打扮得很用心，扎着两个大丸子头，看起来有些俏皮可爱。
　　两人叫了车子，去了枫桥饭店。
　　枫桥饭店，在京都算不上什么有名，不过是靠着文联所在地近被文联的这群人喜爱罢了。
　　今天这儿被文联一帮人给包下了，一楼放了十多张圆桌，坐了无数人。
　　文艺创作，自然也是要在酒足饭饱之后再进行的。
　　虽然诗协当初被林立一首《死水》整的声明不再举办聚餐，但文联可没这么说，林立闹出的事情，还没波及到他们，诗协的人今天是来赴宴，算不上主动聚餐，所以几个代表人物也都来了。
　　除了赵立仁外，陈华亮、方永坚、叶胜强等人也都来了。
　　诗协的人坐一桌，林立边上还给阿玉安排了座位。
　　叶胜强率先上前和林立寒暄起来：“林会长，好久不见了，这位是……女朋友？”
　　叶胜强就是之前在诗协聚餐的时候，写了一首诗拍林立马屁的人。
　　他们并不知道今天有邀请主播来直播，所以并不清楚阿玉是谁。
　　“朋友。”林立说。
　　“哦，你好！我叫叶胜强，诗协理事。”叶胜强对阿玉打招呼道。
　　“你好，叫我阿玉就行。”
　　其他几个人也和林立两人打了招呼。
　　他们都是中年男子，和林立阿玉这种年轻人其实并无话题，寒暄了两句，也就不聊了。
　　不过诗协的人招呼打完，又来了不少林立不认识的人。
　　赵立仁当起了介绍人，逐一给林立介绍。
　　“这位是作协的孙会长……”
　　“这个是美术协会的陈会长……”
　　“这个是书法协会的曹会长……”
　　…………
　　林立倒是没想到有这么多人来，耐着性子跟他们打了招呼，心想着吃了晚饭找个理由离开好了。
　　好在这环境下那些文人艺术家都有一副傲骨，不会轻易主动接近林立，倒让林立安心了一些。
　　没多久这次活动的倡导人文联的副会长许泰岳也来了。
　　许泰岳各个桌子去寒暄了一会，叫人拿来了话筒，说道：“大家安静下，我说两句，今天很高兴大家赏脸来参加我们这个交流晚会，今年我们队伍又来了不少新人，我们先吃饭，吃了饭，我们以文会友，大家都认识认识，好吧！”
　　众人纷纷鼓掌，饭店的服务员开始上菜，众人坐下吃了起来。
　　吃了一会，这群人又开始各桌敬酒。
　　林立和阿玉不喝酒，两人就喝了点饮料，饭菜也吃的很少。
　　诗协的人都知道林立不喝酒，也怕像上次一样，喝多了闹出意外来，所以都强忍着没怎么喝酒。
　　这一幕被不远处的许泰岳看到了，上前来说：“唉唉唉，你们这桌不对啊，怎么不喝酒？赵会长，我可记得你很能喝的！”
　　许泰岳是个典型的北方汉子，长得魁梧说话也直接，加上常年当领导，语气便变得很有命令的意思。
　　赵立仁尴尬地笑了笑说：“最近咳嗦，少喝点。”
　　“那不行，今天可得喝点，还有那个方什么……我记得你也会喝的，快，倒酒，我敬你们！”
　　许泰岳是文联副会长，是他们名义上的领导，诗协的人听他这么说忙说：“我们敬您才对。”
　　方卫坚听许泰岳都这么说了，也就打开了酒瓶，开始倒酒。
　　当然林立和阿玉没给倒。
　　“你这……怎么这么不懂事啊，林会长和这美女怎么不倒？倒上倒上！”
　　方卫坚尴尬地愣了下，看了看赵立仁又看了看林立，不知道要不要倒。
　　“我不喝酒，她也不喝。”林立说。
　　阿玉在一旁说：“我们喝饮料吧。”
　　许泰岳笑道：“林会长，这男人不喝酒还算什么男人，再说你在娱乐圈会喝酒应酬，以后多有好处，现在不会喝，慢慢学，都是练出来的。”
　　许泰岳说道对方卫坚道：“快，给你们林会长倒上！”
　　方卫坚躬起腰身，准备给林立倒酒。
　　林立一手把杯酒盖上，说：“许会长，不喝酒也可以很男人，给我倒酒也可以，我不喝的，你们也别敬我，敬我我最多喝点饮料。”
　　林立倒也不是真的滴酒不沾，只是不喜欢这种酒桌文化，何况许泰岳说不喝酒算什么男人这样的话，更让林立反感。
　　许泰岳一愣，扫了林立一眼，略有些生气，但也听说过林立的刺头名声，没有说什么。
　　“那这美女喝点！”许泰岳说。
　　阿玉道：“不行，我不会喝的。”
　　许泰岳这下有些不高兴了，这时候来了另一群人，这群人满嘴酒气，一个个两颊通红，看来喝了不少。
　　“来来来，赵会长，我敬你！”
　　赵立仁忙拿起酒杯，说：“周理事，我干了，你随意。”
　　那个姓周的理事，喝完又倒了一杯，拿起诗协这桌的酒瓶倒了一杯酒，然后扫了一圈，看到了林立。
　　“呀，大明星，来来来，我们干一杯，我还没和明星喝过酒呢。”
　　那姓周的理事还没等林立反应，咕咚喝了。
　　林立并不认识他，说：“我刚说了，我不会喝酒，你敬酒的话，我只能喝点饮料。”
　　那姓周的理事一愣，接着笑道：“那怎么行，我都喝了，你也必须喝酒，怎么能和饮料呢，那是娘们喝的。”
　　林立听他也是这番论调，冷笑一声：“那我喝不了。”
　　赵立仁忙打圆场，说：“我们林会长确实不大会喝酒，要不喝点饮料吧，喝点饮料就行。”
　　姓周的理事显然有些醉了，林立当中不给面子，他自然恼羞成怒了，说：“怎么，大明星看不起人是吧，我们这种角色不配你喝酒是吗？”
　　林立坐在椅子上，淡淡地说：“现在饮料也不喝了！”
　　林立不认识他，他跑过来自己仰头就把酒喝了，逼着自己喝酒，世上哪有这样的道理，这席间上百人，都这么来敬自己，自己岂不是再好的酒量也得趴下！
　　何况林立确实不喝白酒，高中毕业的时候，也就和同学们喝了两瓶啤酒而已。
　　现场很尴尬，那姓周的理事没想到林立真不给面子，顿时有些脸上挂不住。
　　“哼，不就是个明星吗，有什么了不起！在我们眼里，明星就是戏子！”
　　赵立仁等几个诗协的人忙上来说：“林立是诗协副会长呢，今天来不是以明星的身份来的，是自己人。”
　　“呵，会长？他把你们诗协名声搞得那么臭，害得我们也跟着丢脸，你们竟然还让他当副会长？”
　　这下许泰岳说话了，毕竟让林立当诗协副会长，是文联的意思，不过周理事倒是把他刚才心里不满发泄了出来。
　　“够了，周理事，你喝多了，回去吧！”
　　诗协的人听了周理事刚才那话也不是很高兴，没人理他了。
　　那姓周的理事，嘟囔了两句，被其他人劝走了。

第349章 最强书法！
　　姓周的理事离开之后，诗协这边总算安静了下来。
　　赵立仁怕林立生气，赔笑道：“周理事这人就这样，林会长别生气。”
　　“这人哪的？”林立倒是不生气，反而好奇。
　　“他呀，叫周胜，书法协会的。”叶胜强说。
　　“我听他的话，好像挺看不起我们诗协的，是吗？”
　　林立说完，其他几人尴尬地笑了笑，他们心想还不是你去年大闹了那么一场，诗协名声臭得不行，文联里根本没人看得起诗协，不少人甚至羞于为伍。
　　林立看到他们的表情也猜出了大概，本来林立打算随便吃点就回去的，现在林立打算留下来看看了。
　　酒店里不知道什么时候出现了一条柯基犬，在林立脚下昂着头吐着舌头，像是要讨吃的。
　　林立见了，喂了它些吃的，那狗很高兴，一直在林立脚下跳来跳去。
　　“咦，这儿怎么会有条狗。”
　　阿玉也发现了这狗，蹲下身子逗弄。
　　那条狗被林立和阿玉逗得四处撒欢，开始四处奔跑起来。
　　没一会这柯基犬就蹿到了隔壁酒桌下，那一桌人正在喝酒，猛地觉得脚下有东西，看了一眼，结果看到了一条狗。
　　“什么情况，怎么有狗！”一人埋怨起来。
　　“这小饭店真不正规，估计是老板养的吧。”
　　阿玉起身准备去抱，结果那桌有一个中年男子抬起一脚，用力踹了那柯基犬一脚，直接将小狗踢飞出了酒桌之下。
　　小狗被踢得满地打滚，阿玉都没抱住。
　　“死畜生，滚一边去！”那人嘴里嚼着，骂骂咧咧。
　　阿玉见那小狗疼的呜呜呜直叫，有些心疼，瞪了踢狗的那人一眼。
　　那人五十岁左右，蓄着山羊须，穿着中山装，他见阿玉瞪了自己，停下吃东西，问道：“这狗是你的？”
　　“不是。”
　　“那你瞪我做什么！？”那人指责起阿玉来。
　　“那你没事踢狗做什么？”阿玉反击道。
　　那人打量了下阿玉：“我看它不爽，怎么了？”
　　赵立仁等人忙上前来打圆场，说：“邵言大师，对不住，这个是象牙主播，是许会长托我请来的。”
　　赵立仁说完，对阿玉道：“阿玉主播，这位是国画大师邵言。”
　　那个叫邵言的人瞥了阿玉一眼，笑道：“我说呢，这怎么有这么个黄毛丫头，原来是个主播，这丫头很有名吗，老许请她来？”
　　“很出名的，她可是象牙排名第一的主播。”
　　邵言“哦”了一声，说：“哦，怪不得这么没礼貌。”
　　邵言说完，意有所指地对同桌的人说：“我跟你们说，我之前看过一条新闻，说现在网上直播行业很乱，各种私下皮丨肉交易，也没什么正经内容，就是在网上发嗲四处叫人帅哥老板，跟那种站街女一样，哎，真是时代的悲哀，反正我孙子我是不会让他看这些乱七八糟的主播的。”
　　这邵言自视甚高，为人又古板，顶看不起网络主播这群人，觉得这群人就是卖唱抖骚的，对阿玉更没好感。
　　其实十分保守的老一辈人对直播行业确实有一些偏见，但像邵言这么极端的，也不多。
　　阿玉听了邵言这话，气得不行，然而和人吵架也并非她的强项，只能又羞又气。
　　这时候林立抱着狗来了。
　　“这货是谁？”林立用下巴点了点邵言问。
　　林立开口直接说这货，更是没礼貌，完全不把邵言放在眼里。
　　邵言扫了林立一眼，冷笑道：“你就是林立吧？”
　　邵言本不怎么关心娱乐明星，不过林立和诗协去年年底的动静，让文化圈里不少从不关心娱乐明星的人也认识了他。
　　林立没理他，看向叶胜强。
　　“他是国画大师，邵言，圈内很出名的。”
　　叶胜强特意说了他很出名，希望林立嘴下留情。
　　“哦，难怪嘴巴这么臭！”
　　林立学着邵言的口气，颐指气使不屑一顾地说道。
　　别说阿玉是自己的朋友，今天还是自己请到这来的，就是自己和阿玉不认识，邵言刚才那一番行为也已经让林立动怒了。
　　管你什么大师，在林立眼中，这邵言的所作所言，就是一倚老卖老的混蛋！
　　邵言皱了皱眉，看了林立一眼，又看了看阿玉，说：“他是你女朋友啊，你替她出头？”
　　林立摇了摇头，说：“不是，我就是跟你看狗一样，单纯地看你不爽而已！”
　　林立这话一说完，附近的人们全都噤声了，就连赵立仁也都不敢打圆场了。
　　林立的怒火这群人可是见过的，谁也不敢再招惹，而且林立这次怼了这次许泰岳请来的贵客邵言，大家都怕引火烧身！
　　邵言一摔筷子，瞪着林立：“你说什么？！”
　　“怎么，嫌话难听？你怎么不想想自己刚才的话难不难听呢？”
　　林立逼视着邵言，邵言和林立对视了一会，竟然被林立浑身上下的强烈气息和无比犀利的眼神给逼退了。
　　“行，我不跟你们小辈计较，你们也别在我们面前碍眼。”
　　赵立仁等人忙上前劝和，阿玉也拉着林立回去，这场矛盾才没爆发出来。
　　众人吃完了饭，许泰岳拿起话筒，问：“大家吃完了吗？”
　　“吃完了！”众人纷纷放下筷子道。
　　“好，吃完了，大家上二楼去。”
　　许泰岳一声令下，众人就往二楼去了，而林立这边马上有人过来，说：“那个直播的……是你吧？”
　　阿玉点了点头：“是我。”
　　“哦，许会长要我来通知你一下，可以开始直播了。”
　　阿玉看时间差不多，也就弄好设备开启了直播。
　　阿玉对着直播开始介绍了一会，然后镜头推向林立，叫林立和直播间网友打了招呼。
　　【来了来了！来看林立了。】
　　【林立好帅，我可以！】
　　【今天阿玉也很可爱啊！】
　　【阿玉在林立身边变得女人了很多啊，哈哈。】
　　【这是在哪呢，我想去邂逅下林立和阿玉。】
　　【怎么林立抱着一只狗，好可爱！】
　　…………
　　林立打完招呼完之后，抱着狗和阿玉两人就往楼上去了。
　　楼上是个空旷的宴会厅，桌椅都收起来了，有一个小舞台。
　　舞台上摆着一张大书桌，书桌上有一些笔墨纸砚，后面挂着一些字画。
　　许泰岳站在舞台之上，等众人入了场，才说：“大家安静下，听我说两句，我们去年取得了不小的成就，也有一些不大令人满意的地方，不过这些都过去了，我们今天主要的目的还是相互认识和交流，今天我们还请来了书法协会和美术协会以及作协的三位大师级的人物和我们一起交流，大家欢迎！”
　　交流晚会正式开始！
　　让林立意外的是，随着掌声走上舞台的三人，有两个正是刚才逼自己喝酒的周胜以及那个邵言。
　　“我想大家都应该认识台上的这三位了，不过我还是要隆重介绍下，这位是作协杨会长，杨会长今年创作的《长风破浪》，获得了去年的大家文学奖，而杨会长本人也获得了华夏杰出文艺工作者的称号，我们恭喜杨会长……”
　　底下一片掌声。
　　“接下来，这位是书法协会的周胜周理事，周理事去年临摹的《灵飞经》，获得了墨香杯的金奖，这幅字在网上拍卖了一百多万，而且周理事据说最近开创了吼书，具体是什么样子的，咱们别急，等会就能看到了……”
　　许泰岳说完长长的介绍，底下又是一片掌声。
　　“最后这位，那就更厉害了，邵言大师，去年邵大师的一副《春空图》震惊世人，他本人成为了文学艺术界联合会荣誉委员，被海外媒体称之为华夏之光……”
　　许泰岳将台上的三人一一介绍了，果然各种头衔和荣誉都有，也难为许泰岳都记得住了。
　　底下也是一片掌声。
　　杨会长和邵言是一副高高在上的样子，只有周胜不大一样，因为周胜喝得多，站都站不大稳，也就没有什么高高在上的姿态摆出来了。
　　“我们先请作协的杨会长给我们致下词！”许泰岳说道。
　　众人鼓掌，作协的杨会长当初诗协聚餐的时候，林立也见过。
　　杨会长拿起手稿，开始念了起来。
　　杨会长念了一大堆文采飞扬的文字，就是不知道说的啥，不愧是作协的人，所谓形散神也散大概就是这个意思了。
　　阿玉直播里网友们听了这么多早就有些不耐烦了。
　　【这晚会太无聊了，还不如打一把游戏呢。】
　　【刚才那人念的什么，听不懂啊。】
　　【大概就是我很牛逼，你们听不懂不怪你们的意思。】
　　【阿玉，让我们看看林立吧，看这些糟老头真没意思。】
　　【哪怕是看刚才那狗也比这有意思多了。】
　　…………
　　舞台上。
　　杨会长念完，全场鼓掌。
　　许泰岳接着说：“杨会长果然才华横溢，令人钦佩，下面这位，周理事，哈哈，我们的周理事今天高兴，估计是喝多了点，不知还能不能给我们展示下他最近研究的吼书呢？”
　　许泰岳话还没说完，周胜就上前来，说：“我没醉啊，我真没醉，那个……话筒给我……既然许会长叫我露一手，我总不能藏着掖着了，这吼书啊……额……不说了，拿纸笔来，我写给大家看。”
　　周胜醉醺醺的样子引得不少人笑了起来，现场忽然变得有些欢乐了。
　　就连阿玉直播间的氛围也变欢乐了起来。
　　【这家伙醉醺醺的，搞笑哦。】
　　【这你们就不知道了吧，书法大家写书法的时候都要喝得醉醺醺的才有可能发挥最好的水平。】
　　【哪里听来的歪理邪说！】
　　【吼书，是个什么鬼？】
　　【估计是看了之后会发出哦吼的声音，才取的这名吧。】
　　【哈哈哈，这解释很强！】
　　【我好像听说过一点，大家看吧，有好戏看了。】
　　…………
　　舞台上有两个女迎宾将纸铺开，又开始研墨。
　　一番准备之后，只见周胜列好姿势半蹲，手持饱蘸墨汁的毛笔，先是念符咒似地用毛笔在白纸上比划了几下。
　　“啊！”
　　忽然周胜一声大喊，毛笔重重地杵了下去。
　　这一声叫得突兀无比，不少人吓了一跳。
　　周围人纷纷张开大了眼睛，自打有书法艺术一来，大家见过不少书法家的怪癖，但还是第一次见到有人直接将毛笔杵下去的，而且还伴随着怪异的叫声，感觉不是在书写，更像是……加强版的扎小人？
　　然而让众人更为诧异的还在后面。
　　“啊啊！”
　　“啊啊啊！！”
　　“啊！”
　　周胜也不知道是喝醉了还是故意为之，挥毫时总有会伴随着十分激烈的叫喊声，身子还不停地扭动着，那样子好像有人拿着鞭子抽打做作业的小学生一般。
　　随着一声声吼叫与身体风骚的抖动，周胜的一副字总算是写好了。
　　众人一看，全傻眼了……
　　因为，没人认得周胜写的是什么。
　　纸上只见到毛笔拖拽出一道道墨痕，丝毫不讲究布局和章法，淅淅沥沥滴落的墨汁也不管不顾，任天底下想象力最丰富的人来联想，也想象不到这是哪个字或者哪些字。
　　全场默然，感情周胜这是真醉了吧！
　　【太搞笑了，兄弟！】
　　【哈哈，这人叫什么，我记住他了！】
　　【牛啊，这嗓子，唱歌不知道会如何，喊麦问题不大！】
　　【看到他写的“字”，我怀疑我没读过书！】
　　【这兄弟为什么不去演喜剧呢，我看很有看头。】
　　【我明白了为什么叫吼书了，就是有点费嗓子啊！】
　　【建议给这兄弟送几片金嗓子喉片去表达我等的敬意。】
　　【我林愿称你为最强书法！】
　　…………
　　台上的许泰岳也有些尴尬，愣了好一会才想出词来。
　　“那个……周理事，这就是你新创的吼书？”
　　周胜看了看自己的作品，满意地点了点头。
　　许泰岳好奇地问：“能说下写的是什么吗？”
　　周胜一副高深的样子，说：“写的不是字，是一种精神，一种创新的精神，我今天来就是想把这种精神带给大家，我们文艺创作者不能拘泥于形式，要勇敢创新。”
　　周胜说完，不少人恍然大悟地鼓起了掌来。
　　这就是所谓的寓教于乐了吧？
　　高，实在是高！
　　不管怎么说，总算是找了个台阶下，许泰岳忙说：“周理事果然是创新先驱，我们给周理事一些掌声！”
　　这下大家也都纷纷给面子鼓掌了。
　　掌声停息，许泰岳将目光放在了最后一个邵言身上。
　　“今天我听说邵大师也有现场作画，是不是？”
　　邵言道：“周理事都拿出绝活了，我怎么也得露一手呀，说到创新，我也不甘人后，我今天这画还真算得上是极具创新的，大家知道，我去年住了三个月的院，每天就是对着针筒，嘿，这出了医院，我竟然还有点想念，我就想着把它用于我的创作里，今天我也在现场第一次使用针筒作画，大家莫笑。”
　　现在众人一听，纷纷鼓掌，吼书已经让他们大开眼界了，这针筒作画，他们也是闻所未闻，自然想看一看邵言能作出什么画来。
　　…………

第350章 鬼小妖风大，点水有王八
　　邵言在众人期盼的目光中向前走了一步，然后说：“把桌子撤了吧，找几个服务员来，给我架着纸。”
　　邵言说完，马上有几个人上台搬下了书桌，过了一会七八个女服务员上来，站成一排。
　　邵言叫人拿上来六米多长的宣纸，让那些服务员双手抓着站直，让后又叫人拿来了四个针筒，那些针筒粗细长短各异，不过里面都装着大半针筒墨水，都没有针头。
　　现场众人见邵言整得如此匪夷所思，都有些看傻了，邵言此刻的气质，有点像是乡村里给猪打针的兽医。
　　“邵言大师这还真是……大手笔呀。”
　　“阵仗确实挺大的……”
　　“今天要开眼界了。”
　　“这针筒作画难度很大啊，不像毛笔那么好控制。”
　　“不然怎么展示水平！”
　　“嗯……好好欣赏吧。”
　　…………
　　舞台上，许泰岳道：“邵大师准备好了没有？”
　　邵言双手拿着针筒气定神闲地点了点头。
　　“好，那大家安静下，我们看邵大师的表演！”
　　舞台上的人散开来，给邵言腾出了大片空地。
　　众人屏住呼吸，看向邵言，不知道邵言要作什么画。
　　只见邵言闭上眼睛，双手拿着针筒缓缓从腰间提上胸前，有点像是太极的姿势。
　　忽然，邵言睁开了眼睛，双手针筒对着纸张，开始用力。
　　黑色的墨水溅射到了白色的纸张之上，还有一些墨水往下淌。
　　邵言松了下手，看了一眼，似乎还挺满意。
　　台上那几个女服务员则忍不住偷瞄了一眼，有几个服务员忍不住憋起了笑。
　　邵言全身心投入创作，似乎根本没注意别人，他抬起脚步往前走了几步，只是他的脚步并不正常，像是京剧里的那些人走路似的。
　　他那双手则在中途拉磨似的转了一圈，接着就在众人一头雾水的时候，邵言忽然抬起脚往前冲了起来。
　　邵言冲到了终点，手里的几根针筒里的墨水也全滋了出去。
　　那一张长长的宣纸之上，全是墨迹，却一点也没有什么美感。
　　绘画大师里确实有一些人喜欢化腐朽为神奇，先是在纸上乱花一通，然后在这之上开始修正，往往还能画出不错的画来。
　　这种办法既充满了未知，又彰显自己的水平，不少画家都喜欢。
　　在场的人多少都了解一些，他们都觉得邵言这是前戏，肯定后面会进行修正补充，说不定现在看到的画面，过一会就会变得无比震撼。
　　所有人张大了眼睛，想看看邵言后面怎么处理，结果只见邵言放下针筒，巡视了一番，然后点头说：“不错，就这样了。”
　　全场鸦雀无声，过了两秒，那几个服务员就有一人笑了出来。
　　邵言瞥了眼那女服务员，笑道：“小姑娘，你是不是觉得这画很垃圾？”
　　那女服务员像做错事似的，收起笑，有些慌张地摇头说：“不是……不是……。”
　　“你们普通人看不懂艺术，很正常，我不会生气的。”邵言笑道。
　　那女服务员听了邵言嘲讽自己，脸上通红，却又不知道怎么辩解，于是低着头。
　　邵言这么一说，在场的人自然没人敢说什么了。
　　这要是说自己看不懂，不显得自己没水平嘛，毕竟邵言可是国画大师，获奖无数，级别很高，即使大家心里都觉得画的什么玩意，但也不会表现出来，更不会说出来了。
　　只有阿玉直播间里的网友们纷纷发送弹幕，表达自己的看法。
　　【这老大爷比刚才那兄弟还搞笑啊！】
　　【鬼小妖风大，点水有王八。】
　　【这也是艺术，就是欺负纸不会说话吧！】
　　【新颖而不泥古，洒脱而不放肆……好吧，我编不下去了。】
　　【艺术就是爆炸。】
　　【造型像艺术家，姿势像神棍，作品像鬼画符！】
　　【我觉得这时候林立要出场了！】
　　【哈哈，林立在现场，感觉要出事了！】
　　【忽然很期待，嘿嘿。】
　　…………
　　现场依旧没什么动静，在许泰岳的鼓动下，才有一些人鼓起了掌。
　　“很好，今天台上的三位真是令我们大开眼界，自愧不如啊，也希望我们在坐的所有人能从三位身上吸取营养，百尺竿头更进一步！”
　　现场掌声这才大了起来。
　　“前辈们指导完了，我们该介绍介绍去年这一年来的新面孔了，当然，我们文联新面孔很多，不可能都请上来，我们就请个代表来说两句吧……”
　　许泰岳说完扫了底下一圈，其他人也全看向林立。
　　“那就林立吧，大家都看着你。”许泰岳笑道。
　　虽然刚才许泰岳对林立有些微词，但还不至于把这早就定下的环节给改了。
　　让林立当代表上台，是晚会一早就定好的。
　　不管怎么说，人家是个明星，既然请来了，这点面子还是要给的。
　　林立抱着狗，笑了一声，走上台去。
　　台下掌声就更热烈了，虽然林立之前和诗协闹得满城风雨，甚至牵连了文联的人被网友们骂，被其他文艺组织比如台上的周胜和邵言等人看不起，但剩下的这群没被娄豪杰事件牵连的人，都还算得上是一些洁身自好的人，这些人大多对林立还是抱着善意的，至少对林立的诗还是服气的。
　　林立走上舞台，那杨会长还上前打了招呼，周胜和邵言就脸色不好了。
　　那几个还留在舞台没走服务员见林立登台激动了起来，想上前合影又有些不敢的样子。
　　林立登上舞台，看向刚才笑出声的服务员问道：“要合影吗？”
　　那服务员一愣，刚才邵言作画的时候她没忍住笑出，被邵言说是普通人不懂艺术，她还挺尴尬的，甚至有些想逃离这个舞台。
　　不过她没想到林立登台竟然主动跟自己说话，还要和自己合影，她忽然感觉自己从谷底一下子被林立拉了起来，心中充满了感激。
　　全场的目光全聚集在她的身上，边上的同事也全羡慕地看着她。
　　“可以……吗？”那服务员小声道。
　　“当然可以。”
　　林立说着，抱着狗站到她的身边。
　　那服务员忙掏出手机，让同事给合影，她那些同事合影之后，也小声问：“林立……我也可以要张合影吗？”
　　“可以。”
　　结果林立登台后啥也没做，就和那几个服务员合影去了。
　　台上的人都很尴尬，周胜和邵言也都拉下了脸。
　　这个林立，根本不把自己放在眼里啊！
　　好歹是老前辈，怎么说也要打个招呼再去理会别的事才对！
　　周胜酒意还在，之前敬酒时就和林立有了龃龉，这下见林立这么做，便率先说话了：“我说林立，这儿是文化交流的晚会，不是你们那什么粉丝见面会，注意点场合！”
　　林立冷笑了一声，没有理会周胜，依旧在和最后两个服务员合影。
　　周胜见林立如此不把自己放在眼里，更是生气，说：“你小子把诗协搞臭了，现在还把娱乐明星那一套带到我们文化圈来，准备把我们文化圈也搞臭吗！？”
　　周胜一骂，全场的心都提了起来，这是要干架啊！
　　然而台上的许泰岳都没说话，其他人也不好贸然上台劝和。
　　许泰岳之前就不怎么爽林立，觉得他目中无人，刚上台来，林立也没搭理他就和别人合影，也让许泰岳很不舒服。
　　而且周胜说出了他心里话，他也觉得林立把娱乐圈里的习性带到了自己这文联来了，他很不喜欢！
　　两方面因素之下，他不仅没有劝和，甚至拦着了想劝和的杨会长。
　　而台上剩下的一位邵言，刚才和林立也差点动手，这时候自然想看林立笑话，更不可能劝和的。
　　然而，面对周胜的指责，全场最淡定的人，除了林立，就剩阿玉了。
　　阿玉算是看出来了，林立今天这幅态度，自然是故意为之的。
　　很显然，林立准备怼人了。
　　这时候周胜还往前冲，怕是不知道之前娄豪杰那些人是怎么身败名裂的！
　　阿玉直播间里的网友们看到这一幕，弹幕瞬间爆炸了。
　　【哈哈哈，果然要出事，前排出售瓜子花生啦！】
　　【直播看现场，真特么刺激啊！】
　　【这家伙嗓子是真好啊，刚才吼那么狠，现在说话还这么大声。】
　　【等会哭不知道会不会很大声啊。】
　　【这人刚才写的什么玩意，林立干死他！】
　　【还真当自己是跟葱了，就是比嗓子，林立也不怕你！】
　　…………
　　全场的目光全在林立身上，想看他怎么应对周胜的发难。
　　林立和所有服务员合完影，看向周胜。
　　“诗协的名声不是我搞臭的，诗协的名声也没有臭，臭的只是娄豪杰那群人而已，同样的，你们文化圈的名声我林立也没那么大的本事搞臭，能搞臭文化圈的人，我看也只有你这样的人才做得到。”
　　林立站在周胜面前，一字一句回击得铿锵有力，针锋相对，一步不退！
　　舞台下的人一下子都紧张了起来，生怕台上的两人打起来。
　　台上的邵言刚才和林立就差点闹翻，这时候林立一上台就和那些服务员亲近，显然就是在表达对邵言刚才那么说服务员的不满。
　　邵言也觉得要帮助周胜声讨一下林立，于是出言帮周胜的腔了。
　　“我说林立，你怎么能拿周胜和娄豪杰那样的违法份子比？我们可是你们许会长请来的客人，你这也太不像话了！”
　　邵言不仅自己出声帮周胜，还顺带带上了许泰岳，让许泰岳觉得林立不给他面子，好孤立林立。
　　邵言这话还是有些用处的，许泰岳听了这话，脸上果然不大好看了。
　　“林立，注意下场合。”许泰岳说，语气里也有了埋怨的意思。
　　按理说，林立这个诗协副会长，是要听许泰岳这个文联副会长的，可拿职位压林立，让他听话，是没有任何效果的。
　　如果说有效果，那也只能是反效果。
　　林立像是没听见一样，对邵言道：“娄豪杰是该死，可你们也好不到哪去，不想着怎么提高自己的水平，却仗着自己是什么所谓的大师，四处卖弄，你们若是好好宣传教导别人学习艺术，我也敬你们三分，可你们瞧瞧，你们整的是什么，吼书？射画？真是让人笑话！文艺圈如果还有一点名声和尊严的话，也会断送在你们这群人手里！”
　　林立在酒席上就察觉出周胜和邵言的品行不行，刚才又看见他们在舞台上小丑般的表演，对他们的专业水平也大失所望。
　　林立早就一肚子话要说了，没想到他们还敢先联手来怼自己，真是找死！
　　你们以为自己拿了一些奖，在圈内人人尊敬，我就不敢怼你们了？
　　呵呵！
　　林立这一番话，把邵言和周胜全怼了，而且一点也没听许泰岳的劝，可以说把他们三人全得罪了。
　　阿玉在台下看到这一幕，淡淡一笑，好久没看到林立这么刚了。
　　早先她在一楼被邵言言语侮辱的气也瞬间消了。
　　林立这一番话说得太好了，太解气了！
　　阿玉盯着台上抱着狗儿的林立，第一次发现林立身上戾气和温柔之气并存得如此和谐！
　　【哦吼，林立发飙啦！】
　　【干得漂亮，林立说得太好了！】
　　【林立太敢说了，这两人的作品反正我是欣赏不来！】
　　【咱普通群人，欣赏不来人家不怪咱的。】
　　【我觉得挺搞笑的，这两人，完全可以把文艺圈变成马戏团啊。】
　　【我赌一块钱，这两个酒囊饭袋，加一起也打不过林立。】
　　…………
　　舞台上下，全都很尴尬，舞台下的人还好一些，台上的周胜和邵言这两个被林立点名的当事人，脸上一阵青一阵红。
　　林立说他们的作品让人笑话，还说他们会败坏文化圈的名声和尊严，这令他们两人把内心里对林立的不满全都发泄了出来。
　　也不用装大度，不用装长辈了，直接针锋相对吧！
　　“林立你一个诗协的人，懂什么书法！你有什么资格在这里对我指指点点？！”周胜愤愤地说。
　　林立看向周胜，说：“对，我是不懂书法，但我懂什么是垃圾，你那吼书，我说句实话，我用脚写也比你那吼书好看！”
　　林立说完，舞台底下冒出了一些笑声，那几个服务员也抿嘴笑了。
　　这些笑声刺痛了周胜，他瞪着林立，气得说不出话来。

第351章 《艺术家们》
　　四周零星的笑声燃起周胜心头燎原的怒火。
　　“姓林的，嘴巴给我放干净点！”周胜因为愤怒的脸变得更红了。
　　邵言见自己这边的排头兵血量狂掉，不由地开口帮了周胜一把，对林立道：“年轻人，要谦虚！”
　　林立听邵言又拿年纪压自己，冷笑道：“谦虚是要的，但那也是对有实力的人才需要谦虚，对那些欺世盗名，哗众取宠的人，用不着，而且你们怕是也知道，我刚刚在网上打了一回假，现在看来，文艺圈里的一些假也得打一打了，怎么什么人都能称为大师了？”
　　邵言见林立说自己欺世盗名哗众取宠，气得吹胡子瞪眼。
　　“林立，别仗着自己是明星，有几个粉丝就在我们这胡说八道，胡作非为！”邵言咬牙切齿道。
　　周胜也说：“无知小儿！”
　　“林立，行了，说够了！”
　　许泰岳也在一旁指责起林立来，他们都觉得林立说得太过了，在文化圈里混，都是要脸面的人，林立这么说也未免太不留情面了。
　　台上三人都在指责林立，那个杨会长也不敢替林立说话了，场面一度十分尴尬。
　　三个中年男子在台上口调一致，数落林立，让林立这个十八岁的少年看起来有些孤单，那些服务员见了不由地有些心疼。
　　心想要是自己这个年纪在台上被三个大人这么说，肯定早受不了了。
　　然而这个场内和林立最熟悉的阿玉，却一点也没有心疼林立的样子，甚至有些想笑。
　　因为阿玉知道，这会如果要心疼某人的话，也只会是心疼那三个中年人。
　　他们怕是不知道这么对待林立，待会将会面对什么。
　　林立在舞台之上并未露出任何一丝局促，只是嘴角挂着笑意，抚摸着怀里的柯基。
　　忽然，林立感觉自己怀里的柯基有些骚动，后腿有要抬起的样子。
　　林立看向边上的服务员，说：“麻烦各位姐姐把刚才这个邵大师的大作再拿着一下。”
　　那几个服务员虽然不明白林立为什么这么要求，但都很配合地把之前邵言的那副“画”拿了起来，重新站成一排展示了起来。
　　林立看向台上的三人，道：“你们说我胡说八道？我无知小儿？行，你们看好了。”
　　林立说完抱起狗，扯开狗腿，对着宣纸。
　　只见那狗儿好像憋了很久，这一下得到了解禁似的，一下子滋了很长一道淡黄的尿液出来，正好尿在了邵言作画的宣纸上。
　　林立还学着邵言的样子，迈开脚步往前走去，中途将狗儿拉磨似地转了一圈，然后加速冲了起来。
　　林立的模仿邵言的样子惟妙惟肖，却因为抱着狗儿变得无比滑稽，底下的人全都笑了出来。
　　林立跑到终点，那狗儿的尿也尿完了，在纸上留下了淡淡而又极长的一道尿痕。
　　大家定眼一看，狗尿的痕迹和之前邵言针筒射书的模样简直一模一样！
　　台上的那几个女服务员也都笑了起来。
　　林立没上台之前，她们见到邵言拿针筒作画的模样时也想笑，但一来觉得不礼貌，二来觉得要是笑了，反倒显得自己没文化，看不懂艺术，所以之前她们都憋着了。
　　这下林立上台直接说周胜和邵言两人哗众取宠，他们的作品是垃圾，这让这些服务员们认识道自己的想法没什么错，尤其是邵言的画作和林立用狗尿滋出来的样子很像，所以她们这下再也憋不住了，都笑了出来。
　　台底下不少人开始只是觉得邵言这画作很奇特，却也说不上怎么奇特，可当林立抱着狗儿在上面撒了泡狗尿，大家忽然明白了过来。
　　原来，邵言这画作……和狗尿一样啊！
　　怪不得这么眼熟！
　　众人想到这，也都忍不住笑了。
　　阿玉直播间的网友们看到这一幕，也笑抽了。
　　【别说，还真像！】
　　【林立抱过的狗就是不一样，尿起来都有艺术气息了。】
　　【哈哈哈，林立刚才那模仿真笑死我了。】
　　【有个这样的男朋友该多好啊。】
　　【后面几个小姐姐笑了，真好看。】
　　【在林立面前装神弄鬼，这下丢脸了吧。】
　　【这大师估计以后都不会在拿针筒作画了吧，不然大家肯定又联想到狗尿了。】
　　【这是一幅有味道的艺术品。】
　　…………
　　邵言没想到自己刚才踢了一脚的狗，竟然在这台面上给了自己这么大的一个难堪，气得牙痒痒。
　　“林立，你懂什么，我们这是创作，是艺术！你让这狗尿在我的画上，存心捣乱是吧！”邵言喝道。
　　周胜也说：“你个唱歌的戏子，滚回去唱歌吧，在我们这耍什么威风！”
　　舞台上，火药味十足。
　　林立忽然笑了起来，对周胜说：“你不说我倒是忘记了，我是个唱歌的，是个戏子，我没资格对艺术发表看法，那我唱首歌总可以吧？”
　　台下的人早就听说林立唱歌很震撼，这个震撼倒不是指的唱功，而是指的林立唱的内容，或者说是林立唱完歌之后带来的影响。
　　这下听林立说要唱歌，台上那几个女服务员率先叫好。
　　底下也有一些人开始叫好鼓掌。
　　那个杨会长当初和诗协的人聚餐，林立就要念诗，结果念了一首《死水》，把诗协骂得狗血淋头，网上一片嘲笑和责骂，此刻他听说林立要唱歌，顿感不妙。
　　“林立……那个，我看唱歌……就……就免了吧……”杨会长忍不住道。
　　“别啊，人家是歌手，来这不唱歌，还能干嘛？”邵言忙打断杨会长的话说道，话里的意思，好像是说，林立来这里就是唱歌的，对他们评头论足根本不够资格。
　　周胜也觉得这是个机会，林立不是对自己的创作指手画脚嘛，那就让他创作下，自己以其人之道还治其人之身，骂他的作品是垃圾，看他怎么反驳！
　　最重要的是，今天现场可没有什么乐器配置，林立没有伴奏，唱的歌可就更难听了，到时候自己说他歌垃圾，就更有说服力了。
　　想到这，周胜也大声道：“就是啊，这可是大明星，一般人想听还要付钱呢，林立，唱！我倒是要听听你的歌能不能入耳！”
　　邵言跟着周胜一唱一和地说：“林立，我们今天可都是新东西，你可别拿你以前的歌来糊弄我们。”
　　邵言特意这么说，就是不想林立唱他自己之前的歌，想逼林立一下。
　　如果林立没有新歌，或者创作不出新歌，邵言就有理由嘲讽他了。
　　而且就算林立准备了新歌，等他唱完，邵言和周胜也是要继续嘲讽他的，毕竟林立的很多歌曲，文艺圈的人并不是十分能欣赏，他们两人带头否定，林立怕是也下不来台。
　　林立笑道：“放心，绝对是你们以前没听过的！”
　　阿玉直播间的网友们听林立要唱歌，都激动了。
　　【林立要唱歌，还是新歌，今晚赚大了！】
　　【太期待了！】
　　【台上有个兄弟听说林立要唱歌，都吓尿了，笑死了！】
　　【那两个大兄弟竟然还敢让林立唱，也是心大！】
　　【哈哈，感觉林立唱完，他们会哭！】
　　【飞机、火箭刷起来！】
　　【林立又要搞个大新闻吗？】
　　…………
　　这时候楼下来了一个妇人，踮脚朝舞台上看了看，然后挤了进来，在台下说：“啊，真不好意思，这是我的狗……”
　　林立怀里的狗见了主人，也挣脱了林立的怀抱，往主人那跑去。
　　邵言被林立拿这狗羞辱了一番，正没处撒气，对那妇人大声道：“你怎么养狗的，也不看着！”
　　“不好意思，真是对不住，我一直把它拴在房间里的，不知道怎么就跑了出来。”
　　林立空了手，对那妇人笑道：“不用对不起，你这狗很有灵性，都能创作出和大师一样的画作了，以后好好对人家。”
　　那妇人一愣，不明白林立说什么，周围的人却都笑了出来。
　　邵言更是脸上发青，眼中要滴出血来。
　　“林立，别废话了，唱歌吧！”邵言咬牙切齿地说。
　　这里可不是五星级酒店，马上可以给你整钢琴、吉他来，邵言迫不及待地要林立唱歌，就是希望林立少了这些伴奏的烘托，让他清唱，好等会数落他唱得垃圾。
　　林立来之前并未准备要登台唱歌，也没准备伴奏，而且现场也没有什么可以伴奏的乐器。
　　好在林立这首歌也并不大需要伴奏，这首歌重点不在于它的曲子，而是它的词，清唱便清唱好了。
　　许泰岳将话筒递给林立，林立接了过来。
　　全场安静。
　　林立拿起话筒，说：“这首歌，叫《艺术家们》。”
　　说完，林立开始唱了起来。
　　你们最近有些画作
　　我怀疑是在天牢里完成的
　　那种束手束脚
　　循规蹈矩，自甘堕落
　　你们最近有些诗词
　　我怀疑是电脑软件生成的
　　意识流到让人意识流产
　　还感觉飘飘然
　　那些梦话自己留着少发表吧
　　你们最近有些歌曲
　　我怀疑是几十分钟赶完的
　　没有任何细节值得一品，通告很忙的
　　你们最近有些新剧
　　让我怀疑我也能干导演了
　　剧情从头到尾坚持乏味
　　爆款明星确保出戏
　　这些玩意虽然卖座，散德行
　　…………
　　林立唱了一段，现场的人全惊呆了！
　　什么画作是天牢里完成的，诗词是电脑软件生成的，歌曲赶工、电影乏味、明星散德行！
　　这尼玛，可不单单是发发牢骚啊。
　　这简直就是戳人心窝子了！
　　而且，林立这家伙，一连怼了画家、诗人、歌手、导演、明星！
　　几乎是全部文艺圈和娱乐圈的人了！
　　难怪林立说他们没听过，这种歌，谁听过啊！
　　能写出这样的歌的人，不是脑子不好，就是不想在圈内混了！
　　哪有这样怼人的？！
　　林立却不理会他们，继续用不屑的语调唱着。
　　我的老朋友们
　　不在乎我的随口调侃
　　我知道你们都有精明脑子
　　有广阔路子，还有艺术家们的优越感
　　我的老朋友们
　　对我的批评敬请开展
　　我太多地方不如你们
　　大放厥词的人应该自我检讨失眠一晚
　　…………
　　这首歌虽然没有伴奏，但歌词太过犀利，完全不加修饰，可以说不仅diss了全场，甚至diss了整个文艺圈和娱乐圈，把圈里那些所谓“艺术家们”骂回原形，在场的人听得全都默然无语。
　　在场大多都是文联的人，他们听了林立这歌，自然联想到自己的作品。
　　仿佛也都被林立说中了。
　　而台上的邵言和周胜，听着林立用歌在喷他们，气得攥紧了拳头。
　　我的老朋友们
　　不要说爱死我的天真
　　越往高处越冷
　　你们登珠峰前
　　陪我在盆地打个麻将
　　颠倒众生
　　林立唱了一遍就停了，本来完整版的歌，是要再唱一遍的，不过林立觉得没有了必要。
　　在场其他人则有一瞬间感觉这个晚会变得不真实起来，怀疑自己是不是走错了会场。
　　原本准备听完林立歌曲之后要发难的周胜和邵言两人，也忽然间怂了。
　　林立唱了这么一首歌，他们这时候跳出来，好像在说林立骂自己似的。
　　林立歌曲里骂的是那些艺术家们的虚伪一面，骂水平不济粗工滥制毫无道德，但并没有指名道姓，他们这时候跳出来说林立唱得垃圾，弄得好像是被林立骂到了痛处似的，显得自己就是林立歌曲里骂的那种人了。
　　这让周胜和邵言很难受，明明知道林立在喷自己，自己却不能主动上去认领，只能默默闭嘴。
　　林立唱完，现场有一阵子没有一点声音，一切仿佛都静止了。
　　只有阿玉直播间的弹幕疯狂滚动着。
　　【一名老御林军表示，这首歌是林立个人行为，大家骂林立就好，别骂御林军，哈哈！】
　　【对对，林立已经成年了，他可以承受得住的，御林军们太难了，树敌太多，心疼自己一秒，哈哈！】
　　【歌坛怼神——林立！】
　　【get到了一个骂人的新词：您一定是个艺术家吧！】
　　【知名艺人XXX，知名导演XX，知名画家XXX，知名诗人XX……等三百多人，正拟对林立发出律师函警告。】
　　【林立把大家都知道却不敢说的事情都唱出来了，爽！】
　　【林立竟然会打麻将？不行，我得去学了！】
　　…………
　　弹幕滚动了好一会，现场阿玉才率先叫道：“唱得好！”
　　阿玉这一声有些突兀，但一下子打破了现场的氛围，舞台上那几个服务员也纷纷说：“好听！”
　　舞台下也有一些人鼓掌了。
　　然后，掌声越来越大。
　　不管是出于对林立这首歌的欣赏，还是对林立勇气的敬佩，甚至只是为了证明自己不是林立所骂的那种人，总之，现场的人很快就全都鼓起了掌。
　　周胜和邵言见林立竟然有这么多人支持，差点当场晕厥。
　　林立这首歌，说是针对他们两人的，也不为过。
　　可就是这首歌，竟然得到了全场的肯定，这令他们两人无法接受。
　　感觉不是林立在喷自己，而是全场都在羞辱自己了！
　　简直就是奇耻大辱啊！
　　周胜和邵言两人欲哭无泪，好像受到了天大的委屈似的。
　　台上那几个服务员看到刚才意气风发嘲讽她们普通人不懂艺术的“大师”这样一幅样子，心中好笑。
　　她们并不是御林军，私下里也只是听说过林立的大名而已，今天亲眼所见，不由地对林立充满了好感。
　　虽然脾气臭了点，但比起邵言周胜他们，林立真实多了，比起娱乐圈里那些八面玲珑的明星，林立又勇敢多了。
　　她们在心里暗暗后悔，林立这样的明星，自己怎么早没留意呢！
　　回去就加御林军去！
　　周胜咬了咬牙，对许泰岳说：“许会长，我喝多了，先回了！”
　　“我也回了！”邵言也跟着周胜说道，脸色十分不好。
　　许泰岳也知道他们两人心情不好，再强留是留不住的，于是亲自送了他们出门。
　　林立唱完也下了台，按照晚会流程，还有游戏的环节。
　　虽然闹了些意外，但这些环节还是得继续进行的，很快大家就投入到了游戏环节里，把林立刚才的事情给抛诸脑后了。

第352章 民间神祇里唯一的情侣装
　　当晚，林立diss周胜和邵言的直播视频就开始传播开来了。
　　第二天一早，这条消息就上了热搜。
　　而林立，也约好了王拓他们，去录音棚把这首歌给录了出来。
　　傍晚的时候，林立就将这首完整的《艺术家们》发在了三大音乐平台之上。
　　虽然林立这首歌已经开始在网友群体里流传了，但那毕竟是阿玉直播的画面，收音远没有专业录音棚里的清晰，而且没有伴奏。
　　所以林立这首歌出来，大家都抱着一窥全貌的心态全来听了。
　　短短一天，林立这首歌就冲上了三大音乐平台周榜冠军。
　　网友们纷纷表达了自己对这首歌的喜爱和调侃。
　　初话：“我代表御林军说一句，艺人的行为大家不要上升到粉丝层面（滑稽）！”
　　终l：“我的妈呀，林立这算是实名diss整个娱乐圈的艺术家们吗？”
　　咖啡的伴：“还是那个一腔热血，一腔孤勇，犀利如初的林立！”
　　苏阳老兵：“林立估计是怕这些艺术家听不懂自己的歌，所以骂得这么直白吧，哈哈。”
　　尼克叶0823：“林立：你们说我看不懂你们字画，但你们肯定听得懂我的歌。”
　　骑蜗牛上网：“林立怼人技术我给满分！”
　　小猫头晕：“新年的时候才开始关注林立，这一个月恶补了林立所有的歌曲和故事，简直太精彩了！”
　　…………
　　随着林立这首歌的传播，阿玉直播上周胜和邵言的创作视频也火了。
　　斗音和快掌上他们创作的视频被无数人疯传，评论无数。
　　配乐还都是林立的《艺术家们》。
　　才一天，斗音和快掌上就冒出了无数效仿者，那些人或拿着喷水器，或拿着水枪，甚至还有不少抱着娃儿，对着纸或者墙壁等物体进行喷水、喷墨。
　　网友们花样百出，脑洞大开，忽然让这件事变成了一场全民欢乐的事情。
　　而且无数视频下，大家最喜欢刷的评论，就是一句：大家不要笑，这不是调侃，这是向大师致敬！
　　周胜和邵言也因此被网友们授予了“快乐艺术家”的称号。
　　俨然一场全民文化运动。
　　周胜和邵言两人微博也一时间涨了几百万粉，微博下充满了快乐的气氛。
　　“邵大师，请问尿炕算艺术吗？”
　　“周大师，麻烦提供下联系方式，我们有一款润喉片的广告想和您沟通下。”
　　“邵言大师的好，逗的姑娘哈哈笑，若问大作哪里妙，好比狗儿撒泡尿。”
　　“好湿好湿啊！”
　　“你们两个糟老头子坏的很。”
　　“别问，问就是不懂艺术！”
　　“大师在流浪，小丑在殿堂。”
　　…………
　　没多久，周胜和邵言两人的微博也纷纷关闭了评论，估计也是玻璃心碎了一地。
　　林立的这首歌带来的连锁反应太强，最直接的就是艺术家这个词的变味。
　　不过这也不是林立一首歌的作用，周胜和邵言两人的滑稽丑态也有很大原因。
　　如今在网上喊人艺术家已经是嘲讽的话了。
　　这也引起了不少真正的艺术家们的不满，纷纷发出声明，表示周胜和邵言两人代表不了书画界，他们两人的水准也不足以称之为艺术家。
　　一时间无数媒体报道也跟进报道了，周胜和邵言两人一下子被书画家权威给否定了。
　　华夏最最权威的报纸《华夏日报》在之后的一天也发布了评论员文章，对周胜邵言这类人的行为以及引发的巨大负面影响表达了看法。
　　文章标题：《另辟蹊径与误入歧途》。
　　文章里表达了对另辟蹊径的理解和支持，但也发出了警示，必须警惕某一些人为了博取眼球而采用极端的方式，或者为了创新而创新误入歧途，这些都是不可取的。
　　官方对这件事下了定论之后，网上关于这件事的跟风和讨论才慢慢淡了一些。
　　林立在这件事平息之后，看了眼自己的系统。
　　声望涨了两千万，如今有8000多万声望了。
　　微博粉丝也多了一百多万，现在近2200万粉丝。
　　林立又看了看微博之夜的投票情况。
　　其他两个奖项林立的排名都没变，但微博年度偶像的票数，林立之前是排名第六的，现在他前进了一名，排名第五！
　　还有三天就微博之夜了，冲进前四还是有可能的，那样的话林立就可以拿两个奖了。
　　林立顺带看了看撒旦的排名情况。
　　撒旦入围的微博年度人物，之前排名第七，现在排名第六了，距离第五票数不多，但距离第四差得还挺多。
　　第四名是一个女团，叫SG少女组合，一共十三个二十岁左右的少女，出道也就一年多，但人数多，每个人覆盖的粉丝群也就多了，撒旦三天内想超过她们进前四还有点难度。
　　林立正看着，撒旦发来了信息。
　　“林立兄弟，还有三天微博之夜投票截止，你那啥时候有空，我们再直播一次，我公布下你的真实身份，好拉下票，你在电竞玩家心目里人气可高了，公布你的身份，你的票数也能涨很多！”
　　林立回复道：“后天晚上吧。”
　　撒旦过了一会，回复道：“好，我后天晚上等你！”
　　和撒旦约定好之后，林立开始考虑自己的事情了。
　　《请给一顿饭吃吧》节目已经谈好，还有半个月才录制。
　　《蒙面歌手》下周三就要录制了，还有一周时间。
　　现在，林立要开始准备道具了。
　　《蒙面歌手》要不被人认出，只有两个方面，一个是造型上需要进行设计，将自己面部甚至身材进行遮掩，二是在声音上伪装。
　　第一点的造型设计，之前上《蒙面歌手》的歌手都是听由节目组安排，最多他们会自己取名。
　　节目组的蒙面造型千奇百怪，常见的，无非是一些动物造型。
　　但由于蒙面歌手太多，节目组造型设计就未免流于平淡了，没什么惊艳造型出现。
　　不过虽然没有太惊艳的造型出现，但对歌手来说，这造型伪装不是他们操心的事。
　　他们能把控的，就是唱什么歌，怎么唱的问题。
　　这就是第二点，要想让人猜不出来，歌手们就需要进行声音的伪装，然而这其实很难。
　　即使有些歌手会模仿其他歌手，但即使是模仿其他歌手，也还是很难将自己的嗓音、咬字以及突起等特色完全抹去，对于外行人来说，或许听不出来，但内行人听两三场下来，还是能看出端倪的。
　　然而，林立跟其他人恰恰相反。
　　其他歌手不操心造型，而担心歌唱。
　　林立此刻倒是不怕声音问题，毫不夸张地说，林立现在要是用嘶哑或者空灵的嗓音说话，自己老妈都听不出来是自己。
　　倒是造型上林立需要费一些心思，毕竟林立这次为了保密，是没有要节目组给自己弄造型的，自己的造型必须自己设计和制作。
　　设计的要点，自然是要让人认不出自己。
　　林立平日里脑子里也有不少古灵精怪的想法，正经的设计可能有点呛，但这种恶作剧兴致的设计，他没系统之前就没少干。
　　所以，林立想了一会，也就有想法了！
　　这个想法来自林立看过的一个动漫，叫《话江湖》。
　　这动漫里有两个人气很高的角色，叫黑白无常。
　　这黑白无常自然不是这动漫原生出来的，而是华夏自古就有的民间神祇，只不过在民间的刻画里，黑白无常都比较狰狞恐怖，而《话江湖》动漫里，这两个角色虽然不是正派，但服装看上去，还是很精致有些美感的。
　　最重要的是，民间里，黑白无常其实是两个男性，而《话江湖》里，黑白无常成了一男一女。
　　这就给林立发挥的空间了。
　　自己现在这嗓音变声里，有空灵的嗓音也有嘶哑的嗓音，也就是说自己可以唱女声也可以唱男声，那么有一个对应的面孔就显得好很多。
　　林立的想法，是将自己在《蒙面歌手》的造型的正反两面，做成一男一女！
　　唱男声用黑无常，唱女声用白无常！
　　林立想到这，都被自己这点子给征服了。
　　自己是真特么有才啊！
　　不过马上林立就要面对最为棘手的事情，那就是怎么把这服装给弄好。
　　节目组可不会让自己一次换一个造型，这对其他歌手也不公平，人家都是一套造型，林立自然也只能有一套造型。
　　所以，林立需要在一套造型里把黑白无常两套元素都给结合上。
　　黑白无常的造型服饰某宝上倒是能买到，质量好又精致的很多，但林立这是要一体服，这就必须把两件衣服裁剪为一件。
　　这，只好求助老母亲了。
　　林立先是去某宝特意找了一家京都发货的商家，在上面用宋雯洁的名字买了黑白无常服，然后等服装到了再去找老妈了。
　　京都发货的商家，第二天两件衣服就到了。
　　宋雯洁看到自己的快递，问林立：“儿子，你网上买什么了？”
　　“衣服，你看看好看不？”林立坏笑道。
　　宋雯洁打开快递包装盒，看到一黑一白两件衣服，一手一件，拧出来伸展了开，结果看到是黑白无常的衣服，白无常还吐着红红的舌头！
　　“啊啊！！”
　　宋雯洁吓得不轻，将两件衣服丢在了地上，喘了口气，大骂起来。
　　“儿子，你买了什么！！”
　　林立走过来，捡起衣服，看了看，布料不错，针线也很好，还有两顶帽子，白无常帽子上写的是一见生财，黑无常帽子上写的是天下太平，字体是针线绣上去的，看着还真有些阴森感觉。
　　“妈，你这个问题之前问过了，再说，你这不是看到了嘛。”林立笑道。
　　宋雯洁很嫌弃地站开了一步：“你买这衣服做什么！晦不晦气呀！”
　　“妈，我这不是要参加《蒙面歌手》吗，这就是我的装备啊！”
　　林立参加《蒙面歌手》这件事，宋雯洁自然是知道的，她也知道林立要自己准备造型。
　　“你要穿？”
　　“对啊。”
　　“这东西穿着多晦气啊！”宋雯洁皱眉道。
　　“妈，您可不是这么迷信的人，您是受过高等教育的人，一个相信科学的人，怎么会有这样的想法呢？”
　　林立拍了一通马屁，然后做出一副很失望的样子。
　　宋雯洁撇了撇嘴，批评道：“那么多造型可以弄，你这孩子怎么选个这造型啊！”
　　“这个最特别啊。”
　　林立一手一件，展示在宋雯洁面前，像是导购员的口吻似的介绍起来。
　　“妈，这可是已知民间神祇里唯一的情侣装，您看看，他们大胆使用了黑白撞色，这黑白两色是时尚经典，永不过时，都市白领首选，它是华夏古代古朴而优雅的服装款式，却有点山水画般的意境，同时它还营造出了庄严肃穆的气氛，实在是买不了吃亏，买不了上当啊。”
　　宋雯洁白了林立一眼，啐道：“我怎么生了你这么个傻儿子！”
　　林立嘿嘿一笑，将两件衣服放在桌子上，开始考虑怎么改了。
　　林立看了一会，转头看向惊魂未定的老母亲。
　　“妈，你帮我个忙呗。”
　　宋雯洁从林立的笑容里感受到了危险的气息，问：“你打什么鬼主意呢？”
　　林立笑道：“妈，什么鬼，这不很明显吗？”
　　宋雯洁：“……”
　　“嘿嘿，妈，帮我把这两件衣服改成一件呗。”
　　宋雯洁张大眼睛：“嗯？这两件改成一件？！”
　　“对。”
　　“这怎么改？”宋雯洁显然有些无措。
　　“很简单啊，把两件衣服的背面去了，然后缝在一起，不就成了？您以前给我也改过衣服，这对您来说，不是难事吧？”
　　宋雯洁从小也没少做针线活，有了林立之后更是经常给他改动衣服，也就是这两年生活好了一些，才少动针线了。
　　林立说的，倒是难不住她，只是她听了林立说的，很有些不愿意。
　　“白天可以给你弄一下，晚上你给我把这东西收好了，我可不想看见！”
　　“没问题！晚上保证您想找都找不到！”
　　林立笑呵呵地将两件衣服塞进了宋雯洁的手里。
　　宋雯洁忙了两个白天，才总算把两件衣服给改好。
　　前面是白无常齐胸襦裙，清冷凛冽，后面翻转过来也是正面，庄严肃穆。
　　这两件衣服下身都是襦裙，下半身是可以遮住的。
　　上半身虽然没有下半身那样全部遮掩住，但问题也不大，头发也可以依靠假发来进行遮掩，如今最大的问题还是脸部。
　　正常来说，戴个黑白面具就可以，嘴巴那边可以弄个防喷网。
　　只是带着面具会稍稍影响唱歌，回声这方面会有些不大一样。
　　这对其他歌手来说是件好事，因为正好可以混淆一下猜评团的听觉，但对林立来说，没啥必要。
　　不过这点，林立倒是不怎么在意，这面具他戴不戴似乎都没什么关系。
　　林立此刻的【易容术】已经特级，只要再升级一下，升到大师级，画个妆，代替个面具，让所有人不认得自己还是能做到的。
　　特级升级大师级，只要一千万声望，林立此刻还是升得起的。
　　所以，林立一下子花了1000万声望，把【易容术】升到了大师级。
　　【易容术】升到大师级后，林立自信也就随之回来了，《话江湖》里黑白无常的样子对此刻的他来说完全没难度。
　　加上林立此刻【魅力眼神】的存在，他完全也可以将自己的眼神根据自己的要求来进行变化。
　　或柔情似水，或凶猛如狮，都不是问题！
　　看着宋雯洁给自己改好的衣服，林立满意极了，甚至第一次开始期待上节目了。
　　想到自己站在那些人的面前，那些人却认不出自己，林立想想就觉得兴奋！
　　嗯，那一定会很有趣！

第353章 这是一匹脱缰的野马！
　　马上就要到微博之夜投票结束的时候了。
　　还有四个小时，投票就截止了，不过为了让对手放松警惕，各家粉丝都没有将今天的票数投出去，大家都等着最后时刻上演绝地反杀。
　　撒旦在无数电竞宅男们的助力下，成功超越了原先的第五名，此刻撒旦在微博之夜的微博年度人物入围的所有人里排名第五，距离第四名SG少女组合还有五百多万票。
　　今天是微博投票的最后一天，连续投票的人手上累计的票数最多有十五票，所以虽然差了五百多万票，但要超越第四名其实也不是没有可能。
　　不过同样的道理，第六名的人和撒旦差距也就两百多万，他们要超过撒旦也是有可能的。
　　所以，一切都还没定。
　　今天，林立和撒旦约好直播一场，然后公布身份。
　　林立原本就是个喜欢游戏的少年，他觉得游戏里的一些情谊往往比现实来得更真实，游戏的乐趣是很多东西无法代替的。
　　不过喜欢玩游戏的年轻人总会被认为玩物丧志，其实只要不过分沉迷游戏，玩游戏和追剧看电影、逛街一样，只是一种消遣方式而已。
　　而任何消遣，一旦沉迷，都不好，为什么偏偏就玩游戏被人诟病得最厉害，这显然还是社会的偏见造成的。
　　所以，林立觉得有撒旦这样一个人，能代替电竞圈的人去参加微博之夜，也算是一种正面的宣传，林立又跟他有些投缘，帮他一把自然也不在话下。
　　何况林立大魔王的名头现在在游戏圈内如此响亮，揭示出自己的身份，对林立也有百利无一害。
　　晚上8点整，林立先是打开了撒旦的直播，只见撒旦已经开播，不过他没打比赛，而是在拉票。
　　直播画面是在排位等待界面，四等一的状态。
　　显然，他们在等林立上线。
　　撒旦直播间的名字是：大魔王身份今晚揭晓！！
　　撒旦的直播间已经登顶榜首，和第二名差距十分悬殊。
　　直播间的弹幕无数。
　　【嘿嘿，我又来偷师了。】
　　【大魔王怎么还没来？】
　　【今晚真的揭晓大魔王身份吗？】
　　【我猜是路人王风血剑。】
　　【应该是职业选手功夫。】
　　【应该都不是，他们都在直播，我猜可能是国外的。】
　　【来来来，我们开个庄吧！】
　　…………
　　直播间的网友们纷纷猜测了起来，几乎《英雄荣耀》顶尖的职业选手和路人王都被猜了一遍，但都一一否定掉了。
　　不是比赛时间对应不上，就是打法风格对不上。
　　一番猜测之后，大家对大魔王是什么人就更好奇了。
　　林立大魔王上线了！
　　撒旦看到好友列表里大魔王亮了起来，连忙给他组上了。
　　林立自己这个号已经交给撒旦打了一阵子，这时候已经上了大师。
　　大魔王这个号上线之后，网友们自然也在直播间打出了欢迎之词。
　　【恭迎大魔王！】
　　【恭迎大魔王！】
　　【恭迎大魔王！】
　　…………
　　林立见今天撒旦组了其他水友，准备五黑，于是思考了一下，之前都是林立玩的都是单英雄体系，这次看来可以玩一玩队伍体系了。
　　撒旦不是傻蛋：“大魔王，可以开始了吗？”
　　撒旦在游戏组队里问。
　　林立想了想要玩什么，想了一会之后，打字道：“可以了，开吧，你们都听我调配就行。”
　　其他三个水友有幸和大魔王以及撒旦一起排位，高兴得无以复加，哪还有问题。
　　排位开始……
　　1……2……3……
　　十多秒之后，排位到了对手。
　　双方进行了禁人和选人。
　　大魔王：“一楼，孙膑。”
　　一楼迟疑了几秒，但还是很听话地选择了孙膑。
　　大魔王：“二楼，杰斯。”
　　二楼也听话地选了杰斯。
　　大魔王：“撒旦，加里奥。”
　　撒旦自然没话说。
　　林立四楼，选择了人马。
　　大魔王：“五楼，时光。”
　　五楼也听话选了时光。
　　【果然是大魔王，这掌控全场的感觉来了，只是……这阵容有点……】
　　【孙膑这辅助貌似没啥用啊！】
　　【没有硬控，又脆皮，这个版本不强，不大明白怎么选这个辅助。】
　　【杰斯还可以！】
　　【没ADC？】
　　【感觉这阵容伤害不够啊，怎么打？】
　　【看着吧，大魔王叫选的，不会差！】
　　【好尴尬，我们五黑，到底要不要照学这阵容啊！】
　　…………
　　双方阵容选择完毕。
　　红方：孙膑、杰斯、加里奥、人马、时光。
　　蓝方：武则天、剑姬、螳螂、小炮、牛头。
　　林立人马选择了传送和疾走。
　　队友们都很奇怪。
　　加里奥：大魔王，不打野吗？
　　大魔王：打野哪有杀人重要！
　　红方队友全都有些不敢置信，要不是知道大魔王之前的战绩，他们肯定要骂人的。
　　不带惩戒，就买不了打野刀，就没有野怪攻击加成。
　　这就意味着自己这方的野区肯定会被反。
　　而没有惩戒，他们也根本抢不过对方。
　　这……还没开局，就注定野区丢了，还怎么打？
　　观看直播的网友们也全都不理解，人马为什么不带惩戒，而带了传送，红方这阵容根本没有人能打野，不带惩戒的后果，就是红方的野区将会丢失。
　　【大魔王这回是什么套路啊？看不懂。】
　　【感觉很傻，但这是大魔王，我又感觉好像有点东西在里面。】
　　【我等对游戏的理解，和大魔王不是一个级别的，还是看吧，马上就能知道了。】
　　【不管了，我们已经跟着大魔王这阵容选了，是死是活就看这一把了！】
　　…………
　　进入游戏，双方开始购买初始装备，准备出泉水。
　　人马：“杰斯，点E！”
　　杰斯作为上单，他的厉害之处就是手长，一般一级都是点Q，远程炮，这样才能发挥他的长处，可林立却叫他升级加速带，这技能除了加速，没有别的作用，远不如Q技能。
　　杰斯：“加速带？”
　　杰斯确认了下，怕大魔王对杰斯技能不大清楚记错了。
　　人马：“对！”
　　林立没有解释什么。
　　杰斯犹豫了一会，回复道：“哦。”
　　人马继续指挥：“孙膑，点W。”
　　人马：“时光，点E。”
　　人马：“加里奥，点Q。”
　　林立指挥完，大家才发现，大魔王这是让所有人都点了加速技能。
　　大家开始意识到，这局不简单了。
　　当大魔王叫所有英雄都舍弃了攻击技能点了加速技能之后，不少网友们就反应过来了。
　　这尼玛，大魔王是要他们四个辅佐自己一个人啊！
　　太霸道了！
　　但是……好喜欢！
　　开始上线，大魔王的人马定在泉水里没有动，而是开始标记自家野区。
　　很显然，红方没有打野，对方第一时间肯定会过来反野的。
　　所以红方现在要做的是，需要看清楚，对方是从蓝buff处反野还是红buff处反野。
　　人马：“上路杰斯，蓝buff处插眼！”
　　人马：“中路加里奥，河道插眼！”
　　人马：“孙膑三角眼和下路河道插眼！”
　　人马：“时光，红buff处插眼！”
　　人马立在泉水，指挥着自家四个队友四处插眼，真有一股子运筹帷幄决胜千里的意思。
　　四个队友也十分配合，按照林立的指示插好了眼位。
　　【大魔王这是要搞事情啊！】
　　【这么多眼位，对方不反野就算了，要反的话，肯定暴露啊！】
　　【傻啊，这肯定反野了。】
　　【大魔王这么安排，难道要搞事情？】
　　【一级好像打不过，对方还有惩戒。】
　　【队友都点了加速技能，怎么打？逃跑倒是没问题。】
　　【你们都忘了，这个是大魔王，瞧好吧！】
　　…………
　　果然不出所料，蓝方见红方没有人打野，抱团来反野了。
　　毕竟蓝方不知道红方一级点了什么技能，所以既然反野，还是抱团安全点。
　　蓝方往红方的红buff处来了！
　　人马标记了红buff位置，说：“过来，准备一级团！”
　　四名队友们全都往红buff处赶过来，但心里还是有些发怵的。
　　这一级全都点了加速技能，打起来根本没伤害啊，一级团好像不是很安全，何况人马现在也没出门，就在泉水，难道自己这边要四打五？
　　但谁让说话的人是大魔王呢。
　　只能听，而且他们也想看看大魔王是要弄什么！
　　此刻，他们已经不是游戏玩家，而是大魔王手里的一把剑而已，大魔王叫他们指东，他们绝不会指西。
　　即使大魔王叫他们现在马上拔掉网线，他们也会照做！
　　这，就是大魔王在《英雄荣耀》这款游戏狂热玩家心目里的地位！
　　野怪还剩十秒出现，蓝方的五个人已经全部站好了红buff处的位置，他们之所以选择红buff开始反，就是因为有惩戒在，反了红buff，如果红方敢来打一级团，那有红buff的他们自然是占了绝大的优势。
　　很有可能一级就锁定胜局了！
　　红buff出现，红方的四个人也开始冒头，红方开始动手打红buff了。
　　林立标记了草丛的一个眼位，说：“都准备给我技能！”
　　说完，人马传送了。
　　看到人马传送的一刻，蓝方有些慌，他们没想到红方竟然敢打！
　　红buff才打了一半，显然有些进退两难了。
　　这时候人马落地了！
　　杰斯的加速带、加里奥的龙卷风、时光老人的时光发条、孙膑的时之波动，这些加速技能全在人马落地后的一瞬间给人马加上了。
　　而此刻的人马带着E技能的冲锋和召唤师技能的疾走！
　　最最重要的是，人马此刻有着刚从泉水出来后的双倍移速！
　　如此之多的加速技能和效果的加持下，人马的速度已经到了1300多！
　　这样恐怖的速度之下，人马的攻击也同样恐怖！
　　正常来说一般正常的英雄初始阶段的正常移速都在350左右。
　　六神装之后，最快的英雄也就2000多，极少超过3000移速的。
　　人马的攻击，是跟他的移动速度有关的，人马的E技能就是冲锋，在人马飞奔冲击的第一下攻击，伤害十分高，但没有了E技能，人马正常行走速度打出的伤害就有些不够看了。
　　一级的时候，大家都没有防御装，人马1300多的移速，和正常三件装时候的速度差不多，攻击力也自然一样！
　　一级就有了三件套的攻击，何等恐怖！
　　蓝方辅助牛头因为抗野怪掉了四分之一的血量，这一下就直接被秒杀了！
　　一血！
　　同样被人马冲锋踢到的是蓝方中上两个英雄，他们也都残血！
　　蓝方的人显然没料到人马这一脚的伤害如此恐怖，在他们的意识里，人马一脚下来最多也就掉五分之一的血量。
　　可这次的人马也太猛了！
　　大魔王的人马利用了泉水的加速，加上牺牲四个队友的利益，全给人马加了速，这就让人马一级的伤害如此恐怖起来。
　　果然是大魔王啊！
　　蓝方剑姬和武则天见自己残血，还来不及丢闪现，就被人马提着大刀追着A死了！
　　三杀！
　　情形瞬间转变了。
　　原本反野的蓝方只剩下两个人，而红方其他队友也趁着加速全赶了过来。
　　五打二，蓝方剩下的两人知道丢闪现也活不了，所以束手待毙了。
　　团灭！
　　【团灭！卧槽！】
　　【这人马什么鬼，伤害为什么这么高？】
　　【怪不得不出泉水，泉水传送出来有加速效果！】
　　【泉水传送人马，大魔王又带来新玩法了！】
　　【人马还能这么玩，学习了！】
　　【这玩法太依赖传送了吧，要没法从泉水传送，移速降低一倍，伤害就差好多了。】
　　【可是人家一个传送就奠定胜局了。】
　　【大魔王还是那个大魔王啊。】
　　…………
　　林立大魔王的这波操作直接让对方团灭，也让人马升到了2级。
　　人马没有打野刀也轻松将红buff收了，等到了三级，没有打野刀人马打野也没什么问题了。
　　也就是没打野刀经验少一些，但一级团杀了人，经验也弥补回来了。
　　所以人马发育起来并没怎么耽搁。
　　蓝方的人很快就复活了，他们也纷纷在游戏频道打字表达自己的心情。
　　武则天：“这是一匹脱缰的野马！”
　　剑姬：“这货叫大魔王？是那个传说中的大魔王吗？”
　　螳螂：“卧槽，还真是大魔王！”
　　牛头：“合影留恋下！”
　　小炮：“你们在说谁啊，什么大魔王？”
　　剑姬：“你竟然不知道？”
　　牛头：“现在这种两耳不闻窗外事，一心只打排位赛的少年不多见了。”
　　螳螂：“我们十五分钟投吧，有大魔王在，这把没机会。”
　　武则天：“别投啊，现在大魔王肯定在直播，明天我们也能去D站看到有自己出现的视频呢。”
　　牛头：“对，不投，要是能赢大魔王，咱们可就一战成名了！”
　　小炮：“开始的时候我觉得能赢，现在……”
　　剑姬：“我去看那啥撒旦的直播，他们肯定在直播，这样的话，我们可以通过直播看到他们的位置，嘿嘿！”
　　武则天：“这办法好，虽然有些卑鄙，但我想大魔王肯定不介意的，让我们全视野又如何！”
　　牛头：“哈哈，好有道理！”
　　…………
　　《英雄荣耀》这款游戏，打到大师局，视野可以说比操作、阵容更重要。
　　如果被对方洞察到了位置和走向，那就很可能被针对或者埋伏。
　　而在对方认出了林立大魔王后，蓝方的几个人肯定会来看撒旦直播。
　　这样的话，他们就可以通过撒旦直播看到红方所有人的位置。
　　这么一来，比赛完全不公平了。
　　可要是能打败大魔王，那群人就真一战成名了，哪在乎用点这小手段呢。
　　果然，之后蓝方对红方人员的位置就十分清楚了，不仅埋伏得很好，而且还利用视野关系反了不少野。
　　红方上中路还好，但是下路是孙膑和时光老人，对线完全对不过蓝方的小炮和牛头，红方一开始丢的五个人头的劣势也渐渐追了回来。
　　人马一开始就拿了五个人头，很快就出了五速鞋，人马脱离战斗后的移动速度已经到了500。
　　但这远远不够，被对方知道了位置，人马几次刚准备去抓人，蓝方的人就龟缩在了塔下。
　　蓝方见己方稳住了局势，又开始搞事了。
　　由于有了红方视野，他们全在人马不在的半边搞事情。
　　比如人马在上，他们打野就抓下，人马在下，他们打野就去抓上路，而且他们也看得到红方眼位，总是避过眼位去抓。
　　几次下来，蓝方还真把红方下路两人抓死了。
　　局势似乎一点一点往蓝方倾斜。
　　没多久，蓝方又打了个眼位消失的时间差，埋伏着把中路撒旦抓死了。
　　气得撒旦在直播间，大骂：“喂喂喂，对面的几个，我知道你们在看我直播，你们不能这样啊，这是作弊！”
　　游戏内，武则天：“你们有大魔王，也是作弊！”
　　【哈哈哈，笑死了，撒旦叫你嘚瑟！】
　　【对面的，好好打，要是有红方视野最后还输，那你们真的丢大师级别人的脸了。】
　　【这次大魔王危险了，位置全暴露了，这怎么打！】
　　【确实，估计要输，但这套路还是可以学的，毕竟我们打的时候对面不知道我们的位置，抓人很不错。】
　　【你们太小看大魔王了，我看这局大魔王最后会逆天！】
　　…………

第354章 大魔王门下走狗！
　　比赛继续进行。
　　蓝方完全不和大魔王的人马接触，只是在人马不再的区域进行小规模团战，而红方这阵容小规模团战根本不是蓝方的对手。
　　蓝方有红方全部视野，而红方却根本不知道蓝方的位置，在这样敌暗我明的情况下，比赛开始向蓝方倾斜。
　　比赛进行到十四分钟，人头已经5比5了。
　　双方经济也持平了。
　　撒旦心急了，他可是指望今晚打出一场漂亮的比赛后，再进行拉票的。
　　这要是输了，拉票效果可就大打折扣了。
　　“喂，我说对面的兄弟，差不多可以了，你们还真一直看我直播啊，平日也不见你们来看我直播，嘿，这会全来了。”
　　撒旦在直播里叫喊着。
　　游戏内牛头：“撒旦，你送一个人头，我就考虑关了你的直播。”
　　螳螂：“我也要一个人头，成交。”
　　武则天：“哈哈，我要两个！”
　　剑姬：“送了这么多人头不值钱了，所以我要三个！”
　　小炮：“我也要三个！”
　　撒旦哭丧着脸对着直播说：“尼玛，你们几个太过分了，我好歹也是前职业选手，我这直播间上百万观众，我不要面子的啊，再说了，送了十几个人头我们就崩了，还打屁哦！”
　　武则天：“那就没得谈了，要是能赢大魔王，可比上了王者有意思多了。”
　　牛头：“兄弟们加油，我已经录制了，不怕撒旦输了不把视频传到D站。”
　　剑姬：“注意大魔王的位置，咱都避着点，到后期就可以，他们后期没输出！”
　　…………
　　蓝方打定主意，红方阵容没有ADC，没有硬控，输出根本比不上蓝方，只要避开林立的人马，等到后期，蓝方胜算很大。
　　这一次可比不大魔王之前的比赛。
　　之前大魔王的比赛，大家虽然也想避开着点大魔王，但他们没有大魔王视野，所以经常被大魔王神出鬼没的抓死了。
　　而现在，蓝方的几个人他们是知道大魔王位置的！
　　视野对于这个段位的人来说，那可太重要了。
　　然而，最为奇怪的是，大魔王知道了蓝方在窥屏，很久都没动静了。
　　就安静地打野发育。
　　似乎面对对方窥屏战术，大魔王也没有办法了。
　　很快，蓝方经济就反超了，除了人马因为一开始得五个人头，装备特别豪华外，蓝方的人都比其他红方玩家要稍好一些，加上阵容更加合理，蓝方已经觉得可以开始抱团打团了。
　　面对蓝方的紧逼，红方全龟缩在塔下，完全是一副被动挨打的架势。
　　【红方要输啊。】
　　【妈的，我们照大魔王这局学，现在已经输了。】
　　【我们也照学了，也输了，团战打不了。】
　　【大魔王今晚发挥不出来了。】
　　【也不能怪大魔王，对方全视角呢，大魔王还是很牛的。】
　　【可怜我的撒旦，今晚准备拉票，怕是要翻车了。】
　　…………
　　蓝方一直抱团逼近，很快，红方中路一塔丢了，上路一塔也被拿下了，下路一塔被推……
　　蓝方经济超越了红方3000多，并且开始滚雪球了。
　　二十五分钟，蓝方领先经济5000多，蓝方五人抱团推高地，蓝方的这几个英雄几乎没有清兵能力，只能看着高地塔被一点一点的消磨。
　　没多久，红方高地也丢了。
　　就在大家都觉得红方这次要输，完全没有机会的时候，大家忽然发现了一件事。
　　那就是，人马！
　　因为蓝方的人一直避开人马，不和大魔王的人马碰头，所以人马至始至终都没有遇到什么骚扰。
　　没人注意，蓝方推掉红方每一座塔，人马就多一件装备！
　　三项、幽梦、正义荣耀、水银。
　　蓝方将红方高地拆掉的时候，人马在上路清完最后一波兵，回城。
　　板甲出了！
　　人马六神装了！
　　除了一级团之后一直毫无存在感的人马开始了指挥。
　　人马：“全部回泉水！”
　　在蓝方的攻势下，红方几个队友全在红方门牙处，他们听到大魔王的指示，全都回到了泉水。
　　当然，大魔王的指挥，蓝方也通过撒旦直播知道了。
　　大魔王叫队友回泉水，说明大魔王也知道打不过了。
　　蓝方他们技能都在、血量也很足、召唤师技能也都在，反倒是红方几个队友大招为了清兵都放了。
　　人马虽然六神装了，但蓝方也大多都五件装备了，而红发其他人都是四件装备而已。
　　大魔王果然还是认得清局势啊，这种情况下，红方要敢打团就必死无疑。
　　所以大魔王才叫自己人退回去的吧。
　　然而，就在蓝方他们抱在一起准备冲击门牙塔迎接胜利的时候，忽然屏幕上一道光影冲来，速度之快他们根本都来不及反应。
　　等他们看清来人，才发现冲出来的是大魔王的人马！
　　大魔王一身移速装，本身的就有1500左右的移速。
　　加上泉水的移速加成，大魔王的人马速度已经达到了3000多！
　　加上队友提供的加速技能，人马移速破了6000！
　　再加上人马本身的E技能，以及召唤师的疾走技能，还有装备幽梦的主动技能，这一系列装备和技能加起来，人马此刻的移速已经破了万！
　　破万是什么概念？
　　英雄初始移速大多都是300-350之间，破万移速，意味着是初始英雄移速的30倍！
　　简单来说，上下两路比较远，但英雄上线的时间也就30秒左右。
　　移速破万之后，从泉水到线上，只要一秒！
　　一秒，几乎途径的英雄屏幕看人马就是一道光冲了过去！
　　这种速度，冲到自家高地的敌方，只有0.2秒的时间罢了！
　　别说蓝方根本没想到人马速度如此恐怖，就是知道，这么点时间，他们也根本反应不过来。
　　在这么恐怖的速度之下，闪现，简直就是在百米冠军勉强的一个婴儿跳远距离。
　　蓝方看清楚刚才冲击而来的是人马之后，人马的马蹄已经踩在了他们的脸上！
　　更绝望的是，他们发现自己这方已经只剩下两个人了。
　　只剩下牛头和剑姬还剩下一点血，其他三人被人马一脚踢死了！
　　移速的提升，直接导致人马的攻击力爆表，上万移速的人马，攻击力是蓝方之前遇到的那些正常人马的四五倍！
　　那时候人马只有自己身上的技能，速度最多也就3000左右，这样移速的人马飞奔而来踢中一脚，脆皮也就掉个三四分之一的血量，肉一点的，可能只掉七八分之一的血量而已。
　　但大魔王的人马，这一脚是正常人马的好几倍，蓝方那几个脆皮自然就一脚被踢死了。
　　牛头这时候才想起开起大招，剑姬才想起自己还有W技能，不过都晚了。
　　人马已经接上了一个大招，恐惧了他们。
　　然后两下普攻，他们两人也归了西。
　　团灭！
　　蓝方又一次被人马一个人团灭了！
　　【卧槽，刚才那是什么东西一闪而过！】
　　【团灭了！！】
　　【尼玛，这哪是脱缰的野马，我看是火烧尾巴了吧！】
　　【真的溜，我和我的小伙伴们再开一局，原来是这么玩的啊！】
　　【这人马怎么这么快！？】
　　【这和我玩的人马不是一个英雄？】
　　【英雄荣耀里移速最快的英雄了，老司机开车都没这么快。】
　　【惊！大魔王原来是个快男！】
　　…………
　　蓝方团灭之后，纷纷在游戏屏幕里打字出来。
　　牛头：“大魔王牛掰！”
　　小炮：“哎，刚看到一点胜利的曙光。”
　　武则天：“特么的，不甘心啊，要沦为背景板了吗？”
　　剑姬：“可以了，至少我们可以说是逆转过大魔王的队伍啊！”
　　螳螂：“别气馁，我们还有机会，复活之后我们散开站，大魔王只能踢一个，就不会团灭了。”
　　人马移速破万，但这些都是在所有增益效果在人马身上的时候才能达到的，一旦效果消失，或者人马进入攻击状态后，就会进入到正常行走状态。
　　也就是说，人马虽然在所有条件都满足的情况下，可以将移速达到上万，但攻击逆天的情况，最多只能一下，一次之后，下一次，人马的攻击就是正常的1400移速所带来的攻击加成，也就不足为惧了。
　　所以蓝方马上就打定了主意，复活后，他们将会分开站位，这样他们还是有胜算的。
　　不过现在比赛已经进行了半个小时，复活需要一分钟。
　　红方趁着对方团灭的功夫，纷纷从中路赶出去，想尽量把蓝方中路一二塔给拿下。
　　只有人马没有趁机去线上拿资源，反而是回到了泉水。
　　众人纷纷不解，红方已经落后了，现在好不容易可以大胆地推塔拿资源，人马怎么不动了？
　　就在这时候，人马说话了。
　　人马：“一波！”
　　众人更纳闷了，蓝方还有十多秒就复活了，红方这群人最多推了中路一二塔，高地根本上不去，一波是真的想多了。
　　然而，大魔王说的，队友们自然照做，奋力推进！
　　大魔王标记了二塔前的位置。
　　人马：“插眼！”
　　队友四个眼位一下子全插了上去！
　　人马：“注意给我技能！”
　　接着，人马传送了！
　　无数人这才醒悟过来，大魔王这是要干大事啊！
　　红方队友们，全站在传送眼附近，等待着人马降临！
　　就仿佛在等待着天神降临的凡人似的。
　　人马以天神之姿态落了下来，带着泉水的加速效果，红方队友们所有加速技能全在一瞬间给了人马加上了！
　　人马一骑绝尘，瞬间消失在了红方所有人的视野里，往黑暗深处冲了过去。
　　蓝方的人死亡倒计时结束，全复活了！
　　接着，系统消息在屏幕上显现出来了。
　　一血！
　　人马击杀武则天！
　　撒旦直播看到这一幕喊道：“卧槽，什么情况？！”
　　三秒之后，系统显示：
　　双杀！
　　人马击杀小炮！
　　撒旦：“纳尼？大魔王这是……去泉水了？”
　　接着，系统显示又出现了……
　　三杀！
　　人马击杀螳螂！
　　撒旦：“噗！！”
　　三秒之后……
　　四杀！
　　人马击杀剑姬！
　　撒旦：“牛掰啊，大魔王！”
　　系统声响起：
　　五杀！
　　人马击杀牛头！
　　撒旦一拍桌子，吼道：“卧槽，卧槽！五杀！！”
　　撒旦直播画面是没有蓝方那边的视野的，但想一想也知道，人马这是冲进蓝方泉水，将蓝方五名队友全杀了！
　　蓝方那几人死亡时间前后不过一秒，复活也自然是几乎同一时间。
　　蓝方打定主意复活后散开站位，但他们怎么也想不到人马根本不给他们出泉水的机会。
　　趁着他们刚从泉水复活，人马越过高地塔和门牙塔，冲进泉水，一脚将他们全秒杀了！
　　一万移速的人马，攻击力就是这么恐怖！
　　武则天：“……”
　　牛头：“……”
　　螳螂：“……”
　　剑姬：“……”
　　小炮：“……”
　　杰斯：“奈斯！”
　　加里奥：“卧槽！”
　　孙膑：“GG。”
　　时光：“大魔王降临！！”
　　所有人都在叹服大魔王人马的伤害和速度，直到过了一会，众人才发现一件事，那就是大魔王竟然还没死！
　　红方的人推掉高地之后，向上走去，视野这才慢慢探进去。
　　人马，半人半马。
　　此刻正立在蓝方门牙塔前，手持着长柄镰，那长柄镰上似乎还带着血迹！
　　那一刻，仿佛战神附身！
　　【卧槽，人马神了！】
　　【大魔王厉害啊，说一波就真一波了！】
　　【人马开挂了吗，怎么没死啊？】
　　【没看到吗，人马速度快，进了泉水一脚技能之后马上出来，换了复活甲。】
　　【卧槽，这得什么手速？！】
　　【妈呀，我们想学人马，这手速可学不来啊！】
　　【第一次觉得游戏里的英雄这么帅啊！简直帅得合不拢腿啊！】
　　【我愿给大魔王执鞭随镫！】
　　【我愿成大魔王门下走狗！】
　　【你们都让开，我愿成大魔王胯下**。】
　　【……】
　　…………
　　比赛结束！
　　任由蓝方窥屏，知道了人马的位置和动向，但在一万移速的人马面前，一点用处都没有。
　　人家人马一转眼就从中路冲到了泉水。
　　同样可以从上路转眼冲到中路来，再转眼从中路冲到下路。
　　而这点时间，他们可能一个兵都没补完。
　　所以知道人马的位置，其实根本没用！
　　人马之前一直没行动，就是隐藏实力，为得就是要给他们一击致命！
　　这一局，到最后，大家都觉得大魔王这次要翻船了。
　　可没想到，大魔王最后两次冲锋，两次团灭了对手，彻底终结了比赛。
　　这人马的速度，让所有人瞠目结舌。
　　这群游戏玩家，从来不知道，人马竟然可以移速达到上万。
　　这体系，他们也从来没想过。
　　游戏内四保一战术很常见，但基本都是四个保护一个ADC。
　　而四个人辅助一个人马，游戏历史上也没有出现过。
　　大魔王却这么玩了。
　　所有队友都是为了大魔王移速而生的。
　　事实证明，大魔王这体系成功了。
　　大魔王一打五，只需要一脚而已！
　　这可是任何四保一战术都养不出的恐怖战力！
　　撒旦直播间弹幕，全都在催促撒旦公布大魔王身份。
　　撒旦一时间感觉从地狱到了天堂，原本还在害怕比赛输了影响等会拉票呢，结果比赛不仅赢了，效果还特别爆炸。
　　撒旦笑道：“大家放心，今晚大魔王的身份肯定会揭晓，现在时间还早，大家去微博之夜给我投个票啊，我现在和第四就差两百多万票了……”
　　撒旦说着，在直播公屏上打上了投票链接。
　　撒旦今晚直播间的人数上百万，人气值过亿，遥遥领先第二名直播。
　　全直播间的网友都在求公布大魔王的身份。
　　撒旦此时链接一发，响应者无数，票数疯涨起来。
　　他们有的人只有一票，有的人却有十多票。
　　不到半个小时，撒旦就看到了自己票数超越了那个SG少女组合，进入了前四！

第355章 大魔王的惊人身份！
　　撒旦看到自己还真就进了前四了，高兴得不行。
　　现在就是要稳住就行，还有三个小时不到就投票截止了。
　　“兄弟们，我进前四了，但和那个少女组合差距很小，她们的粉丝肯定也还有很多票，我很可能会被反超的，大家再给我投投票啊，关于大魔王，我这可以透露一点信息，大魔王你们大多人都认识，不是国外的。”
　　撒旦知道大魔王的身份对观看自己直播间网友的魔力巨大，所以自然也不会这么轻易公布出来。
　　【我们大多人都认识，不是国外的，肯定是国内的职业选手了。】
　　【对，路人王知名度还是没职业选手高的。】
　　【狗主播，快公布大魔王是谁！】
　　【支持撒旦，第一个进微博之夜的电竞人！】
　　【看到我手里的票了没，快公布大魔王的身份！】
　　【再不公布，你票就没了！】
　　…………
　　弹幕里无数人催促着快公布大魔王身份，撒旦这人直播这么久，自然知道，大家越是着急，说明大家越在意，这对自己来说就越是好事。
　　“我看下，咱们现在是4500多万票，要是能破5000万票，我就再公布一个大魔王的信息！”
　　撒旦直播间里的网友嘴上说着不给不给，身体还是很诚实的。
　　撒旦的微博之夜的票数忽然就猛涨起来。
　　过了半个多小时，撒旦的票数还真突破了5000万了。
　　不过其他人的票数也在涨，撒旦的票数虽然涨得很猛，但依然还是在第四名，没有超过第三名。
　　撒旦看着自己票数到了5000万，道：“兄弟们，给力啊，继续给我投票，不要停！对，我还要！！”
　　看到弹幕一片大骂，撒旦笑道：“好了好了，我说下大魔王的信息哈，大魔王今年十八岁！”
　　游戏类的职业选手大多都是17-25岁之间，大家本来就猜大魔王是职业选手了，撒旦说了这么一个信息，虽然缩小了范围，但大家还是弄不清是谁。
　　撒旦的票数又猛地增加了好几百万。
　　SG少女组合掉出了前四，她们以及她们的粉丝们自然着急了，她们本准备留在零点前投出超过第三名的票数，也就再也藏不住了，纷纷投了出来。
　　距离投票结束还剩下一个半小时，SG少女组合的粉丝们开始疯狂投票，23点的时候，撒旦绝望地发现自己的票数被SG少女组合超过了。
　　“兄弟们，撒旦老惨了，被**了啊，而且是十多个人！快点，把你们的票数都贡献出来啊！大魔王的信息我在给一条，那就是不是职业选手！”
　　撒旦在直播间里撒泼打滚哀求起来，然而直播间的网友们似乎根本不在乎他的哀求，反而全都在猜大魔王是谁。
　　【大魔王是谁啊？还不公布！】
　　【十八岁、不是职业选手、国内的、这尼玛……】
　　【本来还有点头绪，结果不是职业选手？？】
　　【啊啊啊啊，好烦啊，快公布呀！】
　　【该死的撒旦，还要不要票了啊！】
　　【没票了，真的一滴都没了。】
　　…………
　　撒旦喊了半天发现票数涨的很少，倒是和SG少女组合的票数越拉越大！
　　这时候愿意投票的人大多都投掉了。
　　撒旦心急如焚，只剩下一个小时了，再这样下去，他就真要无缘微博之夜了。
　　撒旦看时间差不多，弹幕也全在要他公布大魔王身份，于是清了清嗓子，说：“好了，好了，我答应大家今天公布大魔王身份的，肯定会公布，我公布后，大家给我投票好不好？”
　　弹幕一片叫好，虽然他们全都没票了。
　　撒旦说：“好，我感觉我说出来之后，你们会很震惊，估计很多人会不信，但……没办法，事实就是，大魔王……就是……就是……”
　　撒旦直播间弹幕都有一瞬间停止了。
　　“林立！”撒旦大声道，一副你们都没猜到吧的样子。
　　【凌厉？邻里？灵力？】
　　【林立？？】
　　【林立！！！】
　　【我去，撒旦你这玩笑不好笑啊！】
　　【假的吧。】
　　【真是林立？】
　　【林立是谁啊？】
　　【别说，如果是林立，我还真觉得有可能，这小子很邪乎。】
　　【就是林立没错，林立在国学大会里可是著名的快男！】
　　【哈哈哈，还真是，人马也是快男。】
　　【太特么快了！】
　　…………
　　撒旦从未见过自己直播间有如此恐怖的弹幕，全屏显示也铺满了整个屏幕。
　　撒旦说：“真是林立，有一些经常看我直播的人都应该知道，林立生日晚会以及他参加吐槽派我都去了，然后私下我们就勾搭在了一起，大魔王确实就是林立。”
　　撒旦这么一说，可信度就高了很多。
　　撒旦也知道还有不少人难以将林立和大魔王联系起来，一个娱乐明星，怎么就成了游戏里令对手闻风丧胆，令路人争相效仿，让官方为其每次削弱英雄的大魔王了？
　　电竞宅男们极少追星，对林立也就是有所耳闻，此时撒旦公布大魔王就是林立，这让这群电竞宅男们忽然对这个娱乐明星产生了浓烈的兴趣来了。
　　娱乐圈里竟然藏着这么一位游戏大神？！
　　撒旦知道大家游戏难以置信，特意视频连线了下林立来证明。
　　林立见撒旦发来视频请求，也就接了。
　　撒旦直播间很快就出现了林立的视频画面。
　　撒旦道：“林立，你和大家打下招呼吧。”
　　林立冲着镜头笑了笑，说：“大家好，我是林立，请大家给撒旦微博之夜投票。”
　　【卧槽，林立真是大魔王！】
　　【靠！我女朋友是御林军！我还说她肤浅，说我自己偶像大魔王，这下尴尬了啊！】
　　【来打职业吧，混娱乐圈太可惜了！】
　　【撒旦，你票有了！】
　　【开个小号去给你投票！】
　　…………
　　大魔王亮出了身份，还给撒旦求了票，自然会让撒旦票数飙升起来。
　　几乎是一瞬间，撒旦的票数就飙升了上去，瞬间超过了SG少女组合，而且D站马上就出了大魔王身份揭晓的视频画面，这消息很快就传开了。
　　在D站，大魔王的名号还是很响亮的，大魔王身份揭晓的视频很快就被系统推送给了广大玩家。
　　而这群玩家看到之后，有的屁股都没擦直接站了起来，有的一口水喷了出来，有的则是打游戏瞄了一眼，结果游戏黑屏了。
　　这个游戏圈里最神秘的大魔王终于露出了真面目！
　　若这大魔王是个职业选手或者路人王大家自然不会奇怪，甚至只是一个普通人，大家也只是觉得佩服一下而已。
　　但这个人就是林立，一个娱乐明星，一个三天两头上头条的刺头，这就让不少人震惊了。
　　震惊之余，大家更多的是对林立的好奇。
　　毕竟这些爱好游戏的宅男们对娱乐明星平日里可不大怎么关注。
　　而且这些喜爱电子竞技的玩家们，其实内心深处里都有被他人理解的愿望。
　　这是一个机会，用所有人的票数，向世界宣告，电竞人的存在！
　　有林立这种明星给游戏进行正面宣传，提高电子竞技的受众群以及社会认可度，他们都觉得很荣幸也很高兴。
　　所以，此时此刻，从不关注的微博之夜的他们全都拧成一股绳，打开微博给林立和撒旦投票了！
　　撒旦直播间的网友也就一百多万，和几千万游戏宅男比起来，几乎可以忽略。
　　这次D站大军出动，撒旦和林立的票数都疯狂飙升了起来。
　　这些人虽然大多数人都是一票，但架不住人多啊！
　　撒旦见林立一句话，自己票数多了好几百万，心中狂喜，也为林立拉了下票。
　　“大家票也可以给林立投一下，林立也入围了微博之夜，而且还是三个。”
　　林立说道：“那倒是不用了，你们的票都给撒旦吧。”
　　【投，你们俩都投！】
　　【让大家好好瞧一瞧我们电竞宅男们的力量吧！】
　　【我开了会员，多了两张票，你们一人一张！】
　　【第一次这么激动啊，必须开微博会员给你们俩投票！】
　　【我已经发动我所有游戏好友投票了。】
　　【你们是我们电竞人的骄傲，必须代替我们去接受鲜花和掌声！】
　　【是啊，有林立这样的明星作宣传，我们电竞日后的名声就好很多了。】
　　【我妈喜欢林立，我这就告诉她，希望她日后不要因为我玩游戏而打我。】
　　…………
　　大魔王身份揭晓的视频在D站大火，没一会，大家发现原本遥遥领先的撒旦直播间竟然被阿玉直播间反超了。
　　原因很简单，阿玉的直播间名字：为林立微博之夜拉票啦！
　　很多D站过来的人都转道了阿玉直播间。
　　阿玉直播间本来都是御林军，一下子来了无数游戏玩家，她也很懵，看了弹幕全在刷大魔王，她几经追问才明白过来。
　　最后这一个小时，御林军和无数得知大魔王是林立的游戏玩家们，全都将自己的票数投给了林立。
　　其他人的粉丝自然也在拼命投票，但那些人的粉丝连御林军都打不过，更别说还加上了人数更多的热爱电竞的游戏玩家了。
　　这一小时，林立的粉丝数量比天王天后更多！
　　在这群人的帮衬下，林立三项入围奖项的票数都大大增加了。
　　其他人的粉丝们虽然想追，但无奈已经没票了，于是眼睁睁地看着林立票数赶超了上去。
　　零点。
　　投票截止。
　　微博年度音乐新人，林立反超了白靖宇，排名第一！
　　微博年度话题艺人，林立超过郝畅，排名第一！
　　微博年度偶像，林立再进一名，排名第四！
　　年度偶像是有四个人获奖的，排名第一的是冷颖。
　　也就是说，这林立入围的这三个奖项全都获奖了！
　　林立微博之下、撒旦和阿玉直播间的弹幕上都是一片恭喜之声。
　　林立看了眼自己的微博，粉丝数量也一下子多了一百多万，如今已经有2300多万粉丝了。
　　过了零点，林立看了眼撒旦的票数。
　　微博年度人物这个大奖，撒旦排在第四，算是获奖了。
　　林立也替他高兴，然后看了眼撒旦的直播。
　　撒旦刷新了下页面，发现自己还是在第四名，顿时心花怒放，脸上却装得无所谓的样子。
　　“哎，真烦啊，又要准备衣服，穿什么好呢？真有点不想去了，哈哈。”
　　撒旦一副欠揍的表情。
　　弹幕一阵骂，当然，撒旦能代表电竞人去微博之夜，大多数游戏玩家还是高兴的，弹幕上的骂也是调侃而已。
　　这一晚，对于喜爱《英雄荣耀》的玩家来说，可以说是很重要的一晚。
　　大魔王身份揭开了。
　　这位最近游戏圈里最神秘的人物竟然是娱乐圈里的人。
　　撒旦代表电竞人，获得了微博之夜的奖项。
　　电竞人终于可以站在一个像样的舞台，被所有人认可了，爱玩游戏的人似乎可以脱掉不良少年的帽子。
　　算是可以扬眉吐气一番了。
　　林立看了下结果后，困了。
　　于是就睡下了。
　　等林立第二天起来，刚洗漱完就听到母亲在和微博官方的人在通话，大抵是在确认行程。
　　微博之夜今晚就要在京都开始了，所以一早微博官方就开始和获奖的人进行沟通了。
　　面对微博官方的邀约，宋雯洁的语气还是很客气的。
　　这也是娱乐圈的常态，有实力的平台邀约艺人像是宣召，没有实力的平台邀约则像是求爷爷告奶奶。
　　明星们的经纪人对待平台态度自然也不尽相同。
　　林立洗漱完，坐在桌上吃早餐，宋雯洁挂了电话。
　　“这微博店大欺客！”
　　宋雯洁嘟囔了句。
　　“怎么了？”林立问。
　　“你昨晚不是三个入围都获奖了嘛，今天他们联系我，说你获了两个奖，邀请你晚上去领奖。”
　　“嗯？哪个奖有问题？”林立问。
　　“就是微博年度音乐新人，说票数异常，应该是白靖宇第一，这个奖只有一个名额，所以我们没有。”宋雯洁说着还有些生气。
　　林立对这微博的奖也不在意，微博的奖更多的看的还是流量，和实力关系不大，也算不上是专业的奖项。
　　而且林立和白靖宇在《我是创作人》节目里也算认识，算不上朋友，但总比对普通人好一些。
　　“白靖宇第一就第一吧，用不着生气，吃饭吧。”林立道。
　　宋雯洁坐下，说：“我答应去了，你晚上准备下，反正离得不远。”
　　即使不大高兴，但微博之夜这样的大事，宋雯洁还是希望林立去参加的，毕竟林立的微博热搜那么多，自然要给微博一些面子。
　　不过在某种程度上来说，林立也给微博贡献了好多流量，微博也愿意和这样的艺人保持好关系。
　　林立道：“行，就当去长长见识好了。”
　　“对了，他们想你上台上首歌。”
　　“哦，要我唱什么歌？”
　　“他们说是你节目是在你领了微博年度话题艺人后，你给大家的印象就是桀骜不驯，所以希望你唱《不完美小孩》或者《易燃易爆炸》都可以，晚点给他们回复。”
　　林立想了想，说：“你定好了，妈。”
　　“行。”

第356章 娱乐圈里的整容怪
　　微博作为如今明星流量最大的阵地，是各大流量明星必争之地，所以微博举办的微博之夜流量明星没人会拒绝到场，反倒是有些事先安排了工作的人会不惜违约也要到场。
　　微博之夜举办的地点，在京都体育中心，当年可是承办过奥运会的好几场决赛，里面有八千固定座位，一万多个临时座位，可以容纳2万多人，而微博之夜的门票早就一售而空了。
　　15：30就要开始走红毯，到场的明星们提前半个小时就开始排队了。
　　在一早确认了到场艺人以后，中午的时候，这走红毯的顺序表就发给了每个艺人的经纪人，林立安排在15:52走，每个人红毯时间大概在一分钟左右。
　　也有一些团队和当红艺人的红毯时间会长一点，但也就两分钟左右。
　　极个别的有三分钟。
　　林立作为一个出道才半年的歌手，自然只有一分钟的红毯时间。
　　红毯向来都是女星们的争奇斗艳的地方，对于男星们来讲也是个展示自己的好机会，但对于林立来说和走个过场差不多，没什么意思。
　　来看红毯的普通群众和粉丝还是很多的，红毯外少说也围了有两三千普通群众，加上一些媒体记者，看上去倒也热闹。
　　那些粉丝们举着各个明星的应援牌，等着自己喜欢的明星登场。
　　人群里，自然也有一些在直播的网红。
　　微博之夜是和优库视频平台合作，由优库视频平台进行直播，当然除了视频网站，微博也和好几家直播平台合作了，而代表象牙直播平台来直播的，是阿玉。
　　阿玉这种官方指定的主播和自发前来直播的网红待遇肯定是不一样的。
　　首先，阿玉有官方工作牌，可以在红毯周围直播，晚上的会场也可以自由选择会场周围的位置，和一些官方邀请的媒体待遇一样，而其他网红，只能在红毯外直播，晚会开始也只能在离舞台很远的座位进行拍摄。
　　说实话，林立也是第一次亲眼见到这么多明星，说半个娱乐圈都来了，都是谦虚的了。
　　除了一些低调得不行的实力派明星和演员，以及一些早就功成名就不需要微博之夜这种晚会给自己增加流量的天王巨星之外，娱乐圈但凡叫得出名字的明星艺人，都蜂拥至此。
　　那些女星穿着礼裙，化着精致的妆容，男星们也西装笔挺，意气风发。
　　候场的时候各路明星寒暄攀谈着，很热闹。
　　对于不少人来说，这微博晚会，是一场比拼，但对有些人来说，这也是一场聚会，娱乐圈里不少人也都是旧相识，很多人平日里没有时间聚会，倒是可以在这儿见上一见。
　　林立里面认识的人不多，就冷颖、撒旦和白靖宇，不过都没见到，倒是见到温欣了，不过林立和她算不上认识。
　　《超级好声音》选秀节目如此火爆，但真正能在娱乐圈站稳脚跟的，目前看来，就林立和温欣了。
　　林立不喜欢和自己不认识的人攀谈，倒是林立旁边有几个明星主动和林立打了招呼。
　　没多久就有微博工作人员来安排走红毯了。
　　按照出场顺序，林立跟在一个女团后面。
　　林立看了她们一眼，认出了她们就是之前和撒旦竞争激烈的SG少女组合，微博之夜有很多奖项，她们虽然输给了撒旦，但估计其他方面有奖项，来了也很正常。
　　SG少女组合一共13个人，此时全裹着黑色羽绒服。
　　如今天气很冷，体育馆内虽然有空调，但这群人穿着短裙，还是有些冷的。
　　林立见她们穿着统一服装，全穿着粉色紧身的包屯裙，露出大长腿，脚踩一双黑色高跟鞋，只有一位的服装稍稍有一些不同，粉色裙身有一些黑色蕾丝镶边，应该是队长了。
　　她们全在20岁左右，论五官倒也都算得上漂亮，但没什么特点，全是大眼，尖下巴，高鼻梁，以林立目前的【易容术】看来，她们的五官全都动过刀。
　　林立以前没有【易容术】的时候还不怎么能分辨，现在【易容术】都大师级了，也就有了一双火眼金睛，一眼就能看出他人有没有整容过。
　　来到微博之夜的女星绝大多数都算不上实力派，只能算是流量明星，来的女星大多都整过容，甚至有几个男星也有动过刀。
　　林立虽然也知道娱乐圈的女星整容的众多，但今天他第一次亲眼看到这么多动过刀的女星，还是有些唏嘘。
　　现在看到自己面前这十多个和自己差不多大的女生也都动过刀，林立心情复杂。
　　有同情，也有鄙视，当然更多的还是不解。
　　这些人不整容也不见得难看，可就是为了迎合取悦别人，硬生生将自己整了容貌。
　　关键是，看起来这些人的公司也没肯花大钱，她们整得很一般，全都是一副网红脸，失去了自身的特点，将自己变成了娱乐圈里的流水线产品。
　　这真是一种悲哀。
　　那些少女们都在整理头发和衣服，准备走红毯。
　　她们都看到了后面的林立，有几个还窃窃私语起来。
　　“看到没，后面的就是林立。”
　　“看着比电视里顺眼一点呀。”
　　“就是帮撒旦刷票的那人吧。”
　　“嘘，小声点，这人脾气可不好。”
　　“怕什么哦，马上就红毯了……”
　　“我们等会红毯故意走慢点。”
　　“对对对，等会走慢点，我们人多不怕他。”
　　“好，就这么定了。”
　　…………
　　这群人根本不知道，林立的听力属性有8点，她们以为的耳语，根本没有逃过林立的耳朵。
　　林立皱了皱眉，听她们的语气，似乎对自己充满了敌意。
　　看来是昨晚自己替撒旦拉票反超了她们，让她们怀恨在心了，所以她们才故意想在红毯上放慢速度，想把自己红毯时间给占了。
　　林立预感不对，四周瞧了瞧，果然还是没看到撒旦的身影，不过候场的人很多，林立又没带手机在身上，也就没纠结这件事了。
　　红毯外已经开始有音乐响起，一男一女主持人已经开始热场。
　　过了五分钟左右，便有人开始走上红毯了。
　　随之而来的叫喊声起此彼伏。
　　一人一分钟，倒也很快，大多都是走到特定区域拍照，就下去了，个别人会接受主持人的一两句话采访。
　　很快就轮到SG少女组合走红毯了，她们互相理了理头发，然后脱下外套，露出热辣的衣着，带着职业的笑容走了上去。
　　林立就她们身后，看得到她们走红毯的情况。
　　SG少女组合一出现，红毯周围也是一片欢呼。
　　这些少女只有个别人在正常地走着红毯，有几个走到红毯周围和旁边的粉丝们握手起来，甚至有几个开始和路人合影。
　　走红毯的时间如此短暂，一般明星都只是朝周围尖叫人群微笑挥手而已，热情一点的，会去握个手，但合影还真没有，毕竟走红毯时间就这么多，又不是全球三大电影节这类的红毯，没必要厚着脸皮多蹭一点时间。
　　而SG少女组合人数这么多，就更不能去和周围人互动了，否则时间肯定来不及。
　　但她们还是去了，并不是她们不懂规矩，而是她们就想着占用后面林立的红毯时间。
　　反正他们十多个人，红毯走的时间久一点也不会有人说。
　　SG少女组合队形一下子就乱了，几个人走到了拍照区域，几个人在中途和人握手，还有几个人在和其他人合影，一盘散沙似的。
　　“好的，请来到场中拍照。”主持人催促了声。
　　然而那几个少女组合的人似乎没听见似的，还在和路人合影，有两个甚至还特意挑衅似地瞥了眼后面的林立。
　　阿玉正在媒体区直播呢，她的直播间里，不仅有御林军，还有无数大魔王的游戏粉也来了，这让她直播间一直在榜首待着。
　　阿玉说了马上就是林立登场，大家都在等着林立出现呢，结果SG少女组合在红毯半天也不见前进。
　　【搞什么，这群女的，咋不走了？】
　　【赶紧走！我们要看林立！】
　　【微博之夜这样的红毯竟然也有人蹭啊。】
　　【这是和撒旦争前四的那个组合吧？她们不是没撒旦票高吗？】
　　【应该是别的奖项获奖了吧。】
　　【这组合我知道，唱跳都一般，不知道怎么会火的。】
　　【我脸盲了，她们长得好像都一样啊。】
　　【标准的网红脸啊。】
　　【估计她们老板喜欢这一款。】
　　…………
　　SG少女组合走红毯的时间早就过了一分钟，但大多数人还在拍照。
　　主持人有些看不下去了，之前他们就出声提醒过了，可这组合的人根本没反应。
　　“好，感谢我们SG少女组合！”
　　主持人这话已然是在赶她们了，组合队长看来还是会看眼色的人，悄悄拉着最后的几个人要她们下台。
　　舞台之上有些混乱。
　　又耽搁了一会，SG少女组合的人才全部下去了。
　　接着，在主持人的介绍下林立走上了红毯。
　　林立一出现，现场的欢呼和尖叫声显然比之前SG少女组合出现时的尖叫声高了不少。
　　不过林立红毯时间被SG少女组合挤掉了大半，林立也只是朝御林军方向挥了挥手，然后去拍了照，拍完后就迅速下去了。
　　【哈哈，林立走红毯像是赶着上班呢。】
　　【林立心里肯定想，玛德要迟到了。】
　　【不亏是快男，这么快就结束了。】
　　【和之前那组合对比太明显了，我都没看够。】
　　【林立这是不愿占后面人的红毯时间，太赞了。】
　　…………
　　红毯要持续两个多小时，红毯环节结束，半小时后，也就是18点，才开始正式的晚会。
　　林立走下红毯，找到母亲。
　　“妈，走红毯的那个顺序表你这还有吗？”
　　宋雯洁一愣，说：“我丢了，你这都走完了，要这个做什么？”
　　林立道：“那你把我手机给我下。”
　　宋雯洁把手机递给林立，林立用手机打开了微博之夜的专题页面。
　　微博之夜的专题画面已经变了，之前是投票页面，现在变成了获奖页面。
　　林立找了一会，终于找到了微博年度人物的奖项。
　　然而，令林立意外的是获奖的四人里，没有撒旦。
　　第四名是SG少女组合！
　　林立的预感果然又验证了，难怪今天没见到撒旦！
　　宋雯洁好奇地凑过来看了一眼，也发现了这个问题。
　　“咦，这个第四名不是和你一起玩游戏的撒旦吗，怎么换人了？”
　　林立收起手机，拨打了撒旦的电话。
　　没多久，撒旦接通了电话。
　　“撒旦，怎么没见你？”林立开门见山地问。
　　撒旦尴尬地笑了笑，说：“今天早上微博官方打来电话，说我票数异常，要扣除异常的票数，所以最后排在第五，我看官方专题里确实没有我获奖的信息，嗨……那我能说啥……”
　　撒旦的语气很是丧气，白高兴一场的滋味不好受，而且昨晚他直播的时候可臭屁了，今晚直播估计免不了又要遭到一拨人的嘲讽了。
　　林立昨晚睡下的时候，撒旦领先了SG少女组合差不多有三百多万票呢，林立这一天都没再去看专题页面，没想到微博公布结果，撒旦竟然没有获奖。
　　微博的奖项对林立来说并不怎么重要，但他知道，这个奖项对撒旦和对喜爱电竞的游戏玩家来说有多重要，不然他们也不会如此疯狂地投票，希望撒旦获奖了。
　　林立记忆力超好，记得昨晚SG少女组合的票数，这时候公布的结果里，SG少女组合的票数就是零点时看到的票数。
　　那就意味着SG少女组合的票数其实在昨晚23点之后就没怎么增长过，而撒旦的票数在23点之后有一大波增加，是完全可以超过她们的。
　　昨晚23点的时候，撒旦直播的热度以及从弹幕消息看来，撒旦的票数有一个爆炸性地增长是必然的。
　　可这时候微博通知撒旦，说他票数异常，未免有些说不过去。
　　“妈，我们微博年度音乐新人那个奖不是本来第一，之后给了白靖宇吗？”
　　“是啊，他们也说是票数异常。”
　　林立冷笑一声，说：“我微博年度偶像这个奖项昨晚涨的票数比微博年度音乐新人的票数还多，为什么这个票数没问题呢？”
　　宋雯洁凑近林立手机：“是吗？”
　　“嗯，微博年度偶像昨晚涨了1350多万票数，而微博年度音乐新人才涨了1260多万票而已，如果说票数异常，是因为昨晚一大波粉丝刷票，但应该不可能就刷了一个奖项的票吧，毕竟我三项入选的奖项里，这两个那时候都没有确定获奖的。”
　　“你票数记得怎么这么清楚？”宋雯洁诧异道。
　　“记性好啊。”林立很自然地说。
　　宋雯洁笑了笑，这个儿子，怕是嘴上说不在乎微博之夜的奖，但内心比谁都在意，每天盯着票数呢吧。
　　“你要是这么确定的话，那确实有点奇怪……”
　　宋雯洁被林立说得也有些费解了，林立和撒旦昨晚可以说是一条船上的人，撒旦票数异常，林立也逃不了，可林立三个入围奖项的，要是三个奖项票数都不对，那也合理一点，就一个奖项的票数异常，显然有些反常。
　　就在林立母子两人都觉得事情有些奇怪的时候，林立身后响起一道熟悉的声音。
　　“你们的疑惑，我可以为你们解答。”

第357章 不乱来比乱来更可怕的林立
　　听到有人说话，林立转过身子看了过去。
　　说话的人，不是别人，也是来参加微博之夜的冷颖。
　　冷颖穿着褐色风衣，搭配黑色高跟鞋，秀出美腿，披散着一头秀发，化着淡妆，状态极好。
　　和红毯上的女星不一样，冷颖穿的很素。
　　林立很想问你怎么在这，但转念一想，冷颖肯定是最后几个走红毯的人，现在还早，她不可能这么早就去排队，那也太掉身价了。
　　这么想来，冷颖现在穿的未必就是等会走红毯的服装。
　　“怎么，不认识啦？”冷颖见林立一时间没说话，笑道。
　　林立冲冷颖笑了笑，说：“好巧。”
　　“不巧，我一直在找你呢。”
　　“找我做什么？”林立问。
　　冷颖看了看四周，说：“这儿可不是说话的地，我们找个地方坐下聊？”
　　“好，反正这会也没事。”林立说。
　　宋雯洁道：“你们俩聊，我就不去了。”
　　林立看了眼老妈，只见宋雯洁冲林立使了个眼色，好像在说老妈只能帮你到这了。
　　“那……我们走吧。”冷颖对林立道。
　　林立点了点头，跟着冷颖，去了官方给一些大牌明星准备的休息室。
　　一路上冷颖遇见不少明星，他们好像都很熟的样子，聊了几句才继续前行。
　　那些人也和跟在冷颖身后的林立打了招呼，不过看林立的眼神有些奇怪。
　　显然对于林立跟着冷颖，他们脑补了一些东西。
　　就在冷颖到了休息室准备进去的时候，忽然又撞上了一人。
　　“呀，冷美人，好久没见了。”
　　林立认得这人，叫韦翰，是和冷颖同一时期出道的男歌手，人气虽然不如冷颖，但也算是一线，因为是混血，看起来五官比较立体，长得还是很帅的。
　　至于韦翰的传闻，林立也听说过一些，好像是个富二代，虽然娱乐圈里打着富二代旗号立人设的人很多，但韦翰是货真价实的富二代。
　　据说他爷爷是开银行的，外公则是马来国的通讯公司的总裁，家里的长辈全都是各大企业或者银行的总裁。
　　这种又帅又有钱又有才的男子，自然是无数少女心目中的白马王子了。
　　当初冷颖出道后和韦翰关系极好，两人也有好几首合唱歌曲，彼此演唱会都会互相当嘉宾。
　　两年前，韦翰在自己演唱会告白冷颖的事情，还闹上了娱乐头条。
　　那时候冷颖是韦翰的演唱会嘉宾，被全场粉丝的尖叫声里，也被迫上台说了几句感谢的话。
　　之后冷颖和韦翰的绯闻满天飞，没多久冷颖澄清了，说两人只是朋友，并没有在一起。
　　韦翰后来也发微博澄清了一番，打那之后来两人似乎就没怎么互动了。
　　这件事是当初的头条，林立自然知道些，只是那时候林立怎么也没想到自己会认识冷颖、见到韦翰。
　　冷颖见到韦翰，笑道：“好巧，又见面了。”
　　韦翰见了林立，有些防备，挤出笑容，说：“这是林立吧？”
　　“你好，我是。”林立道。
　　“哦，果然一表人才，我听过你的歌，很不错，下次一定向你邀歌。”韦翰笑道。
　　林立没答话，不过韦翰似乎也就这么一说，他的眼睛还是盯着冷颖。
　　“不去走红毯吗？”韦翰问。
　　“还早，等会去。”
　　韦翰看了看手表，说：“我也还有一会。”
　　韦翰说完就定在原地，显然是想和冷颖继续聊一会的。
　　冷颖看了看林立，有些尴尬地说：“那个……我跟林立有些话要说。”
　　韦翰眼神里有些失落，挤出笑意道：“哦，好，好，那你们聊。”
　　韦翰说完，冲林立点了点头，然后朝远处走去了。
　　林立和冷颖都没有看到，他走过林立身边之后，脸色倏忽就拉了下来。
　　林立虽然没看到韦翰变脸，但已经感觉出来他对自己的敌意了。
　　这个韦翰，看来是真的喜欢冷颖啊。
　　不过，娱乐圈里的爱情，大多都掺杂着利益捆绑，而且娱乐圈的男人，往往都不缺女人，只是对于没有得手的人耿耿于怀罢了。
　　冷颖推开休息室的门，对林立道：“进来吧。”
　　林立走了进去，这休息室很小，但还算安静。
　　“你人脉可真广，谁都认识。”林立进了休息室笑道。
　　“逢场作戏罢了，你不会真觉得我跟他们很熟吧。”
　　冷颖搬来两张小凳子，给林立递了一张，自己坐了下来，架起脚。
　　“韦翰也不熟？”林立问。
　　冷颖略有些伤感，说：“曾经挺熟的。”
　　林立也不愿窥探冷颖的私隐，见她这样也就不再问了，默默坐下。
　　说实在话，林立觉得自己和她也不算熟，两人彼此就合作过一次，私下交流几乎没有。
　　冷颖见林立不说话，笑道：“花姐和我说过的，娱乐圈里只有利益，没有朋友。”
　　林立一愣，说出这种话的人显然看透了娱乐圈的本质，也只有花姐这种在娱乐圈里见多了那些因为利益而分道扬镳甚至拔刀相向的例子之后才会有这的感触。
　　但似乎也太悲观了些。
　　“还好，我有。”林立说。
　　“嗯？你在说我吗？”冷颖饶有兴致地看向林立。
　　林立摇了摇头，说：“不，我说的是吴如冰。”
　　冷颖眼神一滞，埋怨道：“我说呢，你怎么也会这一套了，原来是我想多了，你呀，就不会顺着我的话说我也是其中一个嘛。”
　　“如果我那么说，那也是跟你逢场作戏罢了。”
　　林立说完，冷颖竟然无法反驳，愣住了。
　　“好了，说正事吧，说说你知道的，我们微博之夜的票数是不是有问题？”林立转移到正题道。
　　冷颖道：“不瞒你说，那个微博年度音乐新人的奖项，早就定了白靖宇，不管你多少票，都没用。”
　　听到冷颖这么说，林立顿时就明白了，倒也没多少震惊和气愤。
　　林立只是很好奇，白靖宇和她可是一个经纪人，都是花姐签的，白靖宇内定奖项，这说起来，并不光彩，冷颖没必要告诉自己这些的。
　　“你为什么会跟我说这些？”稍稍顿了几秒后，林立问道。
　　“其实，是花姐叫我找你的，这些也是她要我告诉你的。”冷颖笑道。
　　林立一愣，怎么也没想到是这样，不过他倒是明白为什么冷颖要带自己来这里说话了，这些事情确实不大方便在外面说。
　　“为什么花姐要你告诉我这些？”
　　冷颖道：“花姐说了，希望你可以认识到娱乐圈里人脉的重要性，本来以你现在的人气，走红毯肯定安排在最后一拨人里的，但是就是因为你的经纪人和公司不够有人脉，你才会被安排那么靠前。”
　　林立笑道：“先走后走都是要走，我倒是没那么在意。”
　　冷颖笑了笑，说：“话我带到了，花姐说了，她可以给你更好的未来。”
　　林立没想到花姐对自己依旧贼心不死，让冷颖告诉自己这内定的事情。
　　林立没有再回应，而是转而问道：“那是不是所有奖项早就内定好了？”
　　“那倒也不是，娱乐圈里有花姐这面子的经纪人极少，算上公司，也不多，微博之夜这么多奖项，只有少部分内的了，大多都还是没有内定的。”冷颖说。
　　“那个微博年度人物呢？”
　　“据我所知……这个好像没有内定。”
　　“那为什么撒旦明明票数前四，却被告知票数异常，作废了？”
　　冷颖说：“撒旦是谁？”
　　“他是一个电竞直播。”
　　“哦，那难怪了。”冷颖一副明了的样子。
　　“难怪什么？”
　　“电竞主播，这群明星可看不起，别说电竞主播，就是一般的二线明星来，有些人都会私下吐槽两句，那个电竞主播他要来了，有人会觉得这晚会太low，跟电竞主播同台掉身价。”
　　冷颖说的很真实，林立听了却很生气，娱乐圈的鄙视链果然就是这么无情。
　　“既然看不起人家，为什么又要把他弄在入选名单之内！”林立愤愤道。
　　“电竞人群都不怎么关注这个微博之夜，估计渣浪是希望借他在圈内的知名度宣传一下吧，我想他们也没想到电竞玩家这么多，把他投进前四了，这才解释说是票数异常。”
　　林立咬了咬牙，渣浪这操作太脏了！
　　冷颖见林立脸色不好，道：“嘿，你怎么了？”
　　“没怎么。”林立道。
　　“你可别乱来啊，早知道不多嘴了。”
　　冷颖知道林立的脾气，有些后悔说这么多，白靖宇内定的事是花姐让她告诉林立的，可撒旦这事，是冷颖自己说给林立说的内幕。
　　“我不会乱来的，放心吧。”林立道。
　　冷颖听林立这么说，依旧不大放心，林立和正常人不一样，怼人才是他的正常操作，他说不乱来，反而比他说会乱来可怕。
　　“我知道你这人眼里容不得沙子，但也要量力而行，这事搁圈内来说太正常不过了，你也别觉得受多大委屈似的，混娱乐圈的，谁还没点委屈啊，而且还是一个电竞主播，你犯不着替人出头。”
　　林立道：“我倒不是为自己委屈，而是替那些辛苦投票的人不值！”
　　冷颖忽然沉默了，林立说的很对，但娱乐圈里其实并没有什么人会在意那些人投票值不值的问题，都是在思考怎么让他们投票，尽管他们投票根本不会影响到最后结果，但不管对于平台还是个人，只要赚了这个关注就是胜利了！
　　“你还真跟别人不一样。”冷颖苦笑道。
　　对于冷颖的夸奖，林立倒是有些不好意思，看了看时间，说：“你要不要准备下了？”
　　虽然距离红毯结束还有一阵子，但冷颖怎么也要化妆准备下的。
　　冷颖看着林立，说：“行，我去准备，花姐的话我给你带到了，你要是回心转意，随时联系我。”
　　林立笑了笑，没有回答，冷颖也知道他大概不会改变主意，也就起身冲他笑了笑，然后走了。
　　微博之夜红毯很快到了尾声，林立发现了一件很有趣的事情，那就是安排最后走红毯的几个人，都是大牌和人气很足的明星，而这些人都没有按照流程走红毯。
　　为了压轴走红毯，最后几个人迟迟没有到场，反倒让冷颖先走了。
　　原本定在17:30结束的红毯流程，硬生生弄到了17:45才被主办方强制结束。
　　这导致有好几个明星没有走成红毯，不过也是他们自作自受。
　　走完红毯的人一早就进了会场找到自己的座位坐了下来，18点，晚会正式开始！
　　晚会主持人和红毯主持人不同，红毯主持人是优库网的当家主持，而晚会主持人显然知名很多。
　　男主持是央视的叫宁宇超，原先是主持法制节目的，给人印象是个十分严肃的人，后来网络节目兴起，他主持了几档网络综艺，大家发现他竟然很是诙谐，严肃和搞怪可以无缝衔接，深受大家喜爱，也是主持了好几届春晚的资深主持人了，虽然不敢说是央视的台柱子，但在央视主持人里，绝对是人气最高的一个。
　　而女主持竟然是芒果台的邱甜。
　　先是一长段微博十年的总结介绍的视频，诸如用户数量，影响力，慈善行动，明星用户还有人们话题等等方面，微博本就厉害，视频一顿夸，更是显得了不得了。
　　开场舞，是一个去年选秀节目前九组合起来的男团，在林立看起来，这群人跳得很难看还是假唱，而且林立也发现这男团的人简直就是SG少女组合的男版，长得尖嘴猴腮，脸色惨白，化着浓妆和眼影，举止间充满了娘味。
　　但别说，这群人出现后，现场尖叫声还是不小的。
　　林立自认为自己也是年轻人，大多追星族和自己的年纪也差不多，可为什么审美差了这么多？
　　林立还是喜欢上个世纪90年代那时候的明星，那时候的明星都是天然的，他们有的英姿飒爽，有的妩媚多姿，有的霸气无比，有的温润如玉，各种风格都有，各有各的特色和魅力，让人一下子就能记住。
　　而这男团以及SG女团的这些人，林立如此记忆力都有些分辨不出谁是谁，可以说除了他们都长得差不多之外，林立对他们没有其他的感觉。
　　可偏偏这些人好像还很受欢迎。
　　林立不由地怀疑起来，难道真的是自己直男审美跟不上时代了？
　　开场舞跳完之后，低沉而又磁性的男声介绍主持人出来了。
　　宁宇超：“大家好，欢迎大家来到微博之夜，我是宁宇超，很高兴来到这里和大家见面！”
　　邱甜：“大家好，我是今晚主持人邱甜。”
　　林立听出来邱甜的声音好像有些不对。
　　果然，宁宇超马上就问了：“邱甜，你这是感冒了吗？”
　　邱甜很是委屈地说：“是呀，你听出来啦，不过我可以的！”
　　邱甜穿着一件露肩长裙，看起来是很好看，但还是有些冷的，尤其是她从福兰一下子赶到京都，气温差距可不小。
　　其他明星上台几分钟，可以露胳膊露腿，下场后披上大衣，但邱甜这一主持就是三个多小时，一直这么穿肯定受不了，何况她已经感冒了。
　　现场不少人给邱甜的敬业精神鼓起了掌。
　　看得出来宁宇超有些担心，但为了不耽误晚会，他也没再说什么。
　　两位主持人说了一通赞助商和合作伙伴才开始进入今晚的主题。

第358章 印象最深的一条微博
　　晚会一开始，宁宇超就宣布今晚的微博之夜king和微博之夜queen投票开启。
　　渣浪公司已经成立20年，微博之夜也办了10年了，从微博之夜第三年开始就有微博之夜king和微博之夜queen的票选，这两个是所有奖项里唯二两个在今晚产生的。
　　这两个奖项也可以算作是微博之夜所有奖项里含金量最高的奖项，因为之前的奖项最多十多个入围者，而这两个奖项是所有参与微博之夜的明星都能参与的。
　　这个奖只有两个获奖名额，而入围者有五六十人之多，而且入围者全是在之前入围者里脱颖而出获奖的人，实力都很强。
　　和之前微博之夜专题网页投票不一样，今晚的投票只有微博年度会员才可以投票，但这票数有公证处的人来公证，所以这两个奖项获奖的人，是没有内定的。
　　从往年获奖的人来看，这个微博之夜的king和微博之夜的queen最终获奖的人也都是每年最火的人，就连冷颖这种歌坛小天后，也还没拿过呢。
　　不过冷颖也是连续三年票数在女星里名列前茅了。
　　为了顾及明星们的面子，微博之夜king和微博之夜queen的投票只显示前十名。
　　今年微博之夜queen的人选几乎没什么意外，应该就是童星出道的孟薇儿。
　　孟薇儿七岁就拍了一部全国爆火的情景喜剧，在里面扮演男女主角的女儿，因为她活泼可爱加上一双很有灵性的眼睛，让她成为了后来无数影视剧里女儿的扮演者，其中不乏好些收视率极好的电视剧。
　　林立小时候也没少看她的电视剧。
　　孟薇儿被称为“国民闺女”，不过今年的孟薇儿也已经十八岁了，去年她已经开始挑大梁担任言情剧和古装剧的大女主。
　　而孟薇儿的转型很成功，去年播出的两部电视剧异常火爆，两部剧都破了1%的收视率，而且网络点击方便也很火爆。
　　孟薇儿那部《我所热爱的你》的男主角孙成，也因为这部剧一炮而红，成为炙手可热的人气小生。
　　孟薇儿不仅没有长残还越长越美，演技虽然比不上一些老戏骨，但比起同龄人，说是吊打也不为过。
　　今年有这两部热剧的加持，孟薇儿人气暴涨，在微博之夜之前的入选投票里的票数超出对手好一截。
　　看架势这个微博之夜queen的奖项，非孟薇儿不可了。
　　相比微博之夜queen的毫无悬念，微博之夜king的归属就显得没那么明显了。
　　孙成就是有力的竞争者之一，另外还有两个，箫淼和王楚恪，是同一个双男主网剧出来的年轻帅哥，虽然是网剧，但网络点击量逆天，让两个原本三四线的小明星一夜爆红，粉丝无数。
　　另外，还有去年的微博之夜king的获奖者颜千易。
　　这四个都是微博之夜king的有力竞争者，最终花落谁家还未可知。
　　主持人说完微博之夜king和微博之夜queen的投票开启之后，晚会就按照设定好的关键词进行着。
　　一开始的关键词是成长，分享了一些微博的成长历程，还有微博上一些大事的发生和发展。
　　分享完之后，就开始宣布微博之夜年度突破演员奖。
　　而获奖的，正是孟薇儿。
　　孟薇儿穿着一袭香芋紫羽毛长裙，娇嫩的脸庞，微卷的长发，还刻意在耳旁用了发夹进行固定，露出珍珠耳饰，看起来很舒服。
　　不过林立发现孟薇儿虽然没整过容，但应该还是打过瘦脸针了，她的脸太瘦了一点，反倒让人觉得清冷寡淡，跟她十八岁的年纪不大匹配。
　　孟薇儿坐在第一排，是第一排里年纪最小的，不过谁让她是童星出道呢，论出道年纪，在场没几个比她老的，所以坐在第一排也无可厚非。
　　孟薇儿领完奖，就开始下一个关键词了。
　　第二个关键词，是感动。
　　大屏幕出现了去年一年里微博上发生的感动事件，让林立意外的是，视频最后飞蛾山大火也出现了。
　　毕竟飞蛾山大火是12月31号起的，放在去年总结里也不为过。
　　然后就又开始颁奖，林立听出邱甜说话鼻音更重了。
　　晚会进行了半小时之后，就开始第一次公布微博之夜king和微博之夜queen的实时票数情况了。
　　大屏幕上显示出了两个奖项的投票情况。
　　微博之夜queen的投票和预想中差不多，孟薇儿排名第一，领先挺多的，第二名是跑男中唯一的一个女嘉宾，拥有很高人气的柳怡娴，第三名是冷颖，后面几个票数倒是很接近。
　　微博之夜king的票数则焦灼很多，第一孙成，第二是颜千易，第三是箫淼，第四是王楚恪，这四人的票数都挺接近。
　　近些年音乐圈的歌手影响比不上影视圈的演员，这四个人里，除了第一的孙成，其他三人都是以歌手出道，但都是因为影视剧才真正爆火的。
　　不过，令林立有些意外的是，自己竟然排在第五，而且票数和前四相差并不多。
　　林立算得上是五人里，唯一一个以歌手身份票选上来的。
　　阿玉直播间，看到这个结果，大家也纷纷发了弹幕。
　　【怎么才第五，应该第一！】
　　【御林军加油啊，干翻他们！】
　　【前四名人气太火了，有点难哦。】
　　【大家都打起精神，让所有人知道我们御林军的厉害吧！】
　　【上一次御林军战斗还是超级好声音的冠军之夜，今天算是林立出道之后第一次真正意义上的战斗，加油！】
　　【这开个微博年会可比以前短信投票贵多了！】
　　【拿不到第一，能进前三也不错！】
　　【没出息，要拿肯定拿第一！】
　　【妈的，开会员去！】
　　…………
　　林立看着自己和前四名相差无几的票数，对自己在娱乐圈里的真正人气有了个大概的认知了。
　　当然，这并不代表着林立在歌手里就已经人气无敌了。
　　微博投票的生力军从来都是年轻人，女学生居多，而相对于那些早就功成名就的天王天后，这些群体只是小部分人群，平时造造势还行，真正出专辑办巡演，这些人根本不够看的。
　　前阵子，就有一个叫朱浩坤的流量明星，他的粉丝们在网上嘲讽号称是“华夏歌坛最后一个天王”的周思远，说周思远的时代已经过去，现在是他们爱豆朱浩坤的时代了。
　　这个朱浩坤就是开场舞男团的队长，是那个选秀节目的冠军，但这人要作品没作品，要唱功没唱功，他粉丝网上四处撒播这样的论调，他也不管。
　　周思远的粉丝有被冒犯到，所以几乎一夜间周思远的粉丝们纷纷为周思远打榜，将朱浩坤极为看重的微博话题榜第一名给抄了。
　　任由朱浩坤粉丝怎么努力，差距还是越来越大，那周周思远话题榜的影响力只用了两天，就已经是朱浩坤一周时间积累起的人气的三倍有余。
　　最后朱浩坤发微博道歉，表明周思远是自己的偶像，是有人存心挑拨。
　　而周思远从头至尾不发一言，仿佛根本没将朱浩坤放在眼里。
　　从这件事大家就看出来了，被公认的那些天王天后，那都是踩着同时代的各路流量艺人过来的，以为自己有些流量就妄图挑衅他们天王天后的权威，真是自取其辱！
　　微博也只是流量艺人的阵地而已，在微博上人气不错，就以为自己是个人物的人，都太年轻了。
　　所以林立看到自己排第五，歌手里算是第一，也没觉得有多了不起，这只能说明自己还算有点流量。
　　林立挺讨厌流量明星这一词汇的，但林立不得不承认，自己这在不少人眼里，也妥妥的是流量明星了。
　　那个朱浩坤排在第六，票数差林立就有些多了，可以说前五是一个梯队，都有可能争取微博之夜king的荣誉，而后面的这些人则基本没戏。
　　白靖宇排在第八。
　　邱甜看到投票结果，眼睛看了下下面林立的位置，冲他笑了下，然后就继续主持了起来，不过林立发现邱甜的鼻音又重了几分，在不说话的时候她甚至有些忍不住要清嗓子咳嗦了。
　　晚会继续，下个关键词是离别。
　　大屏幕播放了去年离世的一些名人，看得大家都有些伤感。
　　又颁了两个奖，接着大屏幕又展示了下微博之夜king和微博之夜queen的投票情况。
　　微博虽然不差网友购买年度会员那点钱，但买了年度会员之后，用户粘度会提升不少，甚至会吸引无数新用户，这才是渣浪想看到的。
　　对于渣浪来说，娱乐圈的人买个热搜的钱就顶无数个人买年度会员的钱了，但要娱乐圈的人愿意出钱买热搜，自身的流量就要跟上。
　　所以对于这个微博之夜的king和queen，渣浪自然是大力营造紧张感，以及塑造这奖项的含金量的。
　　为的，就是吸引流量，吸引新用户！
　　微博之夜queen的票数名次变化不大，前三名没变，只是孟薇儿的票数领先得更多了一些。
　　而微博之夜king的票数名次就变了，第一成了颜千易，第二是箫淼，第三是孙成，第四是林立，第五是王楚恪，几个人的票数差距还不算大，不过他们和后面几个人的票数就拉开了。
　　阿玉直播间自然是林立阵营的人，看到林立上升了一个名次，都很高兴。
　　【今年微博之夜queen没悬念的，应该是这几年最没悬念的一届了。】
　　【不过今年微博之夜king竞争好激烈，有五个人在争啊！】
　　【微博之夜七年来最激烈的一年了。】
　　【哎，要是往年就好了，林立争这个微博之夜的king机会很大！】
　　【怕什么，对手越强越好，屠神证道，就在今晚！】
　　【前三有点猛，难啊！】
　　【是啊，后面票数涨幅就少了，毕竟大多数人都投了，为了一张票去给小号弄年度会员的人不多的。】
　　【这几个人，就林立最有王者气质，其他几个人只能算还行，和林立比差远了！】
　　…………
　　晚会继续，下个关键词是甜蜜。
　　大屏幕上出现了去年微博上一些娱乐事件，比如某某明星结婚，某某明星生子，某某公布恋情，还有一些普通人的求婚的片段。
　　上台领奖的，是两对娱乐圈新婚夫妇。
　　他们上台分享了下彼此相识相恋的甜蜜，看得底下的人纷纷说被喂了狗粮。
　　下个关键词是美好。
　　按照惯例，现场大屏幕上显示出了去年一年微博上发生的一些美好的事情。
　　接着就开始颁微博之夜年度偶像。
　　这个奖一共四个人，正好是两男两女，林立和冷颖都在其中。
　　另外两个，一个是颜千易，一个是女星佟璐。
　　四人一起上台，颜千易也才刚满十八岁，身穿冰川蓝镂空西装，一副文弱书生阳光小男的感觉。
　　而林立则还是之前吴若冰送的一套西服，不过和颜千易站在一起，林立显然高了很多，看上去也气势凌人一些。
　　冷颖和佟妮都是穿着修身白裙，不过冷颖的比较简单，就是很正常的白裙，而佟妮的白裙两边有两个扇面廓形褶皱的设计，有种像是扇贝形状，很是抢眼。
　　不过冷颖已经算是小有成就了，已经过了用服装来博眼球的阶段了。
　　当然这和经纪人的策略，本人性格，还有就是晚会的规格也都有关系。
　　四个人走上舞台，现场远处粉丝区域一片尖叫。
　　宁宇超：“恭喜四位获奖嘉宾，来，有请我们工作人员把奖杯颁发给各位。”
　　四人站在台上，两位女士站在台中，林立和颜千易站在两边。
　　拿了奖杯，合完影。
　　邱甜说：“恭喜四位，我这有个问题问下你们，去年，最让你们印象深刻的微博，是哪一条。”
　　林立就站在邱甜身边，发现她在努力控制自己的嗓音，但隔得这么近，林立已经听出她嗓子不大对了，而且她的两颊通红，看起来还挺好看，但林立知道，邱甜估计在发烧。
　　颜千易道：“我印象最深的一条微博，是5G试行吧，对，感受到了国家的发展和壮大，作为一个华夏人，深感自豪。”
　　宁宇超：“好的，那佟璐说下吧。”
　　佟璐接过话筒，说：“那肯定是阅兵仪式，那一天我们都在看着同一条微博，同一个视频，我觉得我们就是一家人。”
　　现场一片掌声。
　　邱甜：“说的很好，那么冷颖，你呢？”
　　话筒递给了冷颖，冷颖想了想，说：“印象最深的微博，应该是林立唱片破纪录吧，对，当年我都没做到的事情，他做到了，让我有点酸，但又觉得歌坛有这样一个新生力量，应该是见值得高兴的事情。”
　　冷颖说完，现场也是一片掌声和尖叫。
　　宁宇超：“当事人就在台上，林立，你说下吧。”
　　这个环节，是有流程的，林立上台前，宋雯洁也告诉他台上会提问这个问题，让他自己想一个稍微高大上一点的微博。
　　颜千易和佟璐都选择了正能量的大事件，而冷颖说的虽然是林立的事情，但既显得她有前辈的风度，又很真实，而且至少是可以上升到音乐圈的事件，符合她歌神的身份，可以说说得也很好。
　　林立接过话筒，想到今晚知晓了微博投票内定作假的事情，想到SG女团以及娱乐圈里一张张整容的假脸，开口说道：“我印象最深的一条微博，不是去年的，是今年的，可以说吗？”
　　按照规则，应该说的是去年印象最深的微博，宁宇超心想这个林立果然不按规矩来，笑道：“可以，你说吧。”
　　邱甜对林立熟悉一点，听林立这么说忽然有些担忧地盯着林立。
　　林立不按规矩来，怕是要出事啊！

第359章 渣浪也照怼不误！
　　今年一个月都没过，林立竟然说自己印象最深的是今年的一条微博，大家都不禁在脑海里回忆了下今年有哪些热点微博让人难忘的。
　　在众人的期待中，林立缓缓说出了自己印象最深的一条微博。
　　“我印象最深的一条微博，是打假斗士是假斗士。”
　　大家都知道林立这人和其他人不大一样，估计不大会说一些高大上的微博，也不会说一些场面上的漂亮话。
　　但林立接着冷颖之后又说了一条和他自己相关的微博，还是让人有些意外。
　　打假斗士范舟是假斗士，是林立揭露出来的，林立在这儿说，显然有些自吹自捧的嫌疑。
　　“我以为你会说是你夺冠的那条微博，为什么是这条呢？”宁宇超问。
　　宁宇超作为主持人，当然要替观众问出他们的疑惑，很显然现在大家都在好奇，林立为什么说这一条微博印象最深。
　　林立知道会有此一问，回答道：“因为连打假斗士都有可能是假的，又有什么可能不是假的呢，就好像我能站在这领奖，大家都觉得我们是票选出来的，票数都真，但其实可能是假的……”
　　在场的人都变了脸，会场座位中间坐着的渣浪总裁康正更是一脸不悦。
　　范舟作假已经坐实，等待他的是法律的制裁，林立把微博奖项和范舟联系起来，不就是说微博投票作假嘛！
　　冷颖之前和林立说过一番话，更是明白他为什么有此发言，想来他是在替撒旦以及那些投票的人鸣不平呢！
　　不仅是给撒旦和林立投票的人鸣不平，林立这是给所有投票的微博网友鸣不平呢！
　　冷颖和旁边的邱甜挂着僵硬的笑容，两人一左一右，拉了拉林立的手臂和衣角，希望他别说下去了。
　　然而林立不为所动继续道：“你觉得今晚这些明星们长得跟仙子一般，你觉得是真的，其实也可能是假的……”
　　林立这话一出，全场哗然，但凡有点脑子的，都听出来了，林立这话是在说整容假脸的事！
　　虽然不管是圈内还是民间，对娱乐圈里整容的事情，大家都心知肚明，但这么当众批评的人还真不多。
　　“还有，你们觉得今晚歌手们唱歌声音动听，你们觉得是真的，但也可能是假的……”
　　林立又说了假唱的事情，现场明星们都有些尴尬，不少女星更是皱起了眉。
　　反而现场御林军疯狂尖叫起来，大家都以为林立这样一个经常上热搜的人，肯定少不了和渣浪私下的公关，两家肯定是友好关系，没想到林立竟然连微博也怼了起来！
　　阿玉直播间的御林军一点也不比现场御林军差，弹幕瞬间满屏。
　　【哈哈，老大今晚又要搞事情啦！】
　　【一直以为微博是自己人，看来老大狠起来连自己人也怼啊！】
　　【自己人个屁，林立才不会跟渣浪同流合污呢！】
　　【渣浪本来就该怼，有些东西太特么差劲了！】
　　【老大是娱乐圈里怼渣浪的第一人吧！】
　　【林立热搜那么多，也确实给他涨了不少人气，这么怼以后不好过吧。】
　　【要是微博撤掉林立的所有热搜，林立怕也是要人气大跌！】
　　【有才华，怕毛！自己爽就是了！】
　　【票数作假、假唱、整容，林立这一口气怼得太爽了！】
　　…………
　　宁宇超也后悔自己刚才多此一问，让林立说出这番话来，搞得好像是自己让他说的一样。
　　不过好在人家是央视的主持人，业务能力一流，马上接过林立的话茬，说：“我觉得林立说得很对，我们应该保持怀疑精神，不盲从，就像我以前做法制节目一样，这才是我们年轻一代该有的面貌！”
　　宁宇超很漂亮地化解了台上的尴尬，而且还升华了一番。
　　众人掌声响起，明星们给的是宁宇超，感谢他制止了林立继续说下去，这家伙绝不能让他再说话了！
　　而粉丝区域的那些人的掌声给的是林立，他们都在为这个敢说的少年喝彩！
　　就连其他阵营，其他明星的粉丝们听了林立这番话，也都窃窃私语起来。
　　“林立这是讽刺谁呢？”
　　“还讽刺谁，他这话说的是一个整体，把娱乐圈很多人都骂了！”
　　“哈哈，反正肯定没我家爱豆。”
　　“别说，今天现场这一对比，林立还真是优质偶像，气质无敌啊。”
　　“我忽然有点想粉一下林立了！”
　　“哈哈，我也是，咱这不是叛徒吧？”
　　“当然不是，我们只是博爱！”
　　“箫淼，不好意思，我想出轨一会会……”
　　“颜千易快来，我有点顶不住林立的诱惑了！”
　　“孙成，对不起……”
　　…………
　　邱甜趁着宁宇超打断林立说话的时候，适时地将林立话筒拿走，不给林立继续说下去的机会，林立瞧了一眼邱甜，邱甜有些不好意思地笑了笑，好像在说别怪她。
　　林立也冲邱甜看了两眼，见她已经忍不住在台上咳了起来，呼吸也比之前重了一些，林立竟有些心疼，也就没有继续说下去了。
　　很快宁宇超就像赶瘟神一样，请林立四人下了台。
　　林立回到自己的座位，这才发现SG女团那十多人坐在自己身后一排，她们看着自己的眼神，很不友善。
　　没办法，林立在舞台上说了一下整容的事情，触碰了她们的痛处了。
　　林立坐下没一会，就听见后面那几个女生耳语了。
　　“这林立，怕是脑子不好吧，在台上什么都说，真是白长了一张好脸蛋。”
　　“这人一直就这样，博出位有一套，学着点。”
　　“我看他是故意的，抹黑我们呢，想报复红毯我们占用了他的时间。”
　　“他得罪了渣浪，迟早会凉，等着瞧吧！”
　　“我觉得我们挺好看的，他那是嫉妒。”
　　“跟网络主播一起的人，能有什么品味，审美糟糕得很。”
　　“人家微博就叫钢铁直男，能有什么审美。”
　　…………
　　这群人在林立身后耳语，以为林立听不见，他们前后相隔差不多有两米，正常人确实听不见耳语，但她们哪知道林立听力非同一般，把她们的话全收入耳中了。
　　林立听了之后冷笑一声，这群人被自己在台上戳中了痛处，不以为耻反以为荣，看来说是没用了。
　　林立想了想，忽然坏坏地一笑，既然说没用，那就唱吧。
　　自己这正好有一首合适她们的歌。
　　大屏幕又开始公布微博之夜king和微博之夜queen的票数情况了。
　　比前两次的涨幅相比，这一次的票数涨幅没有之前两次那么厉害，毕竟有票的人都该投了，而刷票代价太大，所以后续票数不会很多。
　　但也正是如此，此刻展示出的名次，后续变动的可能性就很小了。
　　微博之夜queen的排名没怎么变动，排在第一的，仍旧是孟薇儿，票数261万，第二名还是柳怡娴，和孟薇儿票数相差有点多，只有205万，冷颖还是排在第三，票数198万，后面的排名也变动了一些，但都在170万以下，影响不到战局。
　　而微博之夜king的排名变动得厉害。
　　第一是箫淼202万票，第二是王楚恪196万票，第三是林立192万票，第四成了孙成190万票，四五是颜千易189万票。
　　前五虽然还是这五个人，但和之前的排名全变了。
　　而且，这五个人票数都还挺接近的，第一到第五，也就差了十三万而已。
　　厮杀激烈啊！
　　如今，所有人的目光全都在今晚谁会获得微博之夜king的结果之上了。
　　林立的排名一直稳中有升，从开始的第五，到之后的第四，现在排到第三了。
　　不过晚会已经进行过半了，这些人微博粉丝虽然众多，但有资格投票的微博年度会员就少了很多，而且只能投一票，投完再想投票，就要开小号，还要冲年度会员。
　　所以，这时候大家的票数也都是强弩之末，按照往年的经历，这时候的票数是最终的票数的70%左右了。
　　所有人票数提升空间不多了，按照200万算，也就只有60万左右的票票数涨幅了。
　　往年的微博之夜king和queen基本也就在250万票左右，不过随着微博用户的发展，每年都会有一些涨势，但也不会太多。
　　阿玉在直播，看到林立的排名，一直在号召大家给林立投票。
　　而阿玉，也一度中断直播，去给小号充值微博年度会员，然后给林立投票。
　　【阿玉是真爱啊，这都七个小号了。】
　　【哈哈，七个太多了，我只能一个。】
　　【今年这微博之夜也就这个king的最后归属好看了。】
　　【我没有年度会员，这次充值了，就为了一张票！】
　　【林立，给我冲！】
　　【还有机会，大家都继续投啊！】
　　【我也冲了年度会员，马上就投！】
　　…………
　　晚会继续进行着，有一些明星开始离场，不过微博之夜king和微博之夜queen的竞争者们都还在。
　　接下来的晚会关键词是希望。
　　而颁发的奖项，是微博之夜年度音乐新人。
　　获奖的是白靖宇。
　　白靖宇似乎并不知道这奖项应该是林立的，显得很开心。
　　白靖宇领完奖，就献唱了。
　　台下的粉丝尖叫声不断，白靖宇这也是出道第一年，有如今的人气自然已经是很多人艳羡的对象了。
　　但更让人羡慕的是，白靖宇得到了花姐的垂青，这可是令在场除了林立和冷颖之外所有明星嫉妒的事情。
　　有了花姐的帮衬，大家都知道，这个白靖宇，日后将会和冷颖一样，成为微博之夜的常客。
　　白靖宇下台后，两位主持人又念了一番赞助商的名字，继续进行起来。
　　林立发现邱甜的嗓音听起来有些虚弱，而且身体开始有些不自主地晃动。
　　其他人没有林立的眼力劲，只有台上的宁宇超发现了邱甜的不大正常，几次用手悄悄在后面扶着邱甜。
　　冷颖上台献唱了。
　　邱甜和宁宇超两个主持人下了台，邱甜坐在椅子上，她的助理给她拿来了大衣裹着，又递上热水，然而邱甜没什么反应，就无力地耷拉着脑袋。
　　林立和邱甜认识，《国学大会》之后，邱甜还真就加入了御林军，林立远远看到邱甜这样，忍不住走了过来。
　　“你还好吧？”林立问。
　　邱甜没料到林立竟然发现自己不舒服了，对他关注自己有些羞怯，同时对他这样的钢铁直男的关心感动不已。
　　“我没事。”邱甜冲林立笑了笑。
　　只不过邱甜的笑容没有了往日那般精神洋溢，明显看得出来是强壮坚强。
　　助理拿来一个电子体温计，对着邱甜的额头量了一下。
　　38度5！
　　“邱甜姐，你体温又上升了，不能再主持下去了，必须马上去医院。”助理担心地说。
　　“还有半个小时，坚持下就好。”邱甜说。
　　助理急了：“我们明天还得回福兰录制节目，你要是高烧不退，后面的节目都要耽误了，你自己身体也吃不消啊。”
　　宁宇超也说：“实在不行，你就休息吧，交给我，我一个人也没问题的。”
　　邱甜呼吸加重了，听了宁宇超的话，思考了一下，犹豫道：“这个……我……我这不去主持，算违约的……”
　　邱甜能来微博之夜主持，肯定是签订了合约的，在微博官方没有同意的情况下，她不上台主持，那就算是违约，到时候可能会被追究责任。
　　助理也有一些为难，说道：“我去和他们说说看。”
　　“他们老总就在这，直接和他们老总说。”林立说。
　　微博之夜，渣浪的几个最高领导，自然都有露面，最大的总裁康正，坐在台下最中间的位置。
　　助理看了眼会场中间，那群人全在看着台上冷颖的演唱。
　　“这算越级请示了吧，还是找负责安排这事的人说吧。”助理说。
　　邱甜十分勉强地站起身子，喘着重气，说：“别麻烦了……我……我还可以。”
　　林立按下邱甜，对她助理说：“打电话。”
　　那助理打了下电话，把事情说了，结果遭到了拒绝。
　　对方给出了理由：“马上要到微博之夜king和微博之夜queen揭晓的环节了，这时候主持人不能离开。”
　　邱甜此刻已经开始虚脱，站起来都很困难。
　　宁宇超忍不住也帮邱甜说了句话：“喂，我是宁宇超，后面交给我一个人可以的，邱甜这情况确实不能再继续主持了。”
　　“那不行，这么重要的事情，我可没法向上面交代，她要不上台，那就算违约，赔违约金吧！”对方显然没有一点说情的余地。
　　邱甜助理显然有些不知道怎么办了，看向林立。
　　林立瞧了眼会场第一排中间的渣浪总裁康正，走了过去。
　　康正是渣浪一把手，今晚纵使来的都是娱乐圈里一线和准一线，但座位最中间C位还是得他坐着。
　　“康总，你好。”林立走了过去，“我有件事想麻烦您一下。”
　　康正一愣，抬头看到是林立，声音很冷淡地说道：“呵，林立啊，什么事？”
　　康正本来对林立也没什么坏印象，但今晚林立在台上说了那些假票的，让康正对他很不爽。
　　“邱甜发高烧，必须马上去医院，您下属不答应，所以希望您这松下口，后面的主持别让她上了。”
　　林立语气难得的很诚恳。
　　康正朝邱甜方向看了看，说：“这事啊，怎么你来说了？”
　　“她走不动了，她助理在照顾她。”
　　康正的语气依旧冷淡，道：“哦……这事你跟对接的人说吧，我这说什么也不顶用的。”
　　康正作为渣浪总裁，别说临时少个主持人这种小事，就是他下令马上取消微博之夜的活动，那主办方也得配合。
　　显然，他这是借口罢了。
　　作为渣浪总裁，他本就不大愿意这时候少掉一个主持人，若是关系好的人或有实力的公司来说情，他自然也不会驳人面子。
　　但来说情的人是林立，刚才在台上差点拆台的人，曹康正自然不愿意给这个面子了。
　　在他的意识里，拿钱办事，天经地义，就好像渣浪收经纪公司的钱给明星上热搜一个道理。
　　至于邱甜发烧？
　　他才不在意呢！
　　要怪就怪她自己！
　　林立听康正的语气也明白他没答应，是因为不爽自己。
　　林立听康正拒绝，语气里根本不关心主持人的情况有多严重，心中很是愤懑，但也没再说什么。
　　林立学不来低声下气地求人，因为他明白，即使弯下膝盖，也只会让人更瞧不起而已，并不能保护自己想保护的人。
　　既然好说不行，那就用我林立的办法来解决这件事了！

第360章 林立的主持首秀
　　林立走回两个主持人候场的地方，这时候台上冷颖的演唱进入到后半段了。
　　马上主持人就要上场了，邱甜挣扎着想起身，结果根本起不来。
　　林立看到邱甜的样子，说：“我跟康总说过了，他答应了，你们可以走了，他们不会追究的。”
　　听到这个消息，邱甜和她的助理都松了一口气，宁宇超倒是发现了一些端倪，不过他没说话。
　　“真的说好了？”邱甜似乎也有些担心。
　　“怎么，你是不信我，还是不信康总？”林立笑道。
　　邱甜整个人的状态马上松懈了下来，虚弱地冲林立说：“谢谢你。”
　　“行了，别客气了，赶紧去医院吧。”林立催促道。
　　邱甜看着宁宇超，有些惭愧。
　　“放心吧，我可是华夏最优秀的主持人，交给我好了！”宁宇超诙谐地回复，化解了邱甜心中的歉意。
　　“谢谢你们……”
　　邱甜眼眶泛红，她已经很久没没有感受到这样的人与人之间的温暖了。
　　林立和邱甜助理架着邱甜起身，林立还将邱甜手上的手卡全拿在了手上。
　　等她们走远，宁宇超瞥了眼林立，笑道：“林立，我见过很多大胆的人，不过他们都不及你。”
　　宁宇超是一个双商极高的人，一看是就看穿了林立在撒谎，不过邱甜的情况确实不能再继续主持下去了，他才没戳破。
　　宁宇超今晚算是见识到了林立的胆大妄为，先是之前领奖的时候，说微博票选作假，嘲讽整容和假唱，现在又为了邱甜不怕得罪微博，撒了这样一个大谎。
　　但偏偏，宁宇超对林立一点也讨厌不起来，反而对他这么年纪轻轻就有这份胆魄和热心，倒是有些欣赏。
　　“谢谢。”
　　林立对宁宇超说了一声，他知道宁宇超看穿了自己说谎，但他没有揭穿自己，显然是选择站在了邱甜的这一方。
　　“哎，没办法，谁让我们是校友呢。”
　　宁宇超又是诙谐地打趣道，他也是燕大出来的，当年可是保送燕大的天之骄子，他本人也多次拿自己是保送燕大的事情四处宣传。
　　著名的“燕大也还行”就出自他之口。
　　“谢谢师哥。”林立也莫名对宁宇超产生了好感。
　　宁宇超笑了笑，说：“你想过没有，你撒这个慌，邱甜信了你，要是到时候被追究违约怎么办？”
　　“我想过了，不就是违约金嘛，大不了我替她赔就是了。”
　　宁宇超眼中一亮，神秘地一笑，说：“怎么，想搞姐弟恋啊？”
　　林立道：“说什么呢，你这是为老不尊。”
　　“喂喂喂，我就三十五岁，不能算老吧！”宁宇超很认真地辩说。
　　“是我两倍年纪了，还不算老？”
　　宁宇超：“……”
　　两人正说着，林立发现花姐竟然来了。
　　花姐四十多岁，虽然算不上大美女，但看上去还算华贵，骨子里透露着一股自信。
　　林立见花姐走来，有一些防备。
　　毕竟林立知道她对自己仍不死心，现在过来，肯定有事。
　　宁宇超显然不认识花姐，但他看到林立的样子，又见花姐是坐在康正旁边的人，也知道她来头不小。
　　花姐对林立道：“人走了？”
　　林立笑道：“花姐，你这么问，搞得我都想说走得很安详了。”
　　花姐笑了，看着林立：“其实……我可以让康总卖我个面子，少个主持人而已嘛。”
　　林立明白花姐来这的目的了，她要只是想卖自己一个人情的话，刚才就会出口相帮了，之所以那时候没说话，而特意要来这告诉林立一声，显然是有所图的。
　　“花姐这人情我怕还不起啊。”林立说。
　　花姐笑道：“不用你还，只要你成为我的人就行。”
　　花姐坐在康正的身边，刚才见到林立在康正那吃了瘪，想着以前林立没答应自己，是因为他少年得意，以为自己才华横溢就能在娱乐圈畅通无阻了，今天这件事或许能让林立认识到圈内人脉的重要性，加上之前她安排冷颖去和林立谈了一番，她觉得此刻是说动林立的最好时机。
　　林立听到花姐果然不出所料，又提及签约的事情，笑道：“不好意思，花姐，我怕是又要让你失望了。”
　　花姐虽然没有把握林立一定会答应，但林立回绝得如此痛快，倒是让她没想到。
　　她以为林立多少会动摇一点的。
　　略有些失望和失神，花姐苦笑了一声，她这么多年还是第一次遭人拒绝呢。
　　“很好，林立，你越来越让我感到有趣了，你既然不要我帮忙，那今天的事情，可要自己摆平哦。”
　　台上冷颖已经在唱最后两句了，主持人马上要登台，邱甜离开的事情也藏不住了。
　　而“假传圣旨”这件事情，林立怕是要惹怒渣浪的，林立拒绝了花姐帮忙的同时，也注定要得罪渣浪。
　　花姐说完离开，回到了场内，坐在了康正的身边。
　　宁宇超不认识花姐，也不知道花姐要签林立，听到两人刚才的对话，他不由地脑补了很多东西，他凑近林立，悄悄地问：“她对你很感兴趣啊。”
　　林立点了点头，说：“算是吧。”
　　“她……想包养你？”
　　林立：“……”
　　此时舞台上音乐停止，冷颖下了台，宁宇超以为林立默认了，也不等他作解释就朝舞台走了上去。
　　而林立也拿着邱甜的手卡，上了舞台。
　　邱甜离场的事情，该由自己来擦屁股！
　　全场人看到和宁宇超一起上台的竟然是林立，都有些傻眼。
　　坐在台下的康正更是二郎腿一下子下来，差点就要站起来了，虽然想到了林立假传了自己的旨意，但还是有些不敢相信，这林立怎么这么大胆！
　　人群里也是议论纷纷。
　　“什么情况？邱甜呢？”
　　“怎么换林立了？”
　　“woc，林立要当主持吗？！”
　　“感觉要出事啊！”
　　“今年微博之夜注定不平凡！”
　　“当然了，因为今年有林立在嘛！”
　　…………
　　宁宇超对着正在走下舞台的冷颖说道：“谢谢，感谢冷颖的精彩表演！”
　　舞台正中央的灯光暗了下去，打在了宁宇超和林立身上。
　　这下就更多人看到了上台的人是林立，就连冷颖走到一半，也忍不住定下脚步回头看了起来。
　　林立拿起话筒，笑道：“大家肯定好奇，为什么我现在在台上，没错，我是来主持的，邱甜有病在身，我们的康总体恤主持人，得知后非要让她去医院看病，这不，让我上来顶一会。”
　　纵使宁宇超是央视主持人，是十分专业的，但听了林立这话，也忍不住扯起了嘴角，要是有话筒在嘴边，大家估计都会听到他的笑声。
　　这林立，鬼扯的本事比自己还强啊！
　　所有知道内情的人，只有台上的林立和宁宇超以及台下的康正和花姐。
　　康正本来拒绝了林立换下邱甜的请求，但林立直接上了台，并且在台上这么一说，康正自然不可能否认，只能顺水推舟了。
　　虽然林立说得很正面，但康正还是有一种被林立耍了的感觉。
　　就好像在一个高级场所上吃了一只苍蝇，别人都没发现，为了面子，自己就算发现了，也没法吐出来，只能咽下去，不然这面子损得厉害。
　　闹是不可能闹的，闹起来谁都不好看。
　　现场的人纷纷给康正掌声，觉得他是个良心企业家，也给第一次登台主持的林立。
　　只有宁宇超和花姐睁大了眼睛看着林立。
　　这小子，胆子也太大了吧！
　　第一次见人这么玩的。
　　阿玉直播间的人看到林立来主持，也激动不已。
　　【林立还挺怜香惜玉的，替邱甜登台了。】
　　【今晚赚到了啊，林老大要开始主持处女秀了！】
　　【林立没主持过，感觉不大妙啊。】
　　【边上就是宁宇超，就算林立主持还可以，那也会被秒成渣的！】
　　【别出事啊……】
　　【有宁宇超在一旁控场呢，出不了大事。】
　　…………
　　不少人开始为林立主持担忧了起来。
　　毕竟林立不是主持专业的，而且也从未主持过。
　　阿玉更是离开原先的直播区域，来到了舞台一侧，这里是主持人下台后的所在地，她等着等会林立下来好近距离直播他，反正舞台上的节目，并不是阿玉直播的重点。
　　阿玉直播的焦点，永远只有林立一人。
　　宁宇超接着林立的话，装作毫不知情的样子，继续主持说：“下面这个奖，是微博之夜影响力演员奖。”
　　林立拿起话筒，说：“请看大屏幕。”
　　大屏幕上播放了四名演员的影视片段，获奖的第一个是今年爆火的孙成，第二个是外号雷大头的雷鸣，去年也有一部口碑极好的《十二时辰》，第三个是女演员赵小刀，前两年有几部剧收视爆棚，是前年微博之夜的queen，第四个是“张女郎”周春夏，是新生代里演技派的代表人物。
　　视频短片结束，宁宇超说道：“有请四位上台，也有请华影影视公司董事长王维建上台给四位颁奖。”
　　华影影视，是华夏影视公司里数一数二的巨头，公司旗下的明星阵容也十分豪华，最主要的是，华影影视里有华夏最成功的导演张大颂。
　　张大颂，业内人称张大师，是圈内仅有还在世就被人冠以大师之名的导演，国内外获奖无数，除了灯塔国的斯卡奖之外，可以说是该拿的荣誉都拿了。
　　华夏十多年前的奥运会开幕式，官方也指定由张大颂来当的总导演。
　　那一届奥运会开幕式，恢弘大气又有浓烈的华夏风，震惊了世人，被誉为是百年来最好的一届开幕式。
　　尤其是开场前的巨大烟花脚步，成为一个时代的经典记忆。
　　而张大师的成就不仅于此，20年前，张大师一部电影《英雄》，吹响了华夏春节档的号角。
　　此后，张大师几乎每隔一年就会有一部新片竞争春节档，十年有八年都是当年的春节档冠军。
　　张大颂喜欢启用和调教新人，也是为数不多启用的新人会被冠以“某某女郎”的导演。
　　刚才那个周春夏就是张大颂发掘出来的优质女演员。
　　有张大颂在，华影可以说永远都是影视公司龙头老大的最强力竞争者。
　　华影的老总王维建给舞台上的四位演员颁发了奖杯，合了影，就下场了。
　　四位演员还在台上。
　　宁宇超说：“四位留步。”
　　说完宁宇超对着观众说：“大家是不是没有看够这四位啊？”
　　底下一片叫喊，说是。
　　“那我们让四位来做个小游戏吧，很简单的，就是五连拍。”
　　演员就是这样，上台只能做小游戏，不像是歌手，还能唱两句什么的。
　　四个人依次五连拍完，之后才下了台。
　　宁宇超继续道：“接下来，我们要揭晓的是最受欢迎团体奖！”
　　林立道：“请看大屏幕。”
　　林立说完，底下一片笑声，似乎林立上台当主持，除了刚开始解释了一句之外，就说了两句话，还都是“请看大屏幕”。
　　微博之夜的主持，宁宇超是镇场主持，邱甜是副手，所以串讲词之类的都是宁宇超在说，本来邱甜主持的时候大家没注意，现在林立顶替了邱甜，这属于林立的主持首秀，大家自然就格外关注了。
　　“哈哈，林立这主持人当得也太轻松了吧。”
　　“果然是第一次，估计紧张了吧。”
　　“我倒是觉得挺可爱的。”
　　“我觉得我也可以主持了啊，哈哈。”
　　…………
　　最受欢迎的团体，就是SG少女组合。
　　今天来到现场的人，有好多是获得两个奖的，甚至有小部分人拿三个奖，反正是大家都有奖，大家都高兴就是了。
　　就连林立不也有两个奖嘛。
　　至于含金量什么的，渣浪才不管。
　　林立也明白过来，为什么这个SG女组合可以顶掉撒旦了，娱乐公司一年买热搜会花很多钱，可以说是渣浪的衣食父母。
　　而撒旦以及电竞选手的流量，全在直播平台，所以投票环节是要抢一点关注度的，但获奖这种东西，自然要给有利益挂钩的娱乐公司了。
　　宁宇超看着林立，笑道：“林立，刚才你听到台下的笑声了吗？”
　　林立点头说：“听到了。”
　　“那你觉得他们为什么笑呢？”
　　“大概是觉得我主持太简单了，就一句话吧，但是你看，加上这两句，我现在说了不少了。”
　　底下的人又笑了起来。
　　宁宇超道：“你要不要证明一下自己啊？”
　　林立道：“怎么证明呢？”
　　“当然是多说说话，这样吧，我把这一趴交给你来主持，行不行？”
　　宁宇超并不知道林立和SG少女组合有一些矛盾，他这么说，完全是希望林立可以好好展示一番，毕竟他还是挺欣赏林立的，不希望自己把话全说了，导致林立没有发挥，被人笑话。
　　林立也明白宁宇超的好心，想了一下，说：“好，那这一趴我来，下一趴交给你。”
　　宁宇超伸手示意了下，表明让林立进行。
　　此刻SG少女组合已经全部上台，台上站得满满当当的。
　　林立刚才在台上的时候，互动间隙看了手卡，以他现在过目难忘的记忆力，这点台词自然是难不倒他的，甚至包括宁宇超的台词他也全记下了。
　　林立收起手卡，说：“有请微博总裁程峰给两个组合颁奖。”
　　微博是渣浪嫡子，微博的总裁也被看做是渣浪集团的二把手，让他来颁奖，可见渣浪对着两个组合还是挺看重的。
　　组合人不少，颁奖也花了不少时间。
　　颁奖完，合影好，程峰下了舞台，SG少女组合的人则全在台上。
　　她们见是林立主持，也全都露出一副很不高兴的脸。
　　林立看了她们一眼，生出一计来。

第361章 对不起，我下次还敢！
　　按照流程，林立这时候要采访下SG少女组合，问她们的第二梦想是什么。
　　“恭喜各位获得了这个荣誉，我这里有一个问题，需要问一下各位，请问，你们在艺人这个身份之外的第二梦想是什么呢？”
　　按照流程，林立应该起个头，然后话筒交给她们，由她们自己轮流说。
　　但林立没有，而是走近第一个女生，说：“张丽娜，你先说。”
　　说完，林立拿着话筒对着第一个女生的嘴巴，并没有要交给她话筒的意思。
　　场上SG少女组合里的女生听了林立这么说话，笑了出来，接着全是一副看好戏的样子。
　　场下不少人也笑出了声。
　　被林立点到的女生尴尬地笑了声，说：“我叫吴丽青，她才是张丽娜。”
　　吴丽青指着身边的张丽娜说。
　　一开始发出笑声的人，都是知道林立认错了人才发出笑声的，而在场很多其他明星粉丝并不能很清楚的认出她们，所以当吴丽青说出这话，更多的人才反应过来。
　　林立这一开口就叫错名字了。
　　一下子全场笑声更大了。
　　“哈哈，林立今晚怎么了？”
　　“第一次主持紧张了吧。”
　　“我感觉他好像是故意的啊。”
　　“不管是不是故意，反正是笑死我了！”
　　“有点不尊重人吧。”
　　“没有吧，她们长得差不多，我也分辨不出谁是谁啊。”
　　…………
　　林立笑了笑，并没有一丝窘迫，从容地说：“哦，不好意思，那吴丽青，你的第二梦想是什么？”
　　吴丽青一愣，强颜欢笑道：“我的第二梦想是当一个老师吧，嗯。”
　　“好的。”林立拿走的话筒，对着张丽娜问：“你呢？张丽娜。”
　　张丽娜说：“我的第二梦想是当一个时尚编辑。”
　　林立点了点头，拿着话筒对着下一个队员：“下一个，项婷。”
　　林立说完，台上台下有又不少人笑了出来，SG女团里有几个人斜过眼来瞥了林立一眼，全是一副幸灾乐祸的样子。
　　被林立叫到的那个女子眼里藏着一丝怒意，脸上挂着僵硬的笑容：“我叫王雨晴，项婷是她。”
　　听王雨晴说完，全场更多人爆发出了笑声。
　　这时候就连阿玉直播间里的御林军们也都笑喷了。
　　【老大这是来搞笑的吗？】
　　【哈哈哈哈……】
　　【铁憨憨。】
　　【太尴尬了吧。】
　　【没办法，临时上台，没做功课。】
　　【打扰了……】
　　【完了，这下丢人啦！】
　　【啊哈哈，难道就我觉得林立这样也很可爱吗？】
　　【不怪林老大，这女团的人我也觉得脸盲。】
　　【哎，都在看老大笑话呢。】
　　…………
　　底下的人议论纷纷，林立一点也不为所动，“哦”了一声，说：“王雨晴是吧，那你的第二梦想是什么呢？”
　　王雨晴吐了口浊气，装出很可爱的样子，说：“嗯……我的第二梦想是做一个甜点师，因为我喜欢吃，人们说吃甜的心情好，我要是做了甜点师，就能给人带来更多快乐。”
　　林立说：“那也得有人愿意吃才行啊。”
　　全场爆笑起来。
　　笑归笑，但大家都觉得林立这压根是不会接话啊，太尴尬了。
　　大家替林立尴尬，但林立却一点也不尴尬，他拿着话筒继续递给下一个人：“项婷，来。”
　　项婷憋不住笑，笑了几声，然后强忍住了。
　　“我的第二梦想是做一名医生，希望可以救助一些人，对。”
　　林立拿着话筒继续走到下一位队员身边，看了看她。
　　那队员盯着林立，一副要笑出声的样子。
　　“李婕茜，你笑什么？”林立问。
　　林立面前的女生彻底崩不住了，哈哈大笑，女团的其他人也全笑了出来。
　　她们从未见过这样的一个主持人，全场喊错名字。
　　她们本来就对林立有些不爽，见他错误百出，自然开心，即使被叫错名字很尴尬，但还是很高兴，因为，最尴尬的人，还是林立！
　　“我不叫李婕茜，我叫蒋薇。”
　　蒋薇一副语重心长的样子纠正道，林立就这水平还主持，真是丢人丢到姥姥家了。
　　台上的女团们笑作一团，也没有开始那故作客气，笑声里充满了鄙夷，全在看笑话了。
　　全场的人发现林立一而再再而三地叫错名字，笑声大得比看喜剧大师的电影还要大声。
　　渣浪总裁康正脸儿拉的老长，本来今晚晚会好好的，结果林立这一下子，全给搅活了！
　　他给了旁边微博总裁王维建一个眼神，王维建马上离开了座位，去找宁宇超了。
　　台下的明星们也全都是看笑话地看着台上。
　　很多平日里看不惯林立的人，更是心里高兴极了。
　　“逗死了，这个林立，这样也好意思当主持哦。”
　　“他不是出了名的胆子大吗，还真是。”
　　“我单方面宣布，林立主持生涯断送在此。”
　　“这段画面，保存好，以后不开心的时候看一下。”
　　“这林立，还是去唱歌吧！”
　　…………
　　蒋薇纠正了林立，林立也一点不尴尬，说：“对不起哈，我下次还敢……”
　　所有人听林立这么说，都以为林立想说下次不敢了，结果又说错了，笑声爆棚。
　　“哈哈哈，这是我看过最好笑的主持环节！”
　　“你们猜这一段明天会上热搜嘛？”
　　“微博热搜估计不会上吧，砸自家招牌了。”
　　“热搜上不了，鬼畜肯定火一片，哈哈。”
　　“虽然有些丢人吧，但我还是想说，我有点喜欢上这个林立了。”
　　“怎么就我一个人觉得林立这句话不是口误吗，明显林立就是存心的！”
　　“是呀，我忽然想加入御林军了。”
　　“哈哈，一起啊，好爱这个小哥哥。”
　　…………
　　这时候原本说把这一趴交给林立的宁宇超看不下去，走了上来。
　　“来，大家都说一下吧。”
　　宁宇超将自己的话题给了蒋薇，让她说，然后话筒她们自己说完传递下去，就免了继续一个个点名了。
　　不点名，自然就不会点错名了。
　　林立见宁宇超插手也就收起话筒，不再继续下去了。
　　SG少女组合的人都收起了嘴角对林立的不屑，一一说了自己的第二梦想。
　　说完之后，宁宇超道：“说了这么多，大家想不想听她们唱首歌啊？”
　　舞台下零星有回应声响起，大家还沉浸在林立的爆笑主持里呢。
　　“好，我们欢迎SG少女！”
　　宁宇超说完，拉着林立往台下去了。
　　台上SG少女组合开始演唱，林立一听，又是假唱。
　　宁宇超拉着林立到了台下，说：“林立，你何苦呢，故意喊错名字？”
　　喊错一次名字，大家会觉得林立是不熟悉SG女团成员，喊错第二次名字，大家也勉强还能原谅，毕竟是第一次主持，紧张了，可林立喊错三次了，若不是故意的，那就是林立傻了。
　　宁宇超明显看出来了，林立是故意的。
　　林立笑道：“你等会就知道了。”
　　林立说完，拿起手机，叫了王拓带了纸笔过来。
　　这一次微博之夜林立有安排一首歌的表演，王拓他们乐队自然也是跟着的。
　　“微博王总刚才来找我了，他的意思是，你不适合继续主持，所以……后面交给我了。”宁宇超对林立道。
　　林立无所谓地说：“好呀，那你辛苦了。”
　　宁宇超还是不大明白，一般人首次主持都会看得很重，可林立这样子，似乎一点也不在乎。
　　这已经打破了宁宇超对明星行为方式的认知。
　　很快王拓来了，他很兴奋，因为他知道，林立要他拿纸笔，这是又要写歌了。
　　刚才看到林立在台上主持出了车祸，王拓等一群乐队的人都很揪心，没想到林立马上就要他拿纸笔，王拓马上就想到了，林立刚才那是故意的，而他要自己拿纸笔，这明显就是要搞事情了！
　　林立接过王拓的纸笔，这儿没有桌椅，林立只能蹲在上台的阶梯处，蹲着写曲谱。
　　阿玉正在这直播呢，见到林立这样，阿玉也有些激动了。
　　“林立这好像是要写歌了，应该是刚才大家的嘲笑声激发了他的灵感。”
　　阿玉不敢太靠近打扰林立，只远远地直播着，弹幕也热闹了起来。
　　【又现场写歌啊！】
　　【期待！！】
　　【哈哈，老大看来要挽尊了啊！】
　　【在现场！！】
　　【等不及要听了！】
　　【直播这画面，会成为歌坛经典吗？】
　　【此刻，我只想成为那楼梯！】
　　【感觉林老大要翻身了！】
　　…………
　　其他人看不见舞台后方的情况，都还在看着舞台上SG女团的歌舞，等SG女团唱完，宁宇超上台送走了她们。
　　所有人一看，这次上台的主持人只有宁宇超，林立没上来，都知道，林立这是主持出现了重大失误，不让他上台了。
　　SG女团等人看了之后，更是开心。
　　“呵呵，那个林立可算下去了。”
　　“上来丢了一回人，成笑柄了。”
　　“就那水平还敢来主持！”
　　“别说，明天他那段主持视频肯定会火，对我们来说是好事！”
　　“对对对，算是给我们宣传呢，还得谢谢他。”
　　“晚点还能碰见他，特意感谢下他，恶心死他！”
　　“好呀，好呀！”
　　…………
　　SG女团唱完，宁宇超最后一次公布微博之夜king和微博之夜queen的票数，下一次就直接宣布结果了。
　　此刻距离微博之夜流程结束，大概也就只剩下半个小时左右了。
　　微博之夜queen的排名，排在第一的，仍旧是孟薇儿，票数282万，第二名还是柳怡娴，230万，冷颖还是排在第三，票数228万，后面的排名也变动了一些，但和第一的孟薇儿差距太大。
　　而微博之夜king的票数涨幅也不多，排名变动也比之前小了。
　　第一是箫淼237万票，第二是王楚恪235万票，第三是孙成232万票，第四是颜千易229万票，而林立228万票，排到了最后。
　　林立之前几次公布结果的时候，都稳中有升，这一次因为主持口误连连，一下子没有了冲刺的后劲，掉到了第一梯队的最末。
　　还有二十分钟揭晓结果，手里有票的人不多了，所以，现在这排名很难变动了，微博之夜king的头衔基本就在第一第二当中产生了。
　　看到这个结果，现场其他人都觉得是意料之中，不少刚才被林立戳中痛处的明星们，全都高兴起来。
　　林立这张嘴，总算是尝到苦头了吧！
　　叫你乱怼人！
　　叫你乱主持！
　　就连现场的御林军们看到这个投票结果，也都觉得没希望了。
　　然而他们都不知道，就在SG女团唱歌的这段时间，林立把曲谱写好了。
　　“王叔，还有几分钟，您那边过一遍，可以吗？”
　　王拓接过曲谱扫了一眼，很激动地说：“没问题！”
　　王拓拿着曲谱正要走，忽然想到什么似的，回头说：“林立，这换歌……官方人知道吗？”
　　“不用告诉他们，我今晚就要唱这首歌！”
　　林立和其他歌手不一样，他到哪都是自带乐队，也不假唱，所以也没有给官方伴奏带，因此不通知他们，也不会影响到现场的演唱。
　　王拓一愣，犹豫了下，还是问：“真要这样？”
　　微博不比其他机构和个人，其他人和机构，林立要得罪王拓一点也不怕，但微博还算是林立以后要倚赖的土壤，王拓也不希望林立和渣浪闹出什么不愉快起来。
　　林立笑道：“就这样！”
　　林立心想渣浪怼都怼了，他们的老总也得罪了，还有什么好怕的！
　　自己爽一下得了！
　　还有那SG女团，悄悄说了自己好多坏话，还占用自己红毯时间。
　　不怼留着过年啊！
　　不怼还是林立嘛！
　　王拓见林立这么坚决，于是点了点头，拿着曲谱去召集乐队成员了。
　　公布完现阶段微博之夜king和queen的票数之后，舞台上又开始颁奖了，只剩下最后三个奖项，颁完就是微博之夜king和queen的揭晓时刻了。
　　林立现在在第一梯队已经垫底，基本和微博之夜king无缘了，大家也开始慢慢地把目光从林立主持的身上转移到了箫淼和王楚恪身上。
　　去年演了同一部剧火的两人，在剧中最后时刻有一场生死对决。
　　没想到在微博之夜，两人在这个奖项上，也上演了一场激烈的对决。
　　所有粉丝和媒体，都有些期待最终结果的产生。
　　不管最终谁胜出，都将会有十足的话题。
　　不少记者都开始准备通稿了。
　　然而，这群人都不知道，就在这个时候，并不怎么关注微博之夜的游戏粉丝，以及无数正在观看象牙直播的网友们忽然收到一条系统提示。
　　您关注的主播【撒旦】开播了，快来看看~
　　不少人盯着主播名字仔细看了一眼，心中疑窦丛生，撒旦不是去了微博之夜吗，怎么开播了？
　　大家脑子里闪出这样一个问题，然后全都好奇地点了进去。

第362章 《差不多姑娘》
　　撒旦坐在自己家里，开始了今晚的直播，他的神情有些落寞。
　　【什么情况？】
　　【撒旦不是参加微博之夜去了吗?】
　　【这是录播吧？】
　　【我看到了什么？】
　　【？？？】
　　【微博之夜还没结束，撒旦就回来了？】
　　…………
　　弹幕之上一片询问。
　　撒旦被游戏玩家们投票进入了微博年度人物，大家都传开了，自然都知道，但微博之夜长直播达三个小时，他们没兴趣去追看，他们都以为撒旦今晚在参加微博之夜的活动呢，所以大部分人对于撒旦的开播还是很不解的。
　　看到屏幕里全是询问的声音，撒旦苦笑了一声，说：“我没去微博之夜，大家别刷了，要脸！我本来今天没打算直播，不过我想了想，还是应该来为林立拉下票，大家如果还有票没投的，都去给林立投下票吧，谢谢了啊。”
　　和以语气不大一样，撒旦今天的声音很低沉，不过也正因如此，撒旦给林立求票的声音就显得很诚恳。
　　大家都被忽然正经的撒旦弄得有些不适应，但接着就是有些心疼起他来。
　　平日里大家嘻嘻哈哈，很多人还喜欢嘲讽撒旦，但真的看到撒旦受到了委屈，大家自然要替撒旦出头！
　　这就好像是自己的兄弟，自己嘲笑几句玩笑几下没问题，但别人要欺负了自家兄弟，那对不起，跟你没完！
　　【我考，我是说怎么微博之夜没看到撒旦呢，原来没去！】
　　【不是票数进了前四了吗，怎么会没邀请去？】
　　【我看结果，好像是被那个SG女团顶掉了。】
　　【去特么的，撒旦之前超过好几百万票呢，怎么会忽然顶掉了？】
　　【呵呵，渣浪有什么不可能。】
　　【看不起我们游戏玩家是吧，我们投的票就不是票了？！】
　　【我看了微博之夜直播，林立刚才忽然叫错SG女团名字，当时以为是失误，现在想起来，林立好像是在给撒旦出气呢！】
　　【是呀，我也看了，同感啊！】
　　【林立一开始就怼了渣浪，说票是假的，看来真的是在替我们出气呢！】
　　【林立真是够义气，兄弟们，给林立投票去！】
　　【玛德，我就不信有公证的投票，渣浪还敢乱来！】
　　【走，支持林立，给撒旦出了这口气！】
　　【支持大魔王！大魔王也是我们电竞人！】
　　…………
　　几乎一瞬间，撒旦没去微博之夜的事情就传开了，象牙直播几个大游戏主播的直播间里全都被粉丝刷屏了这件事。
　　这些主播和撒旦都是朋友，个别还都提前知道了撒旦的事情，这时候见撒旦说了，也就不藏着了，他们都在直播间表达了对渣浪的不满，同时也有些气愤，觉得主播在娱乐圈还依旧被看不起。
　　而林立在微博之夜台上怼了渣浪票数作假，又故意三番两次叫错SG女团的名字的事情，也随之被爆了出来。
　　大家都知道林立不仅在为撒旦鸣不平，也是在替所有游戏玩家表达愤怒！
　　作为游戏玩家和游戏主播的一员，所有人都被林立为自己出头感动到了。
　　这可是娱乐圈里唯一一个站在自己这边，没有看不起游戏圈的人。
　　而且，即使不关注娱乐圈，他们也知道，渣浪对于一个明星来说有多重要，说是明星的命脉也毫不为过。
　　可即使如此，林立依旧站了出来，这份勇气，这份恩情，游戏圈的玩家又怎么能无动于衷呢！
　　很快，这件事就从象牙直播平台开始向外扩散，其他直播平台以及D站无数游戏粉丝都知道了这件事。
　　毕竟是一个圈子里的人，大家自然同气连枝。
　　对于撒旦的遭遇，大家自然都有些气愤，对林立的义举，他们也同样心存佩服和感激。
　　一时间，三大直播平台上的游戏主播，有一大半都开始转播起微博之夜的情况。
　　在这群人的宣传下，游戏圈的人都开始登录起自己好久没有登录的微博账号，开始给林立投票。
　　虽然游戏玩家里微博的重度用户比例不高，但架不住基数大啊。
　　即使只有十分之一的比例，那也是一个很恐怖的数字。
　　林立也并不清楚，自己此刻的票数在疯涨。
　　他此刻已经在台上了。
　　微博之夜进行到了尾声，现在颁发的是微博之夜年度话题艺人。
　　这个奖，只有两个获奖名额。
　　一个是林立，一个是女星郝畅。
　　这个郝畅，林立不是很喜欢，整容就不说了，关键是她作为一个演员，演技实在有些辣眼睛，但偏偏热搜还上个不停，而且都是写什么写真照，机场造型，跟某某某传绯闻之类的，跟这样的一个人一同上台领奖，林立觉得有些臊得慌。
　　不过林立不知道，郝畅也这么觉得林立的。
　　作为歌手，林立歌曲上热搜的次数可远比不上林立在其他事件上的热搜。
　　什么打假啦、打架啦、怼诗协啦、和各种节目的撕逼啦。
　　总之，一看就是不安分的主。
　　郝畅自我定位还是个乖乖女呢！
　　两人在舞台上领完奖，郝畅就下台了，而林立则留下演唱一首歌。
　　虽然这个时代歌手比演员流量差那么一些，但歌手也有演员羡慕的东西，那就是歌手可以在这种晚会上献唱。
　　演员说上几句，也就下台了，而歌手还可以唱一首歌。
　　所以很多演员火了之后，也会定制一两首符合自己声线的歌曲，用来应对这种晚会。
　　林立之前虽然怼了渣浪，主持也搅了局，但领奖献唱这流程是定好的，也已经公布出去了，按照之前定的，林立这时候唱的应该是《不完美小孩》，渣浪的工作人员觉得倒也合适今晚林立的表现，自然也没有取消。
　　宁宇超宣布林立表演之后，下了台。
　　王拓等人全部上了场。
　　全场安静，等待这林立的演唱。
　　不少人还期待着林立和之前主持一样，会出丑。
　　伴奏响起。
　　林立开嗓，声音有些缥缈。
　　差不多的姑娘
　　追逐差不多的漂亮
　　她们差不多的愿望
　　牵着她们鼻子方向
　　…………
　　林立这一开头，令无数人瞪大了眼睛。
　　不是《不完美小孩》，而是《差不多姑娘》！
　　《不完美小孩》说的是自己，是反思，而《差不多姑娘》说的是这个时代的女性，是抨击！
　　追逐差不多的漂亮，不就是说网红脸嘛？
　　差不多的愿望，说的也是娱乐圈里那些姑娘的明星梦。
　　林立之前在台上批评作假、整容，大家都觉得林立疯了，可林立现在临时改歌，用歌来嘲讽这些人，大家才知道，是他们太小看林立了。
　　林立这次怕是要彻底得罪了渣浪和娱乐圈里的大片女明星了。
　　然而，林立似乎根本不在乎，开启了这首歌的说唱部分。
　　我回到差不多的家，躺在差不多的沙发
　　微博差不多的刷，都吃着差不多的瓜
　　那标题差不多的炸，八着差不多的卦
　　网友差不多的嘴，弄脏了差不多的话
　　一条差不多的事业线，抓差不多的眼
　　看着差不多的留言，都是差不多的贱
　　到处差不多的Baby，比着差不多的基尼
　　举着差不多的V，挤着差不多的D
　　在差不多的街头，摆着差不多的Pose
　　跟差不多的潮流，整了差不多的Nose
　　交差不多的男友，走得差不多的Close
　　供差不多的楼，送差不多的Rose
　　跳着差不多的舞，扭着差不多的屁股
　　差不多的思路，嫌差不多的腿粗
　　看差不多的脸书，人差不多都想哭
　　女孩差不多的路，都差不多无助
　　…………
　　这一段的说唱部分词很密，乍看简单，其实排列密集而且变化很多，开始多数押闭口音节，后面逐渐多押在开口音节上，这样唱出来的感觉很带感。
　　在场无数人都跟着林立的说唱开始晃动脑袋和身体。
　　这一段，描述了现代差不多姑娘的生活和追求，歌词写实又犀利，直指这些人的问题，她们在都市欲望中迷失了自我，变得千篇一律，失去了自我魅力。
　　虽然不少明星听了林立这歌脸色难看，但台下粉丝们听得酣畅淋漓，
　　林立在舞台之上台风酷烈，配合着歌词，一下子彻底征服了全场。
　　林立的说唱还在继续：
　　…………
　　都露着差不多的腰，Fake着差不多的微笑
　　撒着差不多的娇，关系差不多的靠
　　抱差不多的大腿，语气差不多的骚
　　靠差不多的方法，买了差不多的包
　　都逞着差不多的强，所以讲话差不多的呛
　　差不多思想，都有着差不多狭窄审美观
　　差不多的弹，差不多的赞
　　为差不多的闪光，差不多的忙
　　喝差不多的红酒，啃着差不多的肉
　　对差不多的镜头，演着差不多的秀
　　图差不多的修，修得差不多的瘦
　　身边差不多的密友，都是差不多的Low
　　OH 差不多的优越感，写在差不多的脸上
　　在差不多的机场，走差不多红的地毯
　　差不多的妆，差不多的浪
　　裙子差不多的短，家里差不多的脏
　　…………
　　众人意犹未尽，林立又一大段说唱出来了，歌词里尖锐得写出了那些差不多姑娘的虚荣和肮脏，而歌词里写的这些内容，让在场女星有些如坐针毡。
　　这歌词写得也太写实了！
　　现场有一些女星脸色难看至极，SG少女组合的十多人更是不知所措，完全没料到林立会唱一首这样讽刺的歌。
　　此时再想到林立刚才在舞台上喊错自己名字，她们就反应过来了。
　　敢情林立就是故意叫错她们名字，暗讽她们长得都一样！
　　明明刚刚是她们嘲笑林立的，原来是自己被林立嘲讽了而不自知啊！
　　这首歌简直就是为她们作的！
　　林立的这首歌不再是一首歌，更像是紧箍咒，林立越唱她们越头疼！
　　然而，紧箍咒还在继续：
　　差不多姑娘
　　都土生土长，在有毒的土壤
　　差不多都曾对镜子里的自己失望，差不多都遗忘
　　没有武装的模样，这差不多的症状夸张
　　而现在各位姑娘
　　这里我要分享
　　曾经的我都一样，有差不多的忧伤
　　差不多两个礼拜没有吃饭，差不多我就把命给送上
　　数不尽的差不多都差不多
　　差不多人生真的不该这么过
　　像我唱的那首歌，差不多的虚荣如果能够看破
　　只是差不多的那个泡沫
　　这首《差不多姑娘》到此才算真正唱完了，全场安静。
　　这首歌，就好像是把娱乐圈光鲜的外表撕开，将里面的肮脏污秽全倾倒在了众人面前，让人无地自容。
　　林立这首歌虽然是用来嘲讽娱乐圈里那些差不多姑娘的，但这首歌可不仅仅针对的是娱乐圈的现象，很多普通女孩也能从中找到共鸣。
　　多少从校园走出甚至还没走出的女孩，被这个都市欲望裹挟，开始因为群体价值而渐渐迷失自我。
　　撒着差不多的娇，关系差不多的靠
　　抱差不多的大腿，语气差不多的骚
　　靠差不多的方法，买了差不多的包
　　这歌词不也是她们自己或者身边人的写照吗？
　　她们有的人深陷其中不能自拔，有的对此深恶痛绝。
　　林立的这首歌最后一大段，不再对“差不多姑娘”进行抨击，而是语重心长地劝告，“差不多人生真的不该这么过”，警醒女生不要陷入泥沼迷失自我。
　　深陷其中的人听了这首歌，会警醒，深恶痛绝的人听了这首歌，会感到十分痛快，所以现场观众对林立这首歌报以最最热烈的掌声。
　　现场观众全都被林立的歌声勾住了耳朵，被林立在台上散发的光芒吸引住了双眼。
　　这林立，真是一个光芒万丈的舞台少年！
　　而且因为最后一段的劝诫，林立这首歌就不再是一首戾气很重的歌曲了，而是变得有社会讨论度和时代责任感的一首歌，值得每一位女性聆听。
　　当然，这不代表着，这首歌所有人都喜欢。
　　现场不少女星就脸露不悦，要不是碍于是渣浪的晚会，她们肯定要离席表示愤怒的。
　　就好像有人在你面前骂小偷可耻，劝诫你不要当小偷，这当然是正能量，可如果你曾经当过小偷，那这人在你面前骂小偷可耻，你的感受就不一样了。
　　渣浪老总康正也是脸黑了下来。
　　微博之夜办了十年，这还是第一次有人在晚会上这么乱来。
　　乱说话，乱主持，乱唱歌！
　　简直反了！
　　但现场这么多媒体记者，这么多直播平台的主播在，赶林立下台是不可能的，林立不好看，他们晚会的名头也要砸了。
　　康正此刻的心里打定主意，有生之年，再也不要邀请这个林立来参加微博之夜了！
　　今天来到现场的，很多都是其他明星的粉丝，根本没听过林立的现场，这一下听了林立唱了这么一首炸裂的歌曲，都有一种发现新大陆的欣喜。
　　“哇，这林立唱歌起来也太帅了吧！”
　　“这首歌是真好听，还特别有意义！”
　　“是啊，这歌词直击我心啊！”
　　“林立说唱真是厉害，这么大段歌词，唱下来节奏真的太好了！”
　　“听了这歌，我才回过神来，林立刚才主持的时候叫错SG女团名字也是故意的吧，说的就是她们长得差不多吧。”
　　“雾草啊，你这么一说，我也觉得是哦，这林立太会搞事了吧！”
　　“刚才大家说林立不适合主持，还是老老实实去唱歌的，现在林立真唱歌了，不知道他们后没后悔。”
　　“哈哈哈，怪不得那么多人喜欢他，我也有点喜欢上他了。”
　　“喂，说清楚啊，你是喜欢他，还是喜欢上他？”
　　…………

第363章 微博封杀？
　　林立唱完歌，下了舞台。
　　此刻所有人都知道，林立主持环节的口误是故意的了，他用自己的办法告诉大家，你们以为的漂亮，其实只是千篇一律，让人分不清谁是谁而已。
　　大家开始听林立在台上喊错名字，都觉得好笑，但此刻他们再也笑不出来了，反倒是觉得有些悲哀。
　　林立这首歌，唱出了rap歌曲真正的精神，呈现出了一幅物欲横流时代的“网红”女子图鉴，让有些人听了如坐针毡，有些人听了浑身鸡皮疙瘩。
　　林立敢说敢唱敢怼，和那些浑浑噩噩迷失自我的差不多姑娘不一样，林立骨子里那股睥睨的劲儿从来就没有改变过！
　　现场的人们都还不知道，此刻几大直播平台的好多游戏主播都在带着他们的粉丝们观看着微博之夜的直播。
　　看林立唱完这首《差不多姑娘》，那些原本就站在林立这一边的网友们彻底炸了。
　　各大主播直播间都在疯狂刷屏。
　　【兄弟们，还在等什么，还有几分钟微博之夜king投票结束，给林立投票去啊！】
　　【投投投，特么的，这可是我最最喜欢的大魔王啊！】
　　【林立现场作歌，有这样的水平，我惊呆了！】
　　【现在我满脑子都是差不多差不多，哈哈！】
　　【差不多得了啊！】
　　【林立把我这直男掰弯了！】
　　【我觉得这首歌应该叫《差不多碧池》更好。】
　　【林立唱功这么好啊，爱了！】
　　【打什么游戏啊，看林立以往怼人合集不香吗？】
　　【这首歌说的是公众人物和公用人物的关系。】
　　…………
　　林立唱完这首歌下了舞台，今晚就还剩下最后两个奖要颁发了。
　　宁宇超收起自己复杂的情绪继续主持起来。
　　等最后这两个奖颁完，大家也渐渐忘记了林立这首歌带来的复杂情绪。
　　宁宇超送下最后一组嘉宾后，看了下台下以及现场一万多粉丝。
　　“接下来，今晚最重要的时刻就要到来了，因为马上就要揭晓今晚的微博之夜king和微博之夜queen的归属了……”
　　现场一片尖叫。
　　按照最后一次截止时间的票数统计情况，微博之夜queen的归属没什么疑问了，应该就是孟薇儿了。
　　而微博之夜king的票数很接近，这半小时有没有发生什么变化，大家都不清楚了，但大概会在箫淼和王楚恪两人之中产生。
　　一阵尖叫声之后，宁宇超才继续主持道：“好，看来大家都等不及了，那我们倒数五个数，一起看大屏幕！”
　　现场观众纷纷随着宁宇超高喊：“五……”
　　“四……”
　　“三……”
　　“二……”
　　“一！！”
　　大屏幕上显示出今晚微博之夜king和微博之夜queen的最终归属和票数。
　　右边微博之夜queen的获奖人，果然就是孟薇儿，票数288万。
　　而左边微博之夜king的获奖人，竟然是林立！
　　票数315万！！
　　现场御林军们的尖叫声更是沸腾了，箫淼他们几个的粉丝也失望地发出了叹息声。
　　孟薇儿是微博之夜queen大家都早就意料到了，大家惊奇的是林立，林立上一次揭晓票数的时候还排在第五名，虽然之后林立有唱了一首《差不多姑娘》，效果很炸，但一下子多了近90万票，这也太夸张了！
　　票数都超过孟薇儿了，而且是远超！
　　就连孟薇儿都愣住了，看向林立。
　　其他人更是震惊不已，林立怎么忽然间多了这么多票来？
　　今天林立怼了渣浪，差点搞砸渣浪的微博之夜，渣浪最不希望拿到这个微博之夜king的人就是林立了，所以说渣浪帮林立得奖的可能性是零。
　　而且这票数都有公证处的人公证，不像是之前的奖项，渣浪也不可能做假。
　　所以林立忽然间多出了这么多票，大家都很奇怪。
　　“林立这票数是不是搞错了？”
　　“要么是人名打错了，如果是箫淼还可信一点啊。”
　　“这一下子多了90万，什么鬼哦。”
　　“渣浪投票系统出问题了吧？”
　　“我觉得是林立那首歌带动了票数。”
　　“那首歌确实会有效果，但这票数也太多了，不大可能。”
　　“是呀，都超过孟薇儿了，不可能。”
　　“管他呢，反正我家爱豆没可能，林立拿微博之夜king也不错。”
　　…………
　　宁宇超看到结果也呆了一会，然后反应了过来，说：“这个结果出乎不少人的意料啊，来，我们有请林立和孟薇儿上台！”
　　林立大约猜到了原因，自己御林军战斗力本来就不比其他人差，自己刚垫底不过是大家误会了林立主持车祸影响了一些而已。
　　正常来说，林立完全是可以争一下第一的。
　　不过林立票数能高出这么多，也不正常，只能说明，林立唱完《差不多姑娘》之后，有不少御林军之外的人来投票了。
　　而能投出这么多票的，林立想了想，估计也就是游戏圈的粉丝了。
　　大魔王在游戏圈里也一点比不林立在娱乐圈里的粉丝少，还加上撒旦等一些游戏主播的帮忙，几十万票还是能弄到的，要再给林立一些时间，他的票数会更高！
　　在众人的惊诧和不解的目光下，林立走上了舞台。
　　孟薇儿和林立一样的年纪，她今年以专业第一名的成绩考上了华夏电影学院。
　　上了台，孟薇儿主动和林立握了手。
　　“恭喜。”孟薇儿说，她肌肤雪白，面似芙蓉，眉如柳叶，还有两个浅浅的酒窝，比电视上看还美。
　　林立没有说同喜之类的话，因为他并不觉得这有什么好恭喜的，只是笑了笑冲孟薇儿点了点头。
　　“我经常听您的歌。”孟薇儿道。
　　“我也看过您以前的电视剧。”
　　林立回应了一句，他小时候确实看过不少孟薇儿演的电视剧，对她印象挺好的，至少从小磨练，她的演技还是在线的。
　　去年孟薇儿的两部电视剧爆火，她的演技功不可没，换了其他流量女明星，还真没有这个效果。
　　孟薇儿听林立说看过以前的电视剧，特意问：“去年的电视剧没看吗？”
　　“哦，那倒是没看，言情剧不是我的菜。”林立说。
　　孟薇儿点了点头，没有再说什么了，两人并肩站着。
　　两人没有话筒，说的话，自然就他们知道。
　　两位获奖的人上台后，宁宇超在台上开始召唤着康正。
　　“我们欢迎渣浪总裁康正先生上台给两位颁发荣誉！”
　　渣浪老总康正听到召唤，起了身，往台上走去。
　　虽然不情愿给林立颁奖，但事情到了这个地步，他也只能把这台戏唱下去了，毕竟晚会重要。
　　对林立的处罚，事后再说！
　　康正上台之后，有礼仪小姐拿来奖杯，给康正，然后康正发给林立和孟薇儿。
　　三人合了影，康正便下了台。
　　“两位此刻有什么要说的吗？”
　　宁宇超将话筒递给了孟薇儿。
　　现场孟薇儿的粉丝们尖叫声传来，声音不小。
　　孟薇儿拿起话筒说：“首先感谢渣浪微博和我的粉丝们，是你们给了我这个荣誉，我希望用自己的微博之力，给大家带来更好的影视作品，谢谢大家。”
　　宁宇超：“谢谢孟薇儿，你值得这份荣誉，也请你继续给我们带来更好的作品，那……林立，你说下吧。”
　　宁宇超对林立这种反着行事的明星也能如此受欢迎，感到有些意外，但也很高兴。
　　毕竟环顾了下今天到场的明星，今晚他最喜欢的，还真就是林立了。
　　林立接过话筒，想了想，说：“我好像没什么想说的，想说的全在刚才的歌词里。”
　　这种场合，正常明星都会感谢下渣浪的，这原本是一个最好的缓林立和与渣浪关系的时机，然而林立只字不提，似乎并不感谢渣浪。
　　林立不谢渣浪就算了，还特意提及自己刚才的歌曲和歌词，又让大家想起了娱乐圈追逐虚荣的那些人，让台下的一些明星很是尴尬。
　　林立这话下面的明星们觉得很不合适，但全场粉丝似乎并不这么觉得。
　　全场御林军发出巨大的尖叫声，为林立鼓气，不少其他明星的粉丝也对林立这臭脾气感到佩服甚至喜欢，也一起尖叫了起来。
　　康正见林立在台上这么说，也无奈地苦笑了一声。
　　他还在想要不要原谅林立今晚的冒失呢，可看样子自己想得有点多，这林立还没原谅自己呢。
　　“这个林立，太不识抬举了吧。”
　　坐在康正身后的微博总裁王维建说，毫不掩饰声音中的不悦。
　　“康总，这样的年轻人，我们以后的晚会就不邀请了吧？”
　　坐在后排的另一个微博老总说。
　　“你们看着安排吧。”康正道。
　　这大概就是默认了微博今后要封杀林立了。
　　坐在康正身边的花姐刘赛花说：“康总，真要断了这年轻人的后路啊？”
　　康正笑了下，说：“等什么时候他跟我们服软再说吧。”
　　“呵，让他服软？康总，那就是要跟他永远割断关系了。”花姐说。
　　康正一愣，问：“这小子这么倔？”
　　“娱乐圈里我见的人不少了吧，他小子倔强排第一！”花姐苦笑道。
　　康正听花姐这么说也有些犹豫了。
　　渣浪虽然被无数流量明星当爷爷一样供着，但他们也清楚，水能载舟亦能覆舟，渣浪大部分情况下，还是依靠这些流量明星吸引着网友们的目光的。
　　而给微博之夜king投票的都是微博年度会员，这些都是渣浪的衣食父母，不是万不得已，渣浪也是不会去封杀流量明星的。
　　康正本来是打算晚会之后封杀林立的，以逼迫林立服软道歉。
　　但如果林立这人死都不低头的话，这手段似乎就没什么用处了。
　　而且现在看来林立这家伙还真有些流量，这不由地让他对林立秋后算账有了一丝顾虑。
　　康正很清楚，和林立这样的流量明星合则两利斗则两伤，虽然这个伤对林立来说是重伤，对渣浪来说只是皮外伤，程度完全不一样，但显然林立不是一般流量明星，他不怕死，而渣浪却不愿意受皮外伤。
　　康正想了想，转头对王维建说：“这件事先不急，回头我们再讨论下！”
　　渣浪自然不是怕林立，而是作为一个商人，康正需要的是利益最大化，说白了，渣浪也是一桩生意而已。
　　林立今天虽然怼了渣浪，但重点还是怼了以SG女团为代表的娱乐圈整容现象和人，渣浪随便引导一下，林立怼渣浪的事情就会完全被盖掉。
　　到时候林立今晚的原创歌曲，倒是更能给微博之夜增加话题热度，何乐不为呢！
　　林立和孟薇儿下了舞台，宁宇超开始进行晚会最后一个环节，大屏幕之上开始回忆微博十年来的风雨历程。
　　之后，宁宇超邀请康正和一群明星代表上台进行了集体大合影。
　　上台合影的人就十六七人，诸如SG女团这种都是没资格上去的，上去的都是一些娱乐圈里有些根基和人脉的一线明星。
　　不过作为微博之夜king的获得者，林立还是被点了名。
　　“大家来到场中央合影留恋……”
　　“来，三……二……一！”
　　“好的，辛苦各位！”
　　“今晚的微博之夜就要结束了，在这里，让我们为微博点赞，让我们明年此刻再次相聚在这里，感谢本次晚会的赞助商……”
　　在宁宇超长长的念白声里，现场的嘉宾和粉丝们开始逐渐退场。
　　现场一万多粉丝，他们进来的时候，都在兴高采烈地讨论着自家的爱豆，但此刻离开，他们讨论的焦点全变成了林立。
　　“真没想到，最后微博之夜king是林立。”
　　“我也没想到，不过能接受，反正白靖宇没机会，林立拿了也行。”
　　“虽然我喜欢王楚恪，但林立今晚确实把所有人目光全抢了。”
　　“我喜欢箫淼，但好像林立也不差！”
　　“我是为孟薇儿来的，结果……我移情林立了。”
　　“有一说一，那几个人都没林立那气场。”
　　“林立那首歌太厉害了，应该明天会上线吧，一定守着买啊。”
　　“我看有人说林立这歌是现场作的！”
　　“不会吧，现场能做出这么高水平的歌曲吗？”
　　“林立又不是第一次现场作歌了，应该假不了！”
　　“那也太牛掰了，我要粉他！”
　　…………
　　微博之夜是结束了，但关于今晚的话题可才刚刚开始。
　　微博之夜说白了就是微博的一个尾牙，往年也就各家粉丝会关注一下，结束后各家粉丝内部恭喜庆祝一下也就结束了。
　　但今年显然不一样了，今年有林立在啊。
　　林立怼微博作假、怼圈内人整容，首次主持尬出天际，却马上反转唱了一首令人震惊的《差不多姑娘》，这任何一条都足够劲爆的了，何况全集中在一起了。
　　不少平日里眼中只有自家爱豆，其他人谁也不关心的人，也竟然开始对林立刮目相看，产生了一些兴趣。
　　林立这样一个奇特的明星，自然会引起他们的好奇，想要了解。
　　而了解了林立之后，他们才发现，和以前林立的操作比起来，今晚林立的表现算什么啊！
　　今晚的林立已经很温柔了！
　　这群人想到这点，都不由地有些想笑。
　　林立今晚的行为，他们刚看到的时候，觉得林立疯了，可了解林立之后，竟然会觉得林立今晚已经很温和了。
　　果然是自己没见过世面啊！
　　不，不是没见过世面……
　　他们只是单纯地没见识过林立啊！

第364章 再次直播
　　第二天林立去到录音棚，录制了一天，将《差不多姑娘》录制完成，然后发到了三大音乐平台。
　　处理完之后，林立和王拓等人一起吃了晚饭。
　　饭局上，王拓等人纷纷担心林立微博之夜得罪了微博，以后微博的热搜是不要想了，这对任何一个明星来说，都是致命的打击。
　　倒是林立看得很开，微博虽然流量巨大，但网络时代，有流量的又不止微博一家，斗音、快掌、企鹅等等都是巨大的流量平台。
　　即使退一万步说，这些大平台都被林立得罪了，林立不是还有自己的官网嘛，只要自己的作品足够吸引人，自己的官网就可以成为一个巨大的流量网站。
　　再退一万步说，即使林立带动不了自己的官网流量，那也没事。
　　自己挣得不少了，完全不用担心活不下去，所以又何必害怕呢，活得潇洒一点不好吗？
　　林立表达了自己的心态，倒是让王拓等人佩服不已。
　　吃完晚饭，回到家，林立才放松下来。
　　无所事事，那就看下系统吧。
　　林立呼出系统看了下。
　　声望又有1亿了！
　　微博之夜这两天，林立足足涨了三千多万声望，收获颇丰。
　　看来微博之夜自己那一顿怼，效果还是很炸裂的。
　　这么多声望，林立自然要抽一波奖了。
　　抽个一百次好了。
　　念头一动，系统声音就响起了。
　　抽奖中……
　　很遗憾本次没有抽中任何物品。
　　抽奖中……
　　…………
　　100次抽完，林立获得了【敏捷】1，【忍耐力】1，【魅力眼神】1，歌曲【小人物】，歌曲【花好月圆】，歌曲【左手指月】，文章【差不多先生传】，歌曲【身骑白马】，【变声卡】1，【影视剧】1。
　　林立一看又有变声卡，忙动念使用了。
　　变声卡这一次只消耗了一千声望，系统提示马上就响了起来。
　　本次变声嗓音为：妖艳，代表人物，萨顶顶。
　　林立并不知道萨顶顶是谁，不过脑海里有了刚抽中的几首歌，也就明白了，这萨顶顶是【左手指月】这首歌原唱的声音。
　　接着林立又对【影视剧】产生了好奇。
　　林立系统激活影视剧已经很久，但一直没有抽中影视剧，没想到这次抽中了。
　　林立动念使用，系统提示声响起。
　　本次激活影视剧为：《少年包青天》，每兑换一级需要一千万声望。
　　林立看了下，这《少年包青天》一共三季，第一第二季都是40集，第三季48集，一共128集，这要全兑换出来，要近十二亿！
　　对不起，兑换不起。
　　看系统介绍，林立知道这是一部推理剧，系统给出的分数很高，看起来应该是很烧脑。
　　按照林立的理解，质量同样优秀的情况下，一部电视剧的影响，肯定是会比歌曲大得多的，尤其是这种推理剧，可以调动所有观众的好奇，提供的声望自然也会更多。
　　所以系统要求的一千万兑换一集，似乎也不算很贵，只是自己目前似乎也用不大上，于是林立暂时放弃了兑换这电视剧的想法。
　　抽完奖，林立拿起手机刷起了微博。
　　昨晚微博之夜捣乱，林立还真想看看微博上有没有什么关于自己的动静呢。
　　林立微博粉丝此刻涨到了2500万，比参加微博之夜前多了三百多万，涨势凶猛。
　　新增的粉丝很多，微博下的评论，也很是热闹。
　　Oo邱石oO：“被微博之夜上林立吸引的新御林军前来报道！”
　　裴多菲：“我还以为哥哥你微博会被封呢，哈哈！”
　　猪肉很佬：“老大的《差不多姑娘》上线了，大家快去购买！”
　　十页雨：“我看直播了，这首歌老大是现场写的，真的服啊，这么多词呢！”
　　偶还素秀才：“这首歌怼得好爽，我早就看那些整容怪不爽了！”
　　白色生死薄：“整个晚会，我就记得了一句，对不起，我下次还敢，当时把我笑坏了！”
　　…………
　　林立花了大半个小时，把评论大概扫了一遍，毕竟是自家地盘，吹捧夸赞的还是大多数。
　　当然也有SG少女组合以及一些不知哪的粉丝来冷嘲热讽。
　　林立昨晚怼了一大片娱乐圈作假整容的事情，得罪了不少人，而且他还拿了微博之夜king，不少人的脑残粉了肯定不放过他。
　　所以即使看到有一些骂自己的评论，林立也并不放在心上。
　　接着林立又去看了看微博热搜榜，竟然发现二十多名有一条关于林立《差不多姑娘》怼网红脸的内容。
　　林立也有些意外，看来微博这是没将自己拉黑呢，还能上热搜。
　　微博没拉黑自己算是一件好事了，林立还不至于那么贱，非要微博给自己拉黑才高兴，毕竟自己还有支线任务要完成呢。
　　只是林立知道，渣浪不针对他，不等于其他明星不针对他了，微博之夜自己得罪的可不止渣浪而已。
　　SG女团、以及无数整容明星，不分男女都有被林立冒犯到，加上林立夺得了微博之夜king的称号，那几个男星即使本人对林立没什么敌意，但他们的一小部分粉丝已然恨上林立了。
　　所以别看林立一夜下来粉丝和声望都暴涨，但其实黑粉也一夜间多了很多出来。
　　林立睡了一觉起来，去了学校一趟。
　　第一学期就要结束了，同学们都比以往认真了一些，林立因为自己的工作，在学校上课的时间越来越少了，但同学们见了他还是很热情。
　　不过除了马雯等少数几人，大多数人并没有关注微博之夜，也不清楚林立在微博之夜上的事情，他们见了林立，也只是简单的点头问好而已。
　　上了一天课，回到家，林立就发现微博上又有关于自己的热搜出现了。
　　这一次，不再是二十多名了，而是上了前十的热搜榜的，只不过是负面的热搜。
　　热搜排在第三位：林立新歌涉嫌侮辱女性！
　　林立早就有预感，会有人针对自己，没想到来得这么快，渣浪虽然没拉黑自己，但将这样的热搜推上来，显然也是想给林立点教训的。
　　点进热搜看了下。
　　话题内容：林立新歌《差不多姑娘》昨天傍晚发布，一经发布反响热烈，但林立新歌的歌词被爆涉嫌侮辱女性，很多女性表达了自己的不满，认为林立作为一个明星，公然污化女性十分不妥，关于林立新歌是否存在侮辱女性的嫌疑，你怎么看？
　　这话题下，附上了林立新歌《差不多姑娘》的歌词。
　　但歌词也并不完整，最后一大段劝诫不要当差不多姑娘的歌词没了，只剩下前面骂的内容。
　　而且没有音乐伴奏，很多人是无法体会到歌曲要传达的精神的，光看这一部分歌词，断章取义起来，确实会感觉不好。
　　所以这条热搜下，争吵激烈。
　　“林立在干什么？”
　　“这种歌还有人喜欢？都是男人吧！”
　　“我就是女的啊，我就觉得很好，讨厌那些网红脸！”
　　“林立真要沉淀下去，别老是想着写这些博眼球的歌了。”
　　“姑娘不能追逐漂亮了？果然是直男癌！”
　　“林立别装了，累不累啊！”
　　“就凭这首歌，林立一生黑！”
　　“你们有几个人听过完整的歌曲啊，看歌词就开始尬黑了？”
　　“这首歌其实还是挺好的，有思想，大家别被误导了。”
　　“林立三观这么正的明星你们也黑？服了！”
　　“还三观正？他为什么不说男人，就说女性，这还不是歧视？”
　　“呵呵，黑林立的，估计都是歌里骂的那些人吧！”
　　…………
　　微博话题下网友们褒贬不一，林立转到三大音乐平台看了下自己昨天发的新歌《差不多姑娘》的情况。
　　一天时间，《差不多姑娘》已经登上了三大音乐平台的前十榜单，三个平台加起来，卖出去了近两百万，作为一首收费歌曲，能有这成绩已然十分出色了。
　　不过歌曲下的评论收到微博这条热搜影响，开始两极分化了。
　　林立也看了下评论，骂自己的人，说来说去，就是觉得自己这歌侮辱女性了。
　　当然挺林立的人也有很多，其中不少也是女性，因为最看不惯那些整容、傍大款、利用女性身体获取捷径的人，就是广大的普通而安分的女性。
　　一时间仿佛女性团体里发生了内斗，网上口水不断。
　　林立在微博之夜上唱这首歌，只是当晚见多了整容明星有感而唱，并没有对女性有什么侮辱的心思，男人里不也有一些人渣嘛。
　　如今被人断章取义推波助澜，显然是有人带节奏。
　　林立本指望这些人会自觉没趣然后离开，没想到第二天这热搜还在榜上，事情还越闹越大了，有一些大V开始攻击林立。
　　而这些大V，大多都是男性。
　　这件事情一开始男性更多的是在看热闹，或者在一旁添油加醋，并不是主力军，而话题起来之后，这群男性也加入了谴责林立的队伍里。
　　林立扫了下这些男性大V的过往微博，他们平日里也不见得多尊重女性，可一到这种时候，他们就表现得无比愤慨，好像刨了他们家祖坟似的，说白了，就是为了蹭热度，也顺带表达自己的绅士精神博取广大女性的支持而已。
　　一时间，网上不少男性大V纷纷接下了女性手中的大旗，开始抨击林立起来。
　　林立一直觉得被人无脑黑还出面正儿八经解释是件很傻的事情，但他也知道，事情闹成这样，自己还是需要表态一下的。
　　道歉自然不会，自己并没有做错什么，只是看来，是时候推出另一首歌了。
　　林立想了几个方案在脑子里过了一下，最后定下了一个，他联系了下阿玉，约好了今晚直播。
　　然后林立在自己微博上发了一条新微博。
　　某些人说《差不多姑娘》歌词涉嫌侮辱女性，说得义正言辞义愤填膺，希望我道歉，那今晚21点，阿玉直播间见！
　　林立这微博只说自己要直播，但没说自己直播做什么，这便引发了无数人的好奇。
　　发完微博，马上就有人评论了起来。
　　西蜀三千：“我就猜林立要发微博了，结果一看，果然发了，我这预感跟林立有的一比了吧！”
　　魖皩：“林立这是要道歉了吗？”
　　歈希：“道歉？林立又没做错什么，道什么歉？”
　　平平=安安：“就是啊，我感觉不继续骂就不错了。”
　　*神棍卍：“这么说，今晚一定要去看，应该会很精彩吧。”
　　鈈龍：“哈哈，现在风口浪尖上的林立任何举动都别错过，不然可能会错过好戏的！”
　　奈斯老弟：“为了看今晚直播，我晚上约会都推掉了，林立别让我失望啊！”
　　源方太1973：“错过了微博之夜，再不会错过今晚的直播了！”
　　…………
　　大家都开始期待着林立今晚直播什么，是道歉还是和人解释，甚至是继续怼人，可不管是哪一个，他们都觉得非常有看点。
　　林立发完微博，找了纸笔，将曲谱写好，然后发给了王拓他们，要他们练习一下，晚上好直播。
　　和林立定好时间后，阿玉那边就已经开始在粉丝群里宣传起来了，就连象牙直播平台也很快在醒眼的位置打出了林立今晚降临象牙直播的宣传。
　　谁让林立每一次出现在直播内，都会让直播间成为象牙直播的榜首呢，这点牌面还是要给的。
　　晚上的直播的地点选在了立达娱乐京都公司的一间宽敞的休息室里。
　　阿玉早早就去到了直播场地架好了手机。
　　距离林立直播的时间还有一个多小时，但阿玉直播间的人已经突破了百万！
　　还没开播，阿玉直播间的人气就已经到了象牙直播平台的榜首！
　　弹幕密密麻麻，大多都是呼唤着阿玉快开播的，也有一些谩骂声。
　　明星直播的不少，但像林立这样，除去自家粉丝之外还能引起广大网友关注的明星，没几个。
　　…………
　　苏城，吴若冰家。
　　吴若冰坐在书桌前做着习题，她今年高三，学习任务很重。
　　此时她停下笔，看了看时间，然后就合上了书本，拿出手机打开了阿玉直播间。
　　“臭小子，好久没跟我联系了，还得我在直播里才能看到你，哼，看寒假回来怎么收拾你。”

第365章 《差不多先生》
　　林立不知道，他今晚的直播，引起了娱乐圈里很多人的关注，不少得知林立直播消息的人，见时间将近，也全打开了象牙直播，进了阿玉直播间。
　　林立和阿玉全然不知，他们的直播间今晚星光熠熠。
　　这里面有冷颖、邱甜、宁宇超、白靖宇、SG女团、孟薇儿、箫淼、王楚恪等等这些参加了微博之夜的人。
　　也有孙蕴涵、邓杨、梁盛、许哲、蔡文丽、许寒星、路翔、王子睿、潘可等等这些没有参加微博之夜的人。
　　还有撒旦、方玉容、李帅、余晖、周春辉、侯海森、陶宇峰等不算娱乐圈里的，但和娱乐圈紧密相关的人。
　　他们有些是因为关心林立而来的，而有些人来就是想看到林立被骂的，还有一些纯粹是来看林立今晚怎么化解这次危机，抱着学习的心态来看的。
　　林立进入娱乐圈这么久，总是不断折腾，每次看着要声名狼藉，前途尽毁，但每次都不仅可以化险为夷，还触底反弹。
　　林立出道半年多，这种事情发生了不知多少次了。
　　选秀罢赛、得罪天韵、被质疑高考作弊、被诗协围攻、打架、进拘留所、被范舟打假、惹怒微博。
　　这一条一条，随便摘一两个出来，就算是在娱乐圈里有些根基的明星，不死也得废了。
　　可林立呢，不仅没废，还越混越好！
　　一次两次，大家觉得那是林立身后有资本运作，可这么多次，林立都一点事也没有，简直就是打不死的小强！
　　明星们时常会有负面消息传出，这些东西都是要经纪公司的公关团队去公关的，或者交给专业的公关公司善后，但如果一旦事情失控，很多时候公关公司是不会接的。
　　林立就是这种情况，每次都眼看着事情失控，可他硬生生地扭转了局面，娱乐圈里的一些公关团队都纷纷打听到底是哪家公司接了林立的单子，为什么一点消息都没有。
　　然而打听来打听去，他们发现林立的一系列行为竟然没有找任何公关公司，全是一个人蛮干的！
　　这不由地让所有人都对他刮目相看起来！
　　所以除了关心林立和憎恨林立的人之外，不少艺人团队和公关公司也开始留意起了林立，今晚他们都抽空在手机或电脑前等待着林立直播的开始。
　　…………
　　京都奥思公关顾问公司的会议室。
　　会议室的投影仪幕布之上，上面写着：娱乐圈里危机公关案列分析。
　　站在幕布之前的，是奥思公关顾问公司的项目总控马利。
　　“今天在坐的都是刚加入我们公司不久的新人，很高兴你们能加入了我们这个大家庭，我想说的是，做我们这行，不仅要有丰富的经验，敏锐的嗅觉和八面玲珑的人际关系处理能力之外，还有一点，非常重要，大家知道是什么吗？”
　　底下十多人年轻人，听到这个问题都思考了一会。
　　“我想，应该是要有刻苦的学习精神。”
　　其中一个面容秀丽的女生回答道。
　　“钱柔说的对，就是这个学习精神！”马利很赞赏地看了钱柔一眼，“所以，我们经常会对其他公司的成功经验进行学习，当然失败的经验我们也要学习，要知道失败的原因，吸取教训，不过今晚，我给大家说的这人比较特别，可能不一定适合大部分娱乐圈的人，但是我们也能从中学习到一些东西，就看你们的悟性了。”
　　“这个人我关注很久了，他的经历很有意思，他以前的事情我想你们应该也多少知道点，今天咱们先不说，今天我们就说下林立这次遇到的舆论危机。”
　　奥思公关顾问公司是华夏前十的公关公司，在坐的都是公关公司的在众多面试者当中挑选出的优秀人才，他们对娱乐圈的风吹草动自然敏感，林立《差不多姑娘》涉嫌侮辱女性，这么敏感的话题，他们自然都知道。
　　马利又看了一眼在坐的人，说：“大家来说说看，如果林立现在找我们公司公关，你们会给出什么方案。”
　　马利说完，底下十多个新入职的年轻人都开始思考对策了起来。
　　这问题可不简单，因为涉嫌侮辱女性，这个帽子扣得很大，处理得不好很可能会影响艺人今后的发展，他们在这给出的回答好或不好，给领导留下的印象也不一样，后续工作安排上就可能会有偏倚，所以他们都在思考。
　　“盛四杰，你先说吧。”
　　马利见众人都不说话，开始点名了。
　　那个叫盛四杰的年轻男子准备起身作答，被马利挥手压了下去：“坐着说，你们想到什么就说什么，今天只是简单的讨论而已，都别那么严肃。”
　　盛四杰坐下，说：“我觉得必须让林立立刻道歉，然后花钱打点媒体和渣浪，雇佣一些水军去各处给林立正名，将这件事的影响压下去。”
　　马利点了点头，这可以说是公关公司的正常操作，虽然常规，但效果还是不错的。
　　马利不置可否，说：“嗯，坐下吧，还有谁有想法的？”
　　“我想问下，林立的预算是多少？”
　　另一个叫许志鹏年轻男子站了起来。
　　“不管预算，你按照你能想到的方案说，很多时候，明星们要的是效果，预算这种东西，都是可以谈的，只要你的方案好。”马利说。
　　许志鹏道：“那我就建议林立用钱，买跟他关系不好明星的黑料，用其他明星的新闻转移舆论焦点。”
　　其他人全都看向许志鹏，心想这家伙还挺狠的。
　　马利倒是不觉得有什么，这种手段也没少见。
　　“嗯，其他人也都说说，自己的方案。”
　　“我的方案是这时候让林立参加维护女权的一些公益项目，然后买通告大肆宣传。”
　　“我觉得林立不如正好趁这机会引发全民话题，讨论女性社会地位，即使有骂声，但也算黑红！”
　　…………
　　慢慢的，会议室里的讨论声就热烈了起来。
　　但这些方案马利并不是很满意，如果自己的假设成立，林立这样的客户大概率是不会满意这些人提供的方案的。
　　如果把这些新人放在一起讨论几个小时，或许有一个不错的方案出来，但他们忽略了一点，那就是客户的性格。
　　或者说客户的人设！
　　很多时候公司的方案不错，预计效果也会不错，但明星们都不满意，就是因为这些方案实行起来会坏了他们的人设！
　　林立这样的人，更是娱乐圈的异类，给的方案就更难。
　　说实在的，马利自己也没有什么好的方案。
　　也就是说，他也不知道林立这局面该怎么破。
　　大家都说得差不多了，马利见钱柔皱着眉默不作声，于是问：“钱柔，你说下你的方案吧。”
　　众人安静了下来，看向钱柔，这个女生，面试的时候，可是得到三位面试官的一致夸赞，而对其他面试者，三位考官都是一副黑脸。
　　钱柔沉默了一会，用她甜美清澈的声音说：“我知道林立今晚会直播，如果我们公司要接他的单子，我建议他在直播的时候，唱一首骂男人的歌，最好和之前《差不多姑娘》差不多，这样既能展现他的才华，也附和他桀骜不驯特立独行的性格，不过这个方案的难度就在于这首歌的激烈程度如何，好在据我所知林立应该可以完成。”
　　…………
　　远在立达娱乐公司的林立打了个喷嚏，抽了下鼻子。
　　“阿玉，开播吧。”
　　林立见时间到了，对阿玉说道。
　　阿玉点了点头，在手机上登录了自己的账号开启了直播，然后她就退出了直播画面之外，坐到了一旁的椅子上。
　　直播开始，弹幕疯了似的滚动起来。
　　【开始了，开始了！】
　　【请开始你的表演！】
　　【这个侮辱女性的明星，建议封杀！】
　　【恭迎大魔王！】
　　【热乎的！】
　　【差不多开始吧！】
　　…………
　　林立没有看弹幕，只是对着直播手机，说：“大家好，欢迎来到阿玉的直播间……”
　　林立一声招呼之下，直播间的礼物飘起。
　　飞机火箭不断，让整个直播间都被遮挡了。
　　弹幕是可以关闭的，但飞机火箭刷起来的时候，是有全屏滚动提示的，一多就会影响视觉。
　　林立停了一会，等礼物刷得差不多，直播可以看清楚自己脸后才继续说：“谢谢所有支持我的人，今晚我开这个直播，原因很简单，那就是这两天有不少人骂我，说我新歌侮辱女性，但我发现一个很有趣的现象，那就是不少女性并没有怎么觉得被冒犯，因为大部分女性都和我一样，痛恨那些差不多姑娘，反而是不少男性大V在不断挑事……”
　　【我是女的，我觉得林立这首歌很好，没有侮辱女性！】
　　【我觉得林立的歌三观很正，那些差不多姑娘确实恶心啊。】
　　【林立加油，我买了《差不多姑娘》了。】
　　【我听了三十遍了，但还是不会唱，太难了。】
　　…………
　　听了林立一番话，弹幕之上无数人声援林立，阿玉在一旁也悄悄上了自己的小号，在弹幕上发：“林立是我见过三观最正的明星，当然，也是最帅的，不接反驳！”
　　林立看了眼弹幕，继续说：“我觉得不是女性觉得被侮辱，而是男性们心里不平衡吧，我这人一向奉行男女平等的，所以，我才决定今晚直播，同样送给男性同胞一首歌！”
　　林立拿来事先准备好的专业麦克风，继续说：“歌名：《差不多先生》。”
　　【卧槽】
　　【他来了，他来了，他带着新歌走来了！】
　　【新歌？】
　　【这是要怼男士了吗？哈哈！】
　　【好一个男女平等。】
　　【我不厚道地笑了。】
　　【瑟瑟发抖……】
　　【哈哈哈，好开心，好期待，我是女的。】
　　【看戏咯！】
　　【又有新歌？林立高产如母猪啊！】
　　…………
　　林立闭起眼睛深吸了一口气，进入了歌曲的状态。
　　他的嗓音磁性而又带着一丝迷茫。
　　我是差不多先生，我的差不多是天生
　　代表我很天真，也代表我是个闲人
　　这差不多的人生，这个问题艰深
　　…………
　　有点哀伤的前奏，让所有人有些意外，本来听到歌名，大家都觉得这首歌会是和《差不多姑娘》一样进行怒斥，但听起来似乎有些不大一样。
　　伴奏鼓点忽然加入，林立说唱也一改哀伤的基调，变得十分铿锵有力：
　　我抽着差不多的烟，又过了差不多的一天
　　时间差不多的闲，我花着差不多的钱
　　…………
　　差不多的夜生活，又喝着差不多的酒
　　听着差不多的音乐，喝醉差不多的糗
　　有着差不多的绝望，做着差不多的梦
　　穿着差不多的衣服，脑袋差不多的空
　　差不多的挂说着，差不多抱怨的话
　　时间也差不多了，该回我那差不多的家
　　差不多的瞎，指鹿为马都差不多嘛
　　继续
　　继续瞎子摸象吧，有差吗
　　…………
　　这首歌押韵的编排、停顿的节奏、发音的轻重和《差不多姑娘》是一样的，但歌词和《差不多姑娘》有所不同。
　　《差不多姑娘》是冷静的上帝视角进行描述和批评，但《差不多先生》的歌词是用第一人称进行自我批评和讽刺。
　　不过大家听了，也觉得很对，毕竟林立是男性嘛，完全可以站在男性的视角来唱。
　　差不多的反复，总是差不多又一无反顾
　　差不多的感触，总是差不多又重产物
　　差不多的孤差，不多的毒
　　一条差不多的路，我吃着差不多的苦
　　我喝着差不多的药，又睡了一场差不多的觉
　　…………
　　有节奏的律动，和谐的押韵以及林立富有情感的说唱，让这首歌听起来很过瘾。
　　林立每唱一次差不多，听到的人就会感到心跳随之跳动一下，不由自主地想学着说唱歌手的手势挥舞几下。
　　这首歌的歌词依旧粗野和直接，林立用最简单粗鄙的词语唱着最现实最深刻的话题，而其他人却相反，都在用最绚亮精致的话语无病呻吟。
　　而林立更厉害的地方，是说唱语速如此之快，吐字还极为清楚，即使没有字幕，大家也听得清楚林立这首歌的歌词。
　　这种功力在说唱界也是超一流的了。
　　差不多的你差不多的我
　　差不多的他差不多的她
　　骂差不多想发达，差不多打着哈哈
　　…………
　　我唱了八十八个差不多都差不多
　　差不多先生不会在乎这么多
　　日子应该怎么过，差不多的2019怎么霍
　　我是差不多先生，林立
　　我是差不多先生
　　我是差不多先生
　　…………
　　我是差不多先生！

第366章 让骂声再飞一会
　　林立唱完，阿玉直播间又是一堆礼物飘了起来。
　　就连阿玉也偷偷刷了十个火箭！
　　林立的这首《差不多先生》唱的是当今社会男子的不求上进，醉生梦死，唱出了这个时代男性的悲哀。
　　《差不多姑娘》是哀其不幸，这一次的《差不多先生》则是怒其不争。
　　如果说《差不多姑娘》这首歌是给这个时代女性的一口苦药，那《差不多先生》就是给这个时代男性的当头一棒！
　　这两首歌，都是骂到叫绝的爽快，把男男女女都骂了一通，但在让人感到酣畅淋漓的同时也能引申出更多的深层思考，这便是林立这两首歌的厉害之处！
　　这让喜欢林立的人欢欣鼓舞，让想骂林立的人哑口无言。
　　【唱的真好，听得痛快！】
　　【作为一个男人，我很惭愧！】
　　【一直以为优秀的饶舌歌手都在地下，没想到林立这个流行歌手也这么强！】
　　【我宣布，林立是最优秀的饶舌歌手了！】
　　【天呐，林立这口舌，无敌啊！】
　　【是呀，不知道以后便宜哪个女人了。】
　　【你们好污，我愿意以身试法！】
　　【臭男人，滚开！】
　　…………
　　京都，冷颖家。
　　冷颖敷着面膜躺在沙发上，关了阿玉直播，将手机丢在一旁，轻轻拍了拍脸上的面膜，道：“林立这小子厉害了，这歌我都唱不了。”
　　刘赛花道：“你能唱的歌，有的他也未必能唱，不过这小子确实有点本事，用这一首歌表示自己一视同仁，堵住了悠悠众口，这下就算还有人咬着他不放，也起不了太大波澜了。”
　　刘赛花洞悉舆论风向，林立今晚这一操作，可以说是最好的办法。
　　娱乐圈的艺人出面道歉大多都是无奈之举，不管道歉多诚恳多及时，那都坐实了你错了，而做错事，就是艺人的污点。
　　所以面对涉嫌侮辱女性这样一个大帽子，道歉不是好的解决办法，解释其实用处不大，相信你的人不需要解释，不信你的人解释了也未必会信你，反而会给人一种狡辩的嫌疑。
　　直播对骂确实是林立的风格，但也有失风度。
　　林立今晚直播唱了一首《差不多先生》，而且水平和《差不多姑娘》一致，可以说是这次化解舆论攻击的最好办法了，既保持了林立自己的风格和态度，也让某些人无从挑刺。
　　总不能给他冠上歧视人类的罪名吧。
　　刘赛花忽然想起微博之夜没有说动林立的事情，轻轻叹了口气，没再说话了。
　　和刘赛花一样，今晚同样感慨林立这危机处理手段的明星和团队数不胜数。
　　他们有的甚至忍不住给阿玉直播间打了赏。
　　…………
　　林立的歌是唱完了，但直播间的人可不准备就这么放过他。
　　弹幕里全是叫林立继续唱歌的。
　　【对不起，我三观跟着五官走了，林立没侮辱女性啊啊啊！】
　　【林立，继续唱，我想听你骂我！】
　　【对，继续骂我，我们大老爷们不怕被骂！】
　　【我们就是欠骂，你继续骂啊！】
　　【你们这群人，真的丢人，林立你就答应了他们吧，我在旁边听着就行。】
　　…………
　　弹幕一片求林立继续唱歌骂自己的，今天广大男性被林立怼了，却还能乐呵呵贱兮兮的求骂，而之前林立唱《差不多姑娘》的时候，大家就不够包容，给林立扣上侮辱女性的大帽子，实在有些说不过去。
　　林立唱歌之前，弹幕上还有很多说林立侮辱女性的，这一会也都没了声音。
　　阿玉看了看弹幕，对林立道：“林老大，这儿可是有很多人要你继续骂他们呢。”
　　林立凑近看了看手机上的弹幕，果然弹幕全是一片求骂之声。
　　而且直播画面林立凑过来之后，求骂的弹幕就更疯狂了。
　　弹幕几乎清一色的【骂我】【不要怜惜我】【求侮辱】等弹幕。
　　林立看了眼弹幕，笑道：“你们这么希望我继续骂吗？”
　　弹幕全是肯定之声，能听到林立现场创作，他们自然是愿意的。
　　林立问完，直播间又是飞机火箭各种礼物刷了起来。
　　弹幕也全是要林立继续骂下去的。
　　林立也有些好笑，这一幕可真够滑稽的，娱乐圈里多少人想骂人却因为人设只能硬憋着，有一些没忍住骂了人而事业滑落的，他们要是看了今晚自己直播间这一幕肯定要羡慕不已了。
　　林立不知道的是，自己直播间里这时候确实有不少明星在看，他们也确实羡慕得直咬牙。
　　箫淼：“我一副谦谦君子的模样，为什么大家还一直针对我，难道要跟林立学这般无赖模样吗？”
　　王楚恪：“这个林立好奇怪，我偶尔说一两句真话都会被骂没情商，他倒好，骂人骂的别人都喜欢听！”
　　路翔：“这群看直播的网友真是贱啊，哪有这么求着人骂的。”
　　孟薇儿：“哎，我点进来看什么，看得我也想学坏了！”
　　孙蕴涵：“果然是林立，这手段别人可学不来。”
　　SG女团：“我特么，我们能开直播骂林立吗，会不会也有这么多人喜欢听？”
　　方玉容：“骂人听得多了，林立这花式骂人可是前所未见，骂人之后还让这群人甘之如饴的，娱乐圈里也是仅此一家了。”
　　…………
　　看弹幕刷了很久都不停，阿玉笑道：“林老大，要不，你就再骂几句？”
　　林立装作一本正经地说道：“我好歹是燕大的学生，是个文化人，文化人的事情，怎么能叫骂人呢，最多是劝诫，劝诫！”
　　“那林老大，您就再劝诫几句？”阿玉憋着笑说道。
　　林立犹豫地看了看弹幕，弹幕上依旧是求林立继续劝诫的。
　　“行吧，唱也唱过了，要再骂……不，再劝诫的话，我换个法子，给你们写一篇文章好了。”林立勉为其难地说，心里却早就打定了主意。
　　“好呀，好久没看到林老大写东西了，是文章还是诗歌？”阿玉问。
　　“文章，我现在就写，写完就发微博！”
　　林立说完，直播间礼物和弹幕一下子又炸了！
　　【今晚值了啊，一个火箭送上！】
　　【好久没看到林立的文章了，期待！】
　　【赤兔之死，杯中窥人，这次会是什么？】
　　【第一次觉得自己这么贱，想听人骂啊！】
　　【哈哈，人生难得几回贱！】
　　…………
　　乐队里的吉他手葛英俊和键盘手鲁皓搬来了笔记本电脑和桌子，林立就坐在直播前打开电脑开始码字了。
　　这是林立第二次直播作文了，第一次还是五个月前，那时候是章成质疑他高考满分作文，故意出了一题。
　　林立那次，写了一篇《杯中窥人》。
　　这一次，和那次不大一样的是，这一次林立是电脑打字，不是手写了。
　　相对于手写，自然是打字更快，而且林立此时的敏捷属性比之前高了不少，打字起来行云流水。
　　《赤兔之死》和《杯中窥人》都是现场作文里的名篇，这就让林立今晚作文备受期待了，但也是因为之前两次文章太好，这一次林立要是写得一般的话，可就难以让人满意了。
　　不过林立似乎并不担心这个问题，因为他知道，自己这一篇只会更好！
　　…………
　　所谓差之毫厘谬以千里，但是就有人不这么认为。
　　你知道华夏最有名的人是谁？
　　提起此人，人人皆晓，处处闻名。他姓差，名不多，是各省各县各村人氏。你一定见过他，一定听过别人谈起他。差不多先生的名字天天挂在大家的口头，因为他是华夏全国人的代表。
　　………………
　　只短短一分钟，林立就打出了这么多字，大家只看到林立双手敲击键盘无比迅速，却不知道他写的是什么。
　　【这速度……不亏是快男啊！】
　　【我脸滚键盘都滚不出来这么多字啊。】
　　【这特么是写文章？不需要构思的吗？】
　　【文不加点懂不懂？】
　　【感觉自己又要被林立骂，忽然还有点小兴奋！】
　　【不会最后出来的是满屏的俏尼玛吧？】
　　…………
　　即使看不到林立打的是什么，但并不妨碍观看直播的网友们互动，他们一个个满怀期待着被骂，这种感觉十分奇妙。
　　林立噼里啪啦地打着，速度极快，这一篇文章就一千字出头，对于林立现在来说也就几分钟的事情而已，但对观看直播的观众来说就有些恐怖了。
　　几分钟一篇千字的临场作文，电影都不敢这么拍吧！
　　…………
　　差不多先生差不多要死的时候，一口气断断续续地说道：“活人同死人也差……差……差不多，……凡事只要……差……差……不多……就……好了，……何……何……必……太……太认真呢？”他说完了这句话，方才绝气了。
　　…………
　　几分钟而已，林立就收了手，然后将打好的文章发上了微博。
　　微博标题：《差不多先生传》
　　这篇《差不多先生传》是传记体裁的寓言，嘲讽那些处事不认真的人，针砭国人敷衍苟且的态度。
　　文章里的差不多先生一生糊里糊涂，凡事差不多就行，就连最后生病，请了个兽医给自己治病，他也想着给人看病和给牛看病差不多，结果被医治得一命呜呼了。
　　文章巧妙的运用夸饰、排比、映衬、反讽等修辞法，让人在荒谬滑稽的文字背后，不由反思起自己的人生。
　　这文章性别标签并没那么重，不仅是先生，女士也是一样，文章说的是全体的国人！
　　发完后，林立对着直播，说：“我写完了，大家要看可以去我微博看，直播间交给阿玉，你们也别再求我骂你们了，求你们别求我了！”
　　阿玉直播间今晚人气破1.5亿，超过撒旦月初大魔王身份揭晓那晚的人气值。
　　如今象牙直播平台，林立可比任何一个主播热度都高得多。
　　阿玉继续接管直播，林立则和乐队的人约着去吃夜宵了。
　　吃完夜宵回到家，林立打开微博看了下自己刚才发的微博。
　　微博才发了才两个多小时，评论却已经近万条了。
　　大多都是意犹未尽的，觉得林立这文章骂得不够狠。
　　但也有不少人看出了林立这篇文章的功力，比之前《赤兔之死》和《杯中窥人》，这篇《差不多先生传》有种举重若轻的感觉，功力更胜从前。
　　林立的现代诗已经是大师水准，歌坛因为出道时间太短，还算不上大师，但原创能力，绝对也是大师级别的了，而这篇《差不多先生传》一出，不少人也开始预见，林立的文章水平也开始向大师级迈进了。
　　当晚，燕大官方微博就转发了林立的这篇文章，并评论道：“林立的个人行为我们不作评价，但这篇文章水平还是很高的，大家可以多看几遍。”
　　燕大除了很久之前林立因为打架被抓的时候发过一条微博，要求相关部门公正处理林立的事件之外，从没有再在林立相关问题上发表过看法。
　　这一次，燕大官微虽然也没直接挺林立，但看得出来燕大官方已经表露了自己的态度。
　　燕大官微发完这条微博，无数燕大学子就都开始转发评论了。
　　首当其冲的，是燕大女神方玉容。
　　方玉容在前不久的《国学大会》斩获总冠军，她惊人的才气和颜值，让她成为了燕大除林立之外人气最高的一人。
　　方玉容微博粉丝也过了700万，是《国学大会》节目组的微博粉丝的三倍，是总决赛其他选手微博粉丝的总和！
　　方玉容转发了燕大官微，评论：“骂人不对，但听不得别人一点骂声的人很可怕！”
　　林立在燕大的人气很高，人缘也很好，毕竟一点明星架子也没有。
　　这一次官微和方玉容带头声援，其他燕大学子们也纷纷转发燕大官微进行评论。
　　燕大的学子们，人文气息浓厚，评论也是针针见血。
　　林立这两首歌和一篇文章揭示了这个时代一些年轻人的现状。
　　女的爱慕虚荣，男的不求上进，虽然不是绝对，但确实普遍存在，谁也否认不了。
　　燕大是华夏最高学府，是很多政要的母校，燕大官微虽然粉丝不算特别多，但影响力还是巨大的。
　　很多官微也跟在燕大之后，发表了意见，批评了现在社会的一些不良风气。
　　没多久微博就有了#该骂的一代#的话题讨论。
　　对于林立歌曲和文章里揭露出的问题，有人将问题归咎于时代，有人将问题归咎于人心。
　　微博之上，林立新歌涉嫌侮辱女性的新闻没了，取而代之的，是无数网友开始讨论起这个话题，那就这代人怎么了。
　　讨论之声越来越大，反思之声也越来越多，一天下来，骂林立的声音不见了，感谢林立的声音却如雨后春笋般地冒了出来。
　　林立一早起来，微博之上全是感谢自己的留言，让林立有些懵逼。
　　莫扎特之光：“差不多先生的一生，差不多就是我的一生。”
　　迷迁：“感谢林立的这两首歌和一篇文，让我反思自己，自己再也不能这么浑浑噩噩下去了！”
　　正在加载头像：“之前还骂过林立，现在想想是自己太冲动了，我道歉！”
　　SC_cookid：“看《差不多先生传》的时候笑着笑着就哭了。”
　　…………
　　林立没想到一夜间网友们全变了性子，一个个全反思起人生来了，真是世事难料。
　　（《差不多先生传》是胡适先生的代表作之一，热狗的《差不多先生》是因为这篇文章产生的灵感，《差不多姑娘》则是根据《差不多先生》改编而来。）

第367章 女妆+女装=天下无双
　　《蒙面歌手》这个节目，共12期，如今已经播放了8期，而林立要去录制的，是第9期。
　　这个节目开始第一期的时候很抓观众眼球，大家都觉得节目形式新颖，猜评团也还算有趣，尤其因为是第一期，请的嘉宾也算大牌，看点很足。
　　但从节目第二期开始，节目口碑就开始下滑，直到节目组总导演余晖找到林立的时候，节目的口碑已经滑落谷底。
　　原因无非是猜评团演戏太假，演唱嘉宾声线以及歌唱技巧太明显，观众都知道是谁了，他们还在台上跟个傻子似的说好难猜。
　　其中有几个歌手大家都猜不到是谁，最后都发现出来的歌手自己压根就不认识，或者是一些网红而已，观众们都有一些被欺骗到的感觉。
　　这些就是《蒙面歌手》所面临的问题，嘉宾好猜不行，难猜也不行，这些问题节目组也知道，但有心无力。
　　除非有一个既让所有观众熟悉的歌手，又能在这个舞台上不被人猜出来。
　　节目组找了好多嘉宾，也做了很多努力，比如刻意改变唱歌技巧以及吐字换气等，但效果都不明显，而且因为会影响到舞台歌曲最后的呈现效果，很多嘉宾并不愿意这么做。
　　诸多原因，造成了《蒙面歌手》如今的困局。
　　余晖当初找林立的时候就说过，因为节目必须蒙面的关系，节目的演唱嘉宾并不好找，找到也都是定下了参加期数的，有些签了两期、三期节目的，那第一期猜评团就必须演戏不能猜出来。
　　而明知道是谁却要演得猜不出来，这就成了观众吐槽的地方。
　　后来演唱嘉宾找不到，节目组就找了几个网红来，这些人倒是很配合，一切听节目组安排，可揭面之后节目组还是会被喷，说节目糊弄观众。
　　如今节目的收视率下降，导致嘉宾越来越难请，知名歌手越来越少，节目组的骂声也越来越大。
　　节目陷入了这般的恶性循环，无法自拔了。
　　节目组的人都很丧气，觉得这节目下一季已经办不了了。
　　录制《蒙面歌手》的头晚，燕大第一学期学业结束了。
　　林立就跟着宋雯洁乘飞机到了金陵，入住了一家挺隐蔽的酒店。
　　第二天林立早早起了床，穿上了黑白无常服，这一次他穿的是白无常这面，穿完衣服，林立拿出早就准备好的化妆品坐在镜子前。
　　他要准备化妆了。
　　如今林立【易容术】已经大师级，化妆对他来说已经是小儿科了。
　　不过真正说起来，易容术和化妆术还是有些区别的，但了解透彻各种化妆品的功能和效果之后，凭借【易容术】的知识，用化妆品的手段，改变自身容貌并非难事。
　　就好像国内外顶级的特效团队一样，林立今天要做的就是一款特效妆。
　　因为参加《蒙面歌手》要严格保密，所以林立只能自己动手了，虽然他第一次化妆，感觉有点怪怪的，但他在内心里也有些莫名的激动和紧张。
　　定下心来，用眉笔稍稍对着镜子比划了下自己五官的距离之后，林立忍不住自夸了一句：“这么帅的脸，竟然不让别人看，真是可惜。”
　　可惜了一会，林立就开始对自己动手了。
　　男人，就该对自己狠一点！
　　不就是女装加女妆嘛，又不是挥刀自宫！
　　林立今天画的是白无常，按照《话江湖》里的形象，这个白无常是个女性，妩媚妖娆，皮肤要白得毫无血色，所以底妆要厚，但厚而不失清透，这就要少量多次打底妆。
　　打完底妆，接着就是白色油彩化妆了，这一部分化完之后，林立仿佛是京剧里的人物，脸上除了眼睛其他特征全都消除了。
　　而眼睛最后带个美瞳也可以解决。
　　接着林立提亮了下眼线，修改了下眉形，眉尾修得很长，这样看起来妩媚之中还带些气势，是《话江湖》里白无常的样子。
　　此时林立已经认不出是自己了。
　　然后他在两腮打了阴影，这样看起来脸型也会和自己不大一样，下巴变得更尖一些。
　　林立接着给自己画了桃红色眼影，让妆容妩媚灵动起来。
　　然后，戴上发箍和假发，再戴上白无常一见发财的长帽子，林立发觉自己就是活脱脱的《话江湖》里的白无常嘛。
　　对着镜子照了照。
　　额……还有个地方要弄一下……
　　那里不可描述，但林立也早准备好了，硅胶垫某宝还是挺多的。
　　塞好之后，林立挺了挺身子，有些别扭，但镜子里的自己是真美！
　　林立对着镜子试着妩媚地一笑，自己魅力眼神投射出的秋水，林立见了心儿也随之一颤。
　　原来自己这么美呢！
　　差点真爱上自己了！
　　林立化完妆又全身上下仔细看了看，发现只要自己形体动作稍稍注意点，可以说没有破绽，唯一有一点不是很好掩饰的，就是自己的身高了，加上白无常这高帽，林立这造型已经接近两米了。
　　不过这点林立早就想到了，他拿起手机发了短信给《蒙面歌手》总导演余晖，问：“我要的东西准备好了吗？”
　　余晖马上回：“准备好了。”
　　林立：“好，我马上出发。”
　　“嗯，马上录制开始，我等你。”
　　林立第一次化妆，耗时蛮久的，此时已经中午了。
　　录制是下午两点开始。
　　宋雯洁在房外问：“儿子，起了没？吃点东西，差不多要去录制节目了。”
　　“起了。”
　　“那我进来了哦。”
　　林立习惯性地“嗯”了一声，马上反应过来不对，但宋雯洁已经推门而入了。
　　宋雯洁进来看了林立一眼，瞳孔猛然放大，往后退了一大步，尖叫起来。
　　“啊啊！！”
　　所幸是大白天，要是晚上看到这画面，宋雯洁觉得自己会晕过去。
　　“妈，是我！”林立忙解释道。
　　宋雯洁靠着墙，护着被心跳猛烈撞击的胸口，听了林立的话，她还是有些不敢相信。
　　虽然知道林立买了这套服装，也知道林立会掩饰一番去参加节目，但看着眼前如此陌生的一张脸，宋雯洁怎么也不信这里面是自己的儿子。
　　林立见宋雯洁这样，心中还挺高兴的，自己老妈站得这么近都不认得自己了，别人就更不用说了。
　　转了一圈，林立说：“我真是你儿子啊。”
　　宋雯洁稍稍平复了下心情，看了林立好一会，才总算确认。
　　“你是不是谈女朋友了？”宋雯洁忽然问了一个听起来毫无关系的问题。
　　林立已经习惯母亲的脑回路了，说：“没有啊。”
　　“那这……”宋雯洁指了指林立的脸，“你什么时候学会的？”
　　林立支吾道：“网上有教程。”
　　宋雯洁将信将疑，不过自己儿子学东西快她也知道，也就没再继续问下去，而是又盯着林立看了一会，笑道：“哎呀，我儿子还真漂亮啊。”
　　“随您。”林立捧了一句。
　　“马屁精，吃饭去吧。”宋雯洁啐了口。
　　“算了，我不吃了，我这样也不方便吃东西，录制完再说吧。”
　　宋雯洁想了想，拿出一杯燕麦牛奶，说：“那喝点牛奶吧。”
　　林立接过，说：“妈，今天录制节目，我一个人去就行，您就别露面了，不少御林军和节目组的人认得您。”
　　“我知道，我戴着口罩和墨镜，给你送到电台门口就放下来。”
　　林立点了点头，这是他们头一次录制节目，除了导演余晖之外，没有别人知道，所以也不用太担心，只要宋雯洁不露脸，没人会猜到是林立。
　　“儿子，你这样子是可以瞒过所有人，但这节目是唱歌的，你开口不就暴露了吗，整这样没什么必要吧。”宋雯洁说。
　　“到时候您就知道了。”林立神秘地一笑。
　　宋雯洁鸡皮疙瘩掉一地，说：“行行行，那差不多就出发吧！”
　　两人说完，偷偷下了楼，进了地下车库，上了车子，宋雯洁开着一早就去附近租车公司租租来的轿车，带着林立往金陵电视台去了。
　　酒店离金陵电台不远，车子很快就到了。
　　林立在车上给余晖打了个电话。
　　“我到了。”
　　“马上来。”
　　林立挂了电话，然后拿出美瞳盒，打开盒子，拿出小吸盘将美瞳吸出，撑开眼睛将美瞳戴了进去。
　　林立以前也没戴过隐形眼镜，第一次戴美瞳眼里自然不是很舒服，他眨巴了几下眼睛，才勉强适应了一些。
　　过了几分钟，金陵大楼的正门口，忽然出来八个彪形大汉，而且看样子全是洋人。
　　这八人一出现就引得无数人侧目，原因并不是因为他们的模特身材，而是他们竟然抬着一顶古代的大花轿。
　　八个洋人，在荔枝台大门口抬着华夏古式花轿，这怎么能不让人注意。
　　在不少路人的注目下，那八个洋人去到了林立所在的车子，他们将花轿放下，花轿门对着车门，林立走了进去，坐了下来。
　　车门关上，宋雯洁驱车离开了，那八个洋人，抬起林立，就往荔枝台进去了。
　　这些都是林立事先和余晖商量过的，为得就是避免暴露自己的身高，歌手里踩着高跟鞋能到一米八几的可都没几个，林立这种身高很容易让人想到男性。
　　但坐着的话，大家就很难看出身高，而且白无常下摆是裙子，可以遮住下半身，这样就更难分辨出花轿里林立身高有多少了。
　　虽然不至于被人看成一米六，但被认为一米七还是很可能的，而一米七左右的女歌手有很多的。
　　林立知道电台的性很差，如果自己就这么走进去了，即使自己在节目里表现惊人，很快就会有小道消息传出来。
　　所以要伪装，就要彻头彻尾，不能给别人任何一点泄露的机会。
　　找八个洋人模特也是同样的道理。
　　八个洋人模特都带着出入证，抬着林立出入自然也没人阻拦，只是他们这么高调自然吸引了无数人的目光，荔枝台里全窃窃私语打探起来。
　　“我擦，这什么情况？”
　　“轿子里好像是个白无常，吓死我了！”
　　“真的假的！？”
　　“好像是《蒙面歌手》节目组的，今天不是录制吗？”
　　“那节目啊，都要黄了，还整这些幺蛾子。”
　　“知道这里面请的谁吗？”
　　“不知道，看排场，估计是天后级别的。”
　　“不可能，《蒙面歌手》现在的预算还能请来这种级别的歌手？”
　　“不都是进休息室化妆的吗，这人好像是化好来的。”
　　“故作噱头而已，看吧，一唱歌肯定就被人认出来了。”
　　…………
　　因为林立省去了化妆时间，等林立来到后台，其他几个参加节目的人也都到了，都在各自的房间里化妆。
　　除了林立，这次还有六个参赛嘉宾，有四个是上期节目留下来的，另外两个是这期新来的，每个人都是独立的休息室。
　　大概是这一期请不到什么嘉宾了，上一期猜评团演了一出大戏，其中四人都没猜出来。
　　林立前晚看过上一期节目，网上骂声一片，这一期留下的四人是谁，林立和观众们也基本都猜到了。
　　这个节目需要隐姓埋名，所以每个人上台都有各自的代号，而且是怎么奇怪怎么来。
　　第一个，时间管理达人非我莫属，这个是歌手罗非，有些名气，在国内一线综艺《这就是命》里担任了长期嘉宾，罗非凭借这档节目人气暴涨，算是留下来的四个人里最出名的一个。
　　第二个，孤独的根号三，是歌手蒋梦瑶，算是一个不出名的歌手。
　　第三个，小朋友你是否有很多问号，是主持人黄海宁，之前是芒果台的主持人，后来辞职加入了娱乐圈，算是有点名气，但人气不高的那种人。
　　第四个，我是赞助商派来的，这人嗓音很特别，大家都听出来了，是歌手胡峻峰。
　　这四人只有孤独的根号三蒋梦瑶因为没什么名气，猜起来有一些难度，其他三人还是比较好猜中的。
　　虽然其他三人，除了时间管理达人非我莫属的罗非还活跃在大众视线之内，另外两人也已经混在娱乐圈边缘了，不过毕竟混娱乐圈的时间还算久，特性也算明显，猜出来一点也不难。
　　林立全程没有下地，是由八个洋人抬进休息室的，这么大的阵仗让节目组工作人员都纷纷侧目。
　　花轿没有帘子，可以直接看到里面的人，林立坐在轿子里架着二郎腿，面无表情高高在上，当工作人员偷看林立的时候，林立也乜斜着眼睛扫了他们一眼。
　　节目组工作人员匆匆一瞥，见到里面是一个艳若桃花却冷若冰霜的白无常，呼吸不由地一滞，她那天神睥睨众人的一眼，仿佛真是来索命一般。
　　全场鸦雀无声，所有人都感受到背脊发凉。
　　等白无常进了休息室，八个洋人出来，众人才松了口气。
　　接着所有人的好奇心空前强烈，全都放下手中的活，围在了一起。
　　“喂，这人是谁啊？这也太大牌了吧，被抬进来的？”
　　“我们节目哪还有预算请大牌，我看是残障人士的可能性比较高。”
　　“残障人士那也是坐轮椅推进来，怎么可能八抬大轿呢！”
　　“你们制片组的人不知道这是谁吗？”
　　“不知道啊，我们还说这一期怎么少一个嘉宾，没想到竟然自己来了！”
　　“小赵，你们导播组的人也不知道这是何方神圣吗？”
　　“不知道啊，这事得问导演。”
　　“以前来的嘉宾再神秘，我们节目组内部人员都该清楚是谁，这人太神秘了吧。”
　　“等看录制吧，不是我吹，只要是我认识的明星，我都能认出来！”
　　“要不，我们开个盘？”
　　…………

第368章 别人唱歌要钱，我唱歌要命
　　马上就要开始录制这一期的《蒙面歌手》了，总导演余晖正在检查各部门的准备情况。
　　最近《蒙面歌手》节目收视率又掉了，几乎成了台里预算和收视率性价比最低的节目，节目组的工作人员这些日子也没有了刚开始的斗志了，都有些懈怠。
　　余晖没办法说什么，因为就连他自己，也有些泄气。
　　余晖正走着，忽然走来了七八个人，他们面带愧色，走到余晖跟前。
　　“余导……”
　　余晖看了他们一眼，发现是里面有场务有灯光有编导。
　　“嗯？是有什么问题吗？”
　　那几个人互相看了几眼，推出一个领头人来。
　　“余导，是这样的，隔壁节目组要办一个新节目，缺人，想让我们过去，我们几个想咱这节目……好像……好像也要不了这么多人，所以……”
　　余晖明白了，电视台里员工们的福利和他们负责的节目有关，节目收视率好，员工们的奖金就会多，在台里说话都大声很多，同样的，节目收视率不行，那节目组里的人没钱也没啥地位，去其他节目组协商一些事情也都很困难，看人脸色。
　　各个节目组的势利眼很常见，余晖这个节目不行了，有些人想去别处发展也是人之常情，毕竟这些人也不是余晖自己的班底。
　　“行，这一期录制完，你们想走，我放你们走。”余晖说。
　　“谢谢导演！”那几个人纷纷朝着余晖鞠躬致谢。
　　余晖心情复杂，往监控处去了，刚进去坐着，制片人方明华来了。
　　“余导……”方明华欲言又止地说。
　　“怎么了？”
　　“那个……下一期的预算跟台里申请下来了。”
　　余晖问：“多少？”
　　“3……300万，我……我真的尽力了……”
　　余晖皱了皱眉，除去50万的节目制作费，七名歌手，罗非和林立都是80万，黄海宁30万，胡俊峰20万，两个新加入的嘉宾15万，就蒋梦瑶便宜一点，10万出场费。
　　这加起来就是300万了，还有猜评团的七人没算呢。
　　猜评团里面有两个是台里的主持人，费用可以忽略，其他猜评团的人出场费加起来虽然也就林立一个人的费用，但正因如此，猜评团的开支是没办法再挤出来了。
　　以这样的阵容，一期节目，再如何节省成本，都不能低于350万。
　　现在台里只给下一期300万，差了五十万，这就意味着按照目前这个节目阵容，下期节目基本就没有制作费了。
　　余晖和其他人都沉默了，众人心里都有些失落，却对这个结果并不意外。
　　每档节目立项之初，台里会有预算，然后平摊到每一期多少钱，如果节目火爆，会有无数赞助商追加广告，台里给节目的预算也会增加，但如果节目不行，预算也会逐渐缩减。
　　当初《蒙面歌手》预算每一期是400万，由于收视率持续下降，节目的预算也开始缩减。
　　之前几期350万的节目预算都是总导演余晖和制片人方明华在台长那费尽口舌打了包票才申请来的。
　　这一次，台领导似乎已经失去耐心了，一下子只肯给300万预算了。
　　现在台里预算减掉了这么多，信号是十分明显，就差直说台里放弃这节目了。
　　五十万的缺口，唯一的做法，就是改变阵容，砍掉高出场费的，换一个低出场费的人。
　　这也是台里的想法。
　　台里的想法就是请一些不入流的明星，把这节目潦草收个尾得了。
　　罗非是签好了三期节目的，也就是说他下一期是肯定还会在的。
　　而这里面就罗非和林立出场费高了，罗非不能动，那只能动林立了。
　　这时候节目的预算锐减，节目要想继续，只能走过气歌手的路线了，林立这样的准一线歌手，已经请不起了。
　　林立当初和余晖谈的时候，并没有签订多少期，而是要求余晖不要泄露自己的信息，来一场真正的蒙面唱歌让人猜，如果猜评团的人猜中自己就离开，猜评团的人猜不中自己就继续下去。
　　余晖本来也希望和林立一起将秘密守住看看效果的，但现在节目预算都这样了，看来是守不住了。
　　今天如果猜评团的人能猜出林立，那就不说什么了，顺势而为让林立离开就好了。
　　若猜评团的人猜不出是林立，余晖也决定，在最后时刻通过耳麦告诉猜评团的人结果，让他们公布了。
　　总之，林立只能参加这一期了。
　　余晖虽然心有不甘，但前几期他已经在台长那吃了不少批评，也保证了很多次，结果节目毫无起色，他也没脸再去跟台长争取什么了。
　　余晖看向旁人，问：“林……额……那个……嘉宾们都到了吧？”
　　“都到了，马上可以录制。”
　　“嗯。”
　　余晖走出监控室，往林立休息室走去。
　　他也想喘会气。
　　林立坐在休息室，很快就听到了敲门声。
　　“咚咚咚。”
　　林立自从下车后，就进入了状态。
　　对林立来说，来参加这个节目，在台上瞒住所有人，只是成功了一半，要台上台下都要隐藏住，那才是真成功。
　　“请进。”林立用的是萨顶顶的声音。
　　余晖推门而入，然而看到林立白无常的样子之后，顿时傻眼了。
　　他并不知道林立今天会以什么形象出现。
　　余晖定在了门口，看着林立。
　　林立见来的是余晖一人，所以也不隐藏了，用自己的声音道：“余晖导演，请进。”
　　余晖见眼前这样一个冷艳而又阴森的美人发出林立的嗓音，整个人都不好了，依旧没进门。
　　“请随手关门哦。”
　　林立见余晖没动，笑道。
　　余晖这才反应过来，为自己的失态感到一丝窘迫，走了进来，关上房门，但他眼睛还是没离开林立。
　　“有事？”林立问。
　　余晖没有回答，反倒是笑道：“你是怎么做到的，你要不说话，打死我也不敢信是你啊。”
　　林立变声，用萨顶顶的声音说：“这样说话呢？”
　　余晖神情僵住，不由地看了下四周，发现这儿只有林立一人，他这才反应过来，自己刚才敲门，里面传来的也是一个女人的声音。
　　当时余晖还以为是林立经纪人，现在看来，这就是林立发出的声音！
　　林立竟然能发出女人的声音！
　　世界之大无奇不有，男扮女装或者女扮男装能以假乱真的人还是有一些的，但同时还能完美发出异性声音的，凤毛麟角，娱乐圈里能做到这两点的，余晖没听说过。
　　但自己眼前就出现了一个，这人还是娱乐圈里出了名的钢铁直男林立，这要是说出去谁都不会信的。
　　余晖此刻的内心无比激动，自己就在林立面前，都不能相信这一切，何况是那些根本就不知道内情的现场和电视机前的观众呢！
　　余晖一时间心绪翻涌，忽然明白了林立为什么要和自己定下这么多规矩了，林立这是要上演华夏综艺节目史上最不可思议的一幕啊！
　　这是要在电视机前把所有观众耍得团团转啊！
　　而这就是这个节目的宗旨呀！
　　没有任何一个节目，能跟自己这个节目一样，把所有观众骗了过去，就是最成功的事情！
　　余晖瞬间就改变了自己的想法，今天怎么也不能将林立的身份说出去，哪怕下一期预算不够，就是违约让猜评团把罗非给说出去，他也不能主动说出林立的身份！
　　因为，林立就是这个节目翻身的唯一希望了！
　　林立见余晖又神游天地外了，在余晖面前挥了挥手。
　　余晖这才再次回过神来，抱歉地笑了笑，说：“怎么了？”
　　“是我问你呢。”林立说。
　　“哦哦，对，那个……我们节目每个人都要有代号，你的代号叫什么，你有想法没？”余晖还是有激动。
　　节目嘉宾的代号，本来都是跟造型一起定的，但林立比较特殊，他这造型是他自己做的，节目组自然没有定他的代号，余晖这才来过问一下。
　　林立问：“您觉得我这造型，叫什么代号比较好？”
　　余晖扫了林立一眼，笑道：“你要真想听呢，我这还真有，不如就叫卿本佳人奈何作贼！”
　　林立听他话里有话，好像是说自己好好的一个女的，怎么要当男人呢。
　　林立笑道：“得，看来还是得靠自己取啊。”
　　“你想好了？”
　　“当然，就我这形象，代号就叫：别人唱歌要钱，我唱歌要命吧。”
　　余晖一愣，接着大笑起来，说：“好，这个代号好，那就叫这个代号了，我去通知下。”
　　休息室里有连接演播厅的信号直播，余晖走后没多久，休息室里的大屏幕就亮了起来。
　　演播室的观众开始入场。
　　《蒙面歌手》的演播室有五百个观众席，不过林立发现观众席也没坐满，后面好几排都空着。
　　对于普通人来说，但凡可以去电视台参与节目录制的，大家都不会拒绝。
　　然而这节目现在现场观众也坐不满，可见这节目对观众的吸引程度有多低了。
　　十多分钟后，观众入场结束，现场导演开始邀请猜评团的七位成员出场。
　　里面有两个是林立认识的，一个是蔡文丽，一个是孙蕴涵。
　　其他的还有刘岗，许振纯，洪剑平，坐在后排最边上的是荔枝台的两个年轻主持人张潇和程庆鸿。
　　猜评团的七位，要么是过气歌手，但有比较好的综艺感，要么是出道不久的新人，总之出场费都不贵。
　　只有坐C位的许振纯因为20年轻主持过一档一线综艺节目出场费高一点，但也就只有30万罢了。
　　七位评委坐好，现场导演拿着大喇叭，喊道：“现场安静啦，我们录制马上开始，我们先录一下素材，先是鼓掌声，大家配合一下哈，我喊三二一，大家一起鼓掌……”
　　现场录制了鼓掌声、笑声还有一些陶醉和震惊的场面。
　　很多节目都会提前录制一下素材好在最后剪辑的时候用，很多第一次来参加节目录制的观众倒也挺配合。
　　几分钟后录制结束，现场导演喊道：“好了，感谢大家配合，录制马上开始，各部门准备，三二一，开始！”
　　音乐响起，主持人李浩随着音乐和灯光走了出来。
　　现场观众和猜评团的人纷纷鼓掌，李浩是荔枝台的一哥，七年前从芒果台跳槽过来的，当初也是芒果台重点培养的对象，不过李浩看到了梁盛和许哲这两座大山，知道自己很难有独挑大梁的机会，所以毅然跳槽到了荔枝台。
　　这些年他虽然没主持过什么爆款综艺，但主持水准还是有目共睹的。
　　尤其是跨年晚会，荔枝台率先为飞蛾山大火的救援队弄了一个诗歌朗诵的节目，那也是李浩提议和带队朗诵的，因此李浩虽然知名度和梁盛许哲这些人差了不少，但口碑也还是很不错的。
　　“观众朋友们，大家晚上好，欢迎各位来到荔枝台和星璨制作联手打造的《蒙面歌手》！”
　　李浩清亮铿锵的声音回荡起来。
　　现场一片掌声。
　　李浩顿了一会，才颇为感慨地说：“今天是第九期了，今天，我们来了三个新人，但是我在这儿先给大家爆个料，这三人之中，有一个人就连我也不知道是谁。”
　　李浩说完，猜评团里不知道谁喊了一句：“我们也不知道。”
　　现场观众里好多人听了这话都打起了精神，充满了好奇，但也有不少观众反应了过来。
　　李浩作为主持人，每一期知道新来的嘉宾真实身份那很正常，你猜评团就是来猜演唱嘉宾的，不知道不是应该的吗？
　　怎么说得好像他也很奇怪似的。
　　猜评团的人说新人里有一个人他们也不知道是谁，这不明显承认他们知道另外两个是谁了嘛！
　　如果说之前大家都是猜测猜评团早就知道演唱嘉宾是谁的话，那这一句显然就可以当成证据了！
　　现场观众心想难怪这节目不行，猜评团的人要是找些专业演员估计会好点。
　　不过，随口一说的话，更加可信，大家对其他人顿时失去了兴趣，只对主持人和猜评团都不知道身份的这个新人充满了期待。
　　李浩听猜评团有人冒出这句话，也是心中一颤，暗想果然便宜没好货啊！
　　李浩忙吸引大家的注意力，继续说：“这新人，可以说是我们节目有史以来最神秘的嘉宾，没有带经纪人，孤身一人来到我们的节目组，而且他到场的方式很特别，我这就先不说了，卖个关子，大家等会会看到的，我相信这将是你们第一次看到这种独特的出场方式。”
　　李浩一番话，果然更让现场观众好奇了，就连猜评团的人也都是一副求知欲爆棚的样子。
　　李浩自己对今晚出现的这个新人也很好奇，见渲染得差不多了，也就不再继续说了。
　　李浩怕到时候这个神秘的嘉宾出来分分钟被人猜中，那可就尴尬了。
　　所以，点到为止。
　　李浩看着台下观众那一双双期待的眼神，心中默念：
　　但愿新来的这人值得这么神秘吧。

第369章 揭面，不停地揭面
　　《蒙面歌手》录制正式进行！
　　李浩念了一番赞助商台词后说：“让我们欢迎今晚的第一个蒙面歌手！”
　　掌声下，我是赞助商派来的，出场了。
　　他的头部是一片巨大的绿叶，因为《蒙面歌手》最大的一个赞助商就是叫叶子面膜。
　　主持人下台，背景音乐开始响起。
　　我是赞助商派来的开始演唱歌曲《夜空》。
　　这是一首老歌，但传唱度很高，一曲唱罢，倒是引起了不少人的回忆。
　　我是赞助商派来的，是上一期出现的嘉宾，因为他的声线特别，虽然他已经尽力掩饰，但大家依旧猜出来他是歌手胡俊峰了。
　　歌曲唱完，主持人李浩走上了舞台。
　　“好了，感谢我是赞助商派来的带来的歌曲，猜评团们有什么要说的吗？”
　　猜评团那边的几个人开始就《夜空》这首歌分享了一番，然后才开始分析我是赞助商派来的这个嘉宾。
　　许振纯：“那个我是赞助商派来的，这首歌是不是也是赞助商让你唱的？”
　　我是赞助商派来的：“是我自己选的。”
　　在台上所有嘉宾唱歌的时候是真声，但唱完歌后话筒就会后台处理，说出的话就会变声。
　　所以在猜测身份之前，猜评团会和演唱嘉宾沟通一番，希望通过对话获取一些有用的信息。
　　虽然我是赞助商派来的是谁，大家都心知肚明了，但台上怎么也得走个过场。
　　猜评团孙蕴涵问：“我想问下我是赞助商派来的，为什么你会选择这么一个代号？”
　　我是赞助商派来的这代号确实挺令人好奇的，上一期猜评团已经知道是胡俊峰，但还是故意猜了个叶子面膜代言人。
　　我是赞助商派来的拿着话筒，回答道：“我出道比较早，七八年前的时候应该是人生巅峰了，还是有点人气的，那时候写过几首歌还不错，所以那时候也代言过一些广告，我的自我感觉也挺良好的，但是现在这几年……额……已经没有什么广告商找我了……所以，我叫这个代号，就是想引起赞助商们的关注，你们要是需要什么代言人之类的，可以考虑考虑我。”
　　底下一片笑声，不过猜评团的几人倒是听出了一些心酸，他们也感同身受。
　　娱乐圈确实是如此现实。
　　“大家听到了没有，出道比较早，七八年前有几首火歌，再看看他的身形和嗓音，我觉得答案很明显了。”蔡文丽说。
　　猜评团的人纷纷点头，就连底下的观众也不少人喊出了“胡俊峰”的名字。
　　李浩见时机成熟，说：“好了，互动结束，请猜评团给出你们心目中的答案。”
　　猜评团七人，每人当一回代表。
　　七人商量了一下，这次是许振纯为代表。
　　许振纯：“没办法，这位声音太特别了，所以，我们给出的答案是……胡俊峰！”
　　李浩道：“既然猜评团给出了答案，那究竟是不是呢……”
　　观众席里不少人叫道：“是！”
　　李浩道：“请我是赞助商派来的前往揭面区。”
　　舞台之上有一个揭面区，嘉宾进入之后，会有LED幕布暂时遮盖，如果猜评团的答案正确，那等一会揭面区揭开后，里面就会是揭面后的歌手，如果猜评团的答案不正确，那等会依旧是蒙着面的嘉宾。
　　我是赞助商派来的此时进入了揭面区，有LED屏幕遮盖住了。
　　李浩道：“我们倒数五个数，一起揭晓！”
　　“五……”
　　“四……”
　　“三……”
　　“二……”
　　“一！”
　　随着激昂的音乐声，揭面区的LED屏幕缓缓升起，大家看去，里面站着的，果然就是摘下叶子头套的胡俊峰！
　　“欢迎我们的胡俊峰。”李浩高声道。
　　虽然大家都猜出了这人就是胡俊峰，但当胡俊峰走了出来，底下的掌声还是挺热烈的，胡俊峰走到场中间和李浩拥抱了一下。
　　李浩说了一番漂亮话，感谢了一番胡俊峰，又让胡俊峰说了一番之后，众人才欢送胡俊峰下台。
　　“好了，我们继续，上一期有一个人给大家留下了深刻的印象，她就是孤独的根号三，有人说她有方菲般的嗓音，又有冷颖一样的舞台表现，但还有一点大家不知道，那就是她还是一个原创歌手，今天她带来的就是自己的原创歌曲，她究竟是谁，让我们一起有请孤独的根号三！”
　　掌声之下，孤独的根号三上台，她的造型充满了数字，脑袋上是各种数学符号，根号最为显眼。
　　孤独的根号三上一期唱的是方菲的一首歌，叫《一场清醒的梦》，她的嗓音和方菲本就挺像，唱这首歌的时候，还特意模仿了方菲的嗓子。
　　那时候猜评团还故意演的好像是天后来了似的，十分激动，最后还真猜方菲，结果揭面失败。
　　节目播出后节目组被骂死了，说节目组蹭天后热度，侮辱天后，恶心观众。
　　连带着这个孤独的根号三也被骂得很惨，很快就被扒出来是一个刚出道不久的新人，叫蒋梦瑶。
　　网友的力量很大，类似蒋梦瑶这种微博粉丝不过百万的人，一旦上了《蒙面歌手》的舞台，也会被轻易地识破。
　　在这个网络时代，只要有人认出了你，公开了答案之后，一传十十传百，歌手的身份就会完全暴露，没什么神秘感可言。
　　很多人主动猜不出歌手是谁，但说出答案之后去反推认证就简单多了。
　　所以，上了《蒙面歌手》要瞒住99%的人都算是失败，要瞒住所有人才能算成功。
　　这一期孤独的根号三换了一首歌，叫《冬眠》，还是一首原创歌曲。
　　歌曲大意也是说外面太寒冷，自己需要冬眠，躲避外界的严寒，想表达的是需要保护的一种感觉。
　　蒋梦瑶的嗓音有种丝质的磁性，听起来很舒服，这首原创的歌曲很应景，感觉像是她早预料到上一期节目播出后会被骂，然后需要冬眠躲避汹涌的骂声。
　　林立在休息室，也是有摄像机对着的，有两个工作人员在房间里。
　　样子自然是捕捉不了的，但是各个嘉宾面对其他登场嘉宾时的话还是可以记录下的。
　　然而林立坐在花轿里，纹丝不动，也不发一言，那两个在房间里的工作人员竟有些害怕起来。
　　这尼玛，跟这么一个白无常在一个房间，她还不说话，感觉太阴森了！
　　“您觉得这首歌怎么样？”
　　那个摄像大哥忍不住开口问了，不说话也太恐怖了，就算这个白无常很漂亮，但也架不住她浑身散发的阴冷感啊。
　　而且，怎么也得拍一些内容给后期用吧，不然后期这个嘉宾肯定没素材用了。
　　然而摄像大哥问了之后，林立并未开口说话，依旧冷冰冰的样子。
　　摄像大哥和另外一人对视了一眼，两人都心里发毛，这个嘉宾这幅死样……真的太讨厌了！
　　不过他们马上也反应了过来，这白无常就应该是死样吧……
　　《蒙面歌手》这节目里有不少人唱过原创歌曲，但基本都没什么反响。
　　孤独的根号三这首原创也一样，这首歌虽然适合她，但就歌曲本身来说，似乎没什么惊艳的地方。
　　歌曲唱完，李浩说道：“感谢孤独的根号三，我想听一听猜评团们听了这首歌后的感受。”
　　猜评团的人自然说了一番好话，也劝她对网上的骂声看淡一些，然后又是一番插科打诨。
　　“好了，现在猜评团想必已经有答案了吧，麻烦给我一个答案。”李浩说道。
　　几个猜评团的人商量了一番，最后让刘岗出来宣布。
　　“我们给出的是……蒋梦瑶！”
　　现场有一些人露出好奇的表情，应该是不知道蒋梦瑶是谁，这些都是没遭到剧透的观众真实反映。
　　“我们请孤独的根号三去往揭面区。”
　　孤独的根号三进了揭面区之后，现场又开始了倒数，五个数之后，揭面区屏幕升起。
　　几乎没有意外，出来的正是蒋梦瑶。
　　现场还是响起了一些掌声。
　　蒋梦瑶分享了一下自己来参加这个节目的一些心路历程，然后又说了一番创作这首歌曲的背景，说了好一会，才进入下一个嘉宾环节。
　　第三个出场的是新来的，代号叫一口就吃成了胖子，造型是一个胖嘟嘟的气球人，嘴巴很大，占了脑袋的一半。
　　一口就吃成了胖子唱完歌，对于这个一口就吃成了胖子具体是谁，现场观众确实没有统一的意见，大多熟人都是节目播出，等眼尖的网友爆料才能确定的。
　　不过对于专业歌手出身的猜评团，猜起来难度并不大，何况他们根本就不用猜，台本上就有。
　　按照之前的尿性，这个一口就吃成胖子是不会在这一期就揭面的，怎么也要给下一期留点人，猜评团的人也觉得这个嘉宾可以往后放一放，但总导演余晖在节目开始前忽然改变了态度，要他们把除罗非之外的嘉宾全说了。
　　猜评团的人也很震惊，但余晖是总导演，见他这么肯定，也没再说什么，按照剧本走了。
　　余晖的想法很简单，罗非的合约是已经定下的，这一期还不能公布，但其他人的合同并没有约定期数的，都是可以说出来的。
　　不过林立这造型、这声音打死猜评团的人也猜不出来，所以余晖肯定林立和罗非都会出现在下一期。
　　这样的话，下期预算就明显不够了，只能把其他嘉宾清出场，下一期找网红了！
　　虽然找网红很掉价，也肯定会被骂，但节目都这样了，不找网红也一样被骂。
　　横竖都是被骂，还不如在林立身上赌一把！
　　在见了林立之后，余晖甚至觉得这个节目就要一个林立就行了！
　　所以一口就吃成了胖子唱完后，猜评团里来回猜了好几个人名做了做样子，最后猜评团给出的答案是苏汉杰，结果不言而喻，揭面出来就是苏汉杰！
　　接着，按照流程，小朋友你是否有很多问号，猜评团给出的答案是黄海宁，成功揭面。
　　后面是这一期的新人，代号我有个大胆的想法，在内定的规则下，猜评团很快就把这人的名字写了出来，卓聪。
　　再一次揭面成功。
　　出场的全都揭了面，这让所有人都有些意外，这一期猜评团怎么这么给力了？
　　难道是节目组开窍了？
　　节目继续。
　　“我们有请下一位嘉宾，时间管理达人非我莫属，这一次他带来的是原创歌曲《凌晨五点》！”
　　在主持人的介绍下，时间管理达人非我莫属上台了。
　　他的造型是一个老座钟，身体被钟座造型盖着，脑袋是钟盘，钟盘上的时间指向的是五点，很符合他的这首歌的歌名。
　　谁都知道，这里面就是罗非，他很少自己写歌，大家听说他这次是原创，都有些期待起来，毕竟罗非是这一期里最出名的一个了。
　　而且看今天这架势，罗非估计也要揭面了。
　　罗非歌喉一般，不过这歌倒是有点意思。
　　你需要的山盟海誓蜜语甜言
　　抵不过我为你凌晨五点都不眠
　　我的黑眼圈
　　诉说着我的思念
　　多人运动我也不厌倦
　　凌晨五点我在睡
　　而你在流泪
　　…………
　　罗非是个唱跳歌手，不过在这舞台上自然不敢展露自己的本事，硬生生唱了一首情歌，而且因为他自己创作才华有限，这首歌也不是很成熟，听起来很别扭。
　　“感谢时间管理达人非我莫属带来的这首原创歌曲，我们来听下猜评团的想法。”
　　底下观众不少人喊了“罗非”的名字，但猜评团几人都装作没听见，没办法，导演不让说。
　　刘岗：“这首歌很好听，我想问下时间管理达人，这歌是根据你亲身经历写的嘛？”
　　猜评团和嘉宾互动环节，可以问一些问题，但这些问题很多都暗藏着嘉宾的身份或者经历的，比如刘岗的这个问题。
　　不过这节目上嘉宾说什么，似乎也做不得准。
　　“你猜。”时间管理达人非我莫属调皮地说了句。
　　“凌晨五点不睡觉的人，我知道娱乐圈里有一个人是这样的！”后排的程庆鸿说。
　　“哦，哪一位？”
　　猜评团的人故意做出好奇的样子问，罗非既然不能在这一期被说出来，那总得说出一个能攀扯上关系的人，哪怕这攀扯得很扯也不要紧。
　　反正猜评团里安排了张潇和程庆鸿两个台里的人，就是干给猜评团的人递台阶这事的。
　　程庆鸿道：“那就是人称夜店小王子的郑楷。”
　　“看这身形还真有可能哦。”猜评团蔡文丽点头附和道。
　　孙蕴涵又问：“请问您是不是参加了一档一线综艺，担任常驻嘉宾？”
　　郑楷是蓝莓台《跑男》团里的主嘉宾之一，孙蕴涵这么问，自然是要大家往郑楷身上猜的。
　　但罗非参加番茄台《这就是命》，也是常驻嘉宾，《这就是命》虽然收视率比《跑男》差一点，可口碑好很多，也是一线节目。
　　时间管理达人非我莫属道：“这个我不能说。”
　　“呐，他之前都是否认的，现在说不能说，肯定是了，郑楷！”
　　张潇也忙坐实了时间管理达人非我莫属是郑楷的可能。
　　李浩作为荔枝台的主持人，此时自然也要帮自己人一把的：“那么你们确定吗？确定是郑楷？”
　　底下观众不少都喊“不是”，但猜评团必须按照导演的指示来进行，几个人交头接耳了一番，洪剑平作为代表，起身道：“我们给出的答案，就是郑楷！”
　　猜评团实在演不下去了，想赶紧结束这尴尬的演技环节。
　　“好，我们请时间管理达人非我莫属前往揭面区！”
　　现场观众都有些失望，原本看着前面五个人都揭面了，以为今天节目组改头换面，不玩虚的了，结果到了罗非这还是掉链子了。
　　稀稀落落的倒数声结束，揭面区的屏幕升起，出现的依旧是一座老座钟。
　　揭面失败！

第370章 《左手指月》
　　时间管理达人非我莫属揭面失败，令现场观众很无语。
　　之前五个嘉宾全揭面带来的一丝好感也全消失了。
　　所有人都在心中默念一句：这节目完了！
　　这么明目张胆地玩弄观众，不完蛋才怪！
　　时间管理达人非我莫属退场时，现场连敷衍的掌声都没了。
　　猜评团和主持人李浩也感受到了一丝尴尬，李浩忙进行下一环节，转移各位的注意。
　　“各位观众，今天最后一位也是最神秘的一位嘉宾就要登台了，我在这很负责地告诉大家，我真不知道她是谁，而且刚才有同事来跟我打听，他们也都不知道来的是何方神圣。”
　　李浩的话果然转移了众人的注意，从一开场就被李浩说得如此神秘的嘉宾会是谁呢？
　　猜评团的几个人这次也不敢再说“我们也不知道”这种话了，而是安静下来，看着后台进入舞台的通道。
　　李浩拿着手卡，继续说：“根据我们导演提供的信息，这位神秘嘉宾是只身一人来到我们这里的，没有带任何助理和经纪人，而且，这位嘉宾的造型和妆容都是自己弄的！”
　　听李浩说了这么多，现场观众被吊足了胃口，猜评团的人也充满了好奇。
　　“造型都自己弄，我真有点期待看她造型是什么样的了。”猜评团的许振纯说道。
　　“不带经纪人和助理就算了，造型和妆容都自己搞定，这也太独特了吧！”刘岗说。
　　孙蕴涵道：“你们不会找了节目组造型师自己上来了吧？”
　　李浩笑道：“还真不一定哦。”
　　现场观众也哈哈大笑，气氛终于缓和了一些。
　　“这位神秘嘉宾的代号也很有意思，叫别人唱歌要钱我唱歌要命！”李浩继续介绍道。
　　这下现场观众笑声更大了，李浩也暗暗松了口气，气氛终于像是一档综艺节目的现场了，就不知道接下来这个嘉宾能不能带给大家惊喜了。
　　如果雷声大雨点小，那估计这节目真就可以宣告提前结束了。
　　李浩：“我看大家都忍不住想看这位神秘嘉宾了，那废话不多说，有请别人唱歌要钱我唱歌要命上台！”
　　全场热烈掌声。
　　接着现场灯光暗淡了下来，所有人的目光全聚焦在了舞台之上。
　　众人适应了明亮的灯光，忽然关灯让他们的眼睛一时间没有适应，只觉得台上昏昏暗暗。
　　“嘭！”
　　后台通往舞台的通道亮起了一盏灯，众人定眼看去，只见后台通道里出现了几个洋人模特，他们全抬着一顶古式花轿向舞台之上走来！
　　花轿里有些暗，只看得清里面是一个穿着白衣服的人。
　　“嘭！”
　　通道前方又一盏灯亮了。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　随着现场一盏又一盏灯亮起，八个洋人模特抬着花轿走入了场中心。
　　这样的出场方式，让现场所有观众都尖叫了出来。
　　果然独特！
　　果然霸气！
　　强烈的灯光下，大家才看清楚了花轿里的人。
　　这是一张绝美的脸，但身上穿着的白无常的衣服确实有太吓人，而且面无表情，像极了一个毫无感情的勾魂使者。
　　“卧槽，白无常！”
　　“哇，真的是，这造型，绝了！”
　　“这不是《话江湖》里那白无常的造型嘛，神还原啊！”
　　“何止神还原，这简直比二次元的白无常还好看啊！”
　　“打破次元壁了，这节目终于来了个有看头的嘉宾了。”
　　“这人是谁呀，造型太美了，不管唱得怎么样，我都决定粉了！”
　　“哈哈，我这才算明白了，为什么她叫别人唱歌要钱我唱歌要命，还真是要命的主啊！”
　　…………
　　现场观众们议论纷纷。
　　此时，恢弘大气的弦乐在现场铺陈开来。
　　现场安静了下来，那音乐编曲仿佛一下子将全场带到了苍茫的雪山之巅。
　　林立早在之前就找了王拓偷偷将《左手指月》的曲谱录好交给了余晖，由他交给了编导。
　　一段背景音乐过后，林立使用了萨顶顶的变声卡，清冷缥缈的声音飘荡在现场上空。
　　左手握大地右手握着天
　　掌纹裂出了十方的闪电
　　把时光匆匆兑换成了年
　　三千世如所不见
　　左手拈着花右手舞着剑
　　眉间落下了一万年的雪
　　一滴泪啊啊啊
　　那是我啊啊啊
　　…………
　　白无常的歌声让所有人有如在仙境的感觉，仿佛看到了一位白衣飘飘的仙女立在雪山之巅舞着剑。
　　第一次有首歌让他们有如此真切的画面感了。
　　这首歌的歌词一开始大气磅礴，直到唱道最后“一滴泪，啊啊啊，那是我，啊啊啊”这两句忽然变得缠绵悱恻起来。
　　之前就好像是远远看着山巅仙子在舞剑，这两句忽然将视角拉近，看到了仙子舞完剑，眺望远方黯然落泪。
　　白无常完美的颤音转音包括花腔技巧，让这两句听起来无比缠绵悱恻，所有人的心都跟随歌声变得柔软起来。
　　左手一弹指右手弹着弦
　　舟楫摆渡在忘川的水间
　　当烦恼能开出一朵红莲
　　莫停歇给我杂念
　　左手指着月右手取红线
　　赐予你和我如愿的情缘
　　月光中啊啊啊
　　你和我啊啊啊
　　…………
　　这一段比第一段高了一个度，方式还是一样的，轻声进入，层层推高。
　　白无常的嗓音和技巧太完美，这首歌唱得也是大气磅礴中还带着一丝感伤和悲壮，现场所有听众都被这不知道哪冒出来的白无常给震惊到了。
　　左手化成羽右手成鳞片
　　某世在云上某世在林间
　　愿随你用一粒微尘的模样
　　在所有尘世浮现
　　我左手拿起你右手放下你
　　合掌时你全部被收回心间
　　一炷香啊啊啊
　　你是我无二无别
　　…………
　　伴奏的管弦乐也随着白无常的声音，在最激越处戛然而止，呈现出史诗般交响乐荡气回肠的感觉。
　　这最后一段，比第二段又高了一个度，最高的“你是我，无二无别”音直冲云霄，有种毅然决然与天地同归于尽的气势和悲壮，仿佛天地为之变色！
　　近乎美声的女高音冲天而起，唱得所有人全身毛孔张开，如在巨浪之巅搅弄风云，胸中豪情如火热血激荡！
　　歌坛飙高音的女子不少，但能到这么高还能这么稳的，并不多见，最厉害的是，白无常是全程坐在花轿里的，坐着唱可比站着唱难多了！
　　而白无常的处理这么高的高音起来竟然游刃有余，如此恐怖的歌喉令在场的人全都震惊不已。
　　音乐戛然而止，现场也一片安静。
　　所有人都仿佛沉浸在那片雪山没有回来。
　　过了许久，才有人开始鼓掌，然后掌声热烈起来。
　　全场观众纷纷起立，尖叫。
　　这才是《蒙面歌手》的正确打开方式啊！
　　就连猜评团也全起立鼓掌。
　　在后台看着监控器的导演组成员此时却是一片寂静，他们总觉得节目要完，可白无常这一下，技惊四座，这是要大火的节奏啊！
　　别说他们现在根本不知道这别人唱歌要钱我唱歌要命是谁，就算有网友知道被剧透了，可就凭这首歌，节目也绝对会有无数人关注起来。
　　“余导，这……这是哪个大神啊？”导演组的人看完后忍不住问。
　　以往其他嘉宾是谁，他们都知道，可唯独这个唱歌要钱我唱歌要命，他们完全不知道是谁。
　　即使知道林立会变声，但亲耳听到林立唱了这么一首高难度的歌，余晖也是震惊得说不出话来。
　　林立这家伙，写了那么多优秀的适合男生的歌曲，已经把不少年轻男歌手逼得没饭吃了，现在他竟然整这么一下，女歌手怕是也都坐立难安了吧。
　　“别问，问就是不知道！”
　　平日里春风和煦的余晖忽然一改常态，变得十分执拗，半个字也不肯透露。
　　余晖跟导演组的几个人关系都很好，这几个人都是他带出来的人，是自己团队里的中坚力量，他也很相信他们，可余晖知道，守住林立这个秘密，就是守住《蒙面歌手》节目的希望，所以除非真是刀架在脖子上了，否则他是不会说一个字的。
　　导演组的人见余晖不肯说，就更好奇了，这个白无常到底是谁啊？
　　…………
　　舞台上，掌声渐渐平息，李浩睁着好奇而震惊的大眼睛，走上了舞台。
　　“谢谢，谢谢我们的别人唱歌要钱我唱歌要命带来了这么一首震撼的歌曲……”
　　李浩往花轿里看去，见花轿里的白无常毫无起身出来的意思，也有些摸不着头脑。
　　心想着或许是腿脚不方便？
　　所以出于一个主持人的素养，李浩没有邀请她出来的意思，而是弯着腰对着花轿里说话，看上去，好像里面的是主人，李浩是个下人似的。
　　“那个，对不起，李浩，该我们猜评团说话了。”许振纯等不及说了一句。
　　现场观众哈哈大笑，李浩也笑了，说：“好的，那请猜评团们来说一说，你们谁先说？”
　　猜评团七位全都举手，一副要说话的样子。
　　猜评团七人曾经在节目组的授意下，演了好多戏，他们基本是没有真猜过的，不管猜不猜得中，他们事先都是看过台本的，来的是谁，这次要不要公布，他们都清楚。
　　所以，一直以来，最压抑的人就是他们。
　　而这次，别人唱歌要钱我唱歌要命来了，他们也终于迎来了一次解放，终于可以畅所欲言，不用演戏了。
　　大家见到猜评团如此积极，也都纷纷笑了起来。
　　“那……还是许大哥先来吧。”李浩说道。
　　作为曾经宝岛的主持一哥，李浩这点面子还是要给的。
　　其他猜评团自然也就放下了手，所有人看着许振纯。
　　许振纯显得有些激动，他站起身子，说：“我跟你们说，我录制这个节目9期了，啊，七九六十……三是吧，整整六十二次，我都知道唱歌的是谁，我真的憋得太久了……啊……一不小心说出了实话……这段剪掉啊。”
　　活跃气氛这方面，许振纯是能手，这一句既调侃了一番自己和节目组，又把现场气氛带活了。
　　这也不算拆台，毕竟大家都心知肚明了。
　　许振纯继续说：“我要说的是，这个别人唱歌要钱我唱歌要命，我真不知道你是谁，但我真想知道你是谁，国内女歌手，我不是特别了解，但我想说，你要在宝岛，那绝对是可以成为阿美级别的人！”
　　阿美名叫张美，是宝岛的天后，十五年前算是红遍了雅洲一级的当红歌手，在国内算是最知名的宝岛女歌手了。
　　许振纯如此评价白无常，大家也并不觉得意外，反而觉得说的很对。
　　“哇，许大哥的评价很高哦，你有什么想说的吗？”李浩看着花轿里的白无常问。
　　“谢谢。”白无常说。
　　当嘉宾说话的时候，话筒是经过处理的，发出的声音都是机械般的电音，听不出是谁的嗓音的。
　　李浩故意靠近，想听白无常的真声，好自己心里有个底，知道是谁，结果他确实听到了白无常的真声，但他想了一会，听不出是谁来。
　　李浩觉得她就说了两个字，听不出来也正常，要多听一些，或许就有答案了。
　　李浩对这个嘉宾也充满了好奇，他这么做，完全是出于自己的好奇心。
　　蔡文丽接着说：“这首歌太好了，而且很难，跨了三个八度，最高好像到B5了吧，这个音高真的太高了，我是唱不了。”
　　“我们没人能唱。”孙蕴涵自愧不如地道，“歌坛里能完美唱出这首歌的也不多。”
　　“那就好猜了。”张潇道，“你说说都有谁？”
　　孙蕴涵掰着手指，说：“阿美，洪晗，谭佳，许珍靓……”
　　孙蕴涵数了五六个人之后就顿住了，歌坛里能唱这么高的女歌手或许还有，但唱到B5还不显得吃力的人，就真没几个了。
　　“还有凰妈！”
　　“对对对，凰妈也能唱。”
　　“冷颖呢？”
　　“哦，冷颖也可以。”
　　猜评团猜了七八个人出来，然后又开始分析了。
　　“阿美不会，阿美嗓音比较野性一点。”许振纯说。
　　“洪晗也不会，因为看身形就知道。”蔡文丽说，她和洪晗算是朋友，彼此调侃一下也正常。
　　洪晗是歌坛里公认的重量级的歌手，不仅说的是唱功方面，更重要的是，洪晗的身材，是眼前这个白无常两倍了，这小花轿估计装不下。
　　观众听了蔡文丽的调侃纷纷笑了。
　　“冷颖也不会。”
　　忽然，李浩插了句嘴。
　　“为什么不会？”程庆鸿问。
　　“因为，我们节目没这么多经费啊，请不起。”李浩笑道。
　　全场观众听了这个笑话，也全都笑了起来。
　　大家都开始觉得，这节目有点意思了……

第371章 孙蕴涵的重大发现
　　猜评团把歌坛几个著名能唱高音的女歌手都猜了一遍，结果发现和面前这个别人唱要钱我唱歌要命都不能完全匹配。
　　他们说的歌手都是非常出名的唱将，现场观众们也都很熟悉，但确实不论是音色还是技巧上，猜评团说的这些人里，没有一个和这位白无常一样。
　　这就让所有人更好奇起来，这个白无常到底是什么人？？
　　“都不大对啊。”
　　猜了一圈没猜出结果，猜评团和现场观众都更迷糊了。
　　“我觉得我们要换个思路，不要从歌唱技巧上来分析。”洪剑平说着，看向白无常，“这首歌太好了，我想问这个别人唱歌要钱我唱歌要命，这首歌是你自己写的吗？”
　　别人唱歌要钱我唱歌要命今天之所以能震惊全场，原因有很多，出场神秘，造型抢眼，唱功惊艳，歌曲动人都是她让人注目和好奇的原因。
　　而这些东西，都将会是猜评团来分析这嘉宾真实身份的一部分。
　　洪剑平问这首歌是不是她自己原创，就是想缩小范围，如果是原创歌手，那猜测的歌手范围就小了一大半了。
　　这个节目也有不少原创歌手来过，唱过不少原创歌曲，但也有一些没听过的歌并不是歌手本人写的，而是经纪公司找人写的，还有几个是来打要出的新专辑里的歌的。
　　所以，虽然这首歌大家都没听过，但也不能保证这首歌就是这个白无常写的，他是不是原创歌手还有待确认。
　　花轿里白无常回答道：“可以说是，也可以说不是。”
　　“你这跟没回答一样啊！”孙蕴涵笑道。
　　“但我说的都是真话。”白无常淡淡地说。
　　“我说她肯定是故意这么说的，迷惑我们呢。”张潇说道。
　　台上嘉宾为了隐瞒身份，他们的回答多半都是不可信的，
　　刘岗是个音乐制作人，编曲懂得多一些，他说：“这首歌确实很好，但编曲更厉害，圈子里能有这种编曲水平的，不多，我回头打听一下，就知道是谁了。”
　　大家都看向白无常，她似乎根本不慌，只是说：“你会失望的。”
　　孙蕴涵说：“我感觉她很酷。”
　　程庆鸿道：“毕竟穿这身衣服呢，要是跳来跳去的，可真够吓人的。”
　　现场观众纷纷大笑。
　　张潇受到启发，问：“我有个问题想问一下，就不知道会不会有些不礼貌。”
　　听到有些不礼貌，大家就都知道张潇要问什么了，全看向白无常。
　　白无常淡淡地说：“我的腿很正常，就是不想走路，有人抬着多好啊。”
　　大家一听，白无常这回答显然是说她腿脚没事，但同样的，这舞台上嘉宾说的话，不可信。
　　“大家都知道，歌坛里有一个励志男歌手，坐轮椅的，但没有腿脚不好的女歌手，我觉得她并不是懒，她坐在花轿里绝对是想掩饰什么！”洪剑平说。
　　“我觉得有可能，是不是想掩饰身高？”许振纯道。
　　猜评团毕竟也不是吃素的，终于说到点子上了。
　　“还真有可能，我猜她身高肯定很高，这样出场肯定会被猜出来，所以才选择了这么一个出场方式。”刘岗道。
　　猜评团等人一阵分析，现场观众们也觉得很有道理，第一次觉得猜评团们是真在分析，而不是对台本了，大家都开始把目光从之前猜测的那几个高音女歌手身上转移了过来。
　　蔡文丽道：“身高很高的女歌手不少，但能唱成这样的，好像不多啊。”
　　“这身高，我看至少裸脚一米七以上吧。”张潇道。
　　刘岗道：“我觉得不止。”
　　“会不会是季咏珊？她是模特出身的。”孙蕴涵说。
　　“不会，咏珊唱不了这歌，咏珊是女中音。”刘岗说道。
　　“那……还会是谁啊？范玉婷？”
　　“不像，我和范玉婷合作过，她唱歌用更多是鼻音，而且她嗓音没这么妖艳清冷。”
　　猜评团一下子陷入了沉默，个子高还唱的这么好的女歌手，真没有了啊。
　　走到死胡同了，猜评团只好换条路走。
　　许振纯道：“有没有可能她最近腿部受伤，所以只能坐着？并不是要掩藏身高？”
　　这倒是给大家提供了新思路。
　　“最近好像樊音有说腿受伤了。”洪剑平说。
　　“不对不对，樊音的嗓音很磁性，和这嗓音对不上。”蔡文丽说。
　　“是啊，听起来就不一样。”刘岗附和道。
　　“那还有谁腿受伤了？”张潇道。
　　猜评团的人沉默思索了下，纷纷摇头：“想不到了。”
　　台上的猜评团们绞尽脑汁，依旧没有任何头绪。
　　台下的观众们也越发迷茫了，开始议论纷纷。
　　“到底是谁啊？我也猜不到了。”
　　“列举了这么多人，好像一个都不对。”
　　“看谁都像，但仔细想一想又都不是！”
　　“《蒙面歌手》终于来了个难猜的人了。”
　　“猜评团好像也是真猜不出来，看他们的样子，不像是演戏了。”
　　“是啊，要是他们知道嘉宾是谁，那这次的演技，绝对可以去拿影帝了。”
　　“他们要有那演技，早就去演戏了，何苦来这节目被骂呢，绝对是真心猜不出来了。”
　　“啊，这么一说，更好奇这个嘉宾是谁了。”
　　…………
　　猜评团们迟迟给不出答案，主持人李浩出声了。
　　“猜评团们，你们时间差不多了，是否可以给出答案了？”
　　洪剑平大喊：“还没有答案，我们要再商量一下。”
　　“是啊，越猜越猜不透了，我们需要再分析一下啦。”孙蕴涵道。
　　许振纯也说：“我们再分析一下。”
　　李浩也是第一次见到节目里有嘉宾这么诡异，猜评团几乎把歌坛大半歌手都拉出来分析了一遍，结果谁都对不上号。
　　“好，在给猜评团五分钟时间。”李浩说。
　　猜评团的人交头接耳起来，没多久，刘岗对着镜头说话了。
　　“大家记不记得刚开始主持人介绍这个嘉宾的时候，都说他是只身一人来的，没带助理和经纪人，我觉得这点就很可疑。”
　　洪剑平马上表示赞同：“对，我觉得我们猜了这么多人都猜不中，说明这位很可能是我们都不认识的人，应该是个新人，刚起步，所以没有助理和单独的经纪人，很多新人刚出道的时候，公司不看好的话，都是一个经纪人带好几个艺人的。”
　　“不可能，别人唱歌要钱我唱歌要命这种唱功，如果是新人那肯定前途无量，随便去哪个公司都不可能不看好的。”蔡文丽说。
　　“我都有助理和经纪人，她比我强多了，不可能没有，反而是我觉得她可能是太出名了，就连经纪人和助理都有人认识，所以才不带的，就是要瞒住我们。”孙蕴涵道。
　　“嗯，这么说还真有可能。”程庆鸿说。
　　张潇道：“不会吧，刚才李哥也说了，咱节目请不起一线大咖了。”
　　现场又是一片笑声。
　　许振纯道：“我觉得也不大可能，她要是很出名，我们不可能不认识，也不可能猜不到，一线歌手，各路唱将我们都猜了大半了，也没见哪个特别契合的。”
　　刘岗道：“你们看她的造型，这肯定是有很强大的造型设计师以及化妆师来弄的，不是天后级别的人，估计不大会为了我们一个节目费这么大手笔吧。”
　　猜评团的人忽然全都沉默了。
　　别说这个白无常是谁了，现在大家就连她是出名歌手还是新歌手都有些弄不清了。
　　真是越猜越乱了。
　　就好像学渣对着一道难题，脑子里是一堆公式和分析，结果要落笔的时候，发现啥都都写不出来！
　　猜评团再次改变了策略，自己分析是没用了，只能开口询问这个白无常了。
　　虽然台上嘉宾的回答并不能信，但总比什么都不问强，言多必失这个道理猜评团的人都知道。
　　蔡文丽先问了：“我想问下这个别人唱歌要钱我唱歌要命，台上的猜评团你认识几个？”
　　蔡文丽老谋深算，这种问题听起来似乎没什么问题，毕竟台上这几个人认识的歌手有很多，说真话好像也不会暴露自己。
　　只是猜评团每个人认识的歌手不少，但和其中几个人都有交集的歌手就不多了，要是白无常说了真话，猜评团的几人相互一对，白无常是谁范围就小多了。
　　似乎是看穿了蔡文丽的伎俩，白无常道：“你们这样都没猜出来我，我要说认识你们，你们不尴尬吗？”
　　现场观众一片笑声，猜评团的人也忍俊不禁。
　　蔡文丽被白无常顶得完全说不出话，她笑道：“但愿最后出来我们不认识，不然的话，我感觉我们的友谊就到此结束了。”
　　现场又是一片笑声。
　　程庆鸿问：“我也有一个问题，别人唱歌要钱我唱歌要命，你是不是演过戏？”
　　白无常回应道：“人生如戏，我每天都在演戏。”
　　程庆鸿：“……”
　　孙蕴涵站起身来，说：“我有个要求，不知道你能不能答应。”
　　白无常没说话，李浩道：“你说说看。”
　　“我想走上舞台，近距离看一眼这个白无常行不行？”孙蕴涵问。
　　舞台离猜评团的座位席有六七米远，加上是蒙面，猜评团的人从来没真看清嘉宾的脸过，之前全都是从肢体和唱功上来猜测的。
　　但今天肢体和唱功上来猜，显然已经无法猜出答案了。
　　所以，孙蕴涵才会有这样一个要求。
　　李浩虽然也很像知道这个白无常是谁，但他也清楚，这时候白无常身份不被揭露出来才能继续吸引观众。
　　“猜评团们，你们这要求有点过分了，我看时间也快到了，不如你们给个答案，猜不出来，下期继续？”
　　猜评团也听出李浩的话外音了。
　　别人唱歌要钱我唱歌要命，是这个节目有史以来最神秘也是最难猜的一个嘉宾，节目组肯定希望她没那么快揭面的。
　　而且猜评团这一次耗费的时间，确实太长了，比其他嘉宾猜评的时间多了两倍不止了。
　　孙蕴涵听了李浩的话，点了点头，坐了下来。
　　结果，众人看到白无常拿起话筒，毫不在意地说：“我觉得没问题。”
　　现场观众听白无常如此自信，纷纷鼓掌表示赞赏！
　　白无常就是白无常啊，这自信，妥妥的女帝型啊！
　　李浩没想到白无常会拆台，她当着现场这么多观众说可以来看，李浩自然也不好再阻止了。
　　李浩之前就凑近看了好几眼，确实也没发现这白无常是谁。
　　“别人唱歌要钱我唱歌要命发话了，那蕴涵，来吧！”李浩说道。
　　孙蕴涵很意外，不过马上就兴奋地起身去了台上。
　　在花轿前孙蕴涵半蹲着身子，朝着里面的白无常看了起来。
　　《蒙面歌手》里，很多歌手蒙面都蒙得很严实，甚至连眼睛都看不见，但眼前这个白无常显然是最简单的那一个。
　　白无常的造型没有遮挡住脸部，而是用的白色油彩涂抹，孙蕴涵觉得自己凑近看后至少可以分辨出五官。
　　但孙蕴涵凑近看了之后，发现这五官完全和《话江湖》里的白无常一样！
　　孙蕴涵有些不敢相信自己的眼睛，恨不得动手去捏一下白无常的脸蛋，看看是否真实。
　　“怎么样，有感觉像谁吗？”
　　猜评团的刘岗等不及地问。
　　孙蕴涵摇了摇头，说：“感觉不到。”
　　“看眼睛，别的地方都可以作假，但眼神不行，你看她眼睛，像谁的？”洪剑平也给孙蕴涵出了主意。
　　孙蕴涵听到洪剑平的话，开始盯着白无常的眼睛看了起来。
　　白无常毫不躲避，眼神迎着孙蕴涵对视了起来。
　　孙蕴涵只见白无常的眼中柔光流转风情无限，不由地一下子看呆了。
　　现场观众和猜评团等人此时发现了一件十分滑稽的事情，那就是孙蕴涵蹲在花轿前，以手支颐双眼看向花轿内，竟然看呆了，许久没有发出声音，也没有了动作。
　　“喂，孙蕴涵，你在干什么？！”许振纯十分夸张地喊了一句。
　　全场爆笑。
　　孙蕴涵这才回过神来，颇有些尴尬地站起身子面向观众和猜评团。
　　“怎么样，有什么发现没有？”猜评团的程庆鸿问。
　　孙蕴涵点了点头，说：“有发现。”
　　“发现了什么？！”
　　猜评团的人和现场观众都屏住呼吸，看着孙蕴涵，希望她是真的发现了这哥白无常的真实身份。
　　“发现了她……她……真的好漂亮！”孙蕴涵忍不住说。
　　现场观众：“…………”
　　猜评团：“…………”
　　李浩：“…………”
　　林立：“…………”

第372章 她没我有女人味
　　孙蕴涵近距离看了半天白无常，就说出了一句她好美，没有其他任何有用的信息，这让猜评团和现场观众都很不满意。
　　虽然不满意，但孙蕴涵这话又挺好笑，所有人都有些想生气又生不出来的感觉。
　　“你看了这么久，就发现了这么一个没用的信息？”蔡文丽啐道。
　　孙蕴涵有些不好意思，娱乐圈的美女她见过不少，她也挺喜欢看的，但这是第一次看呆掉了，还真是没有过，而且还是在电台之上。
　　“那她确实好看嘛！”孙蕴涵娇羞地抱怨了一句。
　　现场观众和猜评团的人全都笑了起来。
　　李浩见气氛如此之好，自然不会放过这个话题，继续问孙蕴涵：“那你觉得你自己跟她比，谁更漂亮？”
　　孙蕴涵瞄了白无常一眼，说：“这样看肯定是她，看到她我想起了一首诗。”
　　李浩笑问道：“你也走文艺路线了吗，这不是蔡文丽老师的路数吗？”
　　蔡文丽当初在《超级好声音》点评就是走的文艺路线，现在在《蒙面歌手》上也是一样，偶尔会说出一些名言或者诗句。
　　大家听到孙蕴涵想到了诗，也都好奇起来。
　　蔡文丽道：“蕴涵，你想到了什么诗，不妨念出来。”
　　“对，念出来。”李浩也说道。
　　孙蕴涵想了想，然后边回忆，边念了起来。
　　若逢新雪初霁，满月当空
　　下面平铺着皓影
　　上面流转着亮银
　　而你带笑地向我步来
　　月色与雪色之间
　　你是第三种绝色！
　　孙蕴涵念完台下一片掌声。
　　白无常刚才在唱歌的时候，确实有一种雪色和月色下人间绝色的感觉，孙蕴涵这首诗很应景。
　　等众人鼓完掌，蔡文丽才说：“可能大家都不知道，我给大家说一下，蕴涵念的这首诗，是林立写的。”
　　现场的人都知道林立写诗，也知道林立写的诗很好，但读过林立诗的人只有一小半，而且读的都基本是林立比较出名的那几首。
　　比如《热爱生命》、《相信未来》、《死水》、《回答》这几首比较出名的诗，知道《绝色》这首诗的人并不多，知道是林立写的就更少了。
　　蔡文丽一科普，现场观众们这才反应过来这是林立写的，他们都没想到，林立这种钢铁直男竟然能写出这样撩人的情诗。
　　“蕴涵可以啊，这首诗都背下来了。”李浩说。
　　“是这首诗写得好。”孙蕴涵道。
　　蔡文丽道：“你这么夸林立，也不知道林立看不看我们节目，要不要我给你带句话给他。”
　　孙蕴涵笑道：“那麻烦您了。”
　　众人大笑，洪剑平道：“蕴涵，你这是又要蹭林立的热度啊。”
　　一个又字，道出了孙蕴涵不是第一次这么干了，之前几期节目也没少拿孙蕴涵和林立开玩笑。
　　孙蕴涵得意地一笑：“我这是官方授权的好吧！”
　　众人哈哈大笑，话题偏到林立那去了，李浩忙将话题拉回来，问白无常：“别人唱歌要钱我唱歌要命，孙蕴涵念了这么一首诗这么夸你，你有什么想说的。”
　　白无常道：“算她有点品味。”
　　林立的意思，是孙蕴涵用了自己的诗，有点品味，但现场人听了，都会错意了，觉得白无常说的是孙蕴涵夸她漂亮有眼光。
　　听到白无常这么自恋，现场所有人都笑了出来。
　　许振纯看热闹不嫌事大，问：“那别人唱歌要钱我唱歌要命，你觉得你和孙蕴涵比怎么样？”
　　白无常是谁已经猜不出来了，索性就来综艺效果的互动好了，许振纯是做综艺效果的老前辈了，自然有一套。
　　许振纯说完，大家都看向白无常。
　　“我觉得……她没我有女人味。”白无常很理所当然地说。
　　现场观众又是一片笑声。
　　孙蕴涵听了这话又气又笑，说：“我很有女人味的好嘛！”
　　说完孙蕴涵就气鼓鼓地往猜评团去了。
　　许振纯打趣道：“你这回来像是羞愧而逃啊。”
　　全场爆笑。
　　在猜不出白无常的身份之后，大家似乎都放松了很多，现场气氛也是节目有史以来最好的一次。
　　虽然对于白无常的身份大家还是很好奇，但猜评团已经尽力了，看来也只能等到周末节目播出后看看网友们的猜测了。
　　“好了，看也看了，问也问了，现场猜评团们可以给出答案了吗？”李浩问。
　　问题又丢给了猜评团，猜评团的人互相看了看，他们这算是第一次真正意义上的猜评，没想到就遇到了这么一个神秘人物！
　　真的是太难了。
　　“随便给个名字吧。”许振纯带头道。
　　“要不，猜孙蕴涵怎么样？”刘岗开玩笑地说。
　　“别，我可唱不了这歌。”孙蕴涵连连摇手。
　　蔡文丽道：“猜蕴涵你怕是没被观众骂够呢。”
　　刘岗反应了过来，笑道：“导演组，这段剪掉！”
　　现场又是笑声连连。
　　“来来来，我们认真讨论下，给个答案吧。”许振纯认真地说道。
　　猜评团的人收起了笑容，凑在一起，商讨了起来。
　　聊了一会，孙蕴涵作为这次宣布的代表，说：“我们还是不确定，但没办法，必须要给出一个名字，所以，最后……我们给出的答案是：许珍靓。”
　　许珍靓是如今活跃在一线的女歌手，虽然比冷颖差了一点人气，但就唱歌而言，确实是年轻女歌手里唱得最好的之一。
　　猜评团们之前也有这样的境遇，明知道自己说的名字不对，但也得说，这一次他们也知道说出去名字不对，但也一样要说。
　　不一样的是，之前他们是因为节目潜规则明知道见是谁而不能说，可这一次他们是真的猜不出来。
　　现场观众听猜评团给出许珍靓这个名字，也都议论纷纷起来。
　　“是许珍靓吗？”
　　“不像吧，感觉不是。”
　　“可是除了许珍靓，其他人更不像啊。”
　　“我觉得可能是谭佳。”
　　“不对，我觉得冷颖都比谭佳有可能。”
　　“说了，冷颖太贵了，而且声音也不大像。”
　　“说来说去，还真就是许珍靓更有可能一些。”
　　“其他人是百分之十的可能，许珍靓也就是百分之十一罢了，反正都不大像。”
　　…………
　　舞台之上，猜评团给出了人名，李浩便继续主持道：“好的，猜评团猜的是许珍靓，那么下面有请别人唱歌要钱我唱歌要命前往揭面区！”
　　八个洋人快速走上了舞台，抬着白无常去了揭面区，揭面区的屏幕缓缓落下。
　　李浩等了几秒才说：“大家一起倒数五个数，我们看下出来的是这个别人唱歌要钱我唱歌要命还是许珍靓。”
　　全场一起倒数，节目办了这么久，还是第一次有这么多人这么期待地倒数着。
　　“五……”
　　“四……”
　　“三……”
　　“二……”
　　“一！！”
　　倒数声结束，揭面区屏幕缓缓揭开，所有人定眼看去，花轿之中依旧端坐着白无常，她面无表情，眼神清冷寡淡。
　　果然不是许珍靓！
　　现场观众纷纷鼓掌。
　　“我就说不是许珍靓吧！”
　　“靠，竟然不是许珍靓，那还能是谁啊？”
　　“季咏珊吧。”
　　“或许真的是新人，我们根本就不认识。”
　　“不会吧，这唱功不至于默默无名啊。”
　　“反正我是猜不出来，只能等节目播出，咱看看网友们的猜测了。”
　　“哈哈，这节目还挺好看的，不像别人说的那么尴尬。”
　　“那是以前，这一期白无常承包了所有看点啊。”
　　“嗯，下一期一定要再来现场看！”
　　…………
　　虽然猜评团没猜中，但意味着下一期还能再看到这个白无常了，现场观众还是很高兴的。
　　掌声也更大了。
　　等掌声渐渐停息，李浩说道：“现在，结果大家也都看到了，不是许珍靓，这位神秘的嘉宾究竟是谁，我们下一期再来猜！至此，本期全部嘉宾都已经演唱结束，我们请所有嘉宾一起登台！”
　　七位嘉宾全都上了台，除了时间管理达人非我莫属和别人唱歌要钱我唱歌要命之外，其他人都是真面目了。
　　七个人又一一说了几句话作为这期的结束语，说完后，李浩就宣布这一期的节目到此结束。
　　白无常依旧是被八个洋人抬下去的，相比之下，其他人离场就显得寒酸了好多。
　　甚至看起来，其他嘉宾都像是白无常的仆人似的，看得众人都有些想笑。
　　回到酒店，继续睡了一晚，第二天，林立便跟着母亲一起回到了苏城。
　　自从八月底军训离开苏城，至今已经近五个月了。
　　回到家里，躺在自己久违的床上，林立顿感轻松。
　　没一会，家里来人了。
　　“儿子，出来，若冰来了。”宋雯洁在客厅喊道。
　　林立一骨碌地从床上起来，走出了房间，外面吴若冰一家都在。
　　“叔叔阿姨好。”林立喊了一句。
　　吴勇看了林立一眼，说：“林立长高了，现在一米八了吧。”
　　“一八二。”
　　“嗯嗯，这么高正好，也别再长了，再长我们跟你说话脖子疼，你看看我们家冰冰，才一米六。”张莉笑道。
　　吴若冰急了，说：“妈，什么叫才啊，女生一米六不矮啦，再说以后我穿个高跟鞋，也没差多少！”
　　林立笑道：“二十厘米的高跟鞋不好买吧？”
　　众人大笑。
　　吴若冰转身捶了林立一下，骂道：“你个混蛋，之前在《吐槽派》说我的糗事我还没跟你算账呢！”
　　“你不也说我糗事了嘛，扯平了。”
　　“滚，我形象被你败坏掉了！”吴若冰气鼓鼓地说。
　　“没有吧，我看节目播出之后，你微博下都说你很真实很可爱啊，好像还涨了几十万粉吧。”
　　吴若冰瞧了眼林立，嘴角藏笑，道：“嗯……还算有点良心，知道关注我。”
　　林立问：“那我再关心下你，你们放假了？”
　　吴若冰摇了摇头，说：“期末考结束了，明天继续去学校补课。”
　　林立也是苏城三中的毕业生，自然知道苏城三中的传统，高三可是要补习到小年夜才放假的。
　　说到学习，张莉便说话了：“林立，你读书好，没事多辅导下冰冰。”
　　林立还没说话，吴若冰抢先道：“他？他去京都小半年四处搞事情，早就把高中知识给忘记了，还辅导我呢！”
　　“不许乱说话，林立再怎么差也是你们学校去年第一名！”吴勇道。
　　张莉也说：“就是，人家还有一门没考呢！”
　　吴若冰底气不足地说道：“我也不差……好歹也在前三十……”
　　林立很损地说了句：“嗯，还行，有我这样的辅导员辅导，进前十没啥问题。”
　　吴若冰白了林立一眼，然后说：“就会吹牛，我要是我进不了前十，你就死定了！”
　　“怎么说话的呢，你不知道林立现在是大红人啊，出场费都八十万了，人家愿意给你辅导你就知足吧！”张莉啐道。
　　“哎呀，林立就是出场费八百万，那冰冰的事情不也得放在心上嘛。”宋雯洁笑道。
　　“是呀，越是出名，就越不能忘本！”林长民也对林立说，“知道吗？”
　　“知道了。”
　　林立说道，从小到大他没少听父母的大道理，但总体来说，都还是有道理的。
　　“好了，你们聊你们的，我们去买菜准备晚饭。”宋雯洁道。
　　说完四个大人一起出门去了，屋里就剩下林立和吴若冰了。
　　吴若冰看着林立，道：“我看微博之夜了。”
　　林立笑道：“给我刷了几票？”
　　吴若冰一挑眉，说：“一百多票，赶紧把钱还我！”
　　微博之夜都是一个微博年度会员一票，一百多票好几万块了。
　　林立也分辨不出吴若冰说的是真是假，笑道：“这几万块钱，我给你辅导一小时就扯平了。”
　　“不行，至少一百个小时！”吴若冰说。
　　“喂，我的时间就这么不值钱呀，比那些家教还不如呢，好歹哥哥我现在也是准一线了。”
　　“你就是国际巨星，在我这也就值这个价，别废话，我时间还宝贵呢，你要是辅导不好，我还不要你呢！”
　　“呵，小嘴还是这么厉害！”林立无奈道。
　　说完吴若冰就回家拿来了书本在客厅和林立一起复习了起来。
　　晚上两家人一起吃了晚饭，林立好久没出去走了，就说：“我想出去逛逛。”
　　“你现在可是苏城大红人，出去逛的话，得小心点哦。”张莉说，“我家冰冰平时出去都会被围，更别说你了。”
　　“没事，我包得严实一点。”林立说。
　　林立好久没好好在苏城逛街走动了，今晚的躁动按耐不住，说着就穿上外套，围上围巾，带上口罩和针织帽就出门去了。

第373章 我信你个鬼！
　　南方的冬天阴冷湿寒，被窝便成了不少人的流连之所，林立躺在被窝里任由宋雯洁喊了无数遍依旧赖在床上。
　　已经寒假了，小区外已经能听见不少小学生们的咋呼声。
　　林立躺在床上翻着手机，忽然听到系统提示。
　　恭喜宿主，完成隐藏任务【文章试题】，所写出的文章被当做试题，奖励声望100万！
　　林立一愣，没想到还有这隐藏任务呢。
　　这种拿自己文章做考题的行为，不是侵权，所以不需要事先征得林立的同意。
　　因此林立这时候并不知道自己是哪篇文章当成了试题，是当成什么年级的考题。
　　不过等林立起床洗漱完之后，打开微博，他就知道了。
　　因为微博下有不少人@他。
　　Ladylunap：“林立，我恨你！”
　　城市诱惑：“我也恨林立，今年的年不好过了，呜呜呜！”
　　封九九：“林立，求你了，好好唱你的歌吧，别没事写什么文章了！”
　　空手摸土狗：“我猜你们跟我一眼，都是江南省的人吧，哈哈哈。”
　　深蓝大海啊：“我猜他们都是初一的学生。”
　　老兵常常：“什么情况，林立做了什么？”
　　小猫头晕：“震惊，林立竟然对初一学生做出这样的事情……”
　　诸天问道：“哈哈哈哈，你们笑死我了！”
　　…………
　　林立看了一些评论才算明白，原来是自己写的《差不多先生传》被当成江南省初一期末考试的考题，而这些来“骂”自己的人，都是折在了这题上。
　　稍稍搜索一下，林立便知道了具体的考题情况。
　　考卷上面节选了林立《差不多先生传》的内容，然后考题是：差不多先生是谁？作者为什么要替他立传？
　　这一题说实话不难，正经答案，大概是：差不多先生是所有凡事不认真的人，立传是为了告诫大家需要养成一丝不苟的精神。
　　这是两个问题，不少人只回答了其中一个，要被扣分了，所以才会这么怨声载道。
　　还有一些人在微博上给出的答案就比较搞笑了，比如：差不多先生是林立，林立写这篇文章，是因为林立直播的时候粉丝们要求的。
　　林立看到这些答案也是哭笑不得。
　　不过大家骂林立也就是调侃一下而已，并不是真的骂他，有些人还是在自黑，林立自然也不会放在心上。
　　林立读书的时候，最烦的就是一些作家写的一些深奥难懂的话，结果考题偏让考生说明白。
　　没想到才几年而已，自己也成了他人的噩梦了。
　　但是，林立也很无奈，自己是无辜的啊！
　　今晚，《蒙面歌手》节目第9期就要播出了。
　　林立不喜欢看电视，没有自主权，虽然现在电视都可以暂停，但广告还得看，还不能快进，所以林立也不准备晚上看，等明天在网上看。
　　宋雯洁喜欢看弹幕，所以是拿着平板电脑在看，而林长民则是看着电视。
　　林立参加《蒙面歌手》的这件事，他们一家三口都是知道的，此外就王拓等乐队的几个完全可以信任的人知道，其他人就都没告诉了。
　　即使林立家和吴若冰家关系这么好，也都没告诉他们，保密做得够好了。
　　《蒙面歌手》节目加上广告有两个小时的时长，父母在外面看，林立则在房间里看了一部电影，正要睡觉，结果听到客厅传来父母的惊呼声！
　　接着，宋雯洁和林长民两人全冲进了林立的房间。
　　林立裹着被子，说：“你们俩见鬼了？”
　　“可不是见鬼了，电视上那是你？！”林长民说。
　　林立想起来了，《蒙面歌手》上自己确实是个鬼。
　　“额……是我啊，我参加节目，妈知道的啊！”林立道。
　　宋雯洁虽然知道林立去参加这个节目，也知道他的造型，甚至也知道林立声音会变，但她怎么也不知道林立竟然能唱出那么娘的歌！
　　“我是知道……但我不知道你唱什么啊，你……你是不是换人了？”
　　宋雯洁没有和林立一起去参加录制，自然不清楚林立当天在台上唱的什么，看到电视里林立唱的这歌，他们夫妻俩都受到了惊吓。
　　“没有，那是我啦，就是换个唱歌方式而已，没那么难……”林立也不知道怎么解释。
　　林立说完见父母依旧睁大眼睛看着自己，仿佛不认得他似的。
　　林立只好清了清嗓子，换了变声卡，唱了两句。
　　“我左手拿起你右手放下你
　　合掌时你全部被收回心间”
　　林立爸妈听了一身鸡皮疙瘩，两人对视了好一会，不知道说什么。
　　“爸妈，还有啥问不，没问题的话，你们出去吧，我睡觉啦！”林立说。
　　林长民和宋雯洁这才反应过来，想说什么，却一句也说不出，两人关了门，在外面窃窃私语了好一阵，才安静下来。
　　林立心想自己老爸老妈亲耳听到自己唱了都不敢置信，那就更别说别人了。
　　这么一想，林立便安心了很多。
　　第二天，林立才在平板电脑上打开《蒙面歌手》节目，看了最新这一期。
　　这一期视频的标题：《蒙面歌手》史上最神秘歌手登场！
　　节目一开始，回顾了下上一期离开和留下的嘉宾情况。
　　【罗非这一期揭面吗？】
　　【欢迎收看猜评团演技秀！】
　　【来看胡俊峰！】
　　【这节目还有一点神秘可言？】
　　【该死的标题党，我信你个鬼！】
　　…………
　　节目快速介绍了上一期的情况后，又介绍了这一期新加入的三位嘉宾。
　　前两位都是一句带过，到了林立这，音乐忽然变得诡异而迷幻，画面是林立在电视台外就被八个洋人模特抬进电视台大楼。
　　【卧槽，我真信了，是真的有鬼！】
　　【真的有鬼！哈哈哈哈！】
　　【这鬼造型，好爱！】
　　【这不是话江湖里的白无常吗，太像了吧！】
　　【别人都是在化妆室里弄的造型，这家伙直接弄好造型过来，厉害了！】
　　【果然神秘！】
　　【呵呵，噱头罢了，看把你们高兴的。】
　　…………
　　介绍完这一期的几个嘉宾之后，这一期的节目就正式开始了。
　　和林立之前看这个节目的时候差不多，弹幕上骂声不少，无非都是说猜评团演技太差，节目组请不起嘉宾，都是些十八线歌手之类的话。
　　林立懒得看前面，直接拖到了最后。
　　弹幕一下子变得很温和了，似乎网友们对这一期评价还不错。
　　【可以，这一期除了罗非都揭面了！】
　　【这些人也太好猜了吧，走了更好。】
　　【求求来点有难度的人吧。】
　　【五个揭面的，我猜对了六个，还有个没揭面的罗非，哈哈哈！】
　　…………
　　节目里，李浩开始介绍最后一个嘉宾。
　　“各位观众，今天最后一位也是最神秘的一位嘉宾就要登台了，我在这很负责地告诉大家，我真不知道她是谁，而且刚才有同事来跟我打听，他们也都不知道来的是何方神圣。”
　　“根据我们导演提供的信息，这位神秘嘉宾是只身一人来到我们这里的，没有带任何助理和经纪人，而且，这位嘉宾的造型和妆容都是自己弄的！”
　　“这位神秘嘉宾的代号也很有意思，叫别人唱歌要钱我唱歌要命！”
　　接着猜评团的几个人纷纷表达了对这位嘉宾的好奇。
　　“我看大家都忍不住想看这位神秘嘉宾了，那废话不多说，有请别人唱歌要钱我唱歌要命上台！”
　　【这代号流弊了！】
　　【前方高能！】
　　【我女神！】
　　【女神是我的，排队去！】
　　【有谁跟我一样重新看一遍的吗？】
　　【全体起立！】
　　【那个女人来了，大家快抢地方跪下！】
　　【冷颖吗？】
　　…………
　　弹幕一下子热闹起来，节目里的歌曲开始响起。
　　林立变声的嗓音也开始飘荡开来。
　　【这嗓音……绝了！】
　　【这真是来要命的啊！】
　　【我魂被勾走了！】
　　【这谁啊？声音好陌生，但是好好听！】
　　【第一次完全猜不出里面是谁。】
　　【这歌一太好听了叭！】
　　…………
　　很显然，林立唱歌的时候，节目的弹幕比其他人唱歌时多了好几倍。
　　唱完之后，猜评团一直在猜别人唱歌要钱我唱歌要命是谁，弹幕也头一次没有出现喷猜评团演技糟糕或者装糊涂的，反而是弹幕上吵了起来。
　　弹幕上飘起来的名字多如牛毛，男女老少的名字都出现了。
　　总之看得出来，大家似乎也并不觉得自己说的对。
　　节目里，猜评团的人猜了半天也猜不出这个白无常是谁，最后勉强给了一个许珍靓的名字。
　　弹幕里有一些支持这个结果的，不过大部分还是觉得不对。
　　不过即使后来有很多网友为了搞笑，故意说了很多男明星的名字，但林立都没发现自己的名字出现。
　　节目结束，林立看了下界面下的评论。
　　排在第一的，是一个叫尘梦冷月的。
　　“说实话，这个节目一开始就不怎么好看，我就是来看大家怎么骂节目组和猜评团的，所以才忍受了这么多期，但是今天节目出现了个白无常，节目忽然变得十分好看，我此刻才发现有句话说得好，风雨过后总会有彩虹，今天的彩虹格外美丽！”
　　这条评论有很多点赞，也有很多人评论。
　　下面还有很多评论。
　　“不管这个白无常揭面后是谁，我都粉定了！”
　　“我身边的人都在吐槽这个节目，我自己也都不好意思告诉别人我还在追这节目，可现在我好意思了，而且我相信，看了这一期之后，他们也会真香的。”
　　“今天才是《蒙面歌手》的正确打开方式啊！”
　　林立随便看了下，这一期的评论明显比之前几期评论多了两倍不止。
　　林立随后又去了《蒙面歌手》的官方微博看了下。
　　《蒙面歌手》官方微博的粉丝只有35万人，最新的一条微博，是每一期结束后都会发的竞猜微博。
　　每一期《蒙面歌手》发布后，官网微博都会更新不少视频，有节目幕后花絮，也有节目上的一些演唱的视频片段。
　　发完这些视频之后，《蒙面歌手》微博还会发一条竞猜微博，让网友们对节目中还没揭面的嘉宾进行竞猜。
　　这一次发的微博是：本期只剩下两位嘉宾没有揭面，他们分别是时间管理达人非我莫属和别人唱歌要钱我唱歌要命，这两位究竟是谁，现场猜评团很费脑筋，希望广大网友们给点参考，那么你认为他们会是谁呢？留言评论，猜对的网友有机会前往现场亲眼认证哦。
　　林立看了下之前的微博，估计是因为之前答案太明显，所以微博评论的数目并不多，最多的也就五百多条而已。
　　这条微博是最新的，更新不到半天，但评论数量就超过了之前，有八百多条了。
　　谨言玉笔：“时间管理达人非我莫属是罗非还用猜？大家还是猜猜那个别人唱要钱我唱歌要命是谁吧！”
　　乘坐最后一班车：“别人唱要钱我唱歌要命，虽然不知道你是谁，但已经爱上你了，《左手指月》我已经听疯了。”
　　血腥苍月：“为了找出别人唱要钱我唱歌要命是谁，我一晚上听了节目猜评团说的那些女歌手的几百首歌，但是很遗憾，都不是……”
　　alex7477172：“很明显别人唱要钱我唱歌要命是@冷颖啊！”
　　还收费改名字：“别人唱要钱我唱歌要命我看是凰妈齐凰啊！”
　　许珀里翁：“@敏佳师姐，就是她！”
　　…………
　　不像是之前节目播出之后，总有一些网友火眼金睛辨认出嘉宾是谁，这一次网友们给出的答案各不相同，讨论热烈，很多人开始转发这条微博，和自己朋友们讨论起来，这时候转发都近千了。
　　一时间关于《蒙面歌手》里白无常的身份猜测满天飞。
　　别的不说，《蒙面歌手》最新一期才放出半天，播放量就超过上一期了。
　　林立粗略地扫了一遍，开始思考着下一期该唱什么歌了，毕竟如果是要原创的话，需要找王拓弄伴奏了。
　　林立呼出系统看了下，现在声望已经1.2亿。
　　这系统声望，即使别人不知道这个白无常是林立，但只要这个白无常影响了他们，或者让他们喜欢、好奇、震惊，那增加的声望依旧是会给林立的。
　　这《蒙面歌手》节目收视率很惨淡，这一期也才放出半天而已，但林立声望就涨了近两千万，还真是连他自己都感到意外。
　　这要是过阵子把节目收视率和话题带上来之后，声望恐怕要多得多啊。
　　有了这么多声望，林立没有选择抽奖，自从上次有了影视剧出现，一集要一千万，林立就有心要存声望了。
　　不管如何，影视剧对林立来说也是以后要考虑的发展方向，所以留点声望，还是很有必要的。
　　不过本周的强制匹配，可以使用。
　　根据系统强制匹配的规律，此时动用强制匹配，根据林立现在的情况，应该是可以匹配到合适的歌曲的。
　　林立动用了下强制匹配，果然匹配到的是一首歌，林立感受了一下，很满意，于是拿起纸笔将曲谱写了下来，发给了王拓，让他录制伴奏了。
　　到了第二天，伴奏带就拿到了，林立听了一遍，嘴角扬起，心想不知道这次猜评团们会猜自己是谁了。

第374章 我不是救命稻草，我是救生圈
　　《蒙面歌手》第10期录制开始了。
　　和前一次一样，林立早早地到了酒店化了妆，然后由宋雯洁开车送往荔枝台。
　　宋雯洁也带着口罩和墨镜，怕被认出。
　　虽然上一期白无常制造的话题不算太夸张，但宋雯洁和林立还是对身份保密很谨慎。
　　“儿子，过不了多久就过年了，好几个台有邀请你去参加他们电视台的春晚，荔枝台、蓝莓台、番茄台、京都台、鹏城台还有芒果台，我觉得荔枝台不错，离家近，不过芒果台给的钱最多，你自己选一个吧。”
　　林立问：“没央视啊。”
　　从小到大，所有人说的春晚，都是默认央视春晚，除夕夜当晚，所有电视台都转播的央视春晚，据统计春晚每年观看的人数都不会少于8亿人，也就是全国一大半人口都会看。
　　除去婴儿和两眼昏花的老人，可以说全国人都会看央视的春晚。
　　这么恐怖的收视，是全世界都没有的。
　　娱乐圈里，有很多明星都是从春晚一炮而红的，即使是早就位列一线的明星们，也会为了上春晚而挤破脑袋。
　　央视春晚，已经成为华夏人除夕守岁的传统节目了，而其他电视台说的春晚，都是各个电视台大年初一晚上办的晚会，收视和影响自然远不如央视，但因为在假期，收视率也都还是很可观的。
　　所以当提到电视台春晚的邀约，林立第一个想到的，也是央视春晚。
　　“央视春晚要自己或者公司给你报名，而且要提前三到四个月排练，你那时候，刚在央视大楼打人呢，你觉得你可以上啊？”
　　来自老母亲的吐槽。
　　央视节目影响力和收视率如此之大，自然对节目要求也最高，节目要好几轮审核，表演节目的人要提前很久开始排练，而且需要排练好几次才能最终上台。
　　林立说：“嘁，就算他们请我，我还不去呢，在家过年多好。”
　　“其他台的也不去？”宋雯洁问。
　　“嗯，不去了，在家陪您过年。”林立道。
　　宋雯洁瞥了林立一眼，她也觉得最近林立的工作有点多，过年还是休息一下吧。
　　“行，回头我给你拒掉。”
　　母子两人没再说话，很快车子就到了荔枝台大楼下。
　　林立打了个电话给余晖，没多久，上次的那八个洋人抬着花轿来了。
　　花轿门直接对着车门，林立根本不需要下地，直接弓着身子从车上直接进到了花轿里。
　　荔枝台内的工作人员看到这八个洋人又抬着白无常进来，全都转移了目光过来。
　　“看到没有，那个刚过去的就是那个神秘嘉宾。”
　　“看到了，确实很漂亮啊。”
　　“听说《蒙面歌手》那节目因为她出现，现在话题大增啊。”
　　“是吗？我看上一期他们节目的收视率也就那样啊。”
　　“上一期大家都不知道有这个神秘嘉宾，要看这一期播出的时候收视率如何了。”
　　“一个嘉宾，就算神秘，也救不活《蒙面歌手》这个糊成这样的节目吧。”
　　“我倒是觉得不一定，别小看人们的好奇心。”
　　…………
　　林立在休息室等待着开场，屋外乱糟糟的，这一期有五个新人，显然都不大熟悉。
　　没多久余晖来到了林立的休息室。
　　和之前不一样，这一次余晖脸上笑容灿烂了。
　　余晖关上门，走到林立身边，握着林立的手，激动地笑道：“哎呀，我真不知道怎么谢你啊，你可真是救了我们节目。”
　　林立笑了笑，说：“余导，您言重了。”
　　“不，不言重，你知道吗，虽然我们上一期收视率就涨了0.1个百分点，但之前每一期都会掉百分之一二的，上一期节目的网络播放量翻了倍，我相信这一期播出的时候，收视率肯定暴涨，而且也是因为你，现在我们节目又有好几家公司想联合赞助我们节目了，我们下一期预算都多了一百万。”
　　林立今天进来的时候，确实看到节目组里多了好几个品牌LOGO，他见余晖确实很高兴，也替他高兴，说：“那也是您配合得好，保守住了我的秘密。”
　　余晖连连点头，说：“那当然，你没发现我刚进来都没喊你名字嘛，就怕隔墙有耳呢！”
　　林立笑了，说：“您还真是谨慎。”
　　余晖也笑了起来，说：“不是谨慎，是就你这么一个救命稻草，我可不希望丢了。”
　　“放心吧，我不是稻草，我是救生圈，您不戳破我，您这节目死不了。”
　　余晖听了林立这比喻，开怀大笑，心想不愧是燕大的高材生。
　　这时候外面又有嘈杂声，余晖不好意思地笑了下，说：“这期节目是上次申请的预算，不多，所以请的都是一些网红歌手，估计不大懂流程，别介意。”
　　“都是网红？”林立不解地问。
　　《蒙面歌手》之前在网上被骂的最大原因，除了猜评团演技尴尬之外，就是请了好多不入流的歌手。
　　“没办法啊，上期台里给的预算太少，又有你和罗……那个时间管理达人非我莫属，你们俩可贵了，我这也不是没办法吗。”
　　“那您可得做好被骂的准备哦。”林立提醒道。
　　余晖得意地一笑，说：“不怕，习惯了，再说大家现在也不看别人了，就看你，上期我听你唱那首歌，整个人都呆掉了，我现在就算告诉别人你的身份，他们也肯定觉得我在说笑呢。”
　　“您这么说，那我今天可得好好表现了。”
　　“我相信，你肯定可以的。”余晖说着看了看时间，“行，那我就不打扰你了，我去准备下，马上要开始录制了。”
　　林立点了点头，余晖起身离开。
　　余晖去各部门视察了一番，忽然看到几个熟悉的身影，那是上一期组团来找他说要去别的节目的那几个人。
　　“余导……”说话的依旧是上一期的那个领头人，不过这一次，他们看起来比上一次还羞愧。
　　“你们不是说要去隔壁节目组吗？是来交辞呈的吗？”余晖问。
　　“不，余导……”领头的那个人看了看周围的几个人，“我们……我们不想去了……”
　　“哦？我能问下是……为什么吗？”余晖问。
　　那领头人咬了咬牙，说：“我们上一期看到了这个节目的希望，我们……还是希望可以留下，希望余导给我们一个机会！”
　　那七八人一齐朝余晖点了点头。
　　余晖又怎么不知道他们的心思，他自己也是从底层干上来的，他也清楚，这群人上有老下有小，压力很大，想找个更好的节目组跟着干也无可厚非。
　　但他们陪着节目走了这么多期，也还算是有点感情的。
　　“行吧，留下可以，必须好好干！”
　　那几人听余晖松口，纷纷表示一定干好工作。
　　余晖又四处走了走，吩咐准备妥当之后，才回到导演监控室，指挥开场。
　　现场观众开始入场，和上一期观众席都坐不满不一样，这一次观众很快就坐满了，而且每个人的脸上都开始有了对即将开始的节目的期待。
　　接着猜评团七个成员陆续走上舞台，去到猜评区坐下。
　　过了几分钟，现场导演喊道：“好了，大家安静，把手机关机或者静音哈，录制马上开始，各部门准备，三……二……一，开始！”
　　现场音乐响起，灯光旋转最后聚焦，李浩走上了舞台。
　　现场一片掌声。
　　李浩走到场中，高声说：“大家好，欢迎来到由叶子面膜赞助，依米手机、企鹅音乐、同步服饰联合赞助的《蒙面歌手》第10期节目的录制现场，我是主持人李浩！”
　　“上一期，我们节目播出之后，得到了广大网友的热烈讨论，其中，#蒙面歌手白无常#以及#别人唱歌要钱我唱歌要命#这两个话题三天来的讨论量都超过了20万，在豆半的评分也有所提升，这让我们充满了动力！”
　　“今天新加入了五位演唱嘉宾，他们已经戴上了面具，准备出场了！”
　　“还有剩下的两位老人，他们究竟是谁呢？让我们拭目以待！”
　　“好了，让我们有请今天第一个登场的演唱嘉宾，傻白甜的玛丽苏！”
　　全场鼓掌，傻白甜的玛丽苏登台了。
　　她的脑袋是一个银白色的漏网面具，穿着的一身亮片裙，在舞台的灯光下，闪闪发光。
　　傻白甜的玛丽苏唱的是冷颖的成名曲《当我遇见你》，林立对网红并不算了解，听不出这人是谁，但这人唱功比较一般，和冷颖比起来，简直有些寒碜。
　　她唱完，主持人李浩和猜评团的人跟她互动了一番，之后猜评团的人最后给出了答案：贝儿。
　　结果猜对了，揭面成功。
　　这人是鲸鱼的主播，林立并不了解。
　　林立也不清楚嘉宾们是自己猜出来的，还是剧本杀，但看现场效果，猜评团应该是演的。
　　按照余晖的说法，这一期请的都是网红歌手，下一期预算够了，自然要请一些真正的歌手来，这五个网红歌手，之人不会多留，最多只会留一个。
　　“我们感谢贝儿的精彩演出，请入后台休息下……”
　　李浩继续主持起来，念了一段广告词之后，说：“有请我们第二个演唱嘉宾我终于上电视了出场！”
　　现场有一些笑声，接着给了一片掌声。
　　我终于上电视了的造型很简单，就是脑袋上是一个电视机，身上是电视机布盖着的。
　　这人听嗓音是个男生，唱的是一首老歌，叫《一望无际的蓝天》，声音倒是挺有磁性，唱功也就一般。
　　他唱完之后，李浩和猜评团也询问了一些问题，猜了几个人的名字，最后给出的名字是：小野。
　　这个是斗音刚火起来的一个素人歌手，林立也不认得，小野揭面的时候，现场倒是有不少人认出了，兴奋地叫着。
　　第三个代号叫做大内密探，看身形是个女生。
　　大内密探造型是一身夜行衣，带着黑面罩，一头乌黑的长发。
　　大内密探唱的是《昨日流星》，才唱了两句，林立便听出来了，这人是阿玉！
　　虽然这一期请的是网红主播，但基本都还是请的有些人气的主播和网红，阿玉在象牙直播里，现在已经稳定前三的主播，请她来倒也不意外。
　　阿玉本是一头短发，看来是戴了假发。
　　阿玉唱歌一直都还不错，但和专业的比还是差了不少，和其他两个主播差不太多，倒是舞台表现力强不少，前面两个显然有些紧张。
　　猜评团的这几个人都不怎么看网红主播的，前面两个猜出来，自然是剧本要求的，这一个大内密探猜评团们没猜出来。
　　林立想大概是因为阿玉是御林军，和自己多少有一点关系，别人不知道，余晖还是清楚的，所以余晖多少希望她多留一期吧，不然这一期太多人揭面下一期又要找很多人来填补。
　　第四个登台的是时间管理达人非我莫属，这个罗非已经来了三期了，如果这一次再没猜出来，他就要进最后的决赛之夜了。
　　不过罗非这个人的特色太明显，第一期大家就都清楚是他了，结果节目组一直没把罗非猜出来，这引来了不少人的吐槽。
　　这一次罗非唱完，猜评团们便将罗非的名字猜了出来，毕竟再不猜出来，观众们又有得喷了。
　　不过即使早就知道了这个时间管理达人非我莫属是罗非，可当他揭面出现的时候，现场还是一片欢腾。
　　罗非在舞台上逗留得挺久，说了很多话，比前面几个人加起来的话都多，这就是准一线的特殊待遇。
　　接着，后面上台的叫蚊香真香，身上是蚊香盒的造型，头上的前后左右以及上面，都是蚊香，蚊香头做过处理，看上去跟烧着的一样。
　　这个蚊香真香是个男生，但最后没被猜出来。
　　随后上台的嘉宾代号姑娘请自重，造型是一部动画片里的胖嘟嘟的机器人。
　　唱的是一首新歌，也不知道是不是她的原创还是公司给作的新歌。
　　按照唱功来说，这个姑娘请自重是几个主播里唱得最好的，能有普通专业歌手的水准。
　　猜评团最后给的答案是鲸鱼主播冯盼盼，是一个很瘦小的女生。
　　最后揭面出来，还真就是冯盼盼。
　　至此，这期节目前六个嘉宾都已经表演结束。
　　《蒙面歌手》不像是林立之前参加的《超级好声音》上台顺序需要抽签，这节目的登台顺序完全是节目组安排的，反正和其他嘉宾也没冲突，大家除非有特别的事情，不然都会听从节目组的安排，对出场顺序并不在意。
　　而林立这个最受关注的人，自然是被余晖放到最后了。
　　今天新加入的五个嘉宾，有三个被猜了出来，全是网红主播，这让现在观众也发现了一些端倪。
　　“今天新加入的五个人好像都是网红主播啊。”
　　“嗯，节目组没钱了。”
　　“不会啊，你看这一期多了好多赞助。”
　　“难不成那个白无常真的是天后级别的人，花钱太多，所以没钱请别的歌手了？”
　　“管他呢，反正这个节目目前也就是白无常有看点了，其他的人管他请什么人呢。”
　　“也对……”
　　“终于等到白无常要出场了，不知道她这次唱什么歌啊！”
　　…………

第375章 《画心》
　　前六个嘉宾演唱结束，所有人都知道，别人唱歌要钱我唱歌要命要登场了，现场忽然安静了下来。
　　李浩走到场上，他也明显感受到了全场期待的气氛，就连他自己也期待这个白无常出场，何况比人呢。
　　“观众朋友们，还剩下最后一个演唱嘉宾了，别人唱歌要钱我唱歌要命到底是谁呢，不知道你们心里有没有答案，反正我是没有。”
　　现场观众们纷纷喊道：“没有。”
　　猜评团的人也纷纷说：“猜不到。”
　　李浩听了这些人的话，笑道：“大家也别丧气，说不定这次嘉宾再唱一首歌后，大家会有一些思路，我想大家都等不及了，那我也不废话，让我们掌声欢迎别人唱歌要钱我唱歌要命带来《画心》！”
　　大家一听这首歌的歌名，又是新歌，于是纷纷兴奋地鼓掌。
　　李浩下了台，舞台灯光忽然变得有些阴森和迷幻。
　　啦啦啦啦啦……
　　啦啦啦啦啦……
　　毫无征兆地，白无常的声音在舞台四周飘荡起来，幽怨哀婉，萦绕在耳旁。
　　八个洋人随着声音缓缓迈着脚步，抬着花轿走上舞台。
　　啦啦啦啦啦……
　　啦啦啦啦啦……
　　在没有任何乐器的帮助下，白无常浅吟了近半分钟，现场灯光昏暗，白无常的声音哀婉悲戚，将听众瞬间带入了诡异氛围中，有些人感受到了白无常声音中压抑着的哀伤，有些人则是感到了背脊发凉，感觉真的是白无常从地下慢慢出来的感觉，阴森恐怖。
　　在场所有人全都盯着抬上舞台的白无常，真有种见了鬼的感觉。
　　前面这么长看似随意的哼唱，旋律也隐约出现了，大家都觉得旋律不错，但还是有些诡异，配合着白无常的样子，真有些怕怕的感觉。
　　接着伴奏开始了，小提琴抒情而悲伤，弦乐层层递进，凄美之中带着一丝压迫感。
　　看不穿是你失落的魂魄
　　猜不透是你瞳孔的颜色
　　一阵风一场梦爱如生命般莫测
　　你的心到底被什么蛊惑
　　…………
　　爱着你像心跳难触摸
　　画着你画不出你的骨骼
　　记着你的脸色是我等你的执着
　　你是我一首唱不完的歌
　　…………
　　前一段歌曲唱完，词曲之中悲伤沉重的感觉扑面而来，加上白无常那空灵中带着一丝阴郁的唱法，让这首歌变得有些凄艳魔幻。
　　嗯……哈……
　　啊……哈……
　　哈……啊……
　　又是一段长时间的哼唱，不过这一次，白无常的声音很高，像是飘荡在云层之上似的，又像是在黑暗森林之中若隐若现的哼唱之声，令人毛骨悚然。
　　现场不少人听了一身鸡皮疙瘩。
　　“我的妈呀，这唱得太吓人了！”
　　“不然怎么叫白无常呢！”
　　“歌还是很好听的，唱得也好。”
　　“这个声音和上一期的声音完全不一样啊！究竟是谁哦？”
　　“你们没发现吗，这白无常唱歌，话筒都放脚上去了！”
　　“别吵，听歌！”
　　舞台之上，八个洋人抬着白无常一动不动，白无常的声音，是从花轿里传出来的，但听在很多人的耳中，更像是九幽之下传来的一样。
　　…………
　　你的轮廓在黑夜之中淹没
　　看桃花开出怎样的结果
　　看着你抱着我目光比月色寂寞
　　就让你在别人怀里快乐
　　…………
　　啊啊啊啊啊
　　啊啊啊啊啊
　　啊啊啊啊啊
　　啊啊啊啊啊
　　…………
　　歌词里的魂魄，瞳孔，骨骼，这样的字眼，带着浓重的恐怖色彩，虽然听起来歌词写的是爱情，但唱的其实是难测的人心。
　　而人心，便是最恐怖的！
　　爱着你像心跳难触摸
　　画着你画不出你的骨骼
　　记着你的脸色是我等你的执着
　　我的心只愿为你而割舍
　　…………
　　啦啦啦啦啦啦啦
　　啦啦啦啦啦啦啦
　　啦啦啦啦啦啦啦
　　歌曲唱完了，八个洋人轻轻放下白无常，然后暂时离场了。
　　这首歌在配器上使用大量弦乐，配以白无常的演唱，让整曲听起来磅礴大气之中带着诡异的气息，是歌坛里少有的。
　　当然，这些专业的知识现场观众并不懂，但他们听出来这首歌里的沉郁，听出来这首歌里的不甘，甚至听出来了人心的恐怖！
　　沉默片刻，现场一片热烈的掌声，猜评团们也纷纷起身鼓掌。
　　“女神，我爱你！”
　　现场观众里不少人高声尖叫起来。
　　林立默默深吸一口气，差点笑场可不行。
　　掌声持续着，李浩走上了舞台。
　　“我们感谢别人唱歌要钱我唱歌要命给大家带来了这么一首好听的歌曲，我们先不猜人，我们先说说歌，好吧，为什么我听了这首歌，感觉有些害怕呢？”
　　李浩看向猜评团，他们当中有几个可是专业的歌手，这种问题自然是问他们的。
　　张潇也附和道：“我也有这种感觉，尤其是一开始唱的啦啦啦，这也就是这么多人在，要是一个人在家，我估计不敢听下去。”
　　蔡文丽道：“确实，这首歌和之前那首《左手指月》完全不是一个风格，《左手指月》像是在雪山之巅唱的，而这首《画心》则像是在乱坟岗上唱的一样。”
　　现场观众哈哈大笑。
　　许振纯笑道：“别人唱歌有的要钱，有的要不到钱，但你唱歌是真要命！”
　　现场刚才笑声还没停下，这会又爆发了出来。
　　洪剑平道：“歌词里有一句，看不穿是你失落的魂魄，猜不透是你瞳孔的颜色，这两句我听得很感触啊，我们现在面对着这个别人唱歌要钱我唱歌要命，不一样猜不透她嘛！”
　　众人颇为赞同，现场观众也是一片掌声，人心难猜，难不过猜白无常的身份。
　　李浩道：“我发现一件事，不知道大家有没有发现，上一期别人唱歌要钱我唱歌要命出来之后，猜评团的几位就金句频出，这一次也这样，我想问问猜评团的几位，你们自己有感觉吗？”
　　“屁话，这么漂亮的美女在你面前，你没感觉，还是不是男人了？”许振纯笑骂道。
　　现场不少男同志纷纷发出了赞同的笑声。
　　林立拉着脸，他从没想过，自己有一天会成为广大男性同胞YY的对象，实在让他有些生理不适。
　　但自己挖的坑，含泪也要装下去。
　　“别说你们男人了，就是我一个女人上次不也被她迷得神魂颠倒嘛。”孙蕴涵在一旁笑道。
　　洪剑平纠正道：“你那不是神魂颠倒，你那是馋了。”
　　现场又是一片大笑，现场观众大多都不是上一期的观众，不知道上一期观众如何，但现在他们算是真的赞同李浩刚才的话了，这个白无常出现后，节目果然好看了起来，猜评团们的说话也不想之前那么死板和讨厌了。
　　李浩道：“刘岗老师，您上次说《左手指月》编曲很牛，圈内有这种水平的不多，而您圈内有不少编曲朋友，您说要回去问问看下能不能打探出来我们这个别人唱歌要钱我唱歌要命的真实身份，我想问下，您现在有结果了没有？”
　　这一提醒，大家都想起来上期刘岗说过这话了，纷纷看向刘岗。
　　刘岗尴尬地笑了声说：“我问了我那几个朋友，他们都说不知道，也不知道他们是不是因为和节目组有签保密协议还是真不知道。”
　　“那今天大家听完别人唱歌要钱我唱歌要命又唱了一首《画心》之后，猜评团们，是否有了心中的答案？”李浩问道。
　　猜评团都没有说话，互相看了看。
　　“我想问一下，这个嘉宾的真身，我们猜评团当中有人认识吗？”洪剑平问。
　　如果是猜评团现实生活中认识人，或者没有交集但也熟知的歌手，对猜评团他们来说猜出嘉宾身份其实不难，难的就是节目组请来的是他们根本不认识的人，那就没办法猜了。
　　就好像今天这些网红歌手，要不是有剧本，他们也猜不出。
　　所以洪剑平才会这么问。
　　“这个问题，我很负责任地告诉你，我也不知道她跟你们当中有没有人认识，因为我也不知道她是谁。”李浩说。
　　“问问总导演去。”张潇说。
　　这时候白无常说话了：“有认识的人。”
　　虽然舞台上嘉宾的话不一定能信，但这种不会暴露身份的话，可信度还是挺高的。
　　大家听白无常说猜评团里有认识的人，就更好奇了。
　　猜评团的人显然没有一个对这个白无常有印象的。
　　“能不能说下，你和谁认识？”孙蕴涵问。
　　这问题至少有缩小自己身份范围的可能，所以孙蕴涵就是随口一问，并不准备相信白无常回答的。
　　“你们都认识我。”白无常道。
　　林立看过之前几期节目，孙蕴涵不止一次提到他，在节目里，大家都知道孙蕴涵喜欢蹭林立的话题，都已经成为这个节目里的一个梗了，所以说，他们七个人都是知道自己的，毋庸置疑。
　　而即使孙蕴涵不提，想必除了蔡文丽和孙蕴涵外，其他五个人对自己也不会陌生，毕竟林立是江南省的人，荔枝台就是江南省的省台。
　　林立在全国范围来说，只是准一线，但在江南省地界，那妥妥的是一线！
　　所以林立说的是他们都认识自己，而不是说自己认识他们当中的谁和谁，因为如果真说自己认识孙蕴涵和蔡文丽，那还真容易定位到林立了。
　　不过自己就算这么说，猜评团也未必真信就是了。
　　猜评团听白无常这么说大家都认识她，虽然也有些怀疑，但终究还是偏信一点的，因为白无常的语气实在不大像是放烟雾弹。
　　猜评团七个人都认识的人，竟然看了两期，还没一点头绪，真是有些失败啊。
　　“我们七个人都认识的歌手，不多啊。”程庆鸿说道。
　　猜评团的七人里，刘岗主职是制作人，许振纯是宝岛主持人，张潇和程庆鸿是荔枝台的主持人，真正的歌手就蔡文丽、孙蕴涵和洪剑平。
　　他们各自的交际圈并不一样，如果说是在现实生活里和他们七人都有交集的人，怕是没有的，而他们都认识的歌手，肯定也是大名鼎鼎的人了，似乎除了上一期说的那些歌手之外，剩下的也不多了。
　　“我们上次猜的那么多歌手，但好像都不对啊，剩下也没几个了。”许振纯说。
　　洪剑平说：“上期节目播出后，我特意去看了网友们的评论，别说，还真有些很有用，大家发现没有，这个别人唱歌要钱我唱歌要命的歌声有一点美声唱法，我们是不是一直忽略了一个群体？”
　　其他猜评团的人也纷纷惊醒，美声唱法……那只有一个群体了！
　　他们之前一直猜测的都是娱乐圈的歌手，而华夏能唱歌的人可不仅仅是娱乐圈里的歌手而已，还有另一个维度的歌手存在——国家队！
　　国家队自然是网友们起的，意思就是华夏文艺歌舞团里的人，这里的人都是有政治级别的，而且和一般歌手不一样，他们是不参加一般的晚会和商演的，只有一些国家举办的国际交流舞台才会献唱，而大家认识他们，大多也是通过央视春晚。
　　“国家队”的歌手有不少，但能担任独唱挑大梁的，也就几个。
　　而这些人就被网友们称之为国家队！
　　因军旅歌曲而家喻户晓的文严就是“国家队”男队队长！
　　而女队的队长比较年轻，也就三十五六岁而已，名叫金璇。
　　文严自然靠的是自己几十年来的威望和作品当上的这个男队队长，而金璇则是连续十年在春晚之上展露的超强实力让所有网友心甘情愿地将她捧为女队队长。
　　洪剑平提醒了一句之后，猜评团和在场的五百位观众都感觉如梦初醒。
　　“金璇！”所有人都冒出了这么一个名字。
　　金璇作为“国家队”的女队队长，十多年来在大众的印象里都是美声唱法和民族唱法，没听过她流行唱法。
　　白无常这两首歌的难度太大了，一般人根本驾驭不了，第一期已经把歌坛能有这样唱功的女歌手都给排除了，思来想去，似乎只有国家队的人才有可能了。
　　金璇的流行唱法，大家虽然没听过，但她给大家的印象就是强大，这两首歌对金璇来说，难度不大，这是她准备进军娱乐圈的试水也说不准。
　　而且如果这个白无常是金璇的话，很多事情就能对上了。
　　比如白无常是只身前来，因为“国家队”是没有经纪人的，只有上级演出任务。
　　为什么白无常如此惊人的嗓音和唱功，大家却好像没听过，这么优秀的嗓音在歌坛不可能不被发掘，但要是金璇的话，就能解释得通了，因为她没用过流行唱法，至少公开场合没有过。
　　而荔枝台这么对待白无常，给她安排了八个洋人抬轿子，也说得过去了。
　　毕竟“国家队”的人，有军衔在身，自然要很重视的。
　　还有，“国家队”的人编曲老师自然也是“国家队”的了，这样也解释的通了。
　　白无常说猜评团都认得她，说得很自信，要是金璇的话，那他们当然都认得！
　　整个华夏不认得金璇的人都不多吧。
　　而且金璇身高也挺高！
　　一切都对得上啊！
　　这么一想，大家就更觉得白无常是金璇了。

第376章 对全体网友发起挑衅
　　洪剑平提醒了一句，猜评团的人都有一种恍然大悟的感觉。
　　他们上一期猜了不少人，但确实把“国家队”的人给遗忘了。
　　“我们要说出这个名字吗？”张潇问。
　　作为荔枝台的主持人，张潇此刻考虑的是真把别人唱歌要钱我唱歌要命身份猜出来的话，怕不是节目组想看到的。
　　虽然说节目组总导演余晖早就说过，这个嘉宾可以随便他们猜，随便他们说，但他们都清楚，那是因为余晖觉得他们猜不到，若是余晖知道他们猜到了金璇，怕是依然会让他们按照剧本进行的。
　　张潇说完，作为荔枝台的另一个主持人程庆鸿也帮腔了。
　　“我觉得不一定就是我们想到的那个人，人家那身份不会来参加我们综艺节目的。”
　　话都说到这份上，其他几个人也自然听明白了。
　　而且其他猜评团的人甚至觉得张潇和程庆鸿作为荔枝台的主持人，或许早就被剧透了，这时候怕大家说出正确答案才这么说的。
　　这么一来，猜评团的人就更认定了白无常就是金璇了。
　　但吃人嘴软拿人手短，大家都很清楚，也都有这样的默契，所以他们决定今天就不说金璇了。
　　倒是现场观众们有些迷糊，不知道猜评团们是猜到谁了。
　　毕竟猜评团们全程也没说“国家队”，普通观众还是一时间不大反应得过来。
　　李浩问：“你们是猜到了谁吗？”
　　孙蕴涵道：“有一个名字，但……我们也不确定。”
　　“我觉得我们一期只有一次机会，还是再商量下。”刘岗说。
　　大家都有默契，不把话说得太直接了。
　　这时候白无常说话了：“我不是国家队的人！”
　　白无常这话一出，现场观众都忽然明白了过来。
　　猜评团这是往“国家队”的人猜了啊，这么想想……好像还真只有国家队的人有可能了。
　　猜评团的人也很意外，他们话里已经很明显地表达出了要瞒天过海，可白无常偏偏在这时候主动说了“国家队”，这让现场观众拓开了思路，他们也不是傻子，之前只是一时没想到，这下想到了，自然很容易也能猜到白无常就是金璇了！
　　“哇靠，是金璇吗？”
　　“我也第一个想到的是她！”
　　“我觉得不会吧，她怎么会来参加这种综艺哦。”
　　“除了她，没别人了。”
　　“哎呀，猜评团还是别说金璇的名字出来吧，我还想再听金璇唱几首歌。”
　　“是啊，这一次他们装糊涂，我肯定不骂他们。”
　　“骂他们？我夸他们还来不及！”
　　…………
　　现场观众沸腾了。
　　猜评团的几个人相互看了看，本来他们是打算不说的，可白无常自己主动说了国家队，让有些现场观众都猜到了，他们就犹豫到底要不要说了。
　　似乎这一次，他们不管是说出来还是装作不知道，好像都会被骂。
　　猜评团的人们感到很为难，忽然发现还是有剧本来得好啊。
　　正犹豫间，猜评团们的耳机里传来了导演余晖的声音：
　　“猜评团的各位老师，你们要是猜中了某人，尽管说出来，其他嘉宾我不管，这个别人唱歌要钱我唱歌要命，我们必须拿出百分百的真实，所有的看点都在这！”
　　其实余晖的意思是，现在大家都认定了白无常是金璇，到时候播出，观众们肯定也这么认为，这时候就需要猜评团把金璇当做最后的答案，一切按照观众的预期进行，最后的落差才会更大。
　　而落差越大，节目效果就越好。
　　《蒙面歌手》里，只有别人唱歌要钱我唱歌要命能让人有这样的巨大落差，其他人根本没落差，猜到是谁就是谁，就算有部分人没猜到，但他们的期待值本就不高，造成不了什么落差。
　　不像是别人唱歌要钱我唱歌要命，所有人的期待值都很高，而且经过这一期后，期待值会更高，余晖自然不肯放过造成这样落差的机会。
　　猜评团的七人听到余晖这么说，都有些费解。
　　在他们的感觉里，白无常就是金璇了，余晖要他们说，难道是不想白无常继续下去了？
　　按照目前的节目效果，猜评团的人们想不明白，为什么余晖不要猜评团的人演戏，把白无常留下来。
　　反正猜评团也不是第一次尬演了。
　　虽然不解，但导演的意思，猜评团们自然还是要尊重的。
　　刘岗对白无常道：“你说你不是国家队的人，你觉得我们会信吗？”
　　“我觉得他是心虚了。”许振纯道。
　　猜评团的人已经决定顺着话题，将白无常身份揭露出来了。
　　李浩见状，道：“看来猜评团们是有了答案了。”
　　孙蕴涵道：“我觉得现在差不多可以肯定了，我想说一句，我是她粉丝，等会揭面后，咱能合个影吗？”
　　白无常拿起话筒，冷冰冰地说：“你这粉丝太不专业了，我拒绝！”
　　现场一片大笑。
　　李浩笑道：“猜评团们现在还确定吗？”
　　“确定，我确定是她！”刘岗说。
　　洪剑平起身，说：“她要不是我们等会写出的这个人，我洪剑平退出歌坛！”
　　猜评团每次都有剧本，洪剑平之前也说过这样的话，不过事后都证明他一旦说出这样的话，那么接下来的嘉宾都是揭面成功的。
　　白无常拿起话筒，变声器嗓音传来：“您不这么说，我还真忘记原来您曾是歌坛的人。”
　　白无常说完，现场又是爆笑，洪剑平确实十多年没出歌了，这么多年也就偶尔在一些综艺节目里露个脸而已，连唱歌都没机会，说是被歌坛遗忘，还真不为过。
　　所以他说退出歌坛，基本就是一句废话，因为在大众的意识里，他早就不在歌坛了。
　　洪剑平听了这话，倒也不生气，大家都是为了节目效果，他都理解，而且这白无常可是金璇，国家队女队队长这样的人物，即使自己是前辈，但她这么调侃自己一句，洪剑平自然无话可说。
　　“就是她了！”许振纯说。
　　白无常敢这么和洪剑平说话，大家都更肯定了她的身份。
　　“好，我们给猜评团一分钟时间，请做最后的确认，然后给出我们答案。”李浩说。
　　现场观众一阵喧哗，有的在喊金璇的名字，有的则在喊其他人的名字混淆视听，希望猜评团不要将白无常的身份揭破。
　　不过事已至此，猜评团们只能顺着导演组的要求来进行了，而且他们自己内心里也很像看白无常揭面。
　　猜评团的几个人商量了一下，最后由蔡文丽当代表。
　　“好了，时间到，请猜评团的各位老师赖告诉我，你们最后给的人名是什么？”
　　蔡文丽拿起话筒道：“不用想了，金璇！”
　　听到猜评团真把金璇名字报了出来，现场观众们也有些意外。
　　以前节目里，大家都猜到了嘉宾是谁，可猜评团们总会顾左右而言他，最后会给出一个滥竽充数的名字，这次大家都觉得猜评团会故伎重演，没想到他们竟然改了性子，真把金璇的名字报了出来。
　　观众们都有些震惊，这么一张节目组的王牌就这么打出了？
　　“金璇，喔……这个名字可真是如雷贯耳啊……”
　　李浩也猜到猜评团会说金璇，但他们真说出了金鑫的名字，内心里也还是有些激动。
　　“到底是不是猜评团所说的金璇呢？我们有请别人唱歌要钱我唱歌要命进入揭面区！”
　　八个洋人上了台，将白无常抬到揭面区，随后，揭面区屏幕徐徐落下。
　　李浩对着摄像机念了很长一段广告语，然后看了看揭面区，说：“紧张激动的时刻就要到来了，究竟别人唱歌要钱我唱歌要命是不是金璇呢，让我们倒数五个数……”
　　“五……四……三……二……一！！”
　　全场倒数结束，舞台之上灯光聚焦在揭面区。
　　揭面区的屏幕缓缓升起，大家看到了花轿，看到了白无常的脚，接着屏幕一点一点的上升，白无常的样子也一点一点地展露出来，白无常的膝盖，白无常的腰，白无常不可描述的部位……
　　当屏幕全部升起，全场“哇”地一声，全都尖叫了起来。
　　猜评团的人也全都站起了身子，瞪大眼睛。
　　“啊啊啊！”
　　“怎么可能！”
　　“不会吧……”
　　“天呐！”
　　…………
　　不少人抱着头，不敢置信，台上台下全都炸了。
　　揭面区的屏幕掀开，白无常完完整整地坐在花轿里，她的眼中带着一丝戏谑和得意，五官神态依旧美如天仙。
　　“很遗憾，猜评团们，你们猜错了。”李浩道。
　　别人唱歌要钱我唱歌要命原来不是金璇！！
　　刘岗一副暴躁的样子，气呼呼地说：“啊啊啊，她到底是谁啊！！”
　　许振纯：“完了，刚才话说得太满了，这会脸好疼。”
　　洪剑平笑道：“导演组……那个……我刚才那段剪掉啊。”
　　大家想起洪剑平说白无常要不是他们说出的人他要退出歌坛的话，纷纷大笑起来。
　　蔡文丽道：“剑平，你别觉得害臊，有人比你更害臊呢。”
　　蔡文丽看着孙蕴涵，大家才反应过来，孙蕴涵刚才说自己是金璇的粉丝，要白无常揭面后合影的，那时候白无常还吐槽孙蕴涵是假粉，这下看来还真是！
　　孙蕴涵很不好意思地低着头，大家看得哈哈大笑。
　　“孙蕴涵，你真是金璇的粉丝吗？”李浩不失时机地发问。
　　“当然是，只是……这流行唱法金璇没唱过……影响了我的判断……”孙蕴涵狡辩道。
　　张潇说：“现在证明这个别人唱歌要钱我唱歌要命也不是金璇，那我是真的猜不出来是谁了。”
　　程庆鸿道：“会不会是国家队其他人？”
　　蔡文丽道：“有可能。”
　　“总不能一期猜一个国家队的人吧，那我们等到节目结束都可能猜不出。”刘岗说。
　　白无常拿起话筒说道：“我说了，我不是国家队的人。”
　　猜评团的人一愣，白无常确实说过这话，可白无常的话，他们可不敢全信。
　　许振纯道：“那你还说我们都认识你呢！”
　　“你们确实都认识我。”白无常淡淡地接话道。
　　“这么自信？”孙蕴涵怀疑起来，“我们都认识的人，除了一线歌手，没剩几个了，而且我们分析过，一线歌手里，和你匹配的歌手……没有。”
　　“你们的分析根本不靠谱。”白无常淡淡道，“你们还分析我是金璇呢。”
　　猜评团听到白无常这句话，全都无话可说，一副想笑又想哭的样子。
　　白无常毒舌功力令现场观众无比喜爱，听了白无常这话，全都观众又都笑了出来。
　　“这个白无常说话挺有意思的，我喜欢。”
　　“高冷范女神啊。”
　　“没猜出来真的太好了，下期还能看到。”
　　“我早就说了，这人是范玉婷！”
　　“我怎么听你之前喊的是金璇呢。”
　　“……”
　　揭面失败后，现场观众对别人唱要钱我唱歌要命的真实身份更为好奇了。
　　猜评团的人也是如此，如果说之前他们表现出对别人唱要钱我唱歌要命身份的好奇是出于节目需要，那此时此刻，所有人都打心底开始对这个白无常的身份产生了浓厚的好奇。
　　竟然金璇也不对，那还能是谁呢？
　　“难道是新人或者素人？”洪剑平说。
　　“我觉得不大可能，她的台风和互动，都不像。”许振纯说。
　　“我觉得我脑细胞不够用了，反正咱这期认证的次数已经用完了，还不如安安静静等节目播出，看看网上网友们有没有提到有用的信息。”孙蕴涵说。
　　“嗯，蕴涵说的确实有道理，以前我看咱这节目是不敢看弹幕的，怕看到太多骂声，不过下一期我倒是觉得一定要看，或许答案就藏在某一个弹幕里了。”洪剑平说。
　　“这个办法好，我觉得集思广益，总会有帮助的。”蔡文丽道。
　　白无常再一次拿起了话筒，所有人瞬间安静了下来。
　　“你们真觉得可以的话，那不如我们赌一下，下一期上台前，你们七个猜评团都一人说一个名字，如果我是你们说的七个名字中的一个，那么演唱完后我直接揭面，如果你们说的七个名字里，没有一个是对的，那我演唱结束后，你们还可以再猜一次，好吗？”
　　众人一听白无常竟然说出这么狂妄的条件来都有些震惊，这是多自信才敢说出这种话啊。
　　七个猜评团或许一时间确实是猜不到白无常的身份，但下期录制时，这一期节目已经播出，猜评团完全可以从网友的分析中得到一些蛛丝马迹。
　　网友的声音虽然也不会很统一，但按照白无常的提议，下次猜评团可以说七个名字呢，把嫌疑大的歌手全说出来，就算是蒙，也有大概率能蒙到了！
　　之前的节目里，猜评团也并不是每一次都能猜中，但每一次节目播出后，嘉宾们都没办法逃过网友们的火眼金睛。
　　要不是有剧本，没人嘉宾可以逃过两轮。
　　白无常已经过了两轮，算是个异类了，可她竟然还敢说出这样的话，真是太狂妄了！
　　猜评团们感受到了一丝侮辱，白无常这不仅是对猜评团的挑衅，更是对全体网友们的挑衅啊！
　　“好，就这么定下了！”猜评团们异口同声。

第377章 你们尽管猜，能猜中算我输！
　　《蒙面歌手》第十期如期播出。
　　在此之前，《蒙面歌手》官方就展开了一系列对别人唱歌要钱我唱歌要命的宣传。
　　比如官微上放出了好一些先导预告片断，吊足了观众们的好奇。
　　只是官微的粉丝并不多，受众仍旧是原本《蒙面歌手》的观众罢了。
　　节目播出之前，余晖就偷偷打了林立的电话，希望他建一个别人唱歌要钱我唱歌要命的新微博，帮忙节目宣传一下。
　　林立觉得这注意不错，毕竟他不可能用自己的微博和网友互动，注册一个新微博，这样的话，自己就可以和网友们光明正大地互动了。
　　于是林立注册了一个新微博，名字就叫别人唱歌要钱我唱歌要命，然后通过荔枝台的关系，很快就通过了微博的认证。
　　认证词条：《蒙面歌手》节目神秘嘉宾。
　　林立想了想，发了第一条微博：大家好，很高兴用这样的方式和大家见面，我知道你们很想知道我的身份，但是现在还不是相见的时候，这也是这个个节目最有趣的地方，大家就尽管猜，猜中我的话，算我输，等我揭面的那一天，凡是在我微博下说出我真实身份的人，我个人会有一份礼物送给你们，每人限猜一次哦。
　　这条微博发出去之后，没多久《蒙面歌手》官微、猜评团的七位成员以及主持人李浩都接到余晖的通知，纷纷转发了他这条微博，进行宣传。
　　很快别人唱歌要钱我唱歌要命的粉丝数开始疯涨，微博下的评论也多了起来。
　　天狼皇：“这个小姐姐好大方啊，不知道到时候给什么礼物呢？”
　　还收费改名字：“白无常好自信啊，要是猜中的人太多怎么办？”
　　这个玩家开了挂：“是范玉婷吧。”
　　嘉文Oba：“我能猜大内密探吗？这个是真猜不出来。”
　　纯情小烧饼：“这个也挺好猜的啊，不就是季咏珊吗？”
　　JK大叔：“绝对不是季咏珊，可能是张美吧。”
　　抵御寒冷：“你们聋吗，这明显就是樊音呀！”
　　摇光醉流年：“明显是金璇，殿堂级的人。”
　　以雪为玦：“金璇，碉堡了！”
　　炎枫yoyo：“你们脑洞够大的，金璇……”
　　…………
　　微博下评论分化严重，除了上一期节目里确定不是的许珍靓外，猜评团说的那些歌手名字都被人说了，也有不少网友说了即将播出节目里猜评团们猜的金璇。
　　评论下有人提到金璇后，后面的评论猜金璇的人明显多了起来。
　　第二天一早，林立就被余晖的电话吵醒了。
　　“余导，这么早，什么事啊？”
　　“林立！！我太爱你了！！”余晖那边激动地大叫道。
　　林立一个冷颤，马上清醒了，在节目现场听到太多大老爷们的示爱声，现在一听这话，就全身鸡皮疙瘩。
　　“余导，我……虽然……我白无常扮相还可以，但……我真的是直男……”
　　“啊哈哈，你别误会啊，我是感谢你，你知道吗，我们节目收视率这一期暴涨！”
　　林立听了这话才稍稍放心一点，问：“哦，吓我一跳，收视率多少？”
　　“破二了！2.30！”余晖笑哈哈地说。
　　林立回想了一下，当初《超级好声音》50强的时候，那时候节目的收视率也有2.33，也就是说现在《蒙面歌手》节目热度也就和《超级好声音》50强差不多的热度而已。
　　不过《超级好声音》有前两季的基础，知名度高，受众广，而且有芒果台的强力宣传，这些都是荔枝台没办法比的，普通综艺节目收视率能破2，确实也是值得庆祝的事情了。
　　何况是《蒙面歌手》这个原本就有些办不下去的节目了。
　　“哦，那恭喜了。”林立说。
　　“我知道，你当初在芒果的那个选秀节目收视率破纪录，都破4了，怕是对我们这破2没什么感觉，不过你要知道，我们之前几期的收视率连1都没破，都在0.7到0.8之间徘徊。”余晖语气没有失落，依旧很是兴奋地，“我们也就上一期高一点，可也没破1，不过有了上一期节目关于你的视频流传制造的话题，这一期收视率猛涨了，下一期，收视率肯定更高！”
　　上一期林立的白无常第一次登场，对《蒙面歌手》节目的收视率影响有限，不过上一期播出之后，网络视频的点播量明显比前几期高了很多。
　　对于别人唱歌要钱我唱歌要命真实身份的猜测也开始变成了一个有趣的互动话题，经过一周的发酵，终于在这一期的节目收视率表现了出来。
　　林立知道收视率每0.1都意义重大，更别说猛涨1点多了，这么看来，余晖的高兴和骄傲倒是情有可原了。
　　“嗯，下一期收视率一定会更好的。”林立道。
　　这一期节目已经播出，猜评团依旧没猜中，而且网上也有不少人认为白无常是金璇，加上这一期林立唱了一首和上一期风格以及嗓音都完全不一样的歌曲，这期播出后肯定比上一期影响更大了，下一期大家的期待值更高，收视率更好也是情理之中的事情了，就是具体能涨多少的问题。
　　挂了电话，林立起床洗漱，吃了早饭，然后才在网上看了最新的节目。
　　《蒙面歌手》第十期，标题：白无常竟是金璇？
　　标题打了个问号，熟悉的人肯定知道结果不是，但金璇的名头确实大，说是殿堂级别的也不为过，所以这标题妥妥的蹭了金璇热度。
　　不过看起来很好使，企鹅视频网上《蒙面歌手》最新一期的点播量已经超过上一期了！
　　要知道，上一期也就是第九期节目，一周下来的点播量早就是之前几期节目的好几倍，而这一期《蒙面歌手》才放出10个小时而已，就超过第九期的播放量了！
　　完全可以预见，这第10期一周后的点播量，怕是能到之前节目点播量的十倍！
　　现在再想想余晖早上的激动劲，林立就更能理解了。
　　这种呈几何倍数的增长，是所有节目梦寐以求但不敢奢望的。
　　点开节目，打开弹幕。
　　最新一期的《蒙面歌手》就在林立面前播放了起来。
　　【请快进到75分钟，那才是你们想看的。】
　　【特意来看金璇的！】
　　【这标题是问号，又是噱头！】
　　【看完整期节目，回来告诉你们一声，75分钟之前，可以不看。】
　　【剧透：这一期全是网红，正片请跳转到75分钟。】
　　…………
　　林立看到这些弹幕也有些好笑，其他人他不清楚，但他确实是想知道自己在什么时候开始出场的，弹幕给了答案，他自然就拖动进度条直接跳转到了75分钟。
　　这就是林立喜欢在电脑上看节目，而不是看电视台直播的原因，因为自己可以完全拖动进度条。
　　当然，还有一部分原因，是因为电脑上可以看弹幕。
　　《蒙面歌手》第十期75分钟，开始。
　　【空降成功！】
　　【欢迎各位空降的朋友！】
　　【我胆子大，再来一遍！】
　　【前方高能！】
　　【来人救救我，我出不去了！】
　　【大家准备好护膝，准备跪下。】
　　…………
　　节目中，李浩介绍完就下了台，台上灯光暗淡了下来。
　　然后音箱中就传来了白无常如泣如诉的“啦啦”声。
　　“啦啦啦啦啦……
　　啦啦啦啦啦……”
　　…………
　　半分钟无伴奏的哼唱，弹幕开始了爆发式的增长。
　　节目里伴奏响起，白无常轻吟浅唱如泣如诉如怨如慕地唱着《画心》。
　　这首歌的旋律和白无常的唱法立即吸引了观看的网友，弹幕之上全是赞誉之声。
　　【直击灵魂！】
　　【我天灵盖飞出去了！】
　　【这怎么可能是白无常，简直就是仙女下凡啊！】
　　【毛骨悚然。】
　　【大半夜听到这首歌，我是看还是不看呢……】
　　【我不想画心了，想画符辟邪！】
　　【这不是画心，这是撕心啊，太悲了。】
　　…………
　　五分多钟，白无常一首歌唱完了。
　　弹幕上又开始了竞猜。
　　这会，猜白无常是金璇的人也渐渐增多了。
　　因为上一期白无常唱完，相似的人还有一些，但这一期唱完，综合两期来看，能唱的如此清冽高冷又如此撕心裂肺甚至带着一丝诡异的人歌坛中还真不多。
　　加上猜评团们欲说还羞的样子，大家都觉得，是金璇无疑了。
　　最后猜评团们把金璇的名字说了出来，结果揭面失败。
　　当最后揭面区屏幕掀开的时候，现场爆发了巨大的躁动，弹幕也一样，全是不敢置信的。
　　【我的天，不是金璇？！】
　　【头皮发麻。】
　　【有意思了。】
　　【我忽然对这个白无常感兴趣了。】
　　【哈哈，白无常都在微博下说谁能猜到她真实身份，她有礼物送，想想也知道，这一期没被猜中了。】
　　【下期看吧，反正我是猜不出来了，这白无常真的跟冒出来的鬼一样，捉摸不透。】
　　【下期肯定猜出来了吧，猜评团可以猜八次呢！】
　　【看白无常这么自信，我看下一期也悬。】
　　…………
　　之后就是猜评团和白无常的各种互动。
　　看完最新一期的节目，林立滑动鼠标，看了下视频下面的评论。
　　这一期的评论数量似乎也远胜之前。
　　远远的看你爱你：“该死的标题党，我还真以为金璇来参加这节目了呢，心想难道是国家队下乡送温暖了？”
　　一更毛：“这白无常真的是地府来的吧，完全猜不出来是我们歌坛里的谁啊！”
　　月夜天狐：“我敢肯定，白无常不是我们熟知的那些歌手，她这么一个优秀的歌手，竟然以这样的方式被我们认识，真的不知道，该说是她的悲哀还是我们的悲哀了。”
　　不就是名字：“白无常竟然让猜评团下一期一人猜一次，真自信啊！”
　　吾名ALEX：“虽然我是个女生，但我太爱这个白无常了！”
　　…………
　　评论里除了讨论别人唱歌要钱我唱歌要命的身份之外，就是在震惊她这两期这两首歌的了。
　　《左手指月》和《画心》这两首歌曲风格迥异，而且音域跨度极大，女低音女中音和女高音全都包含在内了，跨了好几个八度，但即便如此，这两首歌还是被白无常诠释得很好。
　　有如此优秀唱功的人在娱乐圈肯定也是声名远扬的，可偏偏大家却猜不出这人是谁来，这无疑更让所有人好奇她的身份。
　　瞒过猜评团和现场观众不难，但节目播出后，还要瞒过千千万万的网友可就太难了。
　　尤其是随着这个节目收视率高涨，想要不被揭穿，实在太难了。
　　等林立看完视频以及评论，打开微博，结果发现热搜上有一条关于自己的热搜。
　　热搜第五：别人唱歌要钱我唱歌要命
　　《蒙面歌手》这个节目虽然收视率增加了不少，但总体而言别人唱歌要钱我唱歌要命的关注程度还只是在节目的受众当中，这不由地让人有些遗憾，因为白无常的神秘程度已经可以算是电视节目有史以来，最最神秘的人了。
　　林立也不清楚这个热搜是不是《蒙面歌手》节目组买的，但不管如何，这么一来，自己这个神秘嘉宾的话题可就算出圈了。
　　话题出圈之后对于节目组来说自然是有利的，下一期收视率继续暴增指日可待，但对林立来说，除了可以给自己多提供一些声望之外，他也面临了巨大的挑战，那就是他必须要更好地掩藏自己才行。
　　热搜点击进去，里面有白无常在《蒙面歌手》第九期和第十期的视频片段。
　　这也是节目宣传的一种绝佳的手段，很多人就是冲着一两个精彩片段去追的整部综艺节目的。
　　胖的不会飞的鸟：“我的个娘亲咧，《蒙面歌手》不是口碑很差吗，怎么我看这节目视频，很好看啊！”
　　冰之眷恋：“我看过这个节目，之前确实不好看，没想到竟然来了这么一尊大神，不说了，去追了！”
　　茗少：“这两首歌真好听，就冲着这两首歌，这个节目我追定了！”
　　sunnyyao：“这白无常有什么神秘的，不就是陈敏佳吗？”
　　临风听雨时：“大家去关注别人唱歌要钱我唱歌要命的微博啊，在那儿评论猜测会有神秘奖品哦。”
　　…………
　　热搜下的评论，先是震惊后是惊喜，然后就开始了无休无止地猜测了。
　　然而网友们每说一个人名的时候，都会有一大帮人跳出来反对，并列举很多不对的地方，莫衷一是。
　　甚至很多只看了视频片段，没看到节目里猜评团猜测的网友，还在猜测白无常是许珍靓和金璇，被人提醒后，这些人也就更为震惊和好奇，加入了更为激烈的讨论和猜测当中。
　　网友们一番讨论之后，并没有识破白无常的身份，反而感觉这水越搅越浑了。

第378章 没有人比我更了解林立
　　林立发现，《蒙面歌手》第十期节目播出前，别人唱歌要钱我唱歌要命的微博粉丝才20万不到，这都是上一期节目吸引过来的，而这一期节目播出完才12小时不到，微博粉丝竟然到了50多万了！
　　而且因为刚上了热搜，现在粉丝数还在疯涨。
　　林立看了微博新增了这么多粉丝，心想这第十期节目已经播出了，自己声望估计也会涨很多，于是呼出系统看了看自己的声望。
　　声望值：1.7亿！
　　看到这个声望值，林立也颇感惊喜。
　　《蒙面歌手》第九期节目播出后的第二天，林立看过自己的声望，那时候才1.2亿，后面一周涨了两千万，变成1.4亿了，当然，这声望涨幅也不全是《蒙面歌手》节目提供的。
　　林立这大半年来唱几十首歌，写了好些诗歌和文章，平日里即使没有任何动作，以前积累的作品也会持续给他带来声望，这便是有作品留于世间的好处！
　　上周涨的两千万，估计有一半是以前作品提供的，有一半是《蒙面歌手》节目后续提供的。
　　不过这么算来，《蒙面歌手》播出前只有1.4亿声望，现在已经有1.7亿声望了，昨天到今天，这大半天涨了3000万声望，绝大多数就应该是《蒙面歌手》新一期节目播出后给自己带来的了。
　　这么多声望，林立自然忍不住抽奖了，抽个100吧。
　　100次抽完，林立一共获得了：【琵琶技巧（初级）】、歌曲【浮夸】、【变声卡】2、歌曲【哪吒】、【忍耐力】1，歌曲【我的未来不是梦】、【川普（初级）】、歌曲【high歌】、【经典广告】1、【感知力】1。
　　这一次竟然有2张变声卡，林立连忙使用起来。
　　【变声卡】使用一张需要一千声望，林立现在声望足够，也不吝啬，直接使用了。
　　这次使用之后，激活的嗓音是娃娃音和魅惑音，代表人物是：林志玲和黄龄。
　　林立自然都不认得这两人，只是感受了下这新激活的嗓音。
　　娃娃音说出来的声音让林立有些浑身不适，但抽都抽到了，就这样吧，尽量不用就是了。
　　魅惑音倒是还不错，至少唱歌的话还可以。
　　这么一来，林立对下一期要唱什么歌就有了想法了。
　　别人唱歌要钱我唱歌要命上了热搜，待了整整一天，最高的时候都排到了热搜第三。
　　所以，一天下来，别人唱歌要钱我唱歌要命微博的粉丝也在疯涨，到第三天的时候，粉丝数已经破了100万！
　　这个数量是《蒙面歌手》节目组官微粉丝数的三倍了！
　　林立也有些想笑，自从微博之夜，自己得罪了微博之后，虽然微博没有封杀自己的明确表态，但很明显，微博对自己有限流。
　　比如林立在微博之夜后进行了直播，在直播时唱了《差不多先生》，还写了一首《差不多先生传》，这件事因为有《差不多姑娘》的热度在，反响也很热烈，搁在以前，铁定是会上前十热搜的，结果当时只在热搜三十多名待了一会就消失了。
　　之后林立《差不多先生传》被江南省当了考题也在热搜上毫无水花。
　　要说微博没对林立限流，那是绝对不可能的事。
　　不过微博的人打死也想不到，林立会以这样的一种方式，杀入热搜榜！
　　等微博上把所有人的好奇心勾起，把别人唱歌要钱我唱歌要命的影响扩大开来，到时候林立揭面，微博肯定很尴尬。
　　有种一直要给林立限流，结果被林立从后方抄了老家的感觉。
　　这么一想，林立也心情大好。
　　接下来两天，别人唱歌要钱我唱歌要命的神秘依旧在继续，网友们还是没猜出她的身份。
　　斗音和快掌上，白无常在节目里的视频也疯传了起来，很多人都在猜测白无常的身份，还有很多人开始学着白无常开始COS起来，一时间斗音和快掌上充满了灵异的气氛。
　　好多网友都在调侃，天天都在过鬼节。
　　别人唱歌要钱我唱歌要命的视频在这些平台上大肆传播，这下白无常已经彻底出圈，所有对白无常身份感兴趣的人，都期待着第11期《蒙面歌手》快点到来。
　　林立也在准备下一期的表演了，把准备演唱歌曲伴奏的曲谱写了出来，发给了王拓，让他帮忙制作伴奏带。
　　弄完后，林立便动身去了金陵。
　　余晖提前一晚上给林立打了电话，要他千万注意保密工作。
　　如今林立的身份就是《蒙面歌手》全部的看点，余晖自然看得比自己性命还重要。
　　林立也清楚，别人唱歌要钱我唱歌要命真实身份已经出圈，引起了广泛的讨论，所以这一期不比之前两期录制节目了。
　　这一次，肯定有很多人和八卦媒体想来探秘，必须比之前更加谨慎才行，不然功亏一篑。
　　宋雯洁是林立的经纪人，是林立的老妈，很多接触过的圈里人都知道的事情，虽然之前宋雯洁也有做好保密工作，但以防万一，林立一家商量了下，这一次换林长民送林立去了。
　　虽然林立的铁粉也认得林长民，但林长民的存在感还是比宋雯洁低得多，加上一早林立和宋雯洁两人给林长民捯饬了一阵，别人早就认不出他来了。
　　不过即使如此，林长民开车的时候，也还是带着墨镜和鸭舌帽。
　　林长民的车技比宋雯洁的好得多，很快父子两人就到了荔枝台大楼下。
　　可以看到电视台大楼下，聚集了不少新闻记者，以林立的预感，今天四周的娱记可不少于两位数。
　　不过好在，荔枝台今天的大楼下已经开始戒备了，为的就是避免闲杂人等出入，所以那些娱乐记者们只能在外面干着急。
　　而能让电视台这么做的，肯定是余晖了。
　　余晖从一个快要办不下去的节目导演，到可以说动台长将电视台大楼下戒备起来，这其中的地位变化，可不是一星半点。
　　整个荔枝台有这样话语权的人只怕也不多了。
　　显然，荔枝台也意识到了白无常身份保密的价值，才会这么做的，余晖话语权的提升，自然也是靠着白无常打下来的。
　　林立早就给余晖说了车牌号，车子直接开进了大门。
　　这一次八个洋人早早就在等着了，而不是之前等林立到了之后打电话给余晖叫他们下来。
　　八个洋人见到车子来了，和以前一样，将花轿门对着车门，动作熟练了很多。
　　车门打开，林立迅速进了花轿，八个洋人抬着花轿往电视台里去了。
　　途径荔枝台公共的办公区域，台里无数人看着这三周来每周都定点出现的场面。
　　“瞧着没，那就是《蒙面歌手》的王牌，白无常！”
　　“这两期节目我也看了，这个白无常确实不知道是谁啊。”
　　“网上都猜疯了，没人知道她身份。”
　　“我还特意私底下问了下我一个在他们节目组里工作的哥们，结果人家说他们节目组的人全都不知道这白无常是谁，真是够神秘的。”
　　“《蒙面歌手》真是走了狗屎运了，找了这人，本来还以为他们办不下去了呢。”
　　“可不是嘛，谁会想到他们节目收视率能破2，我们台今年就没破2的节目。”
　　“破2算什么，看吧，下一期收视率肯定会更高！”
　　“哎，早知道当初我也申请去他们节目组了。”
　　…………
　　林立坐在轿子里，在荔枝台无数人好奇和羡慕的目光中，一路送入到了休息室。
　　林立发现休息室中又多了好几样赞助商，看来上一期播出后，这一期又有很多赞助商来赞助了。
　　赞助商越多，电视台就越挣钱，节目组的预算也就越多。
　　林立心想这一期的嘉宾应该要豪华一些了。
　　正想着，有人敲门了。
　　“请进。”
　　林立以为是余晖，没想到进来的竟然是阿玉！
　　还好林立刚才用的是周深的嗓音，不然即使只有两个字，阿玉至少会怀疑一下。
　　除了林立，其他嘉宾都是要在后台化妆的，所以后台人都知道谁是谁，没有人在后台还遮遮掩掩的。
　　阿玉也是一样，此刻她身穿条纹针织衫与丝绒半裙，短发上带着褐色发箍，造型挺复古的。
　　上一期阿玉的表现良好，林立也挺为她高兴的，不过现在还不是自己跟她坦白的时候。
　　阿玉得到林立的允许，推门而入。
　　“那个……”阿玉在思考使用什么称呼，“白姐姐，我可以这么叫你吗……”
　　林立换了萨顶顶的声音，说：“可以，有什么事吗？”
　　“白姐姐，其实也没啥事……就是上次还有上上次，我听了你的歌，个人很喜欢……我想着，能不能跟您合张影？也不知道是不是唐突了……不方便的话也没关系。”
　　林立道：“没关系，合影吧。”
　　“好的，谢谢白姐姐。”
　　阿玉兴奋地拿出手机，蹲在轿子前，自拍了好几张照片。
　　拍完后阿玉低头翻看着照片。
　　林立见她那样，有些好笑：“你能参加这节目，也算是个小明星了，怎么还跟个追星族一样。”
　　“我哪是什么小明星哦，我就是个网络主播，而且我还就是个追星族，我当初开直播也可以说是为了追星。”阿玉有些不好意思地说。
　　“这我倒是知道，你是林立的粉丝。”林立很随意地说了一句。
　　阿玉看向林立，吃惊地问：“白姐姐，你咋知道？你也看过我直播？”
　　“额……看过一点。”
　　“真的吗？你看过我直播？！这太意外了！我那唱功，让您见笑了。”阿玉很是激动，都有些语无伦次了。
　　林立见阿玉那样子，有些想笑，忽然想捉弄她一下。
　　“嗯，我看过你直播，你不就是那个林立的粉丝嘛。”
　　阿玉面露傲色，说：“是呀，林立是我偶像，您也喜欢他？”
　　阿玉内心无比激动，以为撞见同道中人了，白无常没事怎么会去看自己的直播嘛，肯定也是喜欢林立，甚至说不定她也是御林军！
　　林立笑了笑，没有回答，反倒是问阿玉：“那你觉得我这两首歌和林立写的歌相比，如何？”
　　阿玉一愣，没想到面前的白姐姐竟然问的是这个问题。
　　“都很好。”阿玉不假思索地说，语气很诚恳。
　　林立笑道：“是吗，我怎么感觉……他的歌也就那样，远不如我的歌呢？”
　　阿玉脸上的笑容顿时收敛了起来，她以为面前的白姐姐是喜欢林立所以才去看自己直播的，但听她这语气怕并不是喜欢林立，而是起了和林立较劲的意思。
　　“您应该多去了解下林立，他的歌有很多，都很好。”阿玉说，脸上没有了笑容。
　　“是吗，你是觉得我两首歌太少，跟他比不了吗？”
　　阿玉听白无常这么说，也有些不高兴了，说：“我觉得您的歌很好，但在我心里，林立是最好的，没人可比，和歌多歌少没关系。”
　　“等我再出几首歌，你会改观的。”
　　阿玉犹豫了一会，还是没忍住，说：“那只会让我对你改观，不会影响林立在我心目里的地位。”
　　气氛有些变了，双方话语里开始有了火药味。
　　“哎，看来你现在是盲目崇拜了，没关系，等你长大一点，你就会发现，追星挺幼稚的。”
　　阿玉听不下去了，她本来挺喜欢这个白无常的，可她总是话里话外踩低林立，让阿玉有些厌恶。
　　阿玉站起身子，强忍着火气，说：“我不知道您是谁，但我觉得您还是不了解林立，您了解了他之后，就不会这么说了。”
　　白无常忽然笑了起来：“不，你说错了，没有人比我更了解林立。”
　　阿玉正在气头上，哪能注意到这话里隐藏的意思，再说白无常的声音妥妥的是个女性，就算她听了这话有些想法，那也会马上否定掉的。
　　阿玉听了白无常这么说，觉得道不同不相为谋，说：“看来是我打扰您了，抱歉，我也得回去了。”
　　阿玉说完，转身离开了，出了门口，她拿起手机，把刚才和白无常自拍的照片全都给删了。
　　林立见阿玉离开，也憋不住坏笑了起来。
　　他故意作弄了下阿玉，就是为了让阿玉对自己产生厌恶，这样的话，她就不会一直跟自己交流。
　　阿玉和林立还是很熟悉的，林立怕自己在她面前露出蛛丝马迹，才故意这样说的。
　　不过林立没想到阿玉这么维护自己，自己还没说什么呢，她就接受不了了，心里又温暖又好笑。

第379章 总有刁民想套路朕
　　阿玉走后，林立正想安静一会，没想到还没两分钟，门外又是一阵脚步声响起，接着林立休息室的门又被敲响了。
　　林立有了经验，依旧用的是萨顶顶的声音：“请进。”
　　令林立意外的是，这次来的，竟然是猜评团的全体成员！
　　不用想，这几个家伙肯定是来打探敌情的。
　　上一期林立离场的时候，夸下了海口，这一期让猜评团他们一人说一个名字，算是对他们的挑衅，猜评团们自然要想尽办法获取这个白无常的信息。
　　不过看到他们到来，林立倒是有些高兴的，因为他们竟然来自己这打探敌情，说明他们其实对自己的猜测很没底。
　　如今白无常的身份在网上吵得很凶，提名的人也越来越多，但莫衷一是。
　　猜评团们怕经过一周下来，更迷糊了。
　　“那个……怎么称呼……就叫小白吧，小白，我们可以进来吗？”说话的是许振纯，他们推开门，没有迈进来。
　　许振纯五十多岁，叫白无常小白也没什么问题。
　　“进来吧。”林立很有自信，不怕他们认出自己，毕竟自己坐在花轿里，也不出去，他们能获取到自己的信息少之又少。
　　虽然在这后台说话，不像是在舞台上有话筒变声处理，但林立此时用的本来就不是自己的声音，压根不怕他们听出什么来。
　　七个猜评团的人走了进来，他们脸上都带着期待的笑容。
　　一般节目开场前，嘉宾们互相串门招呼是很常见的事情，不过《蒙面歌手》比较特殊，基本不会在揭面前互相招呼的，毕竟后台也是有很多摄像机在的。
　　猜评团们进来也没地方坐，就都围着花轿，保持两米左右的距离。
　　这时候七个猜评团围在林立的休息室，大家面面相觑，都有些尴尬。
　　“说点什么吧。”蔡文丽见挺尴尬，笑道。
　　众人纷纷笑了起来，孙蕴涵问白无常：“小白姐，您今晚唱什么歌，能不能先透露下？”
　　虽然还不知道白无常是谁，但大家都默认她是个挺有实力和地位的人，所以称呼上都用的敬词。
　　这儿说话不用话筒，不会处理声音，林立明白，猜评团的人来这儿就是想听他说话，好判断下他到底是谁。
　　不过，他们得知后未必会就揭露出来，毕竟节目现在收视率大涨，他们也跟着沾光，就算他们现在猜出了白无常的身份，大概也不会在节目上公布的。
　　他们来这儿，仅仅是因为压不住心里的好奇，想来套路一波白无常。
　　林立听了孙蕴涵的问题，摇了摇头，没有出声。
　　虽然林立说的也不是原本自己的声音，没有暴露的风险，但提前让猜评团们知道自己不是他们猜测的那个人，等会台上就不好玩了，他们也表现不真实了。
　　众人见白无常不说话，干笑了两声，他们也知道自己的目的有些明显。
　　程庆鸿硬着头皮，继续问：“小白姐……我们认识不？”
　　轿子里的白无常毫无反应，睁着天真的眼睛看着他们。
　　“我听见她刚才的声音了，你们听见了没？”
　　洪剑平见白无常一点都不合作，也不藏着掖着了，当着白无常的面就开始和其他猜评团人员讨论了起来。
　　“都听见了，但……听不出来是谁的声音啊。”张潇道。
　　之前白无常就说了个“请进”，还是隔着门，就这两个字，大家根本无法分辨出来她是谁啊。
　　猜评团的人纷纷看向花轿里的白无常，想看她什么表情。
　　只见白无常依旧面无表情。
　　“要不，小白，你再说两句？”刘岗小心翼翼地说。
　　白无常笑着摇了摇头，靠在了花轿里，一副以逸待劳的样子。
　　蔡文丽说：“小白，你觉得我们今天能把你猜出来吗？”
　　林立笑了笑，依旧没有说话。
　　猜评团的那几个人见白无常不说话，毫无办法，总不能拉她出来卸妆吧。
　　他们几个人又仔细看了看花轿里的白无常。
　　五官和神情好像在哪见过，可脑海里却没有一丁点印象。
　　“小白，多大了？”
　　“有没有喜欢的人啊？”
　　“你说我们都认识你，真的假的？”
　　…………
　　猜评团的问题一个接着一个，然而白无常一直就是含笑应对，没有再说一句话。
　　“得了，我们走吧，看来是套不出什么来了。”
　　问了一番之后，许振纯失望地说。
　　“走吧，我觉得还是有点收获的。”
　　程庆鸿说，他所谓的收获，就是他分析白无常不肯说话，肯定是因为她说话的声音会被猜评团其中某个人或者某些人认出。
　　这样的话，也就是说明白无常的原本的嗓音是他们认得的，等会猜的时候，可以尽量往这方面靠。
　　这种分析还算靠谱，但他们不知道，实际上林立不说话，就是要他们往这方面猜而已，不然林立用了变声后的嗓音说话，他们一听完全不认得，怕是等会在台上要抓狂了。
　　猜评团的人离开了，林立也松懈了一些，其他嘉宾在化妆，距离开场还有半个小时，林立闲来无事，掏出手机浏览起网上新闻。
　　娱乐话题里，排名第一的，还是：别人唱歌要钱我唱歌要命是谁。
　　林立正看着没多久，又有人进来，这一次来的终于是余晖了。
　　和之前差不多，余晖见了林立，简直和见了祖宗似的，感激不止。
　　两人关上门聊了好一会，通过聊天林立了解到现在《蒙面歌手》节目现在已经成了荔枝台里赞助最多的节目了。
　　而且因为节目开始受到关注，下一季的赞助商也都在谈了，所以说《蒙面歌手》已经彻底摆脱了只能办一季的尴尬局面。
　　甚至因为节目开始有了话题，这一期的四个嘉宾都是自荐来的，要的出场费也比他们自己正常的出场费低很多。
　　这就是娱乐圈，十分势力，只有利益，没有朋友，节目火了，好多人就愿意来，还愿意降低出场费，节目不火，加钱都没人愿意来，只能找一些网红主播。
　　不过余晖和林立似乎都早已习惯了。
　　两人又聊了一会，余晖又千叮咛万嘱咐，要林立保护好身份隐私，然后才出去。
　　出去的时候，余晖还和后台的现场管理人员说，不许其他人进白无常的休息室。
　　之后便真没人进林立休息室了。
　　半小时后，《蒙面歌手》第11期，录制开始！
　　这一期现场观众挤满了，还有一些过道处都坐满了人，估计是通过关系进来的。
　　现场不少人还举起了应援牌灯，上面写着别人唱歌要钱我唱歌要命和白无常等字样，来给白无常助威。
　　这也是这个节目里第一次出现粉丝以嘉宾代号而不是真实姓名作为应援人物的情况。
　　现场所有观众坐下，开始期待今晚白无常的出场。
　　“马上开始了吧，等得好着急，不知道白无常姐姐今天第几个出来。”
　　“估计还是最后一个出场，等着吧。”
　　“你们说今晚白无常会被猜出来吗？”
　　“我觉得猜不出来，反正我是猜不出来。”
　　“这次猜评团可以猜八次呢，应该可以猜出来的，不过不希望白无常揭面离开，总决赛怎么也要在才行啊。”
　　“好喜欢白无常姐姐，想娶她！”
　　“呵，梦里什么都有。”
　　…………
　　李浩上台，现场欢呼声都显然比之前更大了，这样的氛围下，李浩也更有了精气神，开始了今天的主持。
　　白无常已经成为了这个节目的最大看点，甚至可以说是唯一看点，他自然还是被安排在最后登场的。
　　第一个场上人是蚊香真香，这人身上是一个巨大的蚊香盒，脑袋则是蚊香的造型，是上一期留下的，不出意外和阿玉一样，是个网红主播。
　　林立猜不出这人，因为完全不认识，上一期节目播出的视频关于蚊香真香的部分他也没有看，所以弹幕上泄露他的身份信息自然也不清楚。
　　猜评团的人听完他唱的歌之后，给出的人名是：摩托小弟。
　　摩托小弟是快掌上翻唱各类歌曲走火的一个素人，最初走红的时候他经常坐在摩托上唱歌，于是大家都叫他摩托小弟，如今他的粉丝数量也有六百多万，论粉丝量，他比阿玉还多不少，算是很火的一个网红了。
　　上一期留下的人有：蚊香真香、别人唱歌要钱我唱歌要命以及大内密探三人，这一期新增了四人。
　　在摩托小弟之后登台的，就是这期新加入的嘉宾，代号：三分薄凉三分讥笑和四分漫不经心。
　　这人身上没有伪装，穿着一套红套装，很职业女性的感觉，脑袋上是一个表情包，这个表情包是根据前阵子很火的一个大姐制作而来的，大概就是妩媚地翻白眼的一个表情。
　　这个三分薄凉三分讥笑和四分漫不经心唱的是首原创歌曲，叫《我没醉》。
　　总体来说很一般，而且这首歌开口没多久，林立就认出来了，这人是之前和自己参加过《我是创作人》的郑芦音，虽然两人不在同一个赛区，但林立对她还算熟悉。
　　最主要是林立记忆好，加上又有超强的预感，对于分辨歌手是谁，他没出过错。
　　果然，郑芦音唱完，孙蕴涵就认出她来了。
　　必要的流程走了一回，孙蕴涵代表猜评团说了郑芦音的名字。
　　然后就是揭面成功，郑芦音下台去了。
　　第三位上台的，是大内密探，也就是阿玉。
　　大内密探其实和御林军很接近，阿玉取这个代号，显然是很为自己御林军的身份骄傲的。
　　阿玉这一期，唱的是一首老歌，这一次显然比上一期表现好了很多，大概是对电视台舞台稍稍习惯了一些，毕竟对着手机直播和对着摄像机差距还是很大的，需要适应。
　　然而，猜评团对大内密探给出的人名却是另一个网红主播，结果揭面发现并不对。
　　阿玉留了下来，这结果大概阿玉都有些意外，她没想到，上一期来的五个网红主播里，就她留到了最后。
　　只有林立和余晖明白，余晖是看在林立的面子上留下了她。
　　下一期就是最后一期，这一期没被猜中，即使没有满足三期没被猜出的要求，也会直接进入最后的总决赛。
　　同样这一期新来的嘉宾，如果没被猜出来，即使只参加了一期，那也会进入到总决赛的名单里。
　　最后一期，需要6-8人参加即可，看起来似乎人数不好控制，不过节目组有剧本的，一切都在掌握中。
　　当然，也有例外，比如这个外人眼中的白无常，他自己嘴里的别人唱歌要钱我唱歌要命之人，他就不在余晖的剧本里。
　　节目录制到现在，前面已经有4个人确定会进入到总决赛。
　　现在加上阿玉，总决赛的人选一共有5个人了。
　　阿玉离场后，第四位嘉宾登场了，这个嘉宾代号：小伙子有点东西。
　　显然，是个男生了。
　　而这人的造型也很搞笑，全身上下，何止有点东西，简直全是东西，衣服上瓶瓶罐罐，点心垃圾都有，脸部是一个灰色网状的面具，戴着一顶假发，假发上也有各种东西，梳子、镜子、皮筋之类的。
　　别看造型乱糟糟的，可颜色搭配得好，看起来还挺赏心悦目的。
　　小伙子有点东西唱了一首《迷宫》。
　　不过唱完后，他就被猜评团们猜出来了，是歌手赵亚东。
　　第五位上台的嘉宾，也是新加入的，代号：我比白无常还无常。
　　这人脸上，是一个略带狰狞的金属面具，身上的造型也是充满了重金属的气息。
　　不过看身材，是个女性。
　　这人登台，明显台下的掌声比之前几个嘉宾大了很多。
　　众人并不知道她是谁，她造型也很一般，大家的掌声自然是冲着她的名字给的。
　　林立在后台看着，暗想，你这哪是比白无常还无常啊，你简直就是比孙蕴涵还会蹭我热度！
　　这个我比白无常还无常唱的是一首古风歌曲，叫《眉间》。
　　就唱功而言，这人是目前为止唱的最好的一个，一听就知道是专业歌手，林立感知力如此之好，也听了一分多钟才听出来这人是歌手余恩。
　　这个余恩，网上还有不少人猜她是白无常呢。
　　余恩唱完这首歌，猜评团们并没有猜出来，余恩也顺理成章地进了总决赛了。
　　虽然这个余恩是比较难猜，但林立总觉得她没被猜出来，是余晖的主意，因为她代号的关系，余晖决定留她到总决赛。
　　毕竟加上她，总决赛的人数也就才6个人而已。
　　而这一期，林立没被猜出的话，也可以进最后的总决赛，那样的话，总决赛就刚好7个人，如果林立这一期被猜出来了，总决赛6个人也能办了，不至于太短。
　　当然，余晖觉得林立的真实身份打死猜评团，他们也猜不出来的。
　　余恩下台之后，第六位代号叮铃滴哩的云雀上台了。
　　叮铃滴哩的云雀一身黑色灯笼裙，看不出身材，脸上是黑色蕾丝边的面纱，头发上有云雀尾巴做装饰。
　　叮铃滴哩的云雀嗓子太有辨识度，尽管她努力掩饰，但一开嗓大家就都认出了她，她就是歌手杨祺。
　　猜评团们自然也都听出来了，也没留下她，揭面成功。
　　至此，今天出场的前六人都已经演唱完了，现场所有人都坐直了身子，睁大了眼睛。
　　对他们来说，《蒙面歌手》第11期现在才算是正式开始了！
