本书名称: 娱乐圈最强替补
本书作者: 月亮有个坑
本书简介: 群：805569579
相亲节目：你去帮忙站个台，走个过场。
　　周晓：好嘞！
　　相亲节目：？？？为什么女嘉宾都要跟你走？
　　唱歌节目：你去帮忙顶个班！
　　周晓：好嘞！
　　唱歌节目：？？？为什么你变歌王了？
　　某导演：你去帮忙演个配角。
　　周晓：好嘞！
　　某大牌：？？？为什么你变主角了？
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017637023

第一章 为了三千块（求收藏，推荐票）
　　2015年，五月某日！
　　江苏卫视大楼十七楼，《非诚勿扰》正在进行拍摄期前的准备，周晓在摄影师傅的边上，熟练地调试着机器。
　　干的也算体力活，加上灯光的照射，虽然开着空调，豆大的汗珠还是顺着额头滑下。
　　“周晓，来喝点水。”
　　有位小姑娘稍稍有些害羞的送上瓶矿泉水。
　　“哟，小雅，怎么没有我的？”旁边的工作人员打趣道。
　　“你不是闲着嘛，自己去拿呀，而且别什么活都推给周晓，有手有脚，就知道使唤人。”小雅翻了个白眼。
　　“哈哈哈，这是咋了，我们可没欺负他，是他自愿的，难道你...”年长的灯光师开着玩笑。
　　“就是在欺负，周晓，导演喊你去孟飞老师的休息室呢。”小姐姐对其他人没有好脸色，但转过头立刻换上了可爱的笑脸。
　　“嗯，我知道了。”周晓喝了口水：“师傅，我先去了哈。”
　　“去吧，剩下点工作我来就行。”一位四十来岁的中年人摆摆手。
　　周晓轻车熟路的往后台走时，还隐约听见他们的交谈声，什么年轻就是好，小周确实挺帅的适合当明星，组里的女生都喜欢他等等，嘴角微微上扬，也不在意。
　　“进来！”
　　敲了敲门后，屋子里传来了个熟悉的声音。
　　周晓进门后微微一惊，好嘛，不止是节目的导演朱建军，主持人孟爷爷在场，连黄雷，黄涵两位老师也在里头。
　　“小周，来了，先坐。”导演本来板着的脸稍稍有了笑意：“你来台里实习的时间不短了吧。”
　　“嗯，三个月了。”周晓点点头。
　　“还习惯吗？”
　　“挺好的，大家都很愿意指导我，许多都是在学校里学不到的知识。”
　　“我记得当时你投递的是视频的简历对吧。”
　　周晓心里在打鼓，会问这样的问题，基本是两个原因，要么被解雇，要么转正，他还是大四学生，但合同是可以提前签订的，可接下来的问题，又让他有些疑惑。
　　“对，全是我自己拍的，详细的个人介绍，背景都在学校。”
　　“磨磨唧唧的，我来说吧。”孟爷爷站了起来：“小周，你外形不错，有多高？”
　　“183！”
　　“嗯，挺好，三个月，你应该也了解节目的流程，有位男嘉宾撂挑子，不来录制了，现在少一个，临时找人已经来不及，我和导演，还有两位黄老师讨论了下，想让你上去客串。”
　　哈！？
　　周晓期间想了无数个可能，唯独没猜到是让自己上台。
　　见他不说话，孟非继续游说。
　　“五年下来这还是第一次，我让HR那边找了，你的视频还在，剪辑下完全可以用，至于亲友介绍，我们四个人来，你看怎么样？”
　　“孟老师，我...”
　　“有出演费，三千。”
　　“我当然没问题！”本想拒绝的周晓听到有钱可拿，立刻答应下来。
　　孟爷爷则是不露声色地和导演挑挑眉，这小伙子在进组几天后他就知道，主要是个高，人还帅，特别是一双眼睛，像是会说话，后来慢慢了解，知道周晓来自农村，家里父母都是种地的，用辛苦钱供他上学。
　　而周晓也争气，考上了江苏传媒大学摄影专业，今年来到电视台实习，偶尔闲暇时聊天，两人聊过，老孟有些吃惊，台里每个月就给他1500的补贴，居然还能存下一些，平时要么住学校，要么住宿舍，永远都在食堂吃饭，最大的愿望是赚到钱，帮父母盖栋房子。
　　所以在看到他有些犹豫的时候，直接祭出了大招，果不其然，周晓很痛快地答应下来。
　　“那行，别的也不需要多说。”导演站了起来：“节目环节你都了解了，选谁都行，我会交代下去最后全部灭灯，先去化妆间找套合身的衣服，再化个妆。”
　　“拍摄那边...”
　　“不用管了。”朱建军大手一挥：“今天你的任务就是把自己的心态调整好，记得是真来相亲，好好表现明白吗？”
　　“好的导演。”
　　见周晓出门而去，导演也告辞，三位主持人反而聊开了。
　　黄涵一脸玩味：“小伙子很精神啊，感觉比韩国那些小鲜肉偶像都差不了多少。”
　　“谁说不是，怎么就来当摄影师呢，完全可以走明星路线。”
　　“黄老师，你有兴趣就把他签下来呗！”孟爷爷笑道。
　　“你别说，等会上台了要是不怯场，我还真有这个想法。”
　　“导演非得和你拼命，不带这么挖人的。”
　　“你们又没有正式签订合同。”黄雷无所谓地翘起腿。
　　“要求还真低，不怯场就签？”黄涵意外。
　　“姐，颜值就是正义，当年我也是靠脸吃饭的。”
　　“哈哈哈哈！”
　　周晓可不知道自己已经成为猎人的目标，他心里暗自窃喜，因为能拿到三千块的出演费，对他来说可不是一笔小数目，哼着不知名的小曲儿来到化妆间。
　　“哟，小周，来啦，赶紧坐下，我给你化个超帅的妆。”里头一位三十来岁的姐姐站了起来。
　　“谢谢朱姐，也不用太帅，盖过其他男嘉宾风头就不太好了！”周晓腼腆一笑。
　　“这皮肤真好。”朱姐的一句话，让边上其他两位大姐也围了上来。
　　“还真是诶！”
　　“比一些女明星都要好。”
　　“小周，你平时都用什么护肤品？”
　　“白里透红，很健康。”
　　“啧啧，也不知道以后会便宜哪个小妮子。”
　　周晓觉得脸上烫的慌，耳朵都红了，虽然在学校时，也有女生和他表白，可从来没有像几位化妆师一样上下其手，说的也很露骨。
　　还好，没过几分钟，又来了三位其他节目的嘉宾需要化妆，姐姐们终于散开了去。
　　“周晓，你告诉姐，女嘉宾里有喜欢的吗？”朱姐很是八卦，手里刷子也没停。
　　“没有哦，太熟了。”周晓说的是实话，老成员不必多说，每周要见一次，新成员加入，他要负责讲解如何看机位等问题。
　　“真的？24个都没有能进你眼的，看来要求挺高啊，我看上周进来那俩不是挺漂亮的。”
　　“呃，我还小，暂时不考虑恋爱。”
　　“哈哈哈，还害羞呢，要是姐在小个几岁...”
　　“朱姐，往事休要再提了，人要服老。”
　　朱姐：？？？
　　（友情提示，不要追投，不要追投，不要追投）

第二章 怎么和说的不一样(求收藏）
　　也不知过了多久，耳畔传来呼声，睁开眼一看，副导演站在那笑。
　　“到我了吗？”周晓立刻起身，小心地擦了擦眼角，不想弄花了妆容：“不好意思，睡着了。”
　　“第四个男嘉宾刚上场，暂时不用着急。”副导演在他身边坐下：“朱导让我给你带个话，一会上去，环节可能会有些不一样，你不是歌唱的挺好，到时候表现表现。”
　　“哈？！”周晓有点懵：“哎不是，从来不都只是聊天看VCR，特别优质的嘉宾才给表现机会吧，我不是上去打酱油么？”
　　“哎，实话和你说。”副导演叹了口气：“估计是那临阵逃脱的嘉宾带来了霉运，今儿一点都不顺，头三个太磕碜了，都没能进入男生权利就都灭了，特别是第一个，刚上场就剩下俩灯，最后这人估计挺悬。”
　　“这么严重？”
　　“谁说不是呢，朱导一看不行啊，一期下来没个看点哪成，就让我和你商量商量，也别慌，孟老师和黄老师会引导，你跟着做就行。”
　　“那...行吧。”周晓为了三千块也是豁出去了。
　　“得，就喜欢你这干脆的性格，走吧，先去后台等着。”副导演很是高兴。
　　......
　　“有请，最后一位男嘉宾登场！”
　　“can you feel it...”
　　随着孟飞的一声高呼，熟悉的音乐响起，周晓做了个深呼吸，走进了电梯，上到了舞台，观众席上传来了剧大的欢呼声。
　　“大家好，我叫周晓，今年23岁，本省人。”
　　虽然穿的是板鞋，但站在孟飞身边，还高出小半个头，特别是朱姐给选的九分裤，特意把白衬衫别了一半在腰间，身材更显得修长。
　　而在他俩对面的24位女嘉宾则是都瞪大了眼睛，脸上不自觉地露出笑意，甚至有人还在小声议论。
　　孟飞对此视而不见，公事公办地递过pad，让他选择心动女生。
　　周晓早有准备，毫不犹豫地点了17号女生万小杰，原因当然不是她漂亮，身材好，单纯为了失败。
　　非诚勿扰有个小秘密，女生当中会有几位专门负责“站台”的嘉宾，不管是长相或是其它条件都相对优秀。她们在参加之前就会先签好协议，至少要出席X期的节目，也就是说，在此期间内，就算遇到心动男生，也要灭灯，否则是不给出演费的。
　　万小杰就是最近热度比较高的其中之一，属于必不可能被带走的那位，而且，私下里两人关系还挺不错，小姐姐喜欢和自己聊天，每次录制时还会特地带杯奶茶给他，最后被拒绝也不会尴尬。
　　自己的外形还不错，万一随便选个，对方同意了，那事情就大条了。
　　“这位男嘉宾出自哪里，我先保密。”孟飞笑道：“24位女生对新上场的男嘉宾印象如何请考虑！”
　　怦怦！怦怦！怦怦！
　　周晓表面看着平静，内心就和背景音乐一般在狂跳不已，之前在台下还没啥感觉，可站在这儿，台下几百双眼睛盯着自己，感觉背后都湿透了，好紧张呀。
　　三十秒后，见到24盏灯全亮着，他暗自出了口气，虽然是来走个过场，男人的自尊还是存在的。
　　“三号，谈谈对男嘉宾的印象。”孟飞很坏，直接找了个笑的最欢的：“看来你很满意，一直在笑。”
　　“我...”刚说了个字，小姐姐又忍不住捂上嘴。
　　“感觉今儿的女生自从男嘉宾上场之后，表情都不对啊。”黄磊插了句话。
　　“就好像看见了熟人。”孟飞点头。
　　“就感觉小哥哥很年轻啊，也很帅。”三号女生终于控制好了情绪。
　　“他本来就年轻，不都说了，23岁，17号，你怎么看？”
　　“我觉得男嘉宾气质不错，长得又高，应该不会没有女朋友呀。”万小杰眨了眨眼，直勾勾地盯着周晓看。
　　“呃...确实没有，真正意义上来说，我还是个学生，也没有条件恋爱。”
　　“诶，为什么学生就来参加相亲了？”孟飞转过头问道。
　　“孟老师，你不厚道！”周晓幽怨地看了他一眼。
　　“好吧，不开玩笑。”孟飞哈哈一乐：“其实周晓除了大四学生身份之外，还是我们《非诚勿扰》节目的实习摄影师，今天请他来当男嘉宾，是想给全国有兴趣报名的观众朋友提个醒，只要有想法，都能参与，不在乎身份，不在乎地位，不在乎任何东西，只要你有一颗真诚的心。”
　　孟非是很聪明的，节目播出，周晓的身份必然会暴露，到时候肯定会有各种风言风语，可自己主动提出，完全就不一样。
　　“诶，那要是周晓牵手成功怎么说？”黄雷适时地提问了疑问。
　　“一切按照规矩来，只要牵手成功就能获得途牛提供的5000元旅游基金，本年内结婚，就有机会获得景田提供的英国古堡豪华婚礼。”
　　周晓有点慌！
　　“那他不是近水楼台先得月，作为节目的摄影师，应该和女生都挺熟了，难怪上场之后，她们表现得有些奇怪哟。”黄涵也来凑热闹。
　　“我觉得没有影响。”黄雷摇摇头：“要有感觉，不早就恋上了嘛。”
　　“也是！”
　　场上基本上都是三位主持人之间的互动，周晓只是在被提问到时，才拿起话筒说两句，这也符合他的本意，混嘛。
　　“来看第一条VCR！”
　　二人身后的大屏幕亮起，周晓有些害羞的同时，也觉得不可思议。
　　当时投递简历，他为了表现出个其他人的不同，除了手写之外，和同学借了一台相机，拍了个五分钟左右的视频，甚至，是按照节目里男嘉宾自我介绍的模板来的。
　　没想到，这段视频会被拿出来播放，好羞耻啊！
　　“我四年前来到南京，进入了江苏广播大学，这是我第一次来省城，对于大城市的一切都感到新奇。”屏幕上的周晓穿着很是简朴，手里大大的编织袋很是抢眼：“作为农村出身的孩子，从小就帮着家里干农活，也知晓父母赚钱不容易，几年当中，我一直在学校图书馆做着兼职，一分钱当两分花。
　　平时爱好是打篮球，唱歌，看电影，看...我的愿望，是给家中的父母盖一套大房子。”
　　这一段VCR最后那段话被掐掉了，周晓清晰的记得是：如果电视台选择我，一定不会错！
　　至于其他场景，则是在舍友的帮助下在学校各处取景拍摄，加上后期自己配音，用了一天不到的时间就搞定。
　　“啪啪啪！”现场观众响起了掌声。
　　“诶，为什么学生就来参加相亲了？”孟飞转过头再次问道。
　　周晓：？？？

第三章 周晓的个人表演
　　“刚才VCR里提到了你平时喜欢段子，不过很少有男嘉宾会把这个当做爱好，要不现在给大家说两个？”
　　孟光头不安好心，周晓表示很累，脸上还得带着笑容，稍稍一想后，有了。
　　“那我来了啊！”
　　“来呗，难道要道具？”
　　“不用不用。”
　　周晓后退了几步在舞台上站定。
　　“昨儿我去逛街，迎面走来了个肌肉男，穿着个背心，估计有我一个半大，心里感觉有点怵，于是就往边上让了让，没成想，他直接走到我面前不动。
　　我心里寻思着，也不认识啊，刚想转身，对方说话了。
　　态度还特好，脸上带着笑。
　　你好我是楼上健身房的教练，说完还递了张名片。”
　　周晓一人分饰两角，还带上表情，虽然还没到笑点，瞥了一眼，台下观众嘴角都是上扬的，更是给了信心。
　　“顿时就松了口气，为了掩饰刚才内心的害怕，举着名片就念了出来：张东亚，健康终结者。”最后几个字加重了语气。
　　说完后，周晓摸着头，做出讶异的表情。
　　“对方愣了一下，然后看着我：先生，我叫张东......”
　　全场安静...
　　“对不起！”周晓弯腰道歉时，反而爆发出一阵哄笑，因为太局促了，整个气氛就很怪异。
　　“啊...”孟非张大嘴，半天没说出一个字。
　　“要不我再来一个吧！”周晓知道流程，要是效果不好，编辑掉就是了，没啥大不了。
　　“行，你来吧。”估计孟飞也暂时没有想到啥台词，顺势就再给了个机会，刚才确实爆笑了，虽然不是因为他的段子，但效果还是达到了。
　　周晓清了清嗓子：“这是个真实的故事，有天我和导演聊天，就说到关于收入的话题，他诉苦说最近特别穷。
　　我就问了，你一个月多少钱啊，回答：差不多一万。
　　我就奇怪了，那咋会没钱？
　　导演解释，我工资一万，加上我媳妇的工资，负的两千。“
　　现场一片安静，不少人都把眼光投到角落瞪大眼睛的朱导身上。
　　“对不起！”周晓再次道歉。
　　“噗哈哈哈哈！”
　　孟飞没忍住笑了，两位黄老师笑了，24位小姐姐更是笑的花枝乱颤，现场的观众更是给予热烈的欢呼。
　　周晓挠挠头，诶，所以到底是喜欢还是不喜欢。
　　“我明白了，他的段子啊，得细品，其实挺搞笑的，但咋一听会摸不着头脑。”黄雷好不容易缓过来：“不过补救的很好，道歉很真挚，有了反差，于是大伙都笑了。”
　　孟飞点头：“七号，对男嘉宾的笑话怎么看？”
　　这是个双马尾的女生：“我觉得很好笑啊，年轻人比较喜欢这样的冷笑话，就是听完之后很无语，然后笑了。”
　　“十一号，你的想法呢？”
　　“棒！”她直接伸出了两个大拇指。
　　“二十一号。”
　　“我想问问周晓，你不是大学快要毕业了嘛，那到时候准备做什么工作呢？”
　　“我的专业就是摄影，现在已经是在实习阶段，不出意外，就会在江苏台一直呆着吧。”
　　“周晓，你说最大的愿望是给父母盖房子，我深受感动，那如果以后女朋友或妻子不喜欢和父母住一块，你怎么办？”
　　孟飞笑了：“这个问题好，请回答。”
　　“我真没想过诶。”周晓稍显窘迫，台下不少姐姐不由地发出呼声。
　　月娥就是数百位观众其中之一，28岁，OL，未婚，一直都挺喜欢看《非诚勿扰》，今天和另一个姐妹好不容易拿到票来现场观看，却没想到远不如电视上来的有趣，时间长不说，前几个男嘉宾是什么鬼。
　　直到周晓上台，忽然就感觉眼前一亮，这个阳光帅气的大男孩养眼不说，还特别容易害羞，特别是讲完段子后立刻道歉的样，恨不得把他抱在怀里好好疼爱，之前的不快因为他，一扫而空。
　　“因为一直没有谈过恋爱，也还没到谈婚论嫁的时候，但我觉得凡事都可以商量嘛，总会有皆大欢喜的方法对吧。”
　　“那你觉得自己最大的缺点是什么？”女嘉宾都不等孟飞点名，主动提问。
　　“呃...同学说我不太合群，他们经常去看电影，KTV之类的，我都没有参加。”周晓回答道。
　　“为什么不去呢，年轻人不就是应该是充满活力，和小伙伴打成一片？”孟爷爷虽然知道结果，但依然开口询问。
　　“因为从大二开始，我就在做兼职，平时也没有太多时间，最主要是经济上不允许，出门一趟至少要花几十块，唱歌吃饭就得1-2百，够我一个星期的伙食费了。”
　　“对了，VCR里头也有提到，周晓从大二开始，连学费都是自己攒的，没有花家里的一分钱。”
　　“啪啪啪啪！”现在观众自发地鼓掌，还有不少人在点头。
　　“其实也不是说穷啦，老家就是普通的农村，我只是觉得父母赚钱不容易，那我又有这个能力，所以...”
　　他还没说完，更大的掌声响起。
　　“这个小伙子真不错。”黄雷不禁感叹。
　　而另外一方面，因为周晓已经说了，还没谈过女朋友，所以感情经历也就直接跳过，到了朋友参访的环节。
　　大屏幕上人一出现，观众都在笑，因为不是别人，正是台上站着的孟飞。
　　“周晓这个人不错，年轻，有干劲儿，在录制现场时，除了忙活摄影组的工作，其他人要是有点什么事儿，都会主动上前去帮忙，特别是女嘉宾们...”
　　诶？！
　　没等周晓做出反应，镜头一晃，变成了黄雷。
　　“挺实在一小伙，人长的又帅，不过，提醒下各位，据我观察，他人缘挺好，工作人员里的小姐姐还有女嘉宾都和他关系不错，各位要小心咯。”
　　再一晃，节目导演朱建军出现。
　　“小周来了三个月，学习能力让我惊讶，在学校里显然是打好了优良的基础，过来之后，很快就上手，而且人很踏实，善良，对每个人都很有礼貌，偷偷告诉你们，他唱歌真的很好听哟。”
　　“解释一下。”看完VCR，孟飞开口：“刚才这位是节目的导演，也是相对比较了解周晓的领导，既然他都在极力推荐说你唱歌好听，要不...”
　　“喔...”台下观众在起哄。
　　周晓在上台之前就做好了准备，也不含糊，拿起脚下的水喝了两口之后，举起了话筒。
　　“死了都要爱
　　不淋漓尽致不痛快
　　感情多深只有这样
　　才足够表白
　　死了都要爱
　　不哭到微笑不痛快
　　宇宙毁灭心还在”
　　突然暴起的高音让众人惊讶地说不出话，《死了都要爱》这首歌有多难唱大伙都知道，可眼前的周晓似乎很是轻松地就上去了，没有伴奏的声音高亢而又嘹亮，清清爽爽地进入耳朵，传入心灵，让人为之一震。
　　孟飞同样无比地讶异，在等待掌声平复之后，这才开口：“导演说他唱歌好听，我还以为是客套，看来好听两个字已经不足以形容了。”
　　“不敢不敢...”周晓又恢复到有些害羞的状态，仿佛刚才放声高歌的是另外一个人。
　　“等等！”孟飞忽然间不说话了，指了指女嘉宾所在的位置，观众和黄雷他们转过头去。
　　“我看见了什么？24盏灯全亮，这在《非诚勿扰》五年来从来没出现过。”孟爷爷很是激动：“记得最多的一次应该是17盏，周晓创造了历史，现在...权利倒转，你要过去灭掉22盏灯！”
　　周晓：？？？
　　怎么和说好的不一样，我该怎么办？

第四章 看热闹模式开启
　　“去啊！愣着干什么。”孟飞看着站那不动的周晓，强忍着要大笑的冲动，轻轻推了他一把。
　　周晓有些呆萌的表情，幽怨的小眼神让观众看的很是稀罕，觉得小伙子不太一样，太可爱了，纷纷发出应援的呼声，特别是24盏灯全亮，他们都见证了节目开播六年来的奇迹。
　　黄雷笑骂：“你刚刚创下历史诶，这么为难是干什么，难道女嘉宾你都看不上？”
　　听闻此言，小姐姐们也很配合，有的摆出气愤的神情，有的举起小拳头，有的用眼神威胁，神态各异，散发着各自的魅力。
　　周晓深吸口气，忍一时风平浪静，可退一步越想越气，自己要被玩坏了，偷偷瞥一眼台下的朱建军导演，对方完全没有任何动作和行动，反而笑嘻嘻地看着他，稍稍地扬起头，似乎在鼓励。
　　节目虽然有台本，有固定流程，但遇到特殊情况，是可以随机应变的，周晓上台是个意外，原本安排的是全部灭灯，现在的情况明显播出后话题性会很高，相比于“站台”女嘉宾而言，孰轻孰重，作为导演，自然一眼就能分清楚，所以改变了计划。
　　苦的是周晓，短短几米的距离，他是走走停停，终于来到了边缘，台下的观众则纷纷掏出了手机，将这一幕记录下来。
　　非诚勿扰节目组并不阻止，也算是小范围内的宣传，毕竟现场录制和剪辑后在电视上播出会有很大的不同。
　　孟飞在那乐得不行：“黄老师，我现在有三个字想说：简直了！”
　　“你看他诶，别的男嘉宾梦寐以求的事儿，反倒是很为难的样子。”黄雷也在笑。
　　“我觉得挺正常的。”黄涵表示能理解：“我们的女嘉宾个个都优秀，灭掉22盏难道你们不会考虑？”
　　“关键咱都结婚了啊，看热闹就行！”黄雷脸上的肉跟着抖个不停。
　　“不过周晓也是空前了，虽然是节目的工作人员，但爱情面前人人平等，24盏灯一个都不灭，得再来个什么样的男嘉宾才行呢！”
　　嘟...嘟...嘟...
　　灭灯的声音终于传来。
　　“周晓，你给我记着，录完了看我怎么收拾你。”24号是御姐，咬牙切齿地小声说道。
　　“能不能不要灭我的灯...”23号是萌妹纸，可怜巴巴地哀求。
　　“灭吧灭吧，祝你幸福。”22号是白领，很干脆。
　　“幸福来敲门，你却连窗户都给焊死了，别后悔。”21号很幽默。
　　周晓低着头，不敢和小姐姐们对视，嘴里不断地说着不好意思，甚至在握手的时候，好像手心还被挠了，还不止一次，只是现在脑袋一片混乱，记不清是哪个。
　　“好了。”孟飞在舞台上招手：“回来吧，现在场上还有17号万小杰，9号周映雪的灯还亮着。”
　　“喔喔喔喔！！！”也许是前面压抑太久了，观众的欢呼都没停过。
　　“有一点其实挺有意思。”黄涵悠悠地开口：“就是竟然也没有人爆灯！”
　　黄雷很快就反应过来：“我估计，女嘉宾们也没想到上来一熟人，都没好意思爆，想想看啊，明明在相亲对吧，要是忽然一爆，说明平时对周晓就有兴趣，那就违背了初衷。”
　　镜头一扫而过，居然还有不少人在点头。
　　“我觉得黄老师说的有道理，那这个记录，只要节目在播，不知道说明时候才能打破。”孟飞手一扬：“来，有请十七号，九号上台！”
　　少女时代的《Gee》响彻全场，两位小姐姐正巧穿的都是裙子，一黑一白，走出各自的位置后，手拉着手走了过来，然后分站开，与周晓面对面。
　　“在场的观众应该都很好奇，我们史上留灯最多的男嘉宾他的心动女生会是谁！请看大屏幕。”
　　孟飞刚说完，“叮！”的一声，大大的17显示出来。
　　万小杰惊讶地捂着嘴，脸上的笑意控制不住，而边上的周映雪则是稍稍有些失望，但肯快就调整好了表情。
　　周晓赶紧开口：“其实我还没决定。”
　　孟飞自然明白他的意思，说好的全灭，所以选择不能移动的台柱子很合理，所以也没多为难，直接继续下一个环节。
　　“十项基本资料，你选一个！”
　　“素颜照！”
　　“哈哈哈，要是我没记错，男嘉宾选这一项之后都挺后悔的啊。”黄磊大笑。
　　“那不管，反正不退不换。”孟飞不置可否。
　　他其实也在提醒着以后的男嘉宾，既然你是选择上节目上找对象的，那么自然是要知道女嘉宾在节目中肯定是要化妆的，如果你是为了她的“美色”而选择了她，那自然要为你的选择买单，当然也要接受她的素颜！
　　周晓虽然有些慌乱，可还是有点小计划，选择的两位嘉宾平时和自己比较熟络，回头结束后也更方便解释，至于如何补偿，就不是他要关心的事了。
　　在听到他的选项之后，两个小姐姐稍显慌乱，不过很快就恢复，观众更是看热闹不嫌事儿大。
　　不过照片出来之后，惊呼声此起彼伏。
　　“怎么样？有落差吗！”
　　“感觉不化妆更好看一些。”周晓嘴很甜，不过事实摆在眼前，少了妆容之后，只是眼睛小了点，却又透出清纯的感觉。
　　“最后一个问题！”孟飞竖起食指。
　　“嗯...你们对于未来的老公有什么要求吗？”周晓看着前方问道。
　　“我觉得至少要1米8以上，”九号周映雪先拿起了话筒，说完之后，台下传来一阵笑声，敢不敢再明显一些。
　　“然后就是努力，毕竟是要组成家庭，有一定的经济实力，长的帅当然就更好啦，如果能在一年内领证就是最好了。”
　　“她希望一年内能结婚。”孟飞重复了下重点，示意下一位。
　　万小杰自从过来后，嘴角一直都是上扬着。
　　“我比较简单诶，就希望另外一半能互相理解，像是朋友般舒适地相处，不过，因为我的父母都在深圳，所以将来能在深圳定居最好。”
　　“谢谢两位。”周晓头疼，进入节目组三个月，已然明白，此时不太合适喊休息，自个儿的身份已经揭晓，那要是关键时刻喊下暂停，现场的观众可能会怀疑说造假，该咋办呢？
　　“两位黄老师，你们觉得他最后的决定是什么？”
　　二人互看一眼：“应该没有悬念。”
　　“来！你的选择是...”
　　周晓深吸了口气，径直向前...

第五章 周晓的选择
　　孟飞在看，
　　两位黄老师在看，
　　22位被灭灯的小姐姐在看，
　　节目组的全体工作人员在看，
　　现场几百位观众更是屏息以待。
　　周晓走到了九号本家映雪的边上，稍稍一鞠躬。
　　“对不起！”
　　转身牵起了万小杰的手。
　　“是我的眼带我领略四季的变换
　　你是我的眼带我穿越拥挤的人潮
　　你是我的眼带我阅读浩瀚的书海因为你是我的眼...”
　　BGM响起，小姐姐微微低头，有些惊喜，有些羞赧，有些呆愣...周晓的手很大，很温暖，很有安全感，两人在欢呼声中回头向观众们敬了个礼后，进了后台。
　　“不管两人最后结果如何，但刚才这一幕，在未来《非诚勿扰》八周年纪念，十周年纪念的时候，一定会再被反复的拿出来播放。”
　　在通道里，周晓马上就放开了手，耳边还听见孟爷爷总结的声音。
　　“小伙子一出场，就很亮眼，青春，阳光，就像是邻家的大男孩，虽然还是大学生，却没有青涩的感觉，除了有些容易害羞之外，其他都很不错，工作人员评价同样很高，相信也是女嘉宾们愿意亮灯的原因，诚恳的人，前途自然不会差...”
　　周晓脸上觉得热热的，万小杰也差不多，两人不小心对视一眼后，很快地就将目光转移开。
　　“要不先去休息室吧。”他提议道。
　　“嗯...”小姐姐声若蚊蝇，轻轻地点点头。
　　要在平时，他们大概会打打闹闹，可现在气氛却很尴尬，录制估计再几分钟就会结束，该怎么办，得听下导演的意思，因为还得拍个二人的感想，给金主打个广告。
　　“呃...你喝水吗？”
　　“谢谢！”
　　万小杰的反应让周晓不知所措，两人年纪一样，平时个性大大咧咧，因为已经开始工作，总是把他当做弟弟来看，可现在...完全是一副小女人模样，椅子也只坐一丢丢，低着头在那玩手指，最关键，还时不时抬头看一眼，见到自己转头，又像是受惊的小兔子，连忙躲开视线。
　　此时，门忽然打开，还没等他高兴，瞬息觉得更是头大，进来的不是导演，而是撅着嘴的小雅，眼神犀利，一声不吭地就坐到了周晓边上。
　　嘶...
　　周晓舔了舔有些干涩的嘴唇，就觉得口渴，拿起前头的矿泉水，咕嘟咕嘟一阵猛灌。
　　“哎，怎么感觉凉飕飕的，空调是不是太低了。”说着，想要站起来找遥控器。
　　“坐下！”小雅不带感情地说道。
　　“是！”周晓乖乖地听话，逃跑计划宣布失败。
　　他不是木头，也能看出小雅编剧平时对自己特别照顾，但一直没有往感情方面去想，可是今天一看，事情不是那么简单啊，难道...
　　万小杰嗅到了不寻常的气味，目光在在二人之间来回晃动，甚至还握起了小拳头。
　　“所以你是故意的？”
　　“嗯？！”周晓不太明白：“什么是故意的？”
　　小雅朝着边上努努嘴：“她啊！”
　　“嘤嘤婴？”万小杰看见了小动作，身子不自觉地向前倾了倾，也想知道答案。
　　“小雅姐，不是你带话让我去找导演的么。”周晓很是冤枉，然后把和朱建军导演，孟非黄雷老师他们商谈的内容说了一遍。
　　小雅点点头：“那为什么选她？”
　　“喵？”万小杰就觉得眼前的人好像也不是太讨厌，至少现在看来是这样，问的都是自己也想知道的问题。
　　“她不是漂亮么，又受欢迎，算是现阶段节目的看点，按照计划，肯定是要灭灯的，那我就...”
　　周晓咽了下口水，发现女人的关注点真的很奇特，说完第一句后，小雅的眼神相当愤怒，像是把刀子，而小杰则是弯成了一道月牙，满是笑容，至于后边的话语，她们都没在听。
　　难道师傅说的是真的，小雅一直喜欢着自己？
　　不应该啊，说是三个月，但他真正来电视台的时间估计就四十来天，前期是默默无闻地跟在师傅后头，后来熟悉了，就更忙，和小雅也没有过多交集啊！
　　周晓想甩下刘海，可发现发胶太多，头发完全不会动，又想虎躯一震，不过转头看见两人的眼神时，瞬间没有了声音，气场太强了。
　　正当他在茫然不知所措的时候，救兵来了，门口传来阵阵喧哗，人未到，就听见有人在大喊“周晓”。
　　呼啦啦，二十来个姑娘蜂拥而入，将他团团围着。
　　“说，你为什么不选姐姐，要选小杰！”有位大喇喇的菇凉上前就是个锁喉。
　　“就是，平常看你俩就有说有笑，看来是早有预谋了对吧。”
　　“老实交代，什么时候勾搭上的，瞒的挺好啊。”
　　“我的晓，姐姐的身材不比小杰好么，脸蛋不比她漂亮么，为什么不选我。”
　　“珠珠，你比他大八岁。”
　　“你走开，女人年纪大点才知道疼人，小姑娘懂啥，一点风情都没有！”
　　“喔，珠珠姐，我怀疑你在开车。”
　　真是一番莺莺燕燕，暗香盈袖，热闹的不行，小雅已经被挤到了边缘，嘴角高高挂起，能挂上个1.25升的可乐罐，却又无可奈何，跺跺脚，一步三回头地离开。
　　“所以你俩是成了吗？”站了十二期，算是前辈的赵伊娜好奇地问道，其他姑娘也都安静下来，静静地看着二人。
　　万小杰在众人的注视下，脸变得通红：“我...我不知道呀！”
　　“别看我啊，我也不懂...”
　　周晓刚说完，就受到了群攻。
　　“你啥意思，想不认账？”
　　“哟，之前牵手的时候那么干脆，现在咋怂了？”
　　“周晓，你这可不厚道，我们小杰哪里不好？”
　　“是男人就得有点担待哈。”
　　话刚说完，就被口诛笔伐，一个个横眉叉腰，仿佛周晓变成了负心汉，做了啥对不起万小杰事儿后，被姐妹们讨伐的感觉。
　　周晓有心想要解释，可根本没有机会，都快被唾沫星子给淹没了。
　　“哟！这么热闹呢。”孟爷爷的到来让他仿佛看见了救星，正想说让他们拿下主意，黄雷忽然开口：“周晓，祝贺你啊，百年好合！”
　　周晓：？？？

第六章 男人都是大猪蹄
　　不仅是主持人们在调侃，连着以知性著称的黄涵老师也被现场所感染，也同样调笑了几句，主谋朱建军则是一言不发地看热闹，周晓恨不得画个圈圈诅咒他。
　　坐下来聊了一会之后，孟飞拍了拍手。
　　“行，大伙聊着，周晓，小杰，你俩来一下。”
　　周晓如释重负，蹭地就窜了出去，小姐姐们都没来得及反应，就看不见踪影，引发众人大笑，小伙子还是年轻，面皮薄耳朵根子都红了，一句话都说不出，于是对着他们的背影喊着加油，也不知道是对谁说的。
　　一行人径直来到了孟爷爷的待机室坐了下来，互相看了看后，忽然陷入了安静。
　　“导演，孟老师，你们说两句啊。”周晓着急。
　　朱建军沉吟了几秒：“我可以做主，让你们去马尔代夫。”
　　周晓：？？？
　　“行了，你就别吓他俩了。”孟飞笑：“小杰是肯定不能继续出演节目了，应该没意见吧。”
　　“嗯。”万小杰点点头：“反正来来回回也挺累，周末都不能休息。”
　　“周晓你...”
　　“我还能上班。”周晓连忙开口。
　　“哈哈哈！”几人大笑，孟爷爷拍了拍他的肩：“我又没说啥，而且，你可能还真要下岗。”
　　周晓糊涂了，说的都是啥，一句都听不懂。
　　“先不管这些，”导演接着说道：“小杰，你的合同算完成，后面几期节目的出场费也会打给你，基本就这样吧。”
　　“别啊！什么叫就这样...”
　　黄涵乐呵呵：“周晓，你对小杰什么感觉？”
　　“嗯？就好朋友啊。”
　　“要是试着相处，你觉得咋样？”
　　“额...”周晓转头看了一眼不说话的小姐姐：“我还小，家里又是农村的，暂时没有考虑...”
　　“我老家也是在皖北的农村的。”万小杰悠悠地说道。
　　“诶？！”
　　周晓一愣，什么情况。
　　在场的都是人精，哪里会看不是什么情况，估计是落花有意流水无情，但也不好说，毕竟钢铁也能绕指柔。
　　男生明显就是直男，或确实是对感情这方面比较迟钝，并没能看出女孩儿的意思。
　　“你俩也别着急，最近多聊聊，现在视频啥的也挺方便对吧。”黄涵是对着万小杰说的，后者点点头，本来因为周晓的话有些暗淡的眼神也有了神采。
　　“是啊，不管是不是节目，既然牵手了，那就是缘分，能不能把这段缘分继续下去，你们俩自个儿看着办。”孟飞难得说一句正经话。
　　周晓不明白啊，都是你们安排的，我只是配合而已，咋就扯到缘分上去了，于是举起手。
　　“你说！”
　　“那...三千块还是会给我吧。”
　　几人无语，果然是钢铁直男，娇滴滴的小姑娘在边上你不关心，几千块钱还怕少了吗。
　　导演没好气儿：“放心吧，少不了你的，和这个月工资一起发，对了你什么时候回学校？”
　　周晓的行程比较简单，节目一般是周末拍两天，3-4场，他在周五就会提前来到电视台，帮着布置现场之类的工作，平时没事儿，就呆在学校，准备毕业作品。
　　学校的老师对他很照顾，也很喜欢，连相机都是教授借的，时间还有两个来月，心里已经有了想法，花个几天就能搞定。
　　“晚上吧，我妈从家里寄了点东西过来，一直在宿舍，要回去看看。”
　　“那行，周三要去厦门拍外景，没事你也跟着来吧，有出差补贴，一天50。”朱建军已经很了解他的尿性，所以干脆把话都给说清楚。
　　“没问题！”果不其然，周晓笑开了花，边上的万小杰恨恨地瞪着他在磨牙，什么男人啊，刚才和自己呆一块儿，笑的都没现在开心，就为了五十块？？？
　　“你俩准备下，去把剩下的拍摄完成吧。”
　　朱建军说的是采访环节。
　　“那要说什么呢？”
　　“自己商量下，快点，都等着下班呢。”说完后，他带头走了出去。
　　见到三人离开，孟飞有些奇怪。
　　“黄老师，你不是挺欣赏周晓，怎么不和他提呢？”
　　“不急，不急，还没毕业呢，到时候再说，也多了解一下。”黄雷其实有句话没有说出口，小伙子的外形条件绝对OK，而且节目里表现出的高音虽然稍有瑕疵，但对于没有经过训练的普通人来说，已经算佼佼者。
　　可是，这种出道方式却不是他想要的，《非诚勿扰》收视率不错，正常都有一点多，24盏灯的出现，必然会引发热议，不管最后两人成没成，都不利于周晓之后的发展，毕竟在观众看来，牵手等于恋爱。
　　节目大概会在下个月播出，到时候看看情况。
　　“那行，反正你是老板，你说的算，不过，到时候别被人给抢了就好。”孟飞不置可否。
　　而下午的录制情况，也很快传遍了整个大楼，都听说五年来首次出现了24盏灯全在的情况，而且还是工作人员参加，长的帅不说，唱歌还好听，于是纷纷赶来凑个热闹。
　　于是，就出现了，周晓和万小杰坐下时，前方出现了许多眼熟但叫不出名字的同僚，尤其女生居多。
　　“确实挺帅的，不过好像很年轻啊。”
　　“身高是我的菜，至少一米八了吧。”
　　“哎呀，啥时候来的台草，我怎么就没发现，好气。”
　　“听说还是大学生，来实习的，我觉得还有机会。”
　　“挖墙角么？”
　　拍摄还没开始，耳朵边上就传来了调笑声，周晓眼观鼻，鼻观心，当做啥都没听见，但小杰有些五味杂陈，听到有人夸周晓，心里也美滋滋，听到说是演戏，又有些酸酸的。
　　她其实说不清楚自己的感觉，要说喜欢，应该是有点，毕竟对方很优秀，加上平时又聊得来，单身男女间互相吸引很正常。
　　可要说爱，绝对还是达不到。
　　花了十分钟，将最后的环节录制完毕后，两人一起走出了大楼。
　　万小杰路上都没说话，一直跟在周晓的后头，对方步子有点大，自己穿着高跟鞋稍稍有些吃力。
　　“终于结束啦。”周晓站在门口伸了个懒腰。
　　“嗯...”小姐姐抿了抿嘴唇：“有点饿了，要不...”
　　“好的，那你先去吃饭吧，我正好回宿舍收拾点衣服就回学校了，再见哈！”
　　万小杰：？？？
　　男人都是大猪蹄子。

第七章 拔剑吧
　　月亮无聊地挂在半空，应有的光芒被城市灯光所代替，不再耀眼，但始终存在。
　　从电视台到学校大概有个十公里，打车是舍不得，他有地铁月票，速度快不说，还能直接到附近，再走个几分钟就行。
　　周晓跑出了一段，觉得身后似乎有目光注视着自己，回头一看，见着白裙飘飘的万小杰朝着相反的方向走开了。
　　摇了摇头，无语地一笑，想多了，只是他没发现，在回过身后，小姐姐却是再度驻足，注视着他逐渐离去的背影，直到再也见不到了...
　　......
　　“哟，师兄回来啦。”
　　“哎，这是你要的孟飞老师的签名。”
　　“谢了啊，改天请你吃饭。”
　　“别改天了，我正好晚饭还没吃呢。”
　　“...真要改天，我生活费已经...”
　　“行了，开个玩笑，我让瘦子带了，这还有几张，你给少言他们带过去。”
　　“好嘞，谢了啊。”
　　周晓从大三开始变得小有名气，大概是长开了，穿衣也不像原来那么糟糕，就感觉换了个人，同学都认为他当时选错专业，就算在表演系或播音系，也能排的上号。
　　小伙伴之间不存在那么多的市侩和尔虞我诈，他家庭条件一般大伙都知道，对于周晓在图书馆兼职只有佩服，特别是最近还参加了《非诚勿扰》，虽然只是实习，但佩服却变成了羡慕，上星卫视可不是那么容易，正常发展，是前途光明。除了自身优秀之外，还得有导师的推荐，不然大多数毕业之后或是去了地方电视台，或是直接改行。
　　慢悠悠地到了三楼的宿舍门口，正想开门，却是先听见里头传来的大呼小叫之声。
　　“举杯邀明月，草丛遇盖伦，艹！真是阴啊！”
　　“放心，我稳的一批，要是再被单杀，我就喊他爸爸。”
　　“爸爸...我错了，别追了！”
　　“是谁在喊为父？”周晓猛地推开门，大喊一声，把里头那个吓得从椅子上蹦了起来。
　　“爸爸...啊呸！周晓你回来啦。”
　　周晓：“我没你这么大的儿子。”
　　“你滚，少占我便宜，饭给你打来了，不过应该冷了，等我打完这把，马上就赢了。”
　　“行，你忙着。”
　　周晓将背包放到一边，拉过桌上的两个饭盒到了面前，不错，红烧狮子头，鸡腿，外加个青菜，还是温的。
　　上顿饭已经是八小时之前，肚子早就咕咕直叫，于是在回来的路上在宿舍的小群里发了个信息，学校的食堂会开到七点半，因为电视台那已经收工了，外头吃有点小贵。
　　宿舍是六张床，不过有两位是金陵本地人，基本都不在，其他三个也各有各的事情，还好大锅，也就是刚才喊他爸爸的郭栩华在，要不就得吃泡面了。
　　扒了几口饭之后，周晓夹起了鸡腿儿：“大锅，今儿对我这么好，还有个鸡腿啊！”说着，一口咬了下去。
　　郭栩华头也没回：“我看到微信的时候都七点多了，食堂已经没啥菜了，哪有鸡腿。”
　　“哈...嘶...呸呸呸”周晓苦着脸，看着一口没了三分之一的“鸡腿”。
　　“噗哈哈哈哈，那是啥？”
　　“生姜！”
　　到卫生间里漱了好一会口，嘴里总觉得还是怪怪的，拿着大锅桌前的可乐咕嘟咕嘟灌了几口后，才缓过来。
　　大锅笑的贼开心，水晶已经被推了，画面变成了黑白，跑到边上拿起那半块姜：“别说，还真挺像，好吃不。”
　　“你试试不就知道了。”周晓没好气儿：“嘎子他们呢，群里也没回我。”
　　大锅暂时也没了玩游戏的心情，队友太菜，太坑，坐在了周晓的对面。
　　“狗曰的几个下午去汤山了，说是要泡温泉，大夏天热不死他们。”
　　“你咋没去。”周晓继续吃饭。
　　“哎，不是正好去镇江电视台那面试嘛，回来晚了，就没赶上，哪有你这么好，没毕业就能进到一线卫视，还是当红的节目。”郭栩华只是羡慕，但不嫉妒，一个寝室里住了四年，感情好着呢。
　　至于周晓所在的江苏卫视，自然是摄影系首选，但能进的屈指可数，毕竟这行相比学历，更看重的是经验，甲方更愿意多花点钱去挖些人，也不太招应届毕业生，去地方电视台先锻炼个几年，算是行规吧。
　　“对了。”大锅忽然想起什么，在他的桌上拿过来个小盒：“来，你的粉丝送的，让我一定要亲手转交。”
　　“哪个粉丝？”
　　“哟哟哟！”郭栩华有点酸：“还哪个，搞得好像...好吧，你确实不少。”
　　“我不是那意思。”周晓赔笑。
　　“你不打开看看？”见对方随手放在边上，大锅不禁问道。
　　“好歹等我吃完啊，快饿死了。”
　　“也是，今天拍摄很忙吧。”
　　“嗯，早上八点就开始，录了三期...我还...坚持到了现在。”本来周晓打算说自己上场客串了嘉宾，稍一犹豫，还是放弃了。
　　“那啥，我刚才闲逛的时候，看见你们节目上热搜了，说是创下了记录，24盏灯全亮啊。”郭栩华很是好奇。
　　“啊？啊！对啊！”周晓一愣。
　　“你啊个什么劲，不是在现场吗，什么样的蓝嘉宾这么优秀？”
　　“是男嘉宾。”
　　“你管我，我广西人普通话就是不标准。”
　　“行行你说的算。”
　　这么一打岔，让大锅走神了，忘了之前的问题。
　　“诶你说，要是我上台，会不会也能留下个十几二十盏灯呢？”
　　说着，他还站起身，自我陶醉一番。
　　“绝对没问题！”周晓竖起个大拇指，好友其实五官不错，就是太瘦了，比自己矮了几公分，但只有一百斤出头，还吃不胖，加上还是个近视，眼镜上的圈儿看着就头晕，因此减分不少，至于叫大锅的原因，只是因为他比其他人大上一岁。
　　“哎，我挺喜欢17号万小杰的，下次拍摄能不能约她出来一起吃个饭，超级女神啊，要是有机会上节目，我肯定选她做心动女生。”
　　“还好吧...没有你说的那么玄乎...”
　　“闭嘴，你一定是自己也喜欢她。”郭栩华忽然抽风站了起来：“拔剑吧，情敌！”
　　周晓：？？？

第八章 在吗？（求推荐票）
　　周晓不敢在和大锅继续聊下去，害怕忍不住说出口，对方再喊爸爸咋办，糊弄过去就算了。
　　“我家里是不是来了个快递？”
　　“对，在你上铺放着呢，好大一个箱子，应该是被子。”郭栩华凑过来和他坐在一起：“先把小盒打开看看呗。”
　　周晓坳不过，先拿起了包装精美的礼物，熟练地用小剪刀给拆开。
　　“哇！”
　　大锅一声怪叫，抢先抓了起来：“是领带，这颜色我喜欢，哟！还是金利来的，你是傍上哪个阿姨，不想努力了是吧，带哥哥一把哟。”
　　“滚！”
　　“哎，现在的小姑娘太肤浅了，为啥都喜欢看个皮囊，像我这样有内涵的男生没市场了。”郭栩华拿着黑色带着白点的领带在胸口比划：“谁送的。”
　　周晓扬起手里的卡片：“大二的学妹，叫林佳。”
　　“我说你最近都没在学校，啥时候撩的？”大锅很是奇怪：“难道有千里之外取人贞操的邪术？”
　　“好好说话。”周晓白了他一眼：“就见过一面，那次...”
　　“禽兽！”
　　“你听我说完好吧。”
　　“你说！”
　　“上次在图书馆...”
　　“牲口，图书馆你都...你说你说，我不多嘴了行吧。”见到周晓闭口不言，大锅讨好地笑笑。
　　“是在图书馆门口，她骑着自行车不小心摔着了，我正好看见，就帮忙给扶了起来，还挺严重，膝盖给磕破了，干脆就送到医务室。”周晓皱起眉头：“不过，我记得没和她说过自己是谁，更不用说宿舍号码啊。”
　　“嗨！”大锅倒是一副见怪不怪的样子：“我给你放老地方？”见周晓点头后，他走到一边，打开了个柜子。
　　这算是周晓的专用，里头放着不少香水，手机壳，钱包，皮带之类的礼物，全都是学姐学妹送的，宿舍的几人也都习惯了，还沾了光。
　　少言的女友之前也是周晓的颜粉，为了接近他就找到了同个宿舍江少言，一来二去，结果两人凑到了一块儿。
　　“信里咋说的！”见到周晓的表情，大锅就知道女孩儿没戏，顿时也没了兴趣，重新坐回电脑前，准备再开一局游戏。
　　“没啥，就说有机会一起吃个饭。”
　　周晓打开家里寄过来的箱子看了看，确实是被子，还挺瓷实，夏天根本用不上，也就放在一边，上前踢了踢大锅。
　　“别玩了，先把卫生收拾收拾，我几天不在，就乱的和猪窝一样，别又让舍管老师给逮着，马上毕业，不丢人嘛。”
　　“我都不在，都是那俩货整的，太不爱干净了...”大锅虽然絮絮叨叨，还是老实地拿起扫帚，跟着一起干活。
　　“哟，这么勤劳，加油啊！”
　　“晓哥回来啦！”
　　“大锅你小心点，别把腰闪了。”
　　有熟识的同学经过，都会停下来打声招呼，忙了大半个小时，累出一声臭汗，看着整洁的寝室，周晓满意地点点头。
　　“我先去洗个澡。”
　　“嗯，热死我了，吹会空调先。”
　　传大的硬件条件还是很不错，宿舍是前几年新建的，都有空调，热水器，住的挺舒服。
　　花洒一开，温热的水打在身上，周晓忍不住长出口气。
　　“晓，你干嘛呢？”大锅的听力简直了。
　　周晓不理他，要不更来劲儿，但也稍稍控制了下，一整天高强度的拍摄，饶是他也觉得很累，特别是上台的时候，全身的肌肉都是紧绷着，神经高度紧张，后遗症就是脖子处有些酸痛。
　　只是踏出浴室后，冷气袭来，情不自禁地打了个哆嗦。
　　“你现在越来越娘了，洗个澡花了二十分钟。”大锅在那埋怨：“没热水了吧。”
　　“嗯，你等会吧。”周晓赶紧先穿上了T恤和大短裤。
　　“我有点饿了。”郭栩华摸了摸肚子。
　　“你就别吃了，浪费食物，又不长肉。”周晓吐槽。
　　“我是太过于认真学习了，沉浸于知识的世界，等毕业后肯定完全不一样。”大锅摸了摸鼻子，掏出手机，开始找外卖。
　　“不要脸，你还知识...”
　　“我知道要点啥了，披萨，双倍的芝士，让我沉浸在知识的海洋吧，你吃不？”
　　“不吃，牙都刷好了。”周晓打开了电脑，是二手的，舍友买了苹果，旧的半卖半送给了自己，用了两年多，还能坚持工作。
　　见对方转移了注意力之后，他点开了微博，果然在实时热搜里发现了《非诚勿扰》排在了第六位。
　　进去一看，心中了然，有配图，而且很巧妙，是他模糊的背影，以及对面24盏灯全亮的照片，就算是熟人，也看不出来，难怪大锅只是随口问了句。
　　想来是朱导的安排，先放个噱头，但不透露男嘉宾的具体信息，引发好奇心，算是常规的宣传吧，现场的观众肯定也是得到提醒，不得泄露。
　　其实周晓有点后悔，三千块不好赚啊，指不定播出之后，会被骂成啥样呢，但他心态挺好，既然解决不了的事就不去多想，开弓已没回头箭，爱咋地咋地吧。
　　“你毕业作品准备的咋样了？”因为点了外卖，加上准备洗澡，大锅就没有在继续游戏。
　　“已经有思路了，等过段时间空下来再说，不是还有二个多月来得及，你呢。”周晓拿着毛巾擦着有些长了的头发，最近都没空去剪。
　　“我反正就那样。”大锅一副无所谓的样儿：“听说了没...”
　　“听说啥？”
　　“咱们这届毕业晚会要弄点噱头，准备组织个假面舞会。”
　　“你咋知道的？”
　　“隔壁寝室的不有个学生会干部嘛，要把所有系都叫过来热闹热闹，校领导已经批准了，嘿嘿嘿...你等等，我去拿下外卖，回来再说。”
　　大四毕业举行个晚会是学校的传统，大多数人以后都是在娱乐圈里混的，说起来更像是才艺的表演，在大三的时候，周晓被某位学姐拉着去参与过了一次，结果把人脚都给踩肿了。
　　一眨眼，四年时间就过去了，轮到自己参加。
　　大锅速度很快，不到五分钟就回来了，顾不上吃东西，坐到了周晓对面。
　　“刘梓容也要来...”
　　“哈哈哈哈！”
　　周晓大笑，刘梓容他知道，是表演系的系花，在大二的时候，大锅就追过她，只是献了一段时间殷勤之后发现没啥机会，果断就撤了，没想到还是念念不忘。
　　“你到底是喜欢万小杰还是刘梓容？”
　　“万小杰...”思考了三十秒，大锅痛苦地做出了决定。
　　叮咚！
　　周晓放在桌上的手机忽然亮起，跳出一条信息。
　　万小杰：在吗？

第九章 我已经有喜欢的人
　　“最怕空气忽然安静...”
　　“你唱个屁啊，还自带BGM。”周晓乐了。
　　“只要BGM响起，我就不会输。”郭栩华摆了个黄飞鸿的pos，然后打开了外卖，特有的香味儿传了出来，让周晓抽了抽鼻子。
　　“给我一块。”
　　“你不是不吃吗。”大锅不高兴。
　　“你一个人点12寸，吃的完吗？”
　　“刚好有做活动，吃吧吃吧。”大锅只是耍耍贱，大方地推了过去。
　　“唔唔唔...你不好奇么？”周晓吃了一片就感觉差不多了。
　　“好奇什么？”大锅抬起头。
　　周晓努努嘴，看着桌上的手机。
　　“有啥好奇的，你俩不是经常通微信么。”
　　“哈...是啊...”周晓尬笑了几声。
　　今天牵了万小杰的手，带她下台，在面对大锅时，总有做了啥错事一般的感觉，心虚的很，听了对方的话之后才想起来，没错诶，自己在进入节目后不久，就有些炫耀地给舍友看了和孟非，黄磊老师合照，自然也少不了女嘉宾们的身影。
　　江苏卫视的节目原本就是大伙重点研究对象，自个儿兄弟先去探路，自然关注度就会更高，周晓在和同僚们混熟之后，别说微信了，偶尔还会接到导演或是嘉宾的电话，早就见怪不怪。
　　大锅更是被带去参加过现场，见过本人，所以根本没多想。
　　“你们导演没说啥时候转正么？”郭栩华胃口不错，舔了舔手指后又拿起一片。
　　“没有，不过问题应该不大。”周晓对自己还是挺有信心。
　　“就准备一辈子干这行咯？”
　　“不出意外是吧，好歹转正后有大几千块万把块，交五险一金，稳定啊。”周晓点点头。
　　“哎，我其实对摄影真没啥兴趣...”
　　大锅絮絮叨叨在那说着今后的理想，周晓也不用回应，静静地听着就行，因为早就知道了。
　　他家有钱，正儿八经的富二代，学校门口初次见面时，车标周晓都不认识，后来才知道是兰博基尼大牛，但人又很奈斯，没有一丁点跋扈的感觉，反而一来就请大家下馆子，加上不太标准的普通话，很快成为了众人的大锅。
　　12届人还算多，有十五个，全是男人，一个女生都没有，大家平时都爱往播音啊表演那跑，有时候也会让大锅把车开来装装逼。
　　至于理想，就是混个毕业证，然后去祸害几个女明星，近水楼台先得月嘛，不过他还有另外个外号“嘴强王者”。
　　论起追小姐姐的经验一套套的，可实际要上的时候却又怂了，追系花还是被哥几个怂恿着去的，最后失败，大伙都觉得不好意思，他倒是无所谓，看的很开。
　　“然后班长说让咱明天下午的班会都得到，辅导员也会来，大家商议下出个节目。”
　　“行，明天再说吧。”周晓打了个呵欠，再去刷了个牙，就躺倒了床上。
　　大锅一看他要睡了，也不再打游戏，戴上耳机看起了电影。
　　只是...两人都把万小杰的微信给忘了。
　　......
　　一夜好眠，醒来时还不到七点，作为大四的老油条，又是临近毕业，基本一周下来没几节课，有啥问题单独找教授就行，赖了一会床之后，周晓还是决定起来，咕嘟咕嘟灌了杯水后，换上了运动鞋，迈步走向了体育场。
　　这会太阳还没完全升起，气温挺舒服的，上一周都在忙着工作，没能好好运动，就觉得浑身上下有些不舒服。
　　周晓在场边活动着手脚，热热身，400米的跑道上已经有不少学弟学妹挥洒着汗水肆意奔跑，待到身体稍稍有些发热的时候，他也加入了进去。
　　没有多跑，也不追求速度，5圈下来浑身已经湿透，于是不再占据跑道，而是走进了球场中。
　　“周晓？”
　　一个女声在身后响起的同时，周晓瞬间就觉得背后的汗毛都要竖起，深吸了口气，摆出个笑脸转过头。
　　“姗姗学姐！”
　　面前一个身高1.5，体重130的马尾女生正盯着他看。
　　“刚才叫你为什么没理我？”
　　“啊！？”周晓一愣：“我没听见啊，你叫我了吗？”
　　“我叫你了好几次！”
　　“可能我太专注跑步了，再说，姗姗学姐你的声音...”话说一半，见对方有点不高兴，周晓果断的闭上嘴。
　　林姗姗，导演系研究生，身材嘛，不谈，女人重要的是内在，脸蛋是可爱类型，最最关键，是一口娃娃音，虽然已经27岁，可声音却是和林志玲有七分相似，甚至更加稚嫩，在学院里也比较出名。
　　“喏！”学姐递过来瓶水。
　　“谢谢！”周晓也不矫情，拧开后就一通猛灌，水滴顺着嘴角，脖子，流进还在起伏的胸口。
　　“好man啊...”
　　“学姐你说什么？”
　　“喔，我说好热。”姗姗学姐用手掌在脸上煽风：“你上星期怎么都没来跑步了？”
　　“帮忙去了，耗子的毕业作品是个短片，我去给当了模特。”周晓用手背擦了把额头上的汗，姗姗一见，从兜里掏出包心相印递了过去。
　　“谢谢学姐，跟着他在莫愁湖，夫子庙，玄武湖取景还不够，甚至跑到了长江大桥那，之后就一直在电视台，昨晚上才回来。”
　　姗姗学姐跟了上来，和周晓头并肩的走在一起，从远处看，就像...
　　“微信为什么不回？”有些咄咄逼人的话语配上娃娃音，相当的没有气势。
　　不过周晓真不知道咋回答，说没电，太没诚意，主要是不知道咋回。
　　“你在干嘛？我在喝牛奶，忽然想到你了。”
　　“为什么不回信息，今天又被导师说了，说我没灵性，好气啊！”
　　“午饭吃了吗，我开始减肥了，要做个精致的女生，虽然有人说我现在很可爱...”
　　两人是在大三的时候认识的，摄影导演不分家嘛，之后没过多久就开始微信问候，长期不断，好在方式比较温柔，平时也不会太烦，也就下不了狠心说不理对方。
　　“学姐！你是个好人，不过我可能要结婚了。”周晓脑子一抽，开口说道。
　　姗姗学姐：？？？
　　“真的，我遇到了真命天女。”周晓双手搭在她的双肩，用真挚的眼光看着对方：“我们不可能的！”
　　“咳...咳...咳...哈哈哈哈哈！晓，你可能是有什么误会。”姗姗大笑：“其实...我喜欢的是郭栩华，接近你，只是为了...你懂得。”
　　周晓：？？？

第十章 去洗澡
　　周晓有些惆怅，有些失落，有些无可奈何，甚至有些失望。
　　姗姗学姐是这两年来，他唯一确定喜欢自己的女生，为此还苦恼了很久，鼓起勇气拒绝之后，没想到...
　　学姐反而倒过来安慰周晓，虽然你长得帅，不过真的不是学姐的菜，别误会咯，她喜欢高高瘦瘦的男生。
　　不过，这样也许是更好的结果吧！只是他不知道，分开之后，学姐独自一人在那呆了很久。
　　周晓径直去了食堂，买了几个包子和豆浆，晃晃悠悠地走回了宿舍。
　　郭栩华鼻子挺灵，闻到味儿后打了个滚从床上爬了起来，擦了擦眼睛，拿过袋豆浆就开始喝。
　　“去锻炼了？”
　　“嗯。”
　　“少言，耗子他们还没回来么？”大锅左右看了看，又抓起个包子，昨晚的披萨他吃了一半，剩下的送给隔壁宿舍，没想到刚起床胃口就这么好。
　　“估计还没起床吧，汤山过来也快，来得及。”周晓看着大锅，欲言又止。
　　姗姗学姐给了他个任务，两个月后的毕业典礼，想做大锅的舞伴，让帮着说说，但以他对郭栩华的了解，难啊！
　　大锅喜欢的女生挺简单，漂亮，胸大！
　　目测学姐勉强占据后一条，可是...
　　考虑再三，周晓暂时放弃，还有时间，再说吧，心不在焉地啃着包子，掏出手机，这才发现忘了给万小杰回微信。
　　点开熟悉的蜡笔小新的头像后，单手打字。
　　“不好意思啊，昨天睡得早，忘了回复了。”
　　刚想放下，就看见个正在输入，几秒后，屏幕上弹出一排字。
　　“我还以为你不理我了呢/开心，在上课了吗？”
　　“早上没课，下午开班会。”
　　“噢，我已经在机场了，起的好早，现在还有点困/呵欠。”
　　“那你早点休息。”
　　“？？？”
　　“啊，我的意思是一会在飞机上可以休息。”
　　机场里的万小杰气乐了，这孩子是不是傻哟，昨晚拿着手机空等一个来小时没见到回复，现在才聊了几句，怎么感觉就想结束话题了呢，就不能像别的男生一样当只小舔狗？
　　一晚上迷迷糊糊地都没睡好，脑海里总是出现拍摄时那幕，似乎手心还能感觉到周晓的温度，想着想着就乐了，躲在被子里咯咯笑，深怕被边上的室友给听见。
　　“你就没别的话想和我说了？”考虑了一会后，她打下几个字，等了一分钟多钟，来了回复。
　　“嗯...提前祝你中秋快乐？”
　　“？？？”
　　已经再吃第三个包子的大锅停了下来，见到周晓面色凝重，小心翼翼地问道。
　　“出事儿了？”
　　“唔...”周晓点点头。
　　“很严重？”
　　周晓继续点头。
　　大锅表示自己懂事，不添乱，吃包子也不吧唧嘴了。
　　寝室门忽然被打开，耗子，少言几个宿舍的兄弟有说有笑地走了进来，大锅见状直接起身，将几人拉到了外头，小声耳语了几句。
　　重新进门之后，五人都收声，悄悄地做着自己的事儿，尽量不打扰周晓。
　　“什么时候来深圳，我可以给你当导游。”万小杰做了个深呼吸，不与他一般见识。
　　“深圳，我去那干嘛？”
　　啊啊啊！小姐姐觉得自己要疯了，聊不下去啊！
　　“就是过来玩呀，我陪你逛街。”
　　“喔，我不太喜欢逛街，等等聊，我去洗澡了。”
　　万小杰：？？？
　　这不是我的台词吗，为什么你先抢了啊，难道是在钓鱼，欲擒故纵，好你个周晓，看着挺老实，撩起来是一套一套的，剑走偏锋！
　　“也好，我也要上飞机了，回聊。”面子还是要的，虽然还得等一个小时。
　　周晓要知道万小杰的想法，一定会喊冤枉，他刚跑完步，浑身是汗，从小就被教育得缓一缓才能去冲澡，要不容易感冒。
　　“解决了吗？”少言见他起身，关心地问道。
　　“啊！？”周晓莫名地抬起头。
　　“我们都知道了。”耗子上前拍了拍他的肩膀：“大锅说了，你工作那出了岔子，被领导说了是吧，没关系，大伙都支持你，实在不行，咱就去道个歉，服个软，男子汉大丈夫能屈能伸。”
　　“就是，就是。”其他人也附和。
　　“啊...这...放心吧，都解决了。”周晓张了张嘴，大锅是脑补了一出电视剧吗。
　　听他这么一说，几人也放下心来。
　　“大锅，你周末面试的咋样？”少言见桌上还剩下个包子，想去拿，结果被李杰抢先了一步。
　　“还行吧，咱学校不少校友在那，问题不大。”
　　耗子大笑：“那你得好好努力，要不然就要回去继承家产了。”
　　大锅听了也不生气，富二代又不是啥值得丢脸的事。
　　“我说，你家里人就真同意去个地方台，随便走个关系进个一线没啥问题吧。”临近毕业，就业问题自然摆在了大伙面前，最近讨论的也比较多。
　　“他们无所谓，我爸说了，就算回公司，也是从底层做起，他是白手起家，知道生活艰辛，要不每个月为啥才给我一万的生活费。”
　　“啧啧啧！你这个才字用的极好，要是晓听见了，非得气哭不可，他是大二就没拿过家里的钱对吧。”耗子咂咂嘴，恨不得给他来一拳。
　　“我能咋办，和家里断绝关系？不好吧，投胎也是一门学问。”大锅丝毫不以为意。
　　“少言，我问你啊。”耗子看不下去。
　　“啊！”项少言抬起头。
　　“要是再给你次投胎的机会，你是愿意做长得和大锅一样的富二代，还是人见人爱的周晓。”
　　“我选周晓，就算混不下去了，也能找个阿姨，不用再努力。”
　　“哼！”大锅冷笑：“你们是没受过现实的毒打，就算找阿姨，也得身体好对吧，就像周晓那...”
　　话音刚落，吱呀一声，卫生间的门打开，周晓裸着上半身，擦着头发走了出来，六块腹肌闪闪发光。
　　“少言，我换个问题，”耗子用手臂捅了捅对方。
　　“啊！？”
　　“如果你是阿姨，一晚上会要晓几次？”
　　周晓：？？？
　　（求推荐票）

第十一章 你认识那谁不
　　周晓不知道，自己洗澡这几分钟，五个舍友已经在商量着是把他介绍给王阿姨还是白马会所，反正最后答应分钱，估计都能答应下来，反而是乐呵呵地说中午要请大伙吃饭。
　　“诶，你咋了，几天不见中大奖了吗？”耗子有些奇怪。
　　“快毕业了，咱兄弟几个是见一次少一次。”周晓笑了笑：“几年下来没少沾大家光...”
　　“切，每次带饭都非得给钱，你家里寄来的土特产我们倒是吃了不少，说不上谁占便宜呢。”大锅撇撇嘴。
　　“听你这么一说，莫名有些伤感。”
　　“不要在意那些细节，昨天赚了笔外快，虽然还没到，但提前说好，只限小二楼。”
　　“哎哟不错哦！”
　　“阔以，阔以。”
　　“只要不是方便面我都没有问题。”
　　所谓的小二楼其实也是食堂，不过是炒菜，比大堂里贵一些，不过比外头还是便宜不少，只是不卖酒，同窗四年六个人知根知底，周晓也没有打肿脸充胖子的必要。
　　“哟，我好像听见了谁要请客？”门口走进来一人，是隔壁宿舍播音系张震，都是大四，平时关系挺不错：“能带上我不？”
　　“不行！”周晓断然开口。
　　“为啥。”小哥哥愣住，一脸委屈。
　　“因为你是左脚先迈进来的。”
　　张震：？？？
　　午餐变成了七人，一桌子的菜，只花了周晓一百多，大伙吃的很是满意，特别是大锅这个富二代真心好养，鲍鱼鱼翅吃得，街边小炒也ok。
　　看看时间差不多，不再回宿舍，而是慢慢走向教室，消消食。
　　正午的太阳高挂在天空，万里无云，阳光很是毒辣，走了几步，便是大汗淋漓，到了教室后才长出口气，呆了好几年，还是不能适应金陵的夏天。
　　里头人不多，还有一小时才开始，打过招呼之后，全都趴在桌上小憩，也有个别拿着手机在玩游戏。
　　......
　　“都醒一醒了诶，年轻人一个个都没点精神。”
　　周晓倒是没睡着，看着辅导员走了进来。
　　“点下名哈...嗯，都到了。”
　　“哈哈哈！”
　　教室里传出一阵哄笑，就这么几号人，扫一眼就行了。
　　辅导员叫郑嘉华，四十出头，也是学长，毕业后留任，从大一开始就负责大伙，不要太熟悉，坐在一起喝酒都算不清次数，彼此之间熟的很。
　　周晓之前在图书馆的工作就是郑老师给介绍的，有时过节没回家，也会去辅导员家里蹭个饭。
　　“郭栩华。”老师抱着手背，背靠在讲台前。
　　“到。”
　　“面试的怎么样？”
　　“挺顺利的，刘韬学长亲自面试，聊得不错...”大锅把镇江行简单地说了一遍。
　　“嗯。”郑老师点点头：“要是有什么问题记得提前和我沟通。”
　　“谢谢郑导。”
　　接下来，每个同学的近况他都问了一遍，有的是论文答辩，有的是毕业作品，有的是工作方面，或多或少都会给予一定的建议，大家也都习惯。
　　郑导也不偏心，富二代关照，周晓关照，正常学生同样关照，一圈下来花了快一个小时。
　　大伙一周都不一定能见次面，周晓也弄明白了最近同学们的情况，
　　“好了。”郑老师拿起大茶缸吹了吹，喝了几口后，脸上浮现出笑容：“看到你们都挺顺利，我也就放心了，另外件事儿，估计有些人已经知道，就是关于毕业舞会。
　　这次舞会由学生会牵头，主题就是带个面具装陌生人，时间暂定在七月十五号，之前，所有人必须完成答辩，交出毕业作品，否则...不用我多说了。
　　面具不用买，学生会那会统一采购，不过衣服还是得有一套像样点的，男生都穿上西装，女生...”
　　他环视一圈。
　　“女生，就靠你们自己去找咯。”
　　“郑导，不包分配吗？”大锅的话引发一阵笑声。
　　“去！父母养你那么大，都要毕业了还没学会拱白菜能怪学校？”郑老师跟着乐：“系里那么多美女自个找去，看人周晓一点都不慌。”
　　“诶！？”周晓正发愣呢，边上的耗子碰了他下才反应过来：“郑导，郭栩华要是找不着女朋友，带个男朋友行不？”
　　大锅：？？？
　　“行啊，我这人很开明，你们开心就好。”
　　“你走！给你一块钱坐公交车走。”大锅生气。
　　气氛不是上课，算是闲聊，所以大伙也比较放松。
　　“大锅，”周晓转过头：“有个事儿和你说，早上我跑步，有个小姐姐找来，主动说要和你参加舞会。”
　　“喔喔喔...”连着郑老师也在凑热闹起哄。
　　郭栩华激动了，直接从背后绕了过来，坐在周晓的边上。
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“是谁？”
　　“额...她让我保密，说要给你个惊喜。”
　　“可以啊大锅，啥时候有爱慕者了。”
　　大锅美滋滋：“看来我还是有市场的，长得漂亮不？”
　　“可爱型，声音甜美。”
　　郭栩华笑出了猪叫，他知道周晓不会撒谎，心情简直了，其他人则是投来羡慕的目光。
　　“哎...还是晓比较好，我们这儿是，谁选我呢，他是我选谁呢，人和人的差距好大呀。”
　　周晓怕大锅追问：“郑导会一起来吧。”
　　“嗯！”郑老师点点头：“另外就是节目了，每个系至少要出两个，你们自个儿商议下，该排练，准备服装之类的，统一由班长董平安排，班费报销，别敷衍了事，最后一次机会了，展现出你们的精气神出来，听见没有。”
　　“听见了！”十五个人喊出了一个连的效果，老师很满意。
　　“行了你们先商量着，周晓，和我来一下，对了，离开的时候记得把卫生给打扫下。”
　　“收到！”
　　周晓跟在老师屁股后头小半步的位置，一起走向办公室。
　　“郭栩华的事儿是真的？”老郑也挺八卦。
　　“真的，是导演系的姗姗师姐。”
　　郑老师忽然站立不动，周晓差点一头撞上去。
　　“啊！（第二声）”
　　“啊！（第三声）”
　　“你倒是说的没错，确实挺可爱。”老郑笑着摇摇头。
　　到了办公室，周晓主动拿过辅导员的大茶杯接了热水，又给自己拿了一杯，搬了个小板凳坐在边上，准备聆听教诲。
　　“问你个事。”
　　“您说。”
　　“我媳妇儿是《非诚勿扰》的粉丝，平时就喜欢看小年轻谈恋爱，早上发现有个热搜，说是有男嘉宾牵手成功不说，还拿了24盏灯不灭的记录？”
　　周晓一愣，没想到居然是这儿事，难怪扭扭捏捏半天没开口，感情是不好意思。
　　“没错！”
　　“你认识那男嘉宾吗？”
　　“可熟了...就是我。”
　　老郑：？？？

第十二章 嘻...嘻嘻嘻（小年加一更）
　　“哈...”
　　饶是老郑也在感叹，活着活着啥事儿都能遇上，随意又聊了几句之后，周晓便告辞离开。
　　重回到教室，里头十几个大男人正干的热火朝天，拖地的，擦窗的，有说有笑，大伙挺久没见了，也有不少话题聊。
　　“需要我干啥？”周晓撸起了袖子。
　　班长董平擦了把额头上的汗：“晓，去提两桶水来。”
　　“行嘞。”
　　“老郑喊你干啥？”少言有些好奇。
　　“没啥，就是节目的事，他关心下。”周晓打了个随口回了一句，刚转身，差点和大锅撞了个满怀：“你干啥？”
　　“嘻...嘻嘻嘻...”
　　“嘿...嘿嘿嘿？？？”
　　“噗哈哈哈，你俩干啥呢？”少言拿着个拖把：“来，脚让一让。”
　　周晓完全没搞懂大锅笑个啥，只是配合他，笑完拎着两个桶就走向卫生间。
　　路过的几个教室几乎都是空的，大伙要么是在外头，要么是在剧场里排练，要么泡在图书馆，各有各的事需要忙。
　　“周晓学长...”
　　“诶，这么巧，慧儿来这儿做什么？”
　　在经过楼梯的时候，周晓停了下来，看着眼前估计有170公分高，披肩发，穿着白色裙子的小姐姐欣喜地问道。
　　对方也很意外，脸上露出两个深深的酒窝，大眼睛忽闪忽闪，鼻子边上还传来一阵好闻的味道。
　　“给老师送点东西。”慧儿摇了摇手里的文件。
　　慧儿，全名林惠儿，表演系大二学妹，前年周晓去接新生时认识的，两人来自同一个市，同为老乡，偶尔也会照应下。
　　“你这是干嘛去。”慧儿看着拎着俩大桶的周晓好奇地问道。
　　“哦，今天正好人齐，教室搞卫生，你先去吧，刘老师在办公室里呢。”周晓转身想走，看见对方欲言又止：“咋了，还有事不？”
　　“呃...没有了...诶等下！”见到学长要走，慧儿又喊了一声。
　　“有事直说，只要我能帮得上绝对没问题。”周晓自认察言观色还是挺厉害。
　　“真的？！”慧儿惊喜：“拉钩！”
　　“至于么。”周晓无语地伸出右手。
　　林慧儿脸上绽放出了笑容，两只小指勾搭在了一块儿。
　　“那我说了啊！”
　　“嗯！”
　　“学长，你们不是马上要开毕业晚会了嘛，能不能带上我？”说着，长长的睫毛还一眨一眨的，深怕对方拒绝。
　　“嗨，”周晓松了口气，还以为是要借钱呢，自己要是拿不出，不是挺尴尬:“没问题啊，到时候看看是不是要入场券还是别的，我多要一张。”
　　说完后上下打量一番：“慧儿，你自己不就在学生会，说一声不就行了，历来表演系的女生要参加都是欢迎的啊，不用特意和我说。”
　　慧儿拍了拍还算丰满的胸口，简直无语，真是榆木脑袋。
　　“反正就这么定了，到时候一起去呀。”说完噔噔噔跑开了，留下一头雾水的周晓。
　　想不通的事情就不去想，这是周晓的调节心情的座右铭，学妹看起来是有点怪怪的，估计是姨妈来了，对！一定是这样。
　　教室不小，不过十几个大男人一起动手，已经是很熟练，花了一个来小时，基本也就搞定，特别是稍有些洁癖的少言把桌椅都给擦了一遍。
　　班长去小卖铺弄来两瓶大可乐，冰的，一阵猛灌之后，此起彼伏地响起打嗝声。
　　“晓，你上去唱首歌没问题吧。”董平是典型的三好学生，戴着个眼镜，斯斯文文。
　　“行啊！”一个教室里呆了四年，大家几斤几两都一清二楚，周晓也就没有推迟。
　　大一迎新时，他放声高歌了一曲，被班导和同学惊为天人，都晓得会唱歌。
　　“为什么不让我上？”大锅不乐意，把可乐当白酒喝眯缝起眼睛，满脸忧愁，装文青。
　　“行啊，反正要俩，你们轮流上。”
　　“别别别，我就开个玩笑，在周晓后头，不是找虐嘛。”
　　董平笑了，也不在意。
　　“歌你就自己准备了，需要啥道具就和我说，我来想办法。”
　　“不用，到时候直接和电视台借就行，那啥都有。”
　　“也是，我把这儿给忘了，反正你办事我放心。”董平点点头：“哥几个都想想，整个啥，四年一晃而过，好歹给自己和同学老师留下个记忆点不是。”
　　十几个大老爷们撑着下巴陷入了沉思，说起才艺，摄影系肯定比不上其他人，就有点像工科生，整天研究的都是构图，照明，非线性编辑这些东西，总不能拿个摄影机上去一通拍，然后讲解。
　　“要不咱也去找个啥火点舞蹈排练一下？”耗子提出了自己的想法。
　　“得了吧，一个个军训的时候都同手同脚的，还能跳舞，你能蹦出个婀娜多姿还是飒爽英姿？”立刻有人提出反对意见。
　　“其实要能弄出搞笑的感觉也是不错的。”
　　“我觉得难，毕竟大家都忙，舞蹈不仅是舞步，走位啥的需要一定时间的配合，要不站台上一窝蜂熊瞎子似得，那就不是搞笑，反而丢脸了，老郑不是说了让重视么。”
　　提议正式否决。
　　“整个相声？”
　　“不行，都得参与进去。”
　　“小品？”
　　“好像没有14个人的小品吧。”
　　“那你说！”
　　“我不知道。”
　　讨论了半小时，2瓶大可乐都喝完了，也没能出个结果，大伙很是惆怅，董平也是无奈，确实不擅长，又事出突然。
　　“这样吧，给大家一周的时间，到时候每个人都拿出个方案，周晓除外，散会。”
　　“走嘞，愣着干啥。”大锅推了一把周晓。
　　“喔！”
　　周晓全程没有参与讨论，因为想起了要穿正装，就忽然开心起来。
　　之前为了参加面试，为了给考官留下好的印象，花了六百多块钱买了一套，过去电视台一看，好么，根本用不上，还奇怪他咋穿了这么一身，回来之后就挂在衣柜里再也没有穿过。
　　花了那么多钱，居然只穿一回，心里就很难受啊，现在终于又有了机会了。
　　“阿嚏！”
　　回宿舍的路上，少言接连打了几个喷嚏。
　　“这么热的天还感冒，缺少锻炼啊，拿药了吗？”周晓关心同学。
　　“嗯！”
　　“吃了没？”
　　“晚饭后再吃。”
　　“我觉得你现在吃比较好。”周晓认真地说道。
　　“为啥？”
　　“突袭病菌，让它没有准备！”
　　项少言：？？？
　　（祝大家小年快乐，另外厚着脸皮求点打赏，冲下新书榜，拜谢）

第十三章 毛豆十块
　　“晓，学妹朝你笑了。”
　　几人在回宿舍的路上，和几个小姐姐擦身而过，耗子摇了摇周晓的手臂。
　　“晓，去要个电话呗，你没需求，也得替哥几个着想。”
　　“就是，晓，去卖个色相呗，舞伴还没着落呢。”
　　周晓根本不理他们，人家是有笑，但根本不是对着自己，所以大踏步的往前走，马不停蹄地往前走。
　　至于晓这个称呼，从大一就开始了，他也拒绝过，因为感觉好娘啊，可遭不住一群人都在凑热闹，久而久之也就习惯了，甚至有时老郑也会这么喊，女生们也都知道，却从来没人如此称呼过。
　　“你们不回家吗？”周晓看着两个金陵本地的舍友问。
　　“咋，你就这么不待见我们，那偏不走了。”朱小宇跳起来搂上他的肩膀：“明儿要改论文，得在图书馆泡几天，懒得来回折腾了，以为都像你似得，一次就差不多。”
　　“说句公道话，小宇你还真别嫉妒。”大锅摸了摸鼻子：“人周晓要上班，还要赶论文，花的精力比咱哥几个多多了，有时我一觉醒来，还能看见他那小灯亮着，啥叫勤能补拙，说的就是他。”
　　周晓前头还乐呵呵地听着，可到后边，就感觉不对味儿，上前就要和他互掐，大锅自知自己个小身板可恁不过，赶紧讨饶。
　　“晓，你看中午是你请客，晚上给个机会，我来，外头阿六怎么样？”右手还比了个喝酒的动作：“啤酒管够！”
　　“我...”
　　周晓还没说完，其他五人就瞪着他看，只能点头答应。
　　有老板请客，大伙兴致都很高，到宿舍时，少言还骚包地拿出了香水喷了几下，让其他人大骂不已。
　　阿六，全称：阿六川菜馆，老板是地道的川府人，搬到金陵已经有十年，俩口子操持着饭店，味道好，价格还算实惠，是学生们打牙祭的首选，环境嘛，就那样，没有包间，十几张桌子，但胜在干净。
　　一行几人迈着大步走在街上，耳边不停地传来揽客的呼声。
　　“同学，酸菜鱼打折，来呀。”
　　“同学，啤酒买一送一，来呀。”
　　“同学，有小姐姐...小哥哥也有...”
　　大锅有些感叹：“转眼就四年了，好像咱宿舍第一次聚餐也是在这条街吧。”
　　“就是在阿六。”少言摸了摸自己的大背头：“小霞都上高中了！”
　　“畜生！人家还是未成年人。”耗子大骂。
　　“......”少言。
　　“诶，这里啥时候开了个诊所，嚯这么牛批的嘛：韩国有中医。”大锅指着边上的招牌有些来气儿：“有中医就有呗，竟然来华夏挑衅。”
　　兴许是声音大了，门口扫地的大爷听见后抬起头。
　　“小伙子，我叫韩国有...中医医生！”
　　直到在餐馆里坐下，大锅脸还是红的，几人道歉之后，没敢多留，狂奔而逃，其实也不能怪他，华夏文博大精深，断句很重要啊。
　　“周晓哥哥，你来啦！”一个穿着校服，绑着双马尾的小姑娘笑嘻嘻地递过菜单。
　　“冬夏，为啥你眼里就只有周晓大哥呢，其他人都看不见？”耗子接过菜单。
　　“因为他帅呀，颜值即是正义！”冬夏是老板的女儿，高一，真可以说是从小看她长大，大伙每次来，她的反应都一样。
　　“我告诉你。”少言甩了甩头，刘海因为发胶的关系，一动不动：“小白脸是最信不过的，千万别找和他一样的男生，不然会受伤，最好是...”
　　他环视了一圈，指着大锅。
　　“这样的最好，安全，老实。”
　　郭栩华：？？？
　　周晓笑骂：“和人小姑娘瞎说什么呢，今天不用上课吗？”
　　“六点多，早就下课了。”冬夏很是活泼：“等等哈，我去拿些毛豆。”
　　“免费吗？”
　　“当然！”
　　“啧啧！”耗子看着小姑娘蹦跳而去的背影：“上回咱自己来，好像是收了五块钱吧，长得帅确实能当饭吃。”
　　“我觉得哥几个之前定下说的，结婚互相给当伴郎，周晓就别参加了，要不太抢风头。”
　　“不，我觉得自个还行，估计和晓差不多。”少言不知道从哪摸出块小镜子。
　　“诶...七点钟方向，是刘梓容么？”
　　“还真是，哟，表演系305宿舍全体出动啊。”
　　“哈...嘶...终于不用左右为男了！”
　　周晓抬头望去，五个女生说说笑笑地走了进来，带头的那位身材高挑，皮肤白皙，气质更是远胜其他几位，高挺秀直的鼻梁下的小嘴轻轻上扬，似乎在谈论着什么高兴的事儿。
　　除了自己这儿，饭店里其他男生同样也被吸引，各自小声地议论着。
　　刘梓容似乎对此早已见怪不怪，转身看了一圈后，对着某个方向微微一笑，轻轻地点了点头。
　　“她...是在对我笑么。”大锅激动地摇着周晓的手臂：“哦...哦...她们过来了。”
　　说话之间，五位女生来到了跟前。
　　“好巧。”
　　“哈，确实好巧，你们也是宿舍聚餐么？”少言华丽丽地站起身：“要不一块儿？”
　　“好呀！”
　　诶？？？
　　不仅是少言，其他几人也都吃惊，谁都看得出他只是客气下，随口问问，居然同意了。
　　一阵手忙脚乱之后，男男女女插花分开坐下，刘梓容更是来到了周晓边上。
　　大锅和耗子不露声色地眨眨眼，享受着四周其他人投来带着或是嫉妒或是羡慕的眼神。
　　有句老话说的好：男女搭配，干啥都不累，小姐姐，还是漂亮小姐姐的加入，让桌上的气氛直线上升，少言主动的去帮着拿餐具。
　　“梓容同学，来点菜吧。”大锅将菜单拿到了前头：“想吃什么随意。”
　　“谢谢！”刘梓容礼貌的笑着接过后反而转身看着周晓：“你喜欢吃什么？我帮你点。”
　　“啊...哦，我都可以。”周晓愣了一下。
　　哐当！
　　一碟毛豆甩在桌上，掉出来不少，大伙抬头，看见气呼呼的冬夏正盯着周晓看。
　　少言一看打着圆场：“谢谢冬夏免费送的毛豆。”
　　“谁说免费，十块！”
　　（求推荐票！）

第十四章 好...好看
　　除了毛血旺，水煮鱼，辣子鸡传统川菜外，也有盐水鸭，白灼虾这些清淡点的菜肴，摆了满满一桌，很是丰盛，两位女生选择了可乐，其他人都是冰啤酒。
　　大锅率先举起杯。
　　“为了我们的友谊，干杯！”
　　冰凉的啤酒入口，顺着喉咙下肚，浑身都舒坦，周晓满足地长出口气，刚放下杯子，左手的刘梓容就拿起酒瓶给他倒了八分满。
　　“啊，谢谢。”
　　“我们同学四年，好像还是第一次喝酒，我敬你。”小姐姐举杯，两人靠的挺近，周晓甚至能感受到对方的体温，稍稍有些担心地望向她身后的郭栩华。
　　两人对视，大锅悄悄地摇摇头，周晓大概明白了意思。
　　大锅是追过她，但也是挺久以前的事儿，能来上这个大学的，大多数家里条件都不错，所以富二代的身份并没能给他太多加分。
　　而且小姐姐就读的是表演系，身边优秀的男孩不要太多，个个模特身材，长的又俊，虽然两人没成，却也没听说有和谁谈了，不过周晓也知道，学生会的副主席在追求她，特别张扬，去年圣诞节的时候，还叫了几个人，在女生宿舍门口用鲜花和蜡烛摆了个大大的心，结果冻成狗了，人家都没出现，刘梓容也得了个“冰山公主”的外号。
　　现在看来，大锅已经没了念想，单纯是看着美女激动。
　　“怎么，喝杯酒都不愿意？”刘梓容确实长得好看，被她注视着，周晓都有些不好意思，没敢对视，稍稍低下了头。
　　诶！？
　　扣子好像没系好，粉...红色？还隐约能瞅见一抹雪白。
　　一秒，两秒，三秒...
　　刘梓容顺着对方的视线往下看去。
　　“啊...”她轻呼一声，右手捂着胸口，脖子瞬间红了，投过来个嗔怪的眼神。
　　周晓有些慌乱，赶紧拿起杯中酒一饮而尽，没曾想喝的太急，在那咳嗽。
　　“哟，这是和美女喝酒太紧张了是吧。”右边的耗子帮他拍背，至于二人之前的小意外，并没有人发现。
　　“周晓就是害羞，以后要是找不到女朋友可咋办哟。”
　　“你还是担心担心自己吧。”
　　刘梓容趁着大家不注意，悄悄地系上了扣子。
　　“梓容，你耳朵怎么红了？”有位女生问道。
　　“喔，可能是喝了酒吧，我酒量不太好。”
　　“诶...你不是都能喝两瓶红酒的吗。”
　　“多嘴。”
　　虽然不在同个教室上课，但四年里也见了不少次面，加上有酒，年轻男女直接很快打成一片，有说有笑。
　　少言最老实，因为已经有了女朋友，人也老实，不再沾花惹草，耗子玩的最开心，和小姐姐在猜拳，周晓最不自在，老是觉得做错事。
　　“好看么？”正当他目不斜视地放空时，耳边传来细语。
　　“好...啊不，不好...”周晓觉得回答什么都不对：“什么好不好看？”
　　刘梓容没想到对方直接转过头，脸和脸的距离只有几公分，顿时往后撤了撤，拉开了间距，不敢在看他。
　　周晓有点小得意，叫你给我难堪，还挑衅地眨眨眼：“你说的我听不懂哦。”然后举起杯子。
　　“噗...”
　　“你是咋了卧槽，慢点喝不好么。”
　　“又是咳嗽又是喷酒，坐在女神边上紧张是吧。”
　　右边的耗子被周晓喷了一脸，完全蒙逼，有女生给他递着纸巾，胡乱地擦着，其他人都在大笑，谁都没想到会来这么一出。
　　而刘梓容面无表情，心里可乐坏了，长长的睫毛一颤一颤，强忍着不笑出声，周晓则是幽怨地看了她一眼后，连忙道歉。
　　就在刚刚，还在害羞的小姐姐猛地一挺胸，曲线毕露，直接把他给惊着，还好反应快，没喷在饭桌上，引发大型事故，只是连累了耗子。
　　天南地北地聊了一会，话题自然地落在了毕业舞会上。
　　“婷婷你有舞伴了吗？”耗子擦完脸，迫不及待地问着给他递纸的女孩。
　　婷婷傲娇地微微抬起头：“约我的人挺多，不过还没决定。”
　　耗子一听来劲儿了：“要不你考虑考虑我。”
　　小姐姐上下打量了一番，暂时没说话，其他人了看了过来，也想要知道答案。
　　耗子真名李浩，个子1米7，眼睛比周晓还大，特机灵，也会说话，挺讨女生喜欢，期间组织的几次和女生宿舍的联谊，都是他来牵头。
　　“看你表现咯！”
　　“喔...”大伙都在起哄，没有直接拒绝就是好事儿。
　　“要怎么表现？”
　　两人开始私聊。
　　只是在座的女生都被搭讪，反而最漂亮的冰霜公主无人问津，默默地在那小口喝着啤酒，都是聪明人，明知道不可为而为之，说不好听就是二，特别是男女的事上。
　　顿时，空气中似乎弥漫着狗粮的酸臭，只有周晓，刘梓容形单影只，当然不能算已经有女友的少言。
　　“哇，受不了了。”李杰看着手机，很是郁闷。
　　“咋了。”周晓剥了一颗十块钱的毛豆抛到嘴里。
　　“我高中学弟，也在金陵上大学，托我帮他抢下暑假回家的动车票，我抢到了，318块，结果就转我三百，去年过年也是这样。
　　关键我问他还有十八呢，居然回我说：哎呀呀，十几块钱你也纠结，缺么，看你小气的样儿。”
　　“你都上过一次当了，没啥还答应？”边上小姐姐奇怪。
　　“不是给忘了嘛。”李杰拿起杯酒一饮而尽：“倒不是我差那几块钱，就是气不过，搞得好像是我没道理一样，贼气。”
　　老郭在那笑：“你这学弟应该和周晓学习，偶尔帮他带点东西，是逼你要把钱收下。”
　　“人家说的没错啊，你又何必为了十几块钱闹都两人都愉快。”有位微胖的女生出了个主意：“你干脆把票退了！”
　　现场一片安静。
　　好有道理啊！
　　少言眨眨眼：“你和那学弟熟不？”
　　“一般...”
　　“那还等啥？”
　　“我这就退。”
　　可谓是大快人心，桌上的人都在批判那不懂事的小学弟时，周晓又听见来自刘梓容的细语。
　　“你...晚会有舞伴了吗？”

第十五章 你惹祸了（求推荐票）
　　“嘿！嘿嘿嘿...”
　　周晓坐在自己的床上，不吵也不闹，露出大白牙，只是在那傻笑不止。
　　“哎...都说了他酒量不好，你们还灌他，啧啧，真想拍几张照片给那些迷妹们看看。”
　　“还是别，我怕小姐姐们见到以后，会被激发母性，更想要保护他，你不觉得挺可爱嘛。”
　　“呕...”
　　卫生间里传出怪声。
　　耗子面露难色：“李杰喝了多少，吐成这样。”
　　“应该不少，谁知道那女孩辣么能喝，还好有少言在，能照顾，还是晓比较好，不哭不闹，就是笑，对吧周晓！”大锅拍了拍他的肩膀。
　　“嘿.嘿嘿嘿...”
　　“别笑了，傻！”
　　“嘿嘿嘿！”
　　“耗子，你发现没。”看着周晓暂时成为了白痴，大锅摸了摸下巴：“刚才吃饭的时候，他和刘梓容好像有点不简单。”
　　“啥？我怎么没注意。”
　　“废话，你的心思全在婷婷那，”大锅喝了口水继续说道：“冰山公主看来也动情，看上咱家晓了。”
　　“诶？你居然不吃醋？”耗子调侃他。
　　“有啥好吃醋的，还不是被你们怂恿去追得，被拒绝后一点伤心的感觉都没有，我只是单纯地垂涎她的美色。”
　　“切，死鸭子嘴硬。”
　　“别说，我也发现了。”王凯强看周晓混混欲睡，上前把他放平，又盖上了毯子后接口道：“刘梓容偷看了好几次，还是用余光。”
　　“哎，你们说。”大锅指了指眼熟睡的周晓：“他是真傻呢，还是装傻，大一到现在，和他表白过的学姐学妹至少有十几二十个吧，他都是哈哈一笑，和人家成为朋友，真不知道怎么想的。”
　　“我看你是羡慕他，而且肯定不止你说的数字，还记得去年，外国语学院都来了几个姑娘，把周晓弄了个大红脸，我觉得他是对男女之间的事不太懂。”
　　“nonono！”耗子摇摇手指：“我有不同的看法，晓啊绝对是大智若愚，他的家庭我们都知道，我觉得是比形容的更差一些，和咱无忧无虑的生活完全不一样，心态也就不同，估计是先立业才成家，可能是自卑，可能是负责，要不人都表现的那么明显，傻子才看不出来。”
　　“你这么一分析还觉得挺有道理，去年毕业那学姐，哭成那样了，现在居然还成为了朋友，一般人可做不到。”大锅点头同意。
　　“你们说，要是冰山女神真喜欢晓，主动出击，会有机会吗？”
　　男人之间有时也很八卦，少言扶着李杰走出来时也忍不住发表个人意见。
　　“要是别人，百分百被拿下，但周晓真不好说，今儿下午，我还看见他和林慧儿在聊天。”
　　“林慧儿？就是那个号称大二最清纯的小姑娘？卧槽，啥时候勾搭在一起的。”大锅很是吃惊。
　　“哇，你不觉的她长的有点像年轻时候的刘亦菲么，狗日的，运气真好。”耗子有些吃味。
　　“什么叫运气好，脸帅，身材好，性格开朗，换成我是女生，也会喜欢。”
　　“哈哈哈，你不会被掰弯了吧。”
　　“滚，老子直男。”
　　“不过我挺好奇，他到底会选谁当舞伴。”
　　“我赌一百，刘梓容。”
　　“我觉得林慧儿更有希望。”
　　“别忘了范小雨。”
　　“啥？医务室那医生？我天！不过范医生那身材...啧啧啧，怕是有36D吧！”
　　“我觉得只多不少。”
　　“呕...”
　　“少言，快，李杰又想吐了。”
　　“我们继续聊聊范医生。”
　　“嘿嘿，好好好。”
　　......
　　“哦啊！”
　　周晓伸了个懒腰，拿起手机一看，已经八点多，寝室里还是一片安静，呼噜声此起彼伏响个不停。
　　他不知道，昨晚虽然回来的算早，自己一夜到天亮，可李杰却是一直闹腾到十二点多才睡下，让其他几个人是精疲力尽。
　　跑步是太迟了，直接在地上坐起俯卧撑，应该是身体好的缘故，没有那些个头疼，四肢发软的后遗症，五十个后，出了一身汗，身体更觉的利索不少。
　　在卫生间花了几分钟洗漱后出来，就见到大锅在那喝水。
　　“不好意思，把你吵醒了。”
　　郭栩华摇摇手，声音放的很轻：“自己醒的，和你没关系。”说完又灌了几口，恨恨地看着呼呼大睡的李杰。
　　“狗日的累死个人，一会醒了非得弄死他。”
　　“咋了？”周晓对昨晚的情况一点也不知晓。
　　“你自己看！”大锅摸出手机，划了划递了过来。
　　“我在遥望，月亮之上...”
　　视频一点开，就听见一阵鬼哭狼嚎，李杰穿着个裤衩，把矿泉水瓶当话筒，扭的那叫一个妖娆奔放，简直辣眼睛到不行。
　　周晓格格地笑了几分钟：“这视频坚决不能删，等以后有机会就拿出来放一下...对了，我有失态么，难道我的视频...”
　　“放心，你就算醉，也是由帅气变得可爱，大家都不愿意拍！”大锅拿回了手机。
　　“那就好。”周晓放下心来，回来的路上还有记忆，后来就不知道了，还真怕干出啥糗事。
　　“你昨天和刘梓容表白了，还记得吗？”大锅忽然来了一句。
　　“哈！？”
　　“难道你都不记得了？”大锅表情很是真挚。
　　“不可能，我又不喜欢她，怎么会告白。”周晓不信。
　　“喔，好吧...”大锅点点头，不再提。
　　看他这样，周晓哪还不知道啥情况，这是在套路呢，还好没上当，不过...隐约记得刘梓容好像邀请自己作为舞伴，可是...咋回答来着，哈，给忘了啊。
　　两人正聊着，李杰捂着脑袋哼哼唧唧地起来了。
　　“大锅，给我点水。”
　　“我来吧。”周晓起身，拿起水壶，给他弄了杯温水：“慢点喝。”
　　“谢谢，还是我晓最爱我！”李杰咕嘟咕嘟灌了下去。
　　“心情挺好吧。”大锅抬眼看着他。
　　“啊？”
　　“看看你的手机屏幕。”
　　“为什么碎了？”李杰带着哭腔。
　　“这还是小事儿，你惹祸了！”
　　“啥？”
　　“你把舍监老师给亲了！”
　　李杰：？？？

第十六章 按F键下车
　　周晓今天的日程已经安排好了，在图书馆泡一天，原打算去食堂给舍友带些早餐，大锅主动代劳了，约好下午六点打球之后，他拿好电脑水杯走出宿舍。
　　图书馆有点远，正好要经过食堂，先去饱餐一顿，才慢悠悠地踱步过去。
　　“学长早啊！”
　　刚进门，有个学弟就站起身来笑着打招呼。
　　“小斌早。”周晓也招招手：“你忙着，不用管我。”
　　小斌是大二的学生，在去年年底由周晓介绍，接管了图书馆的工作，所以每次见到自己都挺感激。
　　身边还有几个借还书的同学，他主动走开，轻车熟路地到了所需的资料书架边上。
　　《平面摄影中模糊影像视觉艺术的应用与研究》是周晓的论文课题，刚上大四就开始着手准备，第一版的论文在上个月已经给导师过目，评价还不错，指出了一些需要改进的地方，基本答辩没有问题。
　　拿了几本导师介绍的参考书，打开电脑，他便开始了刷书修改之旅。
　　其实在高三时，父母是希望周晓去当医生，没有别的，收入比较高，还受人尊敬，他去查了之后发现，医学院都要五年起步，而且研究生以上医生一抓一大把，也就是说至少得7-8年，还不算实习期这些，时间太长，要进三甲那些大医院，更是得博士毕业。
　　在和家里商量过之后，周晓最终决定报考了这所自己有兴趣，而且就业也不算太困难的学院。
　　大学是个奇特的地方，经过三年地狱生活后，莘莘学子们基本分为两大块，一个是放飞自我，六十分万岁，另一部分是继续苦行僧的学习态度，
　　周晓则是介于中间，他不用突击学习来确保不挂科，和学霸的成绩也有差距。
　　偌大的图书馆内，人还不少，不过大家都保持着应有的礼貌，能听见的只有翻书的沙沙声，以及轻轻敲打键盘的声响。
　　也不知过了过久，周晓抬起头，正想活动活动有些发酸的脖子与肩膀，浑身一抖。
　　面前啥时候坐了个人完全没有发现，前后左右看了看，别说空位，整条长桌空的都有，为啥非得面对面，关键还不认识。
　　四目相对，周晓礼貌地笑了笑，迅速低头，手指不自觉地按向了笔记本的F键，连着按了好几下。
　　嘶...
　　要是换成刘梓容或者林慧儿坐在面前，他应该会很高兴，毕竟是男人，可是一位1.5倍姗姗学姐身材，又完全不可爱的女生对着自己咪咪笑，那感觉...真的很奇怪。
　　做了几个深呼吸，周晓想把注意力再次放到书本上，可总是感觉头顶被注视，于是乎稍稍抬眼，结果又来了个对视，继续FFFF。
　　太难受了啊！
　　这人根本就没在看书，只是摆设而已，粗壮的手臂撑着下巴，直勾勾地盯着，简直了，周晓想走，可是手头的事还没做完，况且还不礼貌。
　　天人争斗一番后，决定不考虑那么多。
　　终于，在图书馆中午闭馆前一会，对方离开了，在这之前，手写了一张小纸条推了过来，离去时还顺便对他咋了眨眼。
　　周晓还无聊地分析了对方离去的原因，大概是饿了！
　　“你好，我注意你很久了，电话号码是：13***，微信同号，等你哟。”
　　最后还画了个爱心，本想扔掉，可鬼使神差地又放进了裤兜里。
　　虽然学校一直说不让占座，但图书馆里位置挺多，所以也无所谓，周晓书还放在原地，笔记本则是交由小斌代为保管，拿来拿去也挺麻烦。
　　到了食堂后，拿着房卡打了四两饭，正想去打菜，肩膀就被拍了下。
　　“李杰...你复活了？”
　　“啥叫复活，哥好着呢。”说的是好听，不过明显脸色还有些苍白，毕竟难受了一晚上。
　　“下午要干啥？”周晓缓缓地跟着队伍向前。
　　“再补补觉吧，感觉腿还有点软，要不是饿的慌，都不想起来。”李杰老实交代。
　　“嗯，弄碗热汤喝喝，会舒服挺多。”
　　聊了几分钟，轮到了两人。
　　“给我个五花肉炒白菜，再来个茭白，谢谢姐姐。”
　　“一样！”
　　坐在饭桌前的李杰很是无语，两人的菜一模一样，可是周晓的量多出不少就算了，为啥肉还占了一半，自己这儿得找上半天，才看见屈指可数且只有指头大小的肉丁。
　　“你真的是老少通杀，食堂阿姨看你的眼神都不对。”他毫不客气地伸出筷子，从对方那夹了几片肉过来。
　　周晓配合地将餐盘推过去了些，手抖的情况他还真比较少遇上，每次的量都会比别人稍稍多些，对此也非常感恩。
　　“其实这也是生活的一部分。”
　　李杰嫌弃地看了他一眼，觉得索然无味：“啧啧啧，看把你能的，还生活，那你告诉我啥叫生活？”
　　周晓放下筷子，认真地想了想：“生活...就像一盘国际象棋。”
　　李杰沉默半饷。
　　“有道理，难怪我不懂生活，因为不会下国际象棋。”
　　周晓：......其实他不是这意思，但无所谓了。
　　“傍晚打球，别忘了。”
　　“嗯，你下去还在图书馆么？”李杰喝了口汤，食物下肚让他脸色好上不少。
　　周晓一惊，嘶...万一那坦克又来咋办，想了想反问：“你昨晚上和那女孩聊得不错啊？”
　　“嗨，都是假的。”他掏出已经碎屏的手机：“我给她打电话了，给的是假号码。”
　　“诶？会不会写错了？”
　　“我之前也是这么想的，不过耗子问了婷婷，就是坐他边上那个。”怕周晓忘了，李杰还特意解释下。
　　周晓点点头，表示自己记得。
　　“我让她问了，回答：他是个好人，但感觉不合适。”
　　“你想要啥样的女孩儿当女朋友？”
　　“倆条件，第一：女的，第二：活的，就这么简单。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“那行。”周晓掏出兜里的纸条：“这里有个联系方式...”
　　话没说完，李杰伸手想抢，被他躲开了。
　　“先说好，她是活的女生，但是...”
　　“就别但是了，谢了哥们，够意思。”李杰站起身来拿走：“放心吧，我会对她好的。”
　　“那...好吧！”

第十七章 我方啦啦队
　　再次返回宿舍时，就看见李杰拿着手机眉飞色舞地靠在床上，周晓有些心虚。
　　“聊得咋样？”
　　“还不错，我觉得这姑娘很开朗啊，谢了我晓。”
　　耗子等其他几人有些忿忿。
　　“晓，你不够意思，大锅给介绍，李杰给介绍，我们呢？”
　　“就是，得一视同仁。”
　　“李杰给你多少钱？我出双倍。”
　　“行了，赶紧换衣服，打球去。”
　　“再给五分钟，我在约她晚上一起吃饭。”
　　周晓一惊，暗叹侥幸，下午时《非诚勿扰》副导演打来电话，让他晚上去电视台睡，明天一早出发，坐动车前往厦门，自己这儿也给班导说了。
　　呃...看来晚上最好是关机，心里有些后悔，可又不好开口，难道现在要他说：
　　“李杰，请问你驾驶水平如何，是否擅长坦克？”
　　不合适呀！
　　所以干脆闭嘴，也许他就好这口呢...
　　特别是李杰还在兴头，等待着未知的刺激，就像是领完手牌，躺在躺床上，等待开门的瞬间，还是别去戳破为好。
　　...
　　很多时候，男生比女生专一，小时候喜欢球，长大了还是喜欢球。
　　大锅虽然瘦弱，却是不折不扣的篮球迷，AJ有有几双，人家是拿来收藏，或是偶尔逛街的时候穿穿烧包下，但他却是真真实实地用来打球。
　　当时还想送周晓一双，已经收下准备给钱的周晓在网上一查，默默地用布擦干净后慌了回去，MMP，三千多，惹不起，惹不起，买排骨吃它不香吗，脚下的安踏凑合着还能穿。
　　装备比不过，只能靠球技取胜，183的身高加上145的体重，让他既能打中锋，也能后卫，约战的是隔壁宿舍媒体专业系同学。
　　全场，李杰作为替补选手，主要是没抢过大锅，先去小卖铺买了不少佳得乐，然后一屁股坐在场边继续掏出手机热聊。
　　周晓等人则是各自占了个半场，投球热身。
　　“晓，你看那。”少言努努嘴，指着隔壁的球场。
　　周晓先把手里的球投出去，不错，三不沾，回头一看。
　　嗯...过分了。
　　球场上激战正酣，十个大小伙正在狂奔，当然，这不是重点，重点是场边几个超短裙的小姐姐正在加油呐喊，引的自己这儿都没心思热身。
　　“夏天真好啊！”少言活动了一阵，大背头还是一丝不苟。
　　“大腿不错。”大锅抱着个球砸吧着嘴。
　　“是啊。”周晓长出了一口气，
　　而后，
　　几个人同时转头，看向盘腿坐在那儿傻笑的李杰，不约而同地摇摇头，我方啦啦队员也太磕碜了。
　　李杰：？？？
　　很快，大伙的注意力就转移了，传媒大学，最不缺的就是漂亮小姐姐，别人的女朋友还是不要一直盯着看，免得误会。
　　在球场上肆意奔跑，挥洒着青春和汗水才是主要目的，到了六点多，一群人大汗淋漓地走回宿舍。
　　大伙都知道周晓马上要去电视台，谦让地将卫生间的使用权给他，然后围在李杰的边上，一起憧憬着晚上会如何。
　　“你晚上要去哪吃饭？”周晓出来后听到众人还在议论。
　　“还在想，瑶瑶让我拿主意。”
　　周晓一愣：“瑶瑶是谁。”
　　大伙一愣：“不是你给小杰介绍的那妹纸吗，居然不知道名字？”
　　“啊...哈哈哈！”周晓尴尬地笑了笑，转移话题：“我建议你带她去吃自助吧。”
　　“为啥？”李杰抬起头。
　　“毕竟刚认识，万一菜不合口味，那不是挺扣分，不如让对方来选，这样不就万无一失。”周晓心里还有句话没说出口：自助餐也许能帮你省点钱。
　　“有道理诶！”李杰眼睛一亮：“晓，大恩不言谢，等你回来包你一周的午饭。”
　　“不用了，真的不用。”周晓不敢要：“但事先说明，这，哦对，瑶瑶，确实符合你的俩个条件，但是外貌...”
　　“我不在乎，和她聊了一天，我已经能感觉到是个可爱的女孩，我们有很多共同语言，你就别担心了。”
　　“哈...好吧，祝你好运。”
　　周晓歪歪头，心里有点毛毛的，在目送他进来卫生间后，赶紧收拾好换洗的衣服电脑，准备出发。
　　“这周你还回来不？”
　　“看看吧，不一定。”
　　“行，回来打电话。”
　　周晓和朋友们摆摆手，出门而去。
　　这次是他加入了三个月来第一次出差，平时也没少拍过嘉宾的VCR，但基本都是在金陵本地取景，想想能去厦门，还有点小开心，至于为啥要去，去了要干啥，不用自己操心。
　　走出校园大门时，天已经有些黑了，周晓有点想吃鸭血粉丝汤，所以就没去食堂，打算到电视台之前，先去解解馋。
　　到地铁站大概还有十分钟的路程，他也不着急，背着双肩包，慢慢踱步走去，现在是下班的高峰期，肯定是没座位的。
　　正当他优哉游哉，看着路边的车水马龙时，后来传来了个声音。
　　“周晓！”
　　回头一看，一个绑着马尾，穿着平底鞋，七分裤，白T恤的小姐姐缓缓走了过来。
　　“刘梓容？！”
　　“嗯。”对方轻轻点头，从身边经过，又走了几步，发现周晓没跟上：“你不是要去电视台？”
　　“啊？是啊。”
　　“那不走么？”
　　“哦！”周晓完全没想到这儿能遇到刘梓容，看见她的本能反应是看向胸前的扣子，还好控制住了，一闪而过，对方应该没有发现。
　　大长腿迈了几步后，直接就赶了上去，这才发觉刘梓容也挺高的，两人的肩膀差不了太多，似曾相识的香水味让他抽了抽鼻子。
　　“你是？”
　　“同学生日，去吃晚饭！”刘梓容的回答简洁明了。
　　“喔，那乘坐三号线，九站路就到。”
　　“嗯。”
　　聊天到此为止，接下来的一段路，两人都没说一句话，默默地向前走去，直到下了地下，来到售票机边上，刘梓容捣鼓了半天，后头等待的阿姨都有意见了，也还没弄好。
　　转头递给周晓个求救的眼神。
　　“不买了。”周晓歉意地朝着排队的人点点头。
　　“不买怎么上车？”刘梓容一脸懵。
　　“我是VIP，有卡。”
　　“那为什么不早说？”
　　“你也没问啊。”
　　（求推荐票）

第十八章 小两口吵架
　　月台和意料中一样，熙熙攘攘全是人，有聊天的，有听歌的，有打电话的，就是没有像周晓和刘梓容这样站在一起零交流的男女，不过还是挺凉快。
　　周晓偷瞄了几眼，发现对方似乎还有些生气，大概的原因也能猜到，无非是极少甚至没有坐过地铁，不晓得如何操作，自己作为男人没有主动上前帮忙却让她出了点小糗。
　　对此，周晓倒是没啥内疚，她也没说，根本不知道。
　　小姐姐很郁闷！
　　晚上确实是去参加好姐妹的生日，与周晓碰面也是个偶然，刚才是有些丢脸，但还好，刘梓容最气的是态度。
　　高冷成这样是什么情况，学自己吗？
　　两人在昨晚之前交集并不多，但互相之间都知道有这么个人。
　　刘梓容有个要好的学妹特别喜欢周晓，表白过后却没有得到实质性的回应，反而是东拉西扯，不知道是啥意思。
　　就有些气不过，但一直也没有找到机会问个清楚。
　　昨晚上吃饭，也是她临时起意决定，想要帮小学妹找回场子，虽然对方并没有这么要求。
　　可是到了最后，好像是赔了夫人又折兵，被偷窥了不说，原计划着凭借个人魅力假装邀请他当做舞伴，到误会当天再甩掉，简直完美。
　　周晓却没有按套路走，当她问出是否有舞伴的时候，没有丝毫的考虑，直接点头，“介不介意换一个”，“介不介意多一个”的后手还没说完，就换了个位置不再给机会，场面稍稍有些尴尬。
　　刚才还没出校门，她就看见了周晓，也不知道当时脑子里在想些什么，没有习惯性地去打车，反倒是跟了上来，走了一段之后，发现面前的大男孩挺可爱，走着走着就忽然蹦一下，偶尔侧过脸来，能看到淡淡的微笑，很是阳光。
　　到现在，心里很是后悔，特别是看见挤地铁的人这么多，不时还有带着侵略性的眼光投来，不自觉地就向周晓靠近了些。
　　周晓发现了她的小动作，微微一笑，没有说话。
　　等了几分钟，地铁进站，人群一拥而上，等待上车，刘梓容稍稍有些慌张，很快就见到站在左边的周晓换了个位置到了自己身后，一米八几的大个杵着，立刻安全感爆棚。
　　位置是不可能有位置的，本来就稍显拥挤的车厢没下几个人，反是上去不少，摩肩接踵不可避免。
　　“对不住！”
　　刘梓容就听见耳边传来一句话，然后一阵迷糊，待到反应过来，已经站到了个角落，周晓凭着强壮的身体硬是挤开了一条路，将她护送过来。
　　而且现在两人的姿势稍稍有些暧昧，因为人真的太多，两人之间又要保持些距离，周晓一只手撑在了刘梓容的耳朵边上，完全就是壁咚。
　　小姐姐甚至可以感受到对方的鼻息，以及淡淡的沐浴露香味。
　　“他一定很爱干净。”这是刘梓容心里冒出的第一个念头，自己的视线正好对着他的脖子处，可以看到衣领上一点污迹都没有，微微抬头，下巴上特别光洁，没有胡子拉碴的模样，再往上...四目相对。
　　刘梓容迅速转开视线，看着一漆黑的隧道，脸上热的很，肯定红了。
　　“你很少坐地铁吧。”周晓终于开口。
　　“嗯。”刘梓容声若蚊蝇，自己都觉得声音太小，赶紧有点点头。
　　“看的出来。”周晓嘴角浮现出个好看的弧度。
　　“怎么看出来的？”
　　“票都不会买啊！”
　　好吧！刘梓容暂时不想说话，问的问题好蠢啊，完全没有平时高冷伶俐的样儿，到底是咋了。
　　简单的对话后，两人又陷入了安静。
　　半个多小时候，抵达了目的地。
　　下车比较简单，不需要周晓帮忙，很顺利地回到地面。
　　“你直接去电视台吗？”就算是冰山公主，也不太适应时断时续的交谈。
　　“喔没有，”周晓提了提背后的包：“是明天一大早要出差，领导怕我赶不上，就来电视台睡，还没吃晚饭，前头有家鸭血粉丝很不错，准备过去解解馋。”
　　“鸭血粉丝。”本来打算离开的刘梓容挺住了脚步：“是不是用鸭架熬高汤的那家，料还给的特别多，叫什么来着...”
　　“小潘。”
　　“对对对。”刘梓容脸上笑意掩饰不住：“上次吃还是几个月前了。”
　　“嗯，所以我才忍到现在，我要去啦。”
　　“哎...等等。”
　　见到周晓要走，小姐姐赶紧喊道。
　　“怎么了？”
　　“一起呗！”
　　“嗯？你不是要参加同学生日吗...”
　　“哎，不管了，我已经迟到，估计她们都开始了，先垫下肚子。”然后扯着周晓要往前。
　　可没想到对方纹丝不动，于是有些恼怒。
　　“干嘛？和我一起吃顿饭都不愿意？”
　　周晓摇摇头，伸出食指朝着左边点了点：“你走错了。”
　　刘梓容大囧，放开了手，头也不回地向前，身后传来的哈哈大笑更是让她加快了步伐。
　　又走了五分钟，两人一前一后地进到了店铺，找了张空桌坐下，在旁人看来，绝对是刚吵架的男女朋友，因为女生气呼呼地扭头不看对方，男生就有些木讷的样子。
　　“老板，来两碗粉丝，再来一笼灌汤包，谢谢！”
　　“老板，只要一碗就行。”
　　周晓：？？？
　　（坐在边上的路人甲：绝逼是吵架了！）
　　“好嘞，稍等一哈！”老板爽朗的声音传来。
　　“你...”
　　“我等会要去生日会，不能吃太多。”
　　“所以...”
　　“所以你分点给我就行。”刘梓容抬起头：“麻烦再多给个小碗。”
　　周晓瞪大了眼睛：“我吃不饱呀。”
　　“没事，我不在乎。”
　　周晓：？？？
　　没一会，鸭血粉丝冒着诱人的香味被端了上来，刘梓容毫不客气，拿起筷子就先给自己夹了大半碗，还不忘打汤，也不管周晓，端起碗来先是呼噜噜喝上一口，美滋滋。
　　周晓无奈，正准备吃的时候，对方又冒出句话。
　　“你和姜雨琪到底怎么回事？”
　　周晓：？？？
　　（路人甲：原来是被捉奸了...）

第十九章 诡异的气氛
　　刘梓容在分开时并没有能得到答案，凭着女人的直觉，她看出周晓身上有故事，只是两人的关系还没到可以互诉衷肠的份，更加引发了好奇心。
　　周晓则是闷闷不乐，小姐姐说好只吃一丢丢，结果分了三分之一走不说，汤包也被还被吃了一半，再点又感觉吃不完，不上不下很难受。
　　带着有些迷恋的眼神离开之后，径直走向电视台方向，远远望去，大楼里还有不少灯在亮着，有些是刚刚上班，有些是还没下班。
　　到了门口，从兜里拿出工作证挂在脖子上后，和门卫大叔打了个招呼走了进去，乘坐电梯来到了九楼，也就是节目组办公区域。
　　“李哥好，周姐好，林哥好...”问候了一圈之后，周晓开始收拾桌上的瓶瓶罐罐。
　　办公室挺大，和普通公司布局差不多，只是都挺乱，对此，周晓视而不见，刚来的时候帮着整理过，结果被大骂了一通，因为人家找不到想要的东西在哪，后来也就学乖了。
　　“小周是明天要一起去厦门？”音效组的李哥笑着打招呼。
　　“对啊。”
　　“那啥，值班室里来了个新人，你们俩年纪差不多，晚上多聊聊。”
　　“好嘞。”周晓点点头：“是哪个部门的？”
　　“照明，也是大四学生，上戏的。”
　　“没问题。”周晓指了指头顶：“上面有人吗？”
　　他说的是编辑室，剪辑节目的地方。
　　“蒋钟清导演在，去吧。”
　　“那我去了哈，有啥事要我帮忙的尽管吩咐。”说完后，周晓重新背起包，准备上楼。
　　后期制作统一在十二楼，偌大的空间被分割成一个个隔间，门口上挂着节目的名称，他轻车熟路地拐了几个弯后来到个角落。
　　“蒋导。”
　　面前一位胡子拉碴，头发也和鸡窝似得中年人回过头：“喔，小周来了，正好，刚弄完一段，你看看，我出去抽颗烟。”
　　“好的。”
　　坐下一看，诶，越看越眼熟，好像是自己登台的那一期，心里不禁有了疑问。
　　等了几分钟，导演回来。
　　周晓指着屏幕：“蒋导，这期咋提前开始剪辑了？”
　　“哦，是朱导的意思，最近网上都在讨论24盏灯的事，网友都挺好奇，所以趁热打铁，你小子估计要成明星了。”蒋导眼里全是血丝，黑眼圈更和熊猫有的一比，估计这段时间都在加班。
　　“啥明星啊，导演别笑话我了。”
　　“怎么是笑话，你不在的这两天，名声已经传遍了整个电视台。”导演估计也是累了，乐得聊两句，放松一哈。
　　“分管综艺的张台长，气象台主播，”蒋导掰着手指：“编剧们，清洁大姐，门卫...”
　　“那我以后进电视台是不是要戴上墨镜和棒球帽，要不要练习下签名，第一次当明星，好紧张啊。”
　　“你这年纪轻轻的咋那么多疑呢。”蒋导不高兴：“我真没骗你。”
　　“我知道啦。”周晓拉着对方的手臂：“来来来，干活了。”
　　蒋导：......
　　我这一个人好好的，为啥你一来，就有种被监督的感jio。
　　后期剪辑制作，周晓在学校也有学习，不过不如实战来的有效率，所以没事的时候，不用吩咐，他都会主动上楼来帮忙，一直陪蒋导到了十二点多，吃完宵夜，才告辞而去。
　　休息室在七楼，有半层的空间作为寝室提供给加班的工作人员使用，另外还有专门的浴室，毕竟忙得的时候需要呆个好几天。
　　虽然知道隔音挺好，周晓还是压低着脚步，刚打开门，就传来个男声。
　　“怎么才来，我等你好久了。”似乎还带点幽怨。
　　周晓：？？？
　　啪！
　　灯光亮起，房间里只有一个人。
　　“佛山，李瑾言。”
　　“啊...”周晓一愣，也伸出手右手：“咏...咏春，叶问？”
　　李瑾言：？？？
　　“你不是周晓。”
　　“喔，不好意思，这个梗想说好久了，一直没机会，你就是李哥说的新人吧。”
　　“嗯。”对方点点头。
　　“那个，你刚才说的才来...”
　　“八点多的时候，李哥就给我发了个微信，说你到了，让我好好想你学习下，然后就等到了现在...”李瑾言说着，还跺了跺脚。
　　周晓陪着笑，看来他一定很生气。
　　“不好意思，一直在编辑室，忘了时间，要不现在聊聊？你想知道什么？”
　　“算了，要不对皮肤不好。”
　　看着李瑾言转身的动作，周晓莫名觉得有些妖娆。
　　“啊...好的。”
　　“把你手机号码输一下吧，以后请多多关照。”
　　诶！？
　　居然翘了兰花指！
　　周晓之前和李哥聊得时候，心里还暗自窃喜，自己终于不是组里资历最浅的那个，也有小弟了，可见到真人之后，想法完全抛之脑后，为什么会有女王的即视感扑面而来。
　　难道...
　　“放心吧，我喜欢的是漂亮的女孩儿，只是男生也可以活的精致一点，你也不用觉得抱歉，我已经习惯了别人奇怪的视线，我就是我，不一样的焰火。”他好像看透了周晓的心思，主动开口，淡定的不行。
　　啊！？
　　不是女王范，明明就是中二，为什么那么老的梗还会拿出来说。
　　“啊...”周晓进门不到五分钟，已经至少三次说不出话来了，这个人不简单，自己收小弟的心愿估计不容易达成。
　　“你先睡吧。”见他已经躺在了床上，周晓声音不自觉地放低了不少，气场被压制了啊！
　　从包里拿出牙刷毛巾之后，还特地回头看了一眼，这会要是传出一声“跪安吧”他都不意外。
　　进了卫生间洗漱完毕后，周晓打了个哈欠，下午打了球，晚上又加班，真的困了。
　　再次回到房间时，果然又来了个惊喜，李瑾言在这期间已经敷上了面膜，戴着耳机躺在床上。
　　周晓则是找了个上铺，调好了闹钟，明天六点就要起床。
　　关上灯，闭上眼，正准备睡觉。
　　李瑾言说话了。
　　“放心，我不会爬上去的。”
　　周晓：？？？
　　这诡异的气氛...

第二十章 走开，老男人
　　在闹钟响起前，周晓醒了，擦了擦眼睛坐起身，昨晚上睡得不太好，蒋导不知道啥时候摸了进来，呼噜声那叫个可怕，之后李瑾言受到了召唤，房间里响起了二重奏。
　　蹑手蹑脚地穿好衣服，打开门，来到走廊时，还是一片安静，虽然还很困，不过等会还有时间可以睡，去厦门的高铁得六个多小时。
　　像是这种小型拍摄，加上又是副导演带队，基本是不能坐飞机的，而周晓有个小愿望就是乘坐一次飞机，可惜没能实现。
　　因为马上要经历长途旅行，他顺便洗了个头，因为是稍有些油性的发质，回到房间后，忽然发现两人都醒了，气呼呼地看着自己。
　　“你们...也要出差？”
　　“出个鬼。”蒋导的一只眼睛还是闭着的，脸上写着困字，边上的李瑾言也是差不多的情况：。
　　“那是？”周晓不明白了，既然不需要早起，那现在是怎么个情况：“啊...是我开门的时候声音太大了吗，不好意思。”
　　蒋导气笑了：“我说小周啊，你睡在我上铺，什么时候起来的我完全不知道。”
　　“啊！？”
　　“但是...你好歹把闹钟关了啊！”
　　“额...”周晓才想起来。
　　“行了行了。”蒋导没精神和他逼逼，打了个大大的哈欠之后又躺了回去，盖上被子挥了挥手：“赶紧忙你的去吧。”
　　“好嘞。”周晓加快速度收拾完毕后，背上包直奔食堂而去。
　　因为不少电台节目都是直播的形式，针对的早起的主妇或是开车上班的人群，所以电视台食堂很早就开始营业。
　　享用完还算丰盛的早餐之后，在办公室里等了一会，人员陆续抵达，而带队的竟然是朱建军导演。
　　周晓也没多嘴去问，跟着师傅去搬运，在九点半，一行十几人拖着大大的箱子抵达了火车站。
　　金陵是个大城市，只是普通的一天，旅客已经非常多了，来自东南西北的人们聚在在这儿，或是到达或是正要出发。
　　作为团队的最小资历最浅的成员，周晓一人就拎着俩，找到位置坐下后，负责看行李。
　　“小周，你是想在车上吃饭，还是外面买？”林姐，导演助理，负责一切后勤工作。
　　“啊，我都行，不过应该问导演吧。”
　　“他们无所谓，你年轻要吃好点，还得干活呢。”
　　“就在车上吧，现在买了估计也会冷掉，不过林姐，这次外景为啥跑大老远去拍摄，朱导还亲自来了？”周晓好奇地问道。
　　“喔，”离上车还有半个小时，林姐干脆坐了下来：“咱节目虽然越来越偏向娱乐化，不过还是有不少真心实意来处对象的，加上通过节目会有一定的知名度，台上没成功，台下也会有机会。
　　朱导呢，是和那边的省台有意向合作，所以就亲自带队。”
　　周晓：？？？
　　所以前面说的那么多，和结果全然没有关系嘛。
　　林姐得意地笑：“其实还有个原因啦，导演是福建人。”
　　“好吧...”周晓表示认输。
　　“不过你要做好准备。”她突然来了一句。
　　“啊！？”
　　“节目这几天关注度明显比平时高出不少。”林姐收起了笑容：“微博上关于24盏灯的热度一直在维持着，百度上一搜，也是关于男嘉宾是谁的问题，你也知道，节目需要的是话题，朱导那已经决定在下周就播出了。
　　连平时不关注节目的普通人都会好奇，现在的观众和粉丝又神通广大，估计用不了多久，你的信息就会被扒出来，除了夸奖，肯定也会有诋毁，所以...”
　　“我明白的，不过没事儿，上次录制的时候我就和朱导说过了，从下周开始，就暂时不来电视台，专心把毕业论文和作品先完成，拿到毕业证后在回来，导演也同意了。”周晓不在意，虽然进圈时间还不久，也能预料到大概的情况。
　　“躲在学校里，当做啥也不知道就行。”
　　“嗯。”林姐压低了声音：“姐这还有个消息先偷偷告诉你，周一开会，孟非老师和朱导商量了，要是节目能到1.5，会给你再发点奖金作为补偿，毕竟会影响生活，另外，你还没驾照吧？”
　　周晓点头如捣蒜，脑子里只有奖金两个字。
　　“回来后把身份证给我，帮你去报个名，台里给钱，年轻人不会开车怎么行。”
　　“报销不？”
　　“当然！”
　　“谢谢林姐。”
　　“不用来谢我，是你自己争取的，对于优秀又有潜力的员工，电视台不会小气的。”林姐笑着摸摸他的头。
　　周晓也习惯了，林姐最常说的一句话：哎，我儿子要是有你一半懂事就不用操心了。
　　“对了，黄老师这几天有给你打电话么？”
　　“哪个黄老师？”周晓抬起头。
　　“黄磊老师。”
　　“喔，没事，随便问问，他可是娱乐圈的老前辈，可以多多来往下。”
　　林姐一听回答，就知道大概的情况，所以也没有提到黄磊说的要挖他的事儿。
　　“不过我觉得你做幕后还是可惜了，条件完全可以当明星了。”
　　“哈哈哈，”周晓大笑：“姐，我啥都不会当什么明星。”
　　“你以为现在的流量就会些什么吗，”林姐有些不屑：“我在这行已经快三十年了，以前是真的的要有才艺，有演技，要么会唱歌，可是...”
　　“我也啥都不会啊。”
　　“你帅啊！”
　　“嗯...”
　　“不是，帅是基础条件，你的歌也还是唱的很不错。”林姐也发现自己前言不搭后语：“我当时就在负责收音的导演边上，他都惊呆了。”
　　“真的假的？”
　　周晓有些意外，对方表情太真挚了，偶尔和同学去唱歌，他们是有夸过，可也没有想过是可以出道的水平呀。
　　“真的，导演说了，有很多歌手其实都唱不了现场，所谓的表演，都是对口型，你张口就来不说，高音瞬间就上去了，要是有专业的老师培训下，再配上合适的歌，很有机会一炮而红的。”
　　周晓还没回答，边上的师傅靠了过来。
　　“不够意思啊林姐，胳膊肘往外拐，我好不容易找到这么个优秀的徒弟，准备培养成接班人，你居然...”
　　“走开，老男人！”
　　师傅：？？？

第二十一章 你一定很喜欢她
　　“为什么不接，这个叫李杰的是不是有急事？他已经打了不下五个电话了吧。”坐在一旁的林姐虽然不是故意，但不小心看见了。
　　周晓：“啊...不是...他肯定没事，就是现在...不太合适接他的电话。”
　　“是同学吧，闹别扭了？”林姐很是关心：“同学间没必要的，等你真正出了社会，才能体验到学生时代的友情是很珍贵的。”
　　周晓只能点头称是，又没法把自己介绍了辆坦克的事如实告知，只能默默点头。
　　本来想闭眼听会歌的愿望落空了，李杰那见电话没接，微信的攻势随之而来。
　　“周晓！你几个意思？”
　　“难怪让我请自助餐，卧槽！”
　　“你是故意的吧。”
　　“现在咋办，她不知道是对晚餐满意，还是对我满意，一大早就发了微信。”
　　“快点回复。”
　　...
　　周晓看着一条条接连不断的微信，考虑了良久。
　　“多喝点热水？”
　　“？？？MMP，你终于活了。”
　　“那是你说的条件啊，女的活的，我还特地说了几遍...”
　　“要是辆面包车也就算了，坦克...我真的驾驭不了啊！”
　　隔着屏幕，都能感受到李杰的绝望。
　　“你是歧视胖女孩？”
　　“哥...我就比大锅胖十斤而已...会被压死的。”
　　“啧啧啧，心口不一，你都想那么远了？”
　　“你滚蛋，我只是个俗人，眼光也很俗套，虽然知道自己有几斤几两，可是...月月真不是首选啊。”
　　“月月？叫的挺亲热，次级目标？”
　　“随你怎么说。”
　　“胖胖的次级目标，就是你看岛国卡通片常说的胖...刺？”
　　“......晓，你学坏了！”
　　“行了，既然不喜欢就直接说，别藏着掖着，想做什么就做什么！”
　　“你确定？”
　　“确定！”
　　“那行，别后悔，月月刚才又发来微信了，她说谢谢我，但是还是想要你的联系方式，我马上给她发，再见，噢哈哈哈哈！”
　　周晓：？？？
　　这尼玛...电话回拨过去，王八蛋已经关机了，周晓忽然觉得车内的空调也不是那么凉爽了。
　　原本他心情真的很不错，第一次出差，第一次出省，第一次旅行，虽然要坐七个多小时的动车，边上的领导同事们已经混混欲睡，可周晓还是精神头十足。
　　今天过去不用拍摄，而是原地休息，去的还是鼓浪屿，全国都出名的景点，他特地借了大锅的数码相机，准备拍些美景，而且，明天朱导要参加一整天的会议，大伙只要取景就行，工作可以说相当轻松。
　　可现在...完全被破坏了啊混蛋！
　　终于，到了愉快的吃饭时间，林姐大手一挥，人手一份50块的盒饭。
　　“姐，迟一点会降价，要不...”
　　“嗨，没事儿，你别担心，要吃不够和姐说，再给你叫一份。”相处了三个月，林姐也算了解些周晓的事，对于他的建议理由也很清楚，没有丝毫的歧视，反而是欣慰地点点头。
　　有一说一，五十块有点贵，要是在学校门口都能点3，4个炒菜了，不过毕竟得考虑成本。
　　吃饱饭，列车又轻轻地晃悠，温度还特别舒适，周晓不知不觉就睡着了。
　　林姐买的是一等座，加上都是自己人坐在一块儿，不存在上下车的情况，睡得挺舒服。
　　也不知过了多久，在觉得列车停下的时候，周晓睁开了眼睛，伸了个懒腰，左右看了看。
　　“到哪了？”
　　“好像已经进了福建境内了，小周你是不是做梦了？”
　　“啊？！”周晓脑袋还没完全清醒。
　　林姐八卦地凑近了些：“月月是谁，你喊了好几次她的名字，还有坦克什么的...是不是你女朋友？”
　　“啊...这个...那个...”
　　“好了好了，年轻人我理解。”林姐摆出过来人的表情：“不过你和小杰...”
　　“啊...”
　　“啧啧啧，行了，要是没定下来，还有得选，自己看着办吧。”看着只会啊的周晓，林姐觉得问不出什么：“不过，这个月月估计是你的最爱，说梦话都喊着名字。”
　　“啊！”
　　“啊你个头啊。”林姐不想说话，聊不下去了，又把注意力放在面前的ipad上，里头正放着电视剧。
　　“喔...”周晓坐了一会，小心翼翼地开口：“姐，让我下。”
　　“干嘛？”
　　“厕所。”
　　一身轻松的周晓没有急着回位置，而是站到了车厢的连接处，眺望着远方，嗯...全是山，而且隧道特别多，几分钟时间，就经过了两条，景色嘛，就那样。
　　大概是坐的太久，身体有些僵硬，看了看左右没人，干脆蹲下做起拉伸。
　　“乘客你好，请把腿...让一下！”
　　不是出于本意，周晓的腿太长了，将走道占了大半，只是推着零食车的动姐一句话用了两种语气。
　　在只看见腿时，非常公式化，之后，周晓探出了脑袋，莫名地变得...温柔起来。
　　“不好意思，没看见。”周晓摸着脑袋让出了位置，不过小姐姐却没有急着走开。
　　“没事没事，脸好小啊！”
　　“哈？！”
　　“喔，不是，”小姐姐连忙举起手在那摇着：“我说通道有点小。”
　　“啊...是我没注意。”周晓再次道歉。
　　“你是回家还是？”小姐姐似乎暂时不打算走：“顺便说下，我叫周莹，专跑这条线的。”
　　“你好你好。”周晓握住了对方的小手：“挺巧的，我也姓周，破晓的晓，是出差，头一回去厦门。”
　　“真巧，不过看你年纪不大呀，就在工作了？”
　　“大四，正在实习。”
　　“怪不得。”
　　别说，面前的周莹不算特别漂亮，可身材真好，也许是制服有buff加成吧，让周晓不太敢直视。
　　“我是本地人，这次过去会有三天的假期，要是缺导游，可以联系我哟，名片你收着，微信同号，我先去忙了。”
　　周晓木讷地接了过来，目送对方离开，才发现有个挂着列车长袖章的男人走了过来。
　　只是在回去的路上，乘客们或是投来奇怪的眼神，或是直接竖起了大拇指。
　　经过导演身边的时候，更是很清晰地听到一句话。
　　“小伙子，节制点。”
　　周晓：？？？
　　（求推荐票，求收藏，求打赏）

第二十二章 恶龙咆哮
　　“长得帅是不一样啊，走到哪都有女生主动搭讪。”
　　“你没注意么，乘务员来回走的时候，眼神完全是在看他。”
　　“现在的女孩儿好肤浅，就知道看外表！”
　　“老张，你是嫉妒吧。”
　　“嗯！我是。”
　　一行人说说笑笑地走了出去，坐了整天的车，自然开心不已，当然，不能算上被调侃不停的周晓。
　　外头有人举牌迎接，跟着到了停车场上了小巴之后，周晓的注意力就被外头的景色所吸引。
　　大海！他还第一次见，特别是来到环海公路时，更是觉得惊艳。
　　蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路...一幅完美的画卷呈现在眼前。
　　还好，看热闹的不止他一个，一行人超过半数都在东张西望，拿出手机拍个不停。
　　“诶，还要坐船吗？”行驶了一阵后，周晓下了车，看见轮渡中心几个之，又开始兴奋。
　　“对，酒店是在鼓浪屿上，大概需要十五分钟的样子。”接待人员也是个小年轻，在帮着卸行李时，听到周晓的话后，笑着解释。
　　在路上，林姐已经说过，这次过来拍外景只是顺便，最主要的还是各大卫视的王牌节目导演将在鼓浪屿开为期两天的座谈会，交流经验啥的。
　　至于周晓的首次船上之旅，用一句广告词来形容最恰当。
　　“开始了吗？”
　　“不，已经结束了！”
　　不过...真正到了海边，发现不如在远处看的漂亮，湛蓝的海水不见了，倒是有点脏的感觉，但并不影响他的心情，依旧美滋滋。
　　上岛之后，坐着电动车来到了下榻的酒店门口时，遇到了熟人。
　　“哟，朱导，你怎么才到？”
　　来人周晓也认识，同台《蒙面唱将》的吴天伟导演。
　　朱建军迎了上去：“你是孤家寡人来参会，我还带着拍摄任务，不一样。”
　　潜台词大伙都听的懂，有些感动，我带着下边的人，自己独自坐飞机不太好。
　　“你们先进去吧。”朱导回头说道。
　　“等一下，你就是周晓对吧，果然很帅气啊，这个子，多高？”
　　见吴导径直走到了面前，周晓点头行礼：“导演好，我是周晓，183公分。”
　　吴天伟上下打量了一番后点点头：“小伙子不错，难怪全台的女同志都在议论。”
　　对此，周晓不知道作何反应，挠挠头尴尬一笑。
　　还好对方只是踮起脚拍拍自己的肩膀后，就继续和朱导寒暄去了。
　　进到大厅，林姐去拿房卡，负责拍摄的副导演将众人聚在一起。
　　“大家路上都辛苦了，晚上不安排任何会议，自由活动，明天早上八点钟，在九楼的2号会议室碰头，友情提示，这里有不少美食，可以出去走走看看尝尝。”
　　“耶！！！”
　　所有人纷纷在欢呼，为导演打电话，安排很人性化，很合理。
　　在将拍摄器材搬运到会议室内后，周晓回到了房间，就见到师傅躺在床上不想动弹，将背包放在一边，坐在椅子上后开口问道。
　　“不出去走走？”
　　师傅叫关步兴，四十五岁，虽然没有学历，却是节目里不可或缺的人物，十几岁就泡在电视和电影剧组，只有实践的经验，八年前被挖到电视台时，听说还花了大价钱。
　　平时对周晓不错，教的都是实际应用，比如什么角度拍出来效果好，有什么忌讳等等，书本里是看不到的。
　　关师傅懒洋洋地转了个身，没有要起来的意思。
　　“哎年纪大了，就不想动，坐了一天车，感觉骨头都要散架了，帮我拿下水。”
　　“好嘞。”
　　师傅喝完水喘口气：“你是下周就不来了对吧。”
　　“呃...是请假啊师傅，搞得我好像要离职一样。”周晓不乐意。
　　“好好好，请假，但你这假期有点长，赶得上人女同志产假的三分之一了。”其实关师傅也有逗比属性。
　　“刚在楼上，他们说要一起去吃个饭。”
　　“你拒绝了吧。”
　　“嘿嘿！”周晓笑笑。
　　“你啊！”师傅摇摇头：“自尊心太强，多一双筷子而已，哪个收入不比你高，以后条件好了，再请回就是了。”
　　“我知道，不过真的是想出去逛逛。”周晓从包里掏出了相机：“你看，特地带的。”
　　“行吧行吧。”他这点小心思哪会看不出来，师傅也就不再啰嗦，知道没啥用。
　　再次走出酒店，已经是快六点，夕阳正好落下，周晓戴着个棒球帽，脖子上挂着相机，蹬着双运动鞋，和普通的游客没啥两样。
　　因为太迟了，像是菽庄花园，风琴博物馆这些地方已经不接待游客，不过头次来，看到啥都觉得新鲜，手里的快门也不停地摁下，漫步在小岛中。
　　而且，最让他意外和惊喜的是，吃饭居然还挺便宜，为了这次旅行，周晓准备了一百块来尝鲜，难得出来，也要奢侈下。
　　在他潜意识中，景区的食物和贵画上等号。
　　但问以后大喜不已，算起来和金陵市区的物价差不多，蚵仔煎，沙茶面，馅饼，花了五十多块，就已经吃不动了。
　　当然，贵的地方也有，要去挑而已。
　　逛完夜市之后，周晓也没急着回去，打算小资一下，买了听啤酒还有鱼皮花生，独自来到了沙滩上。
　　月亮已经升起，加上岸边建筑投来的灯光，朦朦胧胧，很是浪漫。
　　不少情侣或是夫妻走牵手从身边经过时，周晓也会不自觉投去羡慕的目光。
　　海风吹过，周晓再也按耐不住，脱下了鞋袜，光着脚在沙滩上走了好几圈，之后就进了海里。
　　结果就是裤子全湿了，但心里说不出的开心，忍不住拿手机拍了张照片发到了朋友圈。
　　回到酒店后，师傅在看电视，周晓先去洗澡换衣服。
　　出来时拿起手机，就看到好几条微信，最新的是来自万小杰。
　　“诶，你是在海边，难道来深圳了？”
　　“为什么不回答？人呢！”
　　接着，就是一条语音。
　　周晓随手点开。
　　“嗷...嗷...嗷...恶龙...咆哮！”
　　周晓：？？？
　　关师傅：？？？

第二十三章 你大爷
　　因为不赶时间，大伙都带着轻松的心情在工作，走走，停停，看看，不知不觉拍摄已然完成，至于那张名片，周晓直到离开时都没能想起来。
　　回到金陵，先去了电视台，和大伙告别之后，将值班室里的东西收拾好才离开，毕竟下次过来得一个多月以后了，而且得带上全身家当，到员工宿舍报道。
　　宿舍里没个人影，不晓得跑哪去了。
　　周晓花了半小时将衣服给洗了，晾好，就迫不及待地取出相机的内存卡，在电脑里观看，两天下来，摁了不下上百次的快门，树木，花草，岩石，大海，行人...想拍哪里拍哪里，看到欢喜的时候，小腿不停地在抖着，嘴角也向上扬。
　　“看片吗，笑的这么猥琐。”大背头的少言走了进来。
　　“是啊，一起来鉴赏下。”周晓头也没抬。
　　“怎么样，厦门好玩不？”
　　“不错，”周晓把注意力从电脑上移开：“那个...李杰这几天有没有什么不对劲儿的地方？”
　　“哈哈哈哈哈！”少言爆笑不止：“算你跑的快，那天晚上李杰回来以后，脸黑的不行，一声不吭地在被窝里闷了半个小时，最后吼了句：周晓，你大爷！”
　　“你们都知道了？”
　　“废话！”少言看着还挺开心：“他有偷偷拍了张照片下来，经过鉴定，确实不是一般人可以接受，你得感谢大锅，要不是他拦着，估计李杰就真把你得号码给对方了。”
　　“原来如此。”周晓之前还有点担心，看来是多余的。
　　傍晚时分，宿舍里四名成员再次凑齐，在祭出芒果糕点，鱼皮花生还有馅饼之后，李杰自然也是选择原谅他，少言从抽屉里拿出了扑克牌，开始玩起八十分。
　　“你们节目确定了没？”周晓随手扔出去张红桃三，作为对家的大锅极度无语：“才第二张就开始打主牌了吗？”
　　“我反正没啥好主意。”李杰抓了抓脸：“你准备唱啥歌？”
　　周晓摇摇头：“不知道啊，接下去好像挺多事的，准备毕业论文和作品，学车，节目...头疼。”
　　“诶？你终于舍得花钱去培训驾照了。”
　　“电视台给安排的。”
　　“啧啧啧，别人家的公司。”
　　“一线卫视就是不一样。”
　　男人们聊天都差不多，聊着聊着就偏题了，大家也不在乎，天马行空地瞎侃。
　　“沙滩边上有比基尼小姐姐吗？”
　　“我是没看见，不过许多人在海边搭起帐篷过夜，挺浪漫的。”
　　“喔...”光是想象，就让男生们觉得悸动，大锅一脸的好奇：“你这会出去好几天，有啥艳遇不？”
　　“我是去工作，又不是游玩。”周晓瞥了他一眼。
　　“切...”大锅很是不屑：“也不知道谁，骚包的半夜发朋友圈，还只出现两只脚。”
　　“我一个月难得发一条！”
　　“哟，还敢顶嘴！”郭栩华瞪大了眼睛：“信不信哥们把微信里A开头的都推送给你？”
　　周晓：？？？
　　其他人也被这一大杀器所震慑，瑟瑟发抖不敢多言。
　　“你们感觉到了么。”少言莫名来了一句。
　　“啥？”
　　“最近往女生宿舍跑的男生越来越多了。”
　　“干嘛，你最近一直在那儿踩点？”
　　“滚蛋，送小霞回去的时候看见了，听说从上周就开始了，感觉空气里全是荷尔蒙的味道。”
　　“狗屁的荷尔蒙。”李杰抓起几颗鱼皮花生抛到了嘴里：“这是不想丢脸，在楼下晃悠的都是咱大四的吧。”
　　“没错。”
　　“借着舞会的名义泡妞呢，这些个牲口！”
　　郭栩华忽然想起了什么，转身对着周晓：“周一在教室，你说的介绍舞伴，难道是和李杰同一个？”
　　“喔不是。”周晓不敢在这个话题上多谈，他怕李杰发飙，给大锅使了个眼色故言其他：“这几天学校有啥新鲜事不？”
　　三人把目光投向少言，只有他在学校呆的时间最长。
　　少言甩甩头，发型一点没乱。
　　“论坛里点击最高的是表演系准备的节目，有人发了一张照片。”少言也不打牌了，抱过来电脑，一阵操作之后，将屏幕对准三人。
　　“哈...”
　　“嘶...”
　　虽然照片有点歪，可丝毫不影响观看效果，一排的小姐姐站成一溜，似乎在跳着什么舞蹈，重点是超短的黑色热裤还有大白腿，色差相当明显。
　　有个背影看着有些熟悉，周晓脑海里浮现出那个有些让人摸不着到底是啥个性的冰山公主的形象。
　　“还有件事，刘梓容又被表白，然后拒绝了”
　　“嗨，这又不是啥新鲜事。”
　　“话说又是哪路大神？”
　　“应该不是本校的吧。”
　　“开着保时捷跑车，后头全是玫瑰，估计又是像大锅一样的富二代。”
　　大锅：“别啥事都扯上我，又不是所有富二代都是纨绔。”
　　周晓笑着拍了拍对方：“就是，我们的大锅同志还是能和基层群众打成一片。”
　　“晓，我认识个导演系的同学正在筹备毕业作品，差个男主角，你要不要试试，钱不多，一天一百，大概要拍个3-5天。”
　　“微电影么？”
　　“对。”
　　“那行，你把联系方式发我下，不过他咋不去表演系找？”周晓可不会放过赚外快的机会。
　　“不太清楚了，估计你是名气大。”
　　“切，明显就是贪便宜，一百一天，其他人绝对不干。”大锅说了实话：“周晓这样，堪称是物美价廉。”
　　“少言，你打算咋办？”
　　“啥咋办？”
　　“和你女朋友啊！”
　　“哎，不知道，烦着呢，最近经常为了这事吵架。”
　　毕业季，也是离别季，多少情侣因为分开两地没能一直走下去。
　　看着少言兴致不高，李杰站了出来。
　　“你看还是我有先见之明，为了避免分别时的痛苦，干脆不谈，完全不用烦恼。”
　　“切，”大锅看了他一眼：“你是找不到，别给自己找借口。”
　　正说着，少言女友打来电话，他起身到走廊煲粥去了。
　　剩下屋里头三个光棍！

第二十四章 其实是我
　　大伙也没了打牌的兴致，李杰摸了摸脑袋：
　　“校门口右边那家网吧又在搞活动了，充五百送一千。”
　　“估计没人上当了吧。”大锅打开了自己的电脑。
　　“兴许是真的呢。”
　　“真的又咋样，难道你要充啊！”
　　“算了，”李杰稍稍有些遗憾：“马上毕业，也没时间玩。”
　　周晓知道他们说的啥，大一暑假时，附近有家网吧搞了大活动，不少学生都充了钱，结束回来一看，好嘛，变成了火锅店，坑了不少人，自己寝室里三个全部上当。
　　“好快啊，四年一眨眼的功夫就过去了，咱仨还是没有女朋友！”李杰开始感叹。
　　大锅瞅了他一眼：“我们不一样？”
　　“有啥不一样？”
　　“人晓是以学业为重，真要恋爱，估计忙不过来。”
　　“不说周晓，说你！”
　　“我？我也很厉害好吧。”
　　“切，我怀疑你到现在都没牵过女生的手。”李杰很是不屑。
　　郭栩华出奇地没有和他互怼，而是望向了窗外，神情很是忧郁。
　　“说出来怕打击你，其实我在小学六年级时，个头最小，力气也小，和男同学掰手腕都是输，于是我就找女生比，觉得她们力气应该会小些。”
　　“你真惨！”李杰忍不住吐槽。
　　大锅淡淡地看了他一眼：“嗯，当时全班的男人看到我和女生们屡败屡战时表情和你一样样，可是，他们都没发现，我已经把所有女生的手摸了一遍了。”
　　李杰：？？？
　　周晓直接开始鼓掌。
　　“周晓，你小时候也很受欢迎么？”大锅随口问道。
　　“怎么可能，我大一时候啥样你们都知道，高中的时候就更土了。”周晓笑着摇头。
　　“还真是，要以后把两张照片放在一起，估计是完美的大学蜕变史。”大锅还想说什么，边上的李杰拉了他一把，像是想到了啥，连忙转移了话题：“这次出去有啥艳遇不？”
　　“我是去工作好吧，诶...不过好像还真有，李杰，等等！”
　　两人就看着他先是在包里翻找，又去晾好的衣服上一阵摸索，拿出个纸片。
　　“完了，已经看不清楚了。”周晓哭丧着脸。
　　“是什么？”李杰拿过去看了看：“名片吗，都烂了。”
　　“我之前洗衣服的时候忘记拿出来了。”
　　“是谁的名片。”
　　“动车上的小姐姐。”
　　“周晓！！！”李杰暴走，上前抓着对方的衣领：“有没有提前把号码记录下来？”
　　周晓摇头！
　　“微信呢？”
　　继续摇头。
　　“啊！啊！啊！啊！啊！”李杰挥舞着拳头，像是在发泄内心的愤怒，然后围着桌子在奔跑。
　　“行啦，你别纠结了。”大锅看不下去：“人动姐看上的是周晓，连那个月月在吃了你的自助餐，到最后都没看上你，不是自作多情嘛。”
　　“诶...有道理！”李杰瞬间不闹了，直接坐下，安静的像个八岁的孩子。
　　至于被搭讪的过程，两人也不太好奇，见得太多了，一起出去时，甚至有小姐姐以为他是明星，想要签名，在其他人看来是根本不敢想的事儿。
　　正准备打游戏的大锅有些奇怪，指着屏幕回头看着周晓：“《非常勿扰》不是播了好几年了，我记得小时候就有了，收视不是挺稳定，咋在微博上还打了广告？”
　　说完打开了优酷，爱奇艺等视频网站，发现都有横幅挂了出来，作为摄影系的学生，自然会对此有所关注。
　　“你瞎啊，这不是写着了。”李杰瞄了一眼：“五年首次，女嘉宾24盏灯三轮全亮，权利最大反转！
　　不就是找了噱头来宣传一下嘛，毕竟播了几年，模块太固定了，又没有啥创新，周晓，是不是你们暗箱操作，让女嘉宾故意不灭灯？”
　　“啊！”周晓愣了一下。
　　大锅点头表示同意：“不过就算是，凭周晓应该没机会知道吧，他只是临时工，对吧。”说着还拍了他一把。
　　“啊...不是作假，不过...”周晓歪着头：“怎么说呢，算是有点取巧吧。”想了一会后，他回答道。
　　“啥意思？”
　　“男生帅么？”
　　“帅，非常帅。”周晓毫无犹豫地回答。
　　“我知道了！”大锅拍了拍手掌：“肯定是哪个明星过来客串。”
　　“对哦，”李杰觉得很有道理，作为半个专业人士，也知道不少节目的套路：“是明星吧，请个单身的帅哥过来，造一波势，可能出场还得保密之类的。”
　　“不是！”周晓肯定地点点头。
　　“那就搞不懂了。”大锅抓了抓屁股：“下周看看，到底是哪路神仙。”
　　“有道理，记得提醒我下。”
　　看两人兴致勃勃，周晓张了张嘴，还是咽下了要说的话。
　　李杰眼尖：“想说什么？说！”
　　“呃...你们平时不都不爱看那个吗，只看跑男和极挑。”
　　“不一样，没准儿以后咱可能也和你似得进综艺团队，提前学习一哈。”
　　“其实...”周晓下了决定：“其实，是我！”
　　“什么是你？”大锅一下没反应过来。
　　“哈哈哈哈，晓，知道你帅，不过呢，在大学吃的开，和在社会上完全不一样的。”
　　李杰的反应则是出乎自己的意料。
　　“你别看大锅现在没你吃香，可是，以后你俩要是在一个单位，真的，女生可能会愿意恋爱，但结婚还是找大锅。”
　　郭栩华：？？？
　　“锅，我不是那意思，咱马上毕业了，就业压力也能感受到，不是说女孩儿拜金，是实际生活压力比较大，当然，要是周晓有本事那就另说。”
　　李杰说完后指了指外头。
　　“你看少言，两人都不是本地的，女朋友听说是要到自家那儿的电视台，他自己却是要远走魔都，到时候还不知道啥情况呢，但要换成大锅，家里没有压力，跟着去就是，是在不行，买个电视台。”
　　大锅砸吧着嘴：“我还是觉得你在黑我，而且哪买得起电视台，你滚蛋。”
　　“真没有！你误会我了。”
　　周晓左看看，右看看，好像又偏题了。

第二十五章 我是周晓经纪人
　　接下来一周时间，周晓非常忙碌。
　　林姐对他很是照顾，联系的驾校还是离学校不远的地方，过去报了下名，领回了学习材料，微电影那也达成了一致，符合导演的要求，过几天会开始拍摄。
　　还好，论文的答辩在周五时顺利完成，没有怯场，对于老师们提出的问题全都有理有据地给予回答，直接就给过了，剩下的毕业作品则会轻松一些，毕竟关于艺术，只要不太奇葩，基本没啥问题。
　　另外，还得找一首要表演的歌，班导又给了新的要求，最好能带上乐器，要不一个人在舞台上有些单调
　　对此周晓严重怀疑是大锅泄密。
　　郭栩华那有个吉他，之前大一为了装逼买的，好几千块钱，一直没机会拿出来，便宜了他，平时没事的时候拨弄几下，听音乐系的同学评价，是有5，6级的水平了。
　　要不哪会这么巧呢！
　　......
　　周末早上！
　　《震惊！《非常勿扰》首位灯王竟是我校学生？》
　　“昨天晚上播放的最新一期节目中，疑似我校大四学生周晓的人物登上非诚勿扰的舞台，高大帅气的外表征服了现场24位女嘉宾，三轮保持灯全亮，成为五年多来首个灯王。”
　　校园论坛上，有个帖子忽然被置顶加精，随着时间的推移，越来越多人点进去看了不说，还转发到了朋友圈。
　　说来也怪，要是有同学出去拍戏甚至拍电影，大伙都不会觉太得稀奇，除非是大制作，还担任主演，而一个相亲节目，却了引发热议，估计是人人都有颗八卦的心。
　　而发帖人也挺会抓角度，几张照片都是全景，看不清男嘉宾的样子，倒是24盏灯以及最后牵手的画面一个不落，更加让人好奇。
　　周晓醒来时，被面前的一幕吓了个啰嗦，不自觉地将被子拉到了胸口处：“你们要干嘛？”
　　宿舍里六人全到不说，还来了几个隔壁的学弟，一群人围在他的床前，摆出了一副兴师问罪的样儿。
　　“哼哼！我们要干嘛。”大锅抱起双臂凑上前：“你到底想干嘛？”
　　“我承认，还藏了包鱼皮花生，在柜子里，全给你们！”
　　“你看我就说他有藏私。”李杰大声嚷嚷。
　　“严肃点，什么鱼皮花生。”
　　“对！差点给你带歪了，说吧，灯王！”
　　昨晚上周晓两点多才回到宿舍，因为拍微电影的事儿，现在脑袋还有些迷糊。
　　“啥灯王？”他摸了摸脑袋。
　　“非诚勿扰，你参加了对吧，灯还全亮。”少言说完后，八九个人齐刷刷地盯着他看。
　　“啊！参加了。”
　　“和万小杰牵手了？”大锅不死心地问了句。
　　“牵了啊！”
　　“所以你俩谈恋爱了？”
　　“没啊！”
　　大锅被一把推开。
　　“所以论坛上说的校友就是你咯！”众人眼睛发亮，说着把手机递了过去。
　　“啊......是我！”周晓看完之后点点头。
　　“牛逼！”
　　“厉害！”
　　“哥，以后你是我大哥！”
　　“太强了吧！”
　　众人纷纷上前，有的捏肩，有的捶腿，有的端茶递水。
　　“你们咋了这是。”周晓有些懵。
　　“事实证明，长得好看才是硬道理，抱紧我晓大腿就行啦。”
　　“晓，哥们的终身大事就靠你了。”
　　大伙七嘴八舌一人一句，周晓也听明白了个大概。
　　他！周晓，在学校算是出名啦。
　　某个不知名的学弟或者是学妹将昨晚上《非诚勿扰》的截图发到了校园论坛，周晓的身份不需要扒，直接就给认出来了。
　　耗子和小宇听到消息一大早就赶到了学校。
　　为啥！
　　凑热闹啊。
　　是！大学生对于《非诚勿扰》大多都不感冒，觉得特假，但并不妨碍他们知道这个节目，特别是身边的人参加了不说，还创下历史记录，肯定都想知道咋回事。
　　“你小子口风够紧的啊，自家兄弟都不说！”少言给他胸口来了一下。
　　周晓吃痛：“上周我说了，不过他们不信啊！”
　　大锅和李杰面面相觑：“说了吗？”
　　“我不记得，哎不重要了。”
　　“周晓要成网红咯！”
　　“是啊，做啥幕后，直接转型当明星算了，赚的钱多，还不用太辛苦。”
　　“周晓。”大锅回过神来，换上悲伤的表情：“你和我说实话，我不生气，是不是真的和万小杰谈了？”
　　“这个真没有！”
　　“怎么会没有，你选她做心动女生，她坚持到了最后，还特娇羞！”
　　其他人也都安静下来，想听听到底咋回事。
　　周晓无奈，只能一五一十地把拍摄当天的情况说了一遍。
　　与此同时，网络上也引发了小规模的热议，网友们纷纷发表着各自的言论。
　　“现在大学生都能参加征婚节目了吗？”
　　“小哥哥确实很帅啊，可以理解为啥是灯王。”
　　“切，都是颜控，我觉得很普通啊，节目组搞噱头罢了。”
　　“路转粉，那一嗓子听得我鸡皮疙瘩起来了。”
　　“所以两个人是真谈了么，好好奇啊！”
　　“我是周晓的经纪人，他现在被困在马来西亚回不来，急需各位帮助...”
　　“感觉是哪个经纪公司推新人吧，采取标新立异的方式。”
　　“这么帅的小哥哥没有女朋友？上节目是炒作吧！”
　　...
　　至于节目组，则是喜出望外。
　　朱建军一早就去和台里的领导开会时被狠狠夸了一通，原因无他，投资了上百万的经费，效果显著，当期收视率超过了预想的1.5%，达到了历史性的的1.78%，最高点是两人牵手的瞬间抵达了2.01%。
　　有了24盏灯全亮的噱头，前几个表现太差的嘉宾，反而是被认为说故意安排，烘托气氛。
　　本是无可奈何的一招棋，突然就变成了神来一笔，领导夸，下属巴结，网上话题度还高，让老朱同志也是感叹无心插柳柳成荫。
　　考虑了会，还是决定给周晓去个电话，毕竟换成其他人，效果大概就没这么好，稍微组织了语言，准备好好夸一通，电话那头传来一句话：
　　“您好，您拨打的电话已关机，请稍后再拨。”
　　（今天就是除夕，月亮在这儿祝福所有大大在新的一年里，心想事成，万事如意！！！过年期间不会断更）

第二十六章 点头之交
　　好不容易打发了几人，周晓揉了揉眼睛开始发呆，外边太阳大好，自己这儿又只睡了六个小时不到，纠结着要不要起床。
　　回身拿起枕头边的手机，才发现已经没电，想起来昨晚回来时就红了，赶紧给充上。
　　“今天要干嘛？”
　　寝室里剩下大锅和少言，其他人都有各自需要忙的事。
　　“啥都不想做，”周晓打了个大大的呵欠：“只想睡个够，这几天忙坏了。”
　　“那先把早餐吃了。”少言指了指桌上。
　　“没啥胃口啊！”
　　五分钟后。
　　少言撇撇嘴：“你这叫没啥胃口，四个包子一袋豆浆全给吃完了。”
　　“嘿嘿！”周晓意犹未尽地抹了抹嘴。
　　吃饱后倒是不困了，拿过边上的手机看了看，好家伙，什么情况。
　　二十七个未接，一溜的微信。
　　林姐，关师傅，导演，副导演，万小杰，林慧儿.....
　　周晓挺懵的，睡了一觉后是发生了啥事儿？感觉全世界都在找自己。
　　想了想，没急着回电话，先看了看微信。
　　林姐发的最多，十几条，看完后心里也有了底儿，原来是好事，节目收视创下新高，节目组人人都有奖金，他作为出演者可能还有额外的一份。
　　另外，居然有经济公司联系到电视台方面，想要问问周晓是否有意愿加入，让有空时回个话。
　　其他领导同事就比较简单，夸了他几句，希望早点回来云云。
　　不过，几位女生的微信让他头疼不已。
　　“渣男！”--刘梓容
　　“嘤嘤婴...我妈问你啥时候来我家。”--万小杰
　　“学长...祝你幸福！”--林慧儿
　　“原来你喜欢这一型的。”--姗姗学姐
　　“he~tui！”--小霞
　　...
　　不知道咋回了啊！有心澄清，但朱导，副导演，林姐都再三提醒，如果有记者或是媒体来采访，或是对于周边的朋友，暂时也不要说实话，打马虎眼就好。
　　道理他也懂，要放在平时就无所谓，但24盏灯全亮的影响颇大，男女主角这时候如果放话说都是假的，那节目将会很被动，想来万小杰那肯定同样得到了类似的指示。
　　等过了这阵子，就无所谓了，毕竟男女分手也很正常。
　　在回过几个电话后，果然说的都是这事。
　　只是，几个小姐姐的微信实在不懂该如何回复，干脆放在一边，暂时不去理会。
　　之前周晓打电话时，两位室友都默默地不说话，连敲键盘的声音也放低不少，见到停歇下来后，才开口说话。
　　“有记者要采访你？”
　　“不是。”周晓摇摇头：“只是提个醒，让我别说漏嘴了。”
　　“嗨，其实根本无所谓。”大锅看的很透彻：“谁会把《非诚勿扰》真正当做相亲啊，图个乐子而已，而且网上的东西本来就真真假假，你不说，照样有人传。”
　　“人晓是求个问心无愧，你懂个球。”少言白了他一眼：“我只想知道，你的那些迷妹们作何感想。”
　　“对啊对啊！”大锅也放下鼠标，转过头来。
　　“什么迷妹！”周晓装傻。
　　“切，事情都过了那么久了，我说你也应该放下了吧。”大锅刚说完，就被少言瞪了一眼，赶紧闭嘴。
　　“没事儿。”周晓笑笑：“其实早就不在意了，只是现在真没空恋爱，而且，咱马上就要毕业，我可不想像你一样躲在被窝里哭。”
　　“谁哭了。”少言顿时涨红了脸：“我那是咳嗽。”
　　“诶？你还真哭了？”周晓大惊。
　　“原来你不知道？卧槽！”
　　“卧槽，少言可以啊，性情中人。”
　　“你滚啊啊啊啊！”少言的发型终于乱了：“一顿午饭。”
　　周晓和大锅忍着笑交流了眼神。
　　“不行，三顿。”
　　“成交。”
　　三人聊到中午，也没见其他人回来，决定去食堂吃饭。
　　这一路上过去，周晓发现有些不对劲儿，自己似乎成了动物园里的熊猫，熟识的同学打招呼也就算了，眨眨眼，挑挑眉是干什么，至于不熟的则是盯了几秒之后，便和同行的伙伴小声议论着，后者露出惊讶的表情，更有甚者还特地回头看一眼。
　　到了食堂就更让他有些受不了，平时见到明星都没啥太大反应的莘莘学子都在看周晓，有胆大的学妹更是上来要签名，这才明白，原来校内论坛的帖子已经快人尽皆知了。
　　至于反应么，也是大相径庭，有纯看热闹的，有羡慕的，有好奇的，也有鄙视的，让周晓食不知味，坐立不安。
　　不太习惯啊！
　　“没事，别在意。”大锅拍拍他的肩：“他们是赤裸裸的嫉妒，习惯就好。”
　　“同意。”少言点点头。
　　三人小声地说着话，忽然就觉得背后一凉，而且周遭的议论声也小了一些！
　　周晓猛地回头，就看见刘梓容站在那一动不动，俯视着自己，眼神带着不屑和鄙视，表情高傲无比。
　　四目相对。
　　“渣男，我看错你了！”
　　说完后，像是天鹅一般，扬起头走开。
　　周晓：？？？
　　几秒之后，现场一片哗然。
　　啥情况，冰上女神为什么说他是渣男，难道两人...无数个狗血剧情已然在众人脑海里浮现。
　　“周晓，你啥时候和刘梓容在一起的？”少言顾不上吃饭。
　　“你个王八蛋，我的两个女神你都下手了，还是不是人。”大锅更是抓着周晓的衣领。
　　“别闹！”周晓轻拍了他一下。
　　“喔！”大锅缩回了双手：“你完了，瞬间多了无数情敌，咋回事？”
　　“我哪知道咋回事，赶紧吃，回去再说。”周晓不再废话，三口作两口解决午饭之后，和其他两人落荒而逃，被人盯着如芒在背，太难受了。
　　宿舍里还是空的，少言和大锅像是审问犯人似得坐在周晓面前。
　　“老实交代，啥时候和女生扯上关系的？”
　　“有屁的关系，就是前两天吃了一顿鸭血粉丝。”
　　“哈！？”两人大惊：“你们居然去约会了？”
　　“渣男！”
　　“听我说完好吧！”
　　周晓很是无奈，一五一十地把上周二人偶遇，然后被蹭了一顿饭的事情说了一遍。
　　“这算起来就是第二次见面，以前根本没打过交道，只是点头之交。”
　　大锅挠挠头：“点头之交是什么体位？”
　　“嘶...”

第二十七章 我不是陈汉生（拜年了）
　　要说大学里啥传的快，肯定是八卦，中午在食堂那一幕，至少有几十号人亲眼所见，可三人成虎，到了傍晚，就完全是不同的版本了。
　　刘梓容坐在宿舍里气的说不出话，舍友们也不知该如何劝慰。
　　早上听闻消息，心里就憋着鼓劲，之前对周晓稍稍改观的心态完全消失殆尽，中午见到他居然还像个明星似得大咧咧出现在食堂，没能憋住火气。
　　可明明是自己看不过，斥责对方脚踏两只船的渣男行为，为什么演变到现在，变成是她被甩了，成为第三者，更有她主动追求无果，因爱生恨。
　　什么鬼啊！
　　以刘梓容的性格又不会，也不屑于去解释，只能吃个闷亏，默默记下。
　　同样不高兴的，还有学生会副主席陈汉生，今天去电视台面试，熟悉的学长介绍，对他评价很高，基本是十拿九稳，可没想到和HR聊天之后，却被否了，至于理由也把聊天记录截图发了过来。
　　“下午那小陈是你介绍的吧。”
　　“对。”
　　“其他都不错，就是一口一个手底下二十几号人。”
　　“我寻思着他做过宣传类工作，比较容易上手。”
　　“不，你没明白，年纪小小的官腔比老总都大，以后有类似经历的都别推了。”
　　“明白。”
　　陈汉生那个气啊，也就算了，反正工作不止一份，可回到学校，有小弟立马就汇报了新情况，刘梓容被人甩了！
　　他当时就惊呆了啊！
　　自己追了四年，还花钱买了个名牌包送给女神的室友，就是为了知己知彼，没听说有男朋友啊，咋就一天不在就忽然冒出来一个。
　　看了看，周晓，认识，挺出名的，还没毕业就进入了一线卫视工作，可两人没有交集吧。
　　想了想后拉过好友。
　　“我是不是没机会了？周晓这么帅。”陈汉生苦着脸。
　　“呵呵，其实没有他你也没机会啊！”好友冷笑。
　　“为什么？”
　　“都四年了，你心里没点数吗。”
　　“我...就是不甘心。”陈汉生叹了口气：“诶你说，要是我去参加非诚勿扰，能有几张灯给留着？”
　　“呵呵！”
　　“喂！我现在失恋了啊，你不要摆出个死鱼眼。”
　　“行吧，也许现在是你的机会，她不正好受了情伤，赶紧约一下，看看毕业舞会愿不愿意做你舞伴，但是...”
　　“有道理！”陈汉生直接无视了对方后头的话，再次兴奋起来。
　　......
　　有了校花的加入使得周晓这个名字闹得全校皆知，门口莫名多了许多路过的同学，经过时眼睛还不住地往里头探，要知道，寝室可是在最右边。
　　大锅看看情况不行，上前去关上门，拉起了窗帘。
　　“哥们，你是要红。”少言看着周晓在那笑。
　　“少幸灾乐祸，帮我想想该咋办。”周晓苦着脸喝水。
　　“嗨，有啥咋办的，不用刻意去说什么，过几天就好了，谁有空天天盯着你不放。”郭栩华给出了自己的意见。
　　“大锅说的没错，啥也不做就是最好的办法。”少言表示同意：“你这两天尽量少出门，要吃啥，我们帮你带，眼不见为净。”
　　“知足吧，多少人想和刘梓容扯上点关系都没机会，你倒好，女神主动...好好好，我不说了。”大锅看着周晓吃人般的眼神，乖乖地闭上嘴。
　　安静了两分钟，他又憋不住了，想调节下气氛。
　　“我忽然想起来，昨晚做了个噩梦，梦见我自杀了，快要吓死。”
　　说完后就盯着周晓看，眼睛都不带眨的，后者无奈，只能接话。
　　“所以呢。”
　　“没有所以，就是害怕。”
　　“放心吧，梦都是相反的。”周晓没好气。
　　“怎么说！”
　　“也许是他杀。”
　　大锅：？？？
　　少言在边上和老母鸡似得笑了半天。
　　周晓拿过手机，林姐又发来了条微信，说是把那四家经纪公司资料给发了过来，于是抱着电脑靠在床边，打开了邮箱。
　　至于为啥对方愿意主动帮忙，没有去细究，想来除了照顾之外，要是周晓真成了明星，相当于是在江苏卫视出道，日后能起的作用远比一个摄影师要强得多。
　　只是打开看完之后，有些失望的同时也松了口气。
　　当明星？
　　不是没有想过，几年的大学生活里，不少同学老师都半真半假地给过类似的提议，说凭借他的条件不出道可惜了。
　　而且，作为传媒大学，见过不少师兄师姐确确实实地出演了电视剧或是其他作品，获得成功，并不是太遥远的事情。
　　百度上搜了搜，这几家公司都是名不见经传，甚至还有个连名字都找不到，更别提说代表性的艺人，只是承接了些模特的活动而已，和想象中完全不一样。
　　林姐那还特地备注，可以先了解，但别急着签约，因为四家公司提出的都是意向，没有任何的保障，或者说没有实力能提供出席通告或是其他。
　　失望肯定有一些，毕竟仅凭着一期节目，二十分钟不到的出演要是真能吸引到大型公司的注意，不管最后签不签，至少是对个人的肯定，至于是不是颜狗，无所谓。
　　看来在朋友前吹一波的想法只能落空，现在肯定不会考虑，还是安安心心地做好摄影师的工作比较实际。
　　但好消息还是有的，奖金和出演费到账了，一共八千，甚至林姐还特地去财务帮忙说了，提前给打了过来，这对于周晓是个惊喜。
　　最近花销大了些，而且出了学校，其他费用也会随之而来，这些钱无异于雪中送炭，特别是驾照那还省了大几千，心里很是满足。
　　合上电脑，准备睡一会，补补觉，手机上又来了微信。
　　打开一看，是刘梓容，显示的时间是五分钟前，只有一句话。
　　“你准备怎么办？”
　　周晓头一歪，想了想后回复了个问号。
　　很快，回复就来了。
　　“是不是男人，能不能有点担待，能不能回的快些。”
　　周晓懵！
　　“什么怎么办？”
　　“渣男！/小刀/小刀/小刀”
　　好想回个我不是陈汉生，但实在没敢，怕火上浇油。
　　正在考虑时，对方信息又来了。
　　“晚上八点半，人工湖北边的凉亭面谈，敢不来，弄死你！”
　　周晓：......
　　（月亮给大家拜年了，祝各位阖家欢乐，心想事成，万事如意，天天开心，大年三十码字，噢哈哈哈哈！求个打赏，求推荐，求收藏！万小杰会嘤嘤婴）

第二十八章 无聊的谈判
　　周晓顿时睡意全无。
　　刘梓容说的小凉亭他知道，是个热门地点，许多校园情侣晚上会沿着湖边绕一圈，最后坐在里头休息，而且大家还有了默契，心照不宣，只要先有人了，其他情侣会调头离开。
　　至于为啥知道，大二的时候调皮，和大锅他们去探秘，惊起野鸳鸯无数，再后来，学校干脆在那装了一排路灯，也就鲜有人去了。
　　周晓自然不会认为刘梓容是想要和他约会，短短两句话，已经能感受来自对方的杀气，凶多吉少啊！
　　可是内心又非常冤枉，本来今天高高兴兴，你被拿来和我相提并论全是自找的，为什么要和我说这样的话...
　　而且已经被连续说过两次渣男，更让周晓完全不能理解，自己到底是渣谁了？
　　晃神这一小会，刘梓容又打了个问号过来，赶紧选了张点头的卡通图片回去。
　　结果，手机疯了似得响起，一连十几张图片发了过来，最后跟着一句话。
　　“小样，斗图是吧，来啊！”态度极其嚣张。
　　周晓决定不说话了。
　　只是接下来和其他两人lol的时候，本来是拿手的剑姬连着被单杀，让万年青铜的大锅都看出有他有些魂不守舍，拒绝和他送分，只能点出部电影在角落看着。
　　至于晚饭，则是让大锅去帮忙买的，返校的人多了，食堂会更热闹，要是出去，指不定会发生啥事。
　　离约定的时间越来越近，周晓的心跳也越来越快，不是小鹿乱撞，而是...害怕，以及对未知的恐惧，人家是女孩子，凭空被诬赖，心里肯定不舒服，要是做出啥极端的事...
　　得换上运动鞋，情况不对马上跑！
　　过了八点，周晓出门，随意找了个夜跑理由离开了宿舍。
　　明月高挂，漫天星光，知了在不知疲倦地鸣叫，偶尔吹过的微风掀起一阵热浪，并没能带来多少凉意，至于行人倒是挺多，还能听见室外的篮球场传来的声响。
　　到了湖边，周晓有些意外，人挺多啊，不是说大伙都不爱来这儿约会了嘛，随便一看就发现好几对，他一个人反而成为了另类，属于被围观的对象。
　　还好，凉亭没人，估计是目标太大，情侣们不愿被注视，便宜了周晓。
　　景色嘛，就那样了！
　　看了四年，早已习以为常，不过他倒是挺喜欢这月牙湖，因为里头养了不少胖头鱼，冬天的时候都会在食堂免费提供，可惜明年没分了。
　　观望了一会，周晓有些无聊，偶尔经过的情侣见到有人之后便自行离开，猜测他是在等人。
　　又等了好一会，已经超过了约定时间，正当他觉得有可能被耍时，一个曼妙的身影出现在远处。
　　刘梓容比较聪明，戴着棒球帽，绑着的马尾跟着走路的步伐一跳一跳，紧身牛仔裤勾勒出完美的曲线。
　　刚开始周晓还没认出来，直到对方来到面前，互相盯了十秒后才反应过来。
　　“啊...请坐。”不晓得说啥，客气点总没错。
　　“你家的？”刘梓容不给面子。
　　“那你站着吧。”周晓点点头，自己一屁股坐下。
　　“......”
　　刘梓容觉得很气馁，气势弱掉了啊！
　　特地迟到十分钟，就是想打击下周晓，让他犹豫，让他徘徊，让他不知所措，身上的战袍也是花了大半个小时才决定，可以将身上的优点全部展现，甚至香水也是选择了比较强烈的类型。
　　结果，对方对此全然视而不见，不要说夸赞，估计都没能发现，一拳挥空，很是难受。
　　长长的石凳上，一人坐在一边，谁也没有再开口，看着就像闹情绪的小情侣。
　　周晓抽了抽鼻子，不是内味儿。
　　换了！
　　回头望着对方好看的侧脸：“你约我来，应该不是要演哑剧吧。”
　　刘梓容稍稍扬起下巴，也不看周晓。
　　“你打算怎么处理？”
　　“处理什么？”
　　“论坛上的事。”
　　“清者自清。”
　　“你...”刘梓容恨恨地瞪了他一眼：“你是男生，自然不害怕，估计现在还挺美吧。”
　　周晓冤枉：“一点也不美，晚上连食堂都不敢去，明天上课，指不定还会被人怎么笑话，你何必呢！”
　　刘梓容的胸口急剧起伏，眉头也跟着皱了起来，节奏被周晓带歪了啊！
　　“你就不能发个帖子主动澄清下？”
　　周晓回过头，觉得这姐们好像没有想象中的聪明。
　　“就算我发了，别人也不信啊，怕是会有反效果。”
　　“难道就放任不管？”
　　“学弟学妹马上放假，咱也要毕业了，不就没人议论了。”
　　刘梓容哪里会不明白其中的道理，纯粹就是咽不下口气，结果莫名其妙就把自己给搭进去，有些狼狈不堪。
　　本来，以她的性子，是不会在意别人说些什么，刚上学没多久，还有传闻说自己被包养呢，都懒得去多解释一句。
　　可在这件事上，却又不止一次地冲动。
　　贸然地拼桌，贸然地邀请，贸然地跟上了地铁...
　　刘梓容悄悄地打量着周晓，从初中开始，她的追求者就是络绎不绝，上了大学同样如此，有死缠烂打，有故作清高，有真挚，有虚伪，但却没有一个眼前的人一样。
　　目光里透出的应该是...从容。
　　引以为傲的身材，脸蛋在对方眼里似乎没起到该有的作用，从那天吃饭的时候就看出来了，只是普通的同学，甚至算不上朋友。
　　要不是中间发生的小插曲，大概会以为周晓喜欢男生。
　　现在非但没看见窃喜，反而是有些不耐烦。
　　对！
　　周晓不耐烦，一点都不享受和她呆在一起的时间，短短十分钟，已经抬头看了好几次宿舍的方向，从始至终也没有正面对视过。
　　“算了，你走吧！”刘梓容无力地挥挥手，心里已然没了要给他个好看的想法，只觉得要是再继续下去，自个儿会先气出内伤。
　　周晓的反应不出她的预料，如临大赦，头也不回地离去，速度之快，令人咂舌。
　　在看着逐渐消失远去的背影时，刘梓容发现自己没有理由地笑了。
　　好累啊！
　　算了，不去管其他人如何议论，爱咋地咋地吧！

祝大家新春快乐！
　　鼠年事事万全，福到家，家家平安，人人康；还要从鼠年运来好运使你万象更新，鼠年借来快乐使你增添新春，又从太阳上运来吉祥，月亮上取些四和，用每一句话最后一个字制成我心的祝福，祝你鼠年：全家安康，新春祥和！（摘自百度）
　　给大家拜年啦！
　　红包就不想了，有推荐票或者书评也行呀！HOHO

第二十九章 爱钱的周晓
　　事实证明，郭栩华说的对。
　　八卦没持续几天也就结束，主要原因是除了大四的学生外，其他人开始陆续返程，另外也是二人之前根本没啥交集，冰山公主的称号也不是浪得虚名，多数人都不太相信或是纯看热闹而已。
　　不过，周晓的名头倒是闹得全校皆知，虽说《非诚勿扰》是被当做综艺来看，但能得到24位女嘉宾的同时认可，在男生看来真的很牛逼，女生也好奇他是有啥独特的魅力，于是有个别的学弟学妹还特地到了教室来要签名。
　　系里的同学是既羡慕又嫉妒，追着问他到底和万小杰是啥关系，周晓实在没敢把聊天记录拿出来自证清白，要不咆哮声被听见，估计假的也变真的了。
　　林慧儿来了个电话，她相信是周晓为了节目效果，已经想通了，但是父母要她暑假的时候回家，一起去旅行，所以没有办法参加到毕业舞会。
　　微电影那儿前前后后一共拍了七天，超出了预期，不是因为周晓，他干得不错，从大二开始，他就开始参加到导演系学长的作品当中。
　　早期，只是因为外形条件，周晓高高大大，长相俊俏，适合男主角或是贵公子的人设。
　　当然，那时候表现并不好，虽然是摄影系学生，但站在机器的前的感觉完全不一样，走出镜头，背对镜头，挡着镜头等表演上的错误经常发生。
　　好在他便宜，加上学长们也愿意指导，舞台剧，小品，微电影，话剧演了几十出，演技随之增长，正常的戏份手到擒来，感情戏也不在话下，一分钟不到就能落泪，虽然这和演技没有直接关系，但也得意了很久。
　　有句老话说的好，就是头猪活了一万年，都不会太简单！
　　周晓乐在其中，面对的导演，演员，都是以后要接触的人，能亲身加入，就可以感同身受，换位思考起来相对也容易些。
　　不否认，钱更是他愿意参与的一大动力，一天几个小时，一部作品几百甚至上千，收入可谓相当可观，要不凭着图书馆的工资，可付不起学费和生活费，前两年暑假时，还和少言，耗子一起去到横店，当了一个来月的群演，收获很大。
　　在拿到对方给的七百块后，周晓的小金库里已经有了近一万存款，这离给家里建房距离不小，就连买台好点的相机都不行，不过心里还是有些小得意。
　　有了钱在口袋，心里也就不慌了，他着手准备着另外一项重要的工作。
　　毕业作品。
　　正常来说，摄影系作品分为两大类，一个是照片，一个是影片，周晓收到的创作主题是《清晨》，他要在八周内完成。
　　谈不上太难，除非你瞎拍一气，要不导师正常不会为难，都给过了，至于获奖展览那些就不用想了。
　　负责周晓的教授姓王，挺看重他，私下里也给了指导方向，并且保证如果作品优秀，可以推荐到一些展览去，要是能拿个奖，今后的履历上会好看许多。
　　为了本次课题，周晓做的最多的一件事不是查资料，而是走出去。
　　他不需要知道金陵凌晨四点是什么样，严格来说，还不属于清晨时段。
　　学校是周晓的第一站，之后是校园门口，之后再扩大范围，一直到市区，观察时间持续了四周多时间，确实发现了些东西。
　　女生宿舍四楼有个房间灯一直是不关的，有人很早就在操场上奔跑锻炼，街上的士司机除了刚起床外，还有通宵没睡的，菜市场里早已经是熙熙攘攘，饭店的采购们在选择一天需要的食材，早餐店虽然还没开门，但里头也传出准备的声响...
　　周晓从天黑到黎明，见证了整个城市从沉睡到苏醒，从宁静到喧闹...
　　他拍了许多照片，有风景，有人，有宠物，有小鸟，他也和许多人聊过天，有侃侃而谈，有不理不睬，有随口敷衍...
　　他有过很多灵感，又一直有新的想法冒出，直到那天，见到了某个普通人，聊了些普通的事，就有了个普通的的主意。
　　周晓要拍一部纪录片，时间不会很长，大概十到十五分钟，在他把拍摄计划上报给导师之后，得到了支持，让他放手去做。
　　在拍完微电影，周晓找到了主角，谈了三次后，终于说服对方参与拍摄。
　　......
　　“所以我们明天一定要3点就起床，干脆不要睡了。”
　　大锅作为周晓的拍摄助手，对于早起没有任何意见，只是不到十点就被强制要求躺床上休息觉得没有道理。
　　“我们明天得跟一上午呢，要不为啥会让你借辆车来。”周晓同样做好了准备，两台数码相机已经在充电中，脚架，电池等也先装在包里，这是他做事的习惯。
　　“晓，你确定大锅去就行了？反正明天我也没事，要不也过去帮忙得了。”少言还坐在电脑前。
　　“你的论文还没完成吧，算了，”周晓摇摇头：“我的是纪录片，对于取景灯光那些都没有要求，连台词都没有，两个人够了。”
　　“那行。”少言也不勉强：“要是有什么需要帮忙的，直接打电话。”
　　“好嘞。”
　　“不过话说回来。”大锅坐起身：“你这想法挺好的，纪录片，算是朴实无华吗，大家都是想特立独行，拍出个小故事，或者拍出自己的想法来让教授们眼前一亮。
　　听说《华夏杂志》和大品牌一起联合主办了毕业季的比赛，很多美术，传媒，师范，还有喜剧学院都会参加，有信心不？”
　　“没有，我从来没想过要参加啥比赛！”
　　“听说特等奖是五万现金，一等奖也有一台价值2万的数码相机。”
　　“但是...有这个机会自然不会错过。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“我觉得周晓真是为了钱啥事都会愿意做。”
　　“胡说。”
　　周晓不承认，其他两人只是笑笑不说话。
　　也许是有些尴尬，周晓转移了话题：“李杰上哪去了，这几天都没看见他。”
　　“喔，他也是为了毕业作品，去了三峡，准备拍那里的照片，估计还得几天才能回来。”少言又集中在自己的电脑屏幕上。
　　大锅还在和他闲聊，都没注意到，周晓悄悄拿出手机，开始搜索起比赛的事情。

第三十章 毕业作品
　　“周晓，我饿了！”
　　“周晓，要不你来开车吧。”
　　“周晓，这条路对不对？”
　　“周晓...”
　　郭栩华显然是个话痨，不过他有力气说话至少证明是清醒的，坐在副驾驶的周晓开始还回他几句，后边就不理他了。
　　二人三点钟准时醒来，挣扎着起床后，带着装备下楼，经过门卫时也很顺利，头天晚上就拿着导师盖章的说明提前告知，另外又将两包好烟递了上去后，对方还招手送别。
　　“奶油面包和绿豆糕，你要哪个？”周晓在包里掏出两种食物摇了摇。
　　大锅朝右边瞥了一眼，满脸的嫌弃：“我大半夜被你拉起来当车夫，不能吃顿热的？”
　　“赶时间，将就一下，再说现在早餐店还没开门呢，来先吃一块。”
　　“我郭栩华就算...唔唔唔...真香！”
　　“牛奶要不要？”
　　“要！”
　　郭栩华在高中毕业时就拿到了驾照，在大学生里显然属于老司机那一挂，少不了会摆出老师的样儿，边开边教，周晓自然乐于学习。
　　四点钟抵达了目的地，金陵某个有些老旧的小区内，没有门卫，车辆直接驶入。
　　“是前面那栋吗？”大锅微微低头，伸出手指着前方。
　　“对，亮着灯那个。”周晓点点头，解下了安全带。
　　借着昏暗的路灯，大锅打量着四周，马路不大，有些坑坑洼洼，勉强能通过两辆车，停放着不少电动车，左右两边的楼房只有六七层高，墙壁有些斑驳，猜得出，住在这儿的经济条件应该不是太好。
　　周晓背上包，径直走向了不远处的一间亮着灯的小平房，轻轻敲了几下门之后，一位四十来岁，穿着朴素，有些拘谨的大姐出现在眼前。
　　作品主角秦淑芬，女，四十五岁，清洁工，三口之家，丈夫在超市做理货员，还有个在外地上大二的女儿。
　　“秦姐你好，这是我同学郭栩华，今天来协助帮忙拍摄的。”
　　“你好。”大锅忙不迭地笑着点头。
　　“哎，你们好，进来吧，没想到来的这么早。”秦姐让开了位置。
　　周晓已经来过一次，对屋里的情况已经了解。
　　三人所处的位置是厨房和餐厅，只有几个平方，燃气灶，桌椅还有角落的冰箱看得出使用了许多年，但却非常的干净。
　　“大锅，你...”周晓小声地交代着，郭栩华点点头拿着摄影机走出门。
　　“诶，他这是要去哪？”秦姐拿着两杯水问道。
　　“喔，没事，他不渴，我和你说的还记得吧。”周晓接过水喝了一口。
　　秦姐双手擦着裤腿点点头：“就按平时的样子对吧。”
　　“嗯。”周晓有些庆幸房间够小，角度找对了只需要一台机器就够了，上回来的时候，已经选好了位置：“等会你就从门里出来，我会在窗户外头，你不用在意我，就算不小心看过来也没事...”
　　花了几分钟时间简单地又说明了后，发现秦姐还是有些手足无措，眼神不断地飘向窗口的摄影机，甚至额头已经开始冒汗。
　　周晓在四周内确定毕业作品方向，就是要记录下普通人的一个普通的早上，他有想过拍早餐店，拍的士，公交车司机，拍上班族...最后把视线放在了经常会看见，却又总是被无视的环卫工人身上。
　　原因很简单，周晓佩服他们。
　　在和秦姐的交流时，他知道了许多东西。
　　比如每天早上五点就得开始打扫工作，每个人负责的区域有好几千平方米，没有休息时间，工作时有风险，工资只有一千多块...
　　可就是这么一群可爱的人，让城市能每天都干干净净，让生活变得更加美好。
　　现在拍摄经验告诉自己，要是按照现在的情况继续，估计出来的效果会很差，秦姐太紧张了，必然会变成她在演日常，而不是进行，将非常不自然，不是周晓要的效果。
　　连表演系的学生在对着镜头时都会出错，更别说只是个普通人，周晓并不觉得通过沟通能解决此情况，稍作考虑后他有了主意。
　　“秦姐，是这样的。”周晓做出了凝重的表情。
　　“小周，我知道自己拍不好，要不，咱就算了...”
　　“你别担心，我有个想法你考虑下。”周晓站起身，走到机器边上摁了几下：“摄影机关了，正常演员拍戏都要排练一下，我太急了。”
　　说完拍了拍机器。
　　“我决定先看看你每天要做些什么，然后选择性的进行拍摄，你看怎么样？”
　　“那今天不拍了？”秦姐抬起头。
　　“对，不拍了，你该干啥干啥。”
　　周晓话音刚落，对方蹭地下就站了起来。
　　“那感情好，我得抓紧了，已经有些来不及了。”说着就系起了围裙，打开了电饭煲。
　　“现在是要干嘛？”周晓默默地走到门边，出了镜头的范围。
　　“喔，炒个饭，有点来不及了，我还得骑电动车过去。”她头也没回地回答，显然不用拍摄后，整个人都放松下来。
　　“秦姐没事，我们开车来了，因为要观察，所以会呆一天，来回坐车就行。”
　　“不用。”秦姐看了看墙上的钟表：“我加快点速度就行。”
　　“需要给大哥准备吗？”在看到秦姐熟练地用饭盒装着饭菜时，周晓问道。
　　“他没那么早起床，上班时门口买点包子吃吃就行，工作的地方有午饭提供。”说完，就垮着个包准备出门。
　　周晓见状，也直接把摄影机一抱先走了出去，之后让开了位置。
　　不远处的大锅早已经准备就绪，镜头正对着门口。
　　“每天早上都得这么早起床么？”周晓熟练地将支架拆下，相机对准秦姐匆匆的脚步。
　　“嗯，我负责的地方离家有点远，四点半必须要出门，冬天还得早点，要不九点前完不成。”
　　“那行，姐，你先出发，我们后边跟上。”
　　“诶，不管你们了，真来不及了。”秦姐挥挥手，骑着电瓶车离去，并没有注意到路边还有台摄影机一直在拍摄着。
　　大锅盯着镜头，直到看不见背影后，竖起个大拇指，两人赶紧上车。

第三十一章 全书完
　　“你的意思是已经拍完了？”秦姐瞪大了眼睛，一脸惊异。
　　“是的，秦姐，中午一起吃个饭吧。”周晓笑着邀请。
　　现在时间十点一刻，三人所处的位置是在个公园里，坐在长凳上，刚刚进行完采访的环节，由周晓提了些站在普通人角度不知道，不了解的问题，由对方来回答。
　　原本他是计划在咖啡馆里进行，不过还穿着工作服的秦姐怎么劝都不愿意进去，实在拧不过，只好将就找了个地方。
　　方法还是一样，打着闲聊的幌子进行实际拍摄，进展非常顺利。
　　秦姐出乎意料，是个健谈的人，而且特别乐观，在头一回尝到大锅买来的星巴克咖啡时，咂咂嘴觉得不好喝，可听说一杯要二十多块钱后，又拿了起来，责怪他们瞎花钱，然后皱着眉头给喝完了。
　　之前，周晓有提过说给予一定的报酬，但是被秦姐拒绝了，她得知是大学生要完成毕业作品，考虑的只是自己适不适合，完全没想钱的事儿。
　　“那明天就不用拍了？”她小心翼翼地开口问道。
　　“对，我只是做个十五分钟的短片，拍摄的素材已经有好几个小时，完全够用了。”周晓笑着回答。
　　“可太好了。”秦姐站起身：“我得走了，有两家需要上门去打扫卫生。”
　　“午饭...”
　　“哎，你们还是学生，再说我带了饭，以后有了工作再说。”
　　秦姐拒绝了两人的好意，又闲聊了几句之后，急匆匆地骑着小电驴离开。
　　大锅长出了口气，想要说点什么，却又无从说起，周晓拍了拍他的肩膀，表示明白。
　　“现在去哪？”
　　周晓拿出手机看了看：“俩选择，要么你找个地方，我请你吃午饭，要么回去休息会，请你吃晚饭。”
　　“算了，先回去吧。”大锅稍稍考虑了后下了决定：“午饭时间有点早，先回学校，话说你准备拿到哪去剪辑？”
　　周晓笑了：“你忘了我在哪工作了嘛。”
　　“啊，是是是，江苏卫视未来台长对吧，赶紧的，收拾东西撤退。”
　　“遵命！”
　　完成了任务，目测效果还不错，使得周晓心情非常之好，回去的路上都在哼着歌，到了学校门口后让大锅停了下来，打电话让少言出来一起吃了个午饭。
　　“啥时候去电视台？”回到宿舍后，大锅坐在那换鞋。
　　“回头先给后期导演那打个电话问问，找个他们不忙的时候，估计得晚上。”
　　少言两人互看了一眼，跑过来一左一右地在周晓身边坐下，亲热地抱着他的胳膊。
　　“干嘛？”周晓一阵恶寒，却又挣脱不开。
　　“打个商量呗，去的时候带上我俩。”
　　“对啊，涨涨见识也好，还没去过一线卫视的工作间呢，好歹咱毕业了也算同行，提前了解下不过分吧。”少言疯狂点头。
　　“行，”周晓也不矫情：“不过你们也知道，我说的不算...”
　　话没说完，就见到二人脸色有点不对，他哈哈一下，抱着他们的肩膀。
　　“放心吧，正常来说是没有问题。”
　　“我哪有担心。”
　　大锅的表情显然和话语不同，周晓没继续去调侃。
　　“早上你们不在，系里正式出了通知了。”少言打开了电脑。
　　“啥通知？”
　　“华夏摄影和视窗联合主办的第一届大学生摄影大赛日期已经定下来了，在八月十五号，除了奖金之外，获奖的作者还会获得燕视，湖南，魔都等一线卫视的实习机会...”
　　“嘶...”大锅倒吸口冷气：“玩真的啊！”
　　“嗯，相当的真，咱班里已经闹翻了，就连林俊平，那个菜狗子都有兴趣了，把之前拍好的作品直接删除，叫嚣着要重拍。”
　　每个大学里总会有些个混文凭的学生，每个人生活学习态度不太一样，而且也有无数的先例，成绩好并不代表出社会以后就一定混的好。
　　林俊平就属于说辛苦学习了许多年，到了大学开始放纵的那部分，逃课，补考，通宵泡网吧，可是...连他都想要认真对待，可见吸引力之大。
　　“那参加的人估计不少吧。”大锅提前问出了周晓心里的问题。
　　少言点点头，发型没有丝毫变化。
　　“嗯，人数估计没有太大变化，只是竞争者会变的强力，参与的学校多了十几个，甚至包括摄影系并不强的那些，每个学校只能选送2个作品。”
　　“啊...”大锅本来高涨的热情瞬间熄火：“好吧，那就算了，概率估计和买彩票差不多，诶，晓啊，你买过彩票不？”
　　他的脑回路也挺奇特！
　　“没有。”
　　“我觉得今天挺顺利，要不买个彩票试试，万一中奖了呢。”
　　“算了，万一中了，我就没有努力的理由啊！”周晓抓了抓脸。
　　“对哦，全书完！”少言挠挠头。
　　“那还是别买了。”郭栩华抠抠jio。
　　（作者：？？？）
　　“所以标准是啥？”大锅虽然觉得个人实力不太够，但还是挺好奇。
　　“导师说的算，比如咱们学校会由王教授牵头，其他四位老师一起来做裁判。”
　　“《华夏摄影》还挺有面子的啊。”周晓从卫生间里探出个头，他在洗脚。
　　“开玩笑，毕竟国内最具权威，不少专业人士都会投稿，要是自己的学生能获奖，导师们脸上也有光。”少言看的很透彻：“而且，不仅是毕业生，不少大二大三的也都会参加。”
　　“不厚道吧，还没毕业就来抢食。”大锅显然很意外：“原来不是说针对大四的吗？”
　　“其实这有点像《华夏好声音》的感觉，为电视台海选优秀的人才，如果真有实力，我相信他们会愿意等个两年，毕竟咱这行要是有天赋做起来会容易很多。”
　　“哎，你应该无所谓获奖与否吧，反正已经进了卫视。”大锅看着周晓。
　　“嗯，和工作无关，但还是想试试，至少证明自己的能力吧。”
　　“呵！确定不是和奖品有关？”
　　“如果真的要给我，必然不会拒绝。”
　　“哈哈哈，这才是我认识的周晓！”
　　“附议！”

第三十二章 duang！
　　“晓啊，你混的也太好了吧！”
　　“真希望我以后上班了，人际关系也能和你一样。”
　　周晓笑看着好奇宝宝般打量着剪辑室的两位同学，在得到朱导的获准之后，他们仨一起来到了电视台。
　　半个月没见，他受到同事们的热烈欢迎，大伙还认为周晓提前回来了，特别是关师傅，林姐，还有小雅热情的不行，让大锅很是惊叹。
　　在参观的过程中，朱导很给面子，拍着周晓的肩膀勉励了几句，然后安排了一间剪辑室的两天使用权。
　　“哇喔，这可比学校里的小多了！”大锅坐在小房间里的平板凳上，好奇地打量着四周。
　　“我觉得挺好，有安全感。”少言将背后的包拿到前边，从里头掏出牙刷，毛巾等物品。
　　“哎等等，你干嘛？”周晓刚把sd卡放进机器里，回头看到这一幕。
　　“两台机器一共八小时素材，再加上配音，字幕，特效，你一晚上做不完吧。”少言又拿出个盒子。
　　“这是啥？”大锅好奇地拿起来看看。
　　“发胶！”少言头也没抬地回答。
　　周晓不知道该说啥。
　　“等一下，郭栩华，为啥你的包也这么大？”
　　“喔，我和少言不一样。”大锅拉开拉链，将自己的包展现在二人面前。
　　红牛，果冻，泡面，饼干...全都是零食。
　　“你是准备去野营吗？”周晓无语，然后拿出听可乐：“哟，还是冰的。”
　　“那是。”
　　“其实，你们没必要陪着我的。”
　　周晓有点感动，不等两人说话，又继续开口。
　　“毕竟帮不上忙，还讨人嫌。”
　　大锅：？？？
　　少言：？？？
　　见到二人起身准备动用武力后，周晓赶紧劝阻，示意三人发出的噪音太大了，周围还有人在工作，这才逃过一劫。
　　剪辑是门学问，学校里单独设置了专业，周晓去听过不少课，加上最近经常与后期导演学习，也算懂一些。
　　首先脑子里要有概念，知道自己想要什么结果，如何将结果表现出来。
　　导演曾经和他说过，剪辑要时刻站在观众的角度去思考问题，新手容易犯的错误就是全知思维，因为知道所有故事秦姐，比观众接收影片的信息更快一些，导致出来的片子往往比较着急，节奏过快。
　　这点周晓能理解，但对于要求剪辑师要有感性思维，以及丰富的生活阅历，还有音乐，美术方面的修养，暂时还做不到。
　　其次就是要吃透素材。
　　周晓有个优势，这是他的想法，是他的创意，是他亲自拍摄完成，对于内容可以说了然于心。
　　不过，看素材没有捷径，就算是自己拍摄的，同样需要一遍又一遍地观看，八小时，480分钟，两个角度，最后浓缩成十五分钟的视频，然后还要让观众觉得有意思，不是一件轻松的事情。
　　“旁白你打算找谁来配，孟非，黄磊老师？”
　　周晓摇摇头：“我没那么大面子，自己来就好。”
　　“嗯，你的声音不错，普通话又标准，确实可以胜任，那后期字幕交给我吧。”少言主动请缨。
　　“我和你想的一样，大锅，找BGM没问题吧。”
　　“嗯，想要啥样的？我正好带了电脑。”郭栩华拿出苹果往桌上一放。
　　“我不好形容，你先跟着感觉找找，我听听看。”
　　“行。”
　　分配完任务，接下来的工作就比较枯燥，就是看素材，两个屏幕上不停地闪出一个个镜头，周晓记录着哪些可以进入备选，哪些因为过于晃动或是其他原因要删除。
　　三人六只眼睛紧盯着屏幕，手里笔传出沙沙声，键盘传来啪啪声，不过互相之间并没有交流。
　　周晓之前已经说了，等看完之后，再进行讨论。
　　时间慢慢过去，来的时候还是下午，等看完了之后，才觉得肚子已经饿了。
　　“哇，都快七点了。”大锅起身时，骨头咔咔作响。
　　少言低头看着周晓写了满满几页纸的旁白：“现在开始？”
　　“先吃饭。”周晓伸了个懒腰：“带你们去电视台的食堂尝尝鲜，味道不错。”
　　“哈哈哈，就等你这句话了。”
　　“我要吃三碗。”
　　不是周末，食堂里人特别多，大锅他们拿着餐盘，老实地跟在周晓身后，偶尔看到眼熟的主持人还会小声议论两句，感叹电视台真是个神奇的地方。
　　端着几份饭菜找到个空位坐下后，三人开始大口扒饭。
　　“还别说，比咱学校食堂味道更好。”少言不忘评价。
　　“其实差不多，只是你吃多了食堂，偶尔换个口味，就会觉得不一样。”周晓说了句公道话。
　　“嗯，原来在家里，我妈总是电饭煲，高压锅换着来煮米饭，估计是一个道理。”大锅呼噜噜地喝着玉米排骨汤。
　　少言正想说话，却看见个女生径直走了过来，用脚轻轻踢了下周晓，然后使了个眼色。
　　周晓回过头，脸上浮现出笑意，举起右手挥了几下。
　　“嗨，小雅姐，好久不见。”
　　“啪！”
　　小雅上来就给自己背后来了一下：“你回来也不提前和我说一声？而且我就比你大三岁，别叫姐，告你多少次了，就是记不住！”
　　“刚才去办公室了，没见着你，后来一直呆在剪辑室里，才出来。”周晓吃痛，摸着后背赔着笑。
　　大锅和少言两人对视一眼，露出心照不宣的表情，眼前小姐姐太有特色了，就是传说中的童颜巨x啊，身高不到一米六，满脸俏皮，黑色的小西装画出了完美的线条，同样吸引了周围一些正在吃饭男士的目光。
　　小雅似乎早就习惯，不以为意，似乎还不解气，拍打一下不够，上前直接搂住周晓的脖子，将他的脑袋靠在自己胸前，附身在耳边威胁。
　　“下次再这样，我就给你好看。”
　　咕嘟！
　　正面看着的大锅和少言不自觉地咽了咽口水：“周...周晓，你不给介绍下吗？”
　　“啊！”周晓也被小雅突如其来的亲密举动弄得面红耳赤，连忙起身，挣脱了对方的拥抱：“这俩货是我舍友。”
　　“你好，我是郭栩华，可以叫我大锅！”
　　“你好，我是少言！”
　　“你们好，我是小雅。”说着，小雅将头发往后甩了下。
　　duang！duang！duang！

第三十三章
　　小雅没多呆，打完招呼就离开了，她还有节目在拍摄，约定好下班之前还会来看看。
　　大锅和少言不说话，紧盯着周晓，像是在审讯犯人。
　　“所以这就是你不找女朋友的原因？”
　　“所以你喜欢这种稍稍有些成熟的女生？”
　　“哪里是稍稍成熟，简直熟透了好吧。”
　　“对对对，口误，晓，可以啊！”
　　“你们都是贱人！”
　　看着他们越说越离谱，周晓赶紧打断：“就是同事而已，没那么回事。”
　　“嗯...都是从同事开始的啊！”少言表示自己是过来人很理解：“小雅对吧，我觉得她看你的眼神不要太温柔，我明白了，又是一个迷妹...迷姐。”
　　“诶。”大锅用手臂撞了撞少言：“你不觉得长得有点像杨蜜么，身材也像...”说着还朝周晓贱兮兮地挑着眉毛。
　　“吃饭吧你，多事。”
　　周晓心虚地看了看四周，还好，小雅走开之后，没有人再注意他们，快速吃完晚饭后，没有急着回编辑室，而是上了天台看了会夜景。
　　不管是迷妹，迷姐，大锅和少言这几年已经看了不少，调笑的同时其实也在羡慕，但没办法，同样都在花一样的年纪里，有人长成了玫瑰，有人长成了百合，也有人长成多肉，投胎是一门技术活。
　　三人里只有少言会抽烟，待他吞云吐雾一番之后，下了楼，坐回了电脑面前。
　　周晓拿起本子：“我已经大概写好了旁白，不过没有经验，你们听听看。”
　　见到二人点头后，他清了请嗓子。
　　“这是一个普通人普通的清晨...”
　　“等一下！”大锅举起手：“我觉得应该加个又。”
　　“别听他的，我认为挺好。”少言持反对意见：“没必要多一个字，简约点挺好。”
　　“你懂个蛋。”大锅振振有词：“相差一个字，意思也完全不同，糟了，他忘了戴手套，和他忘了戴套是一个意思？”
　　周晓：？？？
　　少言：“...你这是强行开车！”
　　“屁啦，我亲自参与了拍摄，对于秦姐来说，是连续九年超过三千天，日复一日地重复着同样辛苦的劳动...”
　　“我觉得大锅说的有理。”周晓在本子上画了画，然后继续。
　　旁白没有很多，几分钟就读完了，二人也没有再发表反对意见，基本上同意。
　　剪辑的工作由周晓自己负责，再次用两倍速看完一遍后，他先将八小时的素材剪到剩下九十分钟，这是项繁琐的工作，难点不在于剔除废掉或者重复的镜头，而是选取观众想要看到，同时能表现出要表达的主题。
　　别看平时在宿舍里嘻嘻哈哈，没个正形，真做起事来，俩货还是挺靠谱，偶尔说两句话，都是在讨论专业性的问题，而且特别认真。
　　周晓这儿可以毫无顾虑地进行手头上的工作，要是全由他一人来完成，估计至少得三天时间！
　　桌面上已经开始凌乱，空的饮料罐，零食袋，还有不小心洒落的烟灰，不知不觉已经过去了三个多小时。
　　进度不能算快，但至少有，周晓也发现似乎来了灵感，手指点击键盘鼠标的速度变得更快，镜头看在眼里同时也会在脑子中过一遍，到底是留下还是剪掉。
　　“笃笃笃！”
　　又过了一段时间，敲门声响起，边上的少言伸手打开门。
　　“送宵夜的漂亮小姐姐来啦！”小雅俏生生地歪着头，长发自然地垂下，双手提着的袋子稍稍往上抬了抬。
　　“哟，都十二点了，小雅姐你还没回去啊！”周晓起身，帮忙接过宵夜：“谢谢咯！”
　　两位同学也站了起来想要让位置。
　　小雅微笑着摇摇头：“周晓，你出来下，我有些事找你，同学先吃宵夜，马上就回来。”
　　说着拉着周晓的胳膊便走了出去，留下面面相觑的二人。
　　“难道...”
　　“嘶...算了咱还是吃东西吧。”
　　小雅的手劲儿周晓早就领会过了，也没打算反抗，任由对方扯着，去到了走道的沙发处坐下。
　　没急着说话，小姐姐先伸了个懒腰：“好累呀！”
　　之前看见的小西装已经脱下，里头是件白衬衫，衣摆还塞进了裙子里，周晓扫过一眼后，赶紧转移了视线，要不得出事啊，不过...确实比刘梓容要大上不少。
　　小雅见到周晓脸上不自然的表情暗自窃喜，果然，男人还是好涩的！万小杰那小身板，怎么和自己比，哼哼...
　　见对方良久不开口，各种换着坐姿，周晓轻咳了一声。
　　“小雅姐，啥事啊？”
　　“你的毕业作品要花多长时间？”小雅没有直接回答，轻轻翘起了腿，黑丝很耀眼。
　　周晓不敢直视：“大概2-3天吧。”
　　“之后呢，还有什么安排？”
　　“暂时没啥事了，论文答辩已经完成了，这个到时候交到导师那就行，准备趁着有空，先去把驾照给考完。”周晓看着天花板，却发现小雅站起身，来到自己边上坐下，他穿的是短裤和短袖，瞬间就能感觉到传来的温度，耳朵随之跟着发热。
　　刚想要往一旁让些位置，胳膊又被抓着。
　　“想赚钱不？”
　　一句话，让各种心猿意马都消失不见，周晓转过头与小雅四目相对。
　　“想！”
　　小雅嘴角翘起，带着得逞的狡黠。
　　“是这样的，台里正在准备一档周五播出的新综艺，叫《看见你的声音》，从韩国那买来的版权，已经筹备了不短的时间，我正好也担任了里头的编剧。”
　　周晓点点头，表示在认真听。
　　“每期节目会邀请几位素人选手，其中有实力唱将，也有音痴，就是根本不会唱歌的混淆在一起，由现场到来的嘉宾，通过各种环节找出音痴。”
　　“我明白了，你想让我当选手对吧。”
　　“嗯！”
　　“可是...我在《非诚勿扰》里已经展示过了啊。”
　　“不用担心！”小雅显然做好了准备：“两个节目的收视群体不同，而且你看现在，网上还有多少人在讨论你？早就忘了。
　　而且，最主要考验的是来的嘉宾，明星肯定不会知道你到底会不会唱歌，再让化妆师给你换个造型，就算有观众认出来，站在上帝视角来观看，也会有独特的优越感，出演费和上次一样，三千...”
　　“我明白了，啥时候录制？”周晓很迫切。
　　“下周三下午3点，你最好早点过来。”小雅笑道。
　　“没有问题！”
　　...
　　再次回到剪辑室，自然少不了面对大锅二人的盘问，在简单说了一遍后，周晓叹道：
　　“我估计要去买套好点的衣服。”
　　“行啊，我最了解品牌，想要什么价位的？”大锅也为他感到高兴。
　　“低于一万吧！”周晓摸了摸下巴。
　　“嗯？！”两人惊讶。
　　“一百左右。”
　　少言：...
　　大锅：...
　　（有书单的大佬麻烦加一下呗，收藏涨的不理想，要是下周没有推荐就完蛋了，谢谢，有闲钱的老板也求个打赏。）

第三十四章 去唱歌
　　即使有两人的帮助，首次执导剪辑自己作品的周晓还是超时了，朱导给的两天时间不太够，回到学校后又花了不少时间，才完成。
　　八个多小时的素材最后只剩下十八分钟，要不要求所限，他觉得就算做一期45分钟的正常节目都有余。
　　将作品用邮件发给导师后，宣告了周晓大学生活完美落幕，剩下的时间只需要安静地渡过就行。
　　凭心而论，他这四年过的比大多数同学要精彩，除了正常的学习外，周晓交了许多朋友，男的，女的，老的，少的。
　　同样也做了许多份工作，虽然不能像大锅他们一样买名牌的衣服，运动鞋，下馆子，唱K...
　　成绩不算最好，但从来不挂科，专业课上的知识学的不错，得到过不少人的帮助，也帮助了一些人...
　　“回顾这四年，我不会因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞耻，我的生命和全部的经历都献给世界上最壮丽的事业...”
　　“停停停。”李杰站起身打断了光着膀子在宿舍里的滔滔不绝：“同样经过十六年的教育，读过《钢铁是怎样炼成的》。”
　　“哈哈哈，周晓难得装一回，你好歹让他装完啊！”大锅坐在电脑前哈哈大笑。
　　“就是。”少言打了个手势：“晓，来，请继续。”
　　周晓讪讪地笑了几声，回到自己铺位边，拿起件T恤准备穿上，李杰贱兮兮地站了起来，用手划过他的背。
　　“你干嘛？”周晓一阵恶寒，后退了几步。
　　“你们看诶，这么好的背，不拔个火罐可惜了。”
　　周晓：......
　　一阵哄笑之后，大锅开了包薯片，吭哧吭哧在那吃：“接下来你打算干点啥？”
　　“嗯，啥也不干，咸鱼！”周晓抢过袋子，他喜欢烤肉味。
　　“确实，你应该休息休息，四年过的和上班族一个样，再过段时间，就真要踏上社会，开始无止境的工作了。”少言长叹一声。
　　薯片又被李杰给抢走，周晓意犹未尽地舔着手指：
　　“我觉得还好啊，至少提前适应，而且不用担心找工作的事...”
　　说着摊了摊双手。
　　“行吧，所以一万块的衣服还买不？”郭栩华调侃道。
　　“呵...电视台有合作伙伴，我提前过去找一套就行。”
　　“就像是明星的赞助？”李杰来了兴趣。
　　“嗯，但不是大牌子，明星嘉宾要是有代言是不能乱穿的。”周晓点点头：“对了，你们暂时别把我要出演节目的事和别人说，小雅姐担心传到网上会有影响。”
　　“喔...小雅姐...”大锅做了个挺胸的动作：“你确定不喜欢她，那可是沉甸甸的金砖。”
　　男生爱说骚话，大学男生也一样，唯一没见过小雅的李杰更是心痒痒的，后悔前几天跑出去，没能亲眼见证。
　　“哦，我可怜的慧儿。”少言在旁哀嚎。
　　“滚蛋！”周晓怒吼。
　　“算了，别调戏他了，”大锅正色：“我觉得咱晚上可以出去庆祝下，唱歌怎么样，喊上耗子，小宇他们。”
　　“我...”
　　“你不能拒绝。”李杰举起双手：“我觉得不错，大伙兄弟四年，你再这样就没意思了啊！”
　　“就是，这可是我们的美好回忆啊！”少言看着周晓。
　　“我只能说你们误会了。”周晓哭笑不得：“我去！但我的意思是，晚上由我来买单，毕竟...”
　　“太好了。”
　　三人极度惊喜，类似的情况四年来发生过无数次，周晓最后的答案都是NO，年轻人爱玩，但也重感情，少了个人，还是关系超铁的那个，让众人去happy的时候总有些歉意。
　　本以为还是同样的结果，没想周晓来了个惊喜，于是都扑了上去，几人闹成一团。
　　周晓有些内疚，他没想到大伙会高兴成这样。
　　“钱够不？”李杰直接问道。
　　宿舍里六人知根知底，甚至偶尔他们还会和周晓借点生活费，因为花的太快了，所以也没啥不好意思。
　　“你小看他了。”大锅抓了抓乱糟糟的脑袋：“他卡里的钱绝对比你多。”
　　“那我就好。”李杰丝毫没有任何羞愧的意思：“我微信里就剩下700块。”
　　“上周你爸不是才转了五千？”
　　“你忘了我刚从哪回来么？”
　　少言放下手机：“耗子没问题，但是不过来学校，定好地方告诉他们就行，顺便说下，我女朋友也会来。”
　　三人同时抬头...
　　“呃...她正好给我打了个电话，说漏嘴了。”少言有些歉意：“所以我们要去的并不是有公主的KTV对吧。”
　　“本来是这么打算的，现在看来得改主意了，量贩比较合适。”大锅开着玩笑。
　　“晓，你和刘梓容还有联系不？”李杰凑了过来。
　　“咋？”周晓抬起头：“你还没忘那个给你假号码的小姐姐？”
　　李杰摇头。
　　“我觉得她的其他几个舍友其实也不错，再说了，少言女友一个人过去，咱六个大老爷们估计也会有点拘束，对吧。”说着不停对少言眨眼。
　　“啊...确实！”
　　“我觉得不错，联谊嘛，以前又不是没做过。”大锅表示同意。
　　郭栩华已经和姗姗学姐联系过了，对方说了实话，他只是个借口，不过一点也不失望，因为不是自己的菜，只是叹息又是一段落花有意流水无情，现在还是缺一位舞伴。
　　“可是...”
　　“别可是了，你有了小雅姐姐，然道希望看见咱哥几个到时候丢脸么？人家都是成双成对，比翼双飞，我们孤零零地站在角落，一阵寒风吹来，落下难过的眼泪，告别大学的生涯？”李杰打着感情牌。
　　“现在是夏天，哪来的寒风。”周晓苦笑不得。
　　“就一比喻。”
　　“之前你们不是联谊过个宿舍，没有结果了？”
　　“四个小姐姐三个有男朋友，一个实在太丑，真不知道为啥她们会答应。”
　　几个人软磨硬泡，周晓实在拧不过，只得拿起手机，给刘梓容发了条微信。
　　“在吗？”
　　很快，对方就回复了。
　　“he~tui！渣男！”
　　周晓：？？？

第三十五章 过来坐
　　计划进展出乎意料，刘梓容在微信里相当的不给面子，大锅他们在看了聊天记录之后已经打算放弃，并相信了女神对周晓确实没啥兴趣。
　　呵呵，tui，哦...
　　在少言准备联系女友，问问她能不能带上宿舍的姐妹时，却又峰回路转，对方答应了下来，且确定其他人也会出席，让众人惊喜的同时也是一头雾水，感叹着女人心海底针，摸不透。
　　之后，周晓欣赏了一下午的时装秀，大热的天，李杰夸张地将西装套在了身上，满头是汗却又乐此不疲，要不是大家极力劝阻实在有点傻，女生真不一定会喜欢，他才依依不舍地脱了下来。
　　而耗子和小宇在听说女神要来之后，亟不可待地先来到了学校，众人商议后，还是决定AA，不能让周晓一个人出钱。
　　十二个人，去量贩估计也得上千块钱，那可是他一个多月的生活费，周晓坳不过，或者应该说抵抗的不是很强烈，半推半就答应了下来。
　　耗子找了家处在市区，离学校比较远的，发来定位之后，大锅他们心照不宣地偷笑不已。
　　周晓不发表任何意见，屡战屡败，却又坚持不懈应该算是种美德？在将时间地点知会刘梓容时，倒是没有意外，很痛快地回了个OK的表情。
　　为了表示谢意，晚饭是由舍友们请客，校外的老六川菜馆，报答周晓的约妹知恩，虽然冬夏小姑娘没有再免费送毛豆，大伙还是吃的很开心。
　　六人像是去秋游的小学生，在地铁上有说有笑，很是兴奋，但还能控制情绪，没有影响车上的其他乘客。
　　抵达市内时，刚好华灯初上。
　　“我靠，十二个人，你订的包间这么小...干的漂亮！”
　　几人先来到KTV，由服务生带进房间后，大锅先是吼了一声，然后几个人都发出猥琐的笑声。
　　包间大概十来个平方，一张长沙发，加上2张二人沙发就占了一大半的位置，还没算上桌子，六个大男人坐下后，边上正好空出一个位置。
　　“我去选东西。”周晓笑着起身。
　　“我和你一起。”少言跟了上来。
　　至于其他几个，则是美滋滋地分配着各自的位置。
　　二人跟着服务生来到了超市，周晓的电话响了起来。
　　“是刘梓容，你先选着。”
　　“行。”
　　刚接通，好听但有些冷淡的声音立刻传来。
　　“在哪？”
　　“新歌汇13号包间。”
　　“嗯，我们快到了，零食别买太多。”
　　“为啥？”
　　“让你做就做，别废话。”
　　“喔！”
　　“嘟嘟嘟...”
　　周晓小声地将要求转达给了少言，两人一合计，决定照做，在服务生有些诧异的目光下拿了两件啤酒，一包花生。
　　再次回到包厢里，哥几个已经鬼哭狼嚎地唱上了，美其名曰开嗓，只是看见送进来的东西时，大伙都呆了。
　　“不用这么小气吧，有女生诶。”大锅无语地拿着花生摇了摇：“钱不够？我这儿有，别丢份啊。”
　　“是刘梓容要求的。”少言代为回答：“咱是先走一个，还是等等？”
　　“等会吧，晓你坐二人沙发，少言，你也是一样。”耗子安排了两人的座次。
　　“哦。”周晓乖乖听话。
　　大伙的表情差不多，不管在闲聊还是唱歌，眼神总是不自觉地朝着门口瞟，满是期待。
　　苦叉！
　　门开了。
　　六个小姐姐鱼贯而入，其中有俩还背着书包，男生们顿时喜笑颜开，纷纷站起身来迎接。
　　在看到大男孩们站的位置后，女生也明白咋回事儿，长沙发上的四人直接被赶着依靠在了一起。
　　其中一个在门口看了看，确定没有服务员在外头后，将身后的书包放在桌上打开。
　　“嚯！”大锅惊呼：“你们是打劫了小卖铺么？”
　　那个叫婷婷的女孩儿笑了：“是梓容的主意，你们请常客，我们负责零食，比这里便宜多了。”
　　开心果，橄榄，瓜子，话梅，牛肉干...铺满了整张桌子。
　　“谢谢！”周晓站在女神边上说道。
　　刘梓容没有说话，微微抬起头，脸上露出淡淡的笑意。
　　在这种场合，能说会道的耗子当起了主持人，吼了几句之后，一致决定不用小杯，人手拿着酒瓶。
　　“为了青春！”
　　“干杯！！！”
　　只是落座的时候，稍稍有了些意外。
　　少言自然是和他女友一起，长椅又被八个人所占据，已经有些拥挤，剩下一个勉强能坐两人的沙发。
　　刘梓容毫不做作，先占了个位置，剩下个周晓不知如何是好，现在又不合适去要椅子，怕被服务生发现偷带东西进来。
　　其他人显然是发现了这一情况，可都默不出声，静静地看热闹。
　　刘梓容也很坏，她发现了周晓的窘态，却又毫无表示，右手撑着下巴，左手拿着啤酒，紧身的牛仔裤将腿部的曲线勾勒的淋漓尽致。
　　周晓有些尴尬，好在现在大伙都在聊天，男生们寻找着谈的来的目标，暂时没有人唱歌。
　　于是自己便拿着话筒站在了一边。
　　“他将是你的新郎
　　从今以后他就是你一生的伴
　　他的一切都将和你紧密相关
　　福和祸都要同当
　　她将是你的新娘
　　她是别人用心托付在你手上
　　你要用你一生加倍照顾对待...”
　　KTV的音效算不得很好，但周晓稍有些低沉的歌声传入众人耳朵里时，大伙都停了下来。
　　男生们不算高兴，却又无可奈何，唱的确实好听咋办，这一开口，小姐姐们的视线都被他吸引，小嘴微张，眼睛里全是心。
　　来的路上都在盘算着要让周晓迟点再上场，要不后头的人都不好意思拿话筒了。
　　刘梓容放下了二郎腿，视线从屏幕转移到了周晓身上。
　　这个阳光大男孩一手拿着话筒，一手揣在裤兜，没有撕心裂肺，没有苦大仇深，就像是在低吟，娓娓道来，他一个人的声音填满了整个空间。
　　一曲唱罢，周晓回头时吓了一跳，大伙都在盯着自己。
　　“啪啪啪啪！”掌声响起！
　　“周晓！”
　　刘梓容拍了拍身边的位置。
　　“来，过来坐！”
　　（感谢南哥，阿政128，肥蚂蚁咯，飞舞手，黄豆圆，棵棵爸爸，也许也许2，woofer，一笑倾人城，垚垚大佬们的打赏谢谢）

第三十六章 我们只是普通朋友
　　年轻人加上酒精，羞涩已经消失，气氛变得火热，桌上的空瓶越来越多，摇骰子，猜拳，唱歌...
　　周晓被剥夺了拿话筒的权利，不过依然很开心，或者说只要他稍微多喝点酒，脸上的笑意就不会停，非常讨喜。
　　之前还有女生想要与他合唱，也许是刘梓容一直没有移动位置，又或是不经意间从眼里释放出的“杀”气，让她们退避三舍。
　　“你有学过唱歌？”
　　周晓觉得耳朵痒痒的，回头一看，刘梓容正凑在离自己只有几厘米的距离说着话。
　　“呃，没有，只是爱好而已。”
　　他回答的时候不自觉的换了个方向，大锅的歌声让对方没能听清。
　　“你是不是害怕我？”女神换了个问题。
　　“啊...有一点。”
　　“你为什么一直笑？”
　　刘梓容觉得很有趣，换成别的男生，在听到这个提问，应该是强烈否认才对，周晓有些诺诺的样儿，似乎让她更想去逗一逗，欺负一下，而且...他身上的味道还很好闻，不是香水，只是沐浴露或者洗发水，淡淡的，很清新的感觉。
　　“开心啊，难得可以出来聚一聚。”周晓抓了抓脑袋，他今儿没有多喝，因为想着要照顾其他人。
　　刘梓容点点头：“我们来摇骰子吧，反正你也没机会唱歌。”
　　“我...不会诶。”周晓有些为难。
　　“摇骰子都不会？”刘梓容有些不信。
　　“嗯，好像大二的时候耗子教过我，后来给忘了。”
　　“好吧，”女神无奈。
　　之前买的两件啤酒已经全部喝完，又重新叫了一些，不得不说，都是海量。
　　“请各位稍稍停一下。”耗子站在大屏幕前方，拿着话筒吸引了所有人的注意：“今天是摄影系和表演系聚会的大日子，很高兴大伙都能高兴。”
　　“少言不在诶！”周晓举起手：“不是应该等他回来再总结？”
　　“我去看看。”李杰打开门探头看了看：“他在打电话，要不等等。”说完后就站那不动。
　　“嗯，容我先点首歌准备。”大锅去到了点歌台边。
　　“晓，来先喝一杯。”小宇举起了面前的杯子。
　　“喔，好的！”
　　在周晓正在考虑养多少鱼的时候，
　　啪！
　　包厢里灯灭了，女生们发出一阵惊呼，刘梓容瞬间双手护胸，做出了防御姿态，因为在变黑的一瞬间，她很清楚地看见是门边上的李杰摁下的开关。
　　男生为什么这么做？
　　呵呵！
　　下一步看着老实的周晓是不是要毛手毛脚了？
　　臭男人！
　　全都是一个德性。
　　短短几秒中的时间，她的脑袋里闪过了好几个想法，心里有了极端的厌恶，只要周晓碰到自己，马上起身翻脸，走人！
　　五秒，十秒，刘梓容心跳越来越快，她很紧张。
　　可是，周晓似乎没有啥动静，两人共同坐着的沙发可以感受到还是很平静。
　　他在等什么？
　　难道是怂了？
　　周围是什么情况，其他的女生除了灭灯那会的尖叫外，好像还在小声闲聊，难道...
　　刘梓容天马行空地乱想的时候，门忽然开了，一个影子摇晃着出现，同时，音乐响起。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐...”
　　卓依婷版的！
　　少言正端着个插满蜡烛的蛋糕慢慢地走进来，
　　“亲爱的周晓，祝你生日快乐...”
　　刘梓容第一时间放下双手，摆正坐姿，借着烛光看着边上一脸惊喜的周晓，她忽然就觉得满是歉意。
　　错怪这些男孩纸啦！原来男人也可以很温柔，很周到，很那啥。
　　周晓的表情明显告诉她是不知情，大锅他们策划了一场惊喜，效果很是不错！
　　所有人跟着少言围在了周晓身边，大声唱着生日快乐歌，大声祝他生日快乐，大声叫着，大声笑着。
　　“晓，许个愿望！”耗子很满意周晓的表现，被震撼，被感动，那就成功了。
　　“我都忘了今天是我生日，谢谢...谢谢。”周晓有些语无伦次，干脆不再多说，他怕会掉眼泪，闭上眼睛，双手合十。
　　“呼...”23支蜡烛熄灭，欢呼声再次响起，灯光重新照亮着所有人的脸庞。
　　“不许打战，但是...”大锅用食指沾了点奶油点在周晓的额头上：“寿星得意思下。”
　　“然后...这是生日礼物。”李杰从包里掏出个盒子递了过去：“别拒绝，我们五个人一起买的，最新款的苹果6，香槟金。”
　　“我...”
　　“这是我们的心意，四年兄弟，再拒绝就没意思了。”
　　“我...”
　　“你那破手机早该换了，待机都只有八小时，时刻都得充电。”
　　“我...”
　　“你记着就行，以后有实力了，给咱一人弄台电脑。”
　　“我要了行不！”周晓伸手拿过了盒子，肩膀和胸口就被锤了好几下，这是男生们表现感情的方式。
　　“为什么不提前告诉我们。”刘梓容脸蛋红红的：“都没准备礼物。”
　　周晓啊了一声，他也不知道啊！
　　“没事没事，你们赏光来参加就是最好的礼物！”耗子还是会说话。
　　可女生们不这么想啊，场面稍稍有些尴尬，她们开始讨论起是不是要补些什么。
　　周晓一边切着蛋糕一边让姑娘们别在意，大锅几人还是有绅士风度，将一块块蛋糕先递给了小姐姐。
　　“嗯哼！”叫婷婷的姑娘站了起来：“首先，祝周晓同学生日快乐，很荣幸能参加你的生日派对，我们经过认真严肃的讨论，决定...”
　　刘梓容站了出来，微微低头，将滑落的刘海轻轻地挂在耳朵后头。
　　“哈！？”包括周晓在内，大伙都盯着她看。
　　只见女神深吸了口气，缓步来到周晓面前停下。
　　“生日快乐！”
　　然后踮起脚，双手扶着周晓的胸口，抬起头，在他的脸颊上亲了一下！
　　现场安静了三秒...
　　“卧槽！！！”
　　“这...”
　　“那啥，我今天能不能顺便过个生日。”
　　周晓呆了，他完全没想到是这么一个礼物，只感觉脸颊上一阵柔软。
　　眼前的刘梓容看起来似乎很淡定，但她也非常紧张：“别多想，这只是生日礼物，就和老外一样，贴面礼你知道吧，很平常，所以千万千万别多想，我们是普通朋友！！！”
　　“啊...是！”
　　周晓坐下后，觉得有些不对

第三十七章 这是你的金色手机么
　　周晓在身后掏了掏，举起个手机。
　　“刘梓容，这是你的金手机么？”
　　女神摇摇头：“我的是银色的。”
　　大锅凑热闹：“我的是铁的，是I5诶，没电了，是谁的？”
　　“呵，我掐指一算，爱5估计得2020年才能出。”
　　“李杰滚蛋，说正经的呢。”
　　一圈下来，大伙都在摇头。
　　“我知道了，估计是白天或者啥时候的顾客不小心落下，掉进沙发缝里没注意，你俩动作大了，给恁了出来。”
　　“估计失主该着急了，我这儿带了充电宝，等开机了联系看看吧。”刘梓容从包里拿出个粉色的充电宝递了过去。
　　音乐暂时关闭，众人都端着块蛋糕美滋滋地吃着。
　　“原来你们男生之间也会搞惊喜啊，感情真好。”大锅边上的女生说道。
　　“他以后可是卫视的人，指不定哥几个还得靠他，算提前投资了！”
　　“喔...你们这么现实的嘛。”
　　“别听他瞎扯，”李杰说出了真相：“其实是少言提醒的，前几天看见周晓填写驾照报名表，发现生日是今天，就给记下了，而且才想起来，之前他好像从来没有给自己过过一次生日，于是合计着要给他庆祝一哈。”
　　“确实值得庆祝，来周晓，我敬你。”
　　“对啊，寿星，喝酒。”
　　“来来来！”
　　周晓看着所有人都举瓶有些吓到：“别啊，我就能喝个五瓶，马上要超了啊！就不明白了。”
　　“不明白啥。”
　　“劝酒劝酒，是劝人喝酒。”周晓看着众人：“那为什么劝架就变成让人不要打架呢。”
　　现场安静了几秒。
　　“噗呲...”刘梓容没忍住笑出声，在见到大伙都把视线放在自己身上时，赶紧摆正脸色：“那什么...十点多了，要回去了吧，要不学校大门要关了。”
　　“啊，对啊！”周晓放下手里的瓶子：“差不多了，咱回去吧。”
　　没想到，不仅是男生不愿意，女生也都有些意犹未尽。
　　“那啥...我们刚才都说好了，等会出去泡吧，都没喝过瘾呢，1912。”
　　“梓容，难得出来一次，一起去呗。”婷婷也在那劝说。
　　“我就不去了，你们少喝点。”刘梓容收拾着小包：“还有谁要回去的？”
　　少言和他女友，加上周晓，三人起身。
　　耗子见其她几个女生没有要回去的意思，顿时放下心来，深怕刘梓容多留一会会有变化，干脆地催促着他们离开，自己在这儿多唱会。
　　四人齐齐来到楼下后，正想往地铁站走，少言忽然停了下来。
　　“嗯...要不你们先回去吧，我俩还想再走走。”
　　见到二人有些扭捏的姿态，哪里会不知道要干啥，周晓挥了挥手，目送他们手拉着小手离去。
　　“诶，有电了，不过手机上了锁。”刘梓容摇了摇手机。
　　“那就等主人打电话，回去吧，要不赶不上地铁了。”
　　“嗯。”
　　十点多的金陵夜生活才刚刚开始，周晓却已经打了个呵欠。
　　“对了，你放心舍友和大锅他们一起？”
　　“有什么不放心的。”刘梓容发现周晓好像挺高的，穿着高跟鞋的自己还比他矮了一小截：“都是成年人，想要啥心里都清楚，我又不是妈妈，管不了那么多。”
　　“倒是挺开明。”
　　“怎么，难道都不怀好意？”
　　“不不不，我不是那意思。”周晓不小心坑了队友。
　　“得了，别解释，诶，电话来了。”
　　“那有椅子，坐着说。”
　　刘梓容点点头，刚想过去，周晓就掏出纸巾，没想到他还挺暖。
　　只是在看到来电的名字时，两人互看了一眼，太奇葩了：钢铁阿华。
　　“三儿，在哪呢，出来喝几杯啊！”一个爽朗的男声传了过来。
　　“你好，这部手机是我们捡到的，请问你认识主人吗？”
　　“啊...好的好的，我认识，谢谢啊，稍等，我马上给他打电话。”
　　说完，便火急火燎地挂断了。
　　周晓正想开口，电话又响了，还是他。
　　“我说三儿，哈哈哈哈，你个傻缺，手机掉了知道不，人好心捡着了，赶紧去个电话，哈哈哈哈...”
　　周晓：...
　　刘梓容：...
　　还好，失主就住在附近，没有耽误他俩乘车，最后离去时还想说给500块钱的报酬，但给二人拒绝了。
　　那位神经有点大的钢铁阿华成了一路上的谈资，手机的主人有个这样的朋友，平时生活肯定很有趣。
　　“再见！”
　　进到学校后，周晓招招手，朝着自己宿舍走去。
　　“哎...周晓，你等等。”
　　“咋了？”
　　“那个，晚上真的只是个生日礼物，你别多想啊。”刘梓容没敢抬头。
　　“啊，放心，我看过不少外国电影，知道的。”周晓点点头：“回去早点睡吧，晚安。”
　　看着对方远去的背影刘梓容陷入了沉思。
　　他为什么要面带微笑？
　　他为什么要辣么温柔地说晚安？
　　他是不是对我有意思？
　　我要拒绝吗？
　　他的身高不错，歌唱的也不错，好像...也挺不错的！
　　......
　　同一时间，江苏卫视大楼编辑室，蒋钟清和另外一位编辑导演已经坐在电脑前一晚上没有动弹，要是周晓在边上，肯定会惊讶他们看的正是自己的毕业作品，还是未剪辑版。
　　“你说诶，这小子真是大学生，我感觉比一些个油子拍的都不差，你看开场，镜头有些晃动，色彩也偏暗，但却更加真实，特别是清洁工大姐，不会是演员吧，好自然，不对啊，演员哪有这么熟练。”
　　“呵呵，你也不看看平时都是跟谁学的。”蒋钟清有些得意：“我有听他说过两句，不是演员，人就是真的清洁工，至于为啥我就不知道了。”
　　“咋才剪辑成了十几分钟？”
　　“毕业作品有时间限制，以为是拍电影啊！”
　　“蒋导，和你商量个事儿呗。”
　　“啥事？”
　　“我觉得这片子拍的不错，我那儿深夜档不是正在播着类似题材的片子，你和周晓说说，把版权给台里怎么样？”
　　“行啊，不过我先得和商量下，毕竟是人家的东西。”
　　“得嘞，走撸串去！”
　　“走着。”
　　（推荐票都给我好不好）

第三十八章 周晓骗人
　　酒精让周晓一夜好梦，都忘了整新手机就给睡着了，第二天早上看见桌上的盒子才想起来，平时也没少操作大锅的手机，很快就熟练完毕，玩了好一阵，下载了不少APP。
　　玩着玩着，想抬头说话，反应过来舍友们全都是夜不归宿，难道...
　　正想问一哈，结果好像和李杰来了心电感应，他先打了过来。
　　“什么情况？”
　　“什么什么情况？”李杰的声音有些疲惫。
　　“你们啊，现在在哪，昨晚发生了啥？”周晓其实也很八卦。
　　“喔，你们走了以后，我们又唱了一会转移到了酒吧玩到两点，点了一瓶洋酒，还有...”
　　“停停停！”周晓打断了对方的磨磨叽叽：“说重点，结束后去干啥了？”
　　“开房啊！”
　　“卧槽。”
　　“嗨，你想多了，同一个酒店，男女分开。”李杰带着些些个遗憾：“我们约好了今儿一起去动物园，婷婷想看小胸许，大脑斧，大飞狼，小海疼...”
　　“啥？婷婷是福南人吧。”
　　“对，现在我们准备粗发，就想问问你，要不要一起？”
　　“我就算了，已经和驾校那边说好了，今天过去练车。”
　　“行吧，他们催了，先走，拜拜。”李杰干脆利落地挂断。
　　周晓也不多耽搁，收拾收拾就坐着公交车去了驾校，一辆车4个学员一个教练，练习了整整一天，发现比运动还累，下车的时候，浑身肌肉都在疼，理由很简单，实在太紧张，绷着！
　　至于教练，四十来岁的老司机，负责任，话不多，主要不会骂人，唯一的烦恼就是学员里有个大姐，在得知周晓是大学生后，老想让他帮忙给高三的孩子补课，解释了半天才弄明白说高中的知识早就忘了个精光，不合适。
　　结束之后，周晓没有回宿舍，而是再次到了JN区，也就是秦姐家中。
　　蒋导来了电话，他也和负责纪录片的导演联系过，知道了电视台的意思，心里自然是开心不已，被专业人士认可，那也证明了片子应该拍的还是算不错。
　　不过电视台要播出，那就涉及到了肖像权，得征求出演者的意思才能决定，周晓就算再愿意都不行。
　　于是和秦姐约好了时间，买了些水果后登门拜访。
　　他的再次到来，得到了一家子的热烈欢迎，老公下班，女儿放假，做好了饭菜等着。
　　“秦姐，多不好意思，正好饿了，我就不客气了。”几次的相处，周晓已经大概知道些大姐的个性，就是在小事上别墨迹，也不用太客气，这样她才会开心。
　　果不其然，看着周晓香香的大口扒饭，夫妻二人都是笑眯眯的，女儿还特别乖，吃完饭之后，还削了几个苹果端了过来。
　　“秦姐，是这么个事儿。”周晓开始说正事：“我们之前拍的纪录片，拿到电视台里去剪辑，然后忘了把电脑上的片子删除，就有导演看见了。”
　　“咋了？惹祸了？”
　　“不是不是。”周晓笑着安慰：“那导演看了以后，觉得很不错，正巧电视台里最近晚上十点都是在播类似的题材，于是让我来问问你的意见，能不能在电视上播出。”
　　秦姐和丈夫互相看了一眼。
　　“会有啥影响吗？”
　　“大的方面，是让普通人了解环卫工人的生活，工作状态，相信你平时偶尔也会遇到不理解的你们的人，看过之后，应该会有好转，对于个人来说，大概就是会有亲戚朋友打电话吧，毕竟在卫视播出。”周晓耐心地解答。
　　“特别是希望开车的司机在看到路边有人扫地时，速度可以放慢一些，行人不要乱扔垃圾...”
　　秦姐的表情也从一开始的不太理解转为连连点头，拍的虽然是她的一个清晨，其实同样代表全国的环卫工人，周晓举得那些例子，平时都有看见或是听说。
　　“播，播，我没有问题。”她稍稍有些激动：“前一段时间，PK区有个姐妹就是不小心被车子给撞了，还好只是伤了腿，还需要大姐帮啥忙，尽管提。”
　　“别的没有，就是钱，不多，只有3500块。”
　　“你的意思是我还要给电视台3500？”
　　“你误会啦。”周晓笑道：“是电视台花3500买下来，这钱是给你的，纪录片的卖价本来就不高，之前有部在爱奇艺播放超千万的《最后的棒棒》（安利）一集才2000，主要是我的原因，没啥知名度，所以你也别嫌少。”
　　“那可使不得，你和那个同学花了一早上的时间，我只是正常上班，可不能要这个钱，虽然大姐没啥文化，可也知道周晓你是好心，钱还是留给自己吧。”
　　不仅是秦姐，连着她老公和女儿也连连点头。
　　周晓皱眉，要是按这个套路继续，接下来秦姐大概就是农村过年时，俩老太太互相塞红包的剧情了。
　　“嗨，我你就别担心啦，刚才没说清楚，3500是给主演的钱，我算是电视台的工作人员，另外会有一笔奖金，金额也差不多，通过工资的形式下发，还比你多一点点呢。”
　　“真的？”秦姐抬起下巴。
　　“真的，虽然纪录片卖不到太高的价格，但江苏卫视对自己员工还是很大方的，你就放心吧。”周晓笑着安慰。
　　他当然是在撒谎，不过善意的谎言应该没啥关系吧。
　　“太好了，那你们俩的手机都可以换了，要不经常没信号。”边上的女儿很高兴。
　　为了增加可信度，周晓掏出新的苹果6：“你看，好几千呢，就是因为要发奖金，我才狠下决心买的。”
　　“那行，那行，”秦姐终于不怀疑了：“谢谢周晓同学了。”
　　“我还得谢谢你呢，帮我完成了毕业作品不说，还赚了一笔外快。”
　　再又聊了一阵后，周晓起身告别时，女儿笑笑主动起身来送，拒绝不了，只得同意。
　　“其实，你没有奖金对吧。”
　　周晓一愣，没想到她第一句是这。
　　“刚才你和我妈聊得时候，我上网查了，确实纪录片价格不高，不过。”笑笑话音一转：“我觉得收钱没错，她毕竟是主演，而且我家的情况你也看到了。”
　　“嗯...”周晓觉得对方比大一时候的自己好像更懂事儿。
　　“付出劳动得到回报理所当然，只是，你应该是把所有报酬都给我妈了对吧。”
　　“这你也知道。”周晓吃惊。
　　“不知道，我只是随口说说，现在知道了。”笑笑调皮一笑。
　　周晓：...
　　现在的孩子都这么聪明的嘛。

第三十九章俗话说的好
　　接下来的几天，舍友们私人行程似乎变多了，不是你不在，就是他出门，少言的啫喱水，周晓的香水，成了必备，还得在镜子前照个半小时，骚包的不行，只是一直都没有夜不归宿的事情发生，算是小小的遗憾。
　　周晓过的很愉快，最近没有工作，不需要学习，每天打打球，看看电影，学学车，小日子那叫一个舒坦。
　　看的是外国电影，他四级秘境在大二时就突破了，之后就通过电影来提高口语水平，而且，作为一名合格的摄影师也要求阅片无数，所谓外行看热闹，内行看门道，影片的拍摄角度，灯光，镜头切换都是值得一学。
　　而且，他还发现，自己好像还有驾驶天赋，学的比其他三位同期都快一些，上车，挂档，起步，一系列精彩的操作看的边上的叔叔阿姨们目瞪口呆，在那鼓掌，要不是忘记放手刹被教练看到，应该会很完美。
　　时间就这么一天天过去，转眼就到了周三，也就是《看见你的声音》首录的日子。
　　周晓起了个大早先洗了头，省的一会被化妆师小姐姐嫌弃油，之后就赶去服装店。
　　小雅已经帮忙选好了三套衣服，过去试试大小就行，所以没有花费太多时间就带着到了电视台。
　　本来还想要去办公室打个招呼，就被小雅拉进了摄影棚，在正式开拍之前，还有个简短的视频需要录制，其他和他一样的“选手”在前两天已经完成。
　　所谓视频，就是让他换上两套符合人设的衣服摆几个动作，简单到不行，周晓又算专业人士，导演的要求一听就明白，甚至，换衣服的时间都比在摄影机面前更长。
　　相比与其他六个只能在待机室待命的素人嘉宾，周晓自由的不行，进去绕了一圈打了个招呼后，他便去到了李导，也就是购买自己毕业作品的导演那。
　　毕竟是由他来拍摄，重新剪辑肯定要了解本人的思路，也表示尊重导演，当然，周晓只是说说，并不参与实际操作，还是由专业人士负责。
　　吃过午饭后，他就不能乱跑，呆在待机室里化妆，边上是二女四男，生面孔，纯路人，为了保密，互相之间也不能提自己到底会不会唱歌，只是闲聊。
　　主持人是戴军，多年前凭借一首《阿莲》红遍大江南北，后来慢慢转型，成为了优秀的主持人，演员，作家，加上本身是歌手，相当适合此类节目，他有两位助手分别是薛之谦和沈凌。
　　另外，还邀请了吴克群，张信哲，苏醒，大张伟，李诞等几位歌手和谐星组成的猜猜团，既有专业人士，又能插科打诨起效果，协助主嘉宾来辨别音痴和实力唱将。
　　至于周晓七人的任务，小雅不厌其烦地说了好多次。
　　“看”见你的声音！
　　看字是重点，在选手被嘉宾选出来之前，不会展示任何的唱功，全凭演技来骗过对方，而最后剩下的一人将会与嘉宾同台演唱。
　　如果是实力者，他将会获得电视台演出的机会，如果是音痴，则是得到一万元的现金奖励。
　　周晓对前者没有丝毫兴趣，现金是他喜欢的，所以特地去问了问小雅是不是能装成不会唱歌的音痴，人家的回答是你先能留到最后再说。
　　录影已经开始，暂时还没轮到他们出场，因为是首期，需要介绍的内容比较多，加上嘉宾出场，至少得一个多小时。
　　周晓的打扮就是大学生，九分裤，板鞋，还有印着只肥肥的流氓兔的T恤，两个小姐姐看不来出来，不过挺漂亮。
　　至于剩下的四位男生，倒是颇有特色。
　　大热的天，有位戴着棉帽，打扮的和“大衣哥”有六分相似，看着就知道是走民歌路线，另外还有穿着消防制服，击剑运动装的，单凭外表，完全看不出。
　　“好了。”朱姐拍拍周晓的肩膀。
　　“谢谢姐！”周晓活动了下脖子，时间有点长，之前有些长的头发只是自然地向右梳，今天特地电了一下，有点像小卷毛，和之前形象完全不同，本来稍黑的肤色也变白，眼睛更大，估计熟人见到都会一愣，就更别提电视机前的观众。
　　这是小雅特地交代朱姐办的！
　　屋里的几人坐在那闲聊，他们在这两天都在电视台，彼此之间已经有些熟悉了。
　　“你们好，我叫周晓。”周晓先自我介绍。
　　“你好，我叫赵斌。”
　　“我是李锐。”
　　“我是林子。”
　　大家都很友善，特别是穿着棉袄的赵斌，一脸憨厚。
　　“你是大学生么？”长发的林子问道。
　　“嗯，不过马上就不是了，还有一个月毕业！”周晓点点头。
　　“我看你好像和化妆师，编剧都很熟悉，经常来电视台吗？”
　　“对，我其实是这儿的实习生，摄影，管摄影机的。”
　　“难怪，那你应该不会紧张吧。”穿着消防制服李锐小心地擦着额头上的汗，化妆师叮嘱过不能弄花妆容，而且房间里空调其实还挺足。
　　“紧张啊。”周晓想摸头，举到一半又将手放下。
　　“你不是在这儿工作？”
　　“哈哈，我是躲在镜头后，不是在台上，并没有比你们有更多经验。”
　　“好歹见得更多吧。”
　　周晓摊摊手：“有些东西看了也学不会。”
　　“我知道。”最小的那个姑娘笑起来嘴很大：“经常看直播玩游戏，有的弹幕就经常说，某某某别看了，你学不会。”
　　周晓打了个响指：“没错，就是那意思，不过小雅编剧说的你们都还记着吧，咱不需要说话，保持严肃不笑场就行，其他交给主持人。”
　　“听你这么一说，我就放心了。”李锐拍了拍胸口：“不过，我咋觉得你有些眼熟呢，感觉在哪见过？”
　　周晓一愣：“我喜欢女生。”
　　李锐：？？？
　　“哈哈哈哈！”其他人爆笑不已，紧张的情绪倒是缓解了不少。
　　李锐自然没有生气，他也知道周晓是在活跃气氛：“有句老话说的好，车到山前必有路，相信我们可以的！”
　　周晓点点头：“还有句老话：不撞南墙不回头！”
　　众人：？？？

第四十章 狗粮的香味
　　录制虽然很顺利，但导演为了保险起见，放慢了速度，让主持人，嘉宾以及工作人员边拍边熟悉，每个环节都单独拆开，让周晓又混了顿免费的晚餐，直到八点多才结束。
　　电视台为了节目投资了不少钱，摄影棚是新搭建的，现场来了两百位观众，当然这些都是小钱，主持人和固定团队才是大支出，更别提每周都要换的嘉宾。
　　而嘉宾也分为两种，一个是电视台主动邀约，给节目撑场子扩大影响力，费用就比较高，另外就是为了宣传来的，比如新专辑，新电影，或是新电视剧，基本只要象征性地给些车马费就行。
　　当然，还有小部分，例如今天的作为开门红的黄渤，大咖不管有没有作品推出，价格都不会低。
　　名气大，带流量，关键还有效果，对于节目帮助很大。
　　实际拍摄时渤哥确实也展现了实力，没有任何架子不说，和主持人斗智斗勇，现场不止一次地发出爆笑，氛围非常好。
　　虽然拍摄时间长达近七个小时，周晓走出电视台时身上却没有多少疲惫感，心情还不错，因为拿到了渤哥，还有其他人的签名，
　　至于播出，还得一段时间，他们得再录个两期作为备用，另外就是宣传，这些和周晓没有一毛钱关系，他的出演费三天内就会到账，那是最好的消息。
　　还有就是HR也找过自己谈话，虽然周晓表现的不错，但是一年的实习期并不能减少，不过等他毕业全职参加工作后，工资翻一倍，没有五险一金，就是三千块，加班费另算，每个月还有八百的食堂补贴，以及免费的宿舍。
　　说起这个，是他最满意的部分。
　　电视台相对于其他单位，人员流动性不多，里头的员工至少都工作了几年以上，意思是都稳定下来，有了自己的家庭和...房子。
　　结果电视台租下的宿舍很空，就算周晓只是个实习生，在朱建军导演的小小帮助下，也拿到了个一室一厅的房间，四十个平方，甚至他有需求，现在就能搬过去。
　　距离有点远，但完全不是问题，每天提早二十分钟起床就行，后勤那直接把密码都告诉了自己。
　　周晓的父母没啥本事给他安排工作，当然，大部分的家庭都是如此，所以并没有怨言，他最担心的是没有了免费的宿舍，房租会成为最大的负担。
　　现在...一身轻松。
　　回去的路上他打了个电话，大锅他们都在，于是在校门口买了几听啤酒，还有些花生，准备小小庆祝一下。
　　推开宿舍的门，冷气铺面而来，让周晓长出了口气。
　　“是不是冰的？”李杰上前拿过了袋子。
　　“当然。”
　　“我那儿好像还有两包肉脯，等我找下。”
　　“诶，现在我们宿舍这么小资了？”周晓见到桌上的居然放着一束百合。
　　“是大锅的，他准备明天早上送给小绿的。”少言开了一听，递了过来。
　　周晓喝了一口，爽的抖了个激灵，走过去俯身嗅了嗅：“你们发展挺快呀！”
　　大锅很得意：“怎么样，香吧。”
　　“散发着狗粮的气息，你为啥晚上不送过去？”
　　“喔，她今天不在学校。”郭栩华坐了下来，帮着把包装打开摊在桌上：“留给我的时间不多了，得抓紧。”
　　“咋了，你生病了，那吃颗麦丽素。”
　　“滚滚滚，我说的是离毕业时间越来越近了。”大锅表示不和他一般见识：“晓，今儿是怎么了，为啥买啤酒，有喜事儿？”
　　周晓笑着点头，虽然他早就说过自己的行程，现在大伙被恋爱冲昏了头脑哪可能记得住。
　　“电视台给我安排了个宿舍，一室一厅，拎包即住。”
　　“喔。”大锅不置可否地点点头：“我爸大一的时候就在这儿买了套140平的房子，给我毕业后住的，顺便当投资。”
　　周晓：......
　　“万恶的富二代。”少言没忍住吐槽了一句。
　　“那你打算啥时候搬？”
　　“再说吧，现在不急，我的行李也没多少。”
　　“那行，到时候提前说一声，我去借辆车。”
　　“好嘞。”
　　“你节目录的咋样？”李杰喝着啤酒，问着问题，眼睛却看着百合。
　　“挺顺利的。”周晓和少言碰了一下。
　　“诶，你们说，要是周晓像这样一直上节目，会不会忽然就火了啊！”大锅摸着下巴。
　　“火了好啊，以后咱以后追小姐姐就可以打着他的名号，还能混吃混喝。”
　　“行啊。”周晓也愿意开玩笑：“要是我真火了，以后聚会所有花销都包了。”
　　“还有飞机票，还有酒店。”
　　“没点出息...晓，大锅就算了，给哥几个一人买辆车。”
　　“哈哈哈哈！”
　　大伙感情好，聊天也没啥底线，无所谓！
　　“别说我了。”周晓剥了颗花生扔进嘴里：“你们几对儿都成了？”
　　“不算吧，但是至少有机会。”大锅摇摇头：“想来也是大学里最后一段感情，豁出去了，不给自己留遗憾对吧，就算没成，也有收获。”
　　“啥收获？”
　　“你不知道？刘梓容没告诉你？”
　　“啥？”周晓一头雾水。
　　“女神知道只剩下二十来天了，咱到现在还没决定下来要准备啥节目，于是主动表示要帮忙，联系了舞蹈系的学姐学妹，教条国标！”
　　“跳舞？”
　　“对啊，就是你之前学的那个，没忘吧，”大锅很是认真：“而且，联谊的女生都愿意担任舞伴...”
　　“诶，等等！”周晓举起手：“跳舞...算是节目？”
　　“我当时也是这么问的。”郭栩华拿出手机点了点后递了过来：“你看，这是团体表演的视频，男生西装，女生礼服，可有气势了，咱加起来也有三十个人，完全不会输。”
　　周晓看了看，还确实如此。
　　“可是，人视频里是专业的，跳起来一板一眼，当然好看，你们确定能做到？”
　　“呵呵！别小看兄弟们，班长那已经下令，没人每天至少要拿出两小时来练习，最后一周时，集体训练！”
　　“为啥积极性都这么高？”周晓好奇。
　　“因为...有女生！”

第四十一章 我去买水
　　原本，辅导员安排周晓只需要唱好歌就行，不用管其他事儿，可作为大学生涯的最后一项集体活动，想了想还是决定加入，要不肯定得后悔，和刘梓容发送让他当舞伴的微信没有任何关系。
　　学校已经开始放暑假，校园变得安静许多，食堂的窗口只剩下两个开放，篮球场也变得安静，不过，舞蹈练习室倒是空了出来。
　　周晓当年有些好胜，在把学姐的脚踩肿了之后，痛定思痛，苦练了三个月，算是学会了，虽然许久没跳，身体还是有记忆，首次练习时让舞蹈戏的老师夸赞不已，而男同学更是眼里放光。
　　不晓得是羡慕他的技术，还是眼红能搂着刘梓容的腰。
　　只是排练了两次以后，大锅他们就不太开心了，小姐姐们有自个的事，不能一直陪着练习，于是乎，就变成了左右为男，进退两男，男上加男的情况。
　　“大锅，你别直勾勾地看我，恶心。”
　　“怪我咯，是老师说跳舞要带着感情。”
　　“耗子，你能不能先把鞋脱了。”
　　“要不要裤子一起脱了？”
　　“别吵吵，都认真点。”周晓作为临时老师，盘腿坐在众人身后，给予着各种指导，毕竟就剩下他一个稍微专业点的，系里十五个学生，扣掉他，正好七对儿。
　　舞蹈室是老郑帮忙联系的，直接给了把钥匙，随时可以进，地方大，木地板，大镜子，还有专业的播放器，硬件条件很完美。
　　“休息十分钟！”看着连班长都吐着舌头在那喘气不已，周晓觉得差不多了，于是上前关掉了音箱。
　　众人如临大赦，一屁股坐了在地上，连抱怨的力气都没有。
　　“你们几个抽烟到窗户去行不？”大锅嫌弃地在鼻子前煽着。
　　“矫情。”少言虽然嘴上说着不愿意，还是老实地走开了。
　　班长董平在那喝着水，羡慕地瞅着周晓：“我说，你小子是有先见之明吧，提前两年就开始学跳舞。”
　　其他人纷纷点头表示同意，他们练了一个早上，周晓看了一个早上，还得承受各种冷嘲热讽，这才发现，原来亲爱的晓也有毒舌的一面。
　　“那谁，都说时间是最好的老师，你这学生它教不了。”
　　“那谁，你比孙悟空的师弟，沙悟净的师兄还笨。”
　　“那谁，作为失败的典型，你简直太成功了。”
　　“那谁，跳的差还淡定，你是不怕死吗，我比你淡定是因为我不怕你死！”
　　...
　　众人你一言我一语在那抱怨着，周晓也觉得不好意思。
　　“哥几个等等，我去给你们买些红牛，迅速补充体力，作为赔罪咋样。”
　　“快去快去！”
　　“你们在此不要动，我去买些水。”
　　“滚！”
　　楼下就有个自动售货机，周晓记得很清楚，只是正当他准备刷二维码的时候，手里的电话忽然响了，是王教授，让他现在过去一下。
　　花了十分钟到达，敲开门，发现里头除了王教授，还有另外一位没有见过，穿着正装的女士。
　　“周晓来啦！”老王头看着挺高兴，笑着在那招手：“来，给你介绍下，这位是《华夏摄影》的负责纪录片的钱编辑。”
　　“钱编辑你好。”
　　“周同学你好。”
　　“都坐吧。”王教授看了眼周晓：“今天叫你来，是有个事，你拍的视频我看了，很好，就推荐到了《华夏摄影》，钱编辑和我是算是老朋友，正好过来金陵出差，就想要和你见个面。”
　　“老王，你还是老样子，太含蓄了，”钱编辑笑着望向周晓：“周晓，我看了王教授发来的视频，你的作品很不错。”
　　“谢谢钱编辑夸奖。”周晓虽然有问题，不过没有主动提。
　　“杂志社的评委们也看了，一等奖不一定，但是二，三还是很有机会。”
　　“啊！”周晓激动了：“谢谢编辑大大，我一定会努力的！”
　　“哈哈哈！”面前两人大笑。
　　钱编辑很满意周晓的态度：“那就行，我这儿有份协议，你看看没问题就签了吧。”
　　“好嘞！”
　　周晓起身接过，就两页纸，粗粗一扫之后，为难地抬起头。
　　“直接签吧，我都帮你过目了，没有问题。”王教授笑着说道。
　　“不是...这个要把版权给予杂志的条款...”周晓指着手里的协议。
　　“获奖作品是必须签订的。”钱编辑很有耐心：“你大概不知道，纪录片，特别是大学生拍摄的就算优秀，其实也不太值钱，毕竟受众比较少，就算只拿三等奖，也比你拿出去卖强。”
　　“我不是那意思，只是...要是早几天就好了。”周晓低头玩手指。
　　“什么意思？”
　　“王教授，你也知道，我是在江苏卫视实习...”
　　周晓花了十分钟，把去电视台做后期，忘记删除片子，被导演看中，说服秦姐的过程说了一遍，关键，合同已经签完，前天还接到了秦姐的感谢电话，钱已经打到她的卡上了。
　　“啊...”
　　王教授和钱编辑完全没有想到是这个结果，张了张嘴，却又不知道该说啥好。
　　“对不起啊！我寻思着全国不是有挺多人参加的嘛，根本没想着能获奖。”周晓带着歉意：“而且，当时说要是能在卫视播出，除了对我个人有极大的好处，要是让司机和行人可以更体谅环卫工人，那我的初衷就达到了。”
　　“我明白了，”钱编辑点点头：“你虽然只是大学生，想法确实比一般的同龄人要成熟稳健，不过，规定还是规定，没有办法破例。”
　　“王教授，不好意思！”
　　“不用道歉，你没做错什么。”老王摆摆手。
　　“不过，我回去和领导说说，再去和电视台谈一谈，你虽然不能获奖，但是可以争取下展览的机会，多个平台，多影响些人也是好的，你觉得怎么样？”
　　“那太好了，我没有意见。”
　　......
　　舞蹈室，十几号人面面相觑。
　　“我听说过尿遁，周晓是水遁了吗？”
　　“mmp，买个红牛去了半个多小时，他是去工厂吗？”
　　“男人的嘴，骗人的鬼！”
　　“大锅，我错怪你了，比起周晓，你还是靠谱的！”
　　“......”

第四十二章 来了个小美女
　　也亏得多了个要去练习的节目，要不周晓非得无聊死，除了学校和电视台，他没有别的去处，打球都凑不齐3v3。
　　期间老郑也来慰问过一次，对于众人的成果甚是满意，勉励了几句让加油后，再也没有出现，听说是带着老婆孩子旅行去了。
　　每天高强度的训练，使得众人也没啥力气出门，加上大锅他们追求的女孩儿基本都在学校，可以在里面约会，空旷下来的校区其实环境还是很不错。
　　舍管阿姨也不管他们，迟点回来也没事，使得周晓经常熄灯睡觉时都只有一个人在宿舍。
　　另外，他被甩了！
　　万小杰！
　　小姐姐来了个电话，絮絮叨叨说了二十分钟，回顾了两人的相识相知的历史，最后单方面决定将周晓“抛弃”，以后只是朋友，除非他愿意毕业之后到深圳去工作。
　　大锅知道后唏嘘不已，不过大伙都知道内情，倒是没有去责怪周晓，距离相隔太远了，没有结果很正常。
　　......
　　“快起床，就剩下半个月，抓紧时间，早餐已经买回来了。”李杰一大早就在宿舍里大喊。
　　“才七点半，你急个毛啊！”耗子勉强睁开眼睛，拿过手机看了看后又躺了回去，用被子将脑袋盖上。
　　他和小宇最近搬回了宿舍，美其名曰和兄弟们多聚聚，实际原因大家都知道。
　　“呵呵，你确定还要睡？早上婷婷，刘梓容她们可会一起来练习。”
　　呼啦！
　　除了周晓之外，所有人都掀开被子，穿上鞋，抢着冲向卫生间，一时间鸡飞狗跳，乒乒乓乓，很是热闹。
　　“这群牲口！”李杰笑骂了句：“晓，你咋不着急？”
　　就见到周晓抓了抓脑袋，头发完全竖起，乱的不行，半眯缝着眼，然后就像看电影按了暂停，几秒钟不动。
　　“啊！？”
　　“哈...”李杰叹了口气，周晓的脑袋还在重启中，暂时连接不上，找到他的杯子给倒了杯水递了过去。
　　咕嘟咕嘟咕嘟！
　　周晓用手背擦了擦嘴角：“诶，你为啥起的这么早？”
　　李杰：...
　　早餐挺丰富，馒头包子，豆浆油条全都有，连平时不爱吃早饭的少言也都在那啃着大肉包子，没办法，要是不吃，肯定顶不住。
　　至于为啥大伙兴奋，主要是小姐姐们比他们忙多了，除了毕业作品外，其中不少人已经进了剧组，或是在背剧本。
　　舞蹈对于表演系的大多数女生来说是选修课，至于国标算是项技能，掌握的比男生更好。
　　所以，能集体练习的时间就比较少，主要是为了走位，大伙都很“珍惜”，绝对不是因为可以名正言顺的牵手搂腰。
　　吃饱后，一行人在楼下遇到了系里的其他同学，班长更是准备周到，带上了矿泉水和果汁。
　　约定的是八点半，来早了半小时，大伙也没闲着，各自站好位置活动着手脚，拉着筋。
　　董平站在镜子前头整理着有些凌乱的头发：
　　“那啥，衣服的事情搞定了，多亏了周晓帮忙，大家这两天有空去市区的时候，到中山路的D has服装店，直接报学校的名字，然后交三百的押金，都注意点，别给弄坏了，不然得买回去，听见了没？”
　　“是！”
　　“老班，是啥衣服？”少言问道。
　　“燕尾服。”
　　“我靠，那有刘书华的size？XXXXL才会够吧。”
　　“放心，我提前把几个需要注意的尺寸先报过去了，你们先试试，要是不行，还有时间换，要不...哎哟，欢迎欢迎。”董平从镜子里看见了一堆小姐姐走了进来，立刻换上了微笑，其他人也纷纷迎了上去。
　　“小花，好几天不见，你都瘦了...”
　　“婷婷，来先喝口水...”
　　“小路，你今天真漂亮...”
　　舞蹈室瞬间变成了大型撒狗粮现场，每个女生边上都有献殷勤的男孩纸，除了...刘梓容。
　　“你们是来谈恋爱还是练习的，要不要再等等？”她抱着双臂，一只脚微微向前，声音不大，却让大伙都安静下来，互相之间看着眼色。
　　“赶紧的，练习。”
　　说完自顾自来到周晓边上，摆好了姿势，女神的气场就是强，其他人也不再多逼逼，找到了各自的搭档，站好了位置。
　　练习开始...
　　一遍，两遍，三遍...纠正错误的动作，走位，表情，眼神，熟悉舞步，配合...
　　两小时不间断，每个人脸上都冒出了豆大的汗珠，呼吸变得急促。
　　“休息一会吧！”随着舞蹈老师的一句话，男男女女都顾不得乎形象，直接坐了下来，周晓也好不到哪去，后背全湿了，拉过矿泉水，一人一瓶分了过去。
　　舞蹈室里没有空调，董平将电风扇的风力开到了最大，不过效果一般，外头至少35度，知了都没力气叫唤。
　　放在平时，男生早就将身上的衣服脱掉，今天有女生在，只能穿着，主要还是因为身材不够好。
　　周晓一口气灌了半瓶水，平缓了下有些急促的呼吸，面前的刘梓容也差不多，鼻头上有一粒粒的汗珠，刘海也贴在了额头上，倒是有种别样的魅力。
　　“有人要吃冰淇淋不？”大锅高喊一声，大伙都在回应。
　　“我出钱，来个跑腿儿的。”
　　“我们去吧。”一对男女站了起来。
　　“行！”
　　“班长，耗子骂我！”刘书华忽然说道。
　　“咋了？”
　　“他说我走起路来真是一步一个脚印，觉得我胖就不能明讲么，还拐弯抹角。”
　　“耗子，这是你不对了啊！”董平知道他们在闹：“人家胖，吃你大米了？”
　　“我错了班头。”耗子贱兮兮地点头。
　　“你也别气了，要是瘦了可不好。”
　　“班长你...”
　　周晓正看热闹呢，边上刘梓容用脚碰了碰他：“电话响了。”
　　“你好哪位？”是个陌生号码：“喔，是笑笑啊...什么，你在我学校里，噢，噢，我不在宿舍，在舞蹈室呢...行行，我马上出来，你就在雕塑那等我...对对，五分钟。”
　　说完就走了出去。
　　众人互相看看，少言开口问道。
　　“笑笑是谁？”
　　“一小美女！”大锅随口回答。
　　十几个人，同时将目光投向刘梓容。

第四十三章 最怕空气忽然安静
　　舞蹈室里气氛变得有些诡异。
　　是！
　　两人一直对外宣称都是朋友，也没有见说出去单独约会或者其他，可是从平时的互动来看，互相之间应该有好感，或者刘梓容并不讨厌周晓才对。
　　她可是拒绝了好多人的毕业舞会邀请，却又偏偏愿意配合摄影系出演节目，要说只是单纯的同学，根本不信好吧。
　　只是他们到底有没有好感，或者发展到哪一步，那就无从知晓。
　　笑笑，听名字就知道是个女生，而且刚才周晓接电话时，脸上明显是带着笑容，似乎...还有些迫不及待，难道他背着大伙，已经交了个女朋友！
　　刘梓容表情很淡定，只是在那静静地喝水，没有说话，也没有在乎大伙的目光。
　　李杰还想说两句，却别边上的女生拉着，轻轻地摇了摇头。
　　过了一会，走道传来的说话声。
　　“周晓哥，你们学校好漂亮...周晓哥，这里就是舞蹈室吗...周晓哥...”
　　周晓两人一进门就愣住了，没有欢迎声，男生们的眼神里带着怜悯，女生们则是愤怒？
　　笑笑站在周晓边上，大概肩膀的位置，梳了两个马尾辫，随着她抬头，向前，再抬头，再向前，不断地跳动，咋了这是？
　　“最怕空气突然...唔，别打我肚子。”耗子闷哼一声。
　　一直低头的刘梓容也看了过来，嘴角带着丝玩味的笑容：“周晓，不厚道啊，有女朋友也不说，快给大家介绍介绍。”
　　“其实...”
　　“你闭嘴。”
　　大锅刚想说话，就被边上的小姐姐打断。
　　“喔，你们误会了，她不是我女朋友。”周晓解释道。
　　“不是？那为什么周晓哥哥，周晓哥哥叫的那么亲热？”婷婷有些阴阳怪气。
　　“周晓哥...周晓确实不是我男朋友，我们这是第二次见面。”笑笑不傻，判断出了现在是个啥情况，举起手里的袋子：“我妈做了些饺子，来感谢他的。”
　　诶？！
　　除了周晓和大锅之外，所有人一头雾水，啥玩意儿，妈妈，送饺子？
　　“确定不是嫂子...唔，我不说了！”耗子再度捂着肚子。
　　“是这样的，昨晚上周晓哥拍的纪录片在江苏卫视播放了，今天不少亲戚就打电话过来，问是不是她。
　　我妈中午回家的时候可高兴了，说在扫地的时候，有两个年轻人买了冰奶茶送给她喝，还说辛苦了，市区里好多环卫工人都收到了饮料或是水果的小礼物，在经过店铺的时候，老板还会邀请她们进去坐一坐，吹吹空调，就是因为看了片子，很感动。
　　而且，市里的大领导明天还会组织慰问，我妈被选为接见的代表，有可能要加工资呢。”
　　“卧槽！周晓，你这么牛。”董平是目瞪口呆：“你拍了啥，居然上卫视了？”
　　“就是毕业作品，我和他一起拍摄的，当然，我主要是打酱油。”大锅举手说道。
　　“快看看！”某个女孩从包里拿出了ipad，稍一搜索就找到了。
　　看了几分钟，众人皆在感叹。
　　“要不是导演的名字写着周晓，我真以为是专业人士拍的呢。”
　　“人周晓本来就是专业的好吧，会不会说话。”
　　“哎，这是领先我们好几步了啊，莫名的危机感。”
　　“啧啧啧，我们只是作为应付的毕业作品，你居然默默地拿到卫视去播放，说，拿了多少钱，中午请客。”
　　“你们误会了。”笑笑连忙摇手：“周晓哥没有拿一毛钱，电视台出的3500元前几天已经全部打到我妈妈的卡上了。”
　　刘梓容差异地抬起头，看着有些羞涩的周晓，这人真的看不透啊。
　　大锅一五一十地将整个过程说了一遍，大伙终于明白了是咋回事。
　　“我妈妈很感谢周晓哥。”笑笑将袋子打开：“于是包了些饺子让我送过来，我没想到人这么多...”
　　“嚯，也不少啊！”周晓一看，整整两饭盒：“来，都尝尝，我在秦姐家吃过饭，她的手艺可好了。”说着就要伸手，结果被刘梓容拍了一下。
　　“先洗手。”
　　呼啦啦！一群人全都跑了出去，就剩下笑笑一人坐在那，张着嘴，直愣愣地看着背影。
　　“好吃，真香！”
　　“阿姨手艺确实好，我觉得可以开店了。”
　　“还是两种不同的馅啊！”
　　“刘书华请自重，你已经吃了三个了。”
　　“我很自重！”
　　“给周晓留俩啊，都是托他的福。”
　　“没事儿，你们多吃点，我下次去秦姐家吃。”
　　“带上我！”
　　人多，上一早上都在练舞，体力消耗很大，几十颗饺子瞬间就没了，大家都有些意犹未尽。
　　“就剩下一颗，周晓，你吃吧。”
　　周晓拿过饭盒，想了想，递给了坐在身边的刘梓容，刚才他看见了，对方就吃了一粒。
　　“谢谢！”女神没有矫情，直接用手抓起送进来嘴里。
　　“喔...”大锅他们在起哄。
　　笑笑一直在笑，一来是妈妈的手艺得到认可，二来那个叫大锅的很逗，不停地说着笑话。
　　又呆了会后，邀请周晓有空时去家里做客，便告辞，后者出于礼貌，陪着一起走了出去。
　　二人离开后，舞蹈室又变成了菜市场，主题当然是关于周晓的作品被卫视播放的事，ipad也再次被拿了出来。
　　作为大学生，又是同一个专业，都知道这事有多了不起，甚至比表演系的还没毕业就担任主角也不遑多让。
　　特别是大锅添油加醋地又爆了个料，《华夏摄影》的编辑特地来到学校来和周晓见面，而且内定说给个二等奖，只可惜太迟一步，离开的时候懊恼不已，还说以后要是有新的作品推出，一定要先联系。
　　少言他们知道实际情况，不过都很够兄弟，没有点破。只是夸张了一点点嘛，大部分还是事实，再加上还吃了送给他饺子。
　　原因很简单，刘梓容一直在笑，淡淡的那种，有点欣慰，就好像...自己养的猪终于长大了，可以宰来吃肉的感觉。
　　而且，把所有收入都给了那位秦姐，更是让大伙感叹，在他们还在无忧无虑花着家里给的钱时，人家很早就开始赚钱了。
　　周晓回来之后，再次愣了！
　　这回大伙的目光出奇的一致，那就是...欣赏！

第四十四章 五百万
　　“我一直认为，别人家的孩子是最大的谎言，可见到周晓，我信了！”
　　“你们看，周晓身上好像有光。”
　　“他是如来么？”
　　“晓啊，你能不能偷懒下，要不我太有愧疚感了！”
　　周晓被围在了中间，众人七嘴八舌，让他应接不暇，突然成了大伙眼中的宝藏男孩，女生想要靠近时，却发现不知什么时候，刘梓容默默地站到一旁，散发着生熟人勿近的气场。
　　“其实不止这事儿。”大锅作为他最好的朋友，颇有一荣俱荣的感觉，又爆了个重料：“后天，也就是周五晚上八点，江苏卫视有个新的综艺要播出你们知道吧。”
　　“我知道。”有位女生高喊：“《看见你的声音》对吧，网络上是铺天盖地的宣传，看预告片还不错诶，好多唱将级的歌手，难道拍摄的人...是他？”
　　“是他？”大伙集体回头瞅着周晓。
　　“就是他...我们的朋友...哎呀，别打我！”
　　大锅抱着头，他只是配合一下，被怼了好几次了。
　　“你又参加了新节目的工作了？”刘梓容也好奇地抬起头看着周晓，后者笑着轻轻摇头。
　　“不是。”少言代为回答：“他是作为选手去参加。”
　　“哈！？”
　　男生中不少也是头回听说，都不知道该做啥表情了。
　　同为准毕业生，大多数人的工作还没着落时，周晓已经进入了卫视，还是王牌节目，至于幕后转幕前，更是得花上不少时间才行，可人家...该死的挫败感。
　　“就是去帮忙了一期，后头也没我啥事儿，也没有参加节目后期的拍摄，还是实习生，得一年呢。”周晓看出了大伙的窘态，连忙解释道，出风头并非本意。
　　可在女生们看来，感觉完全不同，都是表演系或是播音系的，上电视可是最终目标，不少人已经不顾刘梓容的存在，拉着他问长问短。
　　女神被挤到了边上，气呼呼地撅起了嘴。
　　好一阵喧闹之后，还是董平站了出来，说了几句，决定到时候一起去食堂看直播，顺便小聚，之后便继续练习。
　　......
　　吃过午饭，回到宿舍，大家精神都不是太好，有些萎靡，一个个呵欠连天，躺在床上哼哼唧唧。
　　周晓倒是还好，当做日常锻炼，不用额外出去跑不了。
　　“那啥。”他看了一圈：“我下午打算去宿舍看看，有没有人一起的。”
　　安静...相当安静...
　　耗子大概觉得有些不好意思，于是打起了呼噜，十秒前他还在刷微博。
　　“你们简直够够的，说好的兄弟呢！”少言站了起来：“晓啊，其实我很想去，不过...已经和姜梅那约了去游泳了，所以...”
　　周晓听了前半段正高兴呢，结果还来个反转。
　　“你咋不约刘梓容？”郭栩华不装死了。
　　周晓不知道该咋回答，干脆不说话。
　　“诶，你们注意到没。”耗子重新坐了起来：“有个女孩儿，就是华子的搭档，刚才拼了命的往里头挤，还这样。”他做了个挺胸的动作：“晓，软不？”
　　“我也看见了，蹭了好几下周晓的手臂，刘梓容的脸黑的不行。”
　　“最难消受美人恩啊！”
　　“呵呵，我都怀疑要是有小姐姐问他：晚上出来方便吗，周晓的回答会是：不了，我家有厕所。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“别胡扯。”周晓很不好意思，他确实感觉到了，躲开后，对方又贴上来：“说正经的，哪个有空。”
　　“我去吧，小宇你车在学校么？”大锅无奈。
　　“在，钥匙给你。”
　　“几点出发？”
　　“睡个午觉吧，看你困的不行。”
　　“你可太贴心了。”
　　两小时后，二人出发。
　　金陵现在是一年当中最热的月份，在把车门和空调同时打开，吹了好一会，这才敢坐进车里。
　　“你车学的咋样了？”大锅熟练地打着方向盘驶出了校园大门。
　　“还行，应该没啥问题。”周晓盯着对方的动作。
　　“啥时候考试？”
　　“还没通知，估计得到九月份，教练说我绝对没问题。”
　　前头是红灯，周晓的视线被边上的车辆所吸引。
　　“看啥呢？”大锅好奇地转转头。
　　周晓指着边上的运钞车：“现在是我这辈子离五百万最近的距离。”
　　大锅：“...你冷静啊，万一是空车呢。”
　　二笔青年欢乐多！
　　两人笑着闹着，开了一个来小时，抵达了目的地，一个还算不错的小区。
　　有位导演住在这儿，周晓来过两次，帮着拿东西，稍做寻找，就见到了宿舍所在的大楼。
　　乘着电梯上去，输入密码，完整的房间呈现眼前。
　　进门就是客厅，和卧室连在一起，左手边是厨房和卫生间，因为只有简单的家具，看起来特别宽敞。
　　“卫视就是不一样，实习生都有这么好的条件。”大锅有些羡慕地拍拍沙发：“还有空调，哟...双人床，换张凉席就行。”
　　周晓径直走向厨房，打开了水龙头，还好，有水，又试了试电灯，不亮。
　　“看看总开关。”大锅指了指门后。
　　水电都没问题。
　　“只需要把卫生弄弄，就可以搬进来了，挺好！”大锅拿出手机拍了几张照片发到群里，省的回去后东问西问。
　　“嗯！”周晓也满意地点点头，房间坐北朝南，阳光照后亮堂堂的，很舒服：“到时候买个二手的冰箱就行了。”
　　“买啥二手的，有那种单身汉用的两门冰箱，就几百块钱。”
　　“也是。”他现在的身家买个几百块的家电不成问题。
　　“隔壁邻居呢？”大锅贱贱地笑着：“有没有电视台里的主持人或是美女编辑？”
　　周晓听到美女编辑，莫名地脑海里出现个前凸后翘的身影。
　　“没几个人住这儿，都是自己在金陵买了房，要不我哪有机会入住。”
　　“行了，看也看了。”大锅听说没有美女，顿时没啥兴趣：“趁现在有车，去商场逛逛，采购下生活必需品。”
　　“这么急？”
　　“别抠，迟早要买的，到时候你得打车。”
　　“啊...等什么呢，出发！”

第四十五章 节目开始
　　两天时间一晃而过，转眼就到了周五晚上，周晓从宿舍里被强行拉到食堂，大厅已经不营业，直接上了小二楼。
　　大锅说了，约定就是约定，说好了一起看电视的，人女孩儿都到了，别磨磨唧唧，而且，之前还不让吃晚饭，说已经准备好了。
　　上了餐厅一看，来的人还不少，男男女女十几个，见到他之后纷纷微笑招手，热情无比，刘梓容坐在最边上，只是默默地抬头看了他一眼。
　　除了他们之外，边上还有几位别系的同学，带着羡慕的眼光看着己方这儿，大概原因是因为小姐姐多。
　　桌上已经摆了不少菜，为了名正言顺地看电视，大伙推迟了吃晚饭的时间，七点多才一股脑儿地赶来，要不放假期间，小二楼在八点半左右也会关门休息，大锅消费了好几百，自然就没有理由拒绝他们。
　　选的位置自然是在电视前，两场长桌拼着坐在一起，彼此之间都熟了，不在乎啥面子，绕一圈过去夹菜，或是忽然争抢，热闹的不行。
　　周晓则是被安排在了中间的位置，他饿得不行，也不管其他人如何，埋头扒饭。
　　“你饿死鬼投胎啊。”左边的李杰无语地摇头：“辣么多小姐姐，不晓得秀色可餐吗？”
　　“呵呵，”周晓咽下嘴里的食物：“人是铁，饭是钢，肉是不锈钢！”
　　李杰：？？？
　　听他这么一说，边上有女生将排骨和红烧肉推过来不少。
　　“周晓，你拿到奖金了吗？”
　　“刘书华，你是不是傻？”
　　“你凭什么人身攻击。”
　　“那是音痴留到最后一轮才能获得的奖励，要是实力唱将是给演出机会的。”
　　“啊...纳入后豆。”
　　“周晓，那你得到演出机会了吗，如果不想出演，能不能让出来啊。”有位女生忽然开口问道。
　　“啊...”周晓抓了抓脑袋，不知如何回应。
　　“你想多了。”大锅看到了周晓的窘态，他没想到会有这么直接的人，主动帮着解围：“那是针对选手的，出演的肯定也是和音乐有关的节目，还会打上字幕，来自哪儿，要不你整个容，不过代价太大了吧”
　　“我只是开个玩笑，还没去过卫视呢，好想去长长见识。”女生也发觉自己的问题有些不妥，顺着台阶就下了。
　　谈不上生气，在就业压力面前，一切机会都要去争取。
　　“我真觉得，周晓当初应该是报错了专业，来表演系才对。”婷婷举着果汁：“你们看啊，在许多学长的毕业作品里他都出演了，甚至比咱都只多不少，还各种受到好评。
　　最可恨的是，大伙还在找着丫鬟路人甲的角色，他倒好，不知不觉就上了两次节目了，搞不好，就一炮而红了呢。”
　　婷婷的话引发了共鸣，不仅小姐姐们在点头，男生们也是羡慕的不行。
　　“不是，”周晓没想成为焦点：“其实是救场，我只是...”
　　“诶开始了开始了！”少言的呼声直接把他打断，只能讪讪地闭嘴。
　　众人闻言也顾不上吃饭，纷纷抬头看着面前的电视。
　　“为会唱歌的人制作的节目有很多！”
　　“但是从来都没有为音痴准备的舞台。”
　　“七位歌手即将揭开他们的真面目。”
　　“不要相信你所看到的一切，好声音需要用心聆听，欢迎来到大型音乐推理节目...”
　　“《看见你的声音》”
　　相比于《非诚勿扰》，这个节目显然是更标准的综艺，周晓也是兴致勃勃，想知道自己表现如何。
　　大锅他们问过好几次最后拿了啥名次，他都三缄其口，不肯透露半点，这也是为啥众人兴致勃勃的原因，毕竟熟悉的人上电视了嘛。
　　看综艺也和电影一样，有个群体效应，对大概的意思就是一个人不会笑的点，人多时却又会哈哈一乐。
　　不过，有种类型的节目是群体效应都挽救不了的，那就是春晚的舞蹈。
　　周晓在大三的时候特地研究过，几乎每年的春晚都少不了大型的舞蹈，穿的超华丽，人也多，很喜庆，可观众并不买账，基本都是差评。
　　在翻阅了无数资料，询问了不少同学之后，他得到了不知道是否正确的答案。
　　那就是这类舞蹈，一定要在现场看才会觉得震撼，电视的局限性太大，根本没有办法将精彩程度呈现十分之一，理由就是偶尔逛商场时，遇到活动啥的会有街舞之类的表演，都能引发人们的驻足。
　　至于为啥做这个研究...吃饱了撑着！
　　“大张伟好逗啊，吐槽太厉害了，张信哲根本不是对手。”
　　“戴军是40多岁的大叔了？完全不像啊。”
　　“有气质叫大叔，没气质只能是师傅。”
　　“江苏卫视果然有钱啊，请了这么多大咖。”
　　“嘉宾居然是黄渤。”
　　“渤哥出道的时候好像是歌手来着，还出过专辑，别小看他。”
　　“周晓，你啥时候出来啊！”
　　刘梓容坐在角落，大眼睛一眨不眨地盯着电视，其实她对综艺并没有太大的兴趣，而且最近也忙。
　　前段时间去试镜了一部电视剧，成功拿下了算是女三号的角色，戏份虽然不多，但相比于许多人，已经是非常好的开端，紧张是必然的，每天没事就捧着剧本研究。
　　只是在舍友们提出要来食堂看周晓出演的电视节目时，又说不出拒绝的话，莫名地化了个淡妆后，稀里糊涂就被拉了过来，只是某人似乎很享受众星捧月的感觉，到现在为止都没有说一句话，想到这儿，不由恨恨地转过头。
　　诶！？
　　为什么他也看了过来了！
　　糟糕！
　　心跳的好快，脸好热，该死的老板，为什么不舍得开空调啊！
　　一秒的对视，像是过了一个世纪之久，刘梓容慌忙地拿起面前的可乐。
　　周晓愣了楞，他偶尔转头，见到小姐姐好像在看自己，正打算笑一下，点个头，表示下绅士风度，对方就转开了。
　　“诶，出来了，出来了！”大锅的喊声将他的注意力再次放到电视上。
　　随着主持人一声大喊，七个身影出现在一个镜头之中，灯光慢慢亮起，众人一起在哈哈大笑。
　　太搞了吧。
　　（求推荐票大大们）

第四十六章 你的选择是
　　镜头给了个全景特写，三女生在前，四男生在后，分成两排站在台柱上，手里都拿着个话筒，摆出各种很是...中二的造型。
　　穿皮袄的哥们儿垮着马步，前头那小姑凉金鸡独立，右边的展开双臂在拥抱太阳，还有像是杰克逊的招牌舞步。
　　而周晓站在最右边，高昂着脑袋，张着大嘴巴子，右手举起，左手拿着麦克风在引吭高歌。
　　在给到他个人特写的时候，一群人快笑疯了。
　　“我说晓啊，你是在展示牙齿健康吗？”
　　“牙白！我不要看这么鬼畜的画面。”
　　“哈哈哈，我都担心他下巴要脱臼。”
　　“那是扁桃体么，挺红的啊！”
　　周晓涨红了脸，确实挺丢脸的：“不能怪我，都是编剧要求的，每个人一个造型，我这还算好的，就是...有点用力过猛了！”
　　他现在羞耻感爆表，拍的时候还没觉得，反正大伙都差不多，总比马步那个轻松吧，可现在一看，还好没有蛀牙，他可是早晚都刷牙来着。
　　刘梓容没绷住，笑开了，真的挺二的！
　　而周围吃饭的同学听了一会大概明白了咋回事，有个男生主动上前拍了拍周晓的肩膀。
　　“哥们，那是你吗？厉害啊！”
　　“不！那不是！”周晓用力否认。
　　男生：“怎么不是你，牙都一模一样。”
　　周晓：？？？
　　你一大男人，关注点也太奇怪了吧。
　　“来来来，一块儿坐着看，瞅瞅咱摄影系系草是如何碾压其他选手。”
　　李杰刚说完，就被一阵怼。
　　“你是不是乌鸦嘴。”
　　“毒奶！”
　　“周晓要是第一个下场就没戏了。”
　　电视里戴军指着选手：“渤哥，只看外表，你觉得哪位是音痴？”
　　“那个张着个大嘴的帅小伙。”黄渤看了一圈后开口说道。
　　“为什么？”
　　“老天是公平的，给了他张帅气的脸，再要会唱歌，就太不公平了。”
　　“这话说得，挺多歌星不是长得都挺漂亮。”戴军表示不同意：“比如吴克群，比如薛之谦，比如我，对吧！”
　　现场传出一阵欢呼。
　　黄渤一点也不示弱：“你咋不提那些不好看的呢，比如赵传，比如我，再比如大张伟。”
　　“黄老师，我不同意，我最多是帅的不明显好吧，您自爆也别带上我呀！”大张伟乐了。
　　“咱啊都得努力。”黄渤口才爆发：“同样遇到一姑娘，好看的上去就叫一见钟情，不好看的变成是见色起意。”
　　“那照你的意思，三个小姐姐都是音痴，”戴军回头看了看：“剩下三男生都是唱将，OK，破案，咱们下期再见！”
　　“扎心了啊，你看男生们多难过。”薛之谦结果话头。
　　“诶不是，要不先让他们歇歇吧，前面那个短发的女生，还有咋着马步的男生都摇摇欲坠了，别给摔咯！”黄渤还不忘照顾选手们。
　　第一个环节开始，每位选手都有自己的独特的标签，比如周晓是：大四型男，天生好嗓音，有个小姐姐是：唱跳具佳，文武双全，至于那位穿皮袄的兄弟还是个演员：剧组麦霸...
　　然后，会播放一段简短的VCR来展现选手的真实个人信息，期间，都会唱几句，但现场只能听见0.3秒的声音，黄渤要通过对面嘉宾的意见，以及自己的判断淘汰掉两位音痴。
　　周晓的介绍除了大学生外，还有个头衔是《非诚勿扰》的男嘉宾，兼江苏卫视工作人员，VCR的镜头是临时补拍的，站在摄影机边上摆了几个造型就完成，至于唱歌的那段没敢用节目上的。
　　正常来说，敢在舞台上表现，自然是对歌喉有信心，提示太大，所以就找了个休息室，唱了一小节。
　　他的唱功如何，刘梓容她们已经见识过了，更别提系里的同学，大伙都没啥兴趣，反而是对其他选手议论纷纷。
　　节目开始到现在不到二十分钟，已经爆笑了好几次了。
　　特别是和黄渤一样看着VCR里的选手嘴巴一张一闭，边上还出来个倒计时，都竖起耳朵准备认真辨别时。
　　“哆...”
　　“唆...”
　　“呜...”
　　0.3秒啥概念，大概就是眨巴下眼，还没等反应过来呢，就已经结束了。
　　“这人肯定是音痴，完全走音了。”
　　“诶，不对啊，这咋也一个样。”
　　“周晓，你是不是假唱了？”
　　“哇，完全分不出来。”
　　大锅他们在热议，现在，已经忘记了是要来看周晓综艺首秀的，完全沉浸进去。
　　电视机里除了主持人外，其他人也是一头雾水，0.3秒的歌声基本可以无视，更多的还是会根据外形，职业，以及主持人介绍的背景来判断，准确率可见一斑。
　　黄渤很是头疼，没玩过啊，头一回，虽然输赢不重要，可既然来了，肯定想要证明点什么。
　　至于第一轮该选谁，有了很大的分歧。
　　周晓也有幸成为了候选之一。
　　大张伟很笃定地认为他是音痴，原因很简单，为了节目效果，帅帅的小伙子结果出来五音不全，效果肯定爆炸啊！
　　而边上的黄韵玲则是不同意，认为他是嫉妒使然，心里阴暗。
　　就算张信哲，苏醒他们，也很难从专业的角度给予有效的建议，于是乎，黄渤更晕了！
　　一号选手似乎也变成了目标，理由是爱翻白眼...
　　他的关键词是音乐制作人，翻白眼大概是不自觉的动作，可现在大家都没有头绪，于是果断地先排个水，反正才是第一次选择。
　　至于三位小姐姐，因为长相可人，暂时没有被讨论。
　　而另外两位男生，关注度都很低，好像默认了就是实力唱将一般。
　　戴军也是无语地笑着：“他们推选一号，主要是因为，看不惯！不过一号心态还是挺好，不管听到什么，表情都差不多。”
　　“请问，黄渤，你看见了谁的声音！”三位主持人一起高喊。
　　镜头一转，渤哥特写。
　　“我的选择是...”
　　话音刚落，广告时间！
　　“我靠，要不要这样。”
　　“我就知道要插播广告了。”
　　“关键时候...”
　　“周晓，你被选上了吗？”
　　“剧透一时爽...”
　　“一直剧透一直爽！”

第四十七章 广告时间
　　食堂里热闹的不行，除了周晓一行人之外，带着一旁吃饭的同学还有厨师和阿姨也都坐在了一起，集体讨论着剧情。
　　“我觉得三号那位女选手应该是音痴。”
　　“为什么？”
　　“男人的第七感！”
　　“我倒是希望一号是实力唱将，可以打脸！”
　　“周晓，我给你五块钱，你把正确答案告诉我好不！”
　　...
　　五分钟广告时间很快过去，众人不约而同地停了下来，把目光重新放在电视机上。
　　黄渤做出了自己的选择，不是一号，也不是周晓，而是会跳舞的女生以及业余击剑爱好者。
　　“三号女选手我感觉气息不是太稳，还是那句话，她舞跳的已经很棒了，再会唱歌就太不公平，至于六号男选手，就是感觉吧，节目组放的烟雾弹，给他安上一个和唱歌没啥关系的身份，来误导。”
　　“英雄所见略同，我也是觉得是这俩人！”
　　“你闭嘴，好好看电视！”
　　原本选手们站着的台阶一分为二，中间升起了个圆形的舞台，三号女选手站了上去。
　　叮咚叮咚...音乐响起，小姐姐跟着节奏轻轻地点着头，嘉宾们则是屏息以待。
　　那片笑声让我想起我的那些花
　　在我生命每个角落静静为我开着
　　我曾以为我会永远守在他身旁
　　今天我们已经离去在人海茫茫
　　他们都老了吧
　　他们在哪里呀
　　我们就这样各自奔天涯...
　　“啊...”
　　“哈哈哈！我猜对了，她是实力唱将。”
　　“what？？？”
　　嘉宾们听到第一句歌词之后有的目瞪口呆，有的后悔不已，有的大力鼓掌，有的竖起拇指。
　　黄渤低着头，身子一抽一抽的，新节目第一次录制的第一个选择就错了，让他很不好意思。
　　没错，三号小姐姐确实是唱跳小能手！
　　“所以到底是有几位音痴？”唱完之后，黄渤上前和选手握手致歉时问道。
　　“不一定，也许是一位，也许是六位。”戴军一本正经地回答。
　　黄渤：......
　　“别说，这节目挺有创意的，人家是找会唱歌的，这倒好，节目组得把不会唱歌的藏到最后。”大锅脸上全是笑容。
　　“确实，以后每周多了个能追的节目。”
　　“纯粹就看打嘉宾脸啊，好玩儿。”
　　“周晓，我唱歌特难听，是不是也能参加？”有位女生扭头问道。
　　“理论上是没有问题，如果有兴趣，我可以帮着问问。”周晓点点头：“但是不敢保证结果，我只是个实习生。”
　　“那可太好了！我报名。”
　　“我也要！”
　　“同一个学校已经去了个周晓，估计难了，不然作为新人演员出演综艺是挺不错的。”许久没说话的刘梓容悠悠地冒了一句，众人哑然。
　　“啊...看电视先。”
　　六号不管采访时的声音，准备时的动作，表情，完全是专业级别，可是歌声一出，全场爆笑。
　　一首《算你狠》是荡气回肠，真正的音痴并不是说唱歌不好听而已，而是在这基础上还不着调，然后表情还特真挚，加在一起的效果简直无敌。
　　黄渤开心的不行，他在开唱之前之前着实有些担心，要是连着两位选手都是实力唱将，间接证明他是实力眼瞎。
　　至于六号小哥哥唱完后还是很淡定，满脸写着我很强，嘉宾们虽然在笑，但不是嘲笑，节目都说了是找音痴，不是比谁更会唱。
　　百分之五十的成功率，还算不错。
　　大锅和少言成为了大伙嘲笑的对象，他俩之前斩钉截铁的判断和结果全然相反，一个都没猜中，那就算了，关键还和电视里评委一样，逼逼了半天，号称从专业角度来选择。
　　场上剩下五位选手，一女四男，在主持人的带动下，进入第二轮：歌手的声音。
　　歌手将首次开口说话，并对口进行一段表演，其中实力者是由自己演唱，音痴则是由声优代唱。
　　规矩还是一样，黄渤将选出两位他认为是音痴的选手出列表演。
　　在第一位选手进行完毕，众人立刻就看懂了规则，相比于首轮那可有可无完全靠懵的0.3秒提示来说，先是会进行一段对话，至少让嘉宾和观众知道这人的声音是啥样的。
　　之后，就是考验观察力。
　　音痴需要对口型，对于选手的要求会比较高，稍稍一个失误，也许就被看出来了。
　　“我可算是服了啊！”五位歌手全部唱完之后，黄渤苦笑着摇头：“节目组厉害啊，几位肯定之前练习了很久吧，我说的是音痴哈，根本看不到有衔接上的错误。
　　另外，选曲也很滑头，你们发现没，就没有高音的歌，本来还想看看脖子血管爆没爆，脸红不红来着，不给机会啊！”
　　“确实，我见过很多歌手说话的声音和唱歌的声音不太一样，”张信哲点点头：“我是例外哈，但是这几位演技真的很好，表情到位，还会跟着手势，可见练了很久。”
　　“渤哥，你的理论还作数么？”戴军调侃：“如果按照之前的说法，五号这位大四的学生应该是你的目标才对。”
　　镜头给了周晓一个特写，观众朋友发出阵阵带着惋惜的呼声。
　　“渤哥在考虑考虑，我觉得不管他是不是音痴，先留一会，养眼嘛！”黄韵玲笑着建议。
　　“花痴啊你，”大张伟习惯性抬杠：“我倒是觉得五号有些问题，首先说话的声音和唱歌时差别太大，不像是一个人。”
　　“对，我也这么看，而且他刚才也说了是传媒学院的学生对吧，演技肯定过关。”
　　“人家是摄影系的学生好吧。”
　　“哎，肯定多少也懂一些。”
　　“我也觉得五号有问题。”苏醒发表着自己的看法：“他太轻松了有没有，就算是唱将，但不是专业歌手，换气，衔接都做的非常完美，而太过完美反而说明演过了！”
　　在大张伟的带动下，一时间周晓再次成为了目标，除了黄韵玲之外，其他七位明星基本上认定了他肯定是音痴。
　　黄渤决定听取众人的建议，选择了二号皮袄哥还有五号周晓上前。
　　“哈哈哈哈！”大锅疯狂笑：“好期待啊！”
　　广告时间！（给点推荐票就不插播广告了）

第四十八章 周晓闪亮登场
　　“下面有请两位移步去往真相的舞台！”
　　随着三位主持人一声呐喊，周晓率先站到了舞台之上，所有观众和嘉宾都将目光投了过去。
　　“发现没，小哥哥长得和福士苍汰有点像诶！”
　　“对了，你提醒我了，我一直觉得有点眼熟来着。”
　　“要是换个发型有五分相似。”
　　“我觉得这位小哥更帅点。”
　　“所以你们是怕猜错了提前拍下马屁吗？”戴军转向舞台：“有什么话相对我们的大来宾说的？”
　　周晓带着微笑拿起话筒：“渤哥，我是你的粉丝，虽然你猜错了，但是能理解。”
　　黄渤不置可否地点点头，选手都是嘴硬的，不到开口唱歌时，结果是啥还不好说。
　　电视机前的一群人是老神在在，摆起了吃瓜姿态。
　　“哥们，你到底是音痴还是实力唱将啊！”
　　“诶，电视里那个不就是你吗？”阿姨后知后觉。
　　“别说话了，开唱了！”
　　前奏响起，
　　“你说我对你紧紧跟随
　　你觉得疲惫
　　你一句话就逼我撤退
　　没想到你说最近选择...
　　孤独万岁失恋无罪
　　谁保证一觉醒来有人陪
　　我对於人性早有预备
　　还不算太黑...”
　　一开口现场直接爆炸，周晓唱的的黄丽玲《失恋无罪》，公认比较难唱的一首歌曲，就算专业歌手，都不太愿意翻唱。
　　可第一句出来后，不少观众瞪大了眼睛长大嘴定格，那叫一个吃惊，更多的人是呆了一秒后，马上举起双手，高声欢呼应援。
　　嘉宾们反应更大，大张伟蹭地就瘫在地上，双手合十，看着嘴型说的是：我错了，张信哲搓着双臂，似乎起了鸡皮疙瘩，苏醒右手向前，伸出食指，半天没说出句话，黄韵玲最得意，叉着腰昂着头，像是打了胜仗的小公鸡...
　　黄渤直接恨恨地挥舞了下拳头，双手搓了搓脸颊后，开始抓头发，脚还不忘跺几下，不愧是影帝，把后悔两个字演绎的淋漓尽致。
　　“哈...”
　　“嘶...”
　　“啧...”
　　“强...”
　　大伙不是没听说周晓唱歌，不过都是在KTV或者偶尔听他清唱，但节目里音响效果是杠杠滴，加上灯光，舞台加成，感觉是天和地的差距。
　　不仅女生们把目光转向周晓，男生也是一样，你抓一把，我拍一下，表示着此刻内心的激动之情。
　　一曲唱罢！观众席的呐喊声达到了顶点，周晓有些害羞，对着前方招了招手，镜头切给了几个小姐姐，脸上的表情和追星时一模一样。
　　等了十几秒，现场才堪堪安静下来，嘉宾和主持人似乎都有话要说。
　　“不得不说，我作为歌手听到以后，瞬间毛孔都开了，头皮发麻，我的妈呀。”薛之谦竖起了大拇指。
　　“我先声明，作为主持人，是知道五号周晓会唱歌。”戴军指着台上：“但是也太会唱了吧。”
　　“同学，你确定是摄影系，不是音乐系的？”
　　“请问有没有签约唱片公司了？”
　　“肯定有经过老师的专业指导吧。”
　　“我说什么来着。”黄韵玲超得意：“我说什么来着，他就是实力唱将，你们没一个相信我，周晓同学对吧，别理他们，都是马后炮，只有姐姐我支持你！”
　　“谢谢！”周晓轻轻鞠躬。
　　“哥们，我错了。”大张伟上前和周晓握手：“回头留个电话，请你吃饭赔罪。”
　　大家都是有耳朵的，虽然都是实力唱将，但周晓的水平明显比前一位高上不少，从嘉宾和现场观众的表现就能看的出来。
　　“所以，渤哥，你有啥想说的吗？”待到嘉宾们发言结束后，戴军把话题转了回来。
　　黄渤张了张嘴：“要是重录应该是不行的对吧。”
　　现场一片揶揄声。
　　“不能怪我哈，都是张信哲啊，大张伟他们怂恿来着，其实我看到五号选手时，就觉得他骨骼清奇，天赋异禀，绝对是会唱歌的！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“别笑，认真说话呢，”黄渤一挥手，观众笑的更大声：“我算是明白了，这节目啊就是来坑人的，看嘉宾的笑话，还好，不是我一人丢脸。”
　　“没错，我想电视机前的观众也是迷迷糊糊的吧。”大张伟声援。
　　“周晓被淘汰有些遗憾，其实啊，他之前上过电视。”沈凌在边上开口：“《非诚勿扰》里他作为男嘉宾现场演唱了歌曲，那叫个技惊四座，孟非老师直接头发都竖起来了。”
　　他说完后，大屏幕亮起，截取了一段周晓唱《死了都要爱》的片段播了出来。
　　这会，更是让嘉宾感叹，难怪敢挑战黄丽玲的歌曲了。
　　“马上要毕业了，是不是准备走上唱歌这条路？”戴军做着收尾的采访。
　　周晓摇摇头：“唱歌只是爱好，暂时没有这方面的想法，不过大家能喜欢我的歌声，实在感谢。”
　　“啧啧啧，爱好都能唱这么好，怎么有种嘲讽的感觉啊！”薛之谦砸吧着嘴：“你们细品下，是不是话里有话。”
　　“不不不，你误会了，其实我连KTV都很少去。”
　　得，越描越黑！
　　“好的，那也希望周晓以后的工作生活能够一帆风顺，掌声在哪里！”戴军看不下去，强行结束话题！
　　“啪啪啪啪啪！”
　　只能说，周晓的出演有些太过于惊艳了，后面那位选手也是实力唱将，也许是刚吃完龙虾，忽然来了小虾米，大伙都些不适应。
　　反应都弱了不少，嘉宾们只是哦...然后说几句遗憾的话，也就过去了，观众的反应也没有之前热烈，甚至播出的时间都少了些。
　　“哥们，我觉得你要火了啊！”之前拍了周晓肩膀的男同学感叹：“能拍张合影不？”
　　“啊...”周晓一愣：“行啊。”
　　结果，女生们也纷纷行动，掏出了手机，一时间场面极其混乱。
　　大锅和少言被挤到了边上，互相看了看。
　　“诶，你说要是咱回去把周晓的毛巾啊鞋子啥的先藏起，过几天拿出来能不能卖钱？”
　　少言严重同意：“我觉得可行，张信哲他们都认可了晓的唱功，给出的评价和别人完全不一样，火不火不一定，热搜估计没跑了。”
　　至于刘梓容，还是纹丝不动，但大眼睛却一直注视着被人群包围的周晓。

第四十九章 地球表面
　　周晓有些不习惯，不习惯众人对待自己的态度，宿舍里几个还好，没啥变化，可是董平，刘书华，还有女生们，对了，还有打菜的阿姨，看他的眼神都有些不对。
　　像是...
　　见到什么奇怪的东西！
　　平时都是男生送女生到宿舍楼下，今晚，托了周晓的福，哥几个被一群人送了回去，把值班老师吓了一跳，还以为出了啥事聚了一群人。
　　到了宿舍里，众人还是精神十足，七嘴八舌地讨论着节目的事儿，当然，焦点还是聚集在周晓身上，说导演肯定后悔让他太早出来，以至于让后头的几位选手风头被抢光，要不是黄渤给力，最后选了个音痴作为合唱搭档，挽回了些个局面，估计后头得崩了。
　　作为当事人周晓只是笑笑，不说话，确实，在剪辑的时候，小雅给他打了个电话，说已经高估他了，没想到效果出奇的好，早知道就和黄渤提前说一声，节目变得有些虎头蛇尾的感觉。
　　不过他没有出声，晚上的风头已经足够，再来几句，就有装逼的嫌疑，看他们聊的估计一时半会还停不下来，于是准备先去洗个澡。
　　只是，在将兜里的手机钥匙掏出来时候，发现还有个小纸条，左右看看，注意力不在自己身上，也就没吱声，拿着毛巾进了卫生间。
　　“周晓，我是那个长发飘飘的邱小雨，微信号：7668****，加我啊，可以去做羞羞的事情。”
　　纸条上还有个红红的唇印。
　　周晓歪着头回忆了半天，也没想起来这个邱小雨是哪个，里头的八九个女生几乎全是长发，加上就见过两次，根本分不清，而且，纸条啥时候进自己口袋的啊！
　　羞羞的事情...
　　周晓一阵恶寒，他没谈过恋爱，不代表不知道男女之间的事儿，男生，特别是大学的男生，和发了情的狗子其实差不多，撒泡尿，圈地盘。
　　虽然大多数人目前，或者是今后大概率和舞伴都不会有啥发展，可彼此之间都心照不宣，默认都是一对儿，不会去做挖墙脚的事。
　　所以，周晓也没犹豫，直接揉成一团，用水给冲了，他可不想在毕业前夕，再搞出什么麻烦事出来。
　　宿舍里讨论到了大半夜，周晓睡得迷迷糊糊，还能听见嘀嘀咕咕的声音。
　　第二天早上醒来，他以为还是在做梦，眼前的一幕似曾相识，大锅，少言他们五个人居然起的比自己还早，然后围在自己的床前，看样子站了有好一会。
　　见他睁眼后，齐刷刷地露出大白牙。
　　“你...醒啦！”大锅笑着开口。
　　“我买了白粥，面条，包子...你看看想吃啥。”少言指了指后头的桌子。
　　“你要穿哪件衣服，我帮你拿。”
　　“停！”看着殷勤的舍友，周晓有点慌：“我卡里就1万2千多块钱，说吧要多少？”
　　“卧槽，你居然这么有钱。”耗子爆了句粗口。
　　“严肃点。”小宇回头说了一句：“不是借钱。”
　　“看你着头发，乱的和鸡窝似得。”少言伸出手拨弄了几下：“等会我把啫喱谁借你...算了还是我亲自动手，给你整个发型吧。”
　　同学们的热情让周晓有些瘆的慌：“无事献殷勤，到底啥事！”
　　“哥们，你火啦，哥几个是近水楼台，准备抱大腿！”大锅拿出个IPAD递了过去：“自己看吧。”
　　屏幕上是微博的界面，《看见你的声音》处在热门话题第二位，而大四实力唱将周晓居然在第四位，已经有了二百多万的阅读以及一万多的讨论，排在点进去一看，里头截取了他演唱的片段。
　　“爱了爱了，长得帅的小哥哥居然还会唱歌。”
　　“三分钟内，我要周晓的一切个人信息摆在桌上。”
　　“周晓，我是你王阿姨，不要再努力了。”
　　“感觉比一些歌手唱的都好听啊！”
　　“传媒大学确实厉害啊，他居然是个摄影师。”
　　“小哥哥联系我吧，我来给你当模特，不穿衣服的那种哟！”
　　“新节目挺有意思的，这选手有个性，我喜欢！”
　　“非诚勿扰出现过的啊，难道电视台也开始培养新人了？”
　　“我的万小杰啊，he...tui！渣男。”
　　周晓刷了好一会，都看不到底：“这是...”
　　“我专门去查了，《看见你的声音》首播收视1.18%，同时段第一，在B站你的出演片段是点击率最高的，一晚上就超过了十万，都说要来咱学校组团参观呢！”大锅有些得意，仿佛主角是他一般。
　　“所以呢！”周晓楞了下。
　　“还所以，你马上要成为大明星了，以后经纪人，司机，助理...考虑考虑哥几个呗。”
　　“滚球，说正经的！”
　　“所以晚饭你请客，校外老六川菜。”
　　周晓放下心来：“就为了一顿饭，至于这么殷勤嘛，没问题。”
　　“不！”大锅向前比了个五：“我们不是开玩笑，你看网上的反应，大多数都是叫好来着，说你是歌坛的希望，实力加偶像派，真可以考虑考虑转型，赚的多不说，还倍有面，以后我们出去啊也好吹吹牛，巨星周晓？我认识，一起住了四年呢，那小姑娘不还主动投怀送抱。”
　　其他人齐齐点头。
　　“感情你们想我出道，是为了以后泡妞方便啊。”
　　众人继续点头。
　　“我说耗子，我看昨晚上你和那姑娘不是聊得挺开心的，这么急着就找下家？”周晓哭笑不得。
　　“别提了。”耗子苦着脸：“我俩没戏。”
　　“咋回事，她直接拒绝你了？”
　　“倒是没有直接说，”耗子坐了下来：“回来之后不是通微信么，我也觉得晚上聊得不错，就想探探她口风。
　　她也听出来了，于是回我说，两人能否在一起，三观一定要合，要不肯定得吵架。”
　　“没毛病啊！”
　　“我当时也是这么想的，结果没一会发过来个问题：地球外头那一层叫啥？”耗子看着众人。
　　“大气层呗！”周晓马上回答。
　　“都觉得是大气层对吧，我就这么回了过去，结果人说了：哎，咱俩不合适，应该是香飘飘。”
　　周晓：...
　　大锅：...
　　其他人：...

第五十章 周晓喜欢男人？
　　周晓本以为舍友们有些夸张，事实证明，节目的影响力比他想象中大上太多太多。
　　微信来了几十条，都是同学和电视台的人员发来的祝贺，意思都差不多，说他表现好，可能要红了云云。
　　比较亲近的像是慧儿学妹，姗姗学姐，老郑，关师傅选择了直接打电话，特别是小雅姐，让他过两天抽个空去下电视台，有事商量。
　　连在家里的妈妈也特地来电，问他是不是上电视了，原来有亲戚看了直播，把周晓出演综艺的消息告诉了他们，在得知是有偿出演之后，很是支持。
　　校园论坛上发了好几条关于他参加《看见你的声音》的帖子，虽然放假，不过学弟学妹们没事好像也在刷，留言不少，一时间周晓的风头盖过了几位播音表演系的同学。
　　宿舍白天一直有人来串门，住了四年，至少都混了个脸熟，热闹的和小卖铺似得，而且眼里都带着羡慕，甚至，去老六那吃饭时，冬夏居然又送了免费的毛豆，还拉着周晓要签名。
　　大锅好奇一问，原来也是看了昨晚的节目，对周晓的仰慕之情又回来了，而且还拍了照片，说以后要是他红了，就挂起来，作为宣传。
　　在女儿的影响下，老六更是大方，本来就大份的食物都要溢出来了，几人吃的很过瘾。
　　周晓虽然嘴里说着不在意，可临睡前，刷着微博以及网站的新闻到了大半夜，看到夸他的忍不住嘴角上扬暗自得意，看到人身攻击的，就想要杠一下，却发现自己没有微博账号，反正一晚上的心情就和过山车似得，上上下下个没停，有些失眠了。
　　毕竟没经历过啊，那么多陌生人因为一个节目，突然就说喜欢你或者讨厌你，相当的不习惯，难道...这就是当明星的感觉？
　　接下来的几天，周晓继续过着三点一线的生活，宿舍，食堂，舞蹈室。
　　心里没有想法，但还是会好奇，不露声色地询问之后，他弄清楚了塞纸条的邱小雨原来是播音系的同学，还好最近没有安排合练，要不估计会尴尬。
　　...
　　“晓啊，今天要去电视台？”大锅眼睛盯着屏幕，伸了个懒腰。
　　“你个菜鸡，被单杀几次了，不要转移话题。”李杰扭头喷了他一句：“你就该做个啦啦队，几年了还是倔强黄铜五。”
　　“我这是稳定，你懂个蛋。”大锅已经习惯舍友的吐槽，根本不在乎：“晚上回来不？”
　　“不回来我上哪去？”
　　“嘿嘿嘿，小雅姐姐啊！”
　　“滚蛋！”周晓笑骂道。
　　“我说你到底喜欢啥样的啊，咱数数哈，”大锅复活了，但不耽误他聊天：“冰山女神刘梓容，可爱小学妹慧儿，萝莉冬夏，性感小雅姐，还有模特身材万小杰...就没个你看上的？”
　　说着，郭栩华猛地回头：“难道，你是弯的？”
　　周晓还没回答，李杰帮着否定。
　　“不可能，他D盘里也有不少岛国的老师教导视频好吧，而且很讨厌我们过度的身体接触。”
　　“那可不一定，也许咱哥几个都不是他的菜。”大锅奸笑：“李杰我问你，就刚我说的那几个女生，除了萝莉，随便一个倒追你，你会不同意么？”
　　不止是李杰，其他人都在集体摇头。
　　“所以咯...”
　　“积点口德好吧，我不喜欢迎男而上。”周晓没好气儿。
　　“没事儿，我们不歧视，说吧喜欢啥类型，文质彬彬，还是肌肉男？”
　　周晓不说话，直接上前勒着大锅的脖子，把他掐的舌头都伸了出来，疯狂地拍着自己的手：“哥...哥，我...错了...”
　　“起开，我来打。”
　　“咳咳咳...好，好。”大锅喘着粗气让开了位置，过了有一分钟才缓过来：“下手也忒狠了，惹不起，惹不起。”
　　“让你嘴贱。”李杰笑嘻嘻地看热闹：“周晓，不是说好了毕业后才正式上班，为啥要你去电视台，难道又要拍节目？”
　　“应该不是，没让我准备，估计是电视台有什么事吧。”周晓眼睛盯着屏幕，手指在键盘上飞舞，宿舍六人平时都喜欢LOL，他的水平是最高，基本是超凡大师，在现在的黄金局里，仿佛来到了鱼塘一般，很快就扭转了局势。
　　“耶！”几人起身击掌庆祝。
　　“这才叫游戏。”耗子看着屏幕上自己1-4-15的数据，简直美滋滋，作为辅助，堪称豪华。
　　“着相了啊你们！”大锅翘着二郎腿：“打游戏的目的是为了什么，放松心情，获得乐趣，一位地追求输赢是不对的，本末倒置，得反省哈，等会每人手写五百字的检讨发我这儿。”
　　“不要脸。”少言斜了他一眼，拿起键盘边上的镜子整理着发型：“我本来认为人生中最痛苦的事情是学习，自从认识你后，原来错了，和你组队打游戏才是最难受的。”
　　“我就不明白了，你到底是咋玩的，连小学生都比你强。”李杰也在吐槽。
　　“哥们这叫持之以恒，不忘初心，都是高手，那普通玩家就没有虐菜的乐趣了啊！”
　　周晓表示服气，把菜说的如此的高大上，也只有大锅能做到，他就是宿舍的逗比。
　　“行了，你们玩。”看了看时间，马上十点，到了电视台差不多就是午饭时间，正好。
　　“拜拜！”没有人起身，叫喊着继续游戏，难得今天休息，不用去练舞。
　　花了一个多小时来到电视台，轻车熟路地先到了《非诚勿扰》的办公室。
　　“哟，这不是周大明星吗，怎么有空来视察啊。”音效导演正好抬头看见他，笑着大喊。
　　周晓：？？？
　　导演的声音提醒了其他人。
　　“叛徒，别忘了你可是我们节目的人，把人家收视率提高是算咋回事？”关师傅在那吹胡子瞪眼。
　　“你以为买几瓶水就能打发了吗？”
　　“我看了节目，周晓表现不错，没给咱丢脸。”
　　“小伙子，台里可有不少人找你，要介绍女儿呢。”
　　“周晓啊，别愣着啊，和我们说说，上了热搜啥感觉。”
　　刚进门，周晓就给整蒙圈了，他头回知道平时稳重的师傅和导演们居然这么八卦，五分钟，他连开口的机会都没有，光在那听了。

第五十一章 小雅相约
　　女人喝起酒来没男人啥事，同样，男人八卦起来也很可怕，要不是小雅姐出现，周晓估计还不能脱身，见到她之后犹如救星一般，将冰镇饮料放下就跑。
　　“哎，这几天可把我累坏了。”
　　二人找了个没人的会议室，小雅将手上的文件往桌上一放。
　　“咋了？”周晓不忘给她留了一瓶可乐，拧开盖后递了过去。
　　小雅对于这小细节很满意，赞许地点点头，胸前的伟岸在喝水时轻轻地颤抖。
　　周晓连忙装着没事样，打量着会议室，心里冒出大锅和他说的一句话：男孩纸在外头要好好保护自己。
　　“还不是因为节目的事儿。”小雅倒是没有注意周晓的表情，喝了一大口可乐长出了口气：“收视出乎意料的好，特别是网络点击到现在已经过四百万了，台里的领导特别重视，而且...”
　　她停了几秒没说话，直勾勾地看着周晓。
　　“姐，有话好说，别动手！”周晓有点慌。
　　“我打你干嘛！”小雅翻了个白眼，倒是风情万种：“谢谢你还来不及呢。”
　　“谢我干啥？”
　　“节目平均收视1.18，最高收视1.26，就是你开口唱歌的时候，上网了吗？”
　　“看了看了，挺多评论的。”见到小雅要拿手机，周晓主动开口。
　　“看了就好，不过啊你虽然表现好，但也给我添加了不少麻烦。”小雅有些无奈：“领导说了，小伙子不错，以后请的嘉宾啊尽量和他一个标准，结果工作量蹭地一下就增加了不少，这几天忙着看视频呢，眼睛都有点肿了。”
　　“音痴不是一抓一把么。”周晓奇怪。
　　“我说的是实力唱将，要求长得帅或者漂亮，说现在年轻人都喜欢看。”
　　“要是普通人来过分反转会唱歌，节目效果不是应该更好么？”
　　“话是这么说，但总归热度不如那些好看的呀，你看看咱第一期节目播出，除了你之外，也就那个跳舞的小姐姐有人谈，其他人都给忘了。”
　　“辛苦小雅姐了！”周晓理解地点点头：“找我来难道是要帮忙看视频么，直接发我邮箱就行啊。”
　　“不用，领导知道我们忙不过来，特地调了俩人，过俩天把人给招过来面试，你要是没啥事可以来看看，传授点经验啥的。”
　　“没问题。”周晓拍着胸脯答应下来。
　　“好了，说正事儿。”
　　小雅打开了面前的文件夹：“这几天啊不少人找到了节目组这里，打听你的联系方式。”
　　“难道？”
　　“嗯，都是经济公司，一共十七家，我都给你记下来了，别担心啊，你关师傅那一点也不介意，要是真成了大明星，作用可比摄影师大，你又不是忘恩负义的人，所以别有心理负担，最主要还是考虑考虑以后的路该怎么走。”
　　小雅这几句话完全说到周晓心里去了，刚上大学那会要是和他说什么当明星之类的话，肯定认为是骗子。
　　刚刚高中毕业，又是农村出身，和明星八竿子打不着，不是一个世界里的人。
　　但就读的是传媒学院，和娱乐圈是息息相关，加上亲眼见证了认识的学长学姐毕业之后出现在节目或是电视剧里，好友们还不断地怂恿，似乎感觉又不是那么远了。
　　关键到了职场里，和真正的大明星也聊过，比如孟爷爷，比如黄磊老师他们，发觉挺平易近人的，师傅，小雅姐，朱导也说过干幕后可惜的话。
　　“你啊还年轻，我觉得可以闯一闯，多见识见识，要是却是出不了头，再回来干老本行也不迟，平时那么勤快，又聪明，关系不大。”小雅像是个知心姐姐：“我都看了，那些小经纪公司，就像上次那样都给剔除了，剩下六家还算不错，你先看看，有什么不懂的就问我。”
　　“行。”
　　会议室里很安静，只能听见空调吹出的风声。
　　小雅百无聊赖，刷了会手机之后，双手撑着下巴，目不转睛地看着周晓，这孩子咋这么好看呢。
　　高鼻梁，大眼睛，眉毛细长，嘴也漂亮，好想...
　　特别是现在一脸专注，果然啊，认真的男人最帅了！
　　花了二十来分钟，周晓大概看了一遍，不是合同，应该算是介绍和要求，六份都是大同小异，阐述了下自己公司的实力，可以提供啥服务，以及对签约的要求等。
　　“小雅姐。”
　　“啊...”小雅快速地擦了擦嘴角：“看完啦？有什么想法不。”
　　“时间都太长了，最短的那个也要签八年，违约金一千万，神经病吧，而且抽成啥的也没说清楚，能提供啥资源也不知道。”
　　“这个我懂一些，你先听听看。
　　经济公司大概分为三种情况，第一：一线演员，大腕，像是葛大爷，迅哥儿这种，他们要是签约公司，后者是抽不到提成的，因为自身的影响力够大已经处在甲方的位置，广告，剧本是奔着人来，可以反哺公司，增加知名度，还要收一笔签字费。
　　第二种是普通的艺人，但也因人而异，不和你说多。
　　咱直接说第三种，刚出校门的完全新人，像你这样。
　　如果你签的是有资源，强势的大经纪公司，赚了十块钱，大概拿到手里只有2-3块，很低，不过合约里会有几个重要的约定。
　　比如公司必须保证一年一部或者几部戏，专辑，有些还规定是什么样的角色，然后，基本艺人的抽成会逐年增加，得看公司实力。
　　一般来说，新人愿意签约大的经纪公司，或者签约有制作能力的公司，即使提成比例低也愿意，毕竟他们的星途才刚开始，未来更重要！之所以新人愿意签约，主要是看中大的经纪公司手上资源，有制作能力的公司他们可以自己投资拍戏，这些签约的新人就有更多机会上戏！”
　　小雅一口气说完，咕嘟咕嘟灌了几口可乐。
　　“小公司当然希望签长约，毕竟你现在啥也不是，他们得去帮着找资源，万一只签个三两年，你红了，然后被别人更好的条件挖走，不是血亏。”
　　周晓翻了翻面前的文件：“好像这些公司也不是太有名啊。”
　　“废话，你只是出演了个综艺的几分钟，还是唱歌，现在唱片市场多低迷你不知道么？多少歌手都转型当演员去了，大型经纪公司就算要挖掘新人，眼睛也是盯着北影，魔影这些学校，别误会，不是说你不好。”小雅笑着说道。
　　“我懂。”
　　“所以，你的打算是？”

第五十二章 最靓的仔
　　“我暂时不想签！”
　　考虑了几分钟，周晓给出了答案，本以为小雅会不高兴，人家已经很忙了，还费心费力地帮着他整理这些个资料，结果一句话就给否了。
　　“行，你也不用着急，节目才播出，兴许那些大公司的星探还没注意到，其实啊，你要是现在下决定，我都想劝你来着。”小雅的一番话让他放下心来。
　　“谢谢小雅姐，让你费心了，要不中午我请你吃饭吧。”
　　“不改日了？”小雅眨眨眼。
　　“我现在就有空啊，不需要。”周晓抓抓头：“那些都是没有诚意才会说的。”
　　小雅：“好吧，边上新开了一家鸡公煲，我去吃过一次味道还不错。”
　　“等什么呢，走着！”周晓起身，将文件递了过去：“我去喊下师傅他们。”
　　“诶，不用了。”小雅急忙喊停：“都十二点半了，肯定去了食堂或者已经出门，你这时候叫，不是显得特没诚意。”
　　周晓一听有道理，也就不再坚持，有了工作，有了住的地方，最近又没有要花钱的地方，卡里的一万多可以花小半年。
　　小雅又不计回报地一直帮着他，所以很大方地先点了个大份的鸡公煲，另外拿了牛肉卷，豆皮好多东西摆了小一桌子。
　　“吃的完吗？”
　　“没事，我饿着呢，小意思。”周晓拿着开水帮她烫碗筷。
　　“谢谢！”小雅看着他手里的动作：“你会啥乐器不，手指看起来挺灵巧的啊，会弹钢琴不？”
　　“你笑我！”周晓抬起头：“我家的情况你又不是不知道，如果没来上大学，我估计最有可能会的大概就是弹棉花。”
　　“我不是那意思！”
　　“明白的，我也是说笑，吹口哨算乐器不？”
　　“要是特牛，算是技能。”小雅也笑了。
　　“我就会弹个吉他，业余爱好者的水平，上不了台面，哎，下周我还得上台表演，压力大啊！”周晓叹了口气。
　　“什么表演？”
　　“毕业晚会，每个系一定要出个俩节目，我要上去自弹自唱。”
　　小雅给他夹了块鸡翅：“不小意思嘛，你连电视都上过了，还担心那小场面？”
　　“也是哦！”周晓吭哧吭哧埋头吃！
　　“有办毕业舞会么？”
　　“有啊，还是蒙面...”
　　“假面吧。”小雅笑道。
　　“对对对，六点就开始，先表演节目，然后再跳舞。”
　　“哟，时间够么？”
　　“我们没有多少人，摄影系就十几个，导演系那更少，一共加起来就二百来号人，听说表演环节加上校领导致辞也就两个小时，剩下的时间就是自己折腾。”
　　小雅砸吧着眼，夹了块肉半天没放进嘴里。
　　“那...你的舞伴找了吗？”
　　“没呢，我也正犯愁。”
　　周晓说的是实话，刘梓容那他打算回绝了，反正自个儿在她眼里就是渣男，而且，不止一双眼睛盯着呢，就和恶狗抢...猛虎扑食似得，不去凑那个热闹。
　　“晚会是下周几来着？”
　　“周六，因为有些老师也会回来参加。”
　　小雅放下筷子，直接换了个位置，在周晓边上坐下，小半个身子靠了过去。
　　周晓：我不敢动！
　　“我能去参加吗？我以前那大学根本没有这个活动，带我见识见识。”
　　小雅忍着笑，虽然隔着衣服，但她清晰地感觉到周晓整个人都是紧绷着的，肌肉好像很不错哟...
　　“你最近不是特别忙么？”周晓目视前方，心里默念：富强，民主，文明...404。
　　“也就这一周会忙，过几天就好了，难道不让进？”小雅又贴近了一些。
　　周晓脑袋有些反应迟钝，鼻间传来好闻的味道，他能肯定不是鸡公煲，特别是手臂传来的柔软，好像...挺舒服的！
　　“不会拒绝，有些研究生和博士生也会来参加。”
　　“那就说定了！”小雅开心地吸了吸鼻子，换了个姿势，挂着周晓的脖子，呵气如兰：“姐姐我到时候好好打扮一番，肯定不会丢你的脸，你肯定是这条街最靓的仔。”
　　“嗯...嗯？你打扮和我...”
　　周晓没说完呢，小雅的电话响了，她接起来说了两句后拿着包就要离开。
　　“不吃饭了？”
　　“嗯，领导找我有事儿，说定了啊，到时候我打你电话。”
　　“诶...不是！”
　　“拜拜。”小雅歪着头，在门口卖了个萌，哒哒哒地离开了。
　　这叫啥事儿啊！不过...小雅姐漂亮不说，关键还善解人意，作为舞伴还...真挺不错的。
　　周晓笑了笑，把脑子里一些个乱七八糟的想法驱逐之后，对着都没怎么动的菜叹了口气，实在想打个电话给大锅，让他来帮忙，可过来得一个多小时呢，大概率也是吃过了，还是算了。
　　然后...打包！
　　回到宿舍，少言他们激战正酣呢，看着门边上的餐盒，想来是屁股都没有动，玩了整整一天。
　　“这么快就回来了？”大锅双手离开键盘的姿势不是为了表明清白，应该是又挂了。
　　“嗯，都吃了不？”
　　“你要问的是晚饭，好像早了点吧。”少言头也不抬地盯着屏幕。
　　“你带的是啥？盐水鸭么。”
　　“差不多，鸡公煲。”周晓把袋子放在空调下面，省的坏了就可惜了，宿舍里可没有冰箱：“冰棍要不要？”
　　“要，有没有绿色心情。”
　　“我要随便。”
　　“我要最贵的。”
　　分发完毕，周晓坐床上啃着大布丁。
　　“哟，都在呢！”门口传来声响，江耀辉，也是摄影系的，隔壁的隔壁的隔壁宿舍，因为嗓门大，人称江大炮。
　　“桌上有冰棍自己拿。”周晓没忘多买了两支。
　　“谢了诶。”江大炮也不客气。
　　“咋了，不在宿舍呆着搁这串门来了？”
　　“没人在，都跑外头玩去了，难得不要练习，都憋坏了。”大炮拿着冰棍站在大锅边上：“嘿，你这战绩和名字一点也不配啊！”
　　“干嘛。”大锅不乐意了：“菜鸟就不能叫无敌铁金刚？”
　　“得，你开心就好。”大炮也不生气。
　　“你叫啥名啊？”
　　“我？江浙沪啊，多牛掰。”
　　“包送人头么。”
　　大炮：？？？

第五十三章 差点惹祸
　　周晓没把不签经纪公司的事儿告诉大锅他们，实力方面暂时不考虑，毕竟有许多明星啥也不会呢，最主要还是没想好，没想好自己以后的路要怎么走。
　　明星？
　　那也是千军万马过独木桥，想出头并不容易，一炮而红的毕竟是少数，看看横飘，多少怀揣演艺梦想的最后还是灰溜溜地回家。
　　侥幸能出道，没个几年时间能挣钱？
　　估计早期的生活会过的比学校还差劲儿，不是他悲观，事实就是如此。
　　但如果在电视台待着，周晓有信心稳定下来，一来一回，中间怕不是有小二十万的损失呢。
　　自己要有大锅那条件，不用废话，肯定就去了，可现在，必须要三思而后行。
　　所以，暂时先把眼前的事做好。
　　国标的表演已经没啥问题，一点也不吹牛，军训时同手同脚的李杰都能跳的像模像样，更别提其他人。
　　而且台上就五分钟，三十号人呢，压力也有人帮着分担。
　　另外个问题，就是周晓的单人节目。
　　唱歌是必然的，经过《看见你的声音》，几乎整个大四的同学都知道他会唱歌了，偶尔碰面的时候，会说些期待你的表现之类的话语，倍感压力。
　　嘴上不承认，周晓其实相当重视这回的节目。
　　大学四年，最后一次表演，本来意义重大，而且，作为个23岁的小伙子，平时是比其他同学看着成熟点，可当着那么多同学老师的面儿，也想震惊一下！
　　于是乎，就疯狂地在网上搜着歌，看看有啥合适的，大锅他们也给了不少意见，甚至让他干脆演绎首法语或者意大利语的歌剧。
　　对于这些不靠谱的建议，周晓是左耳朵进右耳朵出，不去当真。
　　经过三天时间的苦心寻找之后，终于，一首老歌进入了视线，难度很大，应该会有惊艳的效果。
　　只是，他又遇到了个问题，需要个人帮他伴奏，电吉他，自己不会，就算会，也没有办法边弹边唱。
　　还好，在群里问了之后，有位学音乐的哥们正好会，而且还相当专业，联系上之后，两人一拍即合，对方很乐意帮忙。
　　只是在看到周晓选取的歌后，这位叫王凯旋的哥们也是佩服的不行。
　　“能唱不？”
　　“我试过，没啥问题，只是歌词得背。”
　　“这个简单，到时候放一架子，就和交响乐演出时一样。”王凯旋不愧是专业人士：“况且，我觉得只要你不断，就算唱错了，台下观众也听不出来。”
　　“哈哈哈，有道理。”周晓乐了：“诶，一把电吉他你觉得够不，还要不要找其他的乐器？”
　　“不用，这两天我花点时间研究一下，稍微改一改，到时候排练几遍就行，真要多找人，就剩下五天，也来不及了。”
　　“行，你是专业的，我就全靠你了。”
　　“放心吧。”
　　“对了，你要练习最好也保密哈。”临走时周晓不忘提醒。
　　“得嘞。”王凯旋比了个OK的手势：“我懂，我懂。”
　　回到宿舍后，周晓一身轻松，心里的大石头终于放下，惬意地吹着口哨。
　　“咋了这是，出门捡钱了？”大锅摘下耳机，他在看电影。
　　“现在哪有钱能捡，两位马老板都快把做钱包的给饿死了。”少言接口：“我估计是有人请吃饭。”
　　周晓心情好，脸上带着笑容摇摇头：“我把节目的事搞定了。”
　　“是么，唱啥歌？”
　　“秘密。”
　　“这是啥歌？”
　　“没听过。”
　　周晓：“...李杰他们干啥去了？”
　　“试衣服。”
　　“咋拖到现在？”
　　“拖啥啊，和小姐姐们约好的，一起去。”
　　周晓点点头，完全能理解：“我下午去练车，有一起的不？”
　　“呵呵，外头三十几度，中暑了咋办。”
　　“我也不去。”
　　“行吧。”周晓往床上一躺，准备小睡会，刚闭上眼，“叮咚”，手机响了。
　　打开一看，刘梓容发的。
　　“我会戴着小狐狸的面具！”
　　“啊...你开心就好。”周晓想了想，打了几个字。
　　“你呢？”
　　“我也想开心一下。”
　　刘梓容：“？？？你什么意思？”
　　“我已经有舞伴了。”周晓决定摊牌。
　　“谁？”
　　“你不认识。”
　　“呵呵呵，渣男！”
　　周晓忽然就不想回复了，招谁惹谁了这是，自己四年来没谈过一次恋爱，渣谁了？这刘梓容除了第一天见面，之后永远是在针对自己，几次排练也从来给给过好脸色，又不吃她家大米。
　　为什么呢！？他不想去思考，也不感兴趣。
　　也许是看周晓半天没回复，刘梓容生气了。
　　“所以你确定？”
　　“是！”
　　“行，我个人退出摄影系的节目，再见。”
　　“你...”
　　信息没发出去，一个红红的感叹号，他被拉黑了！
　　周晓顿时睡意全无，蹭地坐了起来。
　　“大锅，少言，我好像搞事情了。”
　　“哈？”
　　周晓也不多说，直接把手机递了过去：“你们自己看。”
　　一分钟后。
　　“行啊哥们，够狠的啊，冰山女神都看不上。”大锅咂咂嘴。
　　“我觉得晓没错，啥人啊这是，动不动渣男，你难道对他始乱终弃了？”少言问道。
　　“放屁，我什么事也没做。”周晓急眼了。
　　“别生气，我们肯定站你这头，等等啊，我先给班头去个电话，可别整的其他人也不参加，那事情就大条了。”大锅拿出了手机。
　　“应该不能吧，她不是说了代表个人。”周晓也有点慌：“你赶紧问问。”
　　系里十多号人练了快一个月，现在个个都是摩拳擦掌，想要表现一番，要真是让自己给整黄了，罪过可大了。
　　“怎么样？”
　　见到大锅放下电话，周晓迫不及待地问道。
　　“他还不知道呢，准备先去打听下，别急哈。”大锅转头看着少言：“诶，你女朋友不是和刘梓容一个宿舍，让她问问不久知道了吗。”
　　“对哦，我咋没想到，我马上问。”
　　周晓有点后悔，要是真被影响，自己就成罪人，太对不起兄弟们了。
　　“好像没啥特别，她说刘梓容在床上躺着，也没打电话，好像是睡着了，没和其他人说啥。”
　　“董平的微信也来了，说没问题啊，现在还有三对儿在练舞呢。”
　　“那就好。”周晓长出了口气：“诶，大锅，你没和班头说实话吧。”
　　“放心吧，我就旁敲侧击了下。”
　　“那就好！”

第五十四章 舔狗
　　时间一天天过去，周晓确定了只是刘梓容单方解除了协议，没有影响到其他人，而且还给出了个合理的解释，她要担任主持人，到时候怕来不及，这才松了口气。
　　系里的同学们都挺理解，并对周晓表示同情，牵手女神的机会没了，大锅他们自然得保密，所以没人知晓真正的原因。
　　随着晚会渐渐来临，气氛却变了，只有在恋人分别时才能见到的表情，几乎人人都挂在脸上，就要毕业了啊。
　　同学们基本都不出学校，在外头拍戏或找工作的也都暂时回来，互相之间经常聚在一块儿聊天，吃饭。
　　老郑几乎每天都会到宿舍里转转，点颗烟，吹吹牛，谈谈理想，说说未来，又或是去礼堂里，帮着布置着会场，经常会看着孩子们发愣。
　　转眼就到了周六，毕业晚会马上就要开始了。
　　难得的宿舍楼从早上就熙熙攘攘，热闹非常，20多岁的年轻人，都和过年的孩子似得，欢欢喜喜，要么试着新衣服，要么四处串门，要么放声高歌。
　　周晓所在的305也是一样，大锅早早地就接上了低音炮，动词打词地把众人从睡梦中叫醒，李杰眼睛都没睁开，伸出双手就在那慢摇，可逗了。
　　甚至早餐都没买，董平带着俩人都给包了，一个个宿舍分了过去，交代着今儿就别出门了，都在学校里呆着。
　　少言掏出了电熨斗，吃过早饭之后就忙活开了，除了大锅他们的衣服，系里其他人听说后也拿了过来。
　　周晓没啥事，就在边上打下手。
　　“你不用去再练练歌吗？大伙都很期待呢。”少言动作娴熟，平时没少干。
　　“我那歌太费嗓子，歌词已经背下来了，没问题。”
　　少言没有大锅那么强的好奇心，没有追问到底是啥歌，知道是想给惊喜，提前知道了肯定得打些折扣。
　　“诶，你俩打算咋办？”周晓将衣服挂了起来，回头问道。
　　“哎...”少言放下熨斗叹着气：“能咋办，先坚持呗，反正就上三个小时的高铁，也不算远，等两人都稳定些了，再考虑别的。”
　　“她不回家了？”
　　“嗯。”少言露出了笑意。
　　“行啊哥们，那你可得珍惜，别对不起人家。”周晓拍了拍他的胳膊。
　　“我是那样的人嘛。”
　　“嗯，”周晓坐在了对面：“我觉得吧，估计咱六个里，你应该是最早结婚那个。”
　　“哈哈哈，承你吉言。”少言挺高兴，俩人为了毕业后的事没少吵架，终于达成共识，就是一起为日后的生活努力。
　　“到时候，你给我来当伴...不行，你不能当伴郎，到时候风头都给抢光了，还是让李杰他们来比较合适。”
　　“那我给你当婚车司机怎么样。”
　　“成！你驾照考下来了？”
　　“没呢，还得半个月。”
　　少言看看外头没人：“你晚上咋办，都没个舞伴，虽然是假面舞会，我看大多数人都提前约好的。”
　　“啊...没事。”
　　周晓抓抓头，小雅刚才来了个电话，一个劲儿的道歉，她临时有事儿，去了镇江，尽量会早点赶来。
　　说不失望肯定是假的，毕竟所有人都是成双成对，要真只有自己一人落单，心里必然不好受。
　　小雅说尽量，周晓已经做好了来不了的准备。
　　“也是，到时候你直接把面具脱了，就不缺舞伴，对了你是啥面具啊？”
　　“我忘了，你等等诶。”周晓打开了抽屉：“喏。”
　　“我去，我记得大家都是动物啊，凭啥你是...这是个啥？”
　　少言把手里的面具翻来覆去看了看，戴在头上，拿着镜子。
　　“好像是非洲的啥图腾，董平给我的。”
　　“帅的不行了，咱俩换一下行不？我的是大象。”
　　“行啊。”
　　周晓无所谓，又花了半个小时，帮着他把衣服弄好之后，便提前离开，得去礼堂参加彩排，王凯旋的电话已经打过来了。
　　两人一路交谈着抵达了目的地，发现里头人还挺多。
　　礼堂是长方形的，左边的三分之一作为晚会的现场使用，墙上，舞台背景都挂上了祝贺毕业的条幅，校领导的名牌也摆在桌上，董平，大锅他们都在帮着移动个桌子啥的。
　　至于右手的三分之二被挡了起来，里头有声音传出，不过里头是啥样不得而知，李杰挂了个红袖标看着呢，不让进。
　　舞台上陈汉生招了招手：“周晓，快上来。”
　　周晓应了一声，和王凯旋走上台去。
　　“你俩的节目是第一个！”
　　“诶？咋换了啊，不是在中间的吗？”周晓奇怪。
　　“是这样的，本来是让音乐系先上，可是我看了节目。”陈汉生压低了声音：“太不活泼了，根本high不起来。”
　　“那舞蹈系的呢？”
　　“她们压轴啊，哥们帮个忙呗，想想看，先表演完，就能安安心心地在台下欣赏，不也挺好的么。”
　　“行啊。”周晓点头答应。
　　“谢了哥们，”陈汉生大喜：“来我先带你们去熟悉动线。”
　　十分钟，周晓就记了下来，几点准备，从哪个出口出来，从哪退场，有多长时间等等。
　　陈汉生很负责，怕他们记不住，还特地编辑了个微信发了过来，热情的好像有点过头，他作为组织者，正常来说掌握全局就行的。
　　在离开时，周晓被拉着说了几句话，这才明白是咋回事。
　　原来刘梓容那答应了，答应作为舞伴和他参加晚上的假面舞会，虽然不知道为啥忽然改变主意，但总归是个好消息。
　　而且具可靠消息，得知周晓没有去纠缠女神，很干脆的放手，甚至连微信好友都删除了，让陈汉生重新燃起了希望，最大的竞争对手没了，前途一片光明。
　　临了，还主动问他有没有伴，自己可以帮着介绍介绍。
　　周晓自然是婉拒，只是心里忽然冒出个词：舔狗...
　　希望他能梦想成真吧。
　　结束之后，二人没有再回宿舍，而是找了个教室继续练习，这忽然要做开场，心情完全不一样，还是得准备准备。

第五十五章 气球
　　“哇，人好多，我好紧张。”王凯旋站在门边上，眯缝着眼瞅着外头，声音都在打颤儿。
　　“我看看，我看看。”边上广告系的哥们凑了上去：“嘶...校长笑的好可怕，我腿软了，还好不是第一个出场，你加油啊！”
　　说着拍拍王凯旋的肩膀。
　　“周晓，你怎么那么淡定呢？”
　　“那咋办，害怕又躲不了。”周晓喝了口水，滋润着嗓子，他其实也挺紧张，晚饭都没吃多少，怕影响状态。
　　“也是！”王凯旋一听也不看了，坐回来拨弄着琴弦。
　　两人现在处在后台待机，这里已经被隔成三部分，等待区以及两个更衣室，五点就过来准备了，所以外头啥情况都不清楚，只能听见模糊的声响。
　　作为主唱，周晓的打扮是电视台朱姐帮忙选的，上半身宽松的毛衣，然后是牛仔裤和靴子，看着确实帅，只是热的不行。
　　“敬爱的校领导，老师，同学们...”
　　“喔，开始了。”王凯旋蹭地站了起来。
　　“周晓，王凯旋，三分钟准备。”有位男生高喊。
　　“收到。”
　　“加油哥们。”
　　“看你们的了。”
　　“加油！！”
　　见到二人站到门口，其他同学也在大声的助威。
　　“呼...”
　　周晓长出了一口气走了出去，所处的位置是在舞台的右手边，视线只能看见两位主持人。
　　等了大概一分钟，就听见刘梓容高喊：“有请摄影系周晓，音乐系王凯旋为我们带来第一个节目《气球》。”
　　话音刚落，两位工作人员拿着架子和椅子就先冲了上去，周晓随后也走上了舞台。
　　刚露面，台下就爆发出欢呼声。
　　“周晓，我爱你！”大锅尖锐的声音盖过了一切，引发一阵哄笑。
　　周晓站在中间忍着笑，伸出右手，食指和拇指错开比心的动作更是引爆全场，在系里十几个男生的带动下，不少人也站了起来，其中不乏女生，都在应援。
　　回头看了看，坐在椅子上的搭档已经调试完毕，两人对视一眼后轻轻点头，周晓比了个“嘘”的手势之后，现场逐渐安静。
　　坐在台下的大锅很紧张，双手握拳，恨不得把全身的力量给到台上的周晓，他可是摄影系还有自己宿舍的门面，可不能出啥差错。
　　和大锅一样，现场两百多号人，四百多个眼睛都在注视着那个帅帅的男生。
　　只见他低着头，再次伸出手，一根，两根，三根手指...
　　“嘶...”
　　然后猛吸一口气，电吉他厚重却又急促的声音随之响起。
　　“黑的白的红的黄的
　　紫的绿的蓝的灰的
　　你的我的他的她的
　　大的小的圆的扁的
　　好的坏的美的丑的
　　新的旧的各种款式
　　各种花色任你选择
　　黑的白的红的黄的
　　紫的绿的蓝的灰的...”
　　轻轻的歌声通过麦克风经过音响清晰地传达到每个人的耳中，像是呢喃，像是倾述，像是缓缓流动的溪水，却又震撼无比。
　　大伙脸上的表情出奇一致，都是从奇怪到惊讶再到惊喜，终于知道为啥周晓在开唱之前要夸张地深呼吸一口气。
　　八秒钟左右的时间不间断，六句歌词，好几十个字，调节一秒呼吸后再来一遍...
　　“卧槽，晓居然这么强。”大锅忘了鼓掌。
　　“太帅了吧。”
　　“啧啧啧，流弊啊！”
　　“你们看好多小姐姐花痴了。”
　　“李杰，视频在拍吗，别抖啊。”
　　“放心！”
　　不仅是系里几个人在惊叹，边上音乐系的同学更为吃惊。
　　“是这首《气球》，铁肺才能唱的啊。”
　　“这人谁啊，我没听错介绍的话是摄影系的？见鬼了。”
　　“他好像还加快了节奏，电吉他也很强啊。”
　　“我的天，神人，超稳定，吐字清晰，好像还有余力的样子。”
　　“要不咱换个节目吧，狗曰的王凯旋难怪说要退出。”
　　天空一声巨响，周晓惊爆全场！
　　开场出乎所有人的意料，没有超高音，没有抑扬顿挫，没有撕心裂肺，没有声嘶力竭，就是快，准，稳，好听！
　　第一段结束，周晓往后推了几步，王凯旋站了起来，电吉他的showtime！
　　台下观众爆发欢呼，之前的一分多钟似乎压抑了一年之久，周晓的名字被不断地喊着，叫着，连带着平时和他熟悉的老师都双手举过头顶，大力鼓掌。
　　个别女同学更是放飞了自我。
　　“周晓，做我男朋友！”
　　“周晓，好帅！”
　　“周晓，快到碗里来。”
　　三十秒的间奏一过，周晓再次走到话筒前，一手揣兜，一手握着支架，又是一次深呼吸，这回台下不用提醒，主动静音。
　　依然稳定，依然惊喜，依然唱到每个人的心里...
　　随着随后一句歌词结束，电吉他声也同时落下。
　　周晓胸口不断地起伏，有些急促的呼吸声传到众人耳中，几秒中的安静后，掌声欢呼声口哨声再次爆发。
　　“谢谢，谢谢各位！”二人站到了一起谢幕。
　　“安可...安可...安可...安可...”
　　刘梓容和男主持人上台之后，没想到台下居然响起了安可的呼声，连忙叫停了前往后台的周晓。
　　“表演很精彩对不对！”
　　“对！”
　　“大伙都要求安可，怎么办？”
　　周晓一愣：“我就准备了一首歌啊，也没提前说。”
　　“哈哈哈哈。”台下发出笑声，这时候的周晓有些羞涩，挺可爱的，特别是抓脑袋的窘态，和之前判若两人。
　　“那这样行不行，”男主持出了个主意：“做人要有始有终，既然你们开场，也由你们来结束，中间还有段时间，两人赶紧商量下。”
　　“好！”没等周晓回答，观众先替他们答应下来，已经是骑虎难下了。
　　“先说好，没有时间排练，要是有瑕疵不许骂人。”周晓见王凯旋同意后，也是点点头。
　　“我们会很期待的！”刘梓容加重了语气：“那先请两位抓紧下台休息准备...”
　　两人在在众人的掌声里被欢送下了后台，刚进去就被导演系的几个同学围着。
　　“哇，你们是专业水平吧。”
　　“唱的太好了。”
　　“还好咱们是第三个上台。”
　　“哈哈哈，没错，第二个节目估计压力大了。”
　　“哥们，强，无敌！”

第五十六章 同桌的你
　　后台呆不了太多人，而且至少有半数以上是有准备节目，都过来，观众就没了，于是每个队长只需要提前十分钟带着队员来就行。
　　周晓和王凯旋在后头坐了二十分钟，果断换了位置，没办法，进来个人不管认不认识就得打声招呼，还有要合影留念的，《气球》让大伙都震惊了！
　　安心坐下欣赏节目的计划是落空了，陈汉生第一时间就安排了个人对接，有啥需求直接提，尽量配合。
　　在商议过后，二人直接回了宿舍，拿上了大锅那把木吉他。
　　时间就剩下一个来小时，花样是玩不出来，只求稳定。
　　“师兄，你们太棒了，我好像还没听说过毕业表演还有安可的。”大三的学弟，也是学生会的成员化身成了迷弟，说了一路还不够。
　　“不如你先去现场盯着，快开始了打电话给我咋样？”王凯旋无奈地建议，他一直在边上逼逼，实在无法集中注意。
　　“啊...好嘞，那你们有什么需要就告诉我哈。”
　　“再见！”
　　周晓招了招手后拿起了手机，微信爆了，看了之后是大笑不已，人家是说文化不够，卧槽来凑，都是大学生，为啥开头都是这词儿。
　　除此之外，就是各种角度的照片和视频，不少还是全程录像。
　　稍稍扫了一眼后，周晓就放了下来，心里确实好奇刚才唱的怎么样，但现在不是时候。
　　一阵讨论过后，空荡荡的宿舍楼里响起了悠扬的吉他声。
　　......
　　“诶...你们说...周晓会做啥子表演。”大锅喘着气，他们刚从台上下来，二十八个的表演是最大规模的节目，同样也引来掌声惊叫无数。
　　少言松了松衣领：“是啥都没有关系，已经很优秀了，不过你们看见没，陈汉生好像超得意啊！”
　　李杰听见后压低了声音：“还不是因为刘梓容，等会的舞会他们是一对儿，可怜的周晓难道要孤家寡人了么。”
　　“你还是看好自己的人吧，没看见女生们热情的样子，等会怕是会扑上去。”
　　“哈...你说的有道理！”李杰郑重地点点头。
　　舞台上一个接一个地进行着各项表演，气氛也越来约好，大家都high了！
　　“四年，是1460个日日夜夜，”
　　“四年，是35040个小时，”
　　“四年前，我们意气风华，来到了校园，”
　　“四年后，我们收获满满，即将离去，”
　　“我们依依不舍，但是心怀希望...”
　　“我们时刻准备，准备踏上征程...”
　　“感谢用心培养我们的老师，”
　　“感谢一起成长的同学们，”
　　“我们的未来，”
　　“会更好！”
　　不得不说，串词写的真不错，再次站到舞台边上周晓瞥见台下不少女生在边鼓掌边抹着眼泪，王凯旋的呼吸也变的粗重。
　　“有请周晓，王凯旋带来一首《同桌的你》。”
　　出奇地，二人上台之后没有欢呼，没有尖叫，大家只是静静地看着二人。
　　“明天你是否会想起
　　昨天你写的日记
　　明天你是否还惦记
　　曾经最爱哭的你
　　老师们都已想不起
　　猜不出问题的你
　　我也是偶然翻相片
　　才想起同桌的你...”
　　三句之后，周晓哽咽，直接转过头去，因为全场响起了大合唱，同学们全都站了起来，手牵着手，放声高歌。
　　四年来的，生活在一个校园里，食堂，宿舍，图书馆...都留下了各自的脚印，在这里欢笑，哭泣，悲伤...
　　当年的稚嫩已经褪去，每个人都变得更加成熟，已经准备好脱离父母老师的庇护，走上更大的舞台。
　　可是...看着边上熟悉的面孔，他们和自己一起渡过了四年，真的要离去了，却又是非常，非常，非常舍不得...
　　“啦……啦……
　　啦……啦……
　　啦……啦……
　　啦……啦……”
　　若干年后，也许那些沉在心底的种种总会突然涌上心头，模糊了的面孔开始清晰，陌生了的声音渐渐熟悉，原来最令人怀念的依然还是校园的生活。
　　随着最后一个音符落下，有情侣抱在一起，有兄弟抱着肩，有人低头抽泣，有人奔向了老师。
　　大家都毫无保留，尽情地抒发着内心的情感。
　　原本主持人还准备了结束语，看情形是不需要了，连着几天没有理周晓的刘梓容，在交身而过的时候，都点了点头，给了个笑容。
　　教授们很受触动，人心都是肉长的，虽然每年都会见证类似的一幕，可情绪到了，同样也会觉得难过。
　　缓了好一会，离别的情绪才散去。
　　刘梓容缓步登台，脸上已经戴着白色的面具：“现在...大家high起来吧。”
　　话音刚落，众人身后的黑色挡布呼啦啦掉了下来，动感的音乐也随之响起。
　　映入眼帘的是用五彩斑斓的气球彩带装扮成的舞池，墙边的长桌上摆满着各种酒水饮料和零食，最中间甚至还有个DJ台。
　　“给你们二十分钟时间准备，戴好各自的面具，寻找各自的目标，今夜，不醉不归！”
　　人群叫着笑着往外冲，都赶回了宿舍换衣服，周晓则是去了后台穿上了燕尾服，出来后和摄影系的同学坐在一起。
　　还别说，带上面具只看身影，除了大锅这个瘦子还有刘书华那个胖子，其他人还挺难分清谁是谁，特别灯光又故意打暗，看着都是帅哥。
　　离别啥的暂时抛之脑后，十几双眼睛紧盯着入口，等待着自己要等待的人。
　　“周晓，你咋办呢，头几只舞全是双人的。”大锅用肩膀碰了碰他问道。
　　“我没事儿啊，一会看看落单的就去捡一个。”周晓调整着头上的大象面具，有点大，老是往下掉。
　　“嘿嘿嘿！”虽然看不到表情，但是听声就能感觉到李杰肯定是一脸猥琐：“晚上校门不关哟。”
　　这话一出，没人笑他，都心照不宣且不怀好意地点着头。
　　二十分钟很快就过去，里头的人越来越多，男生潇洒英俊，女生婀娜多姿，周晓身边的人也一个个地离开，找到了自个的舞伴。
　　手机里小雅还是没来电话和微信，大概是要落单了！

第五十七章 大象大象（元宵节加更）
　　悠扬的音乐，暧昧的灯光，年轻的男女，再加上一些些酒精，年轻的男女们在舞池里轻轻移动着身躯，耳鬓厮磨地说着悄悄话。
　　老师和教授们只是呆了一会就离开，将时间留给了他们。
　　周晓拿着瓶啤酒坐在角落里喝着，脚边放着个空瓶，还在跟着音乐打着拍子，注视着不远处的众人。
　　“兄弟，来碰一个。”边上有只猴子举起了杯子：“你也还是一个人啊！”
　　“啊...对。”
　　“同是天涯沦落人。”
　　抿了一口后，周晓心里有些不是滋味，十分钟了，他和一旁的几个哥们静静地坐在这儿，本来以为会和大锅说的，会有许多小姐姐上前主动邀请，没想到是狼多肉少，根本没有富余，只能羡慕地看着其他人成双成对。
　　而且，还有个人在生气，就是少言的女朋友琪琪，今儿不知道咋了，他忽然非常受欢迎，在跳着舞呢，还有女生在边上虎视眈眈，让许多男生羡慕不已。
　　“哎，最后一曲了，估计咱没戏咯，高中时不让恋爱，上了大学还是光棍了四年，悲伤的故事。”
　　“我也差不多，哥们，一会出去...你看你看。”
　　“卧槽，哪个系的小姐姐。”
　　“好漂亮。”
　　“事业线我服气。”
　　周晓正无聊地四处张望呢，听到边上的议论后看向了门口的位置。
　　黑色高跟鞋，酒红色无袖晚礼服，长裙曳地，完美的腰线，骨分明，香肩小露，尽显妩媚迷人之态。
　　周边的目光显然也注意到了这个没有带面具的美女，特别有2个因为太明显了，舞伴都生气，直接走开不跳了。
　　“这有七分吧。”
　　“身材多一分，八分。”
　　“上啊！”
　　“你咋不去？”
　　“哎，你看她明显是在找人嘛...诶兄弟，你干嘛。”
　　“加油！”
　　几个坐在那的男生差点笑了，这大象胆子够肥啊，和他们一样坐了好一会也没个女生来搭讪，现在居然敢上前。
　　“你猜能聊几秒？”
　　“哈哈哈，等会回来大伙别笑话，他至少比咱大胆对吧。”
　　“哎就是没有自知之明。”
　　“年轻人就是冲动。”
　　只是接下来的一幕让他们以及其他人简直惊掉了下巴。
　　有两个大胆的男生先上前去，只是几秒之后遗憾地离开，都以为那头大象会是第三个，可是，待他上前弯腰说了两句之后。
　　小姐姐脸上直接绽放出了笑容，满脸欣喜，而且立刻送上个拥抱，反而大象有点扭捏的样儿。
　　“假的吧...”
　　“怕是头非洲象哟。”
　　“难道他一直是在等她？”
　　“也许那女的喜欢大象。”
　　“羡慕啊！”
　　来人不是小雅还有谁！
　　周晓其实已经不认为她会来了，没想到还有惊喜，上前之后说了句话，小雅就听出来了，送上了歉意的拥抱。
　　“对不起啊，堵车堵了一会，已经带了面具，可赶太急，忘在车上了。”
　　“没关系，你能来我就很开心了，边上还有，我去给你找一个。”周晓同样发觉了周遭各种意义不明的目光，拉着小雅的手走到了角落。
　　“哥们，你面具没啥用了吧，借我一下呗。”
　　哥们：？？？
　　只是周晓不知道，误会开始以来，一直有道视线在看着自己，主人心里充满着报复后的满足感，还琢磨着等会要放几句狠话，可是自从那个红礼服的姐们一出现，情况完全不同了，大象成为了全场焦点。
　　特别是撇到对方深深的事业线的时候，低头看了看自己，啐了一口：色狼。
　　陈汉生：“我不是啊，我是正经人！”
　　“没说你！我累了，不想跳了。”
　　“诶，好你想喝什么，我去给你拿。”
　　“不喝！”找了个位置坐下之后，发现那只大象根本就没朝自己看上一眼，心里涌上深深的挫败感，还有些...不甘心与后悔。
　　周晓可不知道这些，在将面具戴上之后，又换了个位置，二人的关注度终于下降了不少，可以放心地在人群中跳舞。
　　“对不起啊！”小雅再次道歉：“我已经尽量赶回来了，实在是没来得及，这妆还是在车上化的，不丑吧。”
　　“不丑不丑，你刚进门时其他人的表情已经可以说明问题了。”周晓笑了笑，不过面具下只能看见嘴角。
　　“那就好，可惜没看见你的表演诶。”
　　“就唱首歌，没啥特别的，你要真想看，大锅有录，回头给你发过去。”
　　“好啊，说定了，嘿嘿，你舞跳的不错嘛，”小雅庆幸自己穿了穿15厘米的高跟鞋，要不光是搭他的肩都有难度，自己才一米六。
　　“有个节目就是国标，反正都差不多。”周晓庆幸戴着面具，要不现在的脸肯定红的不行，满鼻子的馨香加上胸前感受到的柔软，让他有些心猿意马，手心都出汗了，根本不敢再低头，而是四处看着，豹子，老虎，狮子...大白兔！
　　“你明天没事儿吧？”
　　“怎么，要约我吃饭吗，我可是很忙的哟。”小雅抬头，一双大眼睛忽闪忽闪地。
　　“啊...晚上估计会闹的很迟，要是你有事，我等会可以先送你。”
　　“哼！”小雅掐了下周晓的肩膀：“我才来呢就想我走，难道和哪个女同学约好了要去...”
　　“没有没有，你没来之前我都一个人坐在那看人跳舞。”周晓连忙解释。
　　“真的？”小雅语气变得轻快许多，还有些得意：“我明天没事休息，又不是铁打的。”
　　周晓还想说话，忽然间音乐变成了动词打词，灯光也换了，瞬间好像来到了夜店。
　　周围的人一呆，立刻爆发出欢呼声，开始扭着屁股，甩起脑袋，气氛变得更加火热。
　　“Ladies and Gentlemen，欢迎来到2015毕业舞会的现场，尖叫声在哪里...”不知道啥时候，已经有个DJ站在舞池边上，声音还挺有磁性。
　　“喔...”
　　小雅似乎也受到了影响，双手作喇叭状跟着一起高呼。
　　“在这动感的音乐里，放松自我，释放天性，尽情地舞动，肆意地跳跃...最后，提醒大家，饮酒要适量，一定要注意安全！”
　　周晓蒙逼了，他不会啊，看着男男女女一个个骚的不行，只能个木头人一样傻站着。
　　小雅发现了，咯咯大笑，直接牵起他的双手，跟着音乐节拍轻轻地左右晃动。
　　（元宵快乐，票票拿来）

第五十八章 你又火了
　　看的出小雅姐很开心，跟着音乐不停地舞动，不知疲倦，时不时还能听到她兴奋的尖叫声。
　　周晓反正就是乱跳，他没啥舞蹈细胞，国标那些全靠多练才能掌握，主要是夜店去的少。
　　好在现在舞池里也是群魔乱舞的状况，加上忽闪忽闪的灯光，没人看他。
　　就这么跳了好一会后，小雅单手叉腰，扶着周晓的胳膊大声喊道：“不行了，休息会。”
　　周晓点点头，两人走到边上。
　　“你是喝酒还是饮料？”他稍稍弯腰，附在对方的耳边，音乐声太大。
　　“啤酒，冰的，能不能摘面具啊，我好热。”小雅在脸上煽着风。
　　“要不咱出去吹会风？”周晓笑道。
　　“好啊。”小雅接过啤酒，一手挽着他的手臂。
　　周晓一愣。
　　“我的鞋跟太高了。”
　　“喔！”
　　走出大门，周晓瞬间觉得整个人舒服了。
　　音乐被隔绝在了门口，只能听见隐约的鼓点声，恰好一阵微风吹来，说不出的凉快，而且外头也不止他们俩，花圃边上已经坐了一些男男女女在那闲聊。
　　“啊，好久没有这么放松了。”小雅摘下面具，咕嘟咕嘟喝了几口啤酒后，长出了一口气。
　　周晓摸出包纸巾递了过去：“擦擦汗。”
　　“哦...暖男嘛。”小雅拉着长音，嘴角也向上翘着，小心地擦着额头上的汗粒。
　　“夏天里都是暖男。”周晓把大象放在边上。
　　“毕业舞会都开了，啥时候上班啊。”
　　“差不多八月二十号吧。”
　　“那不是还得十天。”
　　“嗯，下周还有个毕业典礼，然后吃散伙饭，再搬家。”周晓掰着手指头细数着行程。
　　“你还挺忙。”小雅撇撇嘴，伸出手和他碰了一下：“刚才你说一直坐着没有跳舞是真的吗？”
　　“骗你干啥，可能是大象的缘故。”
　　“哈哈哈哈，我要是没来你咋办哦。”小雅得意地笑。
　　“我之前挺吃香的，今儿不知道咋了。”周晓也纳闷。
　　“好好好，你...”小雅话没说完，就看见两个小姐姐径直走了过来，其中有个大概是喝多了依靠在另一个的身上。
　　“你是周晓吧...”那个有些迷糊的女孩儿眼神朦胧地朝前看了看，惊喜地喊道。
　　周晓得意地朝小雅挑挑眉，后者撅起嘴不说话。
　　“我是。”
　　“你...你刚刚唱的歌，真的很好听，我很喜欢，而且人长的还...”小姐姐看着有些激动，不停地拍打边上的姐妹。
　　周晓继续得意。
　　然后...
　　这女孩忽然就捂着嘴，甩开同伴的手，狂奔到不远处的小树下，呕...呕...呕...
　　周晓：？？？
　　“噗哈哈哈哈哈！”小雅楞了三秒之后，在边上抱着肚子大笑：“真的...我一般不容易笑，除非忍不住了。”
　　周晓表示服气，这点抓的也太好了吧。
　　“好了好了，休息够了，进去跳舞。”小雅一口气把剩下的啤酒喝完，脸蛋微红，拉着周晓的手说道。
　　“好！走起。”
　　......
　　“啊...”一觉醒来，周晓舒舒服服地伸了个懒腰，左右看看，铺位空了俩，少言和耗子没有回，其他人依旧在呼呼大睡。
　　昨晚他们一点多才回来，都不算挺高兴，因为没有后续。
　　至于周晓自己则是在十一点多时送小雅回家，她有喝了估计四瓶啤酒，不放心，只是到了地方后，在被邀请上楼坐坐时，他怂了。
　　孤男寡女，大半夜，又喝了酒，周晓怕把持不住。
　　对于小雅，他不否认有好感，也看的出对方大概有这个心思，但是没底气。
　　认识了四个月，多少也了解一些情况，小雅的家庭虽然算不上大富大贵，但比自己好的不要太多。
　　金陵人，双职工，家里在市区有两套房，从小没吃过啥苦，工作两年，父母支持了一些弄了个两居室独居。
　　自己呢？
　　穷小子一个，存款抵不上小雅一个名牌包值钱，虽然同学领导都认为前途无限，会有出息，可从小受到的教育就是有多少钱办多大事，别好高骛远。
　　一直以来他都是听话地照做，说真的，其实也是有些些自卑，特别高中时期那件事...
　　对待女性变得非常小心谨慎，以至于让大锅他们都认为说情商有问题，有肉都不吃，以后肯定得后悔。
　　对此周晓只是一笑而过，先立业，后成家是计划，基本不会变。
　　坐在床上醒了醒神之后，他小心地起床洗漱，省的吵醒其他人，一个个没能夜不归宿，火气大着呢。
　　不过他们还不是最惨的，班里有个男生的舞伴最后和另外个男人出了校门，听说是亲眼目睹，直接崩溃地把自个灌的不省人事，被抬了回去，那叫一个悲惨。
　　大锅几人虽然心态挺好，但总是有些遗憾，周晓不去触眉头，换上鞋后就准备出去买早餐。
　　不止是宿舍，校园里也安静的不行，一路走来都没看到个人影，估计都因为昨晚太开心，起不了床。
　　找了个小店呼噜噜地吃了碗混沌加俩包子，感觉整个人都精神不少，他酒量算是普通，所以一直很克制。
　　街上又走了一段，手里拎着白粥，豆浆，咸菜啥的一大堆，出来的时候瞅了一眼，隔壁宿舍也还处于昏迷之中。
　　也许是听到声响，大锅迷糊地睁开眼：“几点了？”
　　“九点半，还早，要是饿了就起来先吃点。”
　　“真饿了。”大锅打了个滚坐到桌边，享受着周晓提供的服务。
　　抓抓肚子，挠挠后背，看着还在睡觉的李杰他们，忽然怪笑一声，拿出手机连上蓝牙音箱。
　　劲爆的音乐响起，周晓两人瞬间爆笑。
　　李杰浑身打了个激灵，明显是被吓了一跳，满脸：我是谁，我在哪的表情，小宇更搞笑，眼都没展开，双手举过胸前好像是在跳舞。
　　“卧槽你大爷，郭栩华！”李杰比较直接。
　　“睡什么睡起来high！”大锅不为所动，把声音又开大了些，一屋子的动词打词。
　　看到众人怨声载道地起身后，他才得意地拿起包子，习惯性地刷着论坛。
　　几分钟后他楞住了，抬头看着周晓。
　　“我去，哥们，你又火了啊！”

第五十九章 夜不归宿
　　“咋了？”周晓扔了盒牛奶给李杰。
　　“昨个我不是拍了你表演的视频么，就发到了校园论坛，后来就没理，你自己看吧。”大锅递过手机。
　　正常来说，校园论坛大多都是兼职，八卦，或是其他一些普通的事儿会发布上去，关注的人并不是太多，有个几千点击，几十条回复就算很厉害了。
　　周晓仔细一看，一万多个点击，还有二百多条回复。
　　“强大，可惜没能到现场听啊！”
　　“哇，最近周晓师兄屠版吗，好high哟！”
　　“毕业舞会？超帅的，又到了毕业季了啊！”
　　“楼上的，我知道你，才大一别装老成。”
　　“唱的怕不是氢气球哦，六的飞起啊。”
　　“音乐系的我瑟瑟发抖，老师诚不欺我，天分还是比较重要。”
　　“学长好帅，可是...好伤心，放假回来就见不到了，5555...”
　　大锅有些吃味，他拿着ipad上上下下瞪大眼睛看了好几遍，摄影系的节目是有在上面，不过点击加起来还不如周晓一个人来的多，而且，留言基本是针对小姐姐们。
　　特别是上传的照片，经过认真而仔细的搜寻，没有发现自己的正脸！
　　伤心到一塌糊涂。
　　“诶，不止论坛。”李杰哧溜地吸着奶：“我也把视频发微博了，等我看...卧槽！三百多条私信，卧槽！《非常勿扰》还有《看见你的声音》都转发并艾特我了。”
　　李杰瞪大了眼睛：“我是不是要火了？”
　　“你火个蛋。”小宇看不下去：“要火也是人周晓的事，和你有一毛钱关系么？”
　　“嘿嘿，你让我得意下好吧。”李杰不生气：“哇，小宇，请注意和我说话的态度。”
　　“干嘛？”
　　“三百多条私信大部分都是小姐姐。”
　　“卧槽”*3
　　“好人一生平安，这是节目里那个小哥哥吧，求联系方式！”
　　“我的微信号是...，请帮忙转交给周晓，谢谢啊！”
　　“小哥哥你和唱歌的是一个学校的吗，能不能介绍认识一下，我就在金陵。”
　　李杰咽下一口奶。
　　“不止给联系方式的，还有经纪人还是星探之类的，我去！”
　　“本地的筛选出来。”大锅吼道，然后回过头看着周晓：“你不介意的对吧。”
　　周晓摊了摊手，他瞬间联想到小雅，肯定是她和节目组说了，才会转载视频，要不就凭李杰微博的关注度，就是石沉大海。
　　“你那破微博就别吹嘘了，不过大锅的意见很不错。”小宇看着自己的手机：“《看见你的声音》官博下才叫热闹，全都在喊666，晓，感觉你在这个节目很受重视啊。”
　　“那是，”回答的是大锅：“你也不看看编剧是谁，小雅姐诶！”
　　“诶...嘿嘿嘿！”听到这个名字后，几人发出猥琐的笑声。
　　“说正经的啊！”大锅见到周晓拉下脸，瞬间怂了：“第一期节目里他就是最大的亮点，而且接下来几期又没有超过他的选手，有机会肯定要再炒炒，加上又是电视台自己人，算是回水不落外人田吧。”
　　李杰选择性忽视了大锅的肥回不分：“晓，你的知名度怕是比刘梓容和田伟还更大了。”
　　“不是可能，我觉得这段时间的热度，绝对周晓更高，要是艺人，肯定能接到不少通告。”大锅接口道：“刘梓容只是在学校里出名而已，之前出演的两部电视剧早就忘了，田伟就更别提了，他大二的作品获奖后到现在多久了，没点动静。”
　　“是啊，周晓才是未来的巨星！”李杰也不研究手机了，在凑热闹。
　　“滚蛋！”周晓没好气地笑骂。
　　“哟...这还没成巨星呢，就开始嫌弃我们了，没良心...别别别我错了，哥，我错了。”
　　在周晓作势要把他的早饭拿走后，李杰果断道歉。
　　“你不考虑弄个个人微博吗，以后兴许用的上。”大锅啃着大肉包子，那叫个香。
　　“算了，暂时不凑热闹，认证都不知道要写啥，江苏卫视临时工？”
　　“哈哈哈，也不是不可以。”
　　“mmp，我就想不通了为啥少言昨天人气爆发啊？”李杰抓着头，他昨晚可看得很清楚。
　　“这你得问我。”大锅翘起二郎腿：“你没注意么，他的面具是个图腾和咱不一样。”
　　“切，意思是面具还能加魅力值？少来！”
　　“不是，你别着急啊听我说完，是陈汉生，图腾面具是特地给周晓准备的，为了报答他放弃刘梓容，还把这小秘密告诉了几个女生。”
　　“喔...”众人恍然大悟。
　　周晓面色不变，心里暗自松了口气，还以为忽然就不吃香了。
　　“我也是后来听人说的，不过周晓，你不是提前离开了，为啥自己回宿舍，被拒绝了？”
　　“是啊，我想送她上楼来着，结果不让。”
　　“哈...养了这么久的猪，终于开窍，知道拱白菜了。”
　　听到这话的大锅他们非但不失望，反而很欣慰。
　　“没事再接再厉，我看小雅姐姐对你应该有感觉，要不怎么会来参加舞会，况且以后每天都要见面，加把劲儿，看好你哟。”
　　周晓不敢再接话：“为啥耗子能做到夜不归宿，你们没有一点成果？”
　　要知道，在晚会开始前的一个晚上，宿舍里开了场长达一小时的会议，主要讨论的议题就是如何提高不回宿舍的概率。
　　大伙从语言，动作，酒量，时间掌控等多方面分析了可能会出现的情况以及应对措施，每个人都发表了宝贵的意见，信心十足，可到头来，只是纸上谈兵而已。
　　“耗子是运气好，和他搭档的女孩儿一个多月前失恋了，是异地恋，这小子趁虚而入，各种嘘寒问暖，端茶递水，特别是前期完全是好闺蜜的角色，没有露出狼子野心，小姐姐不知不觉就被感动，然后水到渠成...”李杰表情复杂，有不甘心，也有佩服，毕竟什么方法，最后成功了。
　　“哎，看来大锅的破初计划达成不了咯。”小宇调侃道。
　　“滚蛋，老子高中时就破了好吧，你说的应该是周晓。”
　　周晓：...
　　招谁惹谁了我！？
　　（昨天加了一更，然后忘了改自动发布的时间，不好意思）

第六十章 回家
　　哐当、哐当、哐当...
　　周晓坐在火车上昏昏欲睡，前几天玩的太疯了，不是喝酒就是去喝酒的路上，憋了四年的同学都放飞了自我，不，应该说是舍不得。
　　头几回和小姐姐还有其他系一起聚会时还挺开心的，就是拼酒，看哪边厉害些，也有些胆小的男生或女生趁着最后的机会表白。
　　可到了自家兄弟和老郑喝散伙酒时，气氛变得凝重，不少人都流下了眼泪，并约定以后要常回来看看，同学只有四年，但朋友可以一辈子。
　　周晓拍完毕业照，在舍友的协助下率先搬出了宿舍，系里十五人，留在金陵的只有他和耗子，省内的不到五人，其他将会奔赴全国各地。
　　想一想今后哥几个想要再坐一起聊天打屁喝酒都不是件容易的事后，心里还是会不舒服，在晃晃悠悠的节奏中，周晓带着遗憾...睡着了。
　　没办法啊，一大早就出发，他又有些认床，休息的不够，离正式成为上班族还有三天，肯定得先回家看看父母，下次估计就得过年的时候才得空。
　　从金陵回老家要么坐火车要么做汽车，后者快一些，但价格更贵，而且现在还在暑假期间，也不如前者来的舒服，特别是行驶时铁轨的声音，就和催眠曲一样样。
　　头天他已经买了些特色食物，像是盐水鸭，鸭油酥烧饼啥的放到冰箱里，另外还给老爸选了双皮鞋，老妈则是件新衣服作为礼物。
　　至于钱暂时没打算给，家里小钱不缺，大钱没有，周晓已经计划好了，等过年时再给他们包个大点的红包。
　　在经过三个小时的火车，又换了两次班车，下午一点，到了村里。
　　“周晓回来啦，难怪看你嘛一大早就在忙活。”
　　“高材生回家了，好久没看见你了。”
　　“周晓，一会来叔家吃饭。”
　　“快回去吧，你父母都等了一上午了。”
　　因为村子小，村民都知根知底，拖着个行李箱的周晓受到热烈欢迎，看到熟悉的面孔他也高兴，笑着一一问候。
　　沿着熟悉的小路正要上坡，就有只黑色的狗子狂奔而来，一边跑一边在呜咽。
　　周晓哈哈大笑，蹲下身子，将嘤嘤婴狂摇尾巴的大黑狗抱在怀里：“小白，你听见我回来的声音了嘛，不要舔我，你好臭啊，等会帮你洗澡。”
　　大黑狗听不懂主人的话，两只耳朵耷拉着开始绕着周晓转圈，时不时还扑在周晓身上。
　　和小白闹了一会后，周晓听到脚步声抬头，脸上笑容更大了，一个熟的不能再熟的身影正快步走来，是父亲。
　　“累了吧，来赶紧回家，妈妈已经做好了菜等了好久了。”老爸说着就伸手接过行李箱：“这次回来住多久啊，最近身体好不，工作累不累，你看这一头汗...”
　　“嘿嘿！”周晓就是笑，跟在父亲的后头往家走去。
　　还行，半年不见，老爸身子骨还是硬朗无比。
　　父母结婚早二十出头就有了周晓，所以现在也就四十来岁，只是平时都在地里干活，皮肤黝黑了些。
　　周晓的身高继承了父亲，他也是有将近一米八，小时候老爸常说自己可受欢迎了，十里八村的媒婆都来介绍。
　　“妈，我回来啦，妈，我饿了！”刚进小院儿，周晓就开始大喊。
　　“来了来了！”老妈带着笑，双手在围裙上擦着就走了出来，拉着周晓上下好一番打量：“瘦了啊。”
　　“哈哈哈，是瘦了，我要吃饭。”
　　“炖了只老母鸡，还有你爱吃的糖醋排骨。”
　　一家三口热热闹闹地进屋去了。
　　老爸先把行李箱放在一边，打开早就准备好的风扇，朝着周晓，老妈则是掀开锅盖，将里头热着的菜一一端了出来。
　　“愣着干什么，冰箱里不是有冰的饮料赶紧去拿啊。”在见到老爸呆呆看着儿子的时候，老妈发话了。
　　“诶，好，我马上去。”
　　“别用手，给你筷子。”在见到周晓迫不及待地拎着块排骨塞进嘴里时，老妈轻轻地拍了他一下。
　　“嘿嘿，好久没吃了，妈，你知道不，我在学校里最想的就是你做的菜了。”
　　周晓的马屁拍的极其到位，老妈笑的合不拢嘴。
　　“呲...吨吨吨！”老爸则是倒了杯可乐放在桌上。
　　“你们也没吃吧，赶紧一起坐下，我们一家人吃个团圆饭。”周晓不用想都知道父母肯定是等着自己。
　　“好一块儿吃。”
　　五菜一汤，还都是肉，明显是给周晓准备的。
　　老妈吃了两口就放下筷子，先给他盛了碗汤，里头还有个大大的鸡腿。
　　“唔...你们也吃，我自己来没事。”话没说完，老爸那又夹了牛肉过来，碗里堆的和小山似得。
　　真吭哧吭哧呢，就觉得大腿一重，名叫小白的大黑狗爪子趴了上来。
　　“坐下！”
　　小白呜咽地后退两步乖乖地坐下。
　　周晓抛出块骨头，半空中就被接着，这狗子是周晓高二的时候老爸带回家的，土狗，因为黑的很彻底，所以名字叫小白。
　　吃了两大碗米饭，喝了好几碗鸡汤，肚子都撑着了。
　　“去客厅，那里凉快些。”老爸把风扇又拿了出去。
　　家里是两层楼的砖瓦房，除了旧了些，冬冷夏凉，而且因为房间都不是密封的，也不好装空调，别的也没啥不好。
　　这也是为什么周晓一直想着给父母弄重建，村里已经有一些人盖了小洋楼，他的目标是五年内完成，大概需要三十万左右，每年得存6万，压力不小。
　　在老妈忙完也坐下来后，他打开了行李箱，把礼物拿了出来。
　　“你说你，买什么皮鞋，一年穿不了两次，太浪费了。”老爸明显是心口不一，一边责怪，脸上笑意却怎么都藏不住。
　　“哎哟，偶尔穿穿嘛，这是软底的，挺舒服。”
　　老妈同样开心，直接放在身上比划：“老周，你看咋样。”
　　“漂亮！”父子二人心有灵犀，同时伸出大拇指。
　　小心地将衣服叠放好之后，母亲坐了下来。
　　“以后别乱花钱，你现在毕业了，差不多该考虑考虑结婚了。”
　　周晓一震：“我还小啊！”
　　“小什么，我在你这个年纪的时候，你已经出生了好吧。”老爸的语气听起来有些得意。
　　“我和你说，隔壁村的二花...”
　　周晓：......

第六十一章 接人去
　　“我去，你是去了趟非洲吗？”
　　“黑点好，男人白白净净的太娘了。”
　　“感觉壮实了不少。”
　　“你小子终于来了。”
　　在家呆了三天的周晓回到电视台之后受到热烈欢迎，因为没闲着，一直父母下地干农活，所以黑了不少，特别是手臂短袖连接处，黑白分明。
　　办公室里没几个人，其实除了朱建军导演之外，大多数的工作人员都不止负责一个节目，特别是摄影，灯光这些。
　　周晓从家里带了些个花生，山楂糕啥的，结果很受欢迎，大伙吃的津津有味。
　　之前周晓因为还在学校，需要赶论文啥的，没有办法，只跟着关师傅在《非诚勿扰》先学习，这次回来，相信很快就会调整。
　　像他有专业的还好，反正就是由师傅带着，做好本分就行，有些新人才痛苦，加入的是总协调组，说白了就是助理，所有人的助理，负责打杂。
　　哪里需要去哪里，搬设备，维持秩序，给大佬端茶递水，可以说是整个拍摄期间最忙碌的人，哪哪都有他们的影子。
　　“周晓，这就是你的位置了，今天没有拍摄，明天室内，下午两点，计划在邮箱里自己看。”关师傅把他带到个角落交代了几句便和边上的人聊天打屁去了。
　　周晓看着只有台电脑的桌椅有点激动，就和当初拿到工作卡一样，之前还在学校时，因为不常来，也就没有属于他的位置，到处蹭，经常被赶。
　　可现在不同了，虽然是在办公室内较为偏僻的位置，可好歹是自己专用，很正式的感觉，忍不住拿出手机拍了张照片发到了宿舍群里。
　　“哈哈哈哈，哥的办公桌，帅不帅？”
　　结果半天没人理，好不尴尬。
　　坐下之后靠在椅背上，摸摸这，碰碰那，明明是熟悉无比，却又觉得新鲜，控制着想要喊几声的想法，弯腰用力挥了几下拳头。
　　抬起头时还左右看了看，深怕有人注意到，那就有点尴尬，整整十分钟才调整好了心情，打开电脑，准备看看拍摄计划。
　　关师傅是几个节目的组长，除了拍摄外，就是掌控全局，但计划不用他来做，由副组长定制，也是众多摄影师职业生涯奋斗目标，工资高了不少，有点小权利，还不用干体力活。
　　好在最近没啥外景，不然每次录制都得累个半死，特别是转场多的，比如《跑男》类型的，一拍就是十几个小时，甚至第二天继续。
　　呼啦啦一两百号人从一个地儿换到另外一个，相当耗费时间，周晓出去过两次，摄影机都没摸一哈，呼哧呼哧地尽搬东西了。
　　室内就好多了，《看见你的声音》已经拍摄了五期，基本不用调整，周晓负责的是六号，也就是观众席位的其中一个。
　　没别的要求，就是得眼神好，在见到有反应特别优秀的，比如张大嘴惊讶，闭着眼陶醉这样表情的抓拍下来就成，拍三个小时，估计也就能有几个镜头被剪进去，也真是因为如此，他才有机会上手。
　　正当周晓盯着屏幕，办公室门打开，朱导走了出来，四处张望了下大喊：“小雅，小雅！”
　　有人起身：“朱导，小雅不在，去道具那儿了。”
　　周晓从隔板里探出个头，正好和老朱同志对视。
　　“你啥时候回来的？”
　　“刚到。”
　　“手头没事儿吧。”
　　“啊...没事儿。”
　　“行，现在去机场，小李的车在楼下等着，去接下周董，天伟导演那没空，你正好不是参加过，顺便路上可以先介绍下，赶紧。”
　　“收到，”周晓二话不说就往外赶，到了门口来了个急刹车：“朱导，是周董那个周董吗？”
　　“是...”老朱被逗笑了：“别忘了写个牌儿。”
　　“诶，好嘞，那我能找他签名不。”
　　“就你废话多，赶紧的。”
　　“哎！”
　　周晓连蹦带跳地跑了出去，摁电梯时的手速估计上了二百。
　　周董诶，虽然一直在农村生活，又是九零后，并不妨碍他喜欢这位巨星歌手，大锅还去看过他的演唱会，回来一通吹，可把自己羡慕坏了。
　　没想到幸福来得这么突然，居然可以近距离接触，小鹿乱撞啊！
　　到了楼下，就看见司机小李坐在电视台专用的艺人接送车里招手。
　　“李哥。”周晓坐上了副驾驶。
　　“怎么是你，小雅呢？”
　　“小雅姐没空，朱导让我帮忙。”
　　“行，出发，牌子我写好了，等会你一个人进去，没问题吧。”李哥熟练地打着方向，驶出电视台大门。
　　“应该...没问题吧。”周晓也不敢确定，自己虽然见过不少明星，可都没他说话的份，都是跟在导演或是小雅姐屁股后头打个下手。
　　要是周董很高冷，不爱聊天，脾气大咋办...
　　“你好本家，我是周晓。”
　　诶不行，这样的开场白弱爆了好吧。
　　“你好周董，我是你的粉丝？”
　　没啥特色。
　　“你好...”
　　李哥有些奇怪，这孩子是咋了，上车之后就眉头紧皱，好像是在想着啥了不得的事情。
　　电视台到机场挺远的，这不说话他也不习惯啊，于是主动开口询问，周晓老实地说了理由之后，李哥哈哈直笑。
　　“不用担心，周董人挺好的，特别是对咱这些普通工作人员，上回来参加个节目，也是我去接的，还表演了魔术。”
　　“哈...那就好。”
　　“不过，这接人的事儿一般都是艺人做，咋会让你来呢？”
　　“喔，周董是来参加《看见你的声音》，我不正好参加过吗，加上又管摄影，估计之前联系也没说的太清楚，让我在路上先聊聊，有个大概的了解吧。”
　　“对对对，我想起来了，你唱歌真不错诶，等年底年会可以去露一手，而且前几天官博好像还转发了你的表演视频吧。”
　　“诶，李哥也有关注么？”周晓有些不好意思。
　　“没事也会刷刷，你不知道，好多台里的人都在讨论呢，说你小子有才。”
　　两人就这么聊着聊着，不知不觉就到了机场。
　　“行了，你去出口等着，我在车上眯一会。”李哥打了个呵欠。
　　“收到，李哥辛苦了。”

第六十二章 能签名吗
　　“由燕京飞往金陵的F771次班机即将降落...”
　　周晓两人提早了半小时到达，虽然都知道飞机不能准时，不过万一呢，起码的礼貌和态度得有，在他百无聊赖地盯着大屏幕发呆时，小雅姐特地打了个电话，交代了些该注意的地方。
　　比如周董要是在车上补觉，就先别和他讨论节目，在比如问有啥好吃的，就说电视台的食堂。
　　前面那一点周晓还能理解，听到后面直接懵比，要不是咯咯的笑声传来，他差点就给当真了。
　　然后，小雅就主动欠自己一顿饭。
　　机场里来往的人挺多，周晓坐那，眼神呆滞，嘴巴微张地注视前方，偶尔有路过的小姐姐经过是或是抛个媚眼，或是小声地议论几句：挺帅的，可惜是个傻子。
　　看看时间差不多，他起身到了边上的星巴克，点了一杯拿铁，一杯卡布奇诺，是小雅姐交代的，周董就带了一位助理，喜好也打听的一清二楚。
　　其实，他挺想买杯奶茶的，网络上段子那么多，都是周董和奶茶不得不说的故事，但也只是想想。
　　李哥那也带了一杯，自己就算了，三十多块钱呢，只能报销两个人的。
　　航班信息已经出来了，飞机正在落地，周晓举着：欢迎周先生，落款是江苏卫视的牌子站在栏杆边，眼睛盯着出口。
　　李哥想的挺周到，没写全名，要不可能为引发围观。
　　没等多久，乘客出现，周晓将牌子放在胸前，认真观察，不用说，对方肯定是有装扮。
　　五分钟后，目标出现，因为已经知道是谁，所以周董就算带着棒球帽，墨镜加上大口罩，他一眼也认出来，脸上露出笑容，招了招手。
　　周董穿的很休闲，身后背着个小包，助理则是紧跟着他。
　　“周先生，你好，我是江苏卫视的周晓，来接您的，车子已经在外头等候。”走近之后，周晓瞬间脱口而出，之前想的开场白都给忘了。
　　周董点点头，跟了过来。
　　“天气有点热，我准备了咖啡。”两人没带大件的行李，周晓就没有多余地去接小包，直接把咖啡递了过去。
　　“谢谢！”周董轻轻点头，说出了第一句话。
　　周晓有点怂，巨星就是巨星，气场完全不同，就只是在边上，都有压力，也就不再啰嗦，先离开候机厅再说。
　　在出去的路上，他打个电话给李哥，省的万一还在睡觉就不好看了。
　　再次回到车里，空调打的很舒服，周董摘下了口罩和墨镜，也是长出了口气。
　　周晓转过身：“周董，咱现在先去电视台，导演他们都在，熟悉下场地，酒店也安排好了，录制是从明天下午两点半开始，预计四个小时，在七号演播厅，到时候有专人去接您过来。”
　　“好的谢谢。”回答的还是周董，助理反而悠闲地坐在边上喝着咖啡，看得出二人关系特别好。
　　车辆开动，回去得一个多小时，不算短，周晓没急着开口，通过后视镜不断地观察，小雅说的很清楚，要是犯困千万别打岔。
　　一次两次还好，也许是动作太明显，被周董发现了。
　　“咖啡很不错。”他举了举杯子。
　　周晓扭过头笑：“周董，从小我就是你的偶像。”
　　周董一愣，经纪人和李哥都在笑。
　　“我怎么不知道自己喜欢你啊！”
　　周董说完这句话，周晓才反应过来自己口误了，连忙道歉，对方摇摇手，表示不在意。
　　“所以你困不？”
　　“啊...现在打招呼换了，不再是吃了吗？”
　　“不不不，”周晓连忙摇头：“如果您不困，我就大概把节目的流程说说，这样也能多留些休息的时间。”
　　“没事，在飞机上已经睡了挺久，现在不困，还有，别您啊您的，不习惯。”
　　周董说完后，助理拿出了个本子，准备记录。
　　“好的，不知道你之前有看过节目吗？”周晓心里轻松不少。
　　“看过一点点，你还是说说吧。”
　　“行，《看见你的声音》是一档音乐真人秀节目，不过出发点和目前其他卫视的都不一样，是要选出不会唱歌的那个人...”
　　作为选手参加过的周晓，尽量简洁明了，只说重点和卖点，以及作为嘉宾要注意的地方，边上的助理则是拿出ipad，找出了节目递了过去，便于理解。
　　周董边看边点头，脸上露出笑容，似乎来了兴趣，除了倾听之外，开始主动提出一些问题。
　　李哥在开车之余，还偷偷对周晓竖了竖拇指。
　　说了一会后，周晓觉得大明星可能抽风了，低头，抬头，低头，再抬头，连着做了好几遍。
　　“等一下，”周董举起手示意暂停，将ipad翻了个面：“这个人好像是你吧？”
　　“啊哈哈...”周晓摸着后脑勺：“见笑了，确实是我。”
　　“哇，现在电视台请人要求都这么高的吗。”周董一脸惊讶：“你是主持人吧。”
　　“我是摄影师，实习的。”周晓不忘补一句。
　　面前两人互看了一眼，丝毫不掩饰脸上的表情，在刚才见面的时候，经纪人就悄悄说了，小伙子又高又帅，不得了，但是脸生的很，大概是电视台准备力捧的新人，提前让过来打个交道。
　　没曾想，居然是摄影师，还特么加个实习。
　　“真的假的，你是学音乐的吧，歌唱的很不错。”周董放大了ipad的声音，周晓的声音传了出来：“alin的歌，我和她很熟。”
　　诶，虽然不懂为啥要说明两人的关系，周晓还是点点头：“天生歌姬，我超喜欢她。”
　　“不行，你等等哈。”周董转过头对着经纪人：“找找看有没有片段，我要发给alin看看，吓死她。”
　　周晓知趣地暂时闭上嘴，该说的都差不多了。
　　一同操作之后，大明星满意地点点头：“所以节目里都是和你一个水平的？”
　　“啊，我唱的不好，应该是垫底来着。”
　　“我去，”周董爆了句粗口：“真的假的，水平这么高吗，压力好大啊！”
　　李哥忽然接话：“周晓谦虚了，他在第一期里唱的是最好的那个，不管现场的反应还是收视率都是最高。”
　　“吓我一跳，要都是这样，就是卧虎藏龙了。”
　　见到明星开心，周晓眨眨眼：“周董，能签名不？”
　　“行啊，你带了纸笔吗？”
　　“有有有。”周晓拿出一叠，大概二百来张A4白纸，他出门前在打印机边上随手抓的。
　　周董：？？？
　　（弱弱地求个票，半个月没出门了）

第六十三章 继承家产
　　“你去哪？”
　　抵达电视台，周晓看到了在大门口迎接的节目副导演，点头打个了个招呼之后准备离开。
　　没曾想周董一把拉着他，不让走了。
　　“啊...那啥，我任务完成了。”
　　“别啊，聊得挺开心的，干嘛走，”周董不乐意：“导演，周晓不是参加过节目，由他带我去看现场吧。”
　　副导演一愣，很快反应过来：“行啊，没问题，导演已经在摄影棚等了，周晓一起来。”
　　“好嘞，周董这边请。”
　　副导挠挠头，和李哥小声地交流了几句弄清楚了情况，要不真以为两人之前就认识呢。
　　其实周晓心里也如猫爪似的，大明星好烦啊，合照有了，签名虽然没有真的签二百多张，也弄到了大锅他们的份儿，已经准备回位置好吹嘘一波，结果临时又被抓了壮丁。
　　不过脸上表情依然保持阳光，带着周董进了电梯，轻车熟路地来到摄影棚。
　　里头工作人员不少，可都挺淡定，除了瞳孔变大之外，基本没有上前来凑热闹，继续做着自个的事儿，让周晓有些脸红，他在机场时激动的要忘乎所以了。
　　吴天伟导演笑着上前来迎接，聊了一会后，发现周董居然对节目能说出个123，得知是周晓的功劳之后，赞许地点点头，干脆坐在观众席处喝咖啡，剩下的细节让副导演和助理去敲定就行了。
　　“周董，对我们的节目有什么建议不？”吴导乐呵呵地问道。
　　“不敢，建议不好说，只是有几个好奇的地方，我怀疑这小子在懵我。”周董看了一眼周晓，不知咋地，虽然两人才认识，可感觉非常投缘，聊得来。
　　吴导似笑非笑：“哪方面，尽管问。”
　　“音痴和实力唱将没有固定的比例么？”
　　“没有！”吴天伟还以为是啥问题，搞得这么认真，听到之后有些哭笑不得：“要是固定，就会少了许多趣味。”
　　周董点点头：“那选手之间也不知道对方的身份吗？周晓和我说，他上场的时候，都不认识其他人。”
　　“周晓是特例，没有参加选手的排练，所以不认识是正常的，不过说的也没错，为了防止剧透，是编剧一个个单独辅导，只限认识。”吴导本来计划拿出两个小时来交流，这会看来半小时足够了。
　　“最后一个问题，周晓是真唱？一点音都没垫？”
　　垫音也叫半开麦，两者是一个意思，也就是说最后的音轨是由原始CD版本和歌手通过话筒发出的声音两部分组成的，不同的是，歌手声音的大小会根据不同的情况有所调整，所以有时候背景原唱声音低，歌手声音大，你听得见歌手音色。
　　垫音的演唱方式比较具有争议，一直和假唱划上等号，其实两者还是有一定的区别的，假唱就是对口型，完全不出声。而垫音在韩国组合用的比较多，因为要兼顾跳舞和唱歌，而且韩国组合多半是偶像，队内的主唱就那么几个，所以为了舞台效果，以及完美的呈现给歌迷最佳的现场，往往都会采用垫音的方式。
　　“怎么垫，原唱可是女生。”
　　“可以找专业歌手先录一遍啊。”
　　吴导明白了，干脆拿出手机，翻了翻后递了过去：“你看看这个，应该就懂了。”
　　周董接过手机，里头是段视频：“演唱会粉丝拍的么，有点抖啊。”
　　轻快的音乐和歌声传来，周董不说话了！
　　边上站着的两位工作人员见到大明星的神情后，跟着相视一笑，嘿嘿！周董是吧，会唱歌是吧，没想到我们电视台一个实习生居然是个神仙吧。
　　“你确定不是音乐专业毕业的？”周董看完后沉默了一会，第三次问道。
　　......
　　回到宿舍已经是八点多了，周晓一点都没有加班后的不愉快，晚上吃饭的时候，吴导把他也叫上了，和周董喝了两杯之后，居然互加了微信。
　　这算是传说中的追星成功吧，虽然手机里第一个明星好友是孟爷爷，但他算老师，不是偶像。
　　换了鞋之后，坐在沙发上，从包里掏出周董的签名放在桌上，端端正正地拍了张照片，连着和周董的合影一起发到群里。
　　瞬间爆炸，少言的电话是第一个打了过来，先是一连串的卧槽表达了此刻的心情，然后就和周晓要签名，不过是为了给她女朋友。
　　在这期间，小宇，耗子还在不停地进来，花了二十分钟听完众人的奉承之后，周晓发现，大锅没动静啊。
　　要说几人里头，他才是最铁杆的歌迷，正常来说应该最激动才是，咋没个声呢。
　　想了想，还是主动给大锅打了过去，这会应该下班了。
　　“晓，咋了？”
　　电话倒是接了，只是有气无力，没啥精神。
　　“你干啥呢？”周晓给自己倒了杯水。
　　“没事儿，就是有点累。”
　　“还在电视台？”多年好友，知根知底儿，周晓发现不对，但没急着问。
　　“嗯，值班室里，这段时间都住这。”
　　“你不是租好了房子吗，而且负责的是新闻，为什么要住电视台？”
　　好嘛，兴许是憋太久，大锅连珠炮似的打开了话匣子。
　　“我出了学校才明白，当初你有多不容易，作为实习生多干点活，被使唤来使唤去也没啥，你当初不也提前打了预防针。
　　一周下来，每天睡眠不到五个小时，中午想偷偷睡会，又扔过来PPT让下午上班前必须完成，日常买水买饭，搬器材，清洁工...我都忍了，谁叫咱是应届毕业生呢。
　　可是我就不明白了，当初应聘的时候明明是新闻频道，可是来了三天，也没犯错，莫名其妙就调到了广播部，没有理由，只说是工作需要，活还一点没少...
　　我算是明白了，为啥老有人说珍惜在学校里的时光，确实不一样。”
　　“台里不知道你家的情况？”
　　“嗯，我没说，这不是想证明下自己吗。”大锅也不生气。
　　“那你打算咋办。”周晓没有提出个人的意见，毕竟是大事，而且每个人情况都不一样，不一定适合。
　　“先坚持呗，实在不行我就回去继承家产去！”
　　周晓：......

第六十四章 和周董皮一下
　　周晓觉得自己还挺幸运，从大一时就开始兼职，到现在为止可以说是经验丰富，而身边的同学朋友要么还在苦哈哈地四处奔走，要么就像大锅一样遇到各种问题。
　　虽然这些问题在周晓看来，其实都是小事儿，大多都亲身经历过，已经习惯，可对于初出茅庐的他们，一时间却难以适应。
　　系里的大群都是满满的负能量，哭天喊地，老郑都照顾不过来，加上少言手一抖，把周晓与大明星的合照发了过去，更是哀嚎遍野。
　　不过大多数哭哭唧唧完毕后，还是能打起精神加油，毕竟生活依然要继续。
　　至于老郑发的那些个：今天也要加油哦，相信自己，未来会更好等等的中老年表情包大概没能起多大作用。
　　周晓关心是关心，但暂时还没有能力去帮助或改变什么，只能默默地为大伙加油，因为要是说太多，会被嫌弃太嘚瑟，就目前看来，他混的算是最好了。
　　躺在床上后，翻来覆去有些睡不着，主要是有些兴奋，晚上吃饭的时候，导演钦点，让他明儿不用管现场，就负责对接周董，大概是看两人聊得来，站在电视台的角度，朋友关系肯定是要比商务合作要来的珍贵，要是真能混熟了，以后邀请起来也轻松些。
　　毕竟像是周董级别的明星，出钱都不一定好使，人家得综合考虑。
　　自知之明周晓还是有的，聊得开心，不代表人家一定是把你当朋友，也许只是觉得新鲜。
　　特别是在吃饭时，alin发来了视频，追问说唱歌的是谁，周董一脸得意，还搂着周晓的肩膀介绍，就像孩子炫耀心爱的玩具一般开心。
　　alin也是啧啧称奇，还说着要是有机会可以见见面，边上的吴导还见缝插针，邀请她来当嘉宾，虽然没有马上答应，不过听得出还是有兴趣的，会让经纪人先查查行程。
　　临走的时候，吴导拉着周晓好好说了一通，估计也是有点上头，说了不少夸奖他的话，还让好好把握机会一定得表现好，自己回去领导那说说好话。
　　所以，虽然得到指示，可以下午接上周董一块儿去电视台，但还是早早就起床，将下午的录制行程分成1234给写了下来，发给了助理，对方看来已经醒了，表示感谢之后，直接打了个电话过来，问说金陵有啥好吃的，不要那些所谓的特产，都是骗子。
　　周晓想了想后，干脆提议，周董出来也不方便，干脆由他买好送到酒店，经纪人一听感激的不行，直说他想的周到。
　　放下电话，周晓发愁了，虽然在金陵呆了四年，他极少出来外头吃饭，而且每个人的口味还不一样，自己喜欢的别人不一定就爱吃。
　　就拿盐水鸭来说吧，他自个儿是真吃不来，可许多人却又赞不绝口，这个度不好把握。
　　其实最稳妥的方法就是火锅，几乎人人都爱吃，可是一来不好带，而来说了要特色，不符合要求啊！
　　在百度搜了半天后，周晓还是打了个电话给耗子，请教下这个地头蛇，果然就问对人了，对方呼啦啦一阵说，记都来不及，连忙让他慢些。
　　看着白纸上的一串地址和店名，周晓长出了口气，答应说等他回来请吃饭。
　　虽然才十点，周晓背上包就出门了，他现在有点后悔没有早点去学开车，要不这属于公事，直接开公车都行，就不用去挤地铁和公交车了。
　　好在，下周就能考试了，李哥那也答应，电视台有辆小破面包，平时也没人开它，出借很方便，到时候拿到证，再魔鬼训练几天，很快就能上路了。
　　花了两个小时，记下的地方没跑完一半，双手已经拎不下。
　　到了酒店，经纪人一离开门就是满脸笑意：“正想给你打电话呢，就来了，东西给我。”
　　“周晓来了啊，买了什么，不好吃不给钱啊。”周董从里头的房间走了出来，耳机还挂在脖子上，估计是在听歌。
　　“许多东西我也没吃过，都是同学介绍的，先尝尝看。”周晓帮着助理将袋里的东西拿出来，满满一桌子，都是小吃。
　　“这是什么...好吃，那是什么...好吃...这又是什么...一般，那又是什么...还行...”
　　周晓这才发现，这大明星嘴还挺碎，叨逼叨个没完，不过也看的出是个好男人，新婚燕尔不久，吃到好吃的，就记下来，说要带点回去给老婆。
　　“愣着干嘛，你也吃啊，辛苦了，劳烦你到处跑。”周董看着周晓在发愣：“别不好意思。”
　　“我干嘛不好意思，”周晓也有些了解大明星的秉性，夹了块糕点塞进嘴里：“而且这是我买的！”
　　“哈哈哈。”周董乐了：“行，你买的，阿标，等下记得把钱给他。”
　　“诶不用，我可以报销的，领导要是知道花你的钱，那我估计可以下岗了。”
　　“下岗是失业的意思吧，那挺好，过来我公司啊。”周董举着筷子上下看了看：“大学毕业，长得帅，会唱歌。”
　　“行啊，一年给我五百万，我就过去。”周晓随口说道。
　　“我发现你脸皮也挺厚啊！”周董无语。
　　“谢谢夸奖。”
　　“我没夸你！”周董提高了音量。
　　“喔！”
　　周晓油盐不进的样子让他有力没地儿使，好难受，闷闷不乐地吃完饭，感觉好像输了一样，还把邀约的事情给忘了。
　　也许是中午吃的好，下午开始的录制进行的非常顺利，周董状态不错，准确率在前两轮达到百分之五十。
　　而且现场来的大多都是他的歌迷，气氛特别好，简直和歌迷见面会差不多，选手就更惨了，风头都被抢光，当然，这也是没办法的事儿，腕太大了，连带着其他嘉宾本期的镜头估计也会少许多，全部以大明星为主。
　　结束之后，周董还特地找到周晓聊了几句，说以后要是有机会去宝岛，请他吃饭，而且吴天伟导演更是狠狠地又夸了一遍。

第六十五章 大锅辞职了
　　周晓睁开眼，
　　周晓觉得头疼，
　　周晓挣扎地起床，
　　起床失败，重启，起床成功。
　　满桌的空酒瓶是头疼的原因，除此之外，好像还有一叠装订好的文件，似乎上头还有自己的签名，难道...
　　他倒了杯水，看着文件，还有在边上沙发上呼呼大睡的郭栩华，陷入了深深的沉思，喝酒真的误事啊。
　　时间回溯到昨晚上八点，周五，与周董分别半个月。
　　这十五天周晓过的挺滋润，驾照一次过，在买了两条小苏烟送给李哥后，每天晚上都到郊区溜一圈，现在除了慢一些，在市区开车已经不开怕了。
　　另外工作上也挺顺利，除了常规打杂外，偶尔还能摸摸摄影机，掌控不太重要的机位，等到节目播出时，看到偶尔闪过亲手拍摄的镜头时，心里也是美滋滋。
　　明天周六，没有拍摄，周晓已经加班把手头上的事情做好，就是为了能安心睡个懒觉，这段时间都没休息好，一天打十几个呵欠，得补补，下午则是去打球，已经和电视台几个同事约好了。
　　结果刚洗完澡，电话就来了，是大锅，开口就问在哪，回复在家之后，撂下句等我就挂了。
　　周晓等了半个多小时，电话又来了，让他下来帮忙，趿着个拖鞋下楼一看，好家伙，后备箱堆得满满的。
　　“你这是要逃难还是干嘛？”
　　“甭废话，我猜你冰箱肯定是空的吧，看哥多爱你。”大锅先是抱出两件啤酒，之后就是各种饮料，水果，零食，还有...一大盆小龙虾，跑了两次才把东西拿上去，澡是白洗了。
　　周晓难得将空调打开，电费得自己交，平时电风扇基本就够了，两人对坐着直喘气，餐桌上已经摆好了啤酒，花生，还有小龙虾。
　　“我说你咋突然就上来了，明天休息对吧，打个电话咱出去吃多好。”周晓举杯和他碰了碰。
　　“哈...爽！”大锅一口闷完后长出了口气：“这不想你了嘛，就过来看看，也不能空手对吧我本来还约了耗子，他不在金陵出差去了。”
　　“是啊，感觉大伙才出学校一个月，马上就投入了工作，和换了个人似得，我下午给少言打电话，匆忙说了几句就挂了，很难想以前一样自由自在咯。”周晓颇有感慨。
　　前两天慧儿开学，非要给他送些特产，结果在楼下才聊不到五分钟，自己就被领导叫了回去，感觉挺不好意思的。
　　当初宿舍里关系都不错，但周晓和大锅还是最铁的，几乎无话不说，理由嘛很简单，大一开学时没多久，大锅就把所有的生活费拿去买了最新的手机，没钱了，就找到周晓。
　　后者二话不说掏了三百给他，结果大锅生气了，觉得周晓特小气，在他看来三百块还不够三天用的，所以一直没给好脸色。
　　过了段时间，他在偶尔的机会下得知，原来周晓一个月就800，而那三百还是省下来的之后，就觉得不好意思了，经常性说要请他吃饭等等，关系慢慢就变好了。
　　所以，这才一个来月没见面，互相之间都很是高兴，虽然还没到讲古的年龄，谈的最多的还是校园里的趣事。
　　很快，一人就干掉了2瓶。
　　“你慢点！”在看到大锅又给自己满上后，周晓劝道：“时间还早，你是要把自己灌醉么？”
　　“哎...”大锅举着酒杯，却一直没往嘴里送。
　　“咋了，工作不顺吗？”上回的通话内容周晓还记得，最近群里他也像以前那般活跃。
　　“嗯...我辞职了！”
　　“喔！”
　　“你这人过分了，”大锅不乐意：“好像一点都不吃惊的样儿，你不爱我了。”
　　“我从来就没爱过你，谢谢！”周晓做了个恶心的表情：“想开了要回去继承家产了吗？”
　　“不是，就是干的太憋屈，不想干了，从小到大挨的骂没有这个月多。”
　　“你撒谎，大一时我记得老郑就找你谈话不下五次。”
　　“别打岔。”大锅手一挥，本来就红着的脸似乎更深了些：“我很早前就和你说过吧，其实来传媒大学，我本来是要考表演系的，目的就是...”
　　“追女明星。”
　　“没错，对扛摄影机我的真没啥兴趣，在学校里还好，没啥感觉，可这才一个月，我的心告诉我，”大锅拍了几下胸脯：“我不适合，我需要更大更高更广的空间！”
　　“所以呢？”周晓剥着小龙虾。
　　“你能不能认真点，我在说我的将来呢。”大锅又不乐意了。
　　“好好好，你说。”周晓把肥硕的虾仁扔进嘴里，又抽了张纸擦了擦手，摆出凝重的表情。
　　“我就和我老爸谈了谈，把想了许久的计划和他说了，结果他同意了！”
　　“啥计划？”周晓这下是真的好奇。
　　“开经济娱乐公司！”大锅的回答掷地有声。
　　“哈！？”
　　“注册资金两百万！”
　　“哈！？”
　　“是不是觉得哥很有魄力。”大锅有些得意。
　　周晓摇摇头：“你家真的巨有钱啊。”
　　“嗨，你误会了，注册资金不是本金，我爸才答应给一千万，分三期，要是整没了，就老老实实回去上班，你这啥表情？？？”
　　“啊...你这个才字用的我真的很想打你诶。”周晓无奈：“你懂得咋搞不？”
　　“手续不用我操心，我爸那有专业人员帮着打点，财务，会计这些也是由他来委派。”
　　“我不是说这个，我意思是你懂得咋操作不，作为经纪公司的老板。”
　　“我懂啊...”
　　接下来的半小时，周晓对大锅是刮目相看，他真懂，不管从公司经营，还是项目筹划方面，他做出了详尽的计划，就算自己是门外汉，都觉得思路清晰，大有搞头。
　　想来大锅肯定不是这个月才开始计划，只是天天在一个宿舍里呆着，居然没注意到他竟然早在准备。
　　不过仔细想想也能理解，他爸爸就是个生意人，在商言商，要是大锅的计划不靠谱，怎么可能会拿出一千万出来给他去折腾，钱又不是大风刮来的，自然是看出有潜力，才会支持。
　　“那现在你打算咋办？”
　　“嘿嘿...”
　　大锅这一笑，周晓鸡皮疙瘩都起来了。

第六十六章 酒后误事
　　“相比于大型经济公司，我暂时没有去比较或是赶超的想法，猥琐发育才是王道，你还记得张倩，于曼文，姜初夏吗？”
　　“我知道，都是表演系的嘛，但初夏今年是大三吧。”周晓稍稍回忆就想起来了。
　　“对，除了她们三个，还有海昌，浩博，林启斌。”
　　“你都签了？”周晓吃惊。
　　大锅脸上得意之情掩饰不住：“还没有，不过在得知我要开公司之后，表示有兴趣了解。”
　　“...我以为都搞定了呢。”
　　这个结果才是正常的，大锅说的那几位是表演系的风云人物，多少都参加过一些电视剧的拍摄，属于颜值和演技双在线。
　　公司还在筹备阶段，立刻让人倒头就拜，他大锅又不是刘玄德，没有那么大的人格魅力。
　　“所以，现在公司暂时就你一个光杆司令呗。”周晓揶揄道。
　　“呃...”短暂的停顿后，大锅低下头：“嗯！”
　　回答完后，又双眼放光地看着周晓。
　　“大家好兄弟，就来找你了。”
　　“找我也没用啊，我又不懂经营公司。”
　　“公司不用你管。”大锅左右看了看，找到自己的包，小心地拿出已经装订好的文件递了过来。
　　周晓接过一看乐了，抬头：合同书。
　　甲方：稻穗娱乐经济有限公司
　　乙方：周晓
　　...
　　原本，周晓只是配合大锅，结果就是越看越吃惊，这是合同？那估计甲方要亏死吧。
　　首先是签约时间，只有一年，周晓在协议期间属于甲方签约艺人，一切安排在乙方的同意下方可执行，所做的每一次演出和拍片收入，由甲，乙双方按1:9比利分配。
　　且，每月若乙方收入无法到达一万元，剩下部分由甲方补齐。
　　周晓在前一段时间看过十几份合约之后，可以笃定，这份合同应该是娱乐圈里头一份吧，要是拿出去，怕不是三线艺人都会羡慕。
　　百分之十的抽成几乎可以无视，补发工资的操作也太秀了，换句话说，经纪公司和艺人是相互扶持的关系，艺人是赚钱的工具人，自己还倒贴？
　　然后就是公司支持方面，甲方承若签约期间内，至少出一张迷你专辑，并联系至少五个以上的平台节目给予宣传...
　　出行载具为丰田埃尔法，配经纪人一名，化妆师一名，费用暂由甲方负责...
　　至少为乙方接到一个以上的代言广告...
　　安排活动时，负责乙方在演出拍摄期间的人身安全，维护经济利益和名誉，代缴保险...
　　最最最过分的，是最后一条，乙方可以随时无条件终止合约，且无违约金，一年后如乙方满意，续约，则获得公司股份，具体事宜详谈。
　　周晓花了半个小时才把几页纸看完，大锅也不催，面带笑容独自小酌。
　　“我想，要是不太有名气的艺人，或者是你刚才说的那几位，看到这份合同应该都不用考虑就签了吧。”斟酌了用词之后，周晓打破安静的气氛。
　　“哥厚道吧。”大锅得意。
　　“你是有点傻吧，哪个甲方会定下这样的合同？”周晓大吼：“你是故意要把公司搞垮吗，补工资，送股份，你干脆让我当合伙人得了。”
　　“也不是不可以啊！”
　　“...”周晓无语：“你这么败家，你爸爸知道吗？”
　　“嗯。”大锅收起笑容：“他知道。
　　做为新公司，在圈子里名不见经传，我有的资源就是钱和我老爸的人脉，虽然也想自己干出一番事业来震惊他一下，但难度太高。
　　大明星不可能愿意加入，培养练习生周期太长费用过高，最好的方法就是找到潜力股，我爸你也见过，对你的印象特别好。
　　不过我把这份合同给他看时，也是说我疯了。”
　　“那你还拿出来？”
　　“然后我就把你上的节目，还有在毕业晚会上的表演视频给他看了，还有和周董的合影，”大锅狡黠一笑：“我和他说，你和大明星是好朋友，周董都邀请过你去他公司。”
　　“他确实邀请过。”周晓点点头。
　　“诶...”大锅楞住了：“咱哥俩你还吹牛，没必要吧。”
　　周晓：“...得，你继续说。”
　　“后来我就找到了小雅姐。”
　　“你还有她的联系方式？”周晓吃惊。
　　“嗯，上会去电视台剪节目的时候就加了，是她主动的，让我看着你...别动手。”
　　大锅躲过周晓的巴掌。
　　“你个吃里扒外的家伙。”
　　“小雅姐不是帮你接过经济公司的意向么，我就让她帮着拍几张照片，证明说你是有潜力的，结果后来居然有十几家联系，你都没提过。”
　　“呃...好吧。”
　　“我爸看了之后也很惊讶。”大锅没抓着小辫子不放：“要是只有个别来联系，那说明不了啥问题，二十家，啧啧啧！”
　　“但这些都不是大公司。”周晓在挣扎。
　　“所以我才要趁着大公司没来找你，优先拿出能提供的最好条件，稻穗思路很简单，以点带面，初期会以你为主，打造一哥，出名之后就是金窝，吸引凤凰...”
　　......
　　周晓看着自己的签名，头疼加头大，记得昨晚上只是答应大锅说考虑考虑，可为啥...
　　“诶，诶，起床了！”重重在大锅身上拍了几下后，对方醒了过来。
　　“早啊。”
　　“早个蛋，这是怎么回事。”周晓抖着手里的合同质问。
　　“什么怎么回事，你已经是稻穗的正式签约艺人了啊。”大锅一脸困意：“几点了，我还有事呢。”
　　“别转移话题，我记得不是说要考虑的，为什么有签名？”
　　“你自己签的啊。”大锅很愿望：“没错，原本是说考虑，后来就继续喝酒咯，结果喝着喝着，你主动就开口了，
　　大锅啊，我知道你肯定不容易，虽然有家里的支持，但心里也是想要干出一番事业，咱们四年兄弟，懂的。
　　谢谢你能看重，我要是一直拒绝，那就是不识抬举，不过有合同有几点要斟酌下，签约期间要是通告不多，还是要在电视台工作的，出行的车别用啥丰田埃尔法，普通的就好，自己去也行，又不是大腕，别让人笑话，至于入股的事，等到出了成绩再说...”
　　周晓的记忆慢慢回来了，好像还真是他说的，啊...
　　“你不会是后悔了吧，要是真后悔，可以不作数，我马上就撕了，你继续考虑。”
　　“哎...”看着大锅殷切的目光，周晓摇摇头。
　　“太好了！”大锅跳起来给了他个大大的拥抱：“兄弟齐心，一定能干成的。”
　　木已成舟，周晓其实早就有这个想法，也许是借着照顾大锅的借口顺势而为。
　　“我靠，都十点半了，我得走了。”
　　“干啥去？”
　　“今天约了个听说挺厉害的作词作曲家见面。”
　　“那我要干嘛？”
　　“想干嘛干嘛！别搞绯闻就行，你可是未来的巨星。”
　　“哈...”

第六十七章 美黑的大锅
　　接下来几天，周晓除了工作外也没有闲着，找了郑老师，小雅，关师傅，朱导，吴导等人都聊了聊。
　　虽然比同龄人略为成熟些，可终结是个刚毕业的年轻人，倒不是后悔或者其他，只是想听听前辈老师的建议。
　　其中给予最大支持的是郑老师以及小雅姐。
　　老郑在得知周晓的决定后，露出个果然不出我所料的表情，只是没有想来的早了一些，也没想到大锅居然会自己搞娱乐公司，除了口头鼓励外，他还特地介绍了两位老师，一个主攻演技，一个主攻音乐，每周三和周五，给他提供一小时的个人辅导，平时上课要有空，也能过来听课。
　　周晓自然是欣喜无比，老郑那说可以免费，但肯定不好意思，在和大锅商量了后，主动提出一堂课300的学费，由公司来报销。
　　正常来说，专业老师给外头人上课都是500起，已经算便宜了，再说周晓不是只上一堂课，还是掏钱比较心安，老郑坳不过，点头同意。
　　小雅姐更是举双手赞成，她很早就开始怂恿着周晓走上娱乐圈的道路，见到终于迈出这一步后，表示会鼎力支持。
　　电视圈算是个大家庭，她在江苏卫视呆了几年，也积累了些个人脉，保证会向同行们推荐。
　　对此周晓非常感激，但让小雅别着急，现在啥代表作都没有，去干嘛，缓缓也来得及，这举动让对方狠狠夸了一通。
　　娱乐圈里不少所谓的明星，混迹于各大节目或是微博上，看着眼熟，却又喊不出名字，更别提有啥作品，周晓能不急不躁很不错。
　　至于关师傅他们，也是各种鼓励，这个勤快的小伙子给的印象分还是很不错的。
　　时间就这么一天天过去，周晓变得非常忙碌。
　　因为要补课，有时候参加不了拍摄任务，所以平时在电视台时，更是什么活都抢着做，这么做的原因也很简单，留个好印象，留条后路。
　　明显效果很好，不在时，导演们还会给他打掩护，说是另外安排了任务，都是人精，自然明白周晓的心思，担心说要是没混好，回来其实有些丢人。
　　而且有时候来的是好说话或是熟悉的明星，都会让周晓一起去接待，求个眼熟。
　　只是某个人有些不开心，那就是黄雷老师，孟爷爷那一语成谶，果然被人抢先一步。
　　最近黄雷都在拍新戏以及《极限挑战》，忙的不行，就把招揽周晓的事儿给忘了，前几天来电视台录节目，见到后想了起来，于是拉到自己的休息室，准备摊牌。
　　没曾想，居然来迟一步。
　　在听了一些经济公司提出的条款之后，黄雷叹了口气，确实优渥，他肯定提供不了，但也说了些个人的想法。
　　新公司，老板虽然是同学，有感情，但最终的目的还是为了赚钱，现在行业内最重要的就是资源，没有资源，寸步难行。
　　黄雷也直说，他不太看好。
　　周晓的回答是感谢黄老师厚爱，自己心里有这个想法，又遇上了机会，想试试。
　　黄雷也没把话说绝，其实心里还有些暗喜，现在有人帮着当试金石，省的费力气了，在周晓碰壁后，再出来招揽，估计不费吹灰之力。
　　反正过一年他也才24岁，还年轻。
　　特别是听说最近周晓开始学习专业发声和演技之后，更是竖起了大拇指，愿意提供帮助。
　　聊天进行了一个来小时，后头几乎都是黄雷在说，周晓在听，可谓受益良多，两人也约好了要是有啥问题及时沟通。
　　......
　　“我以为你小子携款逃跑了呢，一个月连个电话都没有。”周晓正准备下班，看见来电显示是大锅，嘴角也扬起笑意。
　　“跑毛啊，再说钱都在出纳那呢，我要用都得申请好吧，哥都快忙死了，你还在说风凉话，”大锅听着挺高兴：“下班了吧。”
　　“嗯，准备下楼。”
　　“等我五分钟，马上就到，小雅姐在不，让她一起啊，我有个惊喜。”
　　周晓隐约听见喇叭声：“我去找一下。”
　　“行，停车场见。”
　　小雅还没离开，在得知大锅要请吃饭后，很高兴地答应下来，二人下楼后等了两分钟，就看见辆黑色捷豹缓缓停了下来，车窗摇下，露出个大大的笑脸。
　　“快上来，这儿不让停车。”
　　忙不迭地上车之后，周晓碰碰这儿摸摸那：“行啊大锅，上回还是凯美瑞，一个月不见，鸟枪换大炮了。”
　　“现在才有点富二代的样子嘛。”小雅也笑道。
　　“哪儿啊！”大锅掩饰脸上的得意：“其实是我爸说的，既然是老板，就得有老板的样儿，门面很重要，所以给了这辆车。”说着还拍了拍方向盘。
　　“有道理。”周晓不懂，但知道说啥对方会开心，在把直线从车转移到大锅身上后，惊呼：“你这个月是去了趟非洲吗，这么黑？”
　　“我觉得应该是去做了美黑，有钱人都喜欢，我认识不少明星都买了专业的机器。”小雅有不同意见。
　　“哪有你说的那个命啊！”大锅苦笑：“我都快忙死了，真的，经过这段时间，我有些理解我爸做生意的不容易了。
　　边上已经有人在帮忙，我负责的只是一部分工作，都跑的焦头烂额，跑部门，找公司...办完一件事，又会遇到新的问题，好难啊！”
　　“你不会是打退堂鼓了吧。”小雅趴在了两人中间的空位上。
　　“怎么可能。”大锅快速回头瞥了她一眼：“我现在是乐在其中，虽然听辛苦，但说不出的充实，特别是晚上躺床上都能秒睡，第二天醒来又为了自己的而梦想跑波，很...应该说是幸福吧。”
　　“哟...”小雅拍拍他的肩膀：“看不出来啊，你小子居然这么上进，看来做喜欢的事才是最重要的，我对你刮目想看了，这样吧，晚上我来请客，想吃啥你们说。”
　　“小雅姐，看不起我了不是。”大锅故意板着脸：“好歹我也是公司老总好吧。”
　　“你不是说有啥惊喜么？”周晓想起来。
　　“别着急，吃完饭再说。”
　　“行！”

第六十八章 马儿得吃的好
　　压力迫使人成长，这句话在大锅身上体现得是淋漓尽致，上班一个月，辞职一个月，整个人除了肤色之外，内心也有了不少变化。
　　在学校里那是大大咧咧，花钱从来没个数，完全自由散漫。
　　可现在呢，气质不同，说话也有水平，感觉脱胎换骨一般，问了之后，才晓得原来在学习的不止自己一个人，大锅他爸也派了个秘书过来，每天晚上教他一些待人处事还有礼仪方面的技巧，持续了半个月。
　　大锅说着说着，眼泪差点没下来，读书都没那么认真过，笔记记了不少，游戏也戒了，成天看些自我提升的视频，不过在听到小雅的夸奖时，尾巴立刻又翘了起来得意的不行。
　　一顿饭吃的三人都挺开心。
　　“我们去哪儿？”周晓坐在了驾驶位上，看了眼后视镜：“姐，你太紧张了吧。”
　　小雅点点头，手里又使了点劲儿，把扶手抓牢：“你是新手，不是老司机。”
　　“没事，慢点就行，这车结实着呢。”大锅倒是满不在乎地点了几下导航：“跟着走就行。”
　　十分钟后，小雅换个了舒服的坐姿：“不错嘛，我记得你这驾照才拿了一个多月吧，稳！”
　　“那是，”周晓笑道：“李哥可是我师傅，咱电视台的小面包我都能开出保时捷的感觉了。”
　　“晓，我们哥俩努努力，好好奋斗一年，争取你的第一辆车就是保时捷咋样。”
　　“行啊，全靠郭老板你了。”周晓乐了。
　　“到时候记得带我去兜风啊！”小雅喊道。
　　“不行。”大锅转过头。
　　“为什么？”
　　“一年后，周晓肯定是大明星了，得注意影响，你那么漂亮，让记者拍到了，肯定会出新闻。”
　　看着小雅转怒为喜，周晓给了大锅个眼神：哥们，可以啊，说话有水平。
　　在市区里兜了半个来小时，到了地方，位于新街口外围的一座建筑地下停车场，说真的，周晓还是头回开这么好的车，没过瘾呢，下车时还有些意犹未尽。
　　大锅哪能看不出来：“要不把车借你两天？”
　　周晓咂咂嘴，摸着车身：“算了，给我我也没空开。”
　　“啪！”小雅从身后给他来了一下：“出息，不就是辆捷豹么，忘了之前说的要买保时捷了，面包会有的。”
　　“对！”
　　只是周晓回头偷看的时候被其他二人发现后，都在笑话。
　　这会已经八点多了，在电梯里也没啥人，直接上到了十八楼，往左一拐。
　　“乖乖！”小雅和周晓都惊叹了。
　　映入眼帘的就是玻璃，前台是个弧形玻璃桌，上头摆着电脑，整整齐齐，背景则是磨砂玻璃，印着“稻穗娱乐经济有限公司”美术体。
　　一进门，里头还有几个工人在忙活着，见到大锅之后，都微笑着点头示意，喊着郭总。
　　右手边应该是会客室，灰色的布艺沙发，靠枕倒是五颜六色，靠墙的位置则是个L形的书柜，正在组装。
　　往里走是一条通道，将整个大厅一分为二。
　　左边办公室家加会议室，右边则是员工的办公桌。
　　“哟，你这儿对员工挺好的啊，位置这么宽敞。”周晓一屁股坐在椅子上，还带滑轮。
　　“这有一百多个平方吧，怎么才十几个座位。”小雅伸出手指点了点。
　　大锅双手叉腰：“桌椅都是活动式的，自己就能移，现在创业初期，暂时用不了太多人手，等以后做大了，我直接搬到新街口里头去。”
　　“不错，茶水间有吗？”小雅问道。
　　“必须有啊，咖啡，果汁，饼干啥的全部免费提供，就是地方太小了，要不我还打算搞个员工娱乐休息室。”
　　“啧啧啧，你这老板，够意思！”看得出小雅是真心羡慕。
　　“那必须的，我虽然只上了一个月班，但是也算尝到了酸苦辣。”
　　“没点甜头？”
　　“实习生，有个屁甜。”大锅甩甩手：“特别我现在虽然是老板，但两眼还是一抹黑，得靠手下，要想马儿跑，必须吃的好，学校的教授给介绍了两人，咱师兄，毕业好几年了，到时候会过来帮忙。”
　　“行，我算看出来了，你确实是当老板的料。”周晓表示佩服。
　　“走，到我办公室看看。”大锅手一挥，带路向前，走到最里边的一间房。
　　不大，十几个平方，不过装修完全是现代风，而且电视，冰吧啥都有，五脏俱全，墙上还挂了几幅画。
　　小雅摸着桌上的工艺品：“这是啥，看起来挺贵的吧。”
　　大锅哈哈一笑：“看来我成功了，淘宝，三十块，有格调吧...周晓你干啥呢。”
　　进屋之后，周晓就来到墙边上敲敲打打，时不时还附耳上去听声。
　　“我看电视上说了，这老板装修自己办公室，都喜欢留个暗房，我找着呢。”
　　“滚滚滚！什么乱七八糟的。”大锅脸有些红：“小雅姐在这儿呢。”
　　“难不成你还真有？”
　　“没有！”大锅头摇的和拨浪鼓似得，从冰吧里拿出三瓶水：“坐下说话。”
　　“什么时候开业啊，我到时候代表电视台给你送花篮。”小雅把水递给周晓：“你给我拧开。”
　　大锅装着没看到：“那感情好，江苏卫视的花篮往门口一放，面子足足的，你呢！”
　　“我倒是能送，可也得有人认啊！”周晓抬头看了他一眼。
　　“不是你的！”大锅翻了翻白眼：“你不是和周董朋友嘛，能不能...”
　　“我可以问问，但成功率不敢保证，还有黄雷老师，孟爷爷。”
　　“你真是我亲兄弟。”大锅兴奋的手舞足蹈：“人如果...”
　　“这你就想多了，不可能我告诉你！”周晓直接拒绝：“送花篮就够意思了，请人就有点过分了啊！”
　　“嘿嘿，我这不是顺便问问嘛。”大锅搓着手不好意思的笑笑。
　　“行吧，看在大锅你天天喊我姐的份上，只有个花篮似乎小气了点。”小雅想了一会后说道：“我认识些个记者，到时候请他们来拍几张照片，做个简短的采访，不过...”
　　“我懂，我懂，都会准备好的。”
　　回去的路上，小雅执意先送周晓，说自己有点事儿要和大锅谈，让他有些摸不着头脑，不过也没有追问。
　　（求推荐票，收藏，有啥意见也可以多多发言，我都会看）

第六十九章 有通告了
　　周晓幸不辱命，不仅大锅说的三位明星愿意以自己的名义送上花篮，朱导，吴导，黄涵老师，戴君老师，张伟老师等人在听说之后，也主动询问了开业的时间和地点，而且，在听说老板是大老板家的公子之后，有个别还保证肯定到场。
　　大锅得知后开心极了，原本还担心父亲的朋友那都是商界精英啥的，会把自己这儿的风头盖了，现在底气十足，就知名度来说完胜！
　　揭牌时间放在了周六下午一点十三分，说是大师算的吉时，其实娱乐圈挺讲究这个。
　　只是公司艺人方面就有点弱了，不，应该说是相当弱，包括周晓在内，就四个，全都出自同一个学校，都没啥知名度。
　　万事开头难，大锅却是没心没肺地在努力，也许是他的态度影响了员工，所有人也都激情满满，还没正式开业，已经提前开始打着电话，联系着全国各地的剧组导演还有各种节目，为旗下艺人争取出镜的机会。
　　......
　　周五，周晓正在剪辑室内和导演一起看片，桌上的电话在震动，打了声招呼后，他去到了外头。
　　“王哥，你好！”
　　“喔，周晓，你在电视台么？”
　　王哥，王建宏，32岁，资深经纪人，大锅重金挖来的人才，目前公司所有艺人都归他管理，周晓也不例外。
　　“对，有啥事儿吗？”
　　“明天不是公司揭牌么，你不用参加了。”
　　“咋了，出了什么意外？”周晓有些焦急，不应该啊，昨天还和大锅通了电话，说万事俱备，只等吉时。
　　“哈哈哈，你别着急，公司一切正常，是你这儿有行程了。”王哥笑道。
　　“哈！？”
　　“嗯，你没听说，是周天的拍摄，我们晚上就得出发。”
　　“是要去外地么？”周晓莫名地有些心动。
　　“不是外地，是国外...喂，喂，你还在吗？”电话里半天没声，王哥还以为断线了。
　　“我在我在，去国外，你确定？”
　　“嗯，郭总亲自找来的行程，下班后我去电视台接你，然后回去简单收拾点衣服就行，对了，护照是在家还是在公司？”
　　“啊...在家里放着。”周晓这才反应过来，大锅应该是蓄谋已久，要不咋会一直催着演艺圈的新人去办护照呢。
　　“行，那一会联系。”王哥说完后就挂了电话。
　　周晓把手机放进裤兜，左右看看没人后，兴奋地上蹿下跳了三十秒，嘴里也在无声地呐喊。
　　有行程了诶，自己居然有行程了，还是出国，可以坐灰机了，公司都还没开业就来活了，简直太顺利了吧。
　　只是在冷静下来后才想起连去哪都忘记问了。
　　再次掏出手机，想了想，直接把电话打到了大锅那。
　　“听说你给我接了个活儿？”
　　“哈哈哈，你知道了，哥们强吧。”大锅的声音听着也很愉快：“加入公司的第一个行程，加油，别给我们丢脸啊。”
　　“你好歹告诉我去哪里，做什么吧。”
　　“建宏没和你说吗，韩国，《看见你的声音》。”
　　“诶！？”周晓坐直了身子：“是小雅介绍的吧。”
　　“...你太敏锐了吧，这也能猜到。”大锅非常吃惊！
　　“废话，你要是找个省内的活动我还不会多想，可是《看见你的声音》本来就是买的那边的版权，对方的导演也过来支持拍摄，你有没有门路认识。”
　　周晓瞬间想明白了，前几天小雅说的私事应该就是这件事。
　　大锅承认了：“我也是昨晚才接到小雅姐的电话，对方正式发出了邀请，这会是韩版做的特辑，请的都是外国人，你过去正合适。”
　　“哎，是明天就录制么，少言他们不是会回来，好久不见了，还想说好好喝一杯。”周晓有些遗憾。
　　“大男人有什么好看的，我和你说。”大锅变得郑重：“小雅可是帮了不少忙劝说韩方，因为太仓促了，还好，金导演是看过你现场的，对实力没啥疑问，明天过去是拍短视频，后天才是正式录制。
　　虽然现在有些不切实际，但要是优胜，留到最后，以后你在韩国出专辑会便利许多。”
　　“再说吧。”周晓不是好高骛远的人：“给钱不？”
　　“你说出演费啊，不多，那节目本来就是带帮助宣传性质，特别是对实力唱将，又打算走音乐线路的选手，普通人还好些。”
　　“直接说多少钱吧。”
　　“五十万。”
　　“哈？”周晓惊讶地喊出声，边上的同事奇怪地望了过来，他赶紧点头致歉。
　　“你激动个啥，我还没说单位呢，是韩币，换过来还不到三千块。”大锅在电话那头哈哈直笑。
　　“靠，让我白高兴一场。”周晓说不失望是假的：“机票钱谁出？”
　　“额...咱们！”
　　“那不是亏本吗，我和王哥两人的机票和住宿花费估计都得上万吧。”
　　“这不是重点，现在花小钱上节目，是为了以后能赚大钱，舍不得孩子套不着狼，正常投资。”大锅思路很清晰：“钱的问题不需要你操心，只管做好节目就行。
　　过去之后听建宏的就行，他会安排好一切行程，我这儿过几天会和凤凰天使的人联系下，让他们连夜翻译，然后置顶...”
　　虽然节目是小雅牵线帮忙的，可大锅已经把后续全都都计划好了，就和以前出去浪看见美女，还没上前搭讪，但以后孩子的名字都想好的速度差不多。
　　见到大锅这么努力，周晓自然也不能拖后腿。
　　虽然在老师那儿暂时只上了几节课，收获却是不小，按照老师的原话，他是老天照顾，天生一副好嗓音，而且因为平时喜欢锻炼，肺活量占优，主要练习的是发声和演唱的技巧。
　　不敢说有质的飞跃，自己唱的时候确实感觉到更加轻松，灵动了不少。
　　所以，唱歌还是有信心的，只是选歌上面陷入了纠结，韩国人民喜欢听啥歌呢？
　　周晓平时也不看韩剧，对那的明星啥的也不太了解，想了想，干脆给周董发了个微信，反正他说过没事常联系。
　　估计大明星正闲着，马上就回复了，把苦恼说了之后，给出的答复让周晓豁然开朗。
　　词曲，词曲，为什么词在前面，说明歌词很重要，你现在来不及去学韩国歌，中文歌不明白歌词的意思，那效果自然好不到哪去，不如干脆就走技巧，让人惊叹的那种。
　　周晓很快就有了决断。

第七十章 飞机恐惧症
　　周晓脸上淡定的很，可内心却是慌的一匹，右手紧紧抓着扶手，身体僵硬，瞳孔晃动，随着飞机开始滑行，不自觉地屏住了呼吸，离地一刹那，感觉要尿出来了。
　　“你没事吧。”边上的王哥看他脸渐渐变成苦瓜，关切地问道。
　　周晓点点头，又摇摇头：“非常的不舒服。”
　　“是不是耳朵鼓气了，和我学，张大嘴巴打呵欠...我说，你不会是有恐高症吧，怎么不早说。”王哥很是担心。
　　“我也得早知道啊，这是我第一次坐飞机。”
　　周晓也非常郁闷，整个下午他都在期待，期待着自己的首次飞行，兴奋劲儿和小学生等待春游的感觉差不多，可现在却觉得好像完全不如想象中的有意思。
　　“你闭上眼睛，把耳机带上，等上了平流层应该会好点，能睡着最好。”
　　周晓乖乖地听话，不过额头上的冷汗还是冒个不停，根本睡不着，特别是偶尔飞机晃动时，心脏都在砰砰跳，焦虑烦躁，呼吸也变得急促，难道...自己真不适合坐飞机吗。
　　王哥看着这样继续下去不行，于是按下了服务灯，喊来了空姐。
　　在看到周晓的状态听了症状后，空姐微笑着说道。
　　“这是飞机恐惧症，很常见的精神焦虑，特别容易出现在首次乘坐的乘客身上，不用担心，来学我这样，深呼吸...尽量吸气，来倒计时，我数十五秒，看谁憋的更久。”
　　“小姐姐，你说话的时候不就在吐气了吗，是赖皮吧。”周晓忽然说道。
　　空姐：？？？
　　要不是看周晓脸色确实不好，她都要怀疑是不是找个借口撩妹了，不过...好像挺帅啊。
　　“那好，这位大叔，你来做个裁判...”
　　王建宏：“...好，我来！”
　　五分钟后，空姐把他叫到了前边：“还好，他的症状不是很严重，我刚才做的是分散他的注意力，你一会回去后多陪他聊聊天，我再给你些零食，应该没有太大问题。”
　　“谢谢医...啊不是，谢谢你了。”
　　“没事，要再有什么事就叫我。”空姐停了几秒：“你们是去旅游么？”
　　“公司业务。”
　　“嗯，记得回来上飞机之前，不要喝含有咖啡因之类的饮料，可乐，红牛那些都不行。”
　　“好嘞，我记住了，感谢！”
　　在看到王哥怀里揣了好几包花生米回来时，周晓一愣。
　　“我在小卖铺买的。”
　　“我只是第一次坐，不代表我不懂。”周晓没好气。
　　“啊...你知道啊，你这目光什么意思，为什么像是在看傻子...你别闭眼...说清楚，来来来，谁是傻子...说话啊，说话啊，你有胆子鄙视我，你有胆子开门啊！”
　　周晓完全无语，难道经纪人当久了，还掌握其他技能了不成。
　　本以为他说说过会就消停了，结果持续到了飞机落地，才闭上嘴，途中喝了八杯水，要不是离开时，空姐说了几句，周晓都不知道是为啥。
　　“谢谢你啊王哥！”
　　“谢啥，照顾艺人是我的责任，先去酒店把东西放下，咱先出去吃个饭。”王哥轻车熟路地带头往前：“有没有特别想吃的？”
　　在飞机上的两个多小时，王哥把上初二的事情说完了，自然不会忘了提他来过好几次韩国的事情，甚至还能简单地说几句韩语。
　　“王哥你做主吧，我都行。”周晓不懂，也就不发表意见。
　　“行，”王建宏拦下辆的士，用还算标准的韩语说完地址后转过头：“可惜咱这次行程太紧了，要不可以带你四处转转。”
　　“没事，相信以后会有机会，以工作为主。”周晓不在意。
　　王哥眉头一皱，到嘴边的话又咽了下去，轻轻摸了摸口袋里的卡片，是那空姐给的，让他转交给周晓，说愿意提供心理辅导...
　　以他的江湖经验，哪里会不知道是咋回事，空姐还懂心理学，咋那么不信呢。
　　在公司里，看过几位艺人资料后，王建宏最看好的就是周晓，颜值，实力双在线，做的计划也是朝偶像方面发展，特别是听老板说了，在大四期间居然一次恋爱没谈过，简直不要太高兴。
　　这样一来，以后要红了，也没有黑料让人爆，比如突然来个前女友啥的。
　　只能在心里说声对不起，并不打算将空姐的联系方式给他。
　　“你现在感觉怎么样？”
　　“完全没事了，好像飞机平稳飞行的时候就好多了。”周晓回忆了下。
　　王哥长出一口气，看来确实不严重，要真坐不了飞机，以后挺麻烦的！
　　透过车窗看着外头的风景，不是偶尔闪过的招牌，还有车里听不懂的韩语广播，周晓都感觉是在魔都，反正都没去过，大都市，霓虹灯，拥挤的车流，没啥区别。
　　只是见王哥车费就花了三万的时候，心里不自觉地抽了抽，换算之后才平衡一些，一百多块，二十多公里，和金陵差不多。
　　“要休息会吗，还是直接出去吃东西？”
　　因为就住两个晚上，节目组那儿还会提供服装，行李也就带的很简单，不需要特地花时间收拾。
　　“不用，吃饭去吧，”时差只有一小时，可以忽略不计，这才九点多，周晓没有困意。
　　“行，你知道杂酱面吧，那玩意儿我告诉你，号称是中餐，可我一点都吃不来，再说那泡菜，偶尔吃一下倒是挺新鲜的，不过顿顿都来，不是一般人可以受得了，还有啊，牛肉，死贵死贵的...”
　　“王哥，所以你说的这几个都是不准备带我去尝，为什么还要说呢？”周晓无语。
　　“当然要，而且你最好能记住，想当明星，最好什么都懂一点，了解一些，指不定哪天就用得上。”
　　“受教了！”周晓真诚地说道。
　　接下来的一天半时间，他初次体会到了当艺人的辛苦，练习已经占了他一大半的时间，还得去熟悉现场，试装，拍摄VCR，吃饭都和打战一般，讲究速战速决。
　　还好，在导演看过彩排之后，放心地竖起大拇指。
　　周日下午两点，韩版的《看见你的声音》，准时开拍。

第七十一章 大嘉宾
　　一天里，周晓已经是第四次踏进这个摄影棚，也许是职业病带来的好处，之前在待机室里还有些紧张的情绪，见到熟悉的机器和灯光之后，反而平静下来。
　　这儿和江苏卫视的布景有些不太一样，观众是坐在左右两边，分别处于主要嘉宾和次要嘉宾的身后，正前方则是工作人员，导演此刻拿着话筒说着注意事项，周晓的边上有个小伙子，是留学生，王哥雇来做翻译的！
　　至于节目规则也略有不同，选手只有六位，而且这回外国人特辑，不知是不是有意安排，只有他一个男生。
　　在排练时，周晓凭借着在电影里学习到了英文，加上一些身体语言，倒也能聊起来，了解到几位出演者都是因为工作或者学习已经在首尔呆了段时间，还能说一口流利的韩语。
　　王哥在旁看到他能和选手以及工作人员打成一片，也是非常满意，至少说明懂为人处世，以后带起来会轻松些。
　　金导演挺重视这回拍摄，说完之后，还一个个勉励过去，让大伙加油，也无怪呼他紧张，之前在去休息室和主持人问好的时候，知道了今儿的嘉宾来头有点大。
　　宝儿，女歌手，演员，词曲创作者，韩国最大娱乐经济公司SM理事。
　　十四岁出道，到今天二十九岁，却是无数年长者的前辈，不仅在本国风光无限，拿过新世代歌手大奖，首张荣誉精选就斩获United World第一名，五张正规唱片连续排名公信榜1位。
　　除了唱歌之外，电影电视剧也都有参演，可谓是从小时候红到现在。
　　当然，资料都是王哥告诉的，周晓懂个屁，他听完之后就是不明觉厉，所以在门后待机的时候，一直想看看到底真人长的什么样儿。
　　舞台上金钟国等三位主持人正在进行着开场，随着一声高喊，现场响起了掌声与欢呼声，随后音乐响彻全场，一个女子的歌声传入众人耳中。
　　周晓站在挡板后头，轻轻地跟着音乐打着节拍，边上还站着两位戴着耳机的工作人员，开拍前就已经得知，大概要等上三十到四十五分钟左右。
　　要是换成明星，这么长一段时间肯定是在待机室里等候，因为都是素人，怕出意外，耽误录制，同时让众人先体验下舞台的氛围，简单来说，就是咖位不够，人家说什么，就得跟着做。
　　只是呆了一段时间后，周晓觉得有些难受，外头基本是在聊天，时不时会传出一阵掌声或是哄笑声，可自己完全听不懂，而且又不让聊天，更别谈玩手机了。
　　终于，面前的工作人员从小板凳上站了起来：“STAND BY（准备！）”，举起了右手，又过了大概几十秒，听到了耳机里的提示后，向下一挥：“GOGOGO！”
　　周晓深吸了口气，往左边走了一步，站在了门框之内，然后摆起了属于他个人的造型：双手抱胸，后背依靠在墙边，右脚向内踮着，脑袋看向观众席。
　　几秒之后，灯光亮起，观众和嘉宾同时响起了掌声。
　　六位选手定格，
　　“诶，好像都是外国人。”
　　“哈哈哈，不是说了吗，这期是外国人特辑，你马上就忘了？”
　　“就一个男生。”
　　嘉宾们在看到选手时马上开始了讨论，金钟国在等待欢呼声停下之后，看着宝儿。
　　“第一印象，有吸引你注意的歌手吗？”
　　宝儿小脑袋一歪：“三号。”说着还比了个数字三的手势。
　　“喔...”边上的许多女观众似乎也有感而发，跟着感叹。
　　周晓的余光正好能看到，虽然不知道说的啥，但知道和自己有关，反正现在不需要做反应，听不听得懂没差。
　　金钟国笑了：“为什么呢。”
　　宝儿有些堂皇，嗔怪地白了一眼主持人后开口：“长的帅，怎么样？”
　　嘉宾席那也热闹的很。
　　“有点演员的感觉啊。”
　　“F4的即视感。”
　　“感觉是音痴呢！”
　　“五号女生好像腿疼呢！”
　　随着某位男嘉宾的提醒，大伙把视线转移，五号是个黑人大姐，穿着碎花连衣裙，弯着腰，右手扶着左脚的膝盖，脸正在努力地朝着前方。
　　“可是，五号感觉有些刻意，比较奇特的姿势有可能会是实力唱将。”宝儿说出了个人的看法。
　　“喔...”主持人对她的发言赞叹不已。
　　“有道理哦，明明是实力唱将，还摆出谐星的造型来误导。”
　　“没错，我就是那个意思。”宝儿得到支持后信心大涨：“而且，我们有个误区，就觉得外国人特别会唱歌，这里头肯定有假的！”
　　看他说的斩钉截铁，金钟国赶紧上前。
　　“等一下，宝儿小姐，观众朋友也都知道，里面肯定是藏着不会唱歌的。”
　　“啊...没错！”宝儿不好意思地捂嘴笑。
　　目的都是找出音痴，华夏和韩国版的流程还是有所不同，第一个环节，韩版里则是会公布每位选手截然不同的两种职业。
　　在对六位选手做完初步印象的评价之后，按着顺序播放VCR，先是会摆出个在演唱时的慢动作，然后公布现实生活中两种身份。
　　比如一号的金发小姐姐，大屏幕被分为三部分，本人站在中间，主持人跟着介绍。
　　“如果是实力唱将，就是来自英国合唱团的成员，如果是音痴，是某大企业秘书。”
　　屏幕的左右两边分别展现着符合角色着装的短片。
　　“宝儿，你觉得更接近哪个呢？”利特在播完VCR之后问道。
　　“感觉是会唱歌的下巴啊！”宝儿指着自己的脸：“就觉得高音可以很轻松就上去了。”
　　“那我们的第一轮完全靠的就是直觉。”金钟国点头。
　　“对！我觉得她是实力者。”宝儿笃定。
　　对面的嘉宾处反而有不同意见。
　　“我觉得秘书的那身衣服更合身，像是她本人的日常，合唱团的应该是节目组借来的衣服，很宽松。”
　　“没错我也觉得一号拿话筒的手势有点业余，感觉在表演。”
　　“那个企业我去过，有点面熟诶！”
　　“你们说的有道理，那我再观察观察。”
　　没想到宝儿耳根子还挺软，听了同僚们的分析之后，马上忘记了之前才拍着胸口打包票，这一举动引发现场观众大笑不已。

第七十二章 两只老虎
　　“接下来，则是我们宝儿小姐以及现场女士们都在关注的三号选手。”主持人站在嘉宾边上，右手一指，大屏幕上出现两个截然不同的形象。
　　中间的周晓面无表情地站着，透着股高冷的气息，左边VCR里的他戴着专用的耳机，正在录影棚里放声高歌，右边的则是站在摄影机后头在拍着什么。
　　“如果是实力唱将，就是准备出道的新人歌手，如果是音痴，”金钟国看了看手卡，稍作停顿，一脸惊讶地看着镜头：“是华夏版《看见你的声音》摄影师。”
　　现场一片哗然，观众和嘉宾都在交头接耳，完全没想到会请来这么一位。
　　“宝儿小姐，你怎么看？”
　　宝儿莫名地害羞，笑了好一会才开口：“我觉得，为了节目收视，相应现场女性观众的要求，不管他是不是音痴，至少多留一轮，对吧。”说着还转过头。
　　姐姐妹妹们齐声回答：“是！”
　　那叫一个声势浩大。
　　“确定不是你个人的想法吗？”主持人调侃道。
　　宝儿摊开手：“你自己看嘛。”
　　镜头给了几个特写，都是小姐姐带着笑，对着舞台指指点点，小声地交流着什么，甚至还有情侣一起来的，男朋友的表情分明是在吃醋。
　　“我也是这么认为的！”
　　“三号凭借颜值都能出道了吧。”
　　“啧啧，帅！”
　　猜猜团的女嘉宾七嘴八舌，男嘉宾刚想提反对意见，直接被镇压，压根没机会开口。
　　“其实我真不是看外貌啦。”宝儿再次拿起话筒：“你看他的pos，站在那就有明星的范儿，一点也不紧张，肯定是经过培训的。”
　　“那问题来了。”金钟国转身看着她：“如果，我是说如果，三号选手是音痴，然后去SM试镜，宝儿小姐正好是评委，会给他通过吗？”
　　“为什么不通过，大多数演员都不会唱歌好吧，可以走演技路线。”宝儿的口气就像再说，你这也叫问题，然后马上补了一句：“他真的没有经纪公司么？”
　　“我们也不知道！”主持人自然不会被套路。
　　“其他不知道，但我肯定三号选手是不懂韩语的！”一位男嘉宾说道：“要不我们都这么夸了，连个微笑都没有给过，一直在沉默...”
　　“是是是，已经说了是外国人特辑，不懂韩语不是正常吗。”主持人直接打断。
　　“啊...”
　　现场笑！
　　周晓现在很难受，因为背后不知为啥忽然开始痒痒了，从轻微到到越来越严重，仿佛到了骨子里，可明显有三台以上的摄影机正朝着自己的方向在拍摄，只能默默忍受，祈祷着自个的环节快些过去。
　　也许是因为场上只有他一个男生，又和金导演算是认识，主持人偏偏给了快十分钟的时间，心急火燎却又无可奈何。
　　好不容易结束，轮到下一位选手，周晓看着眼色，偷偷地背过手一通抓挠，才发现是被蚊子叮了个大疙瘩。
　　本以为神不知鬼不觉，爽完后微微转头，却和宝儿来了个四目相对，对方噗呲一笑。
　　哎呀...在大明星面前丢人了！
　　待到六位选手的视频还有嘉宾的品论全部完毕之后，宝儿果然信守若言，选择时对于三号周晓只字未提，在一番苦恼之后，将一号非洲大姐作为音痴首选目标。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　周晓在灯光暗下之后，重新站回了门口，非洲大姐站在中间的圆形舞台上缓缓地移动到了观众与嘉宾中间的位置。
　　在她唱出第一句歌词之后，周晓没忍住笑了，其他几位选手也是乐不可支，更别说外头了。
　　宝儿先是面色凝重，上半身微微前倾，做出聆听的样子，然后立刻绽放出了笑容，拍手大笑，顺势站起来和身后的观众击掌庆祝。
　　大姐一开口，就抢了拍子，而且除了声音大，谈不上任何美感和技巧，关键表情还特真挚，很是陶醉。
　　观众们都在欢呼，将掌声送给宝儿，选择正确，她是音痴。
　　一小节后，主持人和选手简单交流了几句，送她下台之后，对宝儿竖起拇指。
　　“今天感觉不错啊，开始就成功了。”
　　“嘞，都说女人的第六感是最准切的。”宝儿小小地得意了下。
　　王建宏坐在观众席里也在大声鼓掌，他录制前和周晓讨论过，只要能坚持到第三轮以上，就算成功，太早下台容易被忘记，虽然不能说话，可至少有机会多混几个镜头，看到主嘉宾对待他的态度，看来有戏。
　　第一个环节结束之后，现场休息了二十分钟，大家喝喝水，上个厕所什么的。
　　歌手的对口型演唱，本环节中韩版本都有，每位选手演唱一小节，其中会出现实力唱将和音痴两种声音，一真一假。
　　“宝儿小姐，你有过对口型的经历吗？”
　　“有的！有时候跑商演或是别的，条件真的太差了，没有办法。”
　　“啊没错。”金钟国深有体会：“我有一次在地方演出，唱着唱着麦克风忽然没电了，后来没有办法，只能低着头唱完。”
　　其实对口型也是凭感觉，判断哪个声音才是真的，难度说来也不小。
　　2号选手表演结束，宝儿陷入纠结。
　　“我以为自己能看出来，可没想到看过之后，更混乱了。”她开始分析：“每个选手好像都练了很久，嘴型没有一点差别，甚至连换气的小动作都表现出来了，在发V的音时，嘴唇是向下，非常自然，所以我觉得应该是实力唱将。”
　　“那个，不好意思。”金钟国笑了：“因为是外国人，所以发音方面肯定更准确。”
　　“啊...是这样的嘛。”宝儿一愣，可爱的表现引发观众发出善意的笑声。
　　而轮到周晓时，大伙都呆了啊！
　　居然唱的是儿歌《两只老虎》，在实力阶段是轻快中带些可爱，让观众不由自主地跟着抖动肩膀，换到音痴时像是老牛拉破车，吱吱呀呀，磕磕绊绊，甚至有些惊悚的感觉，没有一丝丝童趣。
　　听完后，宝儿半天没说出话。
　　“我觉得是实力唱将！”
　　对面的帮忙嘉宾这次倒是意见一致，觉得周晓是音痴，原因很简单，选儿歌诶，肯定是代表信心不足，而且从节目组的角度考虑，有什么比帅哥唱歌难听的反转更吸引人呢。
　　可宝儿在听取了众人话语之后，却是提出了不同看法。
　　“你们都没注意，音痴的时候，发音不准，不像是真正华夏人，所以我敢肯定，他是实力者，儿歌只是为了迷惑我们。”
　　于是，周晓又顺利地过了一关。

第七十三章 周晓上场
　　第四轮也就是最后一轮，周晓与其他两位女选手一起来到舞台中间。
　　宝儿到现在为止，除了第一回找出了音痴，之后连续两位都是将实力者淘汰，按照管理，剩下的三名选手有可能只剩下一人，最多两人，而本次得一次性淘汰两位，压力也是存在的。
　　而最终环节，还是含糊不清，大屏幕上放出一段选手的采访，大概说的是来参加节目的理由或者和韩国的因缘，但声音却是被电脑加工过，不是本人的声线，另外会发几张照片，和唱歌有关，最多就是露个背影，做不得数。
　　周晓是三号，第二个公布，镜头里的他坐在录音室里，昨晚上拍的。
　　“我大学刚毕业，之前上过两次节目，最近朋友开了公司，于是和他签约，也是第一次来韩国，之前和本节目的金导也认识，学到了不少东西。”
　　视频播放期间，《非诚勿扰》，《看见你的声音》两档节目中的照片同时穿插进去，不过因为角度问题，只能看出是个高高的男生，并不能确定身份。
　　刚播放，宝儿一改前期力挺模式，直接发言：“三号是音痴。”
　　“为什么？”主持人好奇地问道。
　　“发型！”宝儿的小手摸了摸自己的头发：“我刚才很认真看了，身高是差不多，可是里面两个节目中的发型不一样，前面是梳的整整齐齐，后边那位则是有点卷。”
　　“啊...”嘉宾也感叹：“没错，你看三号现在的头发又不一样了。”
　　“哈哈哈。”有人拍手：“估计是节目组忽视了这个细节。”
　　“可是。”利特有不同意见：“明星换造型不是很正常吗？”
　　“是正常。”宝儿显然也想到这点：“可是他说了，是新人啊，新人时期应该是要给人加深印象的阶段，不会经常变化的。”
　　她的理论得到了场上观众的认同，给予了热烈的掌声。
　　周晓虽然听不懂，但是看着气氛，也能感觉到自己好像是被盯上了，不过关系不大，任务已经完成，虽然不知道最后镜头有多少。
　　只是有些可惜，昨晚上练歌到了两点多，不是表演曲目而是宝儿的英文单曲，每位选手都被要求会唱，因为最后的胜者要与她共同演艺，看来是没机会了。
　　果不其然，她最后选择的人是四号，也就是说周晓被淘汰。
　　前一位选手率先站上舞台，唱出第一句后，全场欢腾，音痴！！！
　　王哥更是开心的不行，原因很简单，要是两个都是实力歌手，周晓的风头难免会被抢走一些，现在就放心了，甚至心里暗暗期待，要是最后的四号也是音痴，那这一段拍摄，最出彩的就是自己的艺人。
　　表演，参访，换人，周晓登台。
　　不过观众席传来一阵骚动，其他选手都是独唱，他有些特别，先上来个吉他手站在身后，又有工作人员抬出了个架子鼓出来。
　　“难道...”宝儿咬着嘴唇：“好专业的样子啊！”
　　对面的嘉宾则是安慰她。
　　“不是第一次了，还有请了整个合唱团上台的，结果一开口，是音痴！”
　　不过道具和演奏者的出现，显然是提高了大家的好奇心，如果是音痴，那节目效果肯定好到不行，一时间现场议论纷纷。
　　周晓拿着话筒回头看了一眼，两位伴奏轻轻点头。
　　“咚咚咚咚...锵！”
　　架子鼓打出几个鼓点宣告演出开始，现场变得安静。
　　周晓弯腰，话头放在嘴边，同时深吸一口气，
　　嘶...
　　呼吸声传到所有人的耳朵里。
　　电吉他，架子鼓同时奏响，没错，他选择的还是《气球》，两天重新练一首有难度的歌曲，不如重新把熟悉的歌曲拿出来演唱，反正也没人听过。
　　但架子鼓是额外加入的，而且！
　　通过个人的努力，他又加快了大约一秒钟。
　　宝儿震惊了！
　　主持人震惊了！
　　嘉宾和现场观众震惊了！
　　那深深的呼吸声还萦绕在耳畔时，歌词却如瀑布海浪一般席卷而来，只有疾驰，没有舒缓，厚重的琴弦，爆裂的鼓点非但不能掩盖歌声，反而更加衬托出歌者的不凡...
　　虽然不懂歌词，但并不妨碍观众们的喜欢，只是心里憋着一股劲儿，歌声让他们澎湃，让他们激动，让他们想要肆意呐喊，却又找不到点，
　　眼看着似乎要停下，可稍不留神，机会一纵即逝，又是一阵暴风骤雨袭来，让人喘不过气，只能眼睁睁地看着舞台上的身影纵情演艺，只能享受此时此刻音乐带来的美好。
　　这一刻，输赢已经不重要，大家都握紧了拳头，或是高举着手臂，亦或是张大着嘴巴表达着内心的激动与欣赏，
　　这一刻，场上的摄影机都对准了舞台上的周晓，他才是唯一的主角，
　　这一刻，全场只有一个声音...
　　“啪啪啪啪啪啪！”
　　周晓胸口起伏，朝着观众席行礼，许多人都站起身来鼓掌，为他欢呼，为他尖叫呐喊。
　　“唱的真好！”
　　“好帅啊。”
　　“完美的舞台。”
　　嘉宾纷纷感叹。
　　“三号，来自华夏的周晓的真实身份是实力唱将！”三位主持人等了好一会，才有机会说出台词，观众是在太冷热情了。
　　宝儿到现在似乎还沉浸其中，一边鼓掌一边轻轻摇头：“我好后悔呀，应该坚持到最后的，真的！从第一眼看到他，就觉得是实力者来着，可惜照片误导了我！”
　　翻译也来到了舞台之上，小声地转达。
　　“谢谢大家。”周晓用相当不熟练的韩语打着招呼，时间不够，他只来得及学会这一句：“我是来自华夏江苏卫视的实习摄影师周晓，先要感谢两天来陪着一起练习的两位老师，你们辛苦了。”说完之后轻轻鞠躬，后头的两人也在还礼，招手退场。
　　“所以你是真的和我们导演认识对吧？”利特用着中文询问道。
　　“没错，金导演在拍摄时有过去指导，而且我也作为选手参加了，只是没能走到最后，本来以为来这里可以满足下愿望，结果还是被淘汰了。”周晓露出个遗憾的笑容。
　　翻译完后，宝儿站起来鼓掌，可能是觉得不够诚意，干脆几步走到了舞台上，在众人的尖叫声中给了他个大大的拥抱。

第七十四章 天后邀请
　　“所以，三号神秘歌手的两个身份都是真的。”金钟国刚说完，嘉宾们纷纷迫不及待地提问。
　　“你是读音乐专业的么？”
　　“哪个职业是副职啊？”
　　“唱的这么好，有出过专辑或是单曲吗？”
　　“华夏的摄影师都和你一样帅？”
　　周晓听完翻译之后也乐了，一一将问题都回答了。
　　“你刚才唱的那首歌很好听，难度也很大，”宝儿有些好奇：“我对华夏音乐略有了解，但是没听过啊！”
　　她的问题引发了共鸣，许多观众同样想知道，回去肯定要单曲循环。
　　“喔，这是首01年的老歌，是许哲珮的《气球》，在当年很红，只是过了十几年，许多人都不知道。”
　　“确实，有些老歌就算用现在的审美听着也不算过时，堪称经典。”
　　也许是表现太为惊艳，他的采访时间比之前的选手又长了不少，在下台之后，就看见王建宏正在那等着。
　　“干的太棒了！”他上前来给了个大大的拥抱。
　　“嘿嘿，紧张死我了。”周晓不好意思的笑笑。
　　王哥松手后，又拍了拍他的肩膀：“真有紧张？我都没看出来，别急，先看最后一个到底是什么身份。”
　　周晓点点头转了个方向：“可惜没能支撑到最后。”
　　“已经很优秀了，而且也许还是好事儿，你能唱自己想唱的歌，刚才嘉宾和观众的反应也说明了问题，缺憾反而让人记忆深刻...好！”王哥忽然鼓起掌来！
　　舞台上宝儿唱完了一小节，四号选手居然还是音痴！
　　“完美，”王建宏很兴奋：“最后的环节你是唯一亮点，估计后期剪辑的时候分量不会少，我这儿也记录了些表演时不足的地方，等上了飞机在和你细说，先回休息室，收拾收拾，等会去和导演他们打个招呼，咱就撤了。”
　　“好嘞。”周晓任务完成，一身轻松，走路的步子都轻快不少。
　　刚进门，他就受到了大姐姐小姐姐们的欢迎，嘴里喊着wonderful，amazing之类的话语，同时还献上大大的拥抱来鼓励，只是在听说周晓得赶晚上的飞机回国时都很惋惜，她们刚说好准备一起出去聚餐。
　　随后，周晓又在王哥的带领下，和金导，主持人，嘉宾们一一告别，收获了不少赞许和鼓励，最后准备去宝儿那前，对方的经纪人反而先找了过来，带着二人进到了最大的待机室里。
　　宝儿小姐正坐在那喝水，看到周晓进屋后脸上露出笑容。
　　“你唱的真好！”
　　周晓一愣：“你会说中文啊！”
　　“当然，只是不太熟练，我们公司可有专门的老师在教，请坐吧。”
　　周晓回头看了一眼，见到王哥点头之后，这才落座。
　　“这是你经纪人吗，看来真有公司了啊。”宝儿有些惋惜：“不过和我聊几句也不用特地请示吧。”她开着玩笑。
　　“你误会啦，主要是我们得赶飞机。”
　　“这么急？”
　　“明天周一，我要回去上班。”
　　“那真是辛苦了。”宝儿倒是不意外，韩国许多艺人出道或者练习时都会有兼职，见得不要太多：“其实让你过来是有件事商量，正好经纪人也在。”她看了一眼王哥。
　　“你的唱功很不错，虽然还有瑕疵，但对于新人来说算是拔尖，而且潜力无限，以后说不定会有来韩国演出的机会，我身为SM的理事，想要邀请你。”
　　“我已经有经济公司了啊！”
　　王哥将手搭在周晓肩上：“宝儿小姐的意思是代理你在韩国的活动权，并不是让你加入。”
　　宝儿笑着点点头。
　　“能被SM这样的大公司看重，深感荣幸，我们也很期待与贵方能合作，不过，”王哥话锋一转：“这是件大事，方便的话，还请先将协议发给我。”
　　他起身掏出名片递了过去。
　　“今天毕竟时间太紧了。”
　　“应该的，”宝儿也没打算三言两语就能敲定，那不现实：“现在网络发达，公司情况我就不赘述了，不过在这儿我可以保证，SM提供的资源和机会绝对是其他人比不了的，甚至有和我个人合作的机会。”
　　诚意十足，周晓除了道谢啥也不做，不懂的事情不瞎掺合，王哥已经说了要看过协议，他自然不会头铁地立马答应。
　　几人又聊了一会，最后拍了张合照之后，周晓告辞而去。
　　“时间来不及了，本来留了一小时吃饭，得直接去机场。”王哥有些歉意。
　　“没事，飞机上随便吃点就行，我不太饿。”
　　结果，二人到了之后，发现飞机居然推迟起飞，只能找了个位置坐下闲聊，只是王建宏去抽了颗烟回来，发现有些哭笑不得，了解了情况之后，又有些小得意。
　　原来他走开一小会，就有三位韩国小姐姐上前来搭讪，认为他是偶像，想要签名和合照，结果一个说英文一个说韩语，半天沟通不清。
　　王哥解释完之后，没想到她们丝毫不介意，还是拍了张合影，欢欢喜喜地离开。
　　“可以嘛，撩妹都撩到韩国来了。”王哥揶揄。
　　“我是被撩的好么。”周晓也有点小得意。
　　“你对宝儿的提议怎么看？”
　　“什么也不看，现在还早吧，国内都没点名气，以后再说吧。”
　　王建宏点点头，他还担心周晓会飘呢，看起来还是很冷静，确实，他现在的工作重心还是得放在华夏市场，想太多没用。
　　“不过，我个人建议你还是考虑下是不是应该把电视台的工作先辞了。”
　　周晓暂时没有接茬，安静地听着。
　　“你有唱歌的天赋，演技也还过得去，但是别说一线歌手，就算和二线在技巧和别的方面还是有差距，当然，这些都是可以弥补，我也有对你有信心能超越，可是，”王哥顿了顿，组织语言。
　　他不能打击自家艺人的积极性，而且新人时期身兼两职对日后的口碑是有一定加成作用。
　　“你现在太累了，比如今天，咱到金陵差不多就得12点，估计两点钟才能睡，明天一早还得去上班，是！现在年轻，觉得无所谓，能顶住，但身体是要长期维护的，透支对未来可不是什么好主意。
　　我也明白你担心的是啥，无非是生计问题，这么说吧，你要是赚不到钱，我也会饿着，那是我和公司的失职。
　　我会尽我所能来培养你！”
　　周晓很感激，也很理性：“王哥，我懂你的意思，不过还是给我段时间考虑下行不。”
　　“行！”
　　（大佬们投点票呀）

第七十五章 回国
　　走出机场大门，看见靠着车在那摆酷的大锅，周晓有点感动，没想到他居然还会过来接自己。
　　只是对方一开口，他又把感谢的话语吞了回去。
　　“老子等了快俩小时，不是说好十点多到的，现在都十二点了，赶紧上车。”大锅活动了下有些发麻的大腿，一瘸一拐地坐了回去，想来是为了吸引目光，保持同一个姿势挺久了。
　　“饿了吧，想吃啥，和我说。”
　　“吃碗面去吧。”王哥回头问道。
　　“行啊，简单点，我困了。”周晓打了个呵欠，一路上经纪人的嘴就没停过，本来想睡会，却又不好意思打断，只能硬着头皮听下去，后来当他问还紧张不的时候，才明白是担心出现上一次的情况，也是哭笑不得，却又不能否认好像挺有效。
　　“行，那就简单吃点。”大锅也有和王建宏沟通过，知道周晓这两天的行程，知道他累的不行。
　　“开业典礼怎么样？”
　　“很顺利，很热闹，得好好感谢你。”大锅有些兴奋：“虽然大明星没来，不过那些花篮还是让不少记者和来宾都很吃惊，加上我把你和周董他们的合照都挂了起来，有些人认为咱们公司实力深不可测呢！”
　　“哈哈，那就好。”
　　“你呢，录完节目感觉如何。”
　　“还行吧，不过下次别接这么突然的通告了，还是多准备准备为好。”
　　“好嘞！”
　　“对了，我和两位老师说了，以后上课让他们到公司来。”大锅的食指有节奏地敲着方向盘：“都是周末时间，这样你就不用特地跑到学校，反正咱公司其他人也需要补补课。”
　　“嗯，你做主就好，我没意见。”周晓又打了个哈欠，忽然感觉到手机震动，拿出来一看，嘴角扬起了笑意。
　　“回来了吧，好好休息，明天要是起不来也没关系，我会和导演说一声的，加油！”
　　是小雅姐的微信。
　　“嗯，在回宿舍的路上，录制很顺利，谢谢小雅姐关心，我没事的！”
　　“那就好！”回复很快就过来了：“上次我给你的面膜还有吧，临睡前贴一张，你现在是明星了，可得注意。”
　　“对不起啊小雅姐。”周晓有些歉意：“韩国的化妆品不是挺出名的，本来想给你带一些，但真的没时间，根本出不去。”
　　“没事没事/可爱，你有这个心就好，以后有机会再说吧，你回来我就放心了，明天见。”
　　“明天见。”
　　大锅从后视镜看见周晓噼里啪啦的摁着手机：“又是哪个小姐姐？”
　　“小雅姐，平时那么照顾我，本想说带点化妆品来着。”周晓把手机揣回兜里。
　　“喔！”大锅点点头。
　　“正好啊。”王哥在包里翻了翻，递过来个小盒子。
　　“这是啥？”
　　“口红，我媳妇儿让买的，准备了三支，她也用不了那么多，干脆给你一盒。”
　　“哟，好丈夫，可太好了。”周晓欣喜不已：“多少钱，我转给你！”
　　“别了，算我送你的礼物。”
　　回到家后，周晓随便冲了个澡便睡下，一夜无梦，直到早上被闹钟叫醒，脸上就表现出没睡够三个字。
　　不过到了公司之后，差不多也调整过来，除了几个熟人之外，大伙都不知道他趁着周末出了趟国，最多个别同事奇怪为啥没约球而已。
　　周一电视台都是在开会，领导针对各个节目的收视情况进行指导工作，完了之后，各部门又继续进行内部讨论，以及接下来一周的工作安排。
　　周晓不需要也没资格参加，他和一部分年轻的员工在库房里对设备进行常规保养，因为每周都要做，谈不上累。
　　回到办公室，导演他们还在会议中，基本会持续到快午饭才会结束，他也没啥事，坐在自己的位置上偷偷刷着手机。
　　倒不是说他故意偷懒，本来就只是实习生，该做什么都是上头说的算，不管导演，编剧，师傅，或是其他人都可以指挥。
　　忙的时候忙死，但却没有任何来自台里的压力。
　　十一点半，交谈声响起，人群从会议室里走了走了出来，脸上带着笑容，周晓起身点头问好。
　　小雅姐在看到他时，一阵欣喜，偷偷地眨眨眼，不过没有过来，抱着电脑立刻就出门了，一分钟后，手机亮了。
　　“等会一起午饭？”
　　“ok！”
　　“笑什么呢，捡钱啦。”身后关师傅的声音让周晓浑身一抖：“师傅，人吓人，吓死死个人啊！”
　　“切，你什么时候变胆小了。”师傅大马金刀地在边上坐下，压低了声音：“咋样。”
　　“还行，坚持到了最后一轮。”周晓知道他问的是什么。
　　“不错啊，”关师傅换上有些猥琐的笑容：“有没有见识下外国小姐姐的热情啊！”
　　“我连觉都没时间睡，哪有空理那些乱七八糟的。”周晓撇撇嘴：“会开的顺利不？”
　　“还不是老样子，上周几个节目收视还行，挺稳定，领导没夸也没骂就是好事儿。”关师傅将双手枕在脑后：“看你精神不佳，吃完饭去值班室躺会吧。”
　　“谢谢师傅。”
　　人不能闲着，要不就容易犯困，周晓已经喝了一杯咖啡，效果却不尽如人意，还不敢光明正大打呵欠，被领导看见影响不好，好不容易才熬到了午饭时间。
　　在食堂门口等了一会后，就看见小雅一路小跑着过来。
　　“不好意思，等急了吧。”
　　“没呢，我也才到。”周晓乐呵呵地笑道。
　　找了个位置坐下后，他不急着吃饭，先从兜里拿出了小盒，放在桌上推了过去。
　　“诶？这是什么！”小雅瞪大了眼睛，脸上全是惊喜。
　　“口红，感谢你一直以来的照顾。”
　　“嗯？！”小雅歪着脑袋直愣愣地看着他：“你是要干嘛？”
　　“哈，什么也不干啊，就是表示谢意。”周晓一愣。
　　“我看电视里，基本说完这句话后，都会有不好的结果诶，是我想多了，哈哈哈...”
　　周晓被打败：“少看点韩剧。”
　　“知道啦。”小雅手里拿着口红翻来覆去地看着，时不时还抬头傻笑一个。
　　别说，可爱，想...

第七十六章 新歌
　　一周时间相当平静，让周晓稍稍有那么点点失望，本以为已经来了第一个通告，接下来至少能有些行程。
　　可在接到王哥电话时，对方除了提醒好好休息外，没有别的事，不免感叹娱乐圈确实不好混。
　　特别是得知自己有着六块腹肌和马甲线后，更是送了张健身卡过来，让一定得保持下去。
　　到了周末，在电视台食堂吃过晚饭，周晓便背着包搭乘公交去往公司，到达的时候差五分七点。
　　海昌，浩博，姜初夏三人已经在会议室里等着，见到他时开心地招手。
　　“王哥呢？”周晓从包里掏出笔记本，今晚是上演技课。
　　“他去接邱老师了，刚才打了电话，正在回来的路上。”初夏小姐姐笑着回答：“师兄，你从电视台过来的吗？”
　　“嗯，刚下班。”
　　“周晓，我听说上周你去了韩国，节目什么时候播出？”海昌凑了过来，两人在学校时一起出演过几部短剧，挺熟的。
　　“好像是明天晚上。”周晓离开时有问过。
　　“这么快？综艺不都是提前录制个几期放着的吗。”
　　“哦，特殊情况，嘉宾是宝儿，她的电视剧下周播出，所以提前了，作为宣传。”
　　“难怪！”
　　四人正在闲聊时，外头传来谈话声，回头一看，大锅领着个带着眼镜，脸上有些婴儿肥，老老实实的男生走了进来。
　　“都在啊！”他乐呵呵地笑道：“给你们介绍下，这位是王维家，杭州师范大一的新生。”
　　诶！？
　　“你好你好！”周晓率先起身和他握手，只是看着对方有些羞涩的模样，不解地看了眼大锅。
　　大锅哪里会不明白是啥意思，给了个稍安勿躁的手势：“来，先坐下，趁邱老师没来，我先简单说几句，维家，你也坐。”
　　“好的，老板。”大男孩很听话，坐下之后目不斜视，似乎很紧张。
　　“这几位是公司的艺人，周晓，初夏...”大锅将几人介绍了一遍：“以后都是一家人，得互相帮助，那维家还是大一的学生，距离也比较远，暂时以学业为主，不会经常出现在公司，等会互相换个微信，你们都是学长，虽然专业不同，但其他方面还是能给点意见啥的...”
　　海昌本来还在点着头，只是听到大锅说这居然是护理专业的新生之后，脸上的表情惊讶到不行。
　　什么鬼，要是长相能和周晓比，那他可能会夸老板有眼光，提前锁定潜力股，可不管怎么看，也只是普通水平啊，特别是脸上的肉肉，难道准备送去韩国动动手术？
　　抛去长相，那就是实力了，护理专业...难道也开始教演技了吗。
　　还好，大锅接下来的说辞，解答了众人心中的疑惑。
　　“你们可别小看维家，虽然才大一，但音乐才华在高中时就展现了，弹的一手好吉他不说，作词作曲的能力更是不可小觑，完全的潜力股，特别周晓，你俩有时间的时候，可以多沟通沟通。”
　　“我看过你出演的节目，唱的很好。”一直默默无言的王维家忽然抬头说道。
　　“啊，谢谢，我也很佩服会作词作曲的人，因为自己一点都不会，希望以后能有机会合作。”周晓主动伸出手。
　　“嗯，会有的，现在已经有了个方向，只是不知道你的低音音域怎么样。”也许是说到自己擅长的部分，维家的话明显多了：“华哥的《黑蝙蝠中队》会唱么？”
　　“啊...会，你等等我找下歌词。”周晓也来了兴趣，掏出了手机。
　　不得不说，在经过老师的一对一指导，他的唱功有了显著的提高，就算是清唱，当歌声响起，在座的几位不由自主地轻轻点头。
　　王维家听的很认真，还不时地在本子上记录着些东西。
　　一节唱完，啪啪啪的掌声响起，初夏更是化身迷妹，举起两个大拇指不停地晃动。
　　“我明白了，”王维家忽然站起身：“你们先聊，我来了灵感，暂时失陪。”说完后拿着本子背着包，到外头找了个位置。
　　“怎么样，我这人找的不错吧。”大锅有些得意。
　　周晓点头同意：“具体实力虽然不太清楚，不过工作的态度很棒。”
　　“老板，人家才刚上大一，你是咋找到的？”海昌有些好奇。
　　“山人自有妙计。”大锅有些得意。
　　既然问不出，海昌也没啥兴趣，他主攻的是演技，于是转头对着周晓。
　　“我和几个同学约好了，明天下午去学校打球，你要不要参加。”
　　“行啊，有段时间没碰了，手正好痒痒，几点。”
　　“三点半，”海昌又看向了初夏：“学妹你要是没事儿也去呗。”
　　“我？”小姐姐一愣：“我又不会，去干嘛？”
　　“哎...”海昌长叹一声：“上周打野球，我受伤了。”
　　大锅斜着眼：“看你生龙活虎的样子，哪里像受伤。”
　　“你不知道，是内伤。”海昌捂着胸口：“队友的女朋友特地来球场给他送水...”
　　众人：...但瞬间明白了他的意思。
　　“哈哈，你确定要让周晓一起去？”大锅坏笑：“我怕你到时候会重伤不治哟。”
　　又聊了一会，王哥带着老师来了，大伙收拾好了心情进入了学习状态，从七点半一直持续到九点半，两个小时基本是前半段听，后半段实践，将所学的现场进行演示。
　　放在以前，周晓特佩服那些比如稍稍酝酿就能掉眼泪的演员，自从有了专业老师的知道后，才知道其实只是基础而已，和演技没有任何关系。
　　只要是个人，在稍稍安静点的情况，回想些伤心的事情，就能做到。
　　哭戏，可以认为是演技的基础，如果一个演员不能在拍戏的时候立马哭出来，那就说明她演技不过关，连拍戏都不适合拍，而真要说一个人演技高超，这个人必然是不能靠哭戏来争夺视线的，他要在不哭的情况下展现情绪才是真的演技高超。
　　下课后，周晓抬头活动活动有些酸的脖子，却发现外头有盏灯还亮着，起身一看，王维家拿着把吉他正在那自弹自唱。
　　“当你走进这欢乐场，背上所有的梦与想，各色的脸上各色的妆，没人记得你的模样...”
　　“啪啪啪！”周晓将一瓶水放在他的桌前：“你唱的也很好听啊，这就是新歌吗，叫什么名字？”
　　王维家抬起头：“《消愁》！”

第七十七章 感谢电话
　　周晓周一来上班前，心里其实还是带着点期待，结果不管是关师傅，朱导或是吴导，在见到他后还是和往常一样，并没有啥特殊的举动，稍稍有些失望。
　　不过想想也就释怀了，先不谈昨晚十点的节目，华夏根本没办法收看不说，大伙都挺忙的，哪有空盯着他。
　　可小雅还是给了个惊喜，开会之前发了个微信，说她死守了直播，不过网速不行断断续续的，老卡，不过却夸了他在节目里的形象，风头十足。
　　平静地过了几天之后，周晓原因为就这么着时，却又风云突变，周四下班时，大锅直接开车到了电视台，将他接上去到了公司。
　　会议室里除了艺人外，几乎全公司的人都到了，连前台的小姐姐都正襟危坐。
　　“什么情况，这么正式？”周晓落座之后忍不住问道。
　　大锅在边上，掏出手机看了看时间：“不着急，先等等！”
　　在周晓认为还会有谁要来时，桌上电话想了，大锅直接点开了免提。
　　“你好，我是郭栩华。”
　　“你好你好，”电话那头是个女声，听起来似乎挺高兴：“周晓先生在边上吗？”
　　周晓一愣，他确定不是自己熟悉的人，在见到大锅努努嘴之后，虽然搞不清楚咋回事，还是凑了过去：“你好，我是周晓。”
　　“谢谢你啊周晓！”
　　没头没脑的一句话，让他更是一头雾水，最近也没扶老奶奶过马路，什么情况。
　　“啊...请问你是哪位？”周晓小心地问道。
　　“不好意思，我是许哲佩。”
　　“《气球》那个许哲佩？”
　　“哈哈，对，吹气球的就是我！”女生爽朗地笑道。
　　周晓很是激动：“你怎么会有空打电话，我的意思是，怎么会认识我呢？”
　　边上的众人在那笑，显然他们是知情的，对于周晓此刻的表情都觉得挺有趣。
　　此刻，他化身成迷弟，对电话那头已经淡出歌坛许久，却曾经创下经典的歌手表示心中的敬意，更何况自己还两度唱了她的歌曲。
　　“所以...你为啥要谢我啊！”他说出了心里的疑问。
　　“你还不知道？”许哲佩提高了些音量：“你帮我赚钱了呀！”
　　“哈！？”
　　“哈哈哈，郭总还没和你说对吧。”对方明白了咋回事：“之前是不是参加了韩国的节目，用的是气球那首歌。”
　　“嗯，对啊！”
　　“节目播出以后，有许多明星，主播，还有路人在你的影响下，掀起了一阵挑战，就是在七秒时间内唱完第一小节，脸书，FB，INS上到处都可以见到韩国粉丝用不太标准国语唱着《气球》，结果就是音源逆袭，01年的老歌瞬间下载量就到了前十，今天甚至打败了不少新歌，到了第四的位置，这对于我来说可是一笔额外的收入哦，而且，还有韩方的节目向我发出了出演邀请...”
　　周晓听完后一颗心终于放下：“那可太好了，说明我没给你丢脸。”
　　“怎么能说丢脸呢，我感激都来不及。”许哲佩笑道：“这是我的号码，你可以记下来，有机会来宝岛，一起吃个饭。”
　　哈哈，加上周董，看来真得找个机会去一次了。
　　又寒暄了一会之后，双方愉快地挂断了电话。
　　边上早就有人打开了投影仪，没等周晓说话，就开始播放。
　　“哈尼哈撒哟，”这句他是他唯一听的懂得，之后一阵叽里呱啦，熟悉的音乐响起，只是看了几段之后，周晓大笑不已。
　　倒不是因为咬字不清，本来就是外国人，很正常，只是不知道是不是受了他个人的影响，所有人在演唱之前，都要做个深呼吸，而且一个比一个夸张，更有甚至拿出了氧气面罩，可逗了。
　　有唱歌了得的歌手，也有纯粹为了搞笑的主播，大家各显神通，点击都还不低。
　　“最出名的是两个油管博主，订阅都超过了百万，歌手里IU，G.na，等好几位也都在个人INS上传了视频。”王哥在那解说道：“可以说，你在韩国掀起了一阵气球热。”
　　“那有啥用，”周晓倒是很冷静：“难道得过去发展？”
　　“你别着急嘛，等人说完。”大锅拍拍他的肩膀安慰道。
　　大屏幕上画面换了，转到了B站。
　　王哥不急着播放，而是用手指着左下角：“3345人正在看，17334条实时弹幕，说起来，韩版的《看见你的声音》在B站并没有太多受众，远不如《runningman》或是其他韩综。
　　不过咱们郭总有先见之明，和负责搬运翻译的字幕组达成了协议，支持了一些钱后，对方先是在周末就播出的几个节目里做了预告，预告本期的嘉宾是宝儿进行预热。
　　她在我们国家还是有一定的粉丝基础，另外就是宣传你的存在，来自华夏的神秘歌手。
　　这期节目直接在论坛还有其他相关网站全都置顶。
　　效果你也看见了，平时的观看人数最多就是三位数，弹幕有个几百条就算多了，不仅如此。”王哥播放了视频，密密麻麻的弹幕飘起。
　　“二刷，华夏选手指路61分34秒。”
　　“周晓，姐姐来看你啦。”
　　“这声音我太有了啊！”
　　“爱了爱了。”
　　“果然我大华夏来的就是实力者，偶像实力派。”
　　“人帅歌甜啊。”
　　“建议没看过的关弹幕，剧透狗太多。”
　　“耳朵怀孕了，是周晓的。”
　　“你们不觉得好眼熟吗。”
　　“去看看华夏版第一期，也有他。”
　　“是不是哪个公司力推的新人啊，感觉实力超强的说。”
　　周晓看着看着，脸上的笑意却是止不住，太可爱了这些人，小嘴真甜，会说话！
　　“我是要红了吗？”他不禁问道。
　　王哥哈哈一笑：“只能说有红的潜质，就现在的情况分析，你要是在韩国出道，估计会简单许多，公司已经收到几个节目的邀请。”
　　“不会吧，你们想让我去国外！”周晓不乐意：“我不去啊！”
　　“本来是有这个打算的，但是暂时来说不用，而且你可能要和电视台说拜拜了。”王哥笑呵呵地说道。

第七十八章 剧本
　　周晓接过瞄了一眼，惊了！
　　这是剧本，真正的电视剧剧本，只有两页，简单地描写了几个场景，大概意思他懂得：“试镜？”
　　“没错。”王哥打了个响指：“试镜，明年春天开拍，目前只锁定了男主角是张嘉易老师，你的要试的角色是男三号。”
　　周晓点点头，他自然没有膨胀到以为能出演主角：“我以为公司给我定制的路线是唱歌出专辑。”
　　“现在哪个明星不是能文能武，再说了，唱片市场这么不景气，出一张专辑赚的钱不如跑几场商演来的多。”王哥侃侃而谈：“多少歌手都在兼着演员的身份，重心也换了，没办法，市场是这样。”
　　“那海昌他们...”
　　“喔，你放心，咱公司一视同仁。”王哥知道他在担心什么：“给导演的是你们三个人的资料，你进入了面试环节，他俩被淘汰了，很正常，每个角色要的只是一个人，而且公司也还在找合适的剧本。”
　　周晓听完后才放下心来。
　　“具体的内容导演那没有多透露，只知道是都市剧，你呢算是重要配角，近期要没事，就把这两页纸吃透。”王哥收起了笑容：“虽然是男三，不过剧组的副导和我有些交情，偷偷告诉我有四个人竞争。”
　　“放心吧，我会努力。”周晓举起右拳：“什么时候试镜？”
　　“下个月一号，在燕京，到时候我会陪你过去，邱老师那也说过了，你要有啥问题，随时和他沟通。”
　　公司方面显然很重视，要是出道作品就能和张嘉易这样的大咖合作，就算是只露个面的男N号也是值得去争取，毕竟他可是收视率的保证，将会有许多人观看，至少能混个脸熟。
　　当然，这一切的前提是自己能成功加入。
　　“你说的和电视台拜拜是啥意思？”周晓有些不解。
　　“喔，那个其实是后话，你要先获得这个角色。”大锅接口说道：“因为是夏天的戏，所有都会在三亚拍摄，男三号戏份虽然不多，但也不算少，而且...”
　　他看了看周晓。
　　“别生气哈，你现在还是属于无名小卒，所以只能配合剧组，时刻待机，预计拍摄时间在四到五个月左右，我想，电视台就算再大方，估计也不可能同意你请这么长的假吧。”
　　周晓最不缺的就是自知之明：“我明白了，不过还是得等到出了试镜结果再说吧。”
　　“对，只是让你先有个心理准备。”
　　“周晓。”王哥接过话：“我对你的建议是加入点自己的想法，剧本我也看过，很简单的场景和台词，如果单纯地照着上头演，干巴巴的肯定没啥味道，具体的你多琢磨琢磨，尽量表现出个人的特色。”
　　“好嘞，谢谢王哥，我记住了。”周晓不会无视对方的话，他可是带过不少艺人，有着丰富的经验。
　　“好了！”大锅站起身来拍拍手：“周晓的进步也代表了公司在进步，为了给他打气，预祝试镜成功，全部都有，撸串去！”
　　欢呼声响起，新公司好的地方就是人少，心齐，干劲十足，虽然晚上的会议属于加班，但都没啥怨言，特别宣布的还是好消息，更是让大伙信心满满。
　　至于为啥没叫其他几个艺人，原因也很简单，没必要，周晓的条件是男生里最好的，以他为主很正常，但特地喊来听就算了，万一打击到了就不太好。
　　......
　　接下来的一段时间，周晓一门心思地放在了研究剧本上头。
　　他要演的男三号是个宠物店的老板，手下有俩女雇员，看台词，三人应该相识已久，因为老是被欺负，而且其中之一是自己暗恋的对象。
　　有些八婆，有些啰嗦，刀子嘴豆腐心，虽然经常和她们斗嘴时一点都不遑多让，可看的出是关心爱护着两人，大概就是喜欢小动物的心肠也坏不到哪儿去。
　　周晓能够从剧本上获取的信息大概就是如此，至于和剧内其他人的关系，没有任何提示，只是试镜用，肯定不会透露过多。
　　场景都是在宠物店呢，台词也不多，几句而已，反而这样难度更高，因为搞不清楚导演想要的是何种效果。
　　能做的就是设身处地地站在角色的立场上，以最符合宠物店主人设的角度去思考，去表演。
　　为此，周晓在吃透剧本后，没有去钻牛角尖，而是趁着还有时间，分为指定了两个规划。
　　首先是台词，他在上大学之前，普通话说的很普通，甚至带些口音，之后，在老师的要求和同学的影响下才慢慢纠正，改变，但在特地去看了几部张嘉易老师主演的电视剧后，发现说话的方式还是有挺大的不同。
　　周晓采取的方式也很简单，就是多听多练，上下班的路上，独自在家休息的时候，都在看电视剧，给燕京的同学，甚至黄雷老师打电话，学习发音的技巧，一段时间下来，不敢说百分百相似，但有了几分味道。
　　后遗症就是和电视台里的人说话也是一口京腔，搞得大家有些莫名其妙。
　　另外，就是找了一家小区附近的宠物店，晚上下班后都会去呆个十几二十分钟，做的就是观察，观察里头的职员平时要做啥事，观察有客人来的时候要如何接待，观察怎么清理笼子，反正就是各种观察。
　　店老板倒是见怪不怪，不少客人来购买小猫小狗的时候，都会犹豫不决，周晓只是比那些人更纠结些。
　　因为都是年轻人，加上周晓得知他是周董的粉丝，送上了张签名之后，也不在乎是否购买，主动告知一些饲养的技巧，做生意的烦恼，以及其他别的东西，二人成为了朋友。
　　周晓没好意思说自己是为了准备试镜才来的，万一落选可就太丢脸了。
　　同样，去的多了，也有后遗症，他喜欢上了里头一只灰白相间的英短。
　　体型圆胖，四肢又短，头大脸圆，还特别黏人，去了几次之后，在见到这个经常给它为喂零食的小哥哥，会主动来到脚下趴着，特别乖巧。
　　但一问价格，把他吓一跳，四千多，还是熟人价。
　　只能暂时放下这个念头，等以后再说吧。

第七十九章 赴京
　　你在南方的艳阳里，大雪纷飞
　　我在北方的寒夜里，四季如春
　　这句歌词周晓刚出机场就深刻地体会到了，早上在金陵穿着两件衣服，晒着太阳还有点热，可到了燕京却冻成狗，特别是又淅淅沥沥地下着小雨，简直了。
　　要不是小雅姐姐得知他要来燕京，特地查了天气预报，提醒了下，非得感冒不可，老王因为有事，提前两天出发，也就忘了和他说，等想起来的时候，周晓已经在去机场的路上了。
　　从背包里拿出件大衣穿上，发现不太顶用，风一个劲儿地往脖子里钻，上了老王的车，吹了会空调才缓过来。
　　其实也怪自己，下了飞机打电话时，王哥就说还得一会才能到，可周晓忍不住啊，头一回来首都，迫不及待地想要看看是啥样，顶着寒风在外头站了二十分钟。
　　结果啥也没看着，还差点受凉了。
　　“出国的时候也没见你这么兴奋啊，怎么样，这次来没紧张吧。”王哥问道。
　　“还行，就是上下飞机的时候还是有些害怕，我一直闭着眼睛。”周晓有点得意，大锅在听说他有轻微的飞行恐惧症后，本来表示要跟着过来，但被他拒绝了。
　　“再说了，首尔能和我大华夏首都比么，这可是我在电视上才能看到的地方，咱要经过广场么，我想去看看。”
　　“行啊，”王哥痛快地答应下来，因为试镜改到了明天早上进行，现在有时间：“要不咱干脆去博物馆看看。”
　　周晓高兴了：“好啊，听你安排。”
　　“这下雨天，兴许游客还少点，等会看看，让不让上去...诶等等！”正好是红灯，王哥停了下来，转头看了周晓几秒：“行啊，我才发现，这么短时间口音有点像燕京人了。”
　　“会不会有点怪。”周晓一字一句地说道。
　　“嗯，有一点，问题不大，真要进组了，有的是时间让你慢慢练。”王哥很是满意。
　　“明儿在哪试镜来着？”
　　“酒店的会议室，希尔顿，咱也住哪，不用担心迟到。”
　　“别说，大锅还是挺大方的。”进入市区后，周晓的眼睛就没休息过，看啥都新鲜：“我还是第一次住五星级酒店呢。”
　　“哈哈哈。”王建宏被逗乐了：“加油，等以后红了，天天住大酒店。”
　　“我傻啊，那不如买套房。”
　　王哥：...
　　见周晓还要和他算账，赶紧转移了话题：“你是请假了对吧。”
　　“嗯，请了一天，加上周末。”
　　“那后天带你去鸟巢和水立方看看咋样。”
　　“我就担心万一试镜失败，没心情了。”周晓实话实说。
　　“你没信心？”王哥有些担心。
　　“信心十足，不过这事儿不是说有志者事竟成，得符合导演的口味才行，不过我会尽力的。”周晓头也没回地说道。
　　王建宏哑然，说的倒是挺对，可样子实在有些欠揍啊。
　　“午饭想吃啥？”
　　“不饿，飞机上吃了，我觉得味道还不错诶。”
　　“好吧，那晚餐呢。”
　　“嗯...”周晓短暂地思考了一会：“我想尝尝燕京的特色火锅，就是带着烟囱，里边烧木炭的。”
　　“唰羊肉是吧，行，我知道有家特别好吃，咱晚上去尝尝。”
　　“会不会特别贵。”
　　“还行，俩人二百来块钱差不多了。”
　　周晓点点头，和心里的预估差不多，首都就是首都，吃的东西贵点也能理解。
　　“先回酒店，把包放下，下午去逛逛故宫就差不多了。”王哥已经有了计划。
　　“一下午就去一个地方？”
　　“呵呵，等你去了就知道了，估计够呛能走完。”
　　真到了故宫，周晓才知道啥叫刘姥姥进了大观园，眼前的建筑和风景是既熟悉又陌生。
　　从神武门进入，近三万平米广场，内金水桥，太和殿，九龙壁，御花园...看啥都新鲜，看啥都新奇，震撼完了震惊再震动。
　　再多的言语也无法表达此刻的心情，唯有卧槽二字长挂嘴边，王哥也笑着说，就喜欢看他这种没见过世面的样子。
　　特别是去到了嫔妃们的住处，在看到有人趴在窗户边上窥望时，周晓忍不住好奇，撅着屁股的样子被王哥偷偷拍了下来，万一走红了，以后可以当做黑历史拿出来。
　　虽然天气有点冷，天空中飘着小雨，不过游客依然不少，随处可见摆着各种pos拍照的游人。
　　周晓正微张着嘴观望呢，迎面走来了一男二女，男士手里拿着相机带着微笑：“你好，能不能帮我们拍张合照。”
　　“行啊！”周晓痛快地点点头。
　　“妈，你站中间，媳妇儿，咱分两边。”
　　咔擦，咔擦，咔擦！
　　周晓一连帮拍了好几张，在看了效果之后，三人很是高兴，连声感谢。
　　王建宏看着他们的背影有些感慨：“这婆媳关系看来不错啊。”
　　“哈哈，王哥你好像暴露了什么。”周晓笑道。
　　“瞎说什么呢，我只是觉得一家人出来旅游挺好的。”
　　“却是挺好，只是希望男生别带她们去海边就行。”周晓若有所思。
　　“为啥。”王哥没能理解。
　　“因为是全世界最不会游泳的两个人啊！”
　　周晓笑着向前，留下王哥在那想了半天才反应过来，然后哈哈笑了一阵。
　　原本的计划是游览完故宫后，在去趟景山看看那颗有名的歪脖子树，然后逛逛后海，瞅瞅京城的酒吧文化。
　　可走出午门之后，天已经暗下，而且两人都觉得有些累，特别周晓明天还得参加试镜，适当的放松可以，过犹不及。
　　于是把未完成的事宜都放在第三天，至于能不能完成...爬长城，走胡同，逛鸟巢，天坛，颐和园...
　　话说回来，人真的挺奇怪的。
　　周晓现在居住的金陵也是六朝古都，市内加郊区的景点也是挺多，可呆了四年，还有一半以上没去过，甚至提不起兴趣，大概是习惯了变得不珍惜吧。
　　享受完丰盛的晚饭回到酒店，他没有再拿出剧本，两页纸的内容早就烂熟于心，临阵磨枪不是周晓的作风。
　　而且也没有出现担心的失眠情况，大概是白天走累了，躺在柔软的床上后没多久，他便睡着了。

第八十章 试镜
　　试镜的人挺多，男男女女有十几个，每人拿到了个号码牌，除了男三号外，男二，女三选拔也会同时进行。
　　王哥没跟着下来，在房间里等着，里头的人都是不太有名，带着经纪人一起有些扎眼，相比于其他演员，周晓觉得自己心态还行。
　　空调打的挺足，但身边的哥们却在发抖，瞥了眼他手上的剧本，应该是竞争对手，所以周晓决定不理他，也不交谈。
　　至于其他人，有的在高声念台词，有的在听音乐，有的在看视频，有的在踱步，状态都不一样。
　　男三的试镜是在最后，大概十一点半才开始，但周晓在九点以后，就没见有新人进来过，说明大伙都提前来了，万一出个啥情况，也不至于狼狈或是给导演留下不好的印象。
　　一位戴着眼镜的小姐姐，每隔五分钟或是十分钟会进来叫号，被点名的或是淡定或是紧张，出去之后再也没有回来，不知道结果到底如何。
　　等待期间，周晓尽量不喝水，要不得上厕所，大部分时间他都在看昨天拍的照片，放松着心情。
　　随着人数越来越少，他直接把手机关机，闭上眼睛假寐，脑海里过了过这段时间的练习，王哥那传授了些演员试镜时大概会遇到的问题和情况，周晓也做了些准备。
　　“十三号！”
　　在听到小姐姐的声音后，他条件反射就站了起来，把边上打抖的哥们吓了一跳。
　　“我在。”
　　“请跟我来。”
　　周晓跟着她去到了走道另一头，在小姐姐微笑注视下，做了个深呼吸，敲了三下门之后，推门而入。
　　“导演好，编剧好！”在看到面前三人桌上的铭牌后，周晓主动问候，眼睛顺便看了一圈。
　　里头不大，就十几个平方，除了导演们坐着的桌椅外，就没有别的东西，十分空荡。
　　站了有十几秒，见没人说话，周晓也没敢乱动，只是有点怂，他在网上看过些时候，试镜时导演已经提前有了心仪的人选，后头的懒得看，就让站个一会，也不提问，让后就让出去了，不会...
　　还好，坐在中间，名叫林艳的导演小声地和和边上的人耳语了几句，又看了看手里的资料。
　　“周晓对吧，先转个身，你有多高？”
　　“净身高183公分。”周晓听话地露出背影。
　　“你是摄影系毕业的？”
　　“嗯，不过在学校期间参演了不少短剧。”周晓没有多说，之前投递的资料里写的很清楚，也附上了视频。
　　林艳导演点点头：“我看你进门时四处观望了下，看出什么了吗？”
　　“啊...”周晓没想到小动作也被发现：“我是想看看地上有没有碎纸屑，打算捡一下。”
　　“哈哈哈哈！”他的回答出乎三位考官的预料。
　　“开个玩笑，”周晓陪着笑：“别的不知道，但表演肯定是无实物。”
　　“你有学过表演？”副导演问道。
　　“嗯，有兴趣，现在也还在上课。”
　　“给你的剧本都背熟了吧，你把第三段演一下，我来配合你。”编剧在得到导演的指示后开口说道。
　　“好的。”
　　周晓没有丝毫的犹豫，先走到房间的一角，对编剧稍稍一点头。
　　“老韩，我说你一天到晚没事儿就不能呆在店里？”
　　编剧的台词不带任何感情，也是间接地增加难度。
　　周晓做了个推门到一半的动作，听到对话的话后，做了个嫌弃的表情，瞬间又换上了笑脸。
　　“我这儿不是来了嘛，”说着来到边上，像是拿起什么，就往手上套，脑袋确实转头看着编剧：“小米呢，不会又没来吧。”
　　他刚说完，林艳导演眼睛一亮，手上的笔写下了几个字。
　　“不是和你说了吗，去旅游了。”
　　“诶，是今天嘛。我把日子给记岔了。”
　　这句台词结束后，周晓左右看了看，来到墙边，做了几个动作，三位考官都看出来了。
　　开笼子，抓猫，抱在怀里，特别是只伸出三个手指拨弄的时候，让人有种错觉，似乎他怀里真有一只猫。
　　“那啥...”周晓似乎漫无目标地四处张望，可眼神总是往边上飘着：“我说安芬啊。”
　　“干嘛！”
　　“你...这周末有空不。”周晓说的时候，上半身微微前倾，脸上的表情看似无心，眼珠子却在乱转。
　　“嗯...好了！”林艳导演举手终止了表演。
　　还没等周晓弄清啥情况，马上又抛出个要求。
　　“你刚和恋爱了十年的女友分手，对方心意已决，但是你想挽回，要用什么方式随意，给你三分钟时间准备。”
　　周晓第一反应是超纲了，不是剧本上的任何一个场景，不过稍稍考虑之后，就有了思路。
　　“我准备好了。”
　　在见到导演做了个请的手势后，周晓马上进入了状态。
　　“亲爱的，别生气了，我带了你最爱吃的小龙虾，还热着呢！”周晓脸上带着笑意伸出了右手：“这次我保证，一只都不抢，全给你，好不好！”
　　等了几秒之后，周晓放下不存在的小龙虾，往前走了几步，弯下腰，似乎女朋友就坐在那儿。
　　“是我做的不对，我真心道歉，以后肯定不惹你生气...”
　　碎碎念了几句之后，没有任何回应，周晓似乎也毛了。
　　“你再这样就没意思了啊，我都道歉了，你还不说话，难道要我跪下才满意？”他提高了音量：“我和小丽真的没什么，咱十年感情，这点信任度都没有吗？
　　是，我现在没啥能力，但音乐是我的梦想，我不想和其他人一样平平庸庸的过一辈子有什么错。
　　相信我，再给点时间，一定能给你个更好的未来...”
　　“十年了，整整十年，难道我们的感情都是假的吗，当初那么多次分分合合，不都坚持下来了，为什么不能在给我个机会，我错了，我爱你啊...”
　　周晓在嘶吼，双手握拳却又不停地颤抖，眼泪在打转，却又没留下来，眼睛却是紧紧盯着一个方向，似乎在目送着某人渐渐远去。
　　“啪啪啪啪！”林艳导演居然在鼓掌。
　　周晓换上笑容，深吸了口气，微微鞠躬。
　　“来，先说说你为什么这么表演吧，感觉还是分了阶段。”
　　“导演说了十年，还有心意已决两个关键词。”周晓抓了抓头：“我虽然没有正经谈过恋爱，不过周边看了不少，特别是大学毕业那段时间，周边不少情侣都分手了，所以知道一点点。
　　能谈十年，肯定是有过不少分分合合，所以我认为主角第一反应是和以前一样，认为女朋友只是闹闹脾气

第八十一章 你先回去吧
　　周晓换上笑容，深吸了口气，微微鞠躬。
　　“来，先说说你为什么这么表演吧，感觉还是分了阶段。”林导脸上没啥特别的表情。
　　“导演你说了十年，还有心意已决两个关键词。”周晓抓了抓头：“我虽然没有正经谈过恋爱，不过周边看了不少，特别是大学毕业那段时间，周边不少情侣都分手了，所以知道一点点。
　　能谈十年，肯定是经历过不少分分合合，所以我认为主角第一反应是和以前一样，认为女朋友只是闹闹脾气，哄哄就好了。
　　第二阶段，发现事情不对，好像是认真的，心里也窝火，谈了那么久，忍心说分就分？情绪自然会开始激动。
　　最后的第三阶段，认清现实，感情爆发，而且我听朋友说过，女生在心死之前，可以原谅你无数次，当她决定放下之后，是再也无法挽回了。”
　　说完后周晓不好意思地笑笑：“这些都是我个人的想法，可能也不太对。”
　　林艳导演点点头，没有就这个话题继续说下去：“你还会唱歌对吧，能点歌么？”
　　“啊...行，不过太新的歌我不一定会，最近太忙，没啥时间。”
　　“摇滚会不，黑豹乐队的《无地自容》能来不？”
　　“能看歌词不？”
　　“哈哈哈，可以！”
　　周晓掏出手机，先找到了歌，听了会前奏就想了起来，也不用开嗓，之前说了挺多话了，张嘴就来。
　　唱了一小节，偷瞄了眼导演他们，既然没喊停，那就继续，这可是加分项。
　　“啪啪啪啪！”林艳再次鼓掌：“周晓，我觉得你的唱歌水平比演技要更高啊！”
　　周晓只能笑，没法回答啊，总不能承认说自己真的演技差吧。
　　“对了。”编剧开口问道：“我注意到个细节，你是金陵的学生，之前来过燕京么，口音是在哪学的？”
　　“第一次来，至于口音是半个月前接到试镜邀请后开始练习的，如果再给些时间，有信心能说好。”周晓不忘小小炫耀下。
　　“还有别的问题吗？”林艳左右看了看，见都摇头之后：“行吧，今天就到这儿，有什么消息我会通知到你公司那。”
　　“好的，谢谢林导，李导，张编剧，那我先走了。”周晓礼貌地行礼之后，转身离开。
　　轻轻地把门带上后，才感觉原来后背已经湿了，只是试镜而已，全身都有些脱力的感觉。
　　在电梯前站了一会，才缓过神来，心里不禁七上八下。
　　王哥已经说了，因为不是太重要的角色，基本上如果试镜成功，导演会当场下决定，只有那些基本没啥戏的，会顾忌面子，说让等候，其实后头根本不会联系。
　　按照这说话，周晓是GG了。
　　可从试镜的时间来说，又有些不对，自己花了大概能有近二十分钟，唱歌，表演，加上提问，比之前的几位只多不少，要真没希望，导演不可能白白浪费时间吧。
　　带着一肚子的疑问回到房间，躺在床上的王哥打了个滚坐了起来。
　　“咋样？”
　　“我也不知道。”周晓把整个过程详细说了一遍，也希望从经纪人这儿得到答案。
　　认真听完，王哥皱着眉头想了想。
　　“你说的没错，希望是有的，我估计，是之前已经有了心仪的人选，结果没想到你出现了，于是才给了很长一段表现的时间，只是我们现在不知道对方实力如何，胜算也不好说。
　　不过，许多大明星在成名前，其实都有一段默默无闻的时期，别说试镜男三号了，连个路人甲都得抢着演，一次落选说明不了任何问题。
　　特别是你现在还年轻，才刚刚毕业，有的是时间和光明的未来...”
　　“哎...你等等。”周晓越听越不对劲：“感情你已经认为我肯定没戏了是吧。”
　　“诶？！”王哥摇头：“怎么会呢，我可是你经纪人，肯定希望你好啊，只是...”他停顿了几秒：“先给你打个预防针，免得到时候太失望。”
　　“行吧行吧！”周晓无奈：“正常多久会给答复呢。”
　　“这不一定，得看导演的意思，快的话两三天，一周，也许永远不联系，不过你放心，我认识剧组的人，到时候可以问问。”
　　周晓也是服气，电视里的经纪人都是说好听的，王哥倒好，每句话都要提醒他别抱太大希望，最后也就不会失望。
　　“机票是什么时候的？”
　　“明天傍晚。”
　　“要不改签吧，下着雨，没啥意思，早点回去呗。”
　　看的出没有立马得到回复，周晓兴致不太高，王建宏能理解，只是拿出手机查了查后：“没位置了，既然不想出去，那就睡个懒觉，这段时间你也睡眠也不足。”
　　“行吧。”
　　小雅姐和大锅在下午也打来了关心的电话，得知需要等消息后，倒是说了不少安慰的话语，都是信心满满，认为他一定能行。
　　在酒店呆了一整天，到了晚上周晓被强行拉了出去，本来想要拒绝的，在听说是去买个啥牌子的护手霜，价格不高，二十来块钱，但假货挺多，是某个医院研制出来的，物美价廉都不足以形容之后，也来了兴趣。
　　到了地方一看，好嘛，操着全国各地口音的顾客在里头挑选着心仪的商品，火爆程度可见一斑。
　　在王哥的建议下，他选了2种，各拿了五只，也就花了不到三百，准备寄回去给老妈试试。
　　购物完毕，心情好了一些，两人又去到了王府井，品尝了下小吃，果然，景点的东西在哪儿都一样难吃，起的唯一作用是然后有机会和朋友聊天时，可以吹嘘一波自己曾经去过。
　　特别在试过火烧卤煮和豆汁儿，被称为只有本地人才能享受的美食，完全不挑食的周晓都表示力不从心。
　　......
　　“我说王哥，不是你让睡个懒觉的吗，这才八点不到，干嘛啊！”周晓很难受，他昨晚在床上翻来覆去，两点多才好不容易睡着。
　　“别睡了，赶紧起来洗个澡，换套衣服！”王建宏脸上全是笑意，在边上不停地催促。
　　“干啥啊？”
　　“林艳导演找你，二十分钟后她们会过来。”
　　“啊...”
　　......
　　“很抱歉，周晓先生，我和编剧副导演商量过之后，觉得宠物店主的角色和你不太适合，你太帅了，而且太年轻，暗恋的套路有点假。”
　　周晓不知道该说什么，他之前还庆幸说还好昨天没急着赶回去，导演主动邀约，那基本上没跑了。
　　可这被拒绝的理由...是认真的嘛！
　　特地过来就是为了当面拒绝？

第八十二章 峰回路转
　　王哥着急了！
　　忍不住插话：“现在化妆术不是挺厉害的，把他的脸变老点，变丑点，不行么？”
　　周晓也跟着点头不已。
　　“呵呵，不瞒你们说。”林导被逗笑了：“男三号其实戏份不多，看看周晓。”她伸出手上下比了比。
　　“不觉得作为个宠物店主未免太耀眼了些吧，而且给人的感觉也敢阳光，受女孩儿喜欢，和剧中的人设相差太大。”
　　“不，导演，你真误会了，”王哥着急：“他大学四年一个女朋友都没谈过。”
　　“额...”
　　场面有些尴尬，女编剧忍俊不禁。
　　周晓瞪了他一眼，没必要把这个也说出来吧。
　　“其实...”林导刚说了两个字。
　　“其实周晓很努力的。”王哥豁出去了：“他这半个月来，每天晚上都会去小区边上的宠物店里观察，甚至和老板都成为了朋友，所有休息时间全拿来看张嘉易老师的作品，还经常给燕京的同学打电话，就是为了练口音...只求导演能给他个机会，相信他一定不会让你们失望。”
　　林艳看了眼自己的同事，苦笑地摇摇头。
　　“我也觉得周晓有潜力，但他真的不合适男三...”在见到王哥又要说话，她赶紧比了个五：“别着急，听我说完。
　　所以，昨天试镜结束后，我和副导演，编剧也很认真地谈了谈，统一了意见，决定邀请周晓你！”
　　她把视线从王哥转到周晓身上。
　　“出演本剧的男二号，也就是女主前男友一角。”
　　周晓愣住了，王建宏也愣住了。
　　“我不是在做梦吧，导演你说的是男二？”王哥眼睛都快瞪出来了。
　　周晓也同样懵了，于是伸出手，放在王哥的大腿上，使劲一拧。
　　“哎呀！”王哥怒吼：“你掐我干嘛。”
　　“看来是真的！”
　　林导再次被逗笑了：“具体的事宜，过几天会有人和你公司联系，至于剧本，目前还有要润色修改的地方，你先记下我的号码，加个微信。”
　　“好的好的。”周晓忙不迭地拿出手机扫码：“导演，我想问问，男二是临时换成我么？”
　　“嗯，之前试镜其实已经有了人选，不过你进门后的一系列表现打动了我。”林导没有隐瞒：“你到时候可能要染个头发。”
　　“绝对没有问题。”王哥抢着回答。
　　“呵呵，行，选你的主要原因还是分手的三阶段表演，虽然有瑕疵，但在短短几分钟内就能想到并表演出来，我觉得很不错，到时候正戏里也会有这么一段，之前的那位演员不如你。”
　　林导喝了口水，继续说道。
　　“而且，男二在里头是个组合的主唱，虽然大多数电视剧里有类似的环节，都是对口型，但以你的水平，相信真唱完全没问题，出来的效果肯定也会更好。
　　最后，还有个小小的原因，那位男演员有点...太矮了，和他搭戏那位女生一米七二，画面看着不协调。
　　刚才听你经纪人说了，为了这次你做了不少准备，还去宠物店取经，我完全有理由相信你能演好。”
　　周晓终于明白原来试镜时那些都是有的放矢，除了进门后的表演，后面的全是针对男二的考验，果真是塞翁失马焉知非福，幸福来得太突然，昨晚白失眠了，好气！
　　接下来就分成了两波，副导演和王哥聊着签约的事宜，周晓则是和林导编剧讨论角色。
　　一晃就是一个上午，周晓的本子上密密麻麻地记录下了好几页。
　　“导演，中午周晓做东，一起吃个便饭怎么样？”王哥说话确实有水平。
　　“是啊，耽误你们一早上了，而且我还有些问题没搞太清楚，需要在沟通沟通。”周晓不用提醒，进行助攻。
　　“林导，我觉得行啊，要不啥时候才有机会和帅哥一起吃饭。”编剧开着玩笑。
　　“那好吧。”
　　“稍等，我马上安排。”王哥立刻拿着手机站了起来：“周晓，你先陪着坐一会。”
　　......
　　金陵！
　　“晓，别泄气，失败是成功之母，咱多的是机会，前几天，我还和一个大导演吃饭，说有个好哥们，演技贼棒，等他开戏，会给你留个重要角色。”
　　“是啊，周晓，饭要一口一口吃，路要一步一步走，多多沉淀，才能红的更久，我听说黄雷老师最近在看剧本了，可以找他问问。”
　　“哎，你们不知道，周晓一夜都没睡，翻来覆去，我好像还听到哭声。”
　　周晓低着头，边上是大锅和小雅姐在劝慰，他和老王商量好了，回来准备给他们个惊喜。
　　结果老王入戏了，把他形容的可怜到不行，也不敢抬头，深怕忍不住笑出声露馅了。
　　“周晓，你说话啊！”小雅姐是真的担心，拉着他的手摇了摇。
　　做了个深呼吸，调整好面部表情，周晓放空了眼神，一脸生无可恋，拿起酒杯一饮而尽。
　　“少喝点！”小雅抢下杯子。
　　“让他喝吧，一醉解千愁。”王哥劝说道。
　　“哪有你这么当经纪人的，怂恿自己艺人喝酒。”小雅怒了：“不鼓励就算了，还说些莫名其妙的话。”
　　“呃...”王哥被梗的无言以对，给了周晓了个眼神，拿起了根烤串。
　　“哎，我真的挺有信心的。”周晓双手抱头。
　　“我知道，我知道！”小雅拼命点头。
　　“结果，导演居然不给我男三号，却塞了个男二的邀请过来！”
　　“没事，咱下次...”小雅眨巴着眼：“等等，你说什么？”
　　大锅叹气：“他说塞了个男二号...卧槽！卧槽！卧槽！”
　　瞬间两人站了起来，同时伸出手指着周晓。
　　“男二号？”
　　“邀请你？”
　　周晓大笑着点头：“对，导演觉得我的气质已经超出了她的期待，完全适合角色。”
　　小雅不说话，走上前来，啪啪啪啪！
　　对着他的肩膀就是一阵打。
　　“好啊你，学坏了啊，居然会骗人了，害我担心了那么久，一直想着要怎么安慰你！”
　　周晓也不躲：“我错了小雅姐，是王哥说的，要给你们个惊喜。”
　　果断卖队友啊！
　　王哥扭头，不敢和小雅对视。
　　大锅倒是一点都不生气，等到小雅打完之后，上来给了周晓个熊抱。
　　“就说嘛，我兄弟怎么可能不行，来要吃啥，尽管点。”
　　嘿！今晚全场由郭公子买单！

第八十三章 兼职？
　　剧组那动作挺快，从燕京回来后的第五天，公司方面就收到了合同，拍摄暂定三月十五日开始，预计拍摄时间五个月左右，另外到上映期间，得配合宣传，前后合计大概半年。
　　片酬方面2.2万一集，对于新人来说算是很不错，主要是时间比较长，加上王哥有主动协商才得到的成果。
　　只是，周晓得知以后吓了一跳，和林艳导演聊天时，对方透露了电视剧至少有30+，两万一集，那不得大几十万？
　　于是悄悄地问王哥，作为新人演员是不给的太多了，就算只有三十集，自己出现一半，也有30多万诶。
　　王哥听完后哈哈大笑，说他想多了，一番解释之后，周晓才明白，原来电视剧的片酬并不是这样算的。
　　而是要把演员所有戏份的长度换算成集数，再乘以每集片酬，减去税额和公司抽成，才是他拿到的钱。
　　所以粗粗预估，周晓半年时间最多最多也就是十几万的样子。
　　至于大明星，像是张嘉易他们，计算方式又有所不同，但不是自己需要去关心的。
　　半年十几万，周晓挺满意了，虽然不说比肩艺人，连许多上班族都不如，可人得有自知之明，他才刚毕业而已。
　　除了家里有矿的同学，大多数都在实习期，拿着微薄的补贴，更别提那些独自去横店闯荡的人了。
　　因此，周晓没有丝毫不满，心里只有感恩。
　　合同里其他条款还有很多，都不用他来操心，王哥全权负责，只选出他需要知道的内容告知。
　　经过几天的深思熟虑之后，周晓也下了决心。
　　辞职！
　　他只是个连正式合同都没签的临时工，不存在停薪留职这回事，每个月三千，占据了几乎所有的时间，投入产出比太低。
　　加上林导那边说了，男二的戏份不少，作为处女作品，肯定得好好准备。
　　在递交完申请，和同事们一起吃了顿散伙饭，大家送上了各自的祝福，周晓在十一月底正式地告别了电视台。
　　系里的同学们很快也得知了消息，反应基本分成两种，一方面觉得他太冲动了。
　　一线卫视，说走就走？那可是相当于铁饭碗的存在，收入不错，福利也好，走出去也有面子，多安稳啊！
　　另一方面则是佩服，觉得年轻人就该出去闯一闯，特别周晓又有这方面的条件，不能没了斗志，期待他能够大放光彩，成为大明星。
　　当然，像是少言，耗子这些个特别熟的，肯定是无条件支持，都让他快点成名，以后也能吹嘘说有明星朋友，说的和吃饭喝水一般简单。
　　也勉不了有些个人闹红眼病，说些不太中听的话语，但周晓置之不理，就渐渐消失。
　　而小雅姐则陷入了纠结，周晓能顺利拿下角色，她很开心，但好不容易每天都能见面的时间才两个月不到就结束了，又让她郁闷，不过聪明的姐姐没有表现出来，而是大度地送上祝福，反正也知道周晓是根木头，只能慢慢来。
　　父母那儿反而是反应最小的，上了大学后，儿子就没怎么让他们操心过，加上对于演艺圈也不懂，既然有想法，就去做，只要记得照顾好自己，按时吃饭，早点睡觉。
　　离开了电视台，宿舍自然也不能再继续住了，好在没呆太久，东西不是太多，收拾好，喊了个搬家公司，一上午就搞定。
　　搬去的是大锅那，就是他爸买来投资的房子，一百五的大三房，两个单身汉住绰绰有余。
　　大锅还想说把主卧让给他，给周晓拒绝了，选择了阳光充足的客房，唯一的遗憾就是可惜了新买的冰箱。
　　这儿有个超大的，自己那小冰箱自然用不上了，只能重新打包起来放在空房间。
　　和大锅住一起，倒是找回了些在学校宿舍里的感觉，只是吃饭成了问题，这俩货会的仅限于煮个泡面，又没有食堂，只能叫外卖。
　　不是没有尝试做，可最终一致认为是浪费食材，偶尔小雅会上门系上围裙，就算过年了。
　　王哥制定了一张行程表，让周晓在这段时间严格执行，每天必须去健身房至少两小时，一周休息一次，研读剧本，上乐理演技课，看各种获奖剧集...
　　虽然失业了，但过的挺充实，有做不完的事儿，有时太累了，周晓也会想，要是能让他在家里呆上一个月，啥事也不做，应该会很开心。
　　健身房...
　　他还是蛮喜欢的，每天下午三点准时拿着大水杯过去，跑步，撸铁，要是没有那些上前搭讪的阿姨，估计会更喜欢一些。
　　对了，还有老是想要给他推销课程的教练，说真的，周晓是没有大块的肌肉，但线条却不比他们差。
　　另外，周晓觉得自己大概点了什么奇怪的技能点，之前去了宠物店，那儿的老板邀请他去上班。
　　在去了一段时间后，某日正在深蹲，边上来了个三十来岁的看起来有些奇怪的男人。
　　大家在健身房穿的都是运动服，紧身衣之类，他倒好，西装，领带，锃亮的皮鞋，看了一会周晓锻炼后主动搭腔。
　　聊了一会后，弄明白了他的意思，想让周晓来兼职，原因很简单。
　　有外貌，有身材，有时间，三有青年，和适合给王阿姨当教练，还随便指了几个人，说他们每天上班四小时，月收入都在两万以上。
　　说不心动，那是不可能地，回去和王哥说了只有，却被说了一顿。
　　理由很简单。
　　你想赚钱不是坏事儿，许多明星在成名前也做过各种不同的工作，本来没什么，但对方老板的意思很明白，就想让周晓去勾搭那些有钱的阿姨，骗...劝她们买各种训练课程。
　　这可不是未来巨星该做的工作，先不谈对以后的影响，保不齐让剧组得知，甚至解约都有可能。
　　合同里有一条说的很明白，演员不能做出有损剧组形象的事，否则甲方有权利无条件终止合约，并索赔。
　　周晓听了之后害怕了，赶紧把念头打消。

第八十四章 见到女二
　　周晓发现，当明星好像挺花钱的，迄今为止，他只接到了一个通告，五十万韩币，不到三千块，给稻穗赚了三百。
　　可公司却已经倒贴了机票，住宿，培训等种种，至少2，3万。
　　按照大锅和王哥的说法，其实还算少的，等到新剧上映之后，情况就能好转，不过周晓还是有些过意不去。
　　因为剧组打电话来了，让他去拍定妆照，又得去趟燕京，本想说偷偷自己买个火车票，却发现公司不仅帮定好来回的机票，连酒店也顺便付完了费用。
　　对此，大锅的解释是，哥们现在正在投资，投资你这个人，前期花点钱没啥，这样以后红了，就不好意思离开公司，抛弃他，要是没有补最后一句，其实机票和动车票价格差不多，他想看看周晓能不能独自飞行，估计自己会更感动些。
　　而且估计是心情好，站在周晓面前矮了一截的他还开始嘲讽，那么大个子居然害怕坐飞机，简直了。
　　在受到武力威胁后，大锅嘴还硬：你这肌肉就是虚的，其实没啥用，真要和我单挑，不用五秒钟，就会跪在我面前...
　　话没说完，见周晓咔哒咔哒地捏着手指。
　　不用五秒，你就会跪在我面前，掐着我的人中，求我不要死。
　　王哥没空，公司里暂时只有他一个经纪人，带着其他两个男生去了横店，不是试镜，直接出演，小角色，一周左右的戏份。
　　所以周晓得自己去！
　　问题不大，当年上大学，也是独自一人拿着两个大大的行李箱来到金陵城，而且短短时间内连着坐四次飞机，已经稍稍有些习惯。
　　他吸取了教训，在金陵出发时，就裹的严严实实，出了机场后，忍住拍了自己，真是个机灵的小伙子。
　　乘坐机场大巴进入市区，打了个车到酒店休息了一晚上后，第二天，径直去往了拍摄地，一个在四环的专用摄影棚。
　　林导不在，接他的是张编剧，四十来岁的大姐，见面后的第一句话。
　　“穿这么多，一会全脱了。”
　　周晓：...
　　“哈哈，别误会，咱是夏天的戏，得穿短袖，放心，里头的暖气很足，冻不着你。”张姐哈哈大笑。
　　“我还没见过暖气是什么样的呢！”周晓挺好奇。
　　“金陵没有对吧。”张姐带头走上楼。
　　“嗯，全靠一身正气过冬。”周晓互相想到：“张嘉易老师在么？”
　　“喔，两位主演另外拍摄，早上就三个人，其他小角色不用拍。”张姐耐心地解释。
　　一进门，周晓就觉得恍如到了另外个世界，那就一个爽！
　　整个屋子里暖洋洋的，没有一丝寒意，里头人都穿着单衣，忙着各自的事情。
　　“你现在边上坐会，等化妆师。”张姐交代了一句后就先行离开。
　　周晓点点头，一边打量一边走，感觉除了更大些，人多些，灯亮些，和普通的照相馆区别不大，到了休息区时，和已经坐在那的男人对视。
　　两人都笑了。
　　“是你！”
　　周晓认了出来，是那个试镜时坐在自己身边打抖的哥们，不过发型换了，之前的长发变成了莫西干头的感觉。
　　“真巧了哎。”对方一脸人畜无害的笑容站起身主动伸出手：“你好，我是周岩。”
　　“那现在是更巧了，我是周晓，周杰伦的周。”
　　“哈哈，还是一个祖宗。”
　　不过还没等俩人聊上几分钟，张编剧又领个了个小姑娘过来。
　　“给你们介绍下，赵今麥，剧中饰演张嘉易老师的女儿，今年十三岁，这是周晓，也就是你的偶像邱枫的扮演者，那位是宠物店老板韩金龙，本名周岩，你俩聊聊，周岩你先拍。”
　　“好嘞！”
　　坐下来五分钟，周晓庆幸自己没看对方年纪小就说些不着边的话，人家才是前辈，她在10年，只有八岁的时候就出演了电视剧，而且...传说中的神剧《吧啦吧啦啥子魔仙》里还是主演。
　　个头小小，眼睛大大，脸上带着些许稚气，却是完完全全的前辈。
　　而且...还是个自来熟加小话痨。
　　上下打量了一番周晓：“嗯，外形合格，比那些韩国明星更有男子气概，可以作为我偶像，戏里的，本来还担心万一邱枫哥哥太丑，我很难入戏呢。”
　　“谢谢你的夸奖。”周晓不知道该如何回答更好。
　　“所以留个微信吧。”她大方地递过手机。
　　周晓扫码：“你是自己一个人来燕京的？”
　　“怎么可能？”赵今麥看了他一眼：“我妈陪着来的，送我到这儿，先去买东西了。”
　　“你不害怕？”
　　“有什么好怕的，难道你是坏叔叔？”
　　“我才23岁。”周晓仿佛中了一箭，平时最多是喊他哥哥。
　　“我才13岁。”
　　“好吧。”
　　看的出，小姑娘性子活泼，喜欢捉弄人。
　　“你看剧本了不？”
　　“嗯。”
　　“那你会唱歌不？”
　　“世界上没有不会唱歌的人吧。”
　　“我是说好不好听。”
　　“那你以为为啥我能被选中？”
　　“这么厉害？”难得小姑娘能吃惊。
　　“一点点厉害。”周晓有些小得意。
　　“我不信。”
　　周晓不说话，拿出手机，划拉了几下，找到王哥传给他的视频递了过去。
　　小姑凉的脸本来是这样：(▰˘o˘▰)
　　看了一会后变成这样：(★ᴗ★)
　　最后是这样：ლ(＾ω＾ლ)
　　“周晓哥哥，要不你教我唱歌吧。”赵今麥态度一百八十度转变，之前还是皮皮样，瞬间变成小迷妹：“你好腻害，竟然把黄渤老师和宝儿都骗过去了，我告诉你哦，前几天正好看过韩国人挑战《气球》的视频，没想到居然是你引发的热闹，简直就是棒棒的！”
　　说完还竖起大拇指。
　　“行啊，不过我也有个要求。”
　　“你说你说。”
　　“我教你唱歌，你教我电视剧里说话的方式怎么样？”
　　“完全OK。”赵今麥伸出纤细的手指。
　　“你们俩，过来了！”张编剧招手喊道。
　　坐在镜子前的周晓有点紧张，染发纹身打耳洞，号称青春期三大冲动，他一样都没做过，但今天得有突破。

第八十五章 拍剧照
　　编剧发来的男二号邱枫的人设足足万字之多，包含人他的外貌，个性，成长历程，家庭环境等等。
　　在《我的体育老师》这部剧中，张嘉易老师所饰演的体育老师是绝对主角，周晓担任的邱枫则是女一号王小米的前男友，关系错综复杂。
　　他是一个待业摇滚富二代，因为富裕的家庭条件，自幼他便习惯了钱来伸手、饭来张口的生活。同时，富裕的生活也养成了他像一只小野兽一样活得简单粗暴。他曾深深伤害过对方，又常常在王小米受到伤害时挺身而出。但他在发现昔日爱人情移马克的时候，因为内心的煎熬，他做出了各种令人烦恼又好笑的举动。
　　相由心生，没有什么比一头黄毛更能表现出放荡不羁，以及...稍稍的不靠谱。
　　因为离正式拍摄还有段日子，化妆师采用的一次性染发剂，虽然效果不如真染好，但后期在电脑上修图就行。
　　十五分钟化妆，五分钟换好衣服，周晓站在了灯光下，此刻的外形和之前是判若两人。
　　头发有些凌乱，脖子上带着根链子，耳钉，戒指，手环，骷髅头的短袖，破洞牛仔裤，平底鞋。
　　“双手揣兜，高傲的抬头...很好，侧身，前倾...帅，单手叉腰，另一只手向前...没错，来换套衣服...”
　　“张姐，这是新人演员？”看着周晓离开后，摄影师问道：“感觉挺熟练啊，镜头感也不错。”
　　“我也有些意外呢。”张编剧笑道：“听说是在学校里拍了不少短剧，估计是那时候学的。”
　　“看来今天可以早点收工了。”
　　原本赵今麥的拍摄是放在最后，她的角色在里头是除去两位主角外最为重要的，而且，星途无限，比周晓不知道明朗多少倍。
　　可张姐看了周晓的照片后，决定临时给两人添加了些双人合照，戏里头赵今麥是他为数不多的铁杆粉丝之一。
　　没想到，二人没有居然都不扭捏，158的赵今麥站在183的周晓边上，画面一点都不违和，甚至构图还特别有趣儿。
　　古灵精怪的女孩儿，有点痞气的大男孩，分明就是粉丝和明星的即视感。
　　看着拍摄空隙，周晓还时不时逗逗她，让今麥气呼呼，却又无可奈，张姐很是奇怪，分明两人就是头回见面，难道是一见如故，不过倒是挺好。
　　而完成任务的周晓也没急着离开，静静地站在边上看着，张姐上前问起时，回答说多学学，看看前辈是咋做的。
　　如果赵今麥现在成年了，如果他看的不是那么认真，如果导演此刻在这儿，张姐可能会怀疑说周晓只是为了泡妞或者表现的积极些才如此，这在娱乐圈里屡见不鲜。
　　不过认真观察了下，凭她多年的经验，可以肯定周晓是认真的，心里不免也加了些分数。
　　前一段时间面试，她和导演的看法相同，认为周晓是比起宠物店主，更加适合邱枫一角，他后来的表现，也没让人失望。
　　三人在试镜完毕，意见非常统一，直接全票通过。
　　在她看来，新演员虽然演技可能有所欠缺，这能教，但谦虚好学的态度更为重要，那是本质。
　　于是，干脆走到他边上，聊起了在导演，编剧想法里，邱枫是个怎么样的人。
　　周晓自然求之不得，毕竟每个人的看法不同，能得到编剧的指导，对于新人来说可以少走许多弯路。
　　一个上午很快就过去。
　　“诶，你怎么还没走！”赵今麥其实早就看见周晓在一旁，只是起了捉弄之心。
　　周晓抬头看了看一身校服打扮的小朋友，伸出手摸摸她的头：“乖，别闹，谈正事呢。”
　　“别摸我头！”赵今麥将对方的手拍掉：“要是长不高，全怪你。”
　　周晓赶紧缩回手：“你别想讹我哈，这么多人看着，这么多机器拍着。”说着转过头大声喊道：“各位都给做个见证啊！”
　　“哈哈哈哈！”摄影棚里欢声笑语一片。
　　赵今麥撅着嘴忿忿地看着周晓，模样很是可爱，感觉输了啊，莫名的挫败感，好气！
　　“你今天就回金陵么？”她换了个话题。
　　“明天的飞机。”周晓摇摇头：“第一次拍摄，不知道要花多长时间。”
　　“诶，那中午一块儿吃饭吧，我妈马上过来，和张姐约好了，你也一起来呗。”
　　“我...”
　　“是啊，一起吧，我看经纪人也没跟着过来，人多热闹点。”张编剧也劝道。
　　“恭敬不如从命。”周晓来的时候王哥再三交代，要是有剧组的头儿在，千万千万打好关系。
　　“太好了！”
　　赵今麥最为开心，因为认识了个有趣儿的新朋友，坐在车后不停地问东问西，基本都是关于大学生活是怎么样的，唱歌难不难学之类。
　　周晓也知无不言，言无不尽，只是后来才想起来。
　　“你好像才刚上初中吧，到大学还早呢。”
　　“我这叫未雨绸缪，提前有个心理准备。”小今麥摆出老成的样儿，把开车的母亲和张姐逗笑了。
　　“周晓，你也别介意。”赵妈妈看了眼后视镜：“丫头一直都是这样，到时候在组里，还请多多照看着点。”
　　“放心吧阿姨，”周晓稍稍抬手，不过发现好像不太适合，于是在裤子上擦了擦：“小姑娘很懂事，您可有福气了。”
　　赵今麥发现了他的小动作，偷偷一乐，吐了吐舌头做着鬼脸，还伸长了脖子挑衅地看着他：来啊，你来啊！
　　“张姐，”周晓忽然想起个事儿：“咱电视剧的主题曲决定了吗？”
　　“哪有那么早，都还没开拍呢。”
　　“哦，是这样的，我公司里有个作词作曲挺厉害的，我想说能不能...”
　　“可以啊，导演的邮箱你有吧。”张姐回过头：“到时候你弄个小样，我们斟酌下，如果确实质量好，会考虑的。”
　　“好嘞！谢谢张姐。”
　　“谢啥，选曲也和试镜差不多，你有这个实力，没有理由拒绝的。”
　　“明白了！”

第八十六章 禽兽
　　“禽兽，人家才十三岁啊！”
　　看着大锅的脸色变化，周晓已经做好了准备，一听到他开口，直接就把手里的空瓶扔了过去，砸的的他嗷嗷叫唤。
　　“我错了，我错了！”大锅抱头求饶：“开个玩笑啊，别当真。”
　　见周晓真的有些生气，他赶紧道歉。
　　“下不为例。”
　　“是是是！”大锅讨好地笑笑：“编剧还有什么交代不？”
　　“让我要是有空，就练练电吉他，说到时候给加点戏，独奏啥的。”
　　“那可太好了。”大锅狗腿地给他冲了杯奶茶：“和编剧关系现在不错吧。”
　　“差不多吧，对了，”周晓正色：“我最近没问，王维家的新歌写的咋样了？”
　　“好像已经完成了，在做最后的修改，咋了，等不及？”
　　“不是。”周晓把张姐的话复述了一遍
　　“可以啊，主动给公司拉业务，得给你发奖金。”大锅是真的高兴：“回头等王哥回来，我让他去问问。”
　　“行，还有时间，要是歌不错，你可别亏待人家。”周晓提醒到。
　　“我是那样的人嘛。”大锅瞥了他一眼：“对了，晚上和李杰和少言两口子会过来，约好了一起吃饭。”
　　“哟，俩货终于有空了！”周晓开心：“按照这进度，估计用不了两年，咱宿舍第一个已婚人士就要出现了吧。”
　　“哪有那么简单，现在没个房子都不敢结吧。”大锅有不同意见。
　　“她不是那样的人，真爱好吧。”
　　“我说的是女方家里，哪个做父母会希望女儿跟着个穷小子呢。”
　　“切，你倒是有车有房，也没见说要准备结婚。”
　　“呵呵，哥们的事业才起步，怎么能为了一棵树放弃整个森林，还准备带着二弟吃吃西餐呢。”
　　周晓：...
　　“对了，你个人认证微博的事儿，我想缓缓，毕竟没啥代表作，写上去没几个人关注，反而有点难看，你说呢？”
　　“最好不过了。”周晓没有意见：“你看着办就行。”
　　“那咱吃饭的时候要不要叫上小雅姐？”大锅眨眨眼。
　　周晓直接无视：“算了吧，咱自己聚会，她来也不太方便，而且好像是出差去了。”
　　“这么了解行程。”大锅贱笑：“我也没说啥啊，毕竟人家有空就来帮着做饭，得感谢不是。”
　　“滚！”
　　关系好的同学，就算个把月没见，都会很高兴，见到熟悉的面孔，聊着曾经的话题，似乎当初的感觉又回来了。
　　周晓最近的行程自然成为了谈论的焦点，刚出道就能被选为大制作的男二，对于北影，上影的学生都是非常好的机会，更何况是他。
　　大伙说的最多的一句就是让他加油，好好努力，以后要不好混了，就都来大锅的公司，当个助理啥的。
　　再者，就是少言两人，当李杰随口问道准备啥时候结婚时，他们二人居然真的有计划了，让大伙开心不已。
　　当然，计划还得花不少时间，但已经比其他人快上许多，校园里的恋情能修成正果，是所有人都期待的事。
　　而少言女友在吃饭时提到了个名字，刘梓容。
　　这位系花并没有和陈汉生走到一起，不，应该说是连苗头都没有，刘梓容已经进组了，宫斗戏里的小丫鬟。
　　大锅倒是有些幸灾乐祸，他对于冰山女神放周晓鸽子一直有些耿耿于怀，还好小雅出现，撑住了场面。
　　作为好友，周晓就算不说，能感觉到点啥，让他加把劲儿，到时候比刘梓容出名早，出门快，以后搞不好还有机会合作，你当主角，她还是小角色，让她后悔去。
　　周晓倒是看的开，不管好坏，都是一段记忆，代表着大学的生活。
　　虽然舍友们都在抱不平，可人刘梓容也没做错啥事，谁还没点小脾气呢，没有坏的后果，都没关系的。
　　在微醺的状态回到家中，周晓打开了电视。
　　大锅在厨房烧水：“咋了，不睡觉，还要看剧？”
　　“嗯，还早呢。”周晓盘腿坐在沙发上，顺手拿了个抱枕在怀里。
　　这是演技课老师给的作业。
　　看名作，是演员成长的方式之一，老师在得知周晓平时没事时，也会看看《教父》，《霸王别姬》，《迷失东京》等高评分的电影，让他暂时可以放下。
　　电视剧和电影的演技是不同的，节奏完全不同。
　　电影需要快速的入戏和超强的爆发力，一个半小时将人物刻画的丰满，让人记忆深刻并不简单。
　　可电视剧普遍都有几十集的篇幅，可以娓娓道来，将一个人的转变通过各种状况来叙述，放在电影里大概就是一句话：十年后。
　　同样是吃顿饭，电视剧可以一集，电影做不到，同样是冲突，电视剧可以慢慢化解，甚至以此为吸引观众的悬念，放在下集，或是下下集，电影做不到...
　　所以，用电影的方式来对待电视剧，是行不通的。
　　看还是要看，看什么呢？
　　陈宝国，王志文，陈道明，侯勇这些个老戏骨的剧，观察他们在不同情绪下脸上的表情，说台词的语速方式，手里的动作等等。
　　外行看热闹，周晓记得以前看电视剧，就俩个概念，好看，不好看。
　　可在经过老师灌输了一系列相关的知识，再反观那些片子，也稍稍能看出些内味儿来，剧情不在是重点，关注的是在什么样的剧情下，做出什么样的表演，才最符合此时此刻的人设，是他要研究的方向。
　　大锅给周晓倒了杯热水，将空调一开：“别冻感冒了，随便去医院看看花的钱就够咱俩月的电费，你看着，我回房间了。”
　　“行。”周晓端起杯子捂着手，金陵的地理位置确实有些尴尬。
　　在南方人眼里，这儿是不折不扣的北方，冬天会下雪诶，还不够北么，但却又没有暖气，而在北方人眼里这又算南方，长江以南嘛。
　　最冷的季节还没到，在房间里已经冻死个人了！
　　当空调的暖风徐徐吹来，紧绷着的身体才渐渐放松，活动活动手指，拿起纸笔后，周晓将注意力放在了电视上头。

第八十七章 吴导相邀
　　大锅最近有点烦，烦周晓，他已经说了不下十次，公司现在刚起步，虽然暂时没啥收入，但经济状况良好，他的工资也一分不会少。
　　可周晓总在问能不能接些商演，钱少也没关系。
　　作为好友，明白他是咋回事，虽然每天有在上课，健身，学习，却始终觉得不安，只好不停地安慰。
　　王维家那儿已经完成了一首歌，另外一首也在制作中，预计十二月中旬就差不多了，去地方商演，至少要准备3-4首歌才行，《气球》是歌手授权可以免费唱，其他就不行了。
　　得经过人家同意，毕竟是收了钱去表演，涉及到版权问题，和在学校不一样。
　　道理周晓都懂，心急吃不了热豆腐，现在的沉淀是为了以后的爆发，但并不妨碍他逼逼，因为其他两个同学已经王哥那又给找了个打酱油的戏。
　　自己这儿虽然有个男二，还得等到明年，三个多月呢，难道得一直闲着，太可怕了，大锅是给工资，拿着感觉问心有愧呀！
　　这天上午，周晓到了公司，例行找了王哥，得知没有行程后，闷闷不乐地坐在角落，戴上耳机继续看剧。
　　台词他没急着去背，时间充裕，以记笔记为主，偶尔和小今麥聊天，也会问问她的看法，别说，人家年纪小，但拍摄经验丰富，给了许多现场的小贴士，收获不小。
　　看了一会，桌上电话亮了，只是来电的人有些奇怪，居然是吴天伟导演。
　　“吴导你好。”
　　“周晓吧，在忙吗？”熟悉的声音传来。
　　“不忙，在公司呢！”周晓不自觉脸上也起了笑容：“吴导什么指示。”
　　“还真有事找你，中午有空么。”
　　“有空有空。”周晓更高兴了。
　　“那行。”吴导说了个地址后挂断了电话。
　　周晓电视也不看了，整了整衣服，再次去到办公室。
　　大锅听到声儿，漠然地抬头看了一眼，继续坐着自个的事儿。
　　“你中午要用车不。”
　　“咋了？”
　　“我要出去一趟。”
　　车钥匙滴溜溜划了个弧线抛了过来。
　　“你不问问我去哪？”周晓一把抓着放进兜里。
　　“反正要是违章你自个儿处理。”
　　“行吧，走了哈。”
　　“拜拜。”
　　至于为啥要借车，周晓是想满足下心里小小的虚荣心，毕竟捷豹，另外也是手痒了，现在车瘾贼大，特别离开电视台，小面包又没机会再开了。
　　只可惜，外头太冷，路上的行人都包的严严实实，埋头走路，根本没人注意到开车的是个小帅哥。
　　周晓本以为自己已经够快的，到了后才发现吴导和熟悉的李编剧已经坐在里头，赶紧小跑了几步。
　　“导演好，编剧好！”
　　“来啦，挺快的嘛。”吴天伟笑着起来和他握手：“不错，气色挺好。”
　　“谢谢导演关心。”
　　“先坐吧，吃什么自己点，这儿的牛排不错。”李编剧招呼着他坐下。
　　“好嘞，那我就不客气了。”周晓拿过菜单。
　　“我就喜欢你这直爽的性子。”吴导呵呵笑着。
　　点完菜，周晓看着二人。
　　“两位大佬，有啥事需要我帮忙，直接说呗。”
　　李编剧笑着问道：“你怎么知道有事，就不能说想你了，请你吃顿饭？”
　　“嘿嘿，要是叙旧，应该选择周末时间才对，你们俩都是工作狂，周一中午这时间段很敏感呢！”
　　“哈哈哈。”吴天伟豪爽地笑了，手指点了几下：“我就说周晓聪明吧。”
　　编剧也是不停点头：“我听小雅说，你接了部电视剧，还是男二号，不错嘛。”
　　“运气好，运气好。”
　　“不要谦虚了，我们虽然是拍综艺的，但也知道男二代表的意思，什么时候拍摄呢？”
　　“应该是在三月中旬，不过具体还得等通知。”周晓老实地回答。
　　“那播出时间呢？”
　　“不知道诶，估计得明年吧，拍摄时间要几个月，加上后期制作，宣传等等，具体的我也不太清楚。”
　　面前二人互相看了一眼，李编剧略带惋惜地开口。
　　“是这样的，你知道《蒙面歌王》吗？”
　　殷切的表情，富有感情的语气，深邃的目光，让周晓顿时有了错觉，仿佛听见的是：你知道安利么？差点“不买”两个字就脱口而出。
　　“啊...知道。”他拖了个长音：“我有看过几期，楠哥拿了歌王的头衔对吧。”
　　“对对对，你觉得这节目咋样？”
　　“我不太懂诶。”
　　“不用懂，你不是看过么，就站在观众的立场上说出个人的看法就行。”吴导说道。
　　“我觉得你们应该挺矛盾的，”周晓确实有看过节目，还是一期不落：“请小咖来，吸引不了观众，请大腕来，又太有特色，容易露陷，全世界都知道他是谁，可节目组和当事人却掩耳盗铃，估计挺难受吧。”
　　吴导尴尬地笑笑：“有那么明显么...”
　　“李编剧应该很清楚才对，豆瓣上大神可不少，当然中年观众大概不会去关注，但里头有些意见其实挺中肯，具体我也不好说，你们可以自己去看看都是针对评委的。”周晓忽然意识到，对方万一只是随口问问，自己这么实诚好像不太合适。
　　“作为观众的乐趣有两点，一是猜，猜面具下的到底是谁，这也是节目的最大卖点，我在看电视时，遇到喜欢的歌手，恨不得钻进去，把他的面具掀开，二嘛，自然就是揭面那一幕，说真的，歌手出来不如演员或是其他公众人物出来的效果好。”
　　周晓斟酌着自己的用词。
　　“个人就会觉得，哦，原来是他，怪不得，但要是换个平时很少见他唱歌的，反应可能是，哇！居然是他，效果也许会更好，不过这些都是我自己的想法，不能代表所有观众。”
　　“不，你说的有道理。”吴导赞同地点点头：“而且都说到点子上了，你说的豆瓣我们也有去看，评分5.9，实在有些汗颜，同样的韩版，却是8.6分，差距不是一点点，着实汗颜。”
　　“是啊，一个个评论就像刺刀一般，我和吴导心里不好受啊！李编剧叹了口气：“所以，我们准备改版。”
　　“好事儿啊，是不是缺摄影师，我可以客串，哈哈哈哈，最近闲的发慌。”周晓乐了。
　　吴导：“嗯...其实...”
　　（求推荐票）

第八十八章 签合同
　　周晓来的路上其实想过为啥吴导会找他，在对方把来意说明之后，脸上的表情是喜忧参半。
　　“吴导，我参加好像不太合适吧，第一季里孙楠，李克勤，曹格，许茹芸...都是歌坛大佬，就算改版，也轮不到我吧。”
　　“谦虚了不是。”
　　“李姐，我真不是谦虚。”周晓说的实话：“咖位在那，想想看，要是我去了，然后第一轮被淘汰，面具一摘，不止现场嘉宾和观众傻眼，电视机前的粉丝估计也是一头雾水，卧槽，这谁啊，不好意思，爆粗了。”
　　“你就没信心拿个歌王？”吴导笑道。
　　“那就更糟糕了。”周晓放下刀叉：“这人谁啊，居然能拿歌王，绝对黑幕。”
　　“哈哈哈哈！”面前两人都在笑：“好像有点道理啊。”
　　“说实话，我内心里当然希望能参加，但是...人言可畏啊，不止是我被骂，你们也跑不了。”
　　“你的心态我很理解，不过得批评下。”吴导看着周晓：“你的实力是绝对没有问题的，要有信心，不怕和你交个底儿，节目改版也不是一蹴而就。
　　刚才说的惊喜，其实我和小李还有节目组已经在构思了，忽然全部换成演员风险有点大，所以，打算试水下，找个不是专业的，看看观众的反应如何。”
　　李姐接着说道：“于是我俩第一时间就想到你了。”
　　周晓不知道该高兴还是高兴，说难听点就是替补呗，但却是个好机会。
　　“万一我赢了呢？”
　　“那就继续呗。”吴导一副无所谓的样子：“说明你有实力，咱节目也没作假，好歹也出演过三次节目，不算无名之辈。”
　　好像很有道理的样子，周晓不推不就地被说服了。
　　“我现在有经济公司了，得说一声，结果是肯定会同意就是了，什么时候开始录制呢？”
　　“四月份录制，九月份播出，本来想说你要是出演电视剧，还能互推一下。”吴导有些遗憾：“你和公司说说，最近要是有啥节目，别嫌大小，刷个脸。”
　　“得嘞，我明白了。”周晓心情激动。
　　“不会影响你电视剧拍摄吧，是同一个时间呢。”李编剧关心他。
　　“问题不大，我戏份没那么多，节目录制是一周一次一天吧？”
　　“对，正常是这样安排，如果有变动会提前通知。”
　　“那暂时就这么订了，你回去后让公司联系小钱，具体事宜由他们去谈。”吴导提醒：“规矩你是知道的，不能透露参加节目的任何细节，要不得负责的。”
　　“放心吧导演。”
　　......
　　大锅再次看见周晓时，发现哪里变得有些不一样，迈着六亲不认步，颇有些得意洋洋，进到办公室里，翘着二郎腿坐在那儿也不说话，时不时还露出个微笑。
　　作为好友，看的出他肯定有啥事，想让自己开口问，于是决定憋死他，可是，内心又极度好奇，特地开车，还是和人一起吃饭，难道...
　　“我警告你哈，别在我车上乱搞。”
　　“噗...咳咳咳...”周晓正喝水呢，直接呛着了。
　　“哈哈哈哈！”大锅很得意。
　　好一会，周晓才缓过来，拿着纸巾擦着桌上的水迹：“你胡扯啥呢。”
　　“叫你装！说吧啥事儿？”
　　“吴导邀请我参加《蒙面歌王》第二季。”他都也没抬。
　　“啥？”大锅蹭地站了起来，本子掉地上也不去捡了，几步来到周晓的跟前：“你再说一遍！”
　　周晓回头看了眼，门是关着的：“我说吴天伟导演，邀请我参与明年4月份去录制《蒙面歌王》。”他一字一句地回答。
　　“卧槽，兄弟666。”大锅用力挥舞了下拳头，又忽然愣住：“等等，你不是作为摄影师去帮忙的吧。”
　　“废话，当然不是。”周晓很满意老板的反应：“作为歌手参加。”
　　“可是为什么啊？”
　　周晓：“...还会不会说话了，什么叫为什么啊，因为我优秀！”他没好气。
　　“是是是，我这不是太高兴了，满嘴胡话，你别往心里去。”大锅陪着笑：“看来在卫视工作那段时间，还是有收获的嘛，这么大的节目都能自己上门，可以可以。”
　　“不过...”他歪着脑袋想了想：“别生气哈，万一揭面时观众都不认识你咋办？”
　　“我也是担心这个，吴导的意思反正就尝试尝试，你要尽量帮忙找些通告让我刷刷脸，省的到时候尴尬。”
　　“明白了，王哥过两天就回来了，我和他好好合计合计，你就甭担心了。”大锅看起来胸有成竹。
　　“有计划了？”
　　“有，不过难度有点大，可以让你一夜成名。”
　　“啥，说来听听。”周晓来了兴趣。
　　“就是找个天后级的人物，你和她闹个绯闻。”大锅贱笑。
　　“行啊，只要你能找着，我绝对配合。”
　　“诶？！”大锅瞪眼：“晓，你变了，不再是我以前认识的那个纯真少年了。”
　　“滚！是你先开玩笑的。”
　　三天后，王建宏回到公司，李编剧也带着合同过来开了秘密会议。
　　首先是周晓关心的酬劳问题，在第一季里，大明星都是七位数起步，号称李克勤是拿了七百万，当然，这属于商业机密，钱姐也不可能告诉他们。
　　而且，她还透露了，现在节目组正在讨论，是否说沿用韩版的规则，也就是说，每期会有6-8名参赛者分为四组展开二重唱对决，败者独唱揭面离场。
　　第二轮进行独唱比赛，再淘汰一半，以此类推，最后剩下一位唱将守擂，他/她将与下一期的获胜者PK。
　　好处就是有人如果一连胜利好几期，那悬念将会无限大，观众肯定好奇到底擂主是谁。
　　坏处也有，因为设置了总冠军，在第十三期要是一个N连胜的忽然被掀翻下马，可能会引发粉丝们的抗议。
　　目前还是商讨阶段，没有百分百确定。
　　另外则是周晓的酬劳，作为电视台的前员工，吴导又强力推荐，而且，就算是新人歌手，也不能说给的太少，要不显得江苏卫视小气，所以直接是给了五万。
　　还不算完，要是周晓能拿到擂主，下一期就是十五万，要是能三连，再具体商量，肯定不会亏待他，也有些千金买骨的意思。
　　面对如此优渥的条件，不管是周晓本人，还是公司都没有拒绝的理由，直接在合同上签下了大名。

第八十九章 两件事（掌门瑾言唯饭少时加更）
　　稻穗当初尊重周晓的意见，将韩国方面节目的邀约全都给推了，原因是投入产出比不合理，自身没有代表作，对国内事业没有太大的帮助。
　　事实证明确实如此，《气球》风潮刮了有半个月，最大的受益者是原唱者许哲佩，无可厚非，周晓本来就是沾光。
　　而国内的虽然有人在找着他的信息，但数量实在太少，别说规模，连水花都没能溅起一朵，加上最近没能出现在公众面前，渐渐被遗忘。
　　要是单打独斗，周晓估计早慌了，因为看不见前途，还好有公司在身后顶着，给他出谋划策，在他认为得年后才有活时，王哥来了。
　　“两个事，一个可以马上赚钱，一个为了以后赚钱。”
　　“我在听。”周晓精神十足。
　　“大锅老爸的公司在31号会举办年会，你过去参加，唱三首歌，包机票食宿，一万五。”
　　“诶？！”
　　“不用奇怪，虽然是饲料厂，规模可不小，业务加管理层就有一百多号人，加上工人，得有几十桌，别觉得丢脸。”
　　“我不是那意思。”周晓连忙解释：“是大锅联系的吗。”
　　“不算，大郭总看过你的节目，每年也会请些网络或是四线歌手去登台，去年那位名气不大架子挺大，要求这要求那的，把老板整生气了，结果今年还腆着个脸主动联系。”王哥也是感叹林子大了啥鸟都有。
　　“大老板忽然就想到了你，电话就打过来了，没问题吧。”
　　“太没问题了啊！”周晓放心：“可我唱啥呢？”
　　“《气球》肯定得唱，唯一你个人有知名度的歌。”
　　“又是气球啊！”周晓哀嚎。
　　“你要习惯，歌手在打歌期间，一首歌唱几十上百次都很正常，还有唱一辈子的呢，最关键许哲佩授权你可以随意，毕竟咱这是商演。”王哥耐心劝说：“另外，你联系下周董吧。”
　　“他也要来？”周晓惊讶。
　　“来个蛋。”王哥没好气：“那么大的咖怎么可能来，你和他不是挺聊得来，说一声，要唱他的歌，省的到时候出问题。”
　　“公司咋不去联系。”
　　“你是不是傻，公司出面就得花钱，虽然不多，但会显得生份，周董不是主动说了欠你个人情嘛，用这个小事让他还了，估计对你印象会更好些。”
　　“虽然听不太懂，好像挺有道理。”周晓点点头：“还有件啥事？”
　　“你现在能看谱了吧。”
　　“嗯，没问题了。”
　　“维家那儿两首歌已经写完了，明天会发过来，你先熟悉熟悉，等从广西回来，他也放假了，咱就进棚。”
　　“录音棚？”
　　“对！”王哥点点头：“年前录歌加MV搞定，没问题吧！”
　　“我不知道啊，这还是头一回，没经验。”周晓实诚地摇摇头。
　　“得，当我没说。”
　　“王哥，我这名不见经传的发歌，会不会根本没人理啊。”周晓不无担心。
　　“肯定需要运作，你又不是网络歌手，把歌一传就看天吃饭。”王哥已然有了计划：“正常歌手录歌加MV的时间不会超过一周，咱花上一个来月，也是求质量。
　　至于宣传方面肯定要重视，你不是要参加《蒙面歌王》和电视剧的拍摄，这就是渠道，能起多大作用还不好说。
　　到时候根据具体情况在定啥时候发歌还有其他的方式。”
　　最后他叹了口气。
　　“也是咱公司没啥大明星，要不让他带着上几个大型的节目，简直不要太轻松。”
　　周晓也知道确实为难王哥了，巧妇难为无米之炊，四个人没啥知名度，公司实力也一般，难啊！
　　“王哥，我会努力的！”
　　“哈哈哈，我相信你。”
　　距离跨年还剩下十天，较为紧急的自然是年会上的表演。
　　周晓给周董去了个电话，对方得知缘由后很痛快地就答应了，而且还感叹，偷偷唱他歌赚钱的歌手和平台不要太多，其实根本管不过来，也就睁一只眼闭一只眼，周晓能主动说一声，是对他个人的尊重，很好！
　　正如王哥所说，自己在周董那印象分拉高一大截，他表示歌随意唱，到时候请吃顿饭就行。
　　超级巨星让周晓请吃饭，可是相当给面子的说，王哥得知后开心的不行，虽然稍显市侩，还是再三交代让他一定得把关系稳住咯，要是肯提携下，至少少奋斗几年，和阿姨的效果差不多。
　　周晓自然不会拒绝，在他看来，大明星其实挺平易近人的，相处聊天很愉快，至于能不能给自己助力，不在考虑的范围。
　　“诶，你啥时候回来的，怎么没去公司？”回到家，就看见大锅坐在那看电影。
　　“卧槽，你要去我家唱歌？”大锅没有回答他，反而抛了个问题。
　　“你不知道？”周晓正换鞋呢，抬起头很差异。
　　“我不知道啊，要不是我妈让跟着一块儿回去，还蒙在鼓里呢，我爸给你多少钱？”
　　“一万五。”
　　“真小气！”大锅撇撇嘴。
　　周晓哑然：“你坑爹挺熟练的啊！”
　　“切，他以前请的那些小明星我都不认识都花好几万，凭什么我家的艺人才给这么点。”大锅忿忿：“不行，得给他打个电话。”
　　掏出手机摁了半天。
　　“你咋不拦着我？”
　　周晓乐了：“你给我争取收入，干嘛要拦着？快打呀。”
　　“嘿嘿！”大锅讪讪地笑笑：“算了，我不敢。”
　　“出息。”周晓吐槽。
　　“表演啥歌选好了不？”大锅也不生气，关系在那儿呢。
　　“没呢，大概是唱周董的歌，这两天看看，练习下。”
　　“行吧。”
　　叮咚！手机震动，是微信，拿起一看，是赵今麥。
　　“晓哥哥，我好无聊啊！”
　　“无聊？还不赶紧学习去。”周晓噼里啪啦回复。
　　“你好烦，怎么和我妈似得，一天到晚就让我学习。/生气/发怒”
　　“基础打好了，上了高中才会轻松些，艺考也有分数线的好吧。”
　　“哎，就不能不上学么，直接演戏我也可以的啊！”
　　周晓大概能猜到手机那头赵今麥苦兮兮的样儿。
　　“可以啊！”
　　“真的？”
　　“以后你的百度百科上写的学历就是初中，老外和你说英语，除了hello啥也不会，人家天文地理，你就和听天书一样...”
　　“打住打住，再见，我学习去了。”
　　“哈哈哈，再见！”

第九十章 出发邕城（掌门瑾言唯饭少时加更）
　　商演就是商业演出，以赚钱为目的的表演，特别是在音乐唱片相对萧条的现在，更是成为了许多歌手赖以生存的主要方法。
　　动辄超过百万的白金专辑销量的时期一去不复还，现在卖个十几万张就可以开庆功宴大肆宣传，当然，这也和数字音乐的普及有关系，行情不好却是不争的事实。
　　于是乎，楼盘，年会，大型节日...几乎任何场合都能看见大大小小明星的身影，这在以前还有个不那么好听的名字：走穴。
　　那个时候，似乎只有混的不太好的明星，才会去演出，有人气的根本看不上，也不需要去地方表演。
　　而现在，大伙似乎达成了共识，并不以为耻，反而根据咖位不同，有了不同的价格，从七位数，到几千块不等。
　　所以，周晓没有任何心理负担，对于人生中第一次商演相当重视。
　　真唱是必然的，还没开始，就急着让王哥去打听下现场设备的情况，得知了是由广告公司提供之后，心里也有了数，大概和KTV效果差不多。
　　至于歌曲，3备2，给大老板打工，得表现的大气，还没有按数量算钱的资格，万一观众安可，也不至于手忙脚乱，虽然大锅一再提醒说这事儿不可能发生，因为都是超过三十岁的人在现场，没那个激情。
　　周晓不为所动，依旧有条不紊地准备着，几天都没去公司，躲在家里背歌词，跟着MV练些简单的舞蹈动作。
　　另外，他还特地去网上找了些视频看了看，学习如何带动现场的气氛，自己毕竟没啥知名度，介绍完了冷场就有点那啥了。
　　一周时间就这么过去，周晓和大锅两人踏上了前往邕（yong）城的飞机，王哥有别的事儿要忙，又是老板家的主场，也比较放心。
　　这是周晓第一次来邕城，好吧，他其实就没去过几个地方，到哪儿都新鲜。
　　下了飞机，他感觉到了温暖。
　　是的！艳阳高照，在北方只有几度，到这儿...22度，身上的羽绒服瞬间变成了累赘。
　　“我都说让你穿少点，还不信。”大锅化身成了话痨，在飞机上就开始说着各种关于家乡的话题，美食，风俗，景点等等。
　　在大学时，他不止一次地说过，要请同学们到家里玩，周晓想象过富二代的生活是如何，在亲眼见识到后，好像没电视里那么夸张。
　　专车是有，一辆奔驰，有位大概五十岁司机，而且和大锅看起来特别熟，后来得知大叔是大老板发小，看着大锅长大，关系自然不一般。
　　至于住的地方确实是别墅，但不是处在啥黄金地段或是山上，而是在小区里，一片都是那种。
　　进了门，没有女佣，没有阿姨，郭妈妈系着围裙来迎接儿子的到来。
　　“阿姨好，我是周晓，打搅了。”双手奉上从金陵带来的特产。
　　“你这孩子，人来了就好，带啥东西啊。”郭妈妈乐呵呵地拍了拍周晓：“听栩华说了好多次你是他最好的朋友，阿姨今天终于见到真人了，快进来吧，午饭马上就好。”
　　“我爸呢？”大锅大咧咧地把包随手一放。
　　“他在公司呢，马上就回来。”郭妈妈风风火火地就去了厨房：“周晓，晚上就住这儿，有空房间，明天直接去酒店就行。”
　　“哎，好嘞！”周晓大声回应。
　　郭老板他见过几次，偶尔去金陵出差时，会让大锅喊上宿舍里所有人出去吃顿饭，郭妈妈还是第一次见面，听说是和自己一样，不喜欢坐飞机。
　　“饿了吧，稍等会，马上就好，小华，给客人倒杯水。”阿姨从厨房里探出半个身子，周晓觉得和自家妈妈可像了，说的不是外貌，是对待儿子和朋友的态度上，就是两个表情。
　　“知道啦。”
　　周晓这才有空打量下四周，整个装修以中式为主，除了必要的家电之外，其他都好像是红木或是其他木材的家具，特别是电视墙就是个书柜，一半放着书籍，一半是各种装饰品，颇有格调。
　　特别是餐桌好像是八仙桌，和周晓老家的一样，只是价格上估计会差几百几千倍。
　　“喝茶还是喝水？”大锅问道。
　　“水就行了，我又不懂喝茶。”
　　“行，还省事。”大锅拿了两个杯子过来：“楼上有个客房，你带牙刷毛巾了吗？”
　　“没带，我以为住酒店来着。”
　　“妈！”大锅立刻喊上了。
　　“怎么了？”
　　“咱家有新牙刷和毛巾不？”
　　“有，房间我都收拾好了。”
　　“麻烦阿姨了。”周晓连着感谢。
　　说真的，他其实不太喜欢去人家里做客，就和过年回家一样，稍远的亲戚能尽量不去就不去，也不知道是为啥。
　　可来到大锅家里，倒是觉得挺轻松，没有负担，不会畏手畏脚不知如何是好。
　　聊了一会后，老板回来了，二人同时起身。
　　“爸/叔叔！”
　　一个相当富态，一头卷发，笑的和弥勒佛似得中年人走了进来。
　　“周晓，好久不见啊。”
　　“是啊，有大半年了。”周晓笑着回答。
　　“还习惯么？”
　　“没吃也没睡，不知道习不习惯呢。”
　　“哈哈哈，说的对，下午没什么事，让小华开车带你到处转转。”因为见过几次面，聊过不少东西，也知道些互相之间的脾气秉性，郭老板没有生气，反而很高兴。
　　“谢谢郭叔叔，我还是想先去现场看看，要不不放心。”
　　“你们看着办，不过现在没啥东西可以看的。”郭老板将衣服挂了起来：“晚上才开始布置会场，小华，可以打电话给张总，他全权负责。”
　　“知道了爸！”
　　“吃饭吧。”随着郭妈妈喊了一声后，四人坐到了一起。
　　“这是甜烧鸭，清热祛火的...”
　　“这是卷筒粉，沾点香油，味道很不错...”
　　“这是粉饺，邕城的特色小吃...”
　　“这是腊肉，今年才做的...”
　　“这是牛百叶，酸笋炒的，下饭...”
　　母亲的热情让大锅有些吃味：“妈，要不认识的，还以为周晓才是你儿子呢。”
　　“这孩子怎么说话的。”郭妈妈拍了他一下：“你也吃。”说着给他夹了块排骨。
　　“嘿嘿！谢谢妈。”

第九十一章 年会（掌门瑾言唯饭少时加更）
　　周晓有点紧张，明知外头的观众比较宽容，也清楚没有摄影机在拍摄，更不用担心网络评价，可在七百位陌生人面前表演，还真不是件简单的事儿。
　　今天一大早，他就和大锅两人来到了会场，和筹备人员进行沟通以及练习，一切都挺顺利，只是随着时间的临近，外头人越来越多，越来越热闹，心也跟着悬了起来。
　　站在舞台后边，周晓放松着下巴，轻轻地拉着长音，这是老师给他定制的开嗓方式，显然有些心不在焉。
　　按照计划，他是首个出场，也只请了他一个嘉宾，主持人则是当地电视台的小姐姐，名气可以碾压周晓。
　　所以在出场之前，为了让来宾知道他真不是籍籍无名之辈，会在大屏幕上放些节目的片段，说来有些惭愧，却又无可奈何，新人就是这样。
　　身边也有些应该是员工的正在准备，但对周晓完全是无关心，在那互相整理着衣服，或是抓紧熟悉台词。
　　“准备的咋样？”
　　听到大锅的声音，让周晓得到了些许慰藉：“还行，你咋进来了。”
　　“这是我爸的公司，和我没多大关系，王哥不在，暂时我来充当你的经纪人。”
　　“可算了吧。”周晓拿着手机，看着歌词，现场可没有提词器：“没事，不用担心，我OK的。”
　　“行吧，放松点。”大锅上前拍了拍他的肩膀：“自己人，就算出错也没事。”
　　周晓无言，还有期待自家艺人出问题的老板么，不过话说回来，只是随意聊了几句，心里倒是放松了不少。
　　大概又等了十几分钟，有人走了过来，递过个话筒：“周先生，准备上场了。”
　　“好的。”
　　周晓来到舞台边上，就看见一身红裙的主持人瞟到自己后在那介绍：“下面有请周晓登台。”
　　兴许是之前的片段起了作用，也有可能是小姐姐的串词让大伙真以为来了啥不了解的大明星。
　　身穿白色西装的周晓带着微笑，挥手上台时，不仅掌声热烈，还有不少人拿出了手机。
　　“大家好，我是周晓。”他没好意思自称歌手：“很高兴今天能参加贵公司的年会，一年下来，诸位工作辛苦了，希望今晚上吃好喝好，顺便再拿个大奖回家，也祝福公司业绩越来越好，盈利翻番！”
　　几句吉祥话说完，老郭很给面子，起身带头鼓掌，其他人见状，也是不遗余力地拍手叫好。
　　年会嘛，最重要的是热闹，周晓也就没有再唱《气球》，而是选了《双节棍》，《半兽人》，还有《七里香》这三首歌。
　　结果在演唱时，台下还有不少人跟着摇头晃脑，张嘴拍手，加上酒店还算不错的音响，以及周晓实打实的唱功，顿时气氛也就起来了。
　　周晓也放开了，舞台已经嫌小，直接走了下去，在看到有人大声跟着唱时，递过去话筒，对方也不怯场，吼了两句，引发全场爆笑。
　　也许大伙也是头回见到这么亲民的“明星”，更有人直接拿了酒瓶子想要和他干杯，把周晓又吓了回去。
　　三首歌唱完，让他胸口有些起伏，台下的掌声和尖叫似乎真的有些当明星的感觉。
　　主持人小姐姐再次走上台来：“大家说，唱的好不好。”
　　“好！”
　　“谢谢。”周晓赶紧鞠躬致谢。
　　“偷偷告诉你们个秘密哦。”小姐姐做出个神秘的表情：“我边上这位小帅哥明年就要出演电视剧了，到时候一定记得收看哦。”
　　周晓一愣，这都知道了。
　　“好的，既然难得能请到周晓来到我们邕城，那顺便帮忙抽个奖吧。”主持人手一挥，两个工作人员抬上了个箱子。
　　在她的指示下，周晓抽出了三位幸运的员工，送上了五十寸电视的奖励，在众人欢呼声中下了台。
　　主桌上的的老郭夫妇还微笑着点点头，伸出大拇指，没等回应呢，就被大锅拉到边上坐下。
　　“给大伙介绍下，这是我同学周晓，也是公司里现在力捧的一哥，怎么样，唱歌好听吧。”
　　“小伙子真精神，结婚了吗？”有个大姐笑呵呵地问道。
　　“陈姨你说啥呢。”大锅不乐意：“都说是明星了，不兴这么早结婚。”
　　“你这孩子，我就问问。”
　　“问也不行，我不同意。”大锅看着周晓：“这桌都是看着我长大的，厂里的老员工，小时候父母忙，就轮流到他们家里吃饭。”
　　“是啊，一转眼，小华都大学毕业，自己当老板，咱们都老咯。”有位叔叔级的人感叹：“周晓对吧，我敬你一杯。”
　　周晓赶紧起身：“应该我来敬酒，叔叔您坐着。”
　　说完，直接举杯打了个通关，一桌子长辈直夸他懂事。
　　“别急着喝酒，吃点菜压一压，你中午都没吃啥东西了。”大锅拦下了隔壁要来继续敬酒的员工。
　　周晓歉意地点点头，因为太紧张，又怕吃多了影响状态，一米八几的大个就吃了小半碗饭，前头还没啥感觉。
　　表演完毕，效果又还不错，负担瞬间消失，就觉得肚子一直在叫唤。
　　右手的阿姨看他吃的香，还不停地帮忙转着转盘，嘴里还喊着慢点，慢点别噎着。
　　台上的节目没有停止，除了抽奖之外，员工们也组织了各种表演，不时地人群中爆发出一阵阵欢呼喝彩声，大家都在为同事加油鼓劲儿。
　　好在有大锅这个酒神在，见周晓喝了差不多后，主动上前，理由嘛很简单，要是他喝醉了，又没有别人，只能自己来照顾，防患于未然。
　　酒过三巡，大锅搂着周晓的肩膀，指着前方。
　　“咱哥俩一起努力，争取三年后，开的年会比这规模更大，到时候抽豪车，送妹子！”
　　周晓在那品味，是把豪车送给妹子，还是妹子本身就是奖品，后者应该不行吧，贩卖人口诶，违法的。
　　最后，老郭上台说了一番激励的话语，年会圆满成功。
　　第二天，二人在郭妈妈的唠叨和不舍中，一人背着一大袋的东西再次返回了金陵。

第九十二章 录歌
　　周晓还是头一回来到正式的录音棚，和电视里看到的差不多，第一感觉就是安静，明明是在路边，可关上门，外头所有的声音都被隔绝，在里头睡觉应该很不错。
　　整个空间被分割成两部分，一半是带着电脑以及各种不知名设备的场外区域，中间有堵墙，透过墙上巨大的玻璃窗望去，录音区域只有简单的麦克风，耳机，乐谱架，还有把椅子。
　　陪同他一起过来的是王维家和邓海荣老师，邓老师百忙之中还愿意主动来指导，周晓很开心，而且听说两人之前已经讨论过许多次，有备而来。
　　“状态怎么样？”老师问着正在喝着温水的周晓。
　　“完全OK。”
　　周晓昨晚睡得早，从下午开始就没说过几句话，还特地泡了些蜂蜜水，这得感谢郭妈妈，不管有没有用，先照做总是没坏处。
　　公司没有自己的录音棚，选择的这家是按天收费，一天2300，对于公司来说是小钱，根据歌手的状态不同，一首歌有可能几个小时就搞定，也有可能花上好几天。
　　所以邓老师在见面时第一句问的是他感觉如何。
　　钱不多，时间珍贵！
　　“我们先录《消愁》，一会你就听着耳机里的指示唱就行。”王维家话不多，说完后坐在了工作人员左手边。
　　“你先进去适应下。”邓老师拍拍周晓的肩膀。
　　周晓带着些许的激动打开门，还行，里头挺大，估计有十个平方左右，也没有憋闷的感觉，特别是带上耳机后，世界变得安静。
　　外头的邓老师摁下了面前的按钮：“周晓，能听见么？”
　　“很清晰。”
　　“OK，你先跟着节奏唱一遍。”王维家的声音传来。
　　周晓比了个OK的手势，过了几秒，耳机里伴奏声响起：
　　当你走进这欢乐场
　　背上所有的梦与想
　　各色的脸上各色的妆
　　没人记得你的模样
　　三巡酒过你在角落
　　固执的唱着苦涩的歌...
　　他耳机里能同时听到伴奏和自己的声音，还是加了混响效果的声音，和平时唱K时有些类似，但麦克风录进去的只有清唱，还要经过后期处理。
　　这也是为啥好多明明平时唱歌走掉或者破音的普通人也能出唱片，只能说电脑太强了，啥都能修正。
　　在耳机里听到自己的声音，周晓觉得好陌生，好在刚才工作人员提前说过，好像是因为声音传播途径不同产生的差异，不用介意。
　　唱完一遍，他歪着头看着窗户外头，明显三人在说着啥，可自己完全听不见，不免心里有些打鼓。
　　是不是唱的不好，为什么没有评价，难道录音棚不适合自己？
　　正当他想的欲仙欲死的时候，耳机里终于传来邓老师的声音。
　　“嗓子放开了吧，咱们继续。”
　　接下来的三个小时，终于让周晓明白，录音其实并不是那么快乐的一件事。
　　一首歌，三分多钟，360个字，唱得他有些怀疑人生。
　　而且，除了头一遍是整首演唱外，其他都是分解开，一句歌词唱上十几遍都算少的。
　　“这里减少点鼻音...稍微提高一些...带上感情...爆发力，我需要爆发...声音在低沉点，像是倾述的感觉...”
　　这些有指令的还好，周晓能慢慢地调整，最可怕的是无理由的再来一遍，根本不知道自己哪做的不好，哪里不够，特别是又能很直观地看见对面的表情，皱眉，摇头，叹气...
　　要不是邓老师在指导的同时，还不停地说着鼓励的话，周晓都要怀疑人生了。
　　“好了，先到这儿，吃午饭吧。”
　　提着外卖盒进来的王哥解救了周晓，走出录音室的他像是犯错的孩子，一句话也不吭，低着头老实地坐着。
　　“所以...录制不是很顺利？”王哥看着不说话的众人：“没事，咱时间多的是，慢工出细活。”
　　属于录音室的工作人员一愣：“这还叫不顺利？你们要求好高啊！”
　　周晓：“？？？难道还行？”
　　“简直太行了啊，经常进棚的专业歌手也差不多如此，三个小时，加上中间休息的时间，录了有三分之一，很快了好吧。”工作人员抓抓头：“要不是刚开始你的表现看得出是第一次，我都怀疑是老手了。”
　　邓老师点点头：“我估计傍晚就能录完第一首歌。”
　　周晓奇怪了：“那为啥前头你们还会指导我怎么唱，后边却是没有理由的一遍遍重复，真不是骗我？我真以为自己唱的很糟糕，已经懒得说了。”
　　王维家放下筷子看着他：“开头你表现的确实不行，但一个小时后，我们发现了是对于环境和设备的陌生引起的，不习惯耳机里自己的声音，掌握不好节奏和尺度，所以才会有各种各样的建议，后来...”
　　他叹了口气。
　　“不怕说实话，其实我和稻穗签约，是想为了自己唱来着，把歌给你有些不愿意，就算看了你在电视上的表现，也只是感觉和我差不多。”
　　周晓有些意外，想要说些什么，王维家笑着轻轻摇摇手。
　　“你知道为啥后头我们都不说话吗，因为你会调节，不需要我们提醒，一遍唱的比一遍好，而且，虽然不想承认，你比我适合《消愁》”
　　“是啊！”邓老师接过话：“你给了我们种感觉，这句可以用了，先留下，再听一次，诶...好像更好点，诶，又好了点，既然情况再变好，自然就没有多余地去说什么，省的影响你的状态。”
　　“哈...”周晓长出了口气：“原来是这样，我一直以为是唱的太烂，你们无言以对了。”
　　王哥拍拍他的肩头：“周晓啊，你得有自信啊，怀疑什么也别怀疑自己的实力，这很重要。”
　　“嗯，我明白了。”
　　也许是众人的话语给了他信心，晚饭之后《消愁》录制完毕，而且第二首歌《浴火成诗》花费的时间还更短，预计三天只用了两天就全部完成。
　　不过，关于MV的拍摄在公司开完会之后，决定暂时推迟，原因很简单，电视剧的导演林艳在听过小样之后，表示很有兴趣，并会在这几天抽个空过来金陵，细聊。
　　（感谢瑾言唯饭少时大佬60000点打赏，感谢♂失火的天堂大佬10000点打赏，感谢南哥，肥蚂蚁咯，飞舞手，阿政128，书友7704的打赏）

第九十三章 回家过年
　　在过年前的最后一次会议上，周晓感觉到了，年后自己再回来，估计会忙的不可开交。
　　《我的体育老师》剧组正式发来通知，三月十五号到剧组报道，六号举行开机仪式，预计拍摄时间在一百四十天左右，拍摄地点在三亚，燕京两个地方。
　　这是长线。
　　在此期间，周晓要参加《蒙面唱将猜猜猜》，也就是歌王改版后的首期录制，公司对他的要求是尽量表现自己，要是能拿歌王就最好。
　　因为《消愁》的MV拍摄已经完成，其实特别简单，作为出道曲目，以人为主，没有邀请啥女主角，或是到外头取景。
　　只是找了个环境好的咖啡馆，打上灯光，周晓坐在那手握吉他，对着麦克风各种耍帅，深情就完事儿。
　　到时候一揭面，趁着热度直接在酷狗上推出新歌。
　　至于《浴火成诗》被林导选中，作为电视剧的片尾曲，还是由周晓来演唱，因为播出时间还不能确定，所以暂时先封存。
　　可以说王维家目前是稻穗摇钱树，单单这首曲子就给公司带来了近十万的收入，里头包含了周晓的演唱费用，主要是导演确实喜欢，正常的新人是不可能有这个价格。
　　另外还有剧组不差钱的原因，凯迪拉克是最大的赞助商。
　　王哥展现出比周晓更大的野望，让他一定要好好表现，到时候万一被金主看上，那就不用烦了。
　　总的来说，他个人的行程是一环扣一环，互相影响，都很重要，如果一切都按照计划圆满进行，周晓大爆不敢说，小火一把完全能做到。
　　公司里没有他需要做的事，于是收拾收拾提前回家了。
　　卡里有着六万多块钱，其中一半是周晓赚的，另外的则是大锅发的工资，平时花销并不大，有提过说工资就算了。
　　可大锅却是义正言辞，你愿意辞掉工作和我一起创业，我必须要对的起你才是，要觉得歉意，那就快些火起来，到两人都看不上一万块小钱的时候，就成功了。
　　周晓也希望这一天快些到来，不过心里还是把钱一分为二，四万暂时不去动他，剩下的钱足够过个肥年，呃...至少和以前比起来好上太多！
　　换洗的衣服在身后的小包里背着，手里那个巨大的行李箱中满满的全是给父母准备的礼物，吃的，用的，穿的一应俱全。
　　大锅原本的意思是把捷豹借他开回去，周晓颇有些意动，回去好几个小时，可以好好过过瘾，可考虑之后还是放弃了。
　　不是自己买的车，开回去估计会产生些误会，不符合他的身份，村里最好的车只是一辆十几万的凯美瑞，绝对不是因为过路费和几百的油钱。
　　提前出发，完美地避过了返程的高峰期，在火车上甚至边上的位置还是空着，接着换车，抵达了镇里。
　　刚下车，就看见老爸迎了上来，拿过大箱子。
　　“你咋来了。”周晓惊喜，他只和家里说了出发时间，想来等了应该有好一会了。
　　父亲大步向前：“隔壁老刘从工地回来了，我借了他的工具车，要不你得等到两点才有回村的班车。”
　　“我妈呢？”周晓加大了步伐跟上了父亲：“你怎么不多穿点衣服。”
　　“很多了！”老爸拉开衣领：“两件毛衣，里头还有保暖内衣。”
　　走到车边上，将行李抬上了后座。
　　“要不你来开，可以吗？”
　　“太可以了啊。”周晓径直走向驾驶位，最近都是开自动挡，还挺怀念手动的感觉。
　　老爸上了车后第一个动作就是系好安全带，右手顺势抓上了扶手眼睛盯着周晓：“先热下车，我停了有一会了...挂档，离合慢慢放，给油...”
　　十分钟后，他放下心来，儿子开车就一个字：稳！
　　两父子开始聊天，父亲这儿说的大多是家里的琐事，今年水稻收成咋样，又养了几只鸡鸭，打算明年不种地了，因为村里那块鱼塘没人承包...
　　周晓听着听着嘴角就向上扬，全是温馨的感觉，而且觉得老爸是在和自己商量，想听他的意见，于是积极地和他在那讨论。
　　他知道，在父亲看来，读过大学就是有文化的人，懂得比他多，虽然当时从江苏卫视离开，爸爸有些不理解。
　　全村都知道周家儿子有出息了，居然进了省电视台，以后肯定前途无量，很是风光。
　　当他告知自己的决定后，父母都没说啥，只是劝他凡事三思，觉得确实可行再去做。
　　全天下的家长和孩子之间好像无形中形成了默契，特别是没有住在一起的，在打电话时，都是报喜不报忧，深怕对方担忧。
　　“你看我干啥。”父亲半天没说话，周晓扭头看了看笑问道。
　　“哈哈。”老爸尴尬地搓搓手：“好像和以前没啥变化，不过你这头发也太长了吧。”
　　“喔。”周晓习惯性用手地往后一梳：“三月份要进剧组拍戏了，头发留长点到时候好做造型。”
　　老爸似懂非懂地点点头：“那什么时候能在电视上看见你？”
　　“估计没那么快，得下半年才行。”周晓忽然问道：“爸，要是以后我赚了钱，在金陵给你俩买套房子怎么样？”
　　“好啊！”父亲不假思索地回答。
　　“诶？！”过于干脆的回答让周晓顿时没反应过来：“你都不考虑一下，比如家里的田啊啥的？”
　　“嗨，金陵的房子估计得几百万吧。”老爸还是懂行的：“你要是买得起那儿的房子，说明也有本事了，我们沾沾儿子的光咋了，干了一辈子农活早就累了。”
　　“哈哈哈哈！”周晓大笑，说真的，他一直以为父母会对农村有啥特殊的感情，电视里不都这么演的么，结果让他很是意外。
　　“真的，我是没啥大本事，没给你们提供多好的生活，你要是可以，就带着妈妈去城里享享福，过过那儿的生活。”
　　只能说，周晓心里触动挺大的，没想到父子间深刻的对话就这么简单地展开，看到家的影子时，他准备下车后立刻给妈妈一个大大的拥抱。
　　“妈！”
　　“怎么就你一个人回来的？没多带个？”老妈出奇地一点都不激动，反而有些嫌弃地看着他。
　　周晓：...
　　至于那个拥抱...暂时算了吧！

第九十四章 1888（五位舵主加更）
　　农村结婚早是真的，特别周晓有两个初中同学，一个村，孩子都有了。
　　只是他没想到这才大学刚毕业，老妈居然就开始催婚，虽然程度现在看来只是初级，可已经能预见大概以后会成为回家聊天的主题。
　　而且，在家住了一段时间后，他深刻体会到了做孩子的不容易。
　　头两天，大概是给父母带的羽绒服还有其他礼物起了作用，情况大概是这样的：儿子，妈妈想死你了，妈给你做了你最爱吃的菜，上班一定很累了吧，在家好好休息。
　　稍微过了几天：早上不吃晚上不睡，你想干嘛？一天到晚就知道玩手机，地不扫，碗不洗，你回来做什么？
　　再过几天：妈啥妈，别喊我，别整天就知道呆家里出去...整天就知道在外头玩，也不回家。
　　反正就是经历了从天上到地下，从国宝到被各种嫌弃，转变之快，让他瞠目结舌。
　　至于老爸，看的出他的心是向着自己的，可是一家之主是妈妈，只能默默地给予鼓励的目光：儿子，你自求多福！
　　还好，随着年关渐至，妈妈的唠叨也少了许多，因为要准备各种各样过年的食物，两父子又帮不上啥忙，偶尔打个下手也被嫌弃手笨帮倒忙。
　　不过两个男人也有别的事做。
　　家里的房子是二层楼的砖瓦房，和厨房连在一起，后头有个小院，种些时令蔬菜，养些鸡鸭。
　　往年在学校回来的迟，老爸一个人已经把所有的卫生都搞完了，难得周晓能提前到家，撸起袖子帮着进行大扫除。
　　只是天气一直都不太好，要么要下雨，要么阴天，整个房子都潮潮的，挺不舒服，更让周晓下定决心要好好努力。
　　王哥是个负责任的经纪人，期间至少打了五个电话，除了问候父母外，就是提醒周晓别忘了锻炼，虽然走的不是彭于晏那种肌肉男的路线，但每逢佳节胖十斤他是懂得。
　　让他一定要注意，不要暴饮暴食，要不年后回来辛苦的还是自己。
　　周晓唉声叹气，真不想动啊，而且换上装备在村里跑步啥的，莫名觉得有些害羞，乡里乡亲的都认识，见到之后打完招呼，就会用着稍稍有些奇怪的目光看着他。
　　如此几次，他放弃了，就在家里做做深蹲，俯卧撑啥的，但感觉还是胖了一些，主要是回家之后无忧无虑，三餐又准时，算是幸福的烦恼吧。
　　一转眼就到了大年三十，过年的气氛愈来愈浓，村里的车辆行人多了不少，时不时还传来一阵阵鞭炮声。
　　“老周，贴春联啦。”
　　“啊，对啊。”
　　“明天来家里吃饭啊。”
　　“好嘞！”
　　周晓正和老爸在门口忙活，兴许老天也知道要过年了，放了个大晴天，每当有乡亲经过，都会停下来聊几句。
　　他其实挺喜欢这种人情味，不像在金陵，大锅那住了那么久，隔壁邻居是男是女都不知道，更别提寒暄走动了。
　　过年嘛，一定要热热闹闹才行。
　　而且明天开始的行程，周晓已经被安排的明明白白，大年初一，一家人去大概一公里外的庙里烧香拜佛，初二去外婆家拜年，初三，叔叔姑姑亲戚过来家里，初四...
　　他还记得爷爷奶奶还在的小时候，最喜欢的就是过年，家里人特别多，虽然大部分的红包都被老妈以帮着保管的名义给收走，最后能留下个十几块钱，够买些爆竹和小伙伴整个村子疯玩，然后把新衣服弄脏了后回去就是一顿胖揍。
　　特别听见有阿姨大声喊着孩子的小名，让赶紧回家吃饭，更是找到些那时的感觉。
　　天色渐渐暗下，放眼望去，夕阳余晖照耀下，家家户户都升起袅袅炊烟，红艳艳的对联很是惹眼，偶尔经过的行人脸上满是笑意。
　　“搞定！”老爸后退几步，拍着手满意地看着大门。
　　上联：一帆风顺吉星到
　　下联：万事如意福临门
　　横批：财源广进
　　一看就是在集市里买的，工厂印刷那种。
　　“你先洗澡还是我先？”周晓问道。
　　“你去吧，我去厨房看看有啥要帮忙的。”老爸去到边上，也不嫌冷，打开水龙头在那洗手。
　　待他洗完澡一身舒爽地走出来，客厅的桌上已经摆好了花生瓜子还有凉菜，随手拿起片牛肉放进嘴里。
　　“妈，手艺长进了啊，这酱牛肉很好吃。”
　　“市场买的！”老妈的声音传来。
　　“哈哈哈！”周晓尴尬地笑了几声，去偷偷看了一眼，感觉吃饭还得等等，就先回了房间。
　　打开行李箱，从里头拿出两个红包，这是在金陵就准备好的，也是他第一次给父母准备红包，1888，图个吉利。
　　放进兜里，轻轻拍了几下，拿出手机，里头已经有不少祝福的信息发了过来。
　　周晓顿时发现，这才几个月，联系人多了不少，干脆坐在那慢慢编辑，也不知过了多久，就听见楼下老妈喊他了。
　　“吃饭咯！！！”周晓兴奋搓着手。
　　“咱爷俩喝点？”老周从柜子里拿出个盒子。
　　“爸，你不是说要好好珍藏嘛。”周晓笑了，是五粮液，他回来的时候带了两瓶。
　　“是啊！珍藏了好几天了，过年了不得拿出来么。”
　　不得不说，老爸的理由很充分。
　　“先吃点东西在喝。”老妈脸上全是笑意，倒是没有阻止，而且还主动拿起杯子也倒了一些。
　　三人轻轻碰杯，都抿了一口。
　　“赶紧吃口菜压一压。”
　　“好嘞。”
　　周晓觉得是时候了，以前他收红包时，就是在吃饭这会，顺便还得听几句教训的话语。
　　于是在父母有些差异的目光中站起身，掏出红包一人递了一个。
　　“爸爸，妈妈，过年好，儿子给你们拜年了，祝你们以后身体健康，天天开心。”倒是没有磕头，只是鞠了个躬。
　　显然是个惊喜，老妈先是接了过来，又愣了几秒。
　　“等等，你自个儿有钱嘛？”
　　“当然有，不是说了，一月份去商演，赚了一万多呢。”周晓有点得意。
　　“够花吗？”老爸的态度也差不多。
　　“够的够的，我现在花销都是公司出，平时没什么支出，放心吧，相信过不了几年，红包肯定比这个大很多。”周晓信心满满。
　　“那估计红包放不下，”老爸看了看手里的袋子：“你干脆给张银行卡得了。”
　　周晓：...
　　（为舵主南哥059，断更大魔王，轩辕少帅，熊猫级别，失火的天堂五位老板加更）

第九十五章 不爱慕虚荣
　　快乐的时光总是短暂的，更何况与学生时代相比，假期时间实实在在地少了，在家呆到了初十，老妈的唠叨再次变成不舍，周晓重新回到了金陵。
　　在看到他拿出冰冻好的鸡鸭还有别的东西时，大锅无奈地摇摇头，指着冰箱。
　　“我已经带了一大堆，你倒好，雪上加霜。”
　　“大过年的会不会说话。”周晓不乐意，只是打开冰箱之后，也不由得吸了口冷气，别说，贵的冰箱质量就是好。
　　保鲜层还好，东西不是太多，底下的冷冻层已经几乎堆满了各种鱼肉，没有多余的位置留给自己。
　　“这咋办，不放进去容易坏了。”
　　“没办法，我都和我妈说了，咱俩都不怎么会做菜，带着也是浪费，可说不听啊。”大锅摸着下巴，很是苦恼：“还特地用微信传了不少菜谱。”
　　“哎，我妈也一样。”周晓尽力将东西先放进冰箱：“说家里的土鸡土鸭味道更好，比城里饲料养殖那些更营养，要不是我爸拦着，都想让我扛只猪后腿回来。”
　　“哈哈哈哈！”大锅被逗笑了：“我想象了下，画面挺不错啊。”
　　“忙完了没有，好了就过来帮忙。”大锅从包里掏出一叠钞票，还有十几个红包袋。
　　“开工利是？就这么几个自己弄，我看看先把鸡给炖了。”
　　“能不能吃的清淡点？”
　　“你吃不吃？”
　　“吃吃吃！”
　　正宗家养土鸡，不大，已经帮忙切成了块儿，做法在来时老妈也说过一嘴，就是先解冻放水里去掉血水，顺便泡上几朵干香菇，加生姜，老酒炖半小时就行。
　　做完这一切，大锅那也弄好了，明天公司正式上班，他作为老板聊表心意。
　　“多少钱？”周晓擦干净手，拿起个红包掂量了下。
　　“一百块，意思意思而已。”
　　“那也挺多，我听说不是一般都是10，20这样嘛。”
　　“咱是新公司，别那么小气嘛。”大锅不以为然，抬头看了看：“你好像胖了啊！”
　　“嗯，好几斤。”周晓点点头。
　　“你完了，明天建宏肯定要唠叨了。”他有些幸灾乐祸。
　　“那咋办，家里天天下雨，想跑步都出不去，健身房应该开门了吧，恢复训练呗，反正还有半个月才进组，来得及。”
　　“也是。”大锅忽然问道：“你家里催婚了不。”
　　周晓瞪大眼睛。
　　“难道？”
　　“哈哈哈，你说哈，咱们父母是不是太着急了点，这才学校刚毕业啊。”
　　周晓深有同感，感情再好，该有的代沟还是会有，在父母那一辈看来，23岁其实年龄正好，而且说的还挺有道理。
　　先成家再立业，现在他们年轻，可以帮着带带孩子，等到三十多岁，事业发展起来了，孩子也长大了，不用太多操心，反正一套套的。
　　“你家这样的条件难道还着急？”
　　“说的啥，你长那么帅，父母还不是在催。”大锅撇撇嘴：“不过啊，我发现了个宝藏女孩儿。”
　　“哈？”周晓没听懂。
　　“我告诉你哈。”大锅转过身，表情很丰富：“这趟过年回家，大伙不是都毕业了嘛，高中的同学弄了个同学会，结果，我就发现错失了个潜力股。
　　四年没见，完全换了个人，衣服穿的不错，身材又好，脸蛋和去过韩国似得。”
　　“然后呢！”周晓挺有兴趣。
　　“然后，哥们就上去聊天了啊，互诉衷肠，旁敲侧击地打听到她暂时没有男朋友，于是就互换了联系方式。
　　回到家里后是一通热聊，最后她说手机没电了，才结束。”
　　大锅有些得意：“我这人没啥优点，就是察言观色比较厉害，吃饭的时候就注意到，她用的还是5S，都已经有点掉漆了，于是直接打开电脑，网购了一台最新的6S，写的是她的地址。”
　　“她一定很高兴吧。”周晓知道，几千块钱对于大锅真无所谓，所以也没多说啥。
　　大锅摇摇头：“过了两天，我发现她微信把我拉黑了，快递也拒收了。”
　　“咋了。”周晓奇怪。
　　“我也纳闷啊，于是就打了个电话过去直接质问：我送你的礼物你不喜欢？”
　　“她咋说的？”
　　“你TM选的是货到付款！”
　　周晓：？？？
　　要不是大锅拿出电脑，给他看了购买记录，真以为是瞎编的，他是太激动，加上当天喝了点酒，点错了。
　　结果就是人女孩死活都不理他了。
　　“想开点，”周晓拍了拍他的肩膀表示安慰：“兴许是老天认为你俩不合适，所以整了这么一出，真命天女还没出现呢。”
　　“我只是感觉错失了个机会而已。”大锅双手在面前做了个波澜起伏的动作。
　　听了这话，周晓后边的话不想说了，爱咋地咋地吧。
　　“对了，你要去电视台拜年吗？”大锅问道：“我还带了几个礼盒还有好酒。”
　　“不好吧，感觉有些刻意巴结的意思。”
　　“巴结下咋了，不是正常，你现在是要稳固之前的人脉，多结交朋友。”大锅不以为意：“如果你不好意思，就以公司的名义请导演他们吃顿饭，让小雅姐帮忙说说，肯定会给面子。”
　　周晓考虑了一会点头答应下来，自己自从离开电视台，还没正经请他们吃顿饭，不管以后会如何，至少之前都很照顾他来着。
　　“公司准备帮你找个助理，要男的还是女的？”
　　“哈？我一新人要啥助理？”周晓不解。
　　“公司离不开王哥，他最多陪你过去呆两天，走走关系，就得回来。”大锅难得正经：“你在三亚得呆三个月吧，没个人在边上怎么行。”
　　“这样吧，你先让我试试。”周晓觉得不太妥当：“我先试着自己来半个月，要是真搞不定咱再说，毕竟是个新人，我还没听说哪个新人进组带助理来着。
　　而且钱编剧也说了，到那儿我有固定的房间，剧组也有化妆师啥的，地点还在市区，我要做的只是拍好戏就行。”
　　“你好歹是男二号啊！”
　　“嗨，那都是虚的，配角而已，等哪天我当上了主角，你不用提，我会主动要求的。”
　　“那行吧。”

第九十六章 进组
　　剧组给出的开拍时间是在十五号，但十三号就得先过去，半个多月的时间，在周晓自律以及王哥监督下，终于在出发前将体重和身材恢复到了原来的水平。
　　电视台那餐饭也吃的挺开心，众人得知周晓在这么短时间内就能接到颇有分量的角色，由衷地为他高兴，吴天伟导演还特地找了个机会和他聊了几句，说了些勉励的话，并表示节目正在有条不紊地筹备中，具体的事宜会和公司联系，提醒他合唱的曲目会在录制前半个月告知，周晓这儿至少要准备三首比赛用歌曲，平时没事儿多练练。
　　再来就是小雅，她就真的和姐姐一样，和周晓说着进组后的注意事项，叮嘱他平时勤快点，没事除了熟悉剧本外多和导演编剧聊聊，多看看前辈们的表演，好好照顾自己，别生病...
　　至于耗子，少言他们虽然不能来送，也都纷纷打来了声援的电话，期待着他的表现。
　　临行前，周晓跟着电视台的朱姐去逛了一天的商场，采购夏季的衣物，从帽子到袜子，从眼镜到皮带...
　　这是王哥的要求，他以前的衣物都是自己随意买的，根本不讲解搭配，全靠自身条件撑起来，现在作为预备明星，暂时没条件穿那些大牌，可至少应有的形象得注意。
　　周晓听的有道理，只是一天下来花了九千多，让他肉痛不已，这在之前根本不敢想象。
　　还好，剧组那预付的30%出演费过几天就会到账，经济上没有出现危机，累死累活将十几个袋子拿回家时，心里依然觉得实体店购物，不如网购有意思，少了期待感，这点非常重要。
　　让他花近万元，买了几套衣服加其他零零碎碎的东西，一时间还是觉得奢侈，没办法，节约习惯了。
　　......
　　“等会到了酒店，咱先去拜访导演。”
　　“张嘉易，王小晨他们应该也到了吧。”
　　“那就不知道了，大牌迟点也正常。”
　　此刻周晓和王哥正在飞往三亚的途中，后者正拿着个本子，说着接下来的行程。
　　“开机仪式是在十五号对吧。”
　　“嗯。”周晓点点头：“不过那天没我啥事，而且接下来三天都没我的戏份。”
　　“挺好的。”王哥一点也不意外。
　　说了剧组迷信，从开拍时就能体现出来，许多导演会在刚开始时，先安排些简单的剧情，让老演员出马，预示着后期也能顺顺利利。
　　毕竟每部剧都是有预算的，拖一天，就得多花一天的钱，制片人可是在盯着的。
　　“去到现场，记得多听少说，就算有问题，也先放着，不是所有人都喜欢问题多的人。”王哥传授着他的经验：“等你真正和张嘉易老师他们熟悉了，确定不介意，再问也不迟，多和编剧导演沟通。”
　　也许是怕打击到周晓，王哥又换了个方式。
　　“新人最重要的是谦虚，也许你有自己的想法，但不妨先按剧本走，毕竟其他人经验都比你多，加上又是大投资作品，给出的演出方式正常来说是大部分人都喜欢看的，等这部戏火了，你接下来的作品就能有些话语权。”
　　“我明白的。”周晓其实根本没想到那步，在他看来，剧本本身已经够自己学习研究了。
　　比如：邱枫打开门，一句话不说，静静地在那看着王小米。
　　就这个场景，他就觉得要是没有加限定环境，至少有好几种方式来演绎，特别是那个看字，尤其难。
　　眼睛是心灵的窗户，好的演员，能让观众看出他是在悲伤或者快乐，普通的，大概就是生气瞪眼，高兴瞪眼，欲哭无泪瞪眼，反正就是各种瞪眼，演啥角色都是仿佛被格式化的同一个表情，比如那谁和那谁。
　　唠唠叨叨了一个多小时，王哥暂停，该吃午饭了。
　　“你自己没问题吧，我明天就得赶去横店。”他有些不放心。
　　“嗨，我又不是温室里的小花，没事。”周晓不以为然：“大学四年早就习惯了，还特地买了个小闹钟，就怕手机忘了充电。”
　　“那就好。”见周晓能把小事儿都考虑周全，王哥也松了口气。
　　经过两个来小时的飞行，飞机落地，二人直接打了个车到了酒店，门口就看见了电视剧的横幅还有拱门竖立在那。
　　“难道酒店都被包下来了？”周晓提着行李有些好奇。
　　王哥帮他拿着另外一个：“哪能呢，投资方的钱也不是大风刮来的，这么大的酒店包两个多月你知道要多少钱，我估计是谈了赞助，最多包个两层楼，然后给几个镜头作为宣传，双赢。”
　　“还有这个门道。”周晓头回知道。
　　“不止呢。”王哥笑道：“里头入住的普通住客应该也会被通知说要拍戏，不在意出镜的还能当做免费的群众演员，又省了一笔钱，有张老师这样的大牌在，可以说还没开拍，其实就能收回不少钱。”
　　进入大堂，前台专门立了个小牌，电视剧专用，没人排队，也能理解，剧组工作人员年前就已经过来了，今天只是演员入住而已。
　　周晓递上身份证，很快就办好了手续，到了房间一看，他这个男二号待遇还不错，是个两张床的标间，自己住。
　　“你先问问导演他们啥情况，我来帮你收拾行李。”王哥拒绝了他帮忙，打开了箱子。
　　叮咚！
　　门铃忽然响了，边上的王哥顺手打开门，一高一矮两个身影走了进来。
　　“哈哈哈！”周晓抬头看见后大笑：“你俩挺快啊，咋知道我来了。”
　　来的正是赵今麥和宠物店老板周岩。
　　周晓赶紧起身，张开双臂，走向本家。
　　莫西干头的周岩也很开心，往前踏了一步，摆出同样的姿势，准备迎接拥抱。
　　一阵风吹过，周晓略过了自己，直接去到身后的赵今麥那。
　　“好久不见赵老师。”
　　“对呀对呀，好久不见，周老师。”
　　“你一个人过来的啊！”
　　“嗯，刚才有个怪大叔，一直跟着我，好可怕。”
　　“是不是留着非主流发型那个。”
　　“是哟！”
　　两人愉快地手拉着手旁若无人在那转圈圈。
　　周岩：？？？

第九十七章 被讹了
　　王哥有些意外，周晓是说过和剧组里两位演员有在联系，可看情形，互相之间显然很熟悉，他们只在燕京见过一次而已，估计平时应该聊得挺多，而不是像他描述的偶尔。
　　对此他很高兴，还未开拍，就能和演员成为朋友，是个好兆头，先不管能否在演技上得到帮助，至少证明周晓人际交往还是不错的。
　　于是将手里的动作放轻，尽量不去打搅三人聊天。
　　“你俩啥时候都老师相称了？”莫西干头好奇地问道：“平时群里也没看见苗头啊。”
　　周晓和小今麥相视一笑，同时开口：“秘密！”
　　“切，搞得我很想知道似得。”周岩努力想表现出不以为意，可不停乱转的眼珠子却出卖了他。
　　“没啥啦，”赵今麥坐在椅子上，小腿在那晃悠：“晓哥哥教我唱歌，我教他演戏，于是开玩笑地互称为老师，不适合在大群里聊。”
　　“对了。”周岩点点头：“周晓，你加了两位大佬微信了么？”
　　“加了，不过除了头一天打了个招呼，过年时问候了下，没闲聊过，不敢。”
　　“大老爷们这么怂。”赵今麥亮出手机，唰唰地上滑：“张老师他们很好说话的。”
　　“那是对你而言。”周晓撇撇嘴：“你们对手戏比较多，肯定要先联络增加感情，我和岩哥...”
　　“就是...诶，他们到酒店了吗？”
　　“没呢，明天才到，晚上会一起吃个饭，后天早上开机和记者会。”赵今麥忽然盯着周晓：“下午没事，要不咱们去游泳呗。”
　　“我赞成！”周岩高举双手。
　　“我...不会游泳。”周晓迟疑了几秒。
　　“嗨，没事！”小姑娘大大咧咧：“我也不会，但是来了三亚，不去海边走走，那就太可惜了。”
　　“你妈妈跟着一起来的吗？”
　　“嗯，不过她过几天就回去了，有助理照顾我，放心，只是去海边走走，不会说啥的，你不是见过，她人很好的。”
　　“去吧周晓。”王哥忽然开口：“开拍之前放松下挺好的，而且过几天估计你们就是想去，估计都没时间。”
　　他的意思很明确，和剧组里演员关系打好一些，特别是赵今麥，小姑娘可是潜力股，童星出道，只要不出啥大问题，未来不可限量。
　　帮助经营艺人的朋友圈，也是一位合格的经纪人应该要考虑的事。
　　“等等啊！”周岩拿出电话：“我和我女朋友说一下。”
　　见两人奇怪地望着他，赶紧解释。
　　“电视剧里的女朋友哈哈哈。”
　　“晓哥哥，你不是除了我以外，还有个迷妹么？”赵今麥问道。
　　“不知道诶，没见过本人，可能不一定在。”周晓摇头：“我看了拍摄计划，这周都没有对手戏。”
　　“行吧。”小今麥拍了拍扶手：“我去换衣服，十分钟后在大堂见。”
　　送走二人回过头，王哥已经拿出一套衣服放在床上：“穿这套去，可能会有人拍照。”
　　“拍我？”周晓愕然。
　　“你想啥呢，拍赵今麥。”王哥无语：“下午我再去给你买几条大短裤，然后还有零食啥的，注意自己形象，明白？”
　　“嗯！”
　　周晓没有拖拉，穿上人字拖，戴上墨镜和棒球帽就下楼去了。
　　“晓哥哥，你是有在健身嘛！”赵今麥看见他眼睛眯了起来。
　　周岩走上前，不认输地挺起了胸膛：“我明显更壮实好吧。”
　　“大叔，你看看肚子都出来了。”小姑娘嘴挺毒。
　　周岩直接泄气。
　　酒店就在海滩不远处，在问过工作人员，得知可以凭着房卡拿到免费的毛巾和沙滩椅，三人兴冲冲地外走。
　　此刻是下午三点，太阳高挂，估计有三十度，周晓根本不敢想象，果然华夏太大了，在金陵，怕不是还得裹着羽绒服瑟瑟发抖。
　　上回去厦门第一次看海，没机会下水，虽然是旱鸭子，但不妨碍他感受大海的魅力。
　　刚到岸边，就和赵今麥把鞋一脱，大呼小叫地冲了进去，正好一个浪打了过来，小姑娘没站稳一屁股坐了下去，瞬间全身湿透。
　　“哈哈哈哈！”她一点也没生气，在那大笑，就和个十三岁的小姑娘一样。
　　周晓伸出手去拉她，丫头想使坏，两手一齐用劲儿，想把对方也拉进水中，结果，力量相差过于悬殊，反而像只小鸡仔似得被拎了起来。
　　赵今麥撇撇嘴，朝着岸上喊：“大叔，你咋不来？”
　　“我等一下你王迪阿姨！”
　　“你说什么？我没听清？”赵今麥眨眨大眼。
　　“我说，我等你王迪阿姨一会，要不她找不到...”
　　啪！
　　话没说话，周岩的肩膀就被狠狠拍了一下，身体一个踉跄，猛地回头，正想发火呢，就看见个发髻高高挽起的女生似笑非笑地看着自己。
　　“你喊谁阿姨呢？”
　　“啊...”
　　“啊啥啊！我听了两遍，你别说是嘴误。”
　　周岩想要求救，发现那俩货正在哈哈大笑，显然，被坑了啊。
　　肯定是看见王迪已经来了，小丫头故意重复了一遍，引他上套。
　　至于这位穿着泳衣的小姐姐，是戏里黛安芬的扮演者王迪，也是宠物店主暗恋的对象，所有演员在两个月前就被拉进了大群里，最为活跃的就是现在除去周晓外的三人，加上王小晨四人，特别是过年期间，群里的红包基本没停过。
　　所以算是神交已久，见面之后也没有陌生的感觉。
　　“哇，周晓，你身材好好啊！”
　　周晓的白T恤湿了，完全贴在身上，隐约可见六块腹肌。
　　“哈...”他不好意思地笑了笑，抓着衣角抖了几下。
　　“哟，害羞了，你看看这儿哪有男生还穿着衣服的。”王迪调侃。
　　“岩哥愿意脱。”周晓指了指边上。
　　“切！那也得有人愿意看啊，是吧今麥。”
　　小丫头直点头。
　　“你同意个屁啊，小屁孩儿。”周晓伸出手指在赵今麥额头上点了一下，对方立刻躺下。
　　“哎哟，哎哟，你俩作证哈，是周晓推得我。”她捂着腰在那哀嚎：“我和你说，没有一百块，我今儿就不起来了。”
　　周晓听完后转头就走，想讹人，没门！
　　“诶，你别走啊！五十...要不三十也行。”
　　“哈哈哈哈！！！”

第九十八章 电视剧开机
　　王哥是个既仔细又负责的经纪人，房间里放了不少巧克力，花生牛奶，牛肉干等高热量的食物，衣柜里的衣服按照搭配挂好不说，甚至贴上了小纸条，提醒着每套衣服尽量一周内别穿两次，桌上还放着消食片等些个常见的药物。
　　周晓现在穿着准备出席记者发布会的衣服，也是王哥特地准备好的，九分裤，小白鞋，条纹长T袖口自然卷起，不戴帽子和墨镜，手腕上系着条链子。
　　头发在昨天已经由剧组里的造型师捯饬过了，黄发，刘海很高，没有线条的三七开，凌乱里带着不羁，挺符合人物的性格。
　　他花了二十分钟和小姐姐学会了如何整理自己的发型，回到房间又练习了几次，基本可以掌握，以后要是时间来不及，也不怕出问题。
　　昨晚吃饭时，周晓见到了张嘉易，王小晨两位主演，性格都很好，在他做自我介绍时，都给予了鼓励的掌声，特别是小姐姐，第一句话就是：你？我前男友，还挺帅的嘛，咱俩为啥分手？
　　对此，周晓的回答也很妙：还不是编剧逼的，引的钱编剧在旁笑着直拍他。
　　作为不差钱的剧组，里头的最大的赞助商就有俩，三只小老鼠和凯迪拉克，场面自然不会小，来自电视台，网站，杂志，报纸的记者摄影师来上百位，长枪短炮准备完毕。
　　会场特地放在外头的沙滩上，原因很简单，蚊子也是肉，路过的游人们肯定也会拍照发个微博朋友圈啥的，虽说对日后播出影响可以忽略不计，聊胜于无。
　　只能说，导演还是挺照顾周晓，正常开机记者会，都是男女主演上去就行，在考虑到赵今麥小姑娘是有号召力的情况下，为了画面比较协调，就让他也一起加入。
　　在主持人的介绍声中，周晓跟着前头的三人走到临时搭建的舞台上。
　　“让我们欢迎张嘉易，王小晨，赵今麥，周晓...来从张老师开始，给现场的媒体和观众朋友打个招呼吧。”
　　“大家好...”
　　周晓站在小晨姐边上，脸上带着笑，眼前的闪光灯不停地亮着，心里却在打鼓，毫不夸张，今天的场面是他见过的最大阵仗，和录节目是完全不同的感觉。
　　很快话筒就传到了自己手上。
　　“大家好，我是新人演员周晓。”几乎没有考虑，他就开口了：“饰演的是邱枫这一角色，你们应该都不认识我，很巧，我也不认识你们...”
　　“哈哈哈！”有些记者笑了，小伙子不错。
　　简单的自我介绍完毕，众人落座，林艳导演站在前头说着关于电视剧的一些特点。
　　周晓正襟危坐，就感觉手臂被碰了碰。
　　小今麥微微靠了过来：“表现不错啊，我还以为你会紧张呢。”
　　周晓面不改色，用着腹语：“别说话，不礼貌。”
　　赵今麥吐了吐舌头转过头，而一旁的张嘉易也听见了，看了一眼周晓，轻轻点头。
　　在导演返回之后，到了记者互动的环节，周晓原以为没自己啥事，毕竟边上三个知名度是一百个现在的他也无法相比的，已经做好看热闹的准备。
　　没曾想，一轮之后，居然有微博的记者点倒他的名字。
　　“请问周晓，你之前是不是参加过中韩两版《看见你的声音》这个节目？”
　　“对的！”周晓点点头。
　　“那怎么会忽然来参演电视剧了？”
　　边上有些记者其实早就在关注这位帅小伙，在听到同僚的话之后，都拿出手机搜着相关信息。
　　“在去年，我还是江苏卫视的实习摄影师，有幸得到个机会出演了节目。”周晓不慌不忙：“演戏一直是我喜欢做的事，在大学里也出演过不少话剧短剧，这次有机会能和林艳导演，张嘉易，王小晨老师还有今麥妹妹合作，是我的荣幸，也是个很好的学习机会。”
　　这种鸡汤对于周晓来说不难，基本上学校刚毕业的学生都能说几句，毕竟四年来听的不要太多。
　　说完后，林眼导演还帮了一把：“周晓唱歌确实很不错，我们电视剧的片尾曲也是由他来演唱，大伙可以期待一下。”
　　因为只是开机仪式，所以记者会没有进行太长时间，半小时左右就结束了。
　　接下来则是祈福，由导演带着一干演员和工作人员祭拜众神保佑拍摄顺利，周晓没有参加过，已经有工作人员提前告知，也不慌乱，跟在后头上香行礼。
　　最后揭开摄影机上的红布，大伙一起合影，整个仪式完成。
　　记者要怎么写新闻稿不是他们要关心的事，因为第一场拍摄马上就要开始。
　　周晓拿着本子，和其他演员上了小巴，直接赶到了离这儿十分钟路程外的沙滩上，在那里，早已经有工作人员做好了准备工作。
　　今天的戏份只有张嘉易和王小晨两人，说的是男主马克因为和妻子离婚了，独自一人来到三亚旅行，邂逅了女主王小米。
　　两人发生了一些趣事之后，成为了朋友，来到沙滩上拍照玩耍。
　　“啪！”随着场记板打响，现场一片安静，只能听见海浪声。
　　只能说职业演员确实厉害，他们俩之前没有合作过，到了现场也只是拿着剧本对了下台词，走了走位。
　　可当宣布开始之后，表情瞬间就变了。
　　张嘉易举着相机眯缝着眼，看着眼前笑容绽放且不停跳跃着的王小晨，似乎也受到了影响，露出欣慰的笑容，跟在后边不停地摁着快门。
　　“二叔，我漂亮么。”
　　“漂亮，漂亮！”
　　周晓站在远处，只能隐约听见二人的对话，在嘈杂的环境下，基本不会采用现场录音，都是后期自己给自己配上去。
　　“CUT，过！”一个镜头大概就是十几秒，后期再来剪，林导大喊了一声之后，招了招手。
　　两位主演走了过来，低头一起看着回放。
　　“还不错。”
　　“嗯，我挺美的。”
　　王小晨的话引的周围工作人员都在笑，因为是第一个镜头，所以才让两人来看看。
　　“就按这感觉拍，”林导抬起头：“接下来我也不喊cut了，你们自个看着办。”
　　“行！”

第九十九章 首次拍摄
　　三天时间，周晓每天都在现场观摩，学习到了不少东西，工作人员和演员导演也习惯了这个年轻人安静地呆在角落，手里拿着个小本本。
　　大部分人不关心他到底是真正在吸取经验还是做个样子，但只要不碍事，没人会说什么。
　　和录制节目相比，电视剧摄影机用的比较少，甚至如果只坐那两人对话，一台就OK，只是后期需要剪辑，当然也不是绝对，还得看导演或编导的拍摄要求，比如说：场景会不会变换，镜头要不要运动等等。
　　因为之前参演了不少作品，虽然没有这么正式，这么多工作人员，这么多台词，但相比真正的新手来说，还是好上许多。
　　至少知道如何走位，摄影机拍摄的大概范围，不要刻意去看摄影机，不要背对或者挡着其他演员等等。
　　至于演技，就是仁者见仁智者见智。
　　邱枫的角色其实不难，比周晓大个几岁，有些叛逆，不懂事，不成熟，周晓身边其实大多数同学都是这样，不用特地去想象，按着已知去演就行。
　　整个剧本里只有2场戏是需要感情爆发，钱编剧特地和周晓说了，会放在后头，让他和王小晨熟悉些再说。
　　于是，怀着激动的心情，开始了第一次电视剧拍摄。
　　今天的拍摄是在王小米“家”楼下，小区里头，主要参演者是他-邱枫，王小晨-王小米，干妈-王小米的妈妈，以及若干群众演员。
　　大概的剧情是，邱枫来到女朋友的楼下，扛着把西瓜刀，还有用小瓶装着的所谓六种毛发七种液体来求婚，被王小米痛斥一顿，还砍掉了八年前种在小区里的那颗小树。
　　台词已经熟到不行，一共就上三十来句，周晓其实挺有信心的。
　　昨晚上戏份结束的早，他直接找上了王小晨，想要和她讨论下马上要拍摄的内容，对方也很给面子，痛快地答应下来。
　　在练习之前，小姐姐问了个问题：“你觉得这个场景里，邱枫的想法或者心路历程是什么样的？”
　　周晓不假思索：“我觉得他有些意识到事情有些大条，和以往的吵架有些不一样，要不也不会说想到求婚，但是，又太以自我为中心，根本不知道王小米想要的是什么，把不成熟表现的淋漓尽致，是他亲手一步步地把和自己相处了八年的女友推开的。”
　　听完之后王小晨丝毫不掩饰她的惊讶之情：“可以啊，研究的很透彻嘛，那我问你，我还爱着邱枫吗？”
　　“我觉得不应该用爱这个字了，更多的应该是羁绊，”周晓稍作考虑：“相处了八年，说分就分，除非是铁石心肠的人才做得到，王小米显然不是。
　　但长期以来，邱枫没有任何进步，还是我行我素，恋爱的热情早就消耗殆尽，她不能嫁给这么一个没有担当的男人，内心可以说很矛盾。”
　　王小晨翘着嘴点点头：“问题来了，怎么才能表现出一个人的不成熟呢？”
　　“首先是外表吧，穿的有些吊儿郎当，走路六亲不认，小晨姐，我其实有个想法。”
　　“你说！”
　　“咱俩明天不是要楼上楼下对话嘛，光用喊得好像不得劲，干脆我手里拿着个喇叭，完全不顾及周边邻居以及当事人的想法，更显得角色不靠谱。”
　　“你回去吧。”王小晨起身送客。
　　“干嘛啊！”周晓不解。
　　“你是来炫耀的吧，”小姐姐忿忿：“我要背台词了。”
　　“没啊，我真是来学习的。”周晓冤枉。
　　“行了行了，你的想法已经非常好了，研究的很透彻，就这么演完全没问题。”王小晨也不开玩笑：“能把握好角色的特性，才能做出适合当时情况的表演。”
　　之后，她也说了些干货，例如怎么快速的背台词，如何调节拍摄时的心态快速进入状态，如何在一直NG情况下不受影响等等，周晓受益匪浅，这可是来自前辈的指导。
　　......
　　此时此刻，周晓正坐在辆凯迪拉克车里，戴着大墨镜，脖子上挂着条粗链子，脚下的长靴是重点。
　　副导演已经过来说过戏了，这个镜头会给脚下个特写，然后给到全身镜头，让他表现出意气风发的感觉，因为是过来求婚的。
　　天气很热，化妆师手持粉底抓紧给他脸上补了点妆，各单位准备完毕后，随着林导一声“action”，拍摄开始。
　　周晓打开车门，左脚踏地，停顿了两秒，抬头四十五度角望天，然后将挂在额头上的墨镜放在鼻梁，目视前方。
　　“OK，cut！”林导竖起个拇指：“过了！”
　　呼啦啦，身边的工作人员都动了起来，转移着机器，周晓走到树荫下，砸吧着嘴。
　　这...
　　就结束了？
　　好快啊！
　　就和大锅形容他第一次一样，感觉还没进入状态，就已然一泻千里。
　　没有NG，也没有来自工作人员或者导演的掌声赞扬声，就好像是吃饭喝水一般。
　　“等会你这样...”副导演再次向前，说了下线路，周晓点头，来不及回味，马上又开始投入。
　　周晓左手拿着把西瓜刀，右手拿着小盒与喇叭，在小区居民的奇怪而又有些惊恐的目光下前行。
　　这个镜头比较简单，他只要匀速往前就行，重点是左边的群众演员，给出个适当的反应就OK。
　　同样没有NG，在换了好几个角度拍摄之后，这段也顺利完成。
　　周晓倒是没觉得太得意，毕竟只是下车和走路，连句台词都没有，完成是应该的！
　　然后就是一段长镜头，他需要从大概十米外走到楼下，放下东西，拿起喇叭，对着三楼的方向狂喊女朋友的名字。
　　因为时间充裕，基本上一早上时间都是在这儿拍摄，下午才会转场，所以周晓可以提前先走位，偶尔抬头，看见王小晨上半身倚在窗户边上瞅着，于是举着手摇了摇。
　　“HI，小米，我来看你来了。”
　　“哈哈哈！”大伙都没想到他忽然来了这么一出，都被逗笑了。
　　“action！”
　　随着导演再次发令，周晓大踏步地向前走，只是快到楼下时，意外出现了。

第一百章 意外的结果
　　周晓是面向摄影机走过来，左手边是条通道，那儿站了几个群众演员，一会吃瓜的时候会出现，现在正待机呢。
　　其中一位牵着条大狗，估计是没注意，放手了，结果直愣愣地朝着他冲了过来。
　　出于本能反应，周晓往后退了一步，将手里的道具刀护到了胸前，嘴里还：呀，嘿，哈！地喊了几句。
　　脸上的表情不太好看，他是真被吓了一跳。
　　之后狗子听到了主人的呼喊，屁颠屁颠地跑回去了。
　　周晓手掌在胸口做了个下压的动作长出一口气：“还有没有公德心了，遛狗得牵绳不知道么。”
　　对着狗子逃跑的方向嚷嚷了两句后，他继续往前。
　　导演没喊cut，他也没有停下，走的同时还不忘回头看一眼，似乎是害怕狗子再度出现。
　　他没有去看摄制组方向，所以不知道林艳导演在之前手已经举了起来，脸色也不好，准备喊CUT骂人了。
　　这属于人为失误，边上负责管理群演的副导演长叹了口气，也准备好了挨骂。
　　可周晓不慌不忙，准确地说是慌慌张张地居然把意外给化解了，而且期间的动作，台词都很生活化，不少人都在小区里都有经历过类似的情形，很自然，还莫名有了笑点。
　　想想看，帅气的少年从车里下来，摆着pos，吸引了众多人的目光，就差临门一脚的情况下，忽然破功了！
　　喜闻乐见！
　　最关键是流畅，从遇到狗，到被惊吓，到安抚自己的情绪，到拿起喇叭喊话，一气呵成，并没有受到突发情况的影响，就和排练过一样，这对于一位新人演员来说可不容易。
　　林导脸上怒意不见了，换上了笑意，在他喊了七八遍王小米之后，喊了cut。
　　“可以啊周晓。”在林艳的带头下，周边的工作人员献上了掌声。
　　周晓刚想说话，王小晨再次探出头：“你们在干嘛，为什么要鼓掌，是有人过生日吗，为什么没有看见蛋糕？”
　　“哈哈哈哈！”众人大笑，小姐姐真是个活宝。
　　结果出乎意料的好，林艳导演也就没有去责怪群演，当然也没有夸，只是拍了拍周晓的手臂，说了几句鼓励的话，让他保持状态。
　　人有信心了，做事也会变得更轻松，接下来的几段戏，周晓颇有些游刃有余的感觉，感情到位，台词有力，表现很是老道。
　　期间也NG了几次，但都不是他的问题，而且很快就调整过来。
　　王小晨继续她的活宝行动。
　　在周晓和干妈站在楼下呼喊，她第二次探出头来，手里居然拿着个鸡毛掸子，在那挥舞着一本正经地说着台词，这一幕出乎所有人的意料。
　　两人还在控制着情绪，边上有人没忍住笑出声，结果引发了连锁反应。
　　“终于笑了，我容易么我！”王小晨美滋滋。
　　在相对轻松愉快的氛围下，拍摄提早近一个小时结束，工作人员都在抓紧时间收拾器材，演员们可以休息，他们还得继续干活。
　　周晓很庆幸，经过他的观察，现场基本是两种状态，要么拍摄不顺，就像前天晚上，那大伙都会小心翼翼，尽量不要去惹怒导演，另外就是想现在这样，比较轻松，可以开开玩笑，而中正平和基本很难看见。
　　一切一切都取决于演员和工作人员的表现。
　　毕竟导演负责几千万的投资，几百个人的团队，她要为作品，为演员，为投资方，为所有人考虑，压力不是一般大，遇到发脾气的时候，大伙也都是默默听着，看着情况差不多了，再由主演或是关系好的工作人员上去劝几句，事情也就过去了。
　　基本不存在啥私人恩怨，纯粹为了工作。
　　周晓坐在回去的小巴上，心情很兴奋，脸上依旧只是挂着淡淡的笑意，不敢显露，他下午没活了，早上拍了三个来小时，也不知道能出来多少戏份。
　　王小晨没有在车上，她继续呆在家里，下午是两母女的对手戏。
　　作为演员，其实情绪调整很重要，观众看到的是根据剧情一步步连续下去，但拍的时候完全不同。
　　有可能前一个镜头两人还势如水火，下一幕要拍的就是恩恩爱爱，尤其是在电影里更是经常出现，而且因为长时间的沉浸于角色，让有些演员在结束之后，都得花上一段时间脱戏。
　　当然这些暂时和周晓没啥关系，他虽然也有类似的剧情，但分量都不多。
　　下午不去拍摄现场的原因有两个，一来是母女感情戏，对他没啥实质性的帮助，因为今后不可能会出演任意一个角色。
　　第二嘛是为了练歌，副导演那已经把邱枫在剧集里的歌送了过来，他得熟悉熟悉，过几天就要拍摄。
　　剧组也帮他借了把电吉他，年前的练习有了用武之地，虽然暂时还弹的不够好，但只是拨几下琴弦耍帅已经足够了。
　　另外，他还得为《蒙面歌王》做准备，秘密的准备，至少得找三首歌出来。
　　回到酒店吃过午饭，周晓回到了房间，没过一会，大锅的电话就来了，公司里知道他今天首次上戏，话筒里声音很噪杂，应该是几个人在那开着免提。
　　“咋样啊哥们，没被导演训吧。”大锅调侃道。
　　“切，也不看看我是谁，完美首秀好吧。”在自己人面前，周晓没那么多顾及。
　　“真的假的！”
　　“必须真的，还全场鼓掌呢。”
　　“可以可以，不骄不躁，继续努力，我很看好你！”大锅说完后，王哥的声音响起：“周晓，最近天气热，我那有买了仁丹和正气水，记得吃一点没坏处。”
　　“谢谢王哥。”周晓回头看了一眼，果然有。
　　“另外就是...”他就像个保姆，事无巨细，絮絮叨叨说了十几分钟后，才挂断了电话。
　　被人关心的感觉还不错，周晓笑了笑，把手机冲上电，来到电脑边上。
　　这会大中午，估计隔壁有人在休息，虽说酒店隔音效果很高，但他暂时没有练习吉他的想法。
　　在花了半个多小时，他找到了第一首想要唱的歌曲！（猜一下）

第一百零一章 去跑男宣传
　　接下来的一段时间，周晓算体会到拍戏的不容易。
　　首先是等戏，不管是他，还是其他人，一天十个小时的拍摄时间里，其实大多数都在躲在太阳伞下等待，张嘉易老师也不例外。
　　至于原因则是很多，上一场的演员表现不好，一直NG，忘词，忽然来的暴雨，机械故障...
　　但最难的就是在市区内拍摄，环境复杂不说，还会出现各种突发情况，小区里蹦出条狗根本不值一提。
　　有一场戏，王小晨和张嘉易在街上走着呢，忽然就有个中年人大呼小叫冲上来想要签名合影，也怪不得工作人员，地盘实在太大，加上是晚上，没注意。
　　其次就是他虽然很努力，但做不到每次都呆在现场观摩其他演员表演，特别是自己有戏份的时候，回到房间都累的不行，更别提还要抽出时间练习歌曲，背台词，观看往期节目学习经验等等。
　　只能说，观众只看见明星们在屏幕或者各种活动前光鲜亮丽的一面，但其实大多数还是在辛苦地努力着，特别是名气不太大的那些。
　　有句话挺有道理，欲戴王冠必承其重。
　　收获自然也是满满，张嘉易和王小晨两人似乎挺喜欢周晓，上了几个月的演技课，加上大佬们的指点，他觉得拍摄越来越顺手了。
　　特别是有对手戏时，就觉得很舒服，像小时候学自行车，老爸在后头扶着，安稳的不行。
　　他当然知道有“飙戏”这个词，但大多数是老演员之间的化学反应，和萌萌哒新人没啥关系，跟着后头好好学，好好练才是正道，其他暂时不用考虑。
　　期间，王哥又来了一趟，见到周晓适应的不错，和剧组演员们能融洽相处，也放下心来，在帮着补充一波物资之后，放心离去。
　　还别说，这些牛肉干，巧克力，花生瓜子啥的还起了不少作用，每次去找谁聊天的时候带上一些，对方都会笑脸相迎。
　　以至于到了后头，张嘉易都会和导演一起拎着几瓶啤酒过来唠唠嗑，因为有现成的下酒菜。
　　特别是赵今麥，只要没戏，或是无聊了，绝不在自己房间里呆着，到周晓这儿来寻宝，她的经纪人得知不止是贪玩，也有在学习吉他之后，也没有阻拦。
　　更别提周岩，王迪他们俩了。
　　日子过的是忙碌而又充实。
　　这天，所有剧组下班都比较早，在三点多一天的拍摄就结束了，因为从明天开始，将休息一周，这是提前写在合同里的，毕竟没有在赶戏，所有人都离家许久，劳逸结合嘛。
　　周晓只能暗暗感谢，因为正好他要回去金陵录制首期《蒙面唱将猜猜猜》，毕竟一个月来，还没出现过演员请假的情况，不用当出头鸟。
　　而公司那边也提前定好了晚上的机票，明天的行程安排的非常满。
　　在房间里正收拾着衣服呢，电话响了，是导演，让他过去一趟。
　　敲开门，里头还挺热闹，除了导演，制片人外，两位主演和小丫头都在，坐在那正闲聊呢。
　　“周晓来啦，自己找地方坐。”林导笑着说道。
　　周晓看了看，哪有位置了，女士的床又不方便，干脆一屁股坐地上，反正有地毯。
　　“哈哈哈，你倒是不嫌弃。”张嘉易伸出手指点了点，作为老江湖，哪里会不明白。
　　林导也不在意，已经熟悉了，只有小今麥一脸嫌弃地看着他，两人在那用眼神交战，结果就是王小晨不甘寂寞，也加入进来，二对一，周晓完败。
　　“你们啊...”制片人笑了几声，挺喜欢这样的气氛。
　　“周晓。”导演开口问道：“放假了是回金陵么？”
　　“啊对！”周晓揉了揉有些发酸的眼睛：“晚上的飞机。”
　　“是这样的，你知道《奔跑吧兄弟》吗？”
　　“我太知道了，难道要我去参加？”周晓惊喜。
　　“你倒是聪明。”导演点点头：“本来是让他们三个去的，不过你也知道，老张的腰不太适合剧烈的运动，加上他本人的意愿所以就便宜你小子了。”
　　周晓闻言收起笑容站起身，给张嘉易轻轻鞠了一躬：“谢谢大佬！”
　　“滚蛋！”张嘉易笑道：“好好表现，你可是咱剧的门面。”
　　这话一出，边上俩姑娘不高兴了。
　　“二叔，你啥意思？”
　　“爸，你就这么不待见自己闺女的？”
　　张嘉易告饶：“我说错了，周晓啊是男生的门面，你俩是女生的，而且比他大。”
　　还好，二人没有再纠结排位，满意地坐下。
　　张老师的腰因为年轻的时候拍戏好强，即使是拍武打戏也不用替身，导致身体留下了大大小小的伤痕，落下了强制性脊柱炎的毛病，一直驼背的原因就是因为这个。
　　据说这个病一般不会有生命危险，但是每次疼起来的时候都十分要命，张嘉易因为这个病，每天要早起半个小时，用很热的水冲在腰上才可以缓解疼痛。
　　在现场，周晓不止一次地看过拍戏时看不出任何问题，可刚喊完CUT，他连走路都有些困难，需要人搀扶着，好一会才能缓过来。
　　只能说能取得今天的成就，他付出得可比一般人多得多，值得尊敬。
　　坐下之后，周晓立刻反应过来。
　　“导演，节目是什么时候拍摄，我好提前做下准备。”
　　“喔，不用着急，你先回去好好休息几天，是4月十八号，你们仨可以晚一天回来没事，拍摄地点是在魔都对吧。”林导看向制作人，后者点点头，接过话茬。
　　“咱这剧估计是在年底播出，你们是过去宣传的，记得没事就多说说关于电视剧的事，主持人也会配合，不过...”
　　他看了一眼。
　　“啧...感觉周晓才是经验最丰富的那个啊！”
　　三人互相看了看，才发现，还真是这样。
　　周晓原来是综艺的摄影师，也参加过三次节目的录制，相比于其他俩货，确实是最多经验。
　　“行吧，其实也没啥，回去有空看看之前的节目，有超哥他们带着，应该没啥问题。”
　　周晓得知了录制时间不冲突，心里的大石头放下了，转过头看着大小美女：“叫师傅，我教你们！”
　　“滚蛋！”

第一百零二章 流氓兔
　　四月中旬的金陵还带着些寒意，不过和周晓没啥关系，反正不出去。
　　昨晚上是大锅去机场接的自己，因为知道第二天还要录节目，没有大肆庆祝，又是默默吃了碗面就回去休息。
　　相比与年前的悠闲，周晓现在心里特别踏实，电视剧在拍摄，马上又有俩节目要参加，还是和大咖演员合作，收视爆款，对于他这样的新人来说，简直是梦幻开局。
　　只能说自己的努力只是其次，要是没父母生了一副好皮囊，还额外送了好嗓子，怕是根本没这个机会。
　　在王哥开车送他到江苏卫视门口时，看着熟悉的大楼，周晓变得很是紧张。
　　明明来过无数次，里头也熟悉的不行，可换了个身份之后，感觉完全不同。
　　“先戴上。”王哥递过帽子，口罩，墨镜：“李编剧马上下来了。”
　　“这样不是更扎眼么，口罩就不用戴了吧。”周晓嘟囔着：“其实不如光明正大走进去，像是拜访原来同事感觉更自然。”
　　“还是先问问李姐再说吧。”
　　“行。”
　　《蒙面唱将猜猜猜》最大的乐趣卖点就是猜测面具下的是谁，事前保密很重要，两人自然不敢擅自做决定，万一因为己方的原因露馅，责任很大。
　　几分钟后，李编剧来到了停车场。
　　“状态怎么样，一直拍戏很辛苦吧。”上了车后，李姐关心地问道。
　　“还行，谢谢姐姐关心。”周晓报以大大的笑容。
　　“说正事哈。”李姐打开手里的文件夹：“彩排一小时后开始，正式录制是下午，估计要到晚上才能结束，你是第四组，也就是最后一组上场，具体事宜由现场导演会交代，你有什么要求也可以和他说。”
　　“嗯，我明白了。”行程在前几天其实就发了过来，李姐只是重复一遍。
　　“那怎么上楼呢，周晓的意思是干脆以拜访同事的身份上去。”王哥开口。
　　“喔，不用不用，忘记和你们说了，直接把车开到后门。”李姐指了指方向：“那边有个运货的电梯，直接上九楼，整层楼除了节目组工作人员没有其他人，你把口罩啥的也戴一下，以防万一。”
　　周晓有些汗颜，也是，作为专业节目，怎么可能需要选手来操心进场的问题。
　　稍微低着头，无惊无险地到了楼上，空空荡荡地没啥人，在李姐的带领下进到了门上写着流氓兔的待机室。
　　房间不大，摄影机不少，除了一台可以架设移动的之外，每个角落都放了一个，两人的沙发前头的是个茶几，上面放着应该是赞助的饮料，正前方则是大大的电视机。
　　最惹眼的还是边上那套流氓兔的服装，耳朵竖着，头大，身子肥，腿短...
　　上前摸了摸，保暖效果不是一般的好啊，估计上了台之后，被灯光照着，加上不怎么通风，得要热死。
　　“怎么样，可爱吧，我特地联系了韩方要来的使用权。”王哥居然有脸得意。
　　周晓不想理他：“现在就要穿么？”
　　“喔，不用，但是如果上厕所啥的，单独把头套戴一下就行，”李姐拿出手机看了看：“你的排练时间大概在十点半左右，那时候得穿，你先休息吧，尽量别出去，有啥事给我打电话，排练前会有工作人员过来通知。”
　　“谢谢李姐。”两人起身送她出门。
　　“紧张不？”王哥从包里拿出个易拉罐模样的蓝牙小音箱在那连接。
　　“现在还好。”周晓歪头感受了几秒才回答，顺手又把外套给挂了起来：“我真要穿这件玩偶服装吗？”
　　“对啊！”王哥理所当然地点点头：“放心，找工厂定制的时候说了，嘴部做了透气处理，不影响你呼吸和声音传出，就是眼睛...因为是一条线，你的视线会被影响些，不过没事，上台的时候有工作人员搀扶。”
　　周晓其实已经认命，他没时间选择自己喜欢的造型，只提了句可爱点的，结果来了个这货，但逼逼几句是少不了的。
　　“没办法啊。”王哥也看出他有点不爽：“我在找造型前也和节目组沟通过，这季有所改变，要求出演者最多是露出点下巴和脖子，其他部位都得挡着。
　　我寻思着又要头套，手套，面纱啥的零碎的东西太多，干脆就一体得了，而且流氓兔最近人气很高，有加成呢，你上台表演的时候卖卖萌，女性观众的分就能获得不少。”
　　“可是热啊！”
　　“哎呀，等你以后红了，会感谢今天辛苦付出的自己。”王哥在灌鸡汤：“中午想吃什么，一会我出去给你买。”
　　“随便吧。”
　　“那行，你先坐着，我去现场看看。”王哥做着经纪人该做的事情。
　　房里剩下周晓一个人，音箱里传来那英的歌声，唱的是《白天不懂夜的黑》，这首歌是节目组提供的，也是他要和竞争对手共同演绎的歌曲。
　　他掌握的信息只有哪段是独唱，哪段是一起，但对方是谁，是男是女，是歌手还是其他身份一概不知。
　　不过也做好了心里准备，其实一首歌两人唱，并不能完全展现出歌手的真正实力，但观众就是评委，大部分人喜欢，说明这个人受众比较广，赢了也无话可说。
　　对于周晓来说，输赢不重要，公司里也是这么认为，能参加节目的估计都是前辈，输了不丢人。
　　但是！
　　周晓是光着脚丫，没有啥可失去，不用担心说万一早早淘汰会丢面，这是其他选手不具备的优势，对于他，能上到这么大的舞台本身就是收获，破釜沉舟，展现自我就够了。
　　通过一个节目一炮而红的先例不是没有，他虽然没有这种奢望，试试也没坏处。
　　看着桌上的保温瓶，他有点感动，里头装得是冰糖炖雪梨，王哥的媳妇儿一大早起来煮的，自己这经纪人确实挺不错。
　　马上要上台，周晓也没有刻意再多唱几遍，没啥意义。
　　唱歌其实和考试差不多，临时抱佛脚作用不大，靠的还是平时的积累，所以，只是坐在那刷着手机，听着原唱，放松着心情。
　　（汇报一下，三月一日晚上十二点上架）

第一百零三章 保大还是保小
　　成熟节目组安排的时间基本上都很准确，特别是在棚内的拍摄时，不会有啥差异。
　　周晓在王哥的帮助下花了十几分钟，费劲地穿好了人偶服，主要不太熟练。
　　“等等哈！”王哥脸上全是笑容，绕着转了两圈后拿出手机：“我给你拍几张照片。”
　　咔擦！
　　周晓不知道，他拒绝时小短腿一蹦一蹦，头上的耳朵也跟着晃动，反而萌到不行，逗得王哥哈哈大笑，却不知为什么。
　　只是在出门的时候，遇到了麻烦，周晓个子本来就不小，加上肥肥的外套，然后...卡住了！！！
　　这下连边上的摄影师和工作人员都笑了，大伙都没想到会出这么个意外，赶紧上前帮忙，王哥则是爱莫能助，他不能出镜，现在网友神通广大，搞不好就能查到流氓兔的真实身份。
　　费了九牛二虎之力终于逃脱之后，周晓伸出小短手扶了扶有些歪了的头套：“我回来的时候怎么办呀！”
　　说完后浑身在那抖动。
　　“你怎么了？”工作人员问道。
　　“痒！”周晓不好意思地回答：“你能...帮我挠挠后背么？”
　　“哈哈哈！”
　　周晓挺尴尬，估计是里头的绒毛接触到皮肤，浑身不得劲，在旁人的帮助下，终于搞定，不由长出了口气。
　　这开头好心累啊！
　　特别是经过长长的圆形通道时，能见度不足百分之十，要不是有人扶着，估计得摔跤，站定之后，看见了三个人。
　　吴导，舞指，还有个...忍者神龟！
　　两人互相对视一眼：“哈哈哈哈哈！”
　　同时大笑，这么巧的么，难道是导演故意安排的龟兔大战吧。
　　周晓作为晚辈先走了上去，低头伸手，忍者神龟自然明白啥意思，做出了同样的动作，只是两人只是嗯嗯啊啊发出大概是问候的声音，都没说话。
　　这是节目组要求的，不允许歌手私下交流，不过周晓互相的性别是弄清楚了，都是男生。
　　舞指（舞台指导）老师指着舞台边缘的位置开口：“这儿有两个提词器，怎么用我就不说了，就交代几句你们的互动，因为都是男生，所以自由发挥就好，我标记了三个点是需要你们有简单眼神交换的，分别是在...”
　　说的东西不多，周晓听一遍也都记住了，至于说的互动点，提词器上也会有提示，所以不用担心错过。
　　王哥此刻正在舞台下方举着手机，准备将过程全拍下来，等会回去的时候要复盘，看看有啥能改进的地方。
　　随着吴导一声令下，音乐响了起来，周晓举起了话筒。
　　我们之间没有延伸的关系
　　没有相互占有的权利
　　只在黎明混着夜色时
　　才有浅浅重叠的片刻
　　白天和黑夜只交替没交换
　　无法想像对方的世界...
　　周晓其实挺高兴，先声夺人不是没有道理的，特别是能来参加这个节目，水平自然都差不到哪去，能先开口，是有些优势的。
　　而且还不是只唱一句，是一整个小节，虽然是女生的歌，周晓倒是没有很费劲儿的感觉，高音部分轻松就上去了。
　　结束了自己部分，周晓转过身，看着乌龟，他想知道对方实力如何。
　　歌声响起，第一句就让周晓有些叹气，果然是大节目啊，没有弱者。
　　对方的声线和自己完全不一样，属于温柔型，娓娓道来那种，听着很舒服，高音虽然不是爆发，但悠长的气息有着独特的魅力。
　　劲敌！
　　周晓心里冒出两个字。
　　认真唱完一遍，吴导上来给了几个小意见，又练了练走位，忍者神龟先行离开，还不忘和周晓摆摆手。
　　想来是周晓来之前，对方已经将独唱的歌曲排练完毕了。
　　接下来的二十分钟是属于他个人的舞台，刚才已经体验过了电视台音效，果然不一样，站在上头唱歌就是种享受。
　　“呼哧，呼哧，呼哧...”摘下头套的周晓喘着粗气，额头上的汗水不要钱地滴落。
　　王哥帮他拧开瓶水：“赶紧喝两口，我帮你把衣服脱了。”他也有些歉意，早知道就选薄点的服装了。
　　咕嘟咕嘟咕嘟！
　　周晓擦了擦嘴：“没事，过会就好了。”
　　“行，那你先坐会，我去问问看让他们把空调开一下。”
　　“辛苦王哥了。”
　　“嗨，小事，你台上的表现我拍下来了，先看着。”
　　“嗯。”
　　目送王哥出门，自己的手机反而先响了起来，是赵今麥发来的视频。
　　“哈喽！”屏幕上一顿晃动后，小丫头笑脸出现。
　　“还不学习去，耽误了那么久功夫了！”
　　赵今麥：？？？
　　“你干嘛啊，凭什么大人休息时间就能真的休息。”小丫头顿时就不高兴了，小嘴高高撅起：“我还要读书呢，不公平啊！”
　　“因为你才十三岁。”周晓很满意对方的反应。
　　“好难过，好想哭，我才刚下课。”赵今麥欲哭无泪：“好想快点长大。”
　　“那就辍学，做一个没文化的人！”周晓怂恿。
　　“你够了！”镜头再次开始晃动，她在床上打滚。
　　“别晃，头晕！”周晓扯了两张餐巾纸，擦着额头。
　　“你在哪呢，怎么满头大汗的？”
　　“喔，刚从健身房里出来。”
　　赵今麥不疑有他：“你倒是真积极，我就不喜欢去健身房。”
　　“你这年纪去啥，骨骼都还没发育完全，别到时候长不高了。”
　　“能不能不要诅咒我。”丫头发现王小晨要是不在身边，她一个人干不过周晓。
　　“有啥事，快说，我还有事呢！”
　　王哥拿着遥控器走了进来，见到他在视频，放低了脚步。
　　“哇，你这人...无情无义。”丫头撇撇嘴：“就想问问你啥时候去魔都。”
　　“估计提前一天吧，拍摄是从第二天早上就开始对吧。”
　　“我有个想法诶。”赵今麥坐直了身子。
　　“我拒绝！”周晓没给机会。
　　“晓哥哥...”她摇晃着身子在那撒娇。
　　“你到底想干嘛？”
　　“要不咱再提早一天，我喊上小晨姐，去迪士尼玩玩怎么样？”
　　“不行！”
　　“为什么啊！”
　　“你知道那儿有多少人吗，你俩要是被发现了，你说我是保大还是保小？”
　　赵今麥：？？？
　　什么乱七八糟的！

第一百零四章 登台亮相
　　下午两点，录制准时开始，周晓一脸...可爱地坐在沙发上，盯着电视机，主舞台的画面呈现在面前。
　　主持人李好穿着正装站在舞台中间，在那接受着现场一百位大众评审的欢呼，每轮比赛结束，观众会摁下手里的按键，选择自己喜欢的歌手，成绩将会出现在大屏上直接公布，胜者晋级下一轮单挑环节，经过三轮比拼，最后决出第一期的歌王。
　　虽然电视上看不见，但传来的呼声让周晓受到了影响，反正他是只流氓兔，干脆放开了，走到摄影机前头，跳着赵今麥教他的舞步。
　　“开始啦，好激动！！！”面具里的变声器已经打开，周晓觉得是多此一举，因为就算他用原声，相信观众也听不出来。
　　陶晶莹，陈嘉桦，巫启贤，戴军...数位明星组成猜评团出现时，似乎有了错觉，演播厅的欢呼声都传到休息室这儿了。
　　啪啪啪啪！
　　周晓也在鼓掌，只是软绵绵的垫子发不出啥声音。
　　边上的摄影师在笑，笑的...花枝招展，是熟人，李瑾言，差点和周晓在值班室过招的那位。
　　他的任务很简单，就是选手不动，他不动，选手动了，跟着动就行。
　　另外还有位编剧，周晓不认识。
　　在待机室比现场其实轻松很多，甚至有歌手想抽烟都没事，因为不是现场直播，但估计也没人会这么做，万一流失出去了，不好看。
　　现场的猜评团是坐在观众的背后小二楼，必须要注意自己的形象，参赛选手则是在适当的时候做出适当的动作就行。
　　因为是最后一组出场，周晓可以暂时放下心来观察其他选手的舞台，兴许还有机会和他们一较高下呢！
　　这次是首录，主持人要说比赛规则，还得介绍嘉宾，花费的时间会长一些，等到第一对选手上场，已经过去一个来小时了。
　　现场灯光暗下，一片安静，观众和评委都眯着眼盯着舞台，期待歌手登台。
　　唰！
　　两道光柱打在舞台，聚焦于选手身上，一个是铁皮人，一个是希腊公主。
　　音乐声响起，歌曲是《新不了情》，周晓不自觉地咽了咽口水，身体微微向前，心跳也跟着加快，好紧张啊！
　　希腊公主唱出第一句歌词时，就把他给惊着了，嗓音干净，嘹亮，让周晓轻轻地在那摇头鼓掌，还不忘对着摄影机竖个大拇指：“好听！”
　　一首歌，四分多钟，但每位歌手花了百倍千倍的时间去练习，就是为了此刻在舞台上发光发亮。
　　随着最后一个音符落下，周晓站起身，和现场观众一同给两位出色的歌者送上掌声。
　　“实力果然不容小觑，我都不知道该如何选择了。”李好站在了二人中间：“感谢两位选手带来的精彩表演，为我们新一季的节目开了好头。”
　　掌声继续，两人鞠躬致谢。
　　“怎么样，表演完了，有什么想法么？”李好看着对面的猜评团。
　　“我觉得，”乐坛常青树巫启贤率先拿起了话筒：“唱的都很好，而且似乎都有刻意隐瞒自己的声音特点，尤其是铁皮人，总觉得有熟悉的感觉...”
　　周晓和观众的心态没啥区别，抓耳挠心地想知道面具下到底是谁，好奇到不行，至于谁唱的比较好，这个没啥好说，每个人胃口不一样。
　　激动人心的时刻到了，观众投票，现场的背景音乐换成了激烈的鼓点声，大屏幕上的数字不断地跳动。
　　结果定格！
　　哗然一片，李好都没忍住在那惊叹。
　　太接近了，47:53，铁皮人以六票的优势险胜。
　　观众们反应不一，有的在欢呼，有的在摇头，但比赛就是比赛。
　　铁皮人上前和希腊公主轻轻拥抱之后，挥着手在“保镖”护送下去往后台，他晋级了。
　　周晓有些惋惜，也庆幸现在头上戴着面罩，说实话，自己更喜欢的是女生的声音，在看到结果那一刻，不自觉地眯起眼，皱着眉。
　　舞台上的时间暂时属于希腊公主，全身挡的严严实实，又有变声器，嘉宾们议论纷纷，提出了不少猜测，同时又被否决。
　　终于，音乐再度响起，公主即将揭开她神秘的面纱。
　　声音还是那么的空灵，美妙，虽败犹荣。
　　镜头给了特写，公主唱完一小节，在间奏中回头，准备揭面。
　　这会周晓挺高兴是在现场看，不用多等待，到时候播出，此刻必然是广告时间。
　　镜头拉近，欢呼声响起，小姐姐微笑着招手示意。
　　啊！
　　第一届超女冠军。
　　安又琪。
　　周晓压力好大！
　　就他个人看来，超女举办了挺多界，也捧红了不少人，安又琪应该算是实力可以排进总体前三的水平。
　　连她都被淘汰，自个儿怕不是凶多吉少，只希望不要输的太难看，拿到两位数的票就好。
　　第一组比赛结束，铁皮人进入下一轮，暂时休息。
　　二十分钟后，第二组比赛开始，两位女生，离开的那位居然是《好声音》里的丁丁。
　　周晓已经不关心第三轮的比赛，他在作家的帮助下暂时地摘下头套，喝了几口冰糖雪梨润了润喉咙后，去到了后台。
　　忍者神龟不再这儿，他应该在是另外一边待机。
　　“紧张么？”编剧在边上不忘采访。
　　周晓点点头，帽子上的耳朵跟着抖动，这儿已经能听到一些现场的声音，还好没有发抖。
　　“有信心么？”
　　周晓摇头，因为动作太大，肚子也跟着在晃动。
　　之前复盘时，王哥信心十足，他觉得周晓赢面很大，性感的声音比对方更有特色，高音听着还特别爽。
　　当然，这有可能只是他作为经纪人安慰的话语。
　　不知道等了多久，编剧说话了：“准备上场！”
　　周晓顿时觉得全身的血流加速，心脏扑通扑通，做了个深呼吸之后，在一位西装男的搀扶下走进通道。
　　此时通道里已经亮起了灯光，像是夜晚的星空，面前就有位摄影师在跟拍，他很想招手致意，不得不吐槽下这件衣服，他其实只有脚踝往上几公分是套进靴子里的，使得走路的时候不得劲，步子稍稍迈大一些，就会失去重心，只能小心翼翼地向前走。
　　李好在介绍两位选手的时候，透露出是奇特的组合，当他们站在舞台上后，原本安静下来的现场不少人没忍住笑出声。
　　一个忍者神龟，一个流氓兔，妥妥的龟兔赛跑嘛。

上架感言
　　本书会在明天晚上，也就是三月一号凌晨12点上架，大概会延迟几分钟！
　　这是月亮的第二本书了，心里很是忐忑，因为每次上架，就和高考放榜的感觉差不多。
　　紧张，刺激！
　　今年因为众所周知的问题，大伙年都不是过的太好，先祝福各位以后一定要平平安安，顺顺利利。
　　我呢今年也有点惨，过年前的几天感冒，低烧，心里倒不是很害怕，因为基本都宅在家，一个星期都不出门。
　　于是没有回家，躲在自己的出租屋里，和老爸通了电话，告知情况，准备等事情过去了再说，结果就一直等到现在，大年三十都在码字，简直太勤劳了，抱抱自己。
　　因为是去年才开始全职，收入也不稳定，5块八钱的大白菜吃三顿，哈哈哈！！！这真没骗人。前几天嘴馋，买了一根排骨，居然22，好贵啊！
　　这本书其实我自己感觉还行，比上一本有进步，只是一些作家朋友看了日推荐啥的，都觉得要扑，因为最低的时候才100多票。
　　太监是不会太监的，就算成绩再差，也会写到百万字，如果好...那估计也好不到哪去。
　　希望读者大大们能支持一下，订阅一下，有条件的打赏一下。
　　拜托拜托拜托了！
　　月亮这儿也会用实际行动来表示诚意，看我更新好吧！！！
　　最后也随便说说加更的事宜吧，假装大佬，哈哈哈。
　　一次性打赏20000点加一更，
　　盟主五更！
　　白银...啊呸！我膨胀了！
　　最后说一句吧。
　　求订阅！
　　以上。
　　祝各位读者老板心想事成，万事如意----小月亮敬上

第一百零五章 结果发布（求订阅）
　　灯光暗下，周晓其实看不清台下的情况，这让他反而安定下来，心跳变得平缓，呼吸也不再急促，似乎，反而有些迫不及待地放声高歌。
　　音乐响起时，闭上眼睛，无需去看歌词，早就烂熟于心，只是凭着感觉。
　　举起话筒，现场几百双眼睛望了过去，轻轻张嘴，歌声透过音箱传递到每个人的耳中，宛转悠扬，洋洋盈耳。
　　此刻，他心无杂念，只是专心地唱着，左手不自觉地摸着胸口，沉浸与自己的世界。
　　台下的观众讶异了，有人张大嘴忘记合拢，有人和边上的朋友互换惊讶的眼神，有人陶醉地跟着轻轻哼唱，有人想要鼓掌却又停了下来...
　　猜评团的明星们甚至停止了讨论，跟着节奏左右摇摆，当镜头扫过，不忘竖起两个拇指，或是钦佩地点头。
　　王哥站在角落，双手合适，心里暗暗祈祷，在周晓唱完最后一句高音后，和现场观众一起送上热烈的掌声和欢呼。
　　接下来是忍者神龟，不一样的音色带来了不一样的感觉，周晓这时没有把他当做对手看待，而是抱着共同演绎好这首歌的心态。
　　最后的合唱，两人向前走了一步，混合而成的声音绝对是大于二的效果，为现场观众献上了视听盛宴。
　　“啪啪啪啪啪啪！”
　　音乐结束，掌声响起，选手们鞠躬致意。
　　李好走上台来：“啊...我仿佛身处演唱会的现场，好幸福的感觉，你们说对不对？”
　　“对！”台下一起喊道。
　　大张伟先拿起话筒：“我先说说哈，这俩人唱挺好，龟兔赛跑的故事咱都知道，看来兔子没有偷懒，很棒，但是乌龟也不简单，还进化了，不过啊...”
　　他话锋一转。
　　“流氓兔，我们应该认识对吧，我觉得你的声音非常熟悉。”
　　周晓一惊，没想到对方记忆这么好：“呃...”了半天没有回答。
　　猜评团开心了，众人和大张伟击掌，明显就是露馅了嘛。
　　“是谁？”Ella迫不及待地问道。
　　“不知道。”大张伟摇摇头。
　　众人：？？？
　　“我只是觉得有些熟悉，好像在什么地方听到过，估计是哪个歌手朋友。”
　　“你这不是废话。”陶晶莹无奈地摇头。
　　不止是周晓，连着导演主持人都松了口气，这要是第一期就有人被猜出来，还是新人，那得好好反思一下。
　　戴军很是笃定：“流氓兔不管是气息，还是台风，给我感觉是非常有经验的歌手，估计年纪在四十岁上下。”
　　“附议，很稳定的感觉，从容不迫。”
　　“我觉得忍者神龟好像带点港台强调你们发现没，估计不是内地的歌手，能不能和我们问个好。”
　　“大家好，我是米开朗基罗。”
　　“哈哈哈！”笑声四起，Ella的的如意算盘落空了，在变声器的帮助下，根本听不出啥。
　　“流氓兔，你是专业歌手嘛？”
　　“不算吧，”周晓伸出右手，费力地掰着手指头：“我喜欢唱歌，现在也在拍戏，之前是做摄影...”
　　交流持续了好一会，周晓原本放下的心又悬了起来，要投票了，虽然是有了一轮游的准备，可要是能进入下一轮，当然是他希望看见的结果。
　　“请做出你们的选择！”
　　随着主持人李好一声大喊，紧张刺激的音乐再次响起，数字开始跳动。
　　周晓的心脏也在跳动。
　　透过面具盯着大屏幕，来都来了，只唱一首半的歌肯定不是他想要的。
　　站在这个舞台上，大家都一样，想尽量留的久一些，尽量表现自己，没有人愿意灰溜溜地回家。
　　偷偷瞥了一眼边上的忍者神龟，他也在注视着不断上升的数字，虽然看不见表情，应该也是非常紧张。
　　“到底，2016年新一轮的龟兔赛跑，获胜者会是谁呢...”李好同样不知道结果。
　　但是两边支持人数上了一百之后，欢呼声已经响起。
　　左边最终定格在了39，右边则是61。
　　胜利者出现。
　　“获胜的是流氓兔！！！”李好高呼道。
　　现场欢声一片，这是四轮比赛下来最悬殊的比分。
　　周晓不敢自信，他想要呐喊，尖叫，各种跳跃...但他什么也没做，只是轻轻地朝着观众席鞠躬，憨态可掬，引发众人大呼流氓兔三个字。
　　“啊，我居然胜利了！”周晓被保镖搀扶着走下台：“我现在还有些哆嗦，不敢相信。”
　　他没有说太多，省的到时候播出让网友觉得自己不够谦虚，这也是王哥教他的，再者，这个时段的主角是台上那位，说再多也不会有几个镜头。
　　推开门，王哥已经在里头等着，看到周晓之后上前就给了个大大的拥抱。
　　“你做到了，你做到了，干的漂亮！”
　　边上摄影师和编剧也能理解，周晓胜利，证明了他的实力。
　　短暂的庆祝后，周晓坐回了沙发上，把注意力放在电视里，忍者神龟的参访环节刚刚结束，准备唱歌揭面。
　　他也很好奇，和自己对决的到底是谁。
　　这种感觉从来不曾有
　　左右每天思绪
　　每一次呼吸
　　心被占据却苦无医
　　是你让我着了迷...
　　《心有独钟》歌声响起，周晓开始拍手，他知道是谁了...陈晓东。
　　果不其然，摘下面具后，一张笑脸特写，当年的偶像蓄起了胡须，更有男人味了。
　　现场的观众和嘉宾也回以掌声。
　　八位选手经过第一轮的比拼后剩下四人：铁皮人，绝地武士，向日葵还有周晓这只流氓兔，三男一女。
　　接下来是比较长的一段休息时间，因为要进行抽签，决定次轮对决顺序。
　　编剧交代了几句之后，带着李谨言出去了，节目组要开个短会，梳理下后边的流程，离开时不忘把摄影机暂时关闭，都知道艺人和经纪人们要聊些私事。
　　因为空调开着，周晓也懒得再脱外套，太麻烦了。
　　“哇，周晓，真棒！”王哥打开门确定外头没人之后，竖起大拇指。
　　“嘿嘿，我也没想到能赢。”周晓脸上的笑意掩饰不住。
　　“再加把劲儿，争取进入歌王争霸！”王哥来了信心。
　　“我努力。”
　　“相信自己，你可是比陈晓东多了快一倍的票数啊。”王哥坐在周晓边上，给他按摩着肩膀：“而且我在底下看的时候，观众对你的评分很好，连不少男生都直夸可爱，印象特别好！”
　　“又不是卖萌大赛。”周晓笑道。
　　“但不能否认这是优势啊，”王哥剥开颗巧克力喂了过去，周晓的手不方便。
　　“你别给我压力啊，”周晓吭哧吭哧地嚼着：“咱不是说好晋级第二轮就算胜利嘛。”
　　“对对对，放轻松点，真要把前辈都给打败了，也不好意思。”
　　王哥膨胀了啊！
　　休息了大概有小半个钟，编剧再次返回，让周晓先戴上帽子，准备进行抽签。
　　只是把手伸进去一摸，他有些哭笑不得，里头就一个小球了，上头写了个A。
　　周晓的对手是铁皮人，对方是B，自己率先登场。
　　唱歌本身并不累，特别是只唱一首歌，最主要的还是心态，不知道其他人是怎样，周晓反正就是紧张兴奋各一半。
　　不过第二次上台，感觉好了许多。
　　现场的观众对于流氓兔感觉确实有些偏爱，周晓只是站在那，欢呼声都没停，本来按照计划是登台十秒音乐响起，没有拉票的时间，但因为欢呼声一直没停，还耽误了小小一会。
　　周晓其实有点难受，其他选虽然戴着面具头套，至少耳朵是露在外头，能调整下位置。
　　耳返是主持行业的一种行话，主持人在主持演时在耳朵上戴个耳机，编导可以通过耳机来引导主持人用来安排节目，比如安排广告，嘉宾入场，纠正主持人的口误等等。
　　对歌手来说，耳返的作用就是在嘈杂的晚会或活动表演时，清楚地听伴奏和自己的声音，来鉴定自己有没有走音。
　　演出现场场地不是一个小房间，所以会有声音的延迟（就是歌手听到伴奏往往已经晚了）或者变质，所以耳返把伴奏送到歌手耳边保证他们不会唱错拍子或走音走调。
　　周晓整个脑袋被包着，为了避免耳机掉落，于是上台之前让王哥找来胶带，严严实实地贴了几圈，因为在排练时，就因为出汗太多，加上和头套的摩擦，发生松动的情况。
　　以至于他此刻眼角是紧绷着，很是难受。
　　一饮一啄，因为流氓兔的形象受到观众喜欢，自然也要承受些小小的痛苦。
　　音乐响起，现场安静。
　　第二首歌，他选择的是陈奕迅的《K歌之王》，这是一首老而经典之作，许多人都会唱。
　　周晓以他独特的嗓音诠释着自己的理解，这其实是首孤独的歌，主歌部分，他低沉沙哑，如泣如诉，没有刻意卖弄技巧。
　　可到了副歌，却又如冰火交集，歌声变得激昂有力，特别是收尾部分：
　　让我断了气铁了心爱的过火
　　一回头就找到出路
　　让我成为了无情的k歌之王
　　麦克风都让我征服
　　想不到你若无其事的说
　　这样滥情何苦
　　我想来一个吻别作为结束
　　想不到你只说我不许哭
　　不让我领悟...
　　不管是情绪转换，节奏变化，真假音切换，那是信手拈来。
　　只能说，听的很舒服，很享受...
　　最后一个音落下，周晓放下话筒，有些微微喘气，头套也无法阻止场内的尖叫欢呼声传来。
　　他的表演结束，可以不太清晰地看见不少观众起身在鼓掌，以及猜评团的明星们交头接耳。
　　因为之前已经交流过了，所以没有额外的采访环节，他缓缓下台而去，没有回休息室，而是在后台坐了下来，面前有两台摄影机在工作。
　　接下来是对手铁皮人的表演时间，他俩将会有一人晋级决赛，争夺首期歌王的名头。
　　只能说，巧事特别多。
　　铁皮人居然也选的是陈奕迅的歌曲，粤语版的《单车》。
　　周晓听的不太真切，但心情却放松下来，反正唱完了，结果如何观众说的才算。
　　十五分钟后，他和铁皮人同时上台。
　　李好站在了二人中间。

第一百零六章 歌王归属（第二章求订阅）
　　“第二轮第一组半决赛舞台结束了，巫启贤老师，评价一下吧。”在观众投票之前，还有段聊天时间。
　　“刚才是谁说的，铁皮人是港台歌手。”巫启贤回头看了看：“应该没错了，粤语很标准，而且两位不约而同地都唱了陈奕迅的歌，可谓是缘分。
　　流氓兔应该是走抒情路线的，表达能力非常细致，歌声就不用说了，观众的的反应足够说明问题，而且我有特地观察过，他的肢体动作比较少。”
　　前方的观众不少跟着点头，赞同他的意见。
　　“大张伟，来说几句。”李好直接点名。
　　“我基本上和巫老师意见一致，流氓兔是有着丰富表演经验的前辈，台风稳定，水平很高，至于铁皮人，我大概知道是谁了。”
　　Ella很是好奇，探过身去，大张伟在她耳边说完后，张大了嘴不停点头。
　　“Ella，我看你好像认同他的观点。”李好问道。
　　“能说出来吗？”
　　“请便。”
　　“古巨基。”
　　现场一片喧哗，陶晶莹摇摇头：“我觉得不像，我和他见过好几次，风格不一样，而且之前聊天，铁皮人的普通话明显更好。”
　　台上的铁皮人也很皮，歪头摊手。
　　“那陶姐觉得是谁？”
　　“也许就是内地歌手，只是苦练了粤语，为了误导大家，是谁我猜不出来，”陶晶莹侃侃而谈：“流氓兔我有不同的看法，我觉得是个年轻人，节奏感很好，而且很悠闲，甚至有可能是新人。”
　　“哈哈哈哈！”全场欢笑。
　　因为流氓兔忽然踮起只脚，两个手掌抚在下巴上，做出害羞的表情。
　　“哇，看来陶姐很喜欢流氓兔的表演。”李好点点头。
　　几乎每位明星都说出了各自的看法，基本上都在称赞，两人演绎一首歌和单独演唱是无法比较的。
　　只是对于二人的身份，依旧没有个确定的答案，毕竟会唱歌的明星那么多。
　　“好的！”李好提高了音量：“准备公布第二轮半决赛成绩，淡淡地深入带有真心的声音流氓兔，和中毒性强烈的流行魅力铁皮人，晋级到下一轮的胜利者是...”
　　周晓耳畔传来嘟咕嘟咕的鼓点声，手心感觉在出汗，终于来啦！
　　头顶上十几张射灯各种摇摆，配合地制造出紧张的气氛...
　　背后的大屏幕上出现了两人的镜头，不断地互换。
　　“获胜者是...”
　　李好再次大喊。
　　周晓第一次觉得度秒如年...
　　唰！
　　随着鼓点停止，大屏幕上出现了一个身影，
　　这个身影又白，又胖，又可爱。
　　“流氓兔胜利！！！”
　　掌声响起。
　　周晓一愣，
　　赢了！
　　哇！
　　忍不住了。
　　笨重地开始跳舞，结果因为太激动，居然同手同脚，萌到不行。
　　比分也随之出现，33:67
　　铁皮人也在鼓掌点头，差异还是有点大的。
　　“恭喜流氓兔晋级决赛，先到后台休息一下，大家掌声欢送！”李好对着周晓说道。
　　周晓再次对着观众席鞠躬后，一摇一摆地下了台。
　　走到待机室门口，被编剧拦了下来。
　　“晋级了决赛有什么想法？”
　　“超级高兴。”周晓语速有点快：“完全没想到能晋级，感谢观众朋友们的喜欢，我会继续努力哒。”说完后，又开始手舞足蹈。
　　对手此时已经揭开了面纱，结果让大家都很意外，并不是港台歌手，而是陈楚生。
　　周晓也感叹侥幸！
　　王哥回来时，已经不知道说啥好了，只是一个劲儿地拍着自己的后背。
　　是！
　　两人都有想过，有那么一点点可能进入决赛，但是现在实现了，反而有些不知所措，坐在那你看我，我看你...
　　到了六点钟，第二轮半决赛结束，和流氓兔竞争首期歌王称号的是向日葵。
　　选手其实轻松许多，至少有单独的房间可以休息，现场观众从下午入场，就失去了自由，不能带手机，要签保密协议，决赛还不是马上开始，得等到七点钟。
　　坐了一会，吴导和李编剧敲门走了进来。
　　“可以啊，周晓，很棒！”
　　“哈哈哈，我也没想到能晋级。”
　　“妆都花了。”李编剧拿起手里的对讲机，说了几句，让化妆师赶紧过来。
　　“我觉得不用化妆也没关系！”周晓笑道。
　　“可以，有信心是好事儿。”吴导拍了拍他的肩膀：“行了，你先休息，我过去那边看看。”
　　“慢走导演。”
　　比赛会让人肾上腺素飙升，但短短几个小时三场，估计已经用完了，这回周晓是第二个上台。
　　向日葵唱的是《我是一只小小鸟》，经典重现，女声演绎起来更是别有一番滋味。
　　“呼...”
　　周晓第三次站在舞台上，脑子里已经清空，他的任务已经超额完成，没有压力...
　　只是一开口，大伙惊了！
　　我见过天使
　　遇过魔鬼
　　亲爱的
　　你到底
　　你到底是谁
　　夜里做了美丽的恶梦
　　想清醒我却抵不过心动
　　Oh 梦里你是无底的黑洞
　　我无力抗拒失重...
　　不是说好的抒情歌手，旁白是什么情况...而且这首歌为什么感觉很陌生，但又超级好听的说，低沉磁性的声线刺激着耳膜，酥酥麻麻，让人瞬间起了鸡皮疙瘩。
　　加上掉落的花瓣，灯光，和声，烟雾等舞台效果，让人看的如痴如醉...
　　戴军大笑，因为他之前说了一句话，流氓兔可能不擅长高音，可这首歌是来打脸啊，啥叫不擅长，唱的不要太轻松，至少有D5的样子。
　　边上同事们已经陷入歌声魅力之中，摇头晃脑，打着节拍，其中有知道的开口说道：这首歌叫《来自天堂的魔鬼》。
　　音乐停，周晓放下话筒，出奇地是等了好几秒钟，掌声才爆发。
　　向日葵小姐姐也同时被请到了台上。
　　“感谢两位献上的精彩演出，我个人很荣幸接下这个节目，可以近距离地倾听歌手们的表演。”李好很是感叹。
　　到了最后一个环节，身份反而不重要了，众人的目光聚焦于歌王花落谁家。
　　在嘉宾们发表完看法，互动之后，观众开始投票！
　　《蒙面唱将猜猜猜》第一期歌王即将在舞台上揭晓。

第一百零七章 煎火腿要放油吗（第三章求订阅）
　　周晓好烦，他其实很早就发现，再喜欢的歌曲，只要把它设置为闹钟，不用几天，就会极度厌恶。
　　早上七点半，手机闹铃响起，临睡前忘记关了，定的还是在剧组里的作息时间。
　　摸索着关闭之后，本打算继续睡个回笼觉，但是脑袋却越来越清醒，开始在床上滚来滚去，滚来滚去...
　　因为，
　　周晓拿了歌王！
　　他在最后一轮比赛中战胜了向日葵，也就是庄心妍，成为了节目首位歌王。
　　昨晚颁奖的一幕似乎还在眼前，全场的观众和嘉宾都在周晓一个人欢呼，李好将象征荣誉的王冠戴到了他的头上，结果，因为脑袋太大，看起来很是奇特。
　　特别是猜评团的明星们，几乎都笃定他是圈内的某位大咖，隐藏了平时惯用的唱法，周晓很想知道，到时候自己揭下面具时，会是什么表情。
　　做好打酱油的准备，却不小心拿了冠军，只能说很梦幻，有点像段子里头那些陪着朋友去试镜，结果自己被选上的感觉。
　　惊喜来的有些突然，可反过来，75票的成绩，却又充分说明是种必然，不敢说周晓演唱水平肯定比其他选手高，但受欢迎是绝对的。
　　可以说造型取巧，可以说歌选的好，结果说明一切！
　　至于播出后会有什么样的争议或是其他，暂时不用去操心，万一网友们集体好评呢...好吧！基本不可能。
　　显然吴导他们也没料到周晓能拿第一，虽然首期的选手都是热度不高的明星，但实力摆在那，唱功都不弱，同时也很高兴，这证明自己的眼光果然毒辣，敢冒险邀请个名不见经传的新人来参加。
　　周晓没让失望，不，应该是给了个超大的惊喜！
　　歌唱节目一直有个点让网友诟病，就是关于内定，有那么一波人，只要结果不是他想要的，就觉得节目组搞假，有黑幕。
　　相信周晓的出现大概可以封掉某些人的嘴，毕竟无权无势，纯粹新人，没有理由刻意让他成为歌王，间接也算证明了节目组是玩真的，当然，众口铄金，键盘侠想找借口还是有。
　　比赛结束后，他又参加了节目组的会议，在电视台呆到了快十点，交代了各种注意事项。
　　最最主要的还是让他保密，别给说漏嘴了，特别下次过来，别再自己开车，电视台派车过去接他，录制的时间会在四月底，给的时间比较长，周晓这儿只需要拿出一首歌就行。
　　回来的路上，大锅提前得知了消息，半夜跑出去买了一大堆的夜宵，还有几瓶啤酒，三个人好好庆祝了一番。
　　富贵不还乡，如锦衣夜行，但三人小酒喝的是有滋有味儿，周晓的出色表现给了二人极大的信心，虽然还不能大肆宣传，厚积薄发的力度必然不会让众人失望。
　　周晓在床上回味完毕，干脆也就不睡了，反正今儿没事，中午可以补觉。
　　洗漱完毕，准备出去倒杯水喝的时候，在门口愣住了。
　　他闻到一股焦味。
　　几步走到厨房，发现大锅居然在做早饭，他身后的台子上放着一盘焦黑的...煎蛋。
　　“你干嘛呢！”
　　大锅肩膀一抖：“卧槽，你走路没声的啊，吓死我了。”
　　周晓上前，锅里冒着热气，好像是在煎火腿：“黏锅了诶，你放油了吗？”
　　“诶？”大锅迷茫：“火腿里不是本来就有油，还要放吗？”
　　“废话！”周晓无奈：“赶紧装盘。”
　　“好嘞，我还煮了稀饭，冰箱里有榨菜，是在不行就随便对付对付。”
　　周晓拿着自己的专用杯，先喝了一大杯白开水，这是一直来的习惯。
　　“你好好的做什么早餐？”
　　大锅回头讨好地笑笑：“这不是为了犒劳你么。”
　　“切。”周晓摇摇头：“那下次麻烦你先学学好吧，我都怕拉肚子，你今天不去公司么？”
　　“去啊，这不还早不是。”大锅拿起筷子尝了尝火腿，满意地点点头：“咋了，你难道有啥安排？”
　　“没有，我只想好好休息两天，太累了。”周晓伸了个懒腰。
　　“不去健身房么？”
　　“饶了我吧，一共就七天的假期，已经加班一天了，过几天还得去魔都，我要珍惜一分一秒，我要咸鱼，我要去浪！”周晓咆哮。
　　“你浪个屁，”大锅不屑地看了他一眼：“赵今麥不是约你去游乐园，你给拒绝了。”
　　周晓发怒！
　　“卧槽，王哥也是个大嘴巴子。”
　　“来吃饭！”大锅装了两碗稀饭，连筷子都帮忙放好了：“不过你做的对，没有被美色迷惑。”也许是怕周晓误会，赶紧又补了一句：“我说的是王小晨。”
　　周晓摇摇头：“她就是姐姐，比我大好多呢！”
　　“现在姐弟恋多正常啊，我得批评批评你，思想太保守。”
　　聊了几句八卦，大锅擦了擦嘴。
　　“对了，下午会有跑男的编导给你打电话，记得接一下。”
　　“事前沟通么？”
　　“嗯，该说啥怎么说你比我清楚。”
　　“明白了。”
　　事前沟通是节目组和出演者在开拍之前的必要步骤，双方会商讨出一些问题，让主持人到时候来提问，可以是宣传方面，可以是有趣的琐事，也可以是提醒些禁忌话题，具体根据出演方为主。
　　昨晚上的会议中，吴导也说了，周晓拿了冠军，身份不同了，让他回去之后和林艳导演打声招呼，等恢复拍摄，江苏卫视会派几个工作人员过去拍一些日常镜头，到时候揭面播出用。
　　在这之前，他可没有这个待遇，最多是口播。
　　这也算是事前沟通的一种。
　　“诶，那我的新歌？”
　　“你先和我说说，林导好说话不？”大锅问道。
　　“我觉得不错。”
　　“那我建议你可以先给她打个电话，毕竟这次宣传的主题是关于电视剧，你也只是替补张嘉易去的，别到时候惹得人不高兴，还被剪辑掉，那就得不偿失了。”
　　不得不说，放在以前，大锅绝对说不出这样的话，明显是有在考虑问题。
　　“我知道了！”
　　送走大锅，周晓窝在了沙发上看电视，等到了十点以后才拨打了林导的电话。
　　过程很是顺利。
　　导演说了，你有才艺肯定要秀，观众对你有关心了，才会有后续对作品的关心，特别电视剧还有一段时间才播出，放心大胆地去做，没有关系，巴不得你能在这段时间内大红大紫。
　　周晓自然少不了说些感激话语，然后顺便又将自己拿了歌王的事告诉了对方，这事瞒不了，后头得要和她请假来着，当然，也有那么点小小炫耀的意思在里头。
　　林导在电话那估计有十秒没吭声，然后直说找到宝了，表示肯定会保密，节目那需要任何配合只管说。
　　自己的演员在卫视破1的节目上不声不响地拿了个冠军，她很清楚对于电视剧有多大的提升，还不断激励他加油，争取多发光发亮，甚至开玩笑说要是来得及，还得蹭一波周晓的热度呢！
　　跑男编导的电话在下午两点半准时打了过来，在这儿就不能说了，毕竟不是一个电视台，主要交流的是周晓的出道历程，还有些在拍戏时的小趣事。
　　在得知他要在节目里唱新歌时，编导答应在开场会给点时间。
　　聊了估计有半小时，这才结束。

第一百零八章 we are 伐木累（第四章）
　　《奔跑吧！兄弟》有多火？
　　2014年10月10日首播，就拿下了1.132的收视率，之后一路上扬平均2.635，最高破4，好成绩让第二季立刻提上了日程，三个月再次播出，4.794让其他卫视和节目高呼打不过，最高则是破5，全国收视第一的成绩一直保持到现在。
　　而对于电视剧来说平均收视能破1就很厉害了，从11-15年，最好的是《回家的诱惑》3.43%，接着是《武媚娘传奇》的2.959。
　　所以电视剧的制片人才会出面协调，找了跑男方面加塞，让演员去参加一期。
　　为啥会说加塞呢。
　　跑男成绩好，三个月播一季，做不到原本的全部拍完再播，从第三季开始都是先拍好个几期，然后直接播出，在这期间把剩下的完成，也就给了剧组参加的机会。
　　第四季节目刚播出一期，虽然比之前略有下滑，但依然傲视群雄，不少艺人明星想参加都没机会，周晓作为一名新人，也只能说运气超好。
　　他还是没带王哥，直接坐着动车就去到了魔都，结果发现这里并不是拍摄地，只是主持人们休息了一段时间重聚，顺便和嘉宾见面而已。
　　只能说王小晨和赵今麥很照顾自己，在吃饭时，介绍的言语都不一样。
　　“这是周晓，我前男友。”
　　“这是周晓，我现偶像。”
　　跑男的成员自然都高看了一眼，挺有意思哈，戏里的两女主角都捧着男二号。
　　只是没想到，陈赤赤居然还认识他，因为正巧看了他出演的那期《看见你的声音》，因此还特地想要学一下《气球》那首歌，结果发现根本驾驭不了。
　　大家伙来了兴趣，让周晓现场表演一下。
　　然后，就都惊了个呆！
　　连同身边两位小伙伴也是一样，她们知道周晓会唱歌，但不知道原来这么厉害。
　　特别里头王祖兰不服气，叫嚣着要和周晓比高音，结果是完败！
　　超哥感叹说周晓简直是怪物新人，长得帅，会演戏，能唱歌，和自己当年一模一样。
　　之后，在应众人要求，他又把新歌唱了一遍，卧槽声四起，小鹿更是凑了过来，打听着词曲作家，在得知是周晓公司的人后，两人马上交换了电话号码和微信，他想要遥歌。
　　周晓当然不会拒绝，小鹿是谁，顶级流量，归国四子里混的最好的那个，要是能打好关系，很是不错。
　　公司在他出发之前下达了一项任务，除了好好表现之外，尽量说能和几位主持人相处好，毕竟都是大咖，朋友多了路好走。
　　节目的导演也在边上坐着，听完周晓新歌之后，直接拍板，调整了录制的开场，让他受宠若惊。
　　在魔都呆了不到24小时，连城市是什么样还没看清楚，就跟着大部队一起飞到了云南，抵达了西双版纳，本期的录制是在个叫大益庄园的地方展开。
　　节目明天才开始，大伙都住在同一个客栈里头，古色古香，让土包子周晓涨了见识。
　　这儿的天气很好，二十多度，感觉舒适无比，吃过午饭，在房间里小睡一会，周晓起来敲开了赵今麥的门，小丫头竟然没有在睡觉。
　　“晓哥哥，你帮我补习下英语吧。”她耷拉着小脸，把周晓拉了进去，指着桌上的课本：“我好可怜啊，来拍节目还要学习。”
　　“这么用功？”周晓笑道。
　　“不是用功啊。”丫头也不隐瞒：“我其它几科的成绩都还行，就是英语差了不少，你不是说的贼六，教教我呗。”
　　“哈哈，其实你可以考虑让超哥帮忙。”
　　“we are 伐木累？”她显然也知道这个梗。
　　”行吧，我看看哈！“
　　二十分钟后，周晓被赶了出去，因为他不是个合格的老师，不知道咋教，再加上初中的知识早就忘了，说的东西赵今麥根本听的是一愣一愣的。
　　在经过个半掩着的门时，听到里头传来了响动。
　　“下路支持，你快过来，他们来俩了。”
　　“马上到。”
　　“啊...我被抓了，打野什么时候过来的我都没注意。”
　　“你个菜鸡。”
　　是陈赤赤和小鹿的声音，好像是在打lol，周晓敲了敲门：“赤赤哥，我是周晓。”
　　“门没锁，自己进来，忙着呢。”
　　进门一看，两人正并排坐在桌前，眼睛盯着屏幕。
　　“随便坐，那有喝的，等会说哈。”赤赤抬头看了他一眼，立刻又投入到游戏中。
　　“诶，好嘞。”
　　周晓笑了笑，这一幕不要太熟悉，在宿舍里经常能看见。
　　“你看你，有琴女保，用VN都0-3，怎么玩，上路也是个菜鸡。”
　　“赤赤哥别气，我努力。”小鹿脾气挺好，他刚说完，桌上电话响了：“啊...我爸的电话。”
　　“周晓，你会打么？”
　　“啊...我会吧...”周晓起身。
　　“那行，我先出去接个电话。”
　　“行不行啊？”赤赤一脸怀疑：“你快点啊。”
　　“知道了。”
　　十五分钟后，小鹿重新回来，看着两人双手已经离开鼠标键盘。
　　“输了？”
　　陈赤赤摇摇头。
　　“赤赤哥厉害，carry了啊！这局都能赢。”小鹿夸张。
　　赤赤继续摇头，指着屏幕：“自己看。”
　　小鹿走上前，好么，刚才还是0-3-0的VN，已经11-3-8，似乎是直接一波中路带走。
　　“这么强？？？”
　　“相当强啊！”赤赤表示服气：“三个人要强吃他，结果蛇皮走位，靠着塔还反杀了一个，是大人头，然后一发不可收，然后我就在边上喊666了。”
　　“没有没有，”周晓摆摆手谦虚：“是对手太菜了，感觉像在打小学生。”
　　小鹿：？？？
　　我为什么觉得你在讽刺我。
　　“来来来，一起！”赤赤来劲儿了。
　　“我没电脑啊。”周晓抓抓头。
　　“没事，超哥那有，我去拿。”小鹿噔噔噔地就跑了出去，五分钟后，又回来了：“他没下游戏，周晓你先打一把，我学习下。”
　　“行，走着。”
　　只是在选人时，周晓的举动就让两位明星晕菜了，还能这样。
　　“阿卡丽中单，不给就送！”
　　其他三位队友骂骂咧咧，苦头婆心地劝他回头，可根本说不听，然后都在那说看看你有多牛。
　　两分半钟，周晓率先到达三级，单杀对面艾克，五分半钟，六级，再次单杀，十分钟游走下路，帮着赤赤拿下双杀...二十一分钟，对面打出GG。
　　9-0-8
　　“哈哈哈哈哈！”赤赤简直不要太开心，一个劲儿地拍着周晓的肩膀。
　　“卧槽这也可以...卧槽6666...卧槽牛逼...”作为lol新手，小鹿从开局就是卧槽不断，特别周晓有句话说的很霸气：对面五个落单的。
　　而三位本来想看热闹的队友都发来了好友申请。
　　“大神带我上分吧。”
　　“大佬，我会嘤嘤婴，求带。”
　　“给个好友位吧。”
　　看了周晓的发挥，小鹿心痒难耐：”等五分钟，马上下载好了，你们一局时间也太快了。“
　　”周晓，你这有最强王者水平么？“
　　”没呢，最近打的比较少，有点手生了。”周晓不小心又装了一波。
　　”换个号，咱加个好友，没事的时候可以一起，微信也加一下。“
　　”好嘞！“他当然不会拒绝。
　　周晓已经忘了打算出去逛逛看看风景的事儿，沉迷在游戏之中。

第一百零九章 我有句mmp（第五章）
　　早上七点，周晓已经洗漱完毕，在走道里等了一会，和还是睡眼惺忪的两个女生下楼吃早饭。
　　成员不在这儿，之前的会议已经说了，嘉宾成员开场的位置各不相同。
　　吃了碗米线后，周晓先和二人告别，由编导带着去到了个小房间里头化妆，换衣服。
　　因为拍摄地在云南，又是相当于民俗村的地方，给他准备的是少数民族的服装，头上还戴着个斗笠，只是鞋子有些不哒，还是运动鞋。
　　周晓觉得挺新鲜，拿起手机对着镜子拍了几张照片。
　　然后就坐着游览车，拿着吉他去到了村里。
　　到了地方，周晓笑了：“这还有匹马？我不会骑诶。”
　　女编导摆摆手：“只是布景，你今天的名字叫周阿马，等会记得把小玩偶放肩上。”
　　“好嘞！”
　　跟着周晓的有两个摄影师，一个编导。
　　所处的位置风景不错，是个凉亭，背后有条小溪，可以远眺四周。
　　三个工作人员对着机器看了几分钟后，让周晓坐在了背对马路的方向。
　　“等会主持人会过来接你，咱先拍个开头，就是你独自唱歌的样子，脸会最后露出来，手里动作尽量帅一些。”
　　“明白了。”
　　周晓对此不要太熟练，和之前拍的MV是一样样。
　　坐下后把黑色的披风往后一挥，翘起腿，抱着吉他，手指头动了几下，传出弦音。
　　抬头看了眼镜头，编导比出个OK的手势。
　　“当你走进这欢乐场......”
　　一曲唱罢，编导姐姐化身粉丝，啪啪啪在那鼓掌。
　　“真好听。”
　　“还得麻烦帮忙多剪些镜头进去哟。”周晓回了个大大的笑容，他知道整首歌播放是不可能的。
　　“放心，我会提醒下后期导演。”
　　因为周晓表现的好，原本预算是花半小时来拍摄，直接省了，干脆都坐在那休息。
　　至于后头具体内容，节目组没有告知太多，只是稍微说了说，主题是十二生肖，有几个游戏环节，仅此而已。
　　周晓也看过不少往期的节目，大概有个认知。
　　在等的有些无聊时，手里的电话响了。
　　“你好，你是马吗？”一个女声传来。
　　“是的，我是。”周晓吊着声音回答。
　　“哈哈哈，”对面被逗笑了，然后有个男生声音响起：“等一下，你先问他是男的还是女的。”
　　双方开着免提，周晓清晰地听见，应该是杨宝贝和凯凯，于是主动开口：“你是想问我是公马还是母马么，讨厌...”
　　“哈哈哈！”笑声再次响起，杨宝贝也学着变声：“你应该是匹骏马吧，先说，你要不要和我组队。”
　　“嗯...”周晓沉吟了一会：“我忽然改主意了。”
　　“为什么呀！”
　　“我怕你让我来拉车。”
　　杨宝贝：？？？
　　周晓在开拍前已经得知，自己多处的位置正好是下一个场景边上，而现在的情况是，杨宝贝和超哥两人分组，打电话给成员和嘉宾，力求争取更多的人数。
　　他这儿算是终点，让别急着答应。
　　刚放下电话不到一分钟，超哥又打了过来，周晓给的回复还是再考虑考虑。
　　又等了一会，远远地看见两部马车过来之后，他赶紧把帽子戴上，重新拿起了吉他在那唱歌。
　　综艺也是要演技的。
　　周晓这明明听见身后传来的脚步声和交谈声，还得假装不知道。
　　成员那也是一样，早就见过面了，然后在那研究到底是谁。
　　“歌唱的挺好的啊！”
　　“还戴着帽子。”
　　“是谁啊。”
　　在众人围上来，周晓也停止了演唱环节，直接起身，摘帽，行礼，整个过程一气呵成。
　　“喔，你是...有点面生啊。”只能说超哥牛逼，转身对着王小晨问道：“是你们那部戏里的”
　　“对的。”王小晨笑道。
　　“那给大家做个自我介绍吧，新人挺帅啊，刚才那歌是你唱的，不是放的伴奏？”赤赤接话道。
　　周晓对着镜头再次鞠躬：“大家好，我是新人演员，歌手周晓，在《我的体育老师》里饰演邱枫这一角色。”
　　“我前男友。”王小晨插了一句。
　　“分的好。”王祖兰摸了摸头很有感触：“找男友就应该找我们这种长相普通点的，会过日子。”
　　他本以为会引发共鸣，结果其他几位男生全都站开了几步。
　　现场笑声一片。
　　“周晓是不是参加过什么节目啊，看着挺眼熟的。”超哥在明知故问。
　　“嗯，我去过唱歌节目。”周晓没有把名字说出来，不太好：“也在相亲节目里客串过男嘉宾。”
　　“哇！经验丰富嘛，不算新人咯。”
　　“刚才唱的是LIVE吗？”赤赤好像很喜欢周晓，一直给他递话题。
　　“对，这是我的新歌《消愁》。”
　　“喔，那在哪里能听见呢。”
　　“酷狗上大家已经能搜到了。”周晓很是感激，成员们在这儿和他聊了五分钟了，说的都是他个人的事情，为他宣传。
　　节目是在六月底播出，公司方面在前几天达成了一致，不能再等了，于是和酷狗方面签订了合同，在播出的前一天上架。
　　这样一来可以充分利用热度，并为后期的歌王以及电视剧铺路。
　　虽然有些仓促，但好在一切都很顺利。
　　闲聊了一会后，回归正题，也就是周晓的去向。
　　户外综艺里有个规律，基本上男嘉宾会加入女成员一队，女嘉宾则反之。
　　于是乎，
　　杨宝贝队：大黑牛，周晓，凯凯，王祖兰
　　超哥：王小晨，赵今麥，陈赤赤，小鹿
　　分队完成。
　　然后，然后周晓就发现这个环节结束了诶！
　　我去！
　　六点半起床，现在九点半，三个小时，出镜十分钟，果然综艺有点难啊！
　　两队人坐上马车，给了个航拍镜头之后，导演就上前来，让众人去换衣服，休息一下准备下个环节。
　　嗯...
　　好吧，周晓没有喊出我不累三个字，他也知道两位队长还有前头的成员是实打实地拍了小半个上午的，自己乖乖听话就行。
　　至于紧张么，倒还好，相比于《蒙面唱将猜猜猜》来说，根本不是一个程度上的。
　　主持人们都挺好说话，加上主要的目标又是另外两位小姐姐，其实他过来就是当好绿叶就行，以体验为主。
　　众人移步到了酒店之中，因为是短暂的休息，所以都呆在一起，没有四处走动，桌上摆满了巧克力，蛋黄派等一些个高热量的零食，想吃自己拿就行。
　　周晓坐在那，静静地听着大伙闲聊，不自觉地手还会摸摸背后名牌。
　　“赤赤哥，节目拍完了，我能把衣服拿回去做纪念不？”他转头问道。
　　“太能了啊，怎么，你也喜欢跑男啊。”陈赤赤笑道。
　　“肯定喜欢啊！”
　　“这样。”赤赤站起来拍了拍手，将众人的注意力吸引了过来：“诶，周晓说喜欢咱们节目，现在也是闲着，要不再来一次评选，让他选出最喜欢的成员咋样？”
　　“好诶！”他的提议得到了众人的应和。
　　周晓苦瓜脸，这不是要得罪人了嘛，回头正好看见雨我无瓜的王小晨，眉头一皱，计上心来，伸手一指。
　　“超哥，我一男人，选的了也没啥意思，跑男团里都是男生，应该让女生选才有代表性，对吧，我觉得小晨姐最适合。”
　　“有道理啊，来来来，小晨你来。”
　　“我今天要拿第二。”
　　“王祖兰别垫脚。”
　　王小晨：？？？我真是有句MMP一定要说哟。

第一百一十章 抢镜头（第六章）
　　之前穿的民族服饰好看是好看，就是热，应该说是很热，外头大太阳，每个人又是两三层衣服包着，都闷出汗了，还好进了酒店就换了成了颜色不同的短袖队服。
　　十点钟，拍摄继续。
　　周晓跟着队伍来到了大厅，走下楼梯就看见面前一张木头长桌，背后则是布满各种植物的一堵背景墙，上头还挂着个小牌：森林饭店。
　　十个人站成一排，惊叹了下现场的布置，还没开口呢，忽然背后就传来了声音。
　　“欢迎，欢迎各位的到来。”
　　众人回头，周晓，王小晨，赵今麥三人反应最大，那摇摇晃晃过来的人，不是张嘉易还是谁。
　　“诶，张老师咋来了。”
　　“不知道啊！”
　　“哈哈哈！”
　　众人齐齐拍手，很是意外，显然张嘉易的到来是节目组在故意隐瞒。
　　穿着白大褂和黑裤子，打扮的和研究人员差不多的张嘉易很满意大伙的表情。
　　“你不知道么？”赤赤用手臂碰了碰周晓。
　　“完全被闷在鼓里。”周晓摇头。
　　张嘉易得意地转过身，背后也有张名牌：动物博士。
　　只是大家看的一头雾水，不知道是什么情况。
　　“非常欢迎各位来到森林饭店，我们今天晚上八点钟，要参加一个森林舞会，到时候很定要做些准备，那我们的鸭大厨呢就遇到了点小麻烦，具体的由他来告知好吧。”张嘉易笑呵呵地说完，往后伸出右手。
　　众人跟随他的视线转身望去。
　　一个胖乎乎，看着就喜感十足的身影走了出来。
　　“哇，姜超。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“大厨果然是大厨。”
　　周晓更是在那大力拍手，夸张地惊呼。
　　嘿嘿！
　　因为他要多争取些镜头。
　　作为电视台出来的人，自然明白综艺里一些套路，反应是很重要的功课。
　　就拿此刻来说，意外嘉宾登场，到场内四个人做出反应，大概会播出五秒钟的时间，如果表情反应平淡，很有可能就被剪辑掉，不会放进播出的正片里。
　　大佬肯定不在意，但对于周晓这样的新人，必须分秒必争。
　　而且节目组工作人员也喜欢大伙主动些，因为人是会互相影响的。
　　诶！你声音大，那我声音得更大些。
　　一来而去，气氛也就上来了。
　　“十二生肖的各位兄弟姐妹们，今晚的宴会呢参加的人非常多，以至于后厨的食材不够了。”姜超拿着个锅铲：“所以希望你们能帮帮忙。”
　　“找食材。”超哥说道。
　　“诶对了，透露下已经有两位小伙伴正在厨房里帮忙了。”
　　“哦，应该是鸡和猴。”周晓反应很快。
　　“没错，你们来各自领取自己的任务卡吧。”姜超拿了出一叠信封供，上面印着各自的卡通头像。
　　只是看过之后有人欢喜有人愁。
　　“我是做面诶。”赤赤亮出了他的任务。
　　“我是监工，哈哈哈哈！”超哥很得意。
　　“我是抓鱼...哇！”周晓瞬间觉得难度很大。
　　“我也是抓鱼，咱俩一样。”王小晨自觉地和周晓站在一块儿。
　　杨宝贝不高兴，对着镜头怒吼：“为什么，为什么我的任务是扫马粪？周阿马，你为什么要随地大小便？”
　　周晓：......
　　“好了，各自去执行任务吧。”随着动物博士的一句话，在这儿的环节也就结束。
　　众人没有离去，反而将张嘉易围了起来，他可是所有人里头最大的前辈。
　　“爸，你咋来了，都不说一声。”赵今麥拉着他的手撒娇。
　　“对啊二叔，保密工作做的挺好啊。”王小晨笑道。
　　“我啊，就是不放心你们。”张嘉易摸着丫头的脑袋：“仨都不太靠谱呀！”
　　“哈哈哈。”超哥和他握手：“听您这么一说，我大概知道他们在电视剧里的定位了。”
　　聊了一会，大家才四散而去，开始执行任务。
　　门口排着几辆马车，估计是当地的特色移动工具，周晓先爬了上去，然后将王小晨拉了上来，两人面对面坐下。
　　“抓鱼诶，你试过么？”一阵风吹过，小姐姐撩了撩头发。
　　“试过，但感觉应该不一样，我是小时候拿着簸箕在小溪里抓。”周晓晃了晃手里的卡片：“这感觉挺难得。”
　　王小晨拿了过来，仔细地看了一遍：“应该还行啊。”
　　见到周晓怀疑地看着自己，她指着卡片：“你看啊，上头写着啥。”
　　“去天鹅湖抓一筐鱼。”周晓念了一遍。
　　“对嘛，首先我们先找到湖，然后找到筐，再找到鱼，最后把鱼放进筐里带回来，结束！”
　　好有道理啊！周晓已经无力吐槽了。
　　“所以过去会有工具么？”周晓探头问着前头的“驾驶员”。
　　“啊！？”显然，老乡没想到居然会和他搭话，拍电视的没和他说要回答问题啊，抓抓头，愣在那儿。
　　周晓不打算放过他：“说话呀。”
　　“我不知道啊！”
　　“那老乡，附近有市场吗？”周晓凑了过去。
　　驾驶员求助地看着边上的工作人员，不过编导没有说话，这会全是自由发挥，你想干啥没人拦着，周晓的目的很明确，还是分量。
　　还是那句话，作为电视台出来的专业人员，而且研究过往期的节目，这种分开做任务的其实是有诀窍。
　　你闷头干活，一句话不说，肯定到最后就是只有短短几个镜头，他要想办法为两人多争取些画面。
　　最简单的方法，就是和王小晨打架，不过好像不太合适，于是把焦点放在了马车驾驶员身上。
　　“有的，不过挺远。”
　　“小晨姐，你说咱去市场买一筐鱼回来，算不算完成任务？”
　　“嗯...有道理！”
　　摄影师手里的机器差点没拿稳，会玩啊朋友！
　　王小晨想了想：“拿鱼回去是要做菜吧。”
　　“应该是。”
　　“前头有个饭店，”她指着路边：“要不咱干脆去里头买份酸菜鱼？”
　　周晓摸着下巴：“水煮鱼吧，我喜欢吃辣的。”
　　“行啊！”
　　两人还击掌庆祝，简直太棒了！
　　“对了正事别忘了。”周晓说道。
　　“啊对！”王小晨还帮着他整理了下衣领，正对着摄影机，双手端正地放在膝盖上。
　　编导觉得有些头疼，这又是要干嘛啊！
　　“观众朋友们！”王小晨。
　　“观众朋友们！”周晓。
　　“大家晚上好。”两人一起。
　　“现在插播一条紧急消息。”
　　“非常紧急。”
　　“由张嘉易，王小晨领衔主演的都市情感大戏《我的体育老师》正在紧锣密鼓的拍摄之中。”
　　“这是一部充满着亲情，友情，爱情，基...我怀着激动的心情邀请到了女主角王小晨到来现场，你好。”
　　“主持人你好。”王小晨立刻换了个坐姿。
　　编导，摄影师目瞪口呆。
　　“请你用一个字来形容下这部戏吧。”
　　“好！”
　　十秒钟过去。
　　两人安静。
　　周晓偷偷用手碰了碰对方的手臂：“说话呀？”
　　“说什么？”王小晨一脸惊讶。
　　“我不是问你问题了？”
　　“我不是回答你了？”
　　“啊...”
　　哈哈哈哈哈！
　　周边的人没忍住，笑开了。
　　王小晨则是偷偷给了他个肯定的眼神，干的漂亮。
　　这一段不是临时起意，刚才在休息时，大伙已经是提前知道了任务，周晓在考虑之后，和小姐姐一起编排了这一段表演，看来很成功！

第一百一十一章 抖了个机灵（第七章）
　　夜里十一点半，在欢呼声中节目录制结束。
　　本来还精神抖擞的众人瞬间都变得萎靡，全天十五个小时，虽然期间有休息，但每人至少有走了两万步，而且还集中到了晚上。
　　周晓看着脸色都不是太好的主持人们，心里也是有些佩服，之前看电视，真不知道原来跑男是这么辛苦的一个节目，唯一的奇怪之处是陈赤赤为啥会比之前胖了呢。
　　只能说干一行，爱一行，（不要问一行是谁）
　　特别是，站在观众的上帝视角看节目，和自己亲身参与感觉完全不同，前半段还没啥，到了后头真的有些抓瞎，剧情居然来了个大大的反转。
　　心累！
　　在感谢完工作人员后，周晓摘下了身上的麦克风，轻轻揉着肩膀，不自觉地打了个呵欠。
　　啪！
　　肩膀被拍了一下！
　　回头一看，是张嘉易老师。
　　“年轻人，一点精气神都没有，你看看我。”说完还眨着眼。
　　周晓无力吐槽，您老当然轻松，一直都呆在酒店里喝茶聊天，我都看见了好吧，偶尔经过，还敷衍地喊声加油！
　　但他只敢腹诽，不敢说出来。
　　“是，我以后加强锻炼。”
　　陈赤赤凑了上来：“张老师，制作组那准备了宵夜，吃点？”
　　“走吧走吧。”赵今麥带头走了进去。
　　周晓确实也饿了，晚饭是在镜头前吃的，他有些不习惯，根本没吃饱，屁股刚坐下，赤赤便笑嘻嘻地跟了过来。
　　他对周晓有一见如故的感觉，不知道是因为听了对方唱歌，还是lol能打配合，或是晚上节目聊了许多，反正看着这小伙子很舒服。
　　“等会回去搞两局啊。”
　　“不行啊。”周晓摇摇头：“明天一大早的飞机，我们几个都要回三亚。”
　　“这么急。”赤赤不高兴。
　　“你可以带小鹿玩嘛。”
　　“他太菜了。”赤赤摇摇头：“行吧，工作比较重要。”
　　也就不再谈游戏，说着其他话题。
　　......
　　再次回到三亚，周晓莫名地有些熟悉的感觉，特别是回到自己的房间，就觉得特别踏实，又要开始忙碌了啊！
　　在主演们不在的这两天，拍摄并没有停止，配角们的戏份一直在拍摄。
　　电视剧一般都会分成AB两个组，分别由两位导演来担任组长，B组是副导演，主要负责拍摄风景，配角或是其他一些不是很难的剧情，主要是为了提高效率。
　　周晓两组都跟过，明显B组的氛围更轻松愉快。
　　虽然一周时间没有拍戏，他也没有偷懒，在回来的飞机上还在看着剧本，因为马上就有他的戏份。
　　王哥那已经很放心周晓一个人，加上他本身还不适应有人特别照顾，干脆就放手，反正能自律。
　　周晓的拍摄是在晚上进行，和两位主演共同出镜，在健身房里的戏，中午抵达，下午调整，吃过晚饭整个状态也调整完毕。
　　只是，在他化好妆，换了衣服之后，林导却迟迟没有喊开始，而是和钱编剧小声地讨论着什么。
　　周晓在这儿一共有四段戏，而且基本不是连接的，也是电视剧拍摄的惯性，在同一个场景里能一次性拍完的，绝对不会拖到下次。
　　剧情是邱枫通过哥们打听到马克在健身房里兼职，不知出于什么心态，办了张卡，还指名道姓地要对方作为指导老师。
　　这是其一。
　　还有就是他不顾马克的提醒，在没有热身的情况下举哑铃，结果把自己的脚给砸伤了。
　　这是其二。
　　后头还有俩时间也不太长。
　　健身房在整部戏里其实比重还挺大，毕竟是主角的第二职场，连井冈山都来客串了一把有些娘的老板。
　　四场戏份相加，要是顺利，估计今晚就能拍完，而且其中大部分时间是拿来换衣服，机位调整群演位置。
　　周晓正坐那和两位主演闲聊呢，就看见导演和编剧走了过来。
　　“咋了，为啥还不拍？”张嘉易翘着条腿抬头问道。
　　“出来点之前没有想到的问题。”钱编剧开口说道。
　　“严重么！”王小晨担心。
　　“不好说。”
　　导演的回答让众人摸不着头脑，她指了指周晓：“问题出在他身上。”
　　周晓：？？？
　　我做了啥事，咋就出问题了？
　　啪！
　　王小晨重重给了他一下：“你又做了什么丧尽天良的坏事了。”
　　“你这加个又就过分了啊！”周晓搓着手臂：“我什么也没干啊！”
　　林艳导演笑了：“周晓你站起来，转个身。”
　　周晓不知所以，但还是听话地照做。
　　他穿的是有些紧身的短袖和短裤，里头的黑色内衬将身材完全展露无疑。
　　钱编剧用手指了指：“这就是问题。”
　　“哈？！”三人都不明所以。
　　“晚上要拍的内容你们都知道，可是我忘了一点。”编剧有些不好意思：“剧里的邱枫算半个文艺青年，瘦瘦弱弱的，所以才会出现举哑铃把脚砸坏的事故，可是你们看他，比张老师更像是教练，逻辑上有硬伤啊。”
　　王小晨眼珠一转：“我有个主意。”
　　大伙望向她。
　　“把周晓换了不就得了。”
　　“小晨姐，什么仇什么怨啊！”周晓无奈。
　　“那成本有点高，周晓的戏份都快结束了，再重新找个人，许多戏也要重拍的。”钱编剧配合地说道。
　　“你说你，尽添乱，没事练那么好的身材做什么？”
　　周晓不理她，女人都是不讲道理，特别是漂亮的女人。
　　“而且这几段戏都是有因果的，不能只改一处，要不会显得很突兀。”
　　众人不说话，其他工作人员都在聊天，临时暂停拍摄在剧组来说挺正常。
　　周晓脑力全开，自己的戏份自己最清楚，确实也没有考虑到身材的问题，不过...好像也不是那么难。
　　“导演，我有个小小的想法。”
　　“你说。”林艳饶有兴趣地问道。
　　“邱枫是富二代，其实健身也正常，相信观众不会有啥异议，但最好能补几个镜头，就比如某人来找他的时候，正在做俯卧撑啥的。”
　　“你继续。”导演点点头。
　　“邱枫的个性又是老子天下第一，在他眼里，马克年纪大，只是个体育老师，身材还没自己好，因为心态不成熟，办张卡也说的过去。
　　至于受伤的桥段，台词可以换成之前有经验，刚进门时你们的前台还以为是来应聘教练一职的，诠释出淹死的都是会游泳的这句话，大概就是这样。”
　　导演几人互相看了看。
　　“可以啊小伙子，还有做编剧的潜质。”导演显然很满意。
　　“没有没有，我只是随便一说。”周晓不好意思。
　　“哎...我要失业咯，随便就解决了问题。”
　　“钱姐您就别笑话我了。”周晓赔笑。
　　“哈哈哈，开个玩笑，看你紧张的。”
　　周晓看着钱编剧确实没有生气，这才放下心来，其实电视剧，电影里演员有自己的不同看法很正常，但也得分咖位和场合。
　　作为新人说这些其实挺冒险的，很有可能无形中就把人给得罪了。
　　之所以周晓敢开口，也是现场气氛比较轻松，而且两人既然过来，自然就表明想听听他们的看法。
　　“导演，给我二十分钟，你们先拍下一段。”钱编剧拿着电脑，走到健身房的角落忙活去了。
　　“可以，不错，角色研究的很透彻。”张嘉易走开时，还不忘鼓励一声。
　　“不要骄傲哦。”王小晨也努力想摆出前辈的样儿。

第一百一十二章 快过期的牛奶能喝吗（第八章）
　　“诶，你咋又要回去，不是才放完假么？”
　　周晓，王小晨，赵今麥，还有其他几位演员都聚集在张嘉易的房间里，原因无他，就是大，有个独立的客厅，一群人在这儿完全感觉不到拥挤。
　　桌上则是摆着各种饮料零食，明天的拍摄要准备的东西很多，下午才会开始，不用早起，所以大家在一起聊聊天放松放松。
　　周晓随口说出明天要回金陵有点事后，一桌的人都在看着他。
　　“小伙子，你最近很膨胀啊。”赵今麥摸着光滑细嫩的下巴：“我呢是为了学业不得不回去，你看看我爸，我后妈，都是大牌，也没见说要请假，你个男N号心里没点数？”
　　说完后还对着王小晨眨眨眼，后者立刻接话。
　　“就是，不仅膨胀，好像还变懒了，以前没戏也会来现场看看，这几天人影都看不见，姐姐我肩膀酸了也找不到人帮忙揉揉。”说着还假模假样地活动着手臂。
　　张嘉易则是笑笑不说话，在那剥着花生，不时喝口啤酒。
　　“我觉得是有理由的。”周岩开口说道：“大概率是女朋友在金陵，所以才赶着回去。”
　　“喔...”大伙齐齐点头。
　　“什么鬼，我是真有事。”周晓好冤枉。
　　“不是说大学里女生很多，我就不信你没找一个。”
　　“银行里金条不少，也没见你去拿。”
　　周岩：......
　　“啥事，你说啊。”小丫头追问。
　　周晓一愣，我现在是歌王，得回去守擂，这话好想说啊，但是不能。
　　“你们看，无言以对。”周岩很是得意。
　　“是公司的事儿，我不六月份要发单曲了嘛，帮忙联系了个宣传节目。”周晓含糊地解释，也不算骗人。
　　“导演答应了？你啥时候回来...啊！”赵今麥正喝着牛奶呢，忽然一声怪叫。
　　“怎么了？”王小晨回头望去。
　　小丫头指着手里的盒子：“这牛奶还差三天就过期了。”
　　“嗨...”王小晨安慰道：“没事，要是不放心，你就别喝，关系不大，最多拉肚子，周晓那有药。”
　　“就是。”张嘉易难得开口：“别说差三天过期了，我连离生产日期还有三天的都喝过。”
　　赵今麥呆了呆，一下没反应过来。
　　“真事儿。”见大伙不相信，张嘉易正色：“我记得是前两年在一县城里拍戏，助理给我买早餐，喝了口感觉味道不错，看了看，明明才是3号，生产日期却是6号，好喝果然是有原因的...它...新鲜啊！”
　　“哈哈哈哈！”众人皆笑。
　　“对了刚才问你什么来着。”赵今麥擦着眼泪说道。
　　“导演同意了，这次得大后天才回来，戏份会往后延期。”
　　“啧啧，长得帅是有特权哈，我上次想请个假都不被允。”周岩有些吃味。
　　周晓心里也不好受，他好想大吼一声，哥们拿了歌王诶，赢了好多歌手，明天是去为剧组争光来着，你们快来拍个马屁呀！
　　就好像明明很有钱，却不能说出来，憋屈。
　　林导那很简单的就同意了，还让他加油，至于为啥这几天没去现场，主要是为了练歌，从云南回来后只有几天的准备时间，得抓紧。
　　还好，这回他只需要一首，和八位选手留下的那位PK，胜利的成为新一任歌王。
　　闹到了十点多，周晓便提前告辞，先回房间休息。
　　第二天搭乘了九点多的飞机回到了金陵。
　　录制是在明天下午，作为歌王，周晓有了优势，他的排练时间是在今晚，就一个人。
　　王哥开车到机场接的自己，一路上倒是没有问比赛的事情，主要聊些他的近况，拍戏如何之类的。
　　大家想法都很一致，拿了个冠军已经够吹一阵子了，别有压力，好好表现就行。
　　“郭总不在金陵，晚上我来接你在外头吃饭还是怎么？”到了小区门口，王哥回头问道。
　　“行啊，几点开始来着。”
　　“七点半到九点。”
　　“这么长时间？”周晓有些意外。
　　“反正舞台空着也是空着，吴导他们也知道你在拍戏比较忙，肯定没有地方练习。”
　　“好，那你五点半来接我吧，扣掉吃饭时间，过去就差不多。”
　　“行，你好好休息。”
　　“对了王哥，”周晓正要关车门忽然想到个事：“你懂电脑么？”
　　“额，我不懂，但是我有朋友在商场里卖电脑，咋了。”
　　“是这样的。”
　　周晓把和陈赤赤小鹿成为朋友，两人这几天常联系他一起上线，总是推脱说没时间，其实是酒店里电脑不给力，和自己大学里那台差不多，结果被二人一直嫌弃的事情告诉王哥。
　　“小问题，游戏本对吧。”
　　“嗯，别买太好的。”周晓的30%片酬已经到账，有个小几万。
　　“明白了，反正你要呆两天，我下午先让他发几个款式和报价给你选一下。”
　　“那最好不过了。”
　　告别王哥，周晓上了楼，打开密码锁，把随身带的背包放在沙发上，随手一摸茶几，还行，没有灰尘，整体也挺干净的。
　　自从住在一起，大锅没少被他唠叨，原本吃完东西不收拾，衣服拖鞋乱扔，扫地全靠机器人，现在好了不少，有时候看到脏，也会主动打扫。
　　听说是前两天已经出门，还能保持现状也不容易。
　　周晓没有强迫症，也没有洁癖，看上去还行，就懒得去动手，正考虑着是不是约下陈赤赤打两盘游戏，却又纠结说明天要录制节目，是不是有点不努力时，小雅姐电话先过来了。
　　“回来了？”
　　“嗯，刚到家。”
　　“最近忙吧，给你发微信回的都不及时。”
　　周晓可以想象出对方的样子，大概是嘟着嘴，一手拿着电话，一手抓着头发丝。
　　“对不住，对不住，你也知道，我要背台词拍戏，还得准备比赛的事情。”周晓赶紧道歉，参加蒙面的事，小雅知道。
　　“我理解，艺人肯定要忙一点才行，真要闲着说明混的不好。”小雅叹了口气：“作为新人你现在挺成功了，加油，我看好你！”
　　“诶，你不在电视台？”
　　“哈哈，聪明，我命好苦啊。”
　　“怎么回事。”
　　“我当导演了。”
　　“哇...”周晓惊讶地呼了一声：“所以为什么命苦？”他没能理解。
　　“是户外节目。”
　　周晓理解了：“什么类型？”
　　“民俗风情，需要全国到处跑的那种。”
　　“啧啧，对了，大锅好像在冰箱里放了些挺贵的面膜，我看他也不用，下次回来，你来拿一些。”
　　“谢谢啊。”听得出小雅很高兴：“还真是，在外头跑了几天，皮肤都变差了，555”
　　“没事多喝点热水。”
　　小雅：“...行吧，我知道了，在喊我了，先这样，有空再聊哈，拜拜。”
　　说完就把电话挂了。
　　周晓有些感叹，大大咧咧的小雅都在忙着工作，号称要回去继承家产的大锅也在出差，自己好像不应该打游戏啊，算了还是练歌吧。

第一百一十三章 二连冠？（第九章）
　　还是同一个待机室，只是里头变得华丽了不少，听李姐说，以后这间房会作为歌王专属。
　　周晓其实不太喜欢，本来沙发坐的好好的，非得换成王座，最关键，和他的形象实在有些不搭。
　　流氓兔，戴王冠，坐王座，披着金色披风...像话么。
　　在中午准备期间，他还成了吉祥物，不少工作人员都被圈粉，进来与他合影留念。
　　作为第一任擂主，歌王，摄影师倒是没换，多加了一台机器，可以说坐在里头是360度无死角，挖个鼻孔都会被看的一清二楚。
　　王哥看到现场之后，也是再三交代，让周晓千万小心，人有时候注意力不集中，可能会做些下意识的事情，特别是他这粉粉嫩嫩的新人，还没习惯长时间呆在镜头前，挖个鼻孔啥的要是不注意被播出去，形象就没了。
　　周晓知道他是对自己好，自然谨记在心。
　　这次拍摄也轻松许多，吴导特地过来说了，流氓兔实在穿着有点累，给出了个解决方案，头一对歌手上台时，让他多做些反应，之后就可以暂时先脱去衣服，后期在剪辑进去。
　　要不两点钟开始录制，一直到晚上最后一场才出现，相比于其他歌手负担大了不少，状态肯定也会有所影响。
　　周晓是开心不已，有得必有失，他凭借流氓兔获得不少好感，能少受点苦也是好事。
　　在待机室里看完第两轮比赛，就觉得估计歌王头衔难保了，倒不是因为说这期来的人热度更高，而是感觉准备的更充分。
　　说的不是歌手水平，周晓没资格去评价，谈的是舞台表现和选曲，明显过半选手都加上了舞蹈动作，让整个表演变得更加有血有肉。
　　而选曲方面更是突出了高音！
　　无可厚非，许多观众评判唱功好不好的标准就是高音能有多高，实际也在某种程度上可以这么说。
　　就像有人喜欢京剧，有人喜欢流行歌曲，有人听着歌剧就犯困，有人搞不懂啥是民歌。
　　只要符合大多数观众的口味，那就算正确的选择。
　　况且，也没有人约束说不允许唱高音对吧！
　　被淘汰的选手实力都不简单，李圣杰，李泉，乌兰图雅，卫兰...
　　半决赛时，黄品源也摘下了面具，与周晓争夺冠军的是南瓜灯选手。
　　“现在只剩下歌王流氓兔的防御舞台，有请...”李好激情四射：“歌王...流氓兔！！！”
　　一时间灯光绚丽，干冰喷雾，焰火，花瓣，现场尖叫，欢呼...
　　最后一轮，是周晓的单独表演时间，只有他一人会唱一首歌。
　　相对于挑战者也比较公平。
　　因为现场的观众是新的，其实并不知道前任歌王实力如何，反而更加熟悉经过三轮比拼都获胜的南瓜灯，会有新入为主的好感。
　　那通过半决赛失利选手的揭面时间来冷却一下，对于双方来说相对公平。
　　随着面前大门缓缓打开，周晓走进场来，听到大伙的欢呼声，似乎来劲儿了，再次跳起了滑稽的舞蹈。
　　动作很简单，向左转叉着腰，手臂上中下突刺，然后换个方向再来一次，最后扭扭屁股。
　　滑稽而又可爱的动作将现场的气氛又往上抬了抬，对于猜评团的诸位明星来说，流氓兔算是老朋友了，纷纷都起身鼓掌欢迎，给他加油鼓劲儿。
　　没有采访介绍的环节，后头的保镖帮他拿下了身后的披风，有点长，怕不小心摔跤。
　　观众席灯光暗下，众人目光聚集一处。
　　只见流氓兔看了一眼边上的演奏团队。
　　音乐响起的同时，歌声也跟着唱响。
　　“Girl 每当我开始沉默的时候
　　你比我更难过好像你的错
　　Girl 每当我梦想未来的时候
　　你兴奋的感受比我还要多..”
　　观众席里大概是两种表情，
　　年轻人：这是什么歌，好好听，好温柔，好会唱；
　　中年人：啊，回忆啊，《情人》，我逝去的青春。
　　陶晶莹听到第一句就激动了，一直拍打着边上的戴军：“是杜德伟的《情人》，为什么好想哭。”
　　“我懂我懂，所以说流氓兔肯定是有点阅历的，现在的年轻人根本不知道这歌。”
　　“流氓兔会选歌啊，他的声线唱这歌绝了。”
　　“嘘，小声点，我只想安静地听歌。”
　　在后台几位被淘汰的歌手也聚在一块儿，想看看所谓歌王的表现。
　　“喔，声音真的很干净，唱的也好。”
　　“假音上的好轻松啊，有两把刷子。”
　　“品源，你觉得南瓜灯能赢吗？”
　　“我十分钟后告诉你结果。”
　　“......”
　　...
　　“情人爱却更多
　　虚情假意的话不说
　　只用一颗真心默默爱我
　　最珍贵的感动
　　尽在不言中...”
　　杜德伟的情人，99年的歌，全程没有特别的高音，歌词简单，只是淡淡的倾述，歌曲平滑，却又温柔似水。
　　周晓花了大概一周的时间，从备选的五首歌里最终选定，原因很简单，唱着舒服，听着愉快。
　　他不是没想过选点类似《气球》之类难度超高的歌，但最终心里那个声音说服了自己，唱想唱的歌。
　　于是，就选择了《情人》。
　　现场观众的高呼证明了他的选择是正确的。
　　李好带着南瓜灯重新上台，等了十几秒，掌声才告一段落。
　　“歌王战舞台已经结束，两位选手演唱的风格可以说完全不同，也证明了我们这个舞台是多元化的，来先听一下猜凭团对于两位选手的评价，先请陶子姐。”
　　“真的，今天第一次看歌王舞台的观众们，应该被吓到了吧。”陶晶莹看着台下。
　　“是！”观众们很配合地回应，不少人还连连点头。
　　“要说我们这儿的气氛，”陶晶莹看了看边上的明星：“大概会唱啊，什么叫会唱，就是让人产生共鸣，不自觉就投入进去，陶醉进去，深陷于可爱的流氓兔无限的魅力之中，真的，我觉得，南瓜灯有点难了。”
　　“没错，”巫启贤接过话：“虽然南瓜灯选手表现的也很好，展现了有价值的舞台，但流氓兔表现依然稳定，对于两人来说，应该是无需后悔的对决。”
　　“喔...这话说的真是...”李好感叹：“现在猜评团的意思是，流氓兔更强一些，对吧。”
　　“嗯，”戴军也同意：“当然，这只是我们的看法，下决定的是观众，我们只是把听见的，感觉到的分享出来，刚才大伙可能没注意，桃子姐都被唱哭了。”
　　“啊...”现场响起一片惊叹。
　　“我要解释一下。”陶晶莹再次拿起话筒：“我和杜德伟很熟悉，多年的好友，现在年轻人不知道，当年这首歌可是非常红，那时候我俩都非常年轻。”
　　“哦。”李好听出了意思：“那是不是说明，流氓兔可能是有一定的年纪？”
　　“至少是80后。”大张伟很笃定：“99年的歌，17年前了，我是知道的，而且以前去KTV还会特地点来唱。”
　　李好没想到嘉宾那儿会一面倒地支持流氓兔，周晓的真实身份他一清二楚，心里难免打鼓，小伙子是要起飞了啊！
　　“好了，猜评团的老师们已经说出了各自的想法，现在，各位现场的观众，轮到你们做出自己的选择，究竟是新人南瓜灯技高一筹，成为新的歌王，还是流氓兔守擂成功，二连胜，让我们拭目以待......”

第一百一十四章 提档播出（第十章）
　　流氓兔紧张地等着公布结果，
　　南瓜等紧张地等着公布结果，
　　主持人，现场百位观众，猜评团明星们，王哥，工作人员都在盯着选手身后的大屏幕，迫切地想知道到底，谁的镜头会出现。
　　“到底...”李好还在拉着悬念：“歌王的归属是......”
　　周晓此刻非常感谢脸上的头套，可以将表情完美的掩盖，眼角在抽搐，完全没有笑容，汗水不停地流着，顺着额头，来到下巴。
　　唱歌的时候，他还挺平静，没去考虑输赢的问题，因为计划已经完成。
　　当猜评团集体正向奶完，自己的对手又只有边上一位，心里不禁涌起了野心，应该...二连胜的感觉也是不错呀。
　　两位选手面对着观众，李好高举手臂指着屏幕，脸上满是期许，耳机里导播已经传来提示，三秒钟后出结果。
　　“就是...”
　　砰！
　　天上飘下彩带和花瓣，音乐声欢呼声跟着响起。
　　“恭喜...流氓兔，卫冕成功！！！”李好的声音也正好传来。
　　周晓愣住，透过黑布向前看去，台下不少观众起立，鼓掌，欢呼，尖叫，二楼的嘉宾们起立，鼓掌，欢呼，尖叫...
　　边上的南瓜灯选手走了过来，想要拥抱他，就发现流氓兔太胖了，根本抱不过来，于是就换成拍拍他的肚子，又竖起拇指。
　　“唱的很棒，继续加油啊！”
　　周晓连声感谢，又面对观众深深鞠了一躬。
　　啊...二连歌王了啊！
　　然后，他又跳了一遍进场时的舞蹈，全场笑声一片。
　　比分也出来了，33:67，优势不言而喻，而且，在比分下边还有代表观众作为的小灯，清晰地显示出每张票的来自哪儿。
　　周晓高兴么，
　　很高兴！
　　他拒绝了保镖的搀扶，缓缓悠悠地朝着后台走去，留下个肥肥的屁股，吸引了不少人的目光。
　　“耶！”
　　在台上还得顾忌对手的心态，没办法，华夏人的习惯，回到后台，单独对着摄影机，周晓就放开了，不停地蹦蹦跳跳，头上的耳朵也跟着颤抖不已。
　　李谨言和编导也在笑，自己负责拍摄的艺人再次夺冠，一荣俱荣！
　　王哥更是一溜小跑，先来到了待机室里等候。
　　周晓，牛逼！
　　他此刻只有这么一句话想要吼出来。
　　真是太给力了，十来年的经纪人生涯，二线明星带过，新人也带过，但这家伙给的惊喜堪称惊吓程度。
　　呵呵，相信用不了两年，之前笑话他的那几个原公司同行们，都会跌破眼镜吧，只能说，捡到宝了。
　　等到周晓平复了心情，或者说跳累了，编导才提出了问题。
　　“说说现在心情吧。”
　　“感谢天，感谢地，感谢阳光，照耀着大地，哟也！！！”
　　诶？！
　　李谨言愣了愣，看着边上的编导，小声开口问道：“为什么好熟悉的感觉。”
　　“嗯...《还珠格格》主题歌。”
　　“啊...”李谨言恍然大悟。
　　神经病吧！
　　耽搁了一会，南瓜灯的揭面舞台没有看见，关系不大，周晓想起来到时，已经到了尾声，是新生代歌手白举纲。
　　在编导说了OK，摄影机关闭之后，王哥连忙上前，帮着把玩偶服脱了下来。
　　周晓的头发已经被压塌了，鬓角很潮湿，脸上妆也花了。
　　“陈编，”王哥抱着头套问道：“电视台这儿有地方洗吗，我们带出去目标有点大啊，出汗太厉害，估计下次穿就有味儿了。”
　　“啊...没问题，等会就放在这儿，我会叫人处理，放心吧。”编导笑着点头，开玩笑了，二连歌王，就算没这项服务也得提供啊。
　　“谢谢陈姐。”周晓报以大大的微笑。
　　“你们先休息下，”编导点点头，拿出手机看了看：“吴导那在做收尾，半小时后在十一楼会议室开会，暂时还请两位别出门。”
　　“好的。”
　　没了外人，王哥也就不掩饰自己心中的激动，在那疯狂挥拳。
　　“周晓，你做到了，太棒了，我为你骄傲，我为你自豪...”
　　然后，两人继续跳舞...
　　“对了，我给老板去个电话。”
　　王哥坐那呼哧呼哧喘气，打开了免提。
　　连接音只响了一声，对面就接了，大锅的声音响起。
　　“怎么样？”
　　“郭总...”王哥抬头看了周晓一眼：“二连冠。”
　　“你再说一遍。”大锅很是激动，声音都在打抖。
　　“周晓做到了，他卫冕成功，再次拿下歌王，两连冠，不仅观众喜欢，连嘉宾明星都是一面倒的支持他！”王哥提高了音量，分享着心中的喜悦。
　　“哈哈哈哈哈！”大锅控制不住地大笑：“加工资，加奖金，加加加！晓，你太棒了，建宏你帮我拥抱下他，等我回来，好好犒劳犒劳你们，到时候一条龙服务好吧。”
　　兴奋过头，口不择言了。
　　大锅作为稻穗的老板，压力肯定很大，虽然已经有小额收入进账，对于支出还是杯水车薪，别看他平时大大咧咧，一副不把钱看在眼里的样。
　　周晓和王哥都有见过他苦恼的时候。
　　一共只有五个艺人，三个跑着龙套，得慢慢发展，女孩还在学校，暂时以学习为主，周晓是全村人的希望。
　　说真的，周晓没有受到一点压力，大锅也没说过你要如何如何，几乎放养，但另一边又在努力帮着寻找着各种机会。
　　一群人，为了同一个目标，一起做着努力！
　　“走吧，吴导发来信息，让咱上去了。”
　　又聊了会后，两人起身上楼。
　　会议室里已经坐着七八号人，见到周晓进门，纷纷露出笑意。
　　“恭喜啊。”
　　“歌王大大给我签名吧。”
　　“我就说周晓能行吧。”
　　“一飞冲天咯。”
　　周晓也笑着回应感谢。
　　“来，周晓，给你介绍一下。”吴导站起身。
　　“不用不用，我认识。”周晓上前了几步先伸出手：“任台长你好，我是周晓。”
　　面前的中年人笑着和他握手，上下打量一番：“果然是英雄出少年啊！”
　　任家荣，江苏卫视分管综艺的副台长。
　　“都坐吧。”任台长压压手：“今天我过来没别的事，就是表示下台里对各位的感谢和支持，其他也不废话，你们录了整天节目，应该累了，吴导，你请。”
　　吴导点点头：“今天宣布个事，和周晓你也有关系，所以让你也来听听，第一期的节目已经剪辑好了，内部看片会上反应很好，任台长以及其他几位领导提出了中肯的意见，台里决定，将节目播出的时间放在周五晚八点，每期节目分为两周播放，播出时间会提早，下个月十五号左右。”
　　他刚说完，不管是工作人员还是周晓与王哥都露出喜悦的表情。
　　对于电视台员工，自然能看出节目的潜力，收视好，奖金也就高，自己也有面子，一季节目等于播半年，不用担心没活干。
　　至于周晓就更简单了，新人只是偶尔出镜，很快观众就会将他遗忘，但要是集中爆发，效果肯定很好，特别是唱将这种将期待感拉满的节目，流氓兔必然会形成话题。
　　而且自己的运气真的不错啊，算着时间，就算下期被淘汰，揭面时间和跑男几乎差不多，啧啧！
　　“周晓，你这儿暂时没事，节目组打算先播出第一期，看看效果，听听观众评价，来决定是不是要调整些细节，任台一直教导我们，不能闭门造车，网友有些意见还是很中肯的！”吴导不忘拍拍领导的马屁。
　　“导演放心，”王哥代为回答：“稻穗一定全力配合电视台的工作，有什么需要周晓做的，提前和我说一声就行，保证不拖后腿。”
　　“好了，周晓你也累了，就先回去休息吧，出去时注意点。”吴导笑着说道：“我们还得继续开会，说宣传的事，你应该没啥兴趣听吧。”
　　两人关系挺好，所以有话都直说，没有那么多弯弯绕绕。
　　“哈哈，那就不打搅各位办正事，我先回去了，任台长，吴导...再见。”

第一百一十五章 周晓杀青
　　周晓终于在电视剧开拍一个半月之后，见到了自己的“女朋友”娜娜。
　　没想到居然还是个韩国人，本名李炫臻，华夏名字李思函，人挺漂亮，身高...172厘米，穿上高跟鞋站在周晓边上，都感觉差不了多少，女孩显个儿。
　　无怪当初选角试镜的时候，导演提了这个问题，确实一般男生站她边上确实会有些压力。
　　两人的戏份不多，都是零零散散的，估计一集里也就出现个个把分钟，拍起来倒是挺快，不到一周，就结束。
　　而周晓在五月三号，也迎来了他最后一场戏。
　　电视剧是要拍摄3-4个月，这只是预计时间，说的是整部戏，邱枫作为配角，并没有那么多的分量，说句不好听的，要是集中起来，怕不是用不了一个月就结束。
　　至于其他人还得在这儿呆几天，然后转到燕京，完成剩下的拍摄。
　　这也是计划之中，都是夏天的戏，总不能这儿还在穿短袖，马上又换上大棉袄。
　　两场情感大戏之前已经完成了，周晓表现的还不错，哭的撕心裂肺，正所谓是闻者伤心听者流泪，得到了演员和导演的一致肯定。
　　最后一场戏，不应该说是最一段戏，拍的是邱枫和王小米的过往，也就是道歉时在VCR里的各种片段。
　　周晓的黄发换了，重新变成了黑色，剪短了不少，向上立着，穿着也回到了大学，变成了白衬衫和领带。
　　这点就看出电视剧和现实的差异，现在的大学生几个会穿校服啊，甚至不少大学连校服都没有，但剧里是为了提醒观众，哦原来这俩是很早就开始恋爱了。
　　拍摄地点是在三亚的的一所大学里，周晓做着小巴过去的时候，教室里已经摆好了机位。
　　“诶，我说，这好像是咱俩唯一比较甜蜜的戏份吧。”王小晨含着根棒棒糖坐在边上说道。
　　“是啊，”周晓感叹：“你说，现实里真有这样的情侣么，天天吵架，还耗了好几年。”
　　“应该有吧，”小姐姐歪着脑袋：“毕竟地球人那么多，不稀奇，你啥时候回去？”
　　周晓伸了个懒腰：“明天。”
　　“哟，那不和今麥告别了？她会哭鼻子找晓哥哥的。”王小晨逗他。
　　“就她？”周晓摇摇头：“我怕是一拳头打过去，估计都不带掉眼泪。”
　　“啧！”王小晨嗔怪地拍了他一下：“哪有这么说一个女孩的。”
　　整个剧组里最忙的其实应该是赵今麥，她还在上学，得两头跑，虽然剧组在照顾，尽量把她的戏集中在一起，但也没法面面俱到。
　　“哈哈哈，你有胆子再说一遍。”王小晨拿出手机，作势要录像。
　　“别闹。”周晓把她手摁下：“我房间里头还有许多零食，晚上我送你屋去。”
　　“去我屋...你想干嘛？”王小晨双手交叉捂胸，脸做惊恐状。
　　“你不要那么爱演啊！”
　　“哈哈哈，开拍前放松心情嘛。”她瞬间又换了个表情：“真羡慕你啊，现在就杀青了。”
　　“我倒是想多呆呢，没戏份了。”周晓说了句实话。
　　“加油，我觉得你演的不错，好好努力，咱俩兴许以后还能合作呢。”王小晨单手握拳。
　　“托你吉言。”
　　两人聊了一会，工作人员过来通知可以拍摄了。
　　今天是跟着B组导演，现场人不多，大部队也在另外个地方拍着。
　　“ACTION！”
　　周晓带着微笑走了几步，来到教室中间，面前有两位女生，一个在打瞌睡，一个在看书。
　　他轻轻地拍了拍看书的女生，比了拜托的手势，对方会意，起身让开。
　　周晓坐下，发现王小米并没有发现他的到来，还在那昏昏欲睡，于是各种逗她。
　　整个过程就突出一个字：甜！
　　没剪辑过的片子，看起来确实比较单调和无聊，可通过后期加工之后，就变成了观众喜爱的电视剧。
　　周晓心态很平稳，并没有因为是最后的一场，过于激动，或是不舍得，和平时没啥两样做着表演。
　　在换了几个机位，拍摄了几条后。
　　“OK，CUT！”
　　正剧部分结束。
　　工作人员开始收拾东西，周晓和王小晨也在换衣服，他们还得拍几张照片。
　　一小时后！
　　“啪啪啪啪！”
　　现场响起了掌声，周晓鞠躬感谢。
　　王小晨更是送上了大大的拥抱：“恭喜你杀青，不许问青是谁。”
　　周晓哑然，看来平时说的些个冷笑话对方并不喜欢啊。
　　“谢谢各位一直以来的照顾，咱们有缘再见啦！”
　　回到酒店，他开始收拾着东西，住了挺久，零碎的东西不少，特别是衣服，来的时候只有一箱子，这会已经装不下了。
　　剧组不可能为周晓一个小演员特地举办杀青宴，不过下午这段时间，倒是有不少熟悉的工作人员得知他要走了之后，特地过来聊两句，算是送行。
　　“呼...”周晓长出了口气。
　　环视着住了一个多月的房间，这马上要走了，心里还有些不舍。
　　每天从床上醒来，烧水，洗漱，出门，再回来背台词，练歌，聊天...
　　一个小小的房间，留下了许多记忆，也许会随着时间而渐渐忘记，但依然存在于脑海里的某个角落。
　　电话铃声打断了周晓的思绪，看到来电显示，他不由笑了。
　　“小朋友，你下课了？”
　　因为不停地有人进来，以至于收拾的速度变慢了许多，两个行李箱用了一下午。
　　“晓哥哥！”赵今麥的声音听着有些低落。
　　“咋了这是，考试又没考好？”周晓坐在窗边，随手打开了最后一罐可乐，美美的喝了一口。
　　“才不是呢，我这回英语班上十三名好吧。”
　　“哟，进步不小，值得表扬。”
　　“那是...你要给我礼物么。”
　　“行，下次见面送你个大娃娃。”
　　“哇...你这，哪有送礼物还说出来的，”小丫头很是不满：“一点惊喜感都没有了。”
　　“还有这么一说，行，我知道了。”周晓失笑：“那就不买娃娃行吧。”
　　“这还差不多...晓哥哥你明天就要回去了对吧。”小孩就是小孩，前头还挺高兴，瞬间有失落了。
　　“嗯。”
　　“不能等我回来么。”
　　两人关系真的挺不错，初次见面就留下了好印象，再加上二者年龄差也是最小，平时拍戏，对台词，学音乐，教英语，打游戏，互呛...积累了不少感情。
　　周晓其实也挺舍不得这个古灵精怪的小女孩：“多大的人了，到时候配音不是还得一块过去，而且可能还会需要补拍些镜头。”
　　“可是接下来就没人陪我玩了啊！”
　　“熊孩子。”周晓乐了：“你的任务是学习呢！”
　　“哎呀，我忽然又不喜欢你了。”赵今麥不高兴：“整得和我爸似得，一天到晚催着我学习，好烦呀！”
　　“哈哈哈哈！”
　　赵今麥的来电，倒是冲散了不少周晓离别时的负面情绪。
　　独自看着窗外的景色，回味着一个多月来的拍摄，心里头其实还是稍稍有些遗憾。
　　毕竟是第一次拍电视剧，经验不足，在导演编剧，张嘉易他们帮助下有了不小的成长，可偶尔夜深人静躺在床上回想时，会有那么些个镜头浮现在脑海之中。
　　啊...那句台词好像差了点味道，这个动作好像不太合适，哪里情绪不够饱满，又是哪里演的有些过头了，类似种种。
　　有句话说的好，缺憾也是一种美，更何况这些也是周晓的自以为，做不得数。
　　（不开单章了这里说说吧，不算钱，1.3万收藏，1100投资，首订不到三百，均订惨不忍睹，我也不晓得该说啥，哎...这个成绩日万吃饱饭都难，但还是感谢支持的读者爸爸们，我会继续努力的！至于看盗版的，求你回来把我的书从书架删除了谢谢）

第一百一十六章 周晓是只招财猫
　　艺人们通常完成一部作品之后，都会给自己放个长假，休息是一方面，另外还有个原因是走出角色，要不容易混乱。
　　周晓之所以休息，主要是没有行程了，歌王的录制最快还得小半个月，电视剧那剩下的事更是要等通知，单曲虽然要发布，但工作不需要自己操心，只是苦于没有宣传渠道，只希望跑男里的镜头能够多一些，影响力大一些。
　　回到金陵的几天里，他又变回了宅男，家里，健身房，篮球场，公司也不去了，没啥认识的人。
　　心态倒是轻松了许多，去年辞了职，啥工作都没有时是真的慌，正儿八经地忙了两个月，虽然暂时看不见成绩，人却挺充实。
　　收视率咋样另说，两个歌王可是非常实在，想来应该能为今后的事业添砖加瓦。
　　五月份的金陵已经有些炎热，周晓坐在床上打了个呵欠，一小时的午觉睡得有些意犹未尽，眼皮还在打架，不过不能再继续，要不晚上很难入眠，这是他总结的个人生物钟。
　　甩了甩脑袋，拿着边上的水杯灌了几口水，人才精神一些。
　　转头看着单人沙发上的衣服，头疼不已。
　　房间倒是挺大，摆了张一米八的床，加书桌，椅子，沙发，还有不少空地，整体以白色为主，墙上挂着两幅水彩画作为点缀，简单大方。
　　只是...
　　也许当初郭老板买下房子时暂时不知道做啥用，衣柜就随意弄弄，特别小，估计三平方都不到。
　　在之前还算够用，但现在只能暂时堆在边上。
　　卫生间洗了把脸，又去冰箱里拿出个苹果，周晓重新回到屋里，打开了电脑。
　　拿了张纸巾小心地擦了擦屏幕，其实不脏，也没有灰，不过周晓和普通人没啥不同，新买的东西，不管是啥，开始时都会特别在意。
　　更别提这玩意儿花了他一万出头，想的不止是玩游戏，电脑么，总归是要用到，买台好的，多用几年，也算变相省钱了。
　　一回生二回熟，有了买衣服的经验，接受电脑的价格倒也没有太困难。
　　以前是确实没有多余的钱，现在有条件了，算是拍电视剧送自己的礼物吧。
　　小心地把笔记本放在散热器上，划了几下鼠标，周晓打开了淘宝，准备先买个便宜的衣柜，要不零散的放那，看着太闹心。
　　OK！
　　55块包邮，就是它了！
　　五分钟，购物结束。
　　啃了口苹果，周晓惬意滴靠着椅子，考虑是要找部电影看呢，还是咋地，桌上的手机亮了。
　　陈赤赤特别喜欢发视频，动不动就弹一个。
　　“嘿！在干嘛？”一张大脸将整个手机屏幕都填满了。
　　“吃东西。”周晓扬了扬手里的苹果。
　　“来来来，上线搞一局，挺无聊的。”
　　“你在家里？”
　　“对啊，来不来！”赤赤迫不及待。
　　“行等我，我接下键盘，马上上线。”
　　“行，先上YY。”
　　“好嘞。”
　　挂断视频，周晓从抽屉里拿出和鼠标配套的价值99元的双飞燕鼠键套装，熟练地接上，电话又来了。
　　诶？！
　　还以为赤赤，这点时间都等不及，刚想腹诽几句，看了之后有点惊讶，居然是周董，也是视频。
　　“诶，你在干嘛？”
　　周董有些奇怪，镜头在乱晃，周晓似乎在开窗看外头。
　　“我看看今天太阳是不是从西边出来，大明星居然给我打电话。”
　　“哎哟，你在怪我咯？”周董笑了。
　　周晓手里点着鼠标，先登录着平台：“哪敢啊，只是有些奇怪而已。”
　　“你在干嘛，好像很忙的样子。”周董注意到对方的眼睛在看着什么。
　　周晓吧摄像头换成了外置，把电脑拍了进去。
　　“你会LOL？”
　　“你好像是在质疑我。”周晓不高兴。
　　两个姓周的同学自从去年认识以来，没事的时候会聊几句，关系还算不错，特别周晓还懂事，纯聊天，不占便宜。
　　这点很符合大明星胃口，他是个聪明人，一般的新人要是和自己套上点交情，估计会举个喇叭四处宣传，恨不得全世界都知道。
　　但周晓从来没这样做过，就连听说新歌要发布，自己主动说要不要帮忙宣传下，都给婉拒，说是看看效果再说，要是扑街就算了，省的让他也顺带背锅。
　　“你知不知道我也会LOL。”
　　周晓点点头：“我知道啊！”
　　“那你平时怎么没有找我一起游戏。”周董刚说完就明白了：“好吧，你是太有逼数了。”
　　周晓：“...哎哟不错哦，经常来内地，都会网络用词了。”
　　“行了哪个区，我也来，正好有空。”周董也不废话。
　　“一区。”
　　“行有号，把好友名字发来，我加你。”
　　“你会上YY不，我这儿还有个人。”
　　“废话，一起发来，就这样。”
　　周晓刚戴上耳机，赤赤的声音就传了过来。
　　“谁啊，你在和谁聊天啊，时间宝贵知不知道，是谁要过来？”
　　“周董。”周晓把耳机的声音降低了些，痒痒。
　　“周董？哪个周董，和我长得很像那位？”
　　周晓：...
　　“你为什么不说，你几个意思，来来来，说清楚。”
　　赤赤不放弃。
　　“哈喽！”
　　YY里多出了个声音。
　　“哇靠！真的是周董，这声我一听就听出来了，你好，我是陈赤赤，是你的歌迷。”
　　“你好，我也是你的粉丝。”
　　“呵呵呵。”周晓冷笑：“商业互吹是不是，我也会，我从小就喜欢你们俩，大学毕业了，你们还红着，真好。”
　　周董：...
　　陈赤赤：...
　　不晓得是状态好，还是带着俩明星有加成，接下来的两小时，三人打了五局，全胜就算了，他们俩的数据都还不错，特别周董还拿了个四杀，开心的不得了。
　　只可惜忽然有事要忙，下线前一再叮嘱，再开黑的时候先问问他有没有空，才依依不舍地走了。
　　“可以啊，看样子你和周董很熟嘛。”
　　两人决定稍事休息，赤赤不由地说道。
　　“其实还好，就见过一次面，他和你一样，挺好说话的。”
　　“是吧。”赤赤高兴：“正好，我有件事和你说说，你看看有没有兴趣。”
　　“嗯，你说。”
　　“过几天，我不正好有部剧快上了，要参加个新节目做宣传，女主角病了去不了，问问你有没有兴趣一起，做个伴。”
　　“太有兴趣了啊，哥，什么时候。”周晓坐直了身子。
　　“你也不问问啥节目，给多少钱？”赤赤笑了。
　　“嗨，我一新人，有节目上就不错了，不挑。”
　　“那行。”赤赤很满意他的态度：“好像叫《向往的生活》，是黄雷老师和何老师的，题材好像就是去农村里玩一圈，具体出发时间我给忘了，等等哈，我问问经纪人。”
　　“赤赤哥，不为难吧。”周晓挺高兴，但还是问了问。
　　“有什么为难的，小事。”
　　“太感谢了！”周晓连连点头。
　　...
　　王哥惊了啊！
　　周晓是只招财猫么，《蒙面唱将猜猜猜》是他找来的节目，电视剧男配变男二是他努力争取的，这会又接了两位大佬的新综艺，自己这个经纪人咋感觉好失败啊！
　　赤赤也是给力，只过了一天，湖南卫视节目的电话就打到了公司，下发了正式邀请。
　　五天后前往参加《向往的生活》节目录制。

第一百一十七章 满汉全席和佛跳墙
　　在娱乐圈里，类似互相帮衬的行动挺常见，只要人没犯啥错误，基本上能帮的都不太会拒绝。
　　谁敢保证自己能红一辈子，帮忙的原因不止是情谊，有可能也会变成投资，看个人的理解。
　　陈赤赤倒是没有想那么多，就觉得和周晓挺投缘的，人机灵，嘴甜，LOL打的又好，关键是聊得来，也不是没考虑带小鹿去，可也要为节目组着想，出演费得多少钱，不如周晓实惠。
　　他也知道小伙子在一小公司，里头就一个经纪人，干脆好人做到底，让他别带了，跟着自己就行。
　　周晓这是第三次来燕京，刚出下飞机，就接到了赤赤经纪人的电话，除了机场直接就给拉到了酒店，见到本人以及湖南卫视的工作人员。
　　“先聊会，等会再回房间。”赤赤递过来一张房卡：“就在我隔壁。”
　　“行。”周晓也不矫情，把背包给放下，因为只是三天的功夫，他没带多少东西。
　　陈赤赤给双方做完了介绍：“导演，可以介绍介绍节目了。”
　　“好的，”导演点点头：“咱这节目就是体验农村生活，地点是在离市区大概两个多小时的地方，叫大甸子村附近，主持人一共三位，黄老师，何老师还有大华，目前已经在拍摄，你们明天一早出发过去，具体要做什么，主持人会协调......
　　节目组这儿不会刻意干预你们，现在呢有个任务，就是小屋那儿有个固定电话，陈赤赤你打过去，用变声器，点菜就行。”
　　“这么简单？”周晓意外。
　　“想多了，”赤赤看了眼导演：“凭我多年拍摄综艺的经验，这说的越简单，坑就越大。”
　　导演也不尴尬：“行了咱整理一下，准备开拍。”
　　“就开始了？”
　　“嗯，很简单的镜头，随便点没关系。”
　　“行吧。”
　　虽然只是一个电话，两人还是戴上了麦克风。
　　“诶，赤赤哥，你咋了？”周晓发现了不对劲儿。
　　“喔，老毛病，腰椎间盘突出前两天犯了，有点难受。”陈赤赤嘴上说的轻松，但从椅子上起来都有些费劲。
　　周晓连忙上去扶了一把：“那还能参加节目么？”
　　“所以你以为为什么找你呢！”赤赤贱笑。
　　大伙也跟着笑，佩服他心态好，都这样了还有心思开玩笑。
　　“打电话就成？”准备完毕后，他抬头问道。
　　“对。”
　　“行吧，周晓你赶紧也想一个。”
　　赤赤拨通了电话，一旁的摄影机暂时对着手机做特写，没有拍到面部。
　　嘟...嘟...嘟...
　　“你好！蘑菇屋。”熟悉的声音传来，是何老师。
　　“我点菜。”赤赤没头没脑上来就是这么一句。
　　“喔，你打错了，这儿不是饭馆。”
　　何老师果然不简单，然后又隐约听见边上有人和他对话，估计是黄雷老师。
　　“别别别！”赤赤赶紧换了稍稍客气的口吻：“你们是蘑菇屋吧。”
　　“对啊！”
　　“那就没错了，我们明天过来吃饭。”
　　“喔，说吧，要点什么菜。”何炅问道。
　　“满汉全席。”
　　“嘟嘟嘟...”一阵忙音。
　　赤赤惊讶：“还带这样的？挂嘉宾电话？”
　　“估计觉得你过分了。”周晓说出了真相。
　　“诶，不是，来参加节目，主持人对嘉宾一点都不尊重的嘛。”赤赤无视了周晓的话。
　　导演忍笑，赶紧在白纸上写了三个字：继续打。
　　赤赤无奈，再次拨通了电话。
　　“你要再说满汉全席就别来了。”换成了黄雷老师接电话。
　　“行吧，我们俩人，能点几个菜？”赤赤明显怂了。
　　“俩呗，还想要多少。”
　　“黄老师，我想吃红烧肉。”周晓在赤赤的提示下先开口。
　　“这孩子实诚，行，红烧肉对吧，没问题，还有一位呢。”
　　“我啊...”赤赤抬起头，摸着下巴：“佛跳墙！”
　　电话那头一片安静。
　　“他又说啥了？”何老师声音传来。
　　“这回不要满汉全席，改佛跳墙了，行吧，等明天来，我给你们做。”
　　“好嘞，谢谢黄老师。”两人都长出了口气，对面气场太强了，有点怕怕。
　　“ok！”导演满意地竖起拇指。
　　这种录制模式周晓还是头回见，挺新鲜。
　　“得嘞，就不打搅你们休息了，明天早上七点半准时出发，车会在酒店门口等着。”
　　五分钟不到，房间空了，效率奇高。
　　就这么点时间，周晓算是见识到了陈赤赤的综艺功底，自己还在考虑着要说啥呢，他已经把成功树立了敌对形式，搞笑了两次。
　　想来，黄老师那边绝对在郁闷，啥情况，上来就是满汉全席佛跳墙，必然也就会对嘉宾的身份产生好奇。
　　姜还是老的辣...好吧，其实陈赤赤也不老。
　　“怎么样，电脑带了吧，来搞两把。”赤赤缓慢地移动着，看着贼费力。
　　“你都这样了，还玩？”周晓来之前就被叮嘱着一定要带笔记本。
　　“那咋办，我也出不去，除了坐着和躺着，什么姿势都不舒服，来你给我拿个枕头背后垫一下。”
　　“很疼么？”周晓问道。
　　“这两天好多了，前几天刚犯病，腰都直不起来，太难受了。”赤赤倒是很乐观，说着病痛脸上还带着笑。
　　“没法治么？”周晓不太懂。
　　“慢性病，就算手术也有可能复发，只能平时多注意，有时几年也不会犯，有时起身太快就不行了。”赤赤叹了口气：“你以后可得注意保护好腰才行。”
　　“嗯明白了。”
　　“明白不行，得记住。”赤赤指了指身后：“这床我都睡不了，晚上得睡地上，真的很痛苦。”
　　“我记住了。”
　　晚饭也是赤赤经纪人买到房间里吃的，他不方便出门，晚上就没有在继续，虽然贪玩，但身体要紧。
　　周晓回到房间，也不想出门，首都是第三次来了，早就没了之前的新鲜感，又是一个人，更不想出去。
　　《向往的生活》是个新节目，导演没说太多，也没资料可以看，随便找了部电影打发着时间。
　　到了十一点多，困意来袭，沉沉睡去。

第一百一十八章 等长大点（为掌门瑾言唯饭少时加更）
　　“早上好！”
　　处在大山之中的小院里有座平房，黄雷拿着牙杯打开门帘走了出来，和院子里头的工作人员问好。
　　“太阳真好，要是没有要吃佛跳墙的人，那心情会更好。”
　　说着走到一边，打开水龙头开始洗漱。
　　几分钟后，何老师和大华也相继走了出来。
　　“H！”
　　一只小狗听到声后，疯狂地摇着尾巴，一蹦一蹦地，很是可爱。
　　“诶，中磊，你这么早起来了？”何老师看到嘉宾笑道。
　　“平时都是这个点，也不算早。”
　　黄雷洗漱完毕走了过来：“今天事情挺多，吃什么不好非得吃佛跳墙，大华，你等会抓只鸡。”
　　“好的黄老师，不过佛跳墙是什么？”大华有些傻乎乎。
　　“就一巨麻烦的菜。”何老师代为回答：“我听说后山有蘑菇，我一会去摘些。”
　　“我陪你一块儿去。”汪中磊主动开口。
　　“咱一会看看哈。”黄雷在帐篷下站着：“要是来的是大前辈，也就认了，大爷你吃好喝好完事儿，要是来比我们年轻的，要吃，行，摘玉米去。”
　　“导演，我们欠了多少根玉米了？”
　　“1131根。”
　　“正好。”黄雷一拍手：“来的是俩人对吧，今天全给它恁完了。”
　　“老师，做不到啊！”大华害怕惊呼。
　　“你们今天要是能完成所有，佛跳墙的材料免费赠送。”导演也不信。
　　“那行。”
　　几人正说着呢，屋里头电话再次响起。
　　“喂，中午吃啥。”
　　黄雷接的电话：“农家小菜。”
　　“不是佛跳墙么？”
　　“那是晚上吃的好吧，你知道昨天的嘉宾多朴实么，就要了俩青菜。”
　　“这嘉宾没啥品味，佛跳墙可以中午跳一下，晚上在跳一下，它不冲突嘛。”
　　黄雷气笑了：“你在路上了？”
　　“对，等会就到。”
　　“行吧，你快点哈！”
　　“得嘞，再见。”
　　“还跳两下，我让你今天没力气再跳了。”黄雷撇撇嘴又出了屋：“中磊，中磊。”
　　“诶？”
　　“刚才那嘉宾特嚣张，说你没品味。”
　　“是么。”汪中磊笑了：“啥时候来啊，我看看到底是谁。”
　　“在路上了，说是一会就到。”
　　“行，我等着。”
　　......
　　国道上，一辆车正在行驶，里头四个人，司机，摄影师，陈赤赤，周晓。
　　“你会做饭么？”
　　“不会，最多就是煎个蛋，炒个青菜啥的。”
　　赤赤不满意：“现在的年轻人啥都不会。”
　　“那怎么办，初中时我就开始住校，都是吃食堂，也没机会学啊，你很厉害？”周晓好奇。
　　“其实...我也不知道厉不厉害，反正理论知识很足，哈哈哈哈！”赤赤似乎说漏嘴了，直接转移话题：“导演，咱还要多久？”
　　“快了，估计再二十分钟。”
　　“到了乡下，不用想，肯定得干活。”
　　周晓倒是无所谓：“你腰好点了么。”
　　“好多了，昨晚上请了个师傅帮忙过来做了针灸，今天能正常走动。”说着，赤赤还稍稍活动了下身子：“你接下来有啥行程么？”
　　说到痛点了。
　　周晓正想说话，手机响了一声，打开一看：“除了和电信要谈点业务，别的就没啥事了。”
　　“可以啊！”赤赤睁大眼：“和三巨头都有业务往来了，是啥，我看看。”
　　周晓把手机递了过去。
　　赤赤一看，乐了。
　　“截止目前，您的话费余额5.37元，为了避免停机带来不便，请尽快缴纳......”
　　“电视剧那儿就没安排别的宣传？”
　　“这不还早么，只是我杀青，戏还在拍呢，昨天是没空，等明天回来，我得去探探班，他们都在燕京来着。”
　　“诶，对了，你是和小晨一起拍的对吧。”
　　“嗯啊！”
　　“那我也去，我和她还是同学呢，都是上戏表演系的。”
　　“行啊。”
　　赤赤来了兴趣，拿起手机就给经纪人打了电话，让他先去买些饮料啥的，明天就不用在跑一趟。
　　周晓没傻的说什么我来买之类的话，人又不缺钱。
　　昨天他已经问过导演，明天下午的戏在四合院里，大多数演员都会过去，既然来到燕京，不去一趟也说不过去。
　　外头的景色周晓没啥兴趣，出了市郊就是农村，和自己家没啥区别，从小看习惯了。
　　只是...刚下车，还是被节目组的骚操作给惊着了。
　　“你们是要搞事情啊！”赤赤显然也没有料到是这么个开局。
　　“这是...羊？”
　　“难道晚上吃羊肉，那也太新鲜了吧，现宰？”
　　“哥，你有点同情心好吧。”周晓指着前方，一大一小，明显是母子的两只羊：“等长大点的吧。”
　　节目组：？？？
　　一番解释之后，得知俩动物就是吉祥物，通过嘉宾的手送给何老师他们。
　　“行吧，周晓，你拉那只大的，我负责小的。”
　　周晓答应下来，拿着根红萝卜牵着绳，才发现小羊羔根本不用管，屁颠屁颠地跟着妈妈往前。
　　走了几分钟，蘑菇屋近在眼前。
　　外头的一圈围墙显然只是为了装饰，是用石块垒成，上面爬着各种植物，看着挺有意境，房屋有点像北方的农村的感觉，一个大院，没有二层楼，几间房连在一起。
　　咩咩的叫声吸引了里头人的注意，太阳正好照着他们。
　　“怎么有羊？”
　　“是谁来着，看不清。”
　　“我倒要看看谁说我没品味。”
　　几个人都站了起来，看着门口。
　　周晓先走了进来：“黄老师，何老师好。”他连忙点头行礼。
　　四人表情完全不同。
　　何炅他们是完全懵的状态：“哎呀，你好你好。”
　　可脸上写着的就是，这谁啊，陌生的面孔。
　　黄雷愣了一下，拍了拍手：“诶，你怎么来了。”
　　“哟，黄老师你认识，那赶紧介绍介绍。”
　　“还有我呢，哈哈哈哈！”赤赤人未到，声先至。
　　汪中磊一看好么：“就是你说没品味对吧。”
　　赤赤顿时笑容不见：“呵...呵呵，你们这是搞事情啊。”
　　“你先边去。”黄雷走了过来，拍着周晓的肩膀：“哎何老师，你还记得么，我去年和你说过，有一小伙子我挺欣赏的，结果下手慢了，被别人签走的。”
　　何炅歪头想了几秒：“喔，是不是那个灯王，难道就是这位？”
　　“何老师好，我是周晓。”
　　“可以可以，小伙子很帅嘛。”何炅乐呵呵地点头称赞。
　　大华挤了进来：“你好，我是Henry，你可以叫我大华，哇...你比我还高诶。”
　　“你好你好。”
　　黄雷在边上说着关于周晓的话题，赤赤则是被冷落一旁，但他没有丝毫的不高兴，之前不知道汪中磊是嘉宾，结果说错了话，现在有些小心翼翼，当然，这都是为了节目效果。
　　“所以带了两只羊是什么情况？”
　　闲聊完，大伙把注意力放在了羊身上。
　　“这是到底是个啥。”何炅抓抓头。
　　“就羊啊！”周晓理所当然地回答。
　　“我当然知道它是羊。”何炅气笑了：“你们带着过来干嘛。”
　　“礼物，特地去农场找的。”赤赤张嘴就开始胡说。
　　“炅炅，咱后头不是有空着的猪圈么，先带过去吧。”黄雷拍拍手，下了决定。
　　忽然来了两个可爱的小家伙，众人都挺新奇的，于是纷纷跟了过去，小院瞬间就剩下赤赤一个人。
　　“太没礼貌了吧，怎么能把客人丢这，自己走了。”
　　再次回来，何炅苦笑：“咱蘑菇屋以后会成动物园了，鸡还没弄明白，羊又来了，还有狗子，怕以后会牵头牛过来哟！”
　　几人坐下，品尝着所谓的“中磊炭烧咖啡”。
　　“所以佛跳墙是你点的吧。”黄雷问道。
　　赤赤一转头，看着周晓：“是他。”
　　“你觉得我信不，你福州人，点佛跳墙是理所当然的事，别装！周晓的是红烧肉对吧。”黄雷明察秋毫。
　　“对的黄老师。”周晓笑笑。
　　“我没见过你啊，新人？”汪中磊上下打量了一番：“外形条件不错，哪一块的？”
　　“出了首单曲，下个月发布，然后前几天刚演完了个电视剧。”
　　“很厉害啊。”汪中磊点点头：“新人就开始双线，不容易。”
　　“他唱歌真不错，比年轻时的我厉害。”黄雷丝毫不吝啬自己的夸张。
　　“你会弹吉他么？”大华饶有兴趣地坐在周晓边上，两人年纪差不多。
　　“会一点点。”
　　“那你等一下。”对方噔噔噔地进了屋子。
　　看着坐那自弹自唱的周晓，大伙都轻轻点头，确实唱的好听，黄雷则是深深地后悔，隐约记得孟大光头和他说过，要是不早点下手，也许就没机会了，结果真就一语成谶。

第一百一十九章 赤赤腰不好（为南哥，熊猫级别两位堂主加更）
　　“我刚喂羊妈妈了点包菜叶子，吃的可香了，它额头上有个白点，要不就叫点点吧。”何炅在这儿有点像母亲的角色，啥都要操心。
　　“小的那只叫天霸呗。”赤赤随口说道。
　　“...”
　　何炅无语。
　　“一个女孩，叫天霸，会不会有点太过于霸气了。”
　　“没事，就这么定了。”赤赤毫无在意，毫无诚意。
　　汪中磊已经离开，大华热情地上来帮着拿上行李：“陈哥，周晓跟我来，我带你们看看晚上睡的房间。”
　　“好嘞！”赤赤答应了一声，转身后对房檐下放着的花和金黄色的玉米串来了兴趣：“真是真的吗？”说完还摸了一把。
　　黄雷面色古怪地看了他一眼：“是真的，地里还有挺多，等会看看去。”
　　“行啊！”赤赤不疑有他。
　　还行，里头是两张单人床，周晓放下心来，边上摆着不少木头做的柜子茶几啥的，挺有农村氛围。
　　桌上则是非常明显地搭建了米稀的金字塔，应该是赞助商，就和他俩来时做的车一样。
　　“我怎么感觉燕京比金陵还要热些。”周晓脱掉了外头，里头就是件短袖T恤。
　　他这儿正收拾呢，其他两人在边上搞事情。
　　赤赤准备换条轻便点的裤子，结果大华热情的有些过头，说是要帮他，结果扭打在床上。
　　“大华哥你慢点，他腰不好。”周晓笑着提醒。
　　“哦！”大华单手捂嘴：“陈哥，你腰不行么？”
　　“什么乱七八糟的，是脊椎，不是腰，我肾好到爆炸跟你们讲。”赤赤在那嚷嚷：“不要乱说。”
　　“对对对，腰贼好，一口气能上五楼。”
　　“你们先收拾东西，我出去下。”大华眼珠子转了转，转身离开，还没出门呢，高喊声两人都听见了：“黄老师，何老师，不好了，陈哥腰不好！”
　　“啊...”赤赤锤地：“我的一世英名全毁了啊。”
　　看着赤赤换了件阿迪的衣服，周晓有些好奇。
　　“哥，你这衣服是赞助的还是自个买的？”
　　“赞助的，不用钱，就是不能弄坏了，要不就得买单。”
　　周晓点点头：“阿迪出多少钱？我耐克...”
　　“十倍是吧，老梗了。”赤赤得意，他破梗了。
　　“不...我耐克十分好奇！”
　　陈赤赤：...
　　换好衣服，两人掀开门帘回到院子里头，来了好一会，也没工作人员提醒啥，周晓本来有些紧张的情绪，已经消失殆尽，反正跟着几位前辈就行了。
　　“赤赤啊！”黄雷正在烧火呢，见人出来了，脸上浮现笑意：“你俩来，我特高兴，知道为什么吗。”
　　他自问自答。
　　“一呢，是年轻，体力好，身体棒，二呢，辈分小。”
　　周晓心想：来了！
　　“是要干活对吧。”陈赤赤直接点出来。
　　几人笑而不语。
　　“但是有个问题，就是我的腰。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“真的，干不了重活。”赤赤解释道。
　　周晓也在帮着证明。
　　“也没事儿，我让你干点别的不用腰的，周晓你腰没问题吧。”黄雷回头问道。
　　周晓很想单手就来个后空翻，可惜不会。
　　“我完全关系，不过要掰多少？”
　　“1131。”三位主持人一起说道。
　　周晓心算了几秒：“差不多得半亩地了，工作量可不小。”
　　“哟呵，行家啊。”何炅意外：“农村长大的？看外表不像啊。”
　　“我家里有种些玉米，所以大概知道。”
　　相比于周晓的淡定，赤赤明显对小院更加好奇，这里摸摸，那里看看，什么向日葵啊，白菜啊，辣椒之类的都能引起他的兴趣。
　　周晓则是对那只灰不拉几的狗子爱不释手。
　　“我家也有只狗，小时候和H挺像的。”
　　“哦？也是柴犬？”何炅问道。
　　“有一个字对了，中华田园犬，我这儿还有照片，它叫小白。”周晓拿出手机递了过去。
　　何炅：？？？
　　他表示不能忍，拿着手机给黄雷他们看完了之后，给了摄影机个特写。
　　“黑的和木炭似得狗，你居然叫他小白，能不能尊重一下啊。”
　　“我尊重了啊，刚抱来的时候就和小H差不多大，于是我就问它，以后你就叫小白好不好啊，好的话就摇摇尾巴，然后它就摇了。”周晓理所当然地回答。
　　众人：...
　　“趁着里午饭还有点时间，现在还不晒，赶紧先去干点活吧。”何炅起身说道。
　　“我去找小李借车。”大华也动了起来。
　　周晓则是跟着何老师来到边上的屋里，戴起了手套袖套，后边背着个大背篓。
　　赤赤则是在家里陪着黄雷老师。
　　“周晓是哪人啊？”
　　两人人顺着石板路走向玉米地，得十几分钟，少不了闲聊。
　　“哦，我江苏的，去年刚毕业。”
　　“啧啧，这么厉害，刚毕业就开始拍电视剧出单曲了。”何炅在这之前，还确实不认识他。
　　“运气比较好。”周晓扶了扶头上的斗笠，然后用简短的语言将之前的经历说了说。
　　“确实是运气不错，但不是有句话说的挺好，运气也是实力的一部分，你要是没有实力，就算勉强上了节目，没有啥特别的表现，以后人也不找你了对不。”何炅回头看了一眼：“你没注意，大华都把你当成竞争对手了。”
　　“大华哥出道挺久了，我一新人哪比的过。”周晓直摇头：“不是同个档次的。”
　　“不过大华乐器却厉害，什么小提琴，吉他，钢琴会的好多。”对于自己人，何炅还是比较维护。
　　“他说借车，是借什么车？”
　　“噢，昨天其实就已经掰了些个玉米了，只是，”何老师指着前头的山坳：“地在那块儿，这一来一回，得走半个小时，效率底不说，人还累的不行，小李那有台三轮摩托车，有了交通工具，应该能加快不少速度。”
　　“我明白了。”
　　两人晃晃悠悠地来来到地里，粗粗一打量，估计有二亩多地，每株玉米杆上都结着不少玉米。
　　何炅真准备说几句呢，就见到周晓弯腰，将裤子别在袜子里头，原本挂在肩头的毛巾换到了脖子处，身上的篓子往身边一放，左手抓着玉米杆，右手稍稍一使劲，就下来一颗。
　　一愣神的功夫，一株就干净了。
　　“哇！”何炅对着摄影机：“1131颗看起来很有希望啊，你看周晓，绝对农村出来的孩子，干过活，会干活，一个至少顶八个陈赤赤。”
　　说完之后，一脸欣慰地加入进去。
　　一晃半小时过去，突突突突，路边传来了摩托车的声音。
　　“何老师，周晓，你们在哪呢，我来啦！”大华的喊声响起。
　　“这儿呢！”何炅从玉米地里走了出来，拉着大华走到了另外一垄地里：“你看。”
　　地上有个筐，里头已经全满了，粗粗一算，估计有一百来颗。
　　“哇！你们好快的速度。”大华吃惊。
　　“把们字去掉。”
　　“你好快啊何老师！”大华很听话。
　　何炅笑了：“不是我，是周晓，刚才把我吓一跳，他一个人的速度，估计比我俩昨天一起都快，咔咔咔就给摘完一棵了。”
　　“好厉害啊！”大华睁大着眼睛：“周晓，你在哪里？”
　　呼啦啦！
　　周晓钻了过来：“怎么了？”
　　“没事！”何炅过来拍拍他的肩膀：“很棒，辛苦了，你继续，我和大华先把这些搬到车上。”
　　“还是我来吧，有点沉。”说完，又走回去，拿了小半筐回来：“里头还有一堆，何老师您受累，先捡到篓子里，大华哥，搭把手，咱抬过去。”
　　“好嘞！”
　　莫名地两个主人被客人指挥着干活，却没有丝毫意见。
　　“喝点水先，别中暑了。”何炅把水壶递给周晓：“不用着急，有你在，咱任务绝对能完成。”
　　“谢谢何老师。”
　　一千多颗玉米在他们看来确实挺难，对于农村孩子来说，真不算啥，而且还不要求把玉米杆给砍掉，他自己用上大半天就能搞定。
　　用时一小时十分五分，三轮车已经装满，粗粗一算，估计有五百来颗，任务完成了一半。
　　“我觉得咱回去，黄老师和导演都会吓一跳，多亏了周晓。”何炅坐在车上，脸上满满都是笑意。
　　周晓成为了驾驶员，主要路太小，大华太不熟练了，上了车之后，居然在倒退，把上头的何老师吓的够呛，连忙换人，这才安安全全地开了回去。
　　（感谢瑾言唯饭少时大佬2万点打赏，感谢南哥，熊猫级别两位大佬万赏，感谢阿政128，飞舞手，拜仁LP，肥蚂蚁咯，一只看爱书的猪，书友9883，正经的皮蛋，心大的刺猬，woofer的打赏）

第一百二十章 首次果体？
　　“黄老师，我们回来咯！”还没到家呢，何炅迫不及待地在车上站起身，甩着手里的毛巾报喜。
　　周晓见状，慢慢降下车速，别不小心把他给摔着了。
　　“我饭也马上好了，赤赤你过去看看，有啥需要帮忙的。”黄雷透过围墙看见了三人的身影，招了招手后吩咐道。
　　“好嘞。”坐在边上撸狗子的陈赤赤站起身，将门口的障碍物先给搬开了。
　　周晓让他俩先下车，慢慢地将三轮摩托倒进小院，耳边已经听到导演，编导他们的惊呼声。
　　黄雷站在灶台前，看不清情况：“这么早，是不是偷懒...我去，这么多。”
　　“哈哈哈哈！”大华迫不及待地跳着过去：“黄老师，我们厉害吧。”
　　“确实厉害，哎，效率真可以啊，有个3，4百颗了吧。”黄雷竖起个大拇指。
　　何炅骄傲：“520颗。”
　　“炅炅，你太棒了。”
　　“周晓是主要力量，他太能干活了，里头三分之二是他一个人搞定的。”何炅不吝啬赞扬：“就和个机器人似得，咔咔咔，就一堆了，太厉害了！”
　　“是么，诶，那咱1131个的任务不是再跑一趟就行。”
　　“我是这么想的哈！”何炅招呼周晓过来：“你累不？”
　　“还行啊，就是有点热。”
　　“那咱下午五个人一块出去，再跑两趟，差不多两小时左右，能完成任务不说，还能多整几百个，换点生活费，难得来个特别能干活的。”
　　“我当然没问题，可也得人周晓同意啊，毕竟换的钱他也用不着，是给下次嘉宾。”黄雷欲擒故纵。
　　“没事，我OK的。”周晓表示我很上道。
　　“哈哈，快去洗把脸，让赤赤和大华卸车就行，算着点数，别让导演数差了。”
　　午饭时间，大伙都挺开心的，除了节目组之外，不当是何炅，他们也没想到，来了个人，变化如此之大，原本几个人得干小半天的活，完成的不要太快。
　　周晓俨然成为了最受欢迎的人，黄雷不停地给他夹菜，何炅直呼说要是能固定就好了，让大华有点怂怂的，喊着下午他也会努力，肯定不会差到哪去。
　　至于陈赤赤，因为知道原因，所以众人根本不会说啥，只是调侃而已，反正本人也不在意。
　　到了下午，黄雷开始忙活佛跳墙，光光配料就有十几二十种，有的要炖，有的要油炸，有的要泡，很是麻烦。
　　其他四人则一块再次去到了玉米地，跑了两次，终于将任务完成，还另外多储备了不少啤酒钱。
　　“周晓，你先去洗澡，今天真是多亏你了。”看着小院一角堆得满满当当的玉米，何炅满满的成就感。
　　“行，那我先去了哈。”周晓也不矫情，在大华的带领下进了屋子。
　　“这小伙子真心不错。”何炅来到黄雷身边，灶台上放着个钵，正在冒着热气。
　　“是吧，看着和小鲜肉似得，结果干农活还是把好手。”
　　“你们得谢谢我。”赤赤凑了过来，把小H抱进怀里。
　　两人明白啥意思。
　　“是是是，他把你那份活都给包圆了。”
　　“忽然就感觉好富有啊，明明只是几颗玉米来着。”
　　黄雷笑道：“劳动使人快乐，哎哟，忽然心好疼，感觉错失一个亿，哎...”
　　“哈哈哈哈！”
　　小H也察觉到主人的快乐，在边上蹦蹦跳跳，好像想加入进来。
　　周晓洗完澡，站在洗手台前正准备吹头发呢，忽然发现...里头居然还有个摄影机，赶紧抓过边上的衣服，胡乱套着穿好，然后歪着脑袋看着镜头。
　　我刚进来的时候是在哪脱的裤子呢？
　　再次打开洗澡间的门瞅了眼，还好，裤子在里头，那肯定是进去才换的，这才放下心来，只是裸了会上半身。
　　吹干了头发，也没管造型，擦了些面前的护肤品，大华刚才进来的时候有提醒他，是赞助的，可以用一下。
　　干完活，洗完澡，全身清清爽爽，好不舒服！
　　“黄老师，需要我帮什么忙吗？”回到小院，他第一句话就问道。
　　“你这孩子，我们是综艺节目，不是干活节目，你这样以后其他艺人都不敢来了。”
　　话虽然这么说，何炅脸上的笑意却出卖了他。
　　“赶紧过来坐坐，冰可乐喝一杯。”
　　咕嘟咕嘟咕嘟！
　　“啧啧！别说哈。”何炅又感叹：“这小伙子喝个饮料都感觉拍广告似得。”
　　边上大华听到广告两个字，不由的也要跟着做，没曾想喝的太急，可乐从鼻子里冒了出来，直在那咳嗽，引的众人大笑。
　　周晓凑到黄雷边上坐下，左右看了看，小声地将卫生间里的事说了说。
　　“诶？你俩还有秘密啊。”
　　“哈哈哈哈！”
　　黄雷笑的不行：“周晓，来，没啥不好意思的，直接说，让何老师拿个主意。”
　　周晓扭捏，众人更是好奇不已。
　　“怎么了？”
　　“你干啥事了？”
　　“好神秘的样子。”
　　“我刚没主意卫生间那也有摄影机，露了上身，想问问说有没有关系，要不要剪掉。”周晓把心一横。
　　诶？！
　　就这事？
　　何炅一头雾水，小心地问道。
　　“你是身上有纹身？”
　　“没有哦。”
　　“那是有什么大块的伤疤？”
　　“也没有哦。”
　　“不会是身材太差，不应该啊，我看着好像挺好的。”何炅不太明白。
　　“何老师你想多了。”赤赤旁观者清：“他啊，就是不懂节目的尺度在哪，我说的对吧。”
　　“没错没错！”周晓连连点头。
　　“嗨，我当是啥呢，没事，你要是身材够好，和大华一样有六块腹肌，那保证能有镜头，没有别的影响，放心吧。”何炅瞅了瞅节目组：“不过，我想这一段估计会被导演专门给剪出来，你是在电视上第一次露身体吧。”
　　“啊...好像是！”周晓回忆了下点点头。
　　“ok！”何炅打了个响指：“来导演，过来商量一下，这周晓我觉得以后肯定是有机会大红大紫，咱节目等于是拿到了珍贵资料，你们是不是得表示下。”
　　“就是！”黄雷在边上搭腔。
　　“不用多哈，要不干脆给一件啤酒得了。”赤赤提出了个白菜价。
　　周晓以为他们是开玩笑来着，没想到，导演居然认真地在那和编导商量着。
　　要不要这样！！！
　　然后...
　　半件免费啤酒成交。
　　看着众人兴高采烈的样子，周晓真不知道是该高兴还是难过。
　　你说高兴嘛，价格也太低点吧，只给半件啤酒。
　　难过的是...好像也没啥好难过的！
　　一群人因为提早把一天要干的活都给完成了，下午也就没其他事，悠闲地坐在院子里聊天，守着佛跳墙的钵。
　　太阳慢慢落下，天色变得昏黄，得准备晚饭了。

第一百二十一章 喝醉的大华
　　土鸡，排骨炖出的汤底，配上蹄筋，鲍鱼，鹌鹑蛋，笋干，鲜蘑菇，大虾...等十几样食材，小火熬六个小时的佛跳墙被端上桌。
　　周晓鼻子一抽一抽，还没开盖，已经能闻到香味，肚子不争气地在咕咕叫唤，手里摆着碗筷，眼睛却盯着大钵不放。
　　三台摄影机围了过来，黄雷老师在众人的期许下将盖子一掀，热气伴随着浓郁香气飘出。
　　“哇...”
　　“值了，这一天的劳动太值了。”
　　“好好味的感觉。”
　　“升华成艺术品。”
　　“用汗水换来的美味，再多的辛苦感觉也值得。”
　　众人倒满杯中酒碰杯：敬！痛并快乐的一天。
　　一口冰爽的啤酒下肚，周晓惬意地起了一身的鸡皮疙瘩，太爽了啊！
　　何炅妈妈更是照顾地帮着盛汤，在赤赤期待的眼神中，把第一碗给了周晓。
　　“今天大家都很辛苦，很努力，但是周晓干了多少活，我们都有数，来赶紧吃。”
　　黄雷则是带着父亲地微笑，在那看着，满脸欣慰。
　　周晓连声感谢，在吃着前，先端着左右看了看，然后凑近深吸了口气，陶醉地闭上眼。
　　汤汁已经变成浓稠的黄色，满满的胶原蛋白和营养，尝一口，酒香扑鼻，直入心脾，却厚而不腻，里头的食材软嫩柔润，浓郁荤香，各料互为渗透，味中有味。
　　“太棒了，我头一回吃佛跳墙，估计能记上一辈子。”周晓吭哧吭哧，忙到不行。
　　黄雷很高兴，他其实之前也没做过，早上查了不少资料，还打电话问了专业的大厨朋友，难度太高，心里没底，看到众人吃的满意，悬着的心也放了下来。
　　“唔...黄老师太棒了。”赤赤更是吃到了嘴角都没空去擦：“和我在福州吃的味道很像，果然是高手。”
　　“就感觉满满的营养在里头，喝口汤皮肤瞬间变好了。”何炅说着不忘摸摸自己的脸。
　　“这一桶是800吗？”大华的关注点和其他人都不一样。
　　“对，800颗玉米。”
　　“哎哟。”大华都叹气了：“太奢侈了。”
　　“确实，咱一季就一回，名额已经用完，下次不兴这么来的。”何炅摇头：“真的，今天是我这辈子最累的，身上的汗是没干过，要不是憋着股劲儿，估计得趴下。”
　　“辛苦了，何老师，来走一个。”黄雷举杯，其他几个小辈也端起杯子：“何老师辛苦了。”
　　兴许看电视的观众会说，不就一千多颗玉米么，搞得多厉害似得，夸张！
　　但换个角度就能理解了。
　　平时一普通人没啥运动，忽然让去跑步，不用多，五百米，都不一定能跑的下来，第二天还全身疼到不行。
　　艺人们都没咋干过农活，周晓都觉得有些吃不消，更不用说何老师他们，不习惯，也不会干，肯定累出翔。
　　再加上后期剪辑，劳动场面本来就比较无聊，几个小时浓缩到几分钟，给人的观感就不一样。
　　大伙都累坏了，加上食物确实好吃，现场就只能听见哇哇的感叹，以及呼噜噜喝汤声，个个脸上红扑扑的，很是可爱。
　　“我有一种什么样的感觉呢。”何炅歪着脑袋，组织着语言：“就是...我值得吃这么好吃的饭。”然后笑了。
　　“今天下午，确实是爆累！”赤赤点头同意。
　　“累是一方面，主要我觉得，咱没有放弃。”何炅举起杯子：“昨天晚上，我和大华聊天，想着说要摘1131颗玉米，都觉得眼前一片漆黑。”
　　“哈哈哈，1131这个数字怕不是能记一辈子。”
　　“关键做到了。”何炅一饮而尽，拍了拍周晓的肩膀：“还是得感谢周晓，要是没有他，怕现在我们还在地里忙活呢。”
　　黄雷开玩笑地转过头看着摄制组：“导演，赶紧联系他公司，趁着现在没火，便宜，先签个约，多实在的小伙，能唱歌，能干活，还会说冷笑话，别跟我似得到头来后悔。”
　　大华一脸紧张：“那我呢！”
　　“哈哈哈哈！”众人大笑。
　　“在干一杯，感谢周晓，在他的帮助下，能在没开灯的情况下吃到晚餐，账上清零了，不对...”何老师有点激动：“还有富余诶！好想高声欢呼一声。”
　　“来！干杯！”
　　“敬周晓。”
　　然后...几个人都吃累了，坐在台上不想动弹，大华甚至已经躺下，在那扇着蒲扇。
　　周晓不敢在继续，喝着啤酒，汤里头听说还放了整整一瓶的绍兴老酒，感觉有丢丢醉意了，这还是在拍节目呢，干脆端着杯冰水静静地坐那。
　　黄雷与何炅则是聊着年轻时的趣事，两人认识超过二十年了，共同经历了许多，有快乐，有悲伤，有喜悦，有难忘。
　　周晓其实挺羡慕这样的友情，特别黄老师有一句话说到他心里去了，人这一辈子，不用多，有三两个知己，足以！
　　聊着聊着，何老师大华的表情就不对了。
　　因为黄大厨的视线落在了院子里的土灶上头，觉得有些垮掉了，于是决定下次拍摄时，用防火砖重新垒一个。
　　首期录制的时候，两人为了这灶是费尽心思和体力，才用了几天就得换...难受，害怕，逃避，伤心，各种负面情绪涌上心头。
　　何炅更是求着节目组，干脆让周晓再来一次。
　　然后说着说着，大华人就不见了。
　　黄老师笑到不行，在那和赤赤解释：“大华有点喝醉了。”
　　“他不是喝的雪碧么？”
　　“是汤，里头加了一斤的黄酒，他酒量不行，我说怎么坐在那眼皮直打架。”
　　何炅不放心，进去看了一眼。
　　“还真是诶，估计也是累着了，居然打呼噜了，才多久，不到五分钟吧。”
　　兴趣是佛跳墙的劲儿上来了，赤赤在那说着和超哥的趣事，黄雷老师忽然站了起来。
　　“感觉太补了，我现在浑身发热，不行，我得去劈材。”
　　周晓懵了！
　　真的假的啊！
　　结果，他走到边上，还就真举起了斧子。
　　说实话，周晓不想动的，一点都不想，可是这情况不上去帮点忙，说不过去啊！
　　于是，强打起精神跟了上去。
　　“诶！你也上头了，那行，我给你找一斧子。”
　　“啊...好吧...”
　　得，晚上还得洗个澡！
　　何炅还以为两人是闹着玩呢，结果还真就给劈上了，叮叮当当忙活了有半个多小时，墙边的柴禾肉眼可见地多了不少。
　　赤赤做着无聊，腰又使不上劲儿，干脆站在边上云指导。
　　而屋里睡着的大华，终于被惊醒，一脸懵地走了出来，二话不说，拿起了斧子，加入深夜劳动队伍。
　　至于何老师，则是一点兴趣没有，他是真累了，你们忙着，我要是出手算我输。
　　就这样，蘑菇屋的夜渐渐深了。
　　（明天还有，莫慌，我改下上传的时间）

第一百二十二章 探班
　　周晓有些庆幸，庆幸他至少会干活，《向往的生活》不像跑男，或者其他综艺，有着固定游戏或是类似其他的环节，主持人们想做啥特别自由，听何老师说就是所谓的慢综艺。
　　但对于新人很难适应，不知道该做什么。
　　所以，周晓选择的是多听，多干，少说。
　　第二天早上起来，他在吃过早饭，又成了鸡窝建筑师，和何老师他们一起忙活到了十点多，这才离去。
　　当然，也没忘了合影，写下参与的感谢以及对蘑菇屋的祝福，在众人的欢送下完成录制。
　　“你还好吧？”周晓看着陈赤赤，有些担心。
　　他早上起来脸色就不太好看，喊着腰疼，不知道是因为摘玉米，还是喝多了劈柴的缘故，哼哼唧唧的。
　　“一般，不算太好。”赤赤轻轻地揉着腰部，刚才贴了几块膏药：“还好昨晚上克制住了，没有太投入，要不就得躺着回去。”
　　“下午还能去探班不？”
　　“应该没啥问题，先回酒店吧。”
　　虽然有休息了一晚，但起床就开始干活，周晓也有些吃不消，毕竟挺久没有接触农活，健身和劳动又是两个概念，也就没了出去玩的心思。
　　赤赤的经纪人想的很周到，水果饮料这些不容易坏的东西，他提前买好放在车里，过去时在路边停了一下，又拿上不了少小蛋糕。
　　拍摄地没有在恭王府，或是王府井那些个热闹的地方，而是放在了东四，游客稍微少点的地方。
　　经纪人开着车，顺着导航，都不用多问，很轻松就找到了。
　　原因无他，看见维持秩序的工作人员了。
　　燕京作为全国人民的旅游胜地，几乎就没有淡旺季的分别，只有旺，很旺，非常旺，游客过来，恰巧还遇到电视剧拍摄，肯定会看个热闹啥的，不稀奇。
　　陈赤赤口罩啥的都戴上，全副武装，和周晓一起进了胡同，外头有三位工作人员，态度挺好，你不进去，或者在几米外观望，不大声喧哗，也不来赶你，反正戏是在院里拍摄。
　　“不好意思，这儿不让进。”
　　周晓摘下帽子：“刘哥，是我，周晓。”
　　“哎哟，哈哈哈哈，你怎么在燕京，过来探班是吧，赶紧进去吧。”刘哥看看居然是熟人，开心到不行。
　　“诶好嘞，导演，张老师他们都在吧。”周晓拿了几瓶饮料递了过去。
　　“在在在，看到你肯定很高兴，不过你们小点声，正在拍摄呢现在。”刘哥提醒道。
　　“好嘞，麻烦您，找俩人，外头车上有许多饮料啥的，帮忙抬一下行不。”
　　“没问题。”刘哥乐呵呵地点头。
　　小院还是个二进门，一大堆的装备和人员在靠马路的院里集中，看到周晓时纷纷露出笑意，打着招呼，反而边上摘下口罩的赤赤受到了冷落。
　　也是，工作人员大大小小明星见过不少，不会表现的和普通粉丝一般大惊小怪。
　　周晓和赤赤进到了里头，放低了脚步，小心地站在了门口。
　　“奶奶，你也别怪我爸，他其实也挺难的，”赵今麥正说着台词呢，转了个身，面对马克：“爸...周晓？？？”
　　张嘉易准备说台词呢，直接让丫头给整懵了，周晓是什么鬼，顺着她的视线回头一看，好嘛，果然是周晓站在那，笑着招手。
　　这段自然是要NG。
　　林艳导演没有生气，站起身来：“好了先休息一会。”
　　“大家好！我可想死你们了。”周晓走了几步上前，先和导演问了好。
　　陈赤赤同样跟了过来。
　　正好，经纪人和刘哥他们一人抱了一件饮料走了进来。
　　“周晓，你怎么忽然来了！”小今麥很是高兴，拉着他的手在那左右摇晃，
　　“我来看看你有没有好好学习呢！”周晓刮了下她的鼻子。
　　“唔...”丫头瞬间撅起嘴。
　　“诶，你俩咋凑到一块的。”王小晨拍着陈赤赤的肩膀：“录完一节目，就成朋友了？”
　　“男人的事，你不懂。”赤赤笑了：“张老师，你好。”
　　“你们好。”张嘉易看见熟人也高兴：“带了啥我看看，这葡萄不错，来给你介绍下，老艺术家杜宁林老师，我妈。”
　　“杜老师好！”周晓上前行礼。
　　“小伙子真俊啊。”杜宁林笑着说道：“你是演邱枫的周晓对吧。”
　　“老师，是我，没能和您搭戏，有些遗憾，希望以后有机会能和您学习。”
　　“好好好！”
　　因为周晓，赤赤的到来，林导特地给了半小的休息时间，使得气氛变得非常轻松愉。
　　几人直接就在院子里坐下闲聊。
　　“说啊，你俩咋会凑一块的。”王小晨拿着个草莓蛋糕，吃的津津有味。
　　“我和赤赤哥混了个节目。”周晓简单地把行程说了一遍。
　　在听到了花了一天摘了快2千颗玉米，大伙都吃惊了。
　　见赵今麥不能理解，张嘉易做了个形容：“大概就是一千斤，十个王小晨的重量。”
　　“二叔！”小姐姐不高兴：“我没有一百斤，95好吧。”
　　“四舍五入，四舍五入。”
　　“你们啥时候回去啊？”
　　赤赤不高兴：“这才来，就要轰走么？”
　　“哈哈，那行，我和导演说一声，你干脆来客串下得了。”王小晨毫不客气。
　　“饶了我吧，腰椎间盘突出犯了，现在正难受呢。”陈赤赤告饶。
　　周晓点头，给他作证。
　　“切，到综艺里死命作，你到底是演员还是什么。”因为很熟悉，王小晨吐槽起来毫无留情。
　　“咋样拍的顺利不最近？”周晓则是和小丫头聊天。
　　“还行吧，快的话七月出就能杀青。”
　　“挺好，回去就能好好学习了。”
　　“哇...”赵今麥表示不想说话，太过分了。
　　王小晨听到了二人的对话：“我觉得周晓估计是熊孩子杀手，家里亲戚家的孩子估计都害怕你吧。”
　　周晓傲然抬头：“有啊，诶...等等！”
　　他拿起脚边的包，在那翻找。
　　“哈...是不是给我的礼物，我还以为你忘了呢。”赵今麥一脸期待。
　　“哪能忘啊，来闭上眼睛，伸出手。”
　　赵今麥乖乖照做，边上导演们也看了过来，好奇到底带了什么。
　　丫头嘴角带着笑意，就觉得手里一沉，睁开眼一看，怒了！
　　“周晓，我和你没完！”
　　手上的赫然是崭新的书本，封面上几个大字很是显眼。
　　《5年高考3年模拟》
　　“哈哈哈哈哈！”所有人都在笑，除了赵今麥。
　　王小晨乐得不行：“你可真够损的啊，她才几岁，初中都没毕业呢，就给准备这。”
　　周晓正色：“我这是为她好，笨鸟一定要先飞才行，高考可是千军万马过独木桥。”
　　“你才笨鸟，你才笨鸟。”赵今麥撅起金鱼嘴。

第一百二十三章 准备播出
　　“砰...”
　　一声脆响！
　　“快快快，杯子给我，泡泡起来了。”大锅焦急地喊道。
　　“你TM别用嘴接，我打死你！”周晓手忙脚乱地找着杯子。
　　“我就说喝啤酒就行，非得开香槟，郭总，你开之前摇几下是为什么，当是农夫果园？”王哥找着拖把。
　　小雅姐站在厨房里，回头微笑着看着三个男人，轻轻地摇头。
　　“我才帮忙搞完的卫生，再弄脏可不管了啊！”
　　吨吨吨吨吨！
　　大锅把四个杯子倒上，找了张纸擦了擦手。
　　“感觉用这杯喝香槟不得劲啊，等明天去淘几个玻璃杯，小雅姐，来先碰一下。”
　　“等等诶，菜还在锅里，要不你们先。”
　　周晓很自觉地给拿了过去。
　　四人站在房间不同的位置，同时高举着右手。
　　“祝晚上节目大爆，祝周晓大爆！”
　　“干杯！”
　　周晓砸吧着嘴：“和饮料差不多嘛。”
　　“悠着点，度数和红酒差不多。”大锅坐在沙发上，翘着腿，摆了个自认为悠雅的姿势：“喝香槟得品，别整的和鲸吞似得，让人笑话。”
　　“我喜欢，在家里还不能有点自由啊。”周晓不理他。
　　今儿是星期五，也是《蒙面歌王猜猜猜》首播的日子，在大锅的号召下，几人聚在一块儿，小雅更是欣然前来，顺便带上不少食材，准备亲手准备晚饭，周晓想要进去帮忙，也被赶了出来。
　　说他是主角，可不能辛苦。
　　江苏卫视很给力，宣传不差钱，自己电视台，所有嘉宾在微博上喊个不停，周五这天的实时热点，节目的名字就没掉下过前三名。
　　各大门户网站娱乐版块，用了加大加粗的字体提前一周开始报导。
　　二十几个一线城市的地铁，公交站牌换上了节目的海报。
　　电台，自媒体，传统媒体采访，访谈节目...
　　花费据说超过了三千万，和一般电影的宣传费都不遑多让。
　　至于电视台肯花钱的原因，也是因为有底气，第一季《蒙面歌王》口碑一般，但收视率却达到了1.4%，全国同时段第一，赚的盆满钵满。
　　有了经验，改变了模式，上百号人兢兢业业准备了半年，舞台，选手，规则，选曲...称之为翻天覆地的变化也不为过。
　　特别是已经录制好的两期，不仅是自己满意，领导和内部试看会上，一百分标准，超过半数给了满分，最低的也有九十分以上，这在所有节目里都是难得一见。
　　分管综艺的任副台长，更是给节目组定心丸：放手去做，不要有心里负担。
　　下午，周晓还接到了来自吴导的电话，提醒他一定要记得看直播。
　　其实不用提醒，周晓也不会错过，在公司重新定制的计划之中，他获得了二连冠，影响力就目前来说比电视剧更重要，一个是正在播出，一个是还没定档，拿到手的才算自己的，至于跑男，向往则属于辅助，暂时来说没有可比性。
　　尤其是跑男，节目组那传来消息，播出日期更改了，推迟到七月份，因为临时夹塞了电影的宣传，对此，稻穗和电视剧剧组没有任何意见，反而有些高兴。
　　《我的体育老师》的杀青时间差不多是在同一时间，二者想加，影响力会更大些。
　　公司方面则是有些矛盾，一边希望说周晓能一直在唱将里走下去，蓄力，爆发，一边又想说借着接面的东风让单曲和个人瞬间起飞。
　　刻意去认输是不可能的，只能说是甜蜜的苦恼，顺其自然就好。
　　王哥心情很不错，平时很少喝酒的他，也难得破戒，拿着手机不断地刷着网络上的相关新闻。
　　“流氓兔好可爱，不知道唱功怎么样。”
　　“等了大半年，节目终于回来了。”
　　“诶，节目组居然改变了，你们注意没，现在的歌手看不出是谁。”
　　“导师阵容我喜欢，终于来专业的，去年那个谁真是...”
　　“朋友们，我列举了希望看见的歌手，帮忙顶上去，让导演看到。”
　　“舞台好炫酷。”
　　“好想看见李慧珍，苏慧伦，卓依婷这些隐退的歌手啊！”
　　“不知道有没有新人，很期待。”
　　大锅饶有兴趣地在边上听着王哥念帖：“有没有关于咱周晓的？”
　　王哥摇摇头：“一丢丢，虽然预告片已经剪辑出来了，但是节目组很聪明，所有选手的分量都是一样的，没有刻意突出谁，现在网友多厉害，早就会分析，估计多出现个1，2秒，就会有类似的猜测。”
　　“有道理，诶，小雅姐，”他转过头，看着系着围裙在厨房里忙碌的背影。
　　“啊？！”小雅举着锅铲。
　　“我记得电视台里好像都会赌下收视率对吧，来来来，一人一百，谁最接近谁拿走，怎么样？”
　　大锅的提议得到三个的同意，周晓兴冲冲地拿出纸笔，给每个人发了过去。
　　“来来来，钱都转我这儿。”顺便出示了下二维码。
　　“你们不怕我有内部消息？”小雅在那笑。
　　“哈哈，内部消息要能作数，那一个个节目不都起飞了。”大锅满不在乎，抓着笔顶着下巴：“上一季是记得平均过了1.2对吧，比《无限挑战》观看人数都更多，网络点击率也超过了《偶像来了》和《爸爸哪去了3》，赢了湖南台，半天播放量破2000万，刷新了2015年首播记录，虽然老大还是好声音，但从网络受众的收看粘性来看，蒙面属于后生可畏。
　　因为面具的突破性的加入，比素人更具实力的唱功，更加扑朔迷离的身份猜想，使得网络视频观众每周人均有效播放时长超过好声音30%，而且...”
　　周晓惊了！
　　王哥惊了！
　　小雅也惊了！
　　看着大锅在那侃侃而谈，周晓忍不住伸手摸了摸他的额头。
　　“烧不？”王哥问道。
　　“好像挺正常的。”周晓两手搭在两人的额头上作对比。
　　“你干什么？”大锅很不高兴被打断。
　　“可以啊郭老板，完全行家，大数据都知道了。”小雅鼓掌。
　　“开玩笑了。”大锅喝了口香槟润润喉咙：“我可是特地研究过的好吧，真以为不干活啊。”
　　周晓感叹，人还是得选对行，大锅在学校里那么懒个人，现在是热情爆发，自己还经常在公司加班，说起各项业务头头是道，出差更是家常便饭，勤劳的可怕。
　　“所以，你猜测是有多少？”
　　“电视台的宣传力度加上原来的粉丝基础，再考虑到目前周五同时段节目，”大锅在纸上唰唰地写好了数字，亮了起来。
　　“1.537%”
　　“嗯，大锅挺厉害的，和吴导他们预测的差不多。”小雅表示肯定，也亮出自己的1.6：“我也懒得说弄啥小数点了。”
　　王哥则是夸张地写了个2，周晓居中猜的是1.333。

第一百二十四章 叫你晓哥哥
　　“老周，老周，赶紧的，马上开始了。”
　　“来了来了，给你削了个苹果，周晓出来了没有？”
　　周爸爸火急火燎地从厨房走了出来，坐在客厅里，将手里的苹果递了过去，目光投到前方的电视上。
　　“没呢吧，这孩子也真是，和咱们也要保密，还不让和其他人说。”
　　“他不交代了么，是和电视台有保密协议，本来连父母都不让说来着。”老苏倒是能理解。
　　“演个电视搞得和特务一样。”苏妈妈虽然嘴上在说，但脸上笑意却控制不住。
　　儿子最近的情况都有在汇报，俩夫妻是越来越放心。
　　当初周晓要辞职，他们意见不大，但其实有些个亲戚都打电话过来说，让好好劝劝，电视台工作，多少人都羡慕不来，明星，那是一般人能当的？
　　尤其今年过来，周晓好像没啥事，连家都没回，农活也没帮着做，意见更大。
　　老妈气不过，我儿子想干啥就干啥，凭什么非得按你们的想法，那么厉害，也没见你们家的孩子多有出息，毕业好几年，也没见的给家里带啥东西。
　　周晓上了四年大学，除了学费，其他钱都是自己赚，出去闯闯怎么了。
　　最后还是老苏说通了她，亲戚们也是为了周晓好，现在没啥必要争吵，儿子不是演了电视剧么，到时候在电视上看见了，估计会主动找上门来咯。
　　“来了来了。”
　　“哪个是咱儿子？”
　　“看不出来啊！”
　　“你可千万别和周晓说咱没认出的事，要不他的伤心了。”
　　“嗯嗯，都听你的。”
　　......
　　某大学附近合租房内。
　　“小琴，晚上305宿舍男生请吃火锅，一起去呗。”
　　一个马尾辫的女孩正拿着镜子在那化妆，抬头看了眼边上盯着电视名叫小琴的朋友。
　　“是不是那个大个子？”
　　“对！”
　　“不去。”
　　“为什么啊！”马尾辫不理解。
　　“那家伙看着就色眯眯的没安好心，我劝你也别去。”小琴正色。
　　“可是今天周五诶，明天休息，我也知道他是个坏种，小心点不就行了，蹭顿饭就回来呗。”
　　“吃人嘴短，你又不差吃饭的钱。”
　　“我主要是无聊，你也知道。”马尾辫放下手里的镜子：“要不咱俩去唱K吧。”
　　“看电视啊！”小琴指着前头：“你不是最喜欢看韩国综艺么。”
　　“所以呢。”
　　“《蒙面歌王》改版了，今天首播。”
　　“哎，是嘛。”马尾辫放下口红：“几点开始来着。”
　　“八点钟。”
　　“那行，我点个外卖。”
　　色眯眯的男生：？？？
　　......
　　金陵某个普通家庭。
　　“爸，我回来了，给您买了最爱吃的酸枣糕，你那么认真看什么呢？”
　　“喔，好像是新的唱歌节目，挺有意思的。”
　　“哦，综艺啊，我和你说，现在的综艺节目没啥意思，还不如看看电视剧呢。”
　　半个小时候。
　　“诶爸，我觉得铁皮人是...”
　　“怎么可能是他，我觉得是...”
　　“不可能，打赌！”
　　“行啊，输的话你下周再回来吃饭。”
　　“行，没问题。”
　　......
　　燕京，某酒店。
　　王小晨，赵今麥两人正悠闲地躺在床上，丫头手里拿着遥控器，不停地换着台，突如起来的暴雨让两人晚上逛街的计划落空，只能呆在房间里。
　　“好无聊啊！”王小晨在床上打滚：“找个电视剧看看吧。”
　　“要不我把电脑拿出来，看看番？”小今麥转头问道。
　　“算了吧，你看的那些我都看不懂，真是有代沟了。”王小晨摇摇头：“哎...等等，刚才好像有个唱歌的，你倒回去。”
　　赵今麥乖乖地退了回去。
　　电视上出现了一只可爱的流氓兔，正在跳舞来着。
　　“哎，哈哈哈！”丫头开心了：“小晨姐你看，他也知道这舞诶。”
　　“蒙面唱将，不是唱歌节目么，怎么改跳舞了，别换了，先看看吧。”
　　“行。”
　　半小时后，
　　“诶，还挺有意思的啊。”
　　“哇，丁丁都被淘汰了，有黑幕。”
　　“不会啊，我觉得绝地武士更强，赢了很正常。”
　　“你觉得谁能拿冠军。”
　　“我看好铁皮人。”
　　“小晨姐，你觉得要是晓哥哥参加节目能走到哪？”
　　“就他，估计第一轮就要被淘汰。”
　　“哈哈哈，我也是这么认为的，我给他打个电话，看看在干嘛。”赵今麥兴冲冲地拿起手机。
　　......
　　《华夏好声音》节目组。
　　几位主创加工作人员在会议室里，不是开会，面前的电视里正放着江苏卫视的《蒙面唱将》。
　　“李哥，”有个戴眼镜的年轻人悄悄问道：“这节目和咱又不是同一个时段，为什么导演这么关注？”
　　被成为李哥的中年人低下头。
　　“现在不是，不代表以后不是，虽然时段，收视暂时和我们比不了，但是...”他抬头看了一眼，见没人注意自己，继续说道。
　　“我们做节目，眼光一定要放的长远，你看啊，人家这舞台就挺有特色的，特别是选手进出的隧道，挺梦幻，模式暂且不提，嘉宾说话的方式和上一季有有了明显的区别，就是在猜，在发表个人看法，说出些普通观众体会不到的点，比如哪里唱的好之类，没有喧宾夺主，主角永远是台上的选手。”
　　“虽然不太懂，但感觉很厉害啊！”年轻人点点头。
　　“那是相当厉害，全程无尿点，而且因为是明星揭面，每个时段都有看点，而且会留下最大的悬念，这点就很厉害，电视剧还是最后才抛出个矛盾点，它是贯穿了整期。”
　　“那不是有机会超越咱？”年轻人有些担心。
　　“所以导演才会让我们来研究啊。”
　　“明白了。”
　　......
　　站在舞台上还没啥感觉，可和朋友坐在一起看电视，周晓却有些害羞。
　　“唱的真好，难怪能赢。”
　　“流氓兔的造型好萌啊，感觉明天马上会多出许多粉丝。”
　　“周晓，下次比赛有信心么。”
　　“我们家周晓要红了哈哈哈哈哈！”
　　被夸到周晓都准备回房间多一会的时候，手里的电话响了，救了他。
　　“是赵今麥。”
　　说完直接接通了视频。
　　“你还不学习，在干什么呢。”
　　“......”赵今麥那个气啊：“你就不能换句台词？”
　　“好吧，今天晚上没拍摄么，看着像是在酒店里。”
　　“嗯。”丫头转了转摄像头：“我和我后妈一起呢。”
　　“哈喽小晨姐。”周晓举起手摇了摇，镜头里小姐姐也慵懒地...看了他一眼。
　　“你在干嘛呢。”
　　“哦，”周晓绕了一圈：“几个朋友聚在一块儿刚吃完饭，真看电视呢。”
　　赵今麥眼尖：“诶，你也在看蒙面唱将啊。”
　　“对啊！”
　　“哈哈哈，我刚才还在和小晨姐讨论，你不是挺会唱歌么，要是参加的话，能不能通过第一轮比赛。”
　　周晓面色古怪地和大锅他们交换了个眼神。
　　“然后呢，得出什么结论。”
　　“嗯...我们一致认为，应该是被立刻淘汰，马上揭面。”
　　周晓：“...那你看好谁呢？”
　　“我觉得流氓兔很厉害，又萌又会唱，而且还会跳我教你的那个舞，虽然水平和你一样臭。”
　　“我也很认真看了节目。”周晓清了清嗓子：“个人觉得我要是参加，肯定能拿冠军，而且可能还不止一次呢。”
　　“切，你就吹吧。”
　　“周晓，你要是能拿两个冠军，以后我也叫你晓哥哥。”王小晨的喊声传了过来。
　　“行啊，过几天我就去联系节目组，看看能不能报名。”周晓笑了。
　　“哈哈一言为定！”
　　挂断电话，四个人互相看了看，然后都在那哈哈大笑。
　　王哥捂着肚子：“以后多了个明星妹妹了。”
　　小雅也饶有兴趣：“真期待到时候她们看到节目后，要怎么面对你来着。”
　　只有大锅歪着脑袋：“好像你亏了吧，王小晨可比你大上不少...哎哎哎，小雅姐，别拧我耳朵...女大三，抱金砖我知道！”

第一百二十五章 各界反响
　　周晓是被电话吵醒的，昨晚上除了喝完一瓶香槟，后来又分掉了2瓶红酒，若干瓶啤酒，两位客人啥时候走的他都不知道。
　　脑袋晕晕正想着谁这么不懂事，一大清早就来打扰，拿起看了看，结果是老妈。
　　“妈...”
　　“哎，你还在睡觉呢？”母亲关切的声音传来。
　　“嗯...”周晓眼睛又闭上了眼睛，拉着长音：“昨天喝了点酒，睡得比较迟。”
　　“少喝点酒，不是什么好东西，早餐千万记得吃，要不对胃不好...”
　　老妈絮絮叨叨说了好几分钟，才想起正事。
　　“儿子，我问你啊。”
　　“啥。”
　　“你昨天不是让我和你爸看那个什么节目吗。”
　　“对啊，难道没看？”周晓有些奇怪。
　　老妈用着有些责怪的语气：“怎么没看，开始前十分钟我们俩就坐在电视机前等着了，从头到位，你爸上厕所都是趁着广告时间去的。”
　　“哈哈哈哈。”周晓笑醒了。
　　“你这孩子，还好意思笑。”老妈不高兴。
　　“什么情况？”
　　“从头到尾，我和你爸认认真真地看完了，可是...没看见你在哪啊！”老妈很是幽怨。
　　周晓一愣，然后控制不住地大笑。
　　听着儿子的笑声，老妈更迷茫了。
　　“难道还有下集，我们没注意？”
　　“妈...”周晓坐起了身子，整个人完全清醒了：“我问你啊，节目里一共有多少位选手。”
　　“八个！”老妈显然看的很认真，瞬间就说出来：“而且那主持人好啰嗦，都不知道谁是歌王就结束了。”
　　“所以啊，说明什么？”周晓反问。
　　“说明...啊！我知道了。”老妈语气马上变得开心：“说明你还在那四个选手里对吧。”
　　“不愧是我妈，聪明！”周晓小小地奉承了下。
　　“哈哈哈，我知道了，现在就告诉你爸去。”
　　“诶，记得千万千万别告诉其他人。”周晓提醒。
　　“放心吧！”
　　“对了，妈，你们看外形，难道认不出我么？”
　　“哎呀...锅里还煮着稀饭，先这样，儿子再见。”老妈似乎有些慌忙地挂断了电话。
　　周晓：......
　　他好像知道了点什么。
　　正想问呢，电话已经挂了。
　　看看时间，七点五分，睡意已经没了，加上有点口渴，干脆就起床。
　　到了客厅倒了杯水，大锅的房门还是紧闭着，昨晚他没少喝，肯定还在呼呼大睡。
　　坐到了电脑前，习惯性地摁下了电源开关，边喝水，边刷着手机。
　　微信上没有新的信息，估计吴导，李编导他们还没上班，要不肯定会发来收视率，其他选手可能没必要一一通知，自己这个歌王还是有知道的必要。
　　对着电脑发呆了几分钟，一杯水喝完，先是打开了豆瓣。
　　为啥先看这个呢，主要是相对客观些。
　　电影啥的会出现买水军刷评分的事，但综艺节目基本没人去做，主要是看电视的年龄段摆在那，中年或以上的观众甚至不知道豆瓣是个啥，没有意义。
　　8.5分！
　　右上角的数字来了个惊喜，一晚上，就有近2000人评价，往下一拉，短评五百多条。
　　“所以，歌王还得等一周？好烦啊，1星！”
　　“比第一季好，没有烦死人的伊XX，猜评团的人更多元化更有梗了，保密措施也升级了，歌手也比第一季的难猜了好多，持续观望。”
　　“第二季请人确实多样性更强了，连安又琪这样许久不出来的都来了，还是女神，赞一个。”
　　“在辣么多个音乐节目里面，哪怕不是最好看的，但真的是最好听的，我心中的歌王是流氓兔，不接受反驳，太可爱了！”
　　“缺点：植入广告太多猜评团各种睁眼说瞎话看起来很尴尬优点：服装造型很用心歌手呈现出的音乐质量也不错。”
　　“我喜欢这样的形式，一路就是刚，管你是不是前辈，输了走人，反正观众说的算，不满也没用。”
　　“挺好的，让我的歌单里又多了几首歌，只是觉得现场演绎的更有味道呢。”
　　“五星，必须给五星，三星给流氓兔，两星给到拉大提琴的小姐姐，太美了。”
　　周晓快速地浏览着留言，反响很是不错，虽然不免有夹杂着批评的言论，
　　但是！
　　关于自己，
　　关于流氓兔，
　　几乎都是正向的。
　　大概了解豆瓣的情况后，他转移到了贴吧。
　　这儿的情况完全不一样了。
　　“铁皮人声音真的很熟悉啊，我觉得真有可能是古巨基。”
　　“唱将四强之实力分析。”
　　“都过来，我有个惊天大秘密。”
　　“你们都被骗了，其实流氓兔是...”
　　“开盘开盘...”
　　“你们希望在唱将里看见谁？”
　　“完美剖析流氓兔人设，他的唱法其实早就说明了身份。”
　　只能说，贴吧里欢乐儿童特别多，周晓发现至少有几十个帖子号称是电视台，或是业内专家，点进去一看，就是在胡吹，甚至有人把他说成是某些老艺术家，或是外国人，令他哭笑不得。
　　但是确实也有高手，有人猜到了铁皮人，向日葵的真实身份，但是根本没用，跟帖的没有一个相信的。
　　看个热闹倒是挺适合。
　　至于微博，氛围大概是豆瓣加贴吧的感觉，有推论帝，说的有理有据，和人争的面红耳赤，有粉丝，艾特喜欢的明星，说肯定是你，不要装了，有清高的，目空一切，一通乱骂，有真喜欢的，表示会一直支持。
　　而热搜上面，流氓兔赫然在列，排在了第五位，前四都是关于节目其他歌手的。
　　主要是他只唱了半首歌，虽然录制时是先登场，节目组把他的分量剪辑到了下一期，李编导有特意说过，是为了让观众增加印象。
　　心血来潮，百度上打上了流氓兔，果不其然，除了出来一大推卡通之外，多了些他在节目里的高清图片，以及“流氓兔是谁？”，“流氓兔是不是某某某”的提问。
　　关注度慢慢滴来啦！
　　只是打开门户网站的时候，周晓笑了。
　　记者们还是神通广大，收视率都已经知道了。
　　“《蒙面唱将猜猜猜》改版首播，收视率1.61%，打破之前记录”
　　“新花样来了，你知道面具下的到底是谁吗？”
　　“《蒙面唱将猜猜猜》重现感动，你喜欢的明星再次回归”
　　“超女冠军重现，唱功依旧不俗”
　　“歌唱节目悬念爆表，谁才是你心中的歌王。”
　　周晓看的正起劲呢，特别是关于他个人的报道，脸上得意的表情掩饰不住。
　　桌上的电话来了，是李编导。
　　“周晓，起来了吧。”
　　“我知道，1.61，恭喜李姐。”
　　“哈哈，你都学会抢答了。”对方愣了一下。
　　“我正在看网上的报道呢。”
　　“那行，你知道就好，我们赶着开会，先这样吧。”
　　“好的，再见！”
　　周晓继续沉浸于自己的世界。
　　（感谢南哥10000点打赏，感谢失火的天堂，书友2902，悄悄地进村，肥蚂蚁咯，枫叶小灰灰，阿政，飞舞手，果然就是你我她，迷米糖糖，盗转正，枪剑舞，woofer几位大佬的打赏）

第一百二十六章 带火邓紫棋
　　周晓很期待。
　　虽然心里着急，想着能不能快点红，快点让公司赚钱，快点让自己赚钱，快点让父母也来大城市生活。
　　但明白饭要一口口吃，路要一步步走，地基得打的牢固，今后才能更稳当，所以在休息的时间，又开始继续上课。
　　这一周，外界对于节目关注爆棚，电视台吴导亲自来到了稻穗，和周晓，大锅进行了私下会面。
　　首先是合约，周晓第三期的出演费直接达到20万，税前，而且为了表示诚意，之前两期出演费也提升到了八万一期。
　　虽然没有明说原因，但大概能猜到。
　　安又琪，丁丁等四位在只出演一期就被淘汰的情况下，热度已经不得了，吴导那透露，除了江苏卫视自己的节目，选手们都接到了其他电视台，还有各种商演邀请，忙的不亦乐乎，简单来说，就是焕发了事业第二春，让许多歌手主动联系到节目组，想要参加。
　　周晓称之为江苏卫视之子也不为过，对自己的孩子大方点，以后孩子多多孝顺也就理所当然。
　　总不能和个后妈似得对待完，等长大出息了，还期待说帮忙养老，太不现实。
　　风险自然是有的，只是对于电视台这样的庞然大物，可以忽略不计，几十万？九牛一毛都算不上，性价比不要太高。
　　至于第三次拍摄，还得等一等，毕竟歌王还没诞生，还要看看第二期的播出情况，当然，吴导显然对于这次改版很满意，会议开了一个来小时，全程都是笑呵呵。
　　一周时间很快过去，《蒙面唱将猜猜猜》第二期如约而至。
　　收视率1.98%，最高收视2.17，是在宣布向日葵和流氓兔歌王归属的瞬间。
　　有了上一周的铺垫，媒体方面已经不需要给钱，就会凑上来。
　　这也和艺人一样。
　　有热度的，一些个鸡毛蒜皮的小事都会报导，粉丝会买单。
　　没有热度的，只能靠钱开路。
　　《流氓兔荣膺首个歌王，他的真实身份是...》
　　《蒙面唱将，笑到最后的那只兔子》
　　《流氓兔到底是谁，资深专家为你解答》
　　...
　　只是第二期揭面的歌手有些郁闷，经过一周时间发酵，他们的热度反而比不上第一期。
　　因为流氓兔抢尽了所有风头。
　　微博热门话题#流氓兔歌王#，阅读2300万，讨论1.4万，点进去之后，除了大V，连有些明星也加入了进来。
　　特别是邓紫棋。
　　“感谢流氓兔帮忙打歌，有机会一起合作呀/可爱/比心@江苏卫视@蒙面唱将猜猜猜。”
　　这是她在微博原文。
　　邓紫棋在香江如日中天的时候，其实内地观众并不了解她，通过《我是歌手》出道，一首《泡沫》红遍大江南北。
　　可是！
　　去年十一月《来自天堂的魔鬼》这首单曲推出时，并没有获得太大的关注，不管下载量或是认知度都是普普通通，称之为失败也不为过。
　　可谁能想到，半年之后，被流氓兔在节目上一唱，直接逆袭了。
　　网易云热歌榜登顶，付费下载量远超第二名。
　　关键是下方的留言，几乎一水的是“听完流氓兔唱了，险些错过一首好歌。”
　　除了单曲意外再次爆红，邓紫棋最近接到的商演，也是指定让她唱《来自天堂的魔鬼》，影响力可见一斑。
　　嫉妒，不爽？
　　不存在的！
　　说难听些，利益才是根本，而且作品能走红，说明本身质量是有的。
　　除了这首歌，周晓在节目上单独演唱的《K歌之王》同样在各大音乐平台上出现，而且，据小道消息，两首歌在KTV里的点播率达到历史新高，不少男生都在学唱，成为表白神曲。
　　周晓彻底红了，
　　不，
　　准确来说，
　　应该是流氓兔彻底红了！
　　百度上搜索流氓兔三个字，节目的信息压过了卡通人物本身。
　　一些小明星也在蹭着热度，发表自己的看法。
　　粉丝们自发成立了粉丝团，成立了贴吧，组建粉丝群，大家在里头畅所欲言，只等真实身份揭晓，投入偶像的怀抱。
　　如果说网络上的一切没有实感，走在街头，商场里，许多店铺的背景音乐有都变成了周晓唱的歌。
　　年轻人，白领，家庭日常谈话加入了对于流氓兔真实身身份的猜想。
　　特别爱做活动的手机，首饰店的吉祥物除了代言公仔之外，也会特地请人穿上流氓兔的服装在门口卖萌。
　　说真的，这种众人皆醉我独醒的感觉并不是那么好！
　　对于周晓来说，真恨不得高声宣布：我，周晓，流氓兔！
　　效果大概就是和：我，周晓，打钱差不多。
　　绝对会有无数邀约如雪花般而至。
　　但，现在不能这么做啊。
　　就像是明明穷的快揭不开锅，银行里放着一笔钱，却是定期，利息还是个天文数字，贼难受。
　　只能等待，等待静静地等待！
　　......
　　“呼哧，呼哧，呼哧！”
　　周晓坐在球场的边上喘着粗气，大口地灌着矿泉水，他可累坏了。
　　“奈斯！！！”
　　看见一个漂亮的封盖，他还不忘大声鼓劲儿。
　　难得稻穗人都在，大锅直接宣布下午不上班，全部去打球，晚上聚餐，算是公司来个小型的团建活动。
　　“不行了，小刘你上。”大锅弓着身子叉着腰，做了个手势，直接下场。
　　“你个弱鸡。”周晓递上瓶水的同时不忘嘲讽一波。
　　大锅费劲地咽着口水。
　　“没...没办法，最近确实比较虚，要不怎么会拉着大家来锻炼呢。”
　　为了照顾公司的女同事，来球场之前先去看了部新上映的电影，三点多才过来。
　　前台小姐姐打扮的花枝招展：“郭总，我们大概几点出发呢？”
　　大锅看了看手机：“你让我缓缓，六点吧，反正这会也开始堵车了，干脆迟点。”
　　“嗯，好的！”
　　“诶...”周晓用胳膊碰了碰他：“兔子还不吃窝边草，你注意点。”
　　大锅收回目光：“你懂个蛋，我为啥花那么高的工资聘请她，不是因为漂亮，而是为了公司的形象，以及男员工的动力，让他们喜欢上班。”
　　这点周晓承认，大锅的骚操作确实挺有效，不说平时如何，就打球的时候，有了小姐姐在边上关注，显然男孩纸们都在费尽心思地表现自己，投了个好球，目光不自觉地就会看向场外，希望被关注。
　　“那你作为老板别虎视眈眈啊，给他们点机会，要不一气之下走了，那不是丢了西瓜捡了芝麻。”
　　“放心，我心里有数，纯粹是抱着欣赏的眼光，我花那么多钱，还不能看俩眼？”大锅擦了擦额头上的汗：“不过偷偷告诉你。”
　　他压低了声音。
　　“这姑娘不简单，家里喜欢养小动物，怕是小刘他们有点难。”
　　“啥意思？”
　　“就是家里有宝马，路虎，捷豹，大牛那些豪车。”
　　“这样，怎么会来咱们公司。”
　　“有钱人的想法，你不懂。”
　　“行吧，你懂就好。”周晓对别人的家境不太关心：“不过，打球这种活动我建议可以形成惯例，劳逸结合嘛，每个月1-2次，既能锻炼身体，又能增加团队凝聚力，挺好的。”
　　“你和我想一块儿去了，你看看，一个个体力不支的样儿，就是缺少锻炼。”
　　看着大锅恨铁不成钢地指着球场里的人，周晓笑了！

第一百二十七章 周晓揭面
　　江苏卫视，歌王待机室。
　　和平时不同，本应该给选手留下安静地休息环境，此刻却是挤满了人。
　　吴导，李编导，还有其他几位节目的主创都坐在那，目光集中于周晓身上。
　　“感觉怎么样？”吴导关切地问道。
　　周晓苦笑地摇摇头：“不太好。”
　　此刻的他面色发白，说话也带着浓重的鼻音，昨晚上睡觉，一不小心感冒了，而且是重感冒。
　　对于许久没生病的他，突如其来的小感冒发作的尤其厉害，估计是因为空调开太冷的缘故。
　　早上起床之后就昏昏沉沉，喊来大锅，找到体温计一测，38.6度，于是直接就送去了医院，同时也给节目组打了电话告知情况。
　　经过挂水之后，烧是退了一些，可是扁桃体发炎，流鼻涕，咳嗽，四肢无力等症状已经存在。
　　而且，在问了之后，医生有交代，他现在是有嗓子疼的情况，唱歌有可能会造成伤害，且鼻塞的状态下，对于发音有很大影响。
　　“对不起啊导演，都是我不好！”周晓很是歉意，因为他的失误，给节目组带来了很大的麻烦。
　　“没事，你也不是故意的。”吴导笑着安慰，在接到电话时，他就带着团队开了个小会，准备应急措施。
　　如果周晓只是小毛病，状态能恢复，那是最好的，虽然节目是录播，但为了一个人，就算他是歌王，就算有缘由，单独另外录制，也是不可行，要是爆出来，百口莫辩，节目名声会臭了。
　　剩下只有两个选择。
　　“确定没有办法在唱了对吧。”有了答案，吴导还是得问一声，边上摄影机也亮着红灯。
　　“嗯，导演。”周晓很清楚现在的形式，完全没有状态，勉强上台也是充数，是对现场观众和电视机前观众的不礼貌。
　　“我知道了，那准备准备吧。”
　　“行！”
　　一群人离开，房间里剩下三个人。
　　“对不起啊，大锅，王哥。”周晓咳了几声，挤出个笑容。
　　“哎...有啥对不起的啊，我觉得挺好。”大锅倒是无所谓：“心里一块石头也放下了，你看你为了选歌，愁得豆豆都长了一粒。”
　　“已经很棒了，这都是老天安排好的，看开些，也许还是个好事。”王哥亲昵地抱着他的肩膀。
　　“嗯，我知道，王哥你坐开点呗。”
　　王哥：？？？
　　“别误会，我是怕传染你！”
　　“你是风寒，不传染。”
　　“周晓，我知道你憋屈，但没办法，但要记住节目只是你的起点而已，只是人生的一个小插曲，千万不要太在意，知道不！”
　　周晓点点头，大锅说道他心里头去了。
　　就像学习很好，平时考试都是前几名，忽然高考就因病不让参加，一时半会肯定想不通，但也只能接受。
　　咚咚咚！
　　敲门上响起，李编导再次回来。
　　“周晓，可以上台了！”
　　“好的！”周晓起身，在王哥准备将帽子重新给他戴上时：“王冠就拿下吧，还有披风。”
　　“啊...好吧！”
　　走在既陌生又熟悉的通道时，周晓挺感慨，他选择了第二条方案，荣誉揭面。
　　“有请，两连胜歌王...流氓兔登场！！！”
　　随着李好的声音响起，周晓从门内走出，迎接他的还是熟悉的欢呼以及尖叫声，特别是第三次见到他的猜评团嘉宾，更是熟稔地打着招呼，也不管听不听得见。
　　只是掌声过后，大伙有些奇怪，按照惯例，应该是熄灯唱歌才对，怎么李好还站在台上。
　　李好脸上的笑意已经没了，他环视了全场，又看了眼边上的周晓，举起话筒。
　　“最后一个舞台，本来是歌王防御战，但是！”
　　这个但是一出，已经有不少观众捂着嘴瞪大眼，有情况！
　　二楼的明星们也不知道是什么意思，也停止了讨论，将注意力集中在舞台之上。
　　“我想还是由流氓兔本人来说比较好。”李好后退了几步，将时间和空间留给周晓一个人。
　　“观众朋友你们好，”话音一出，现场一片哗然，传出的声音很是沙哑，但不是由变声器加工过。
　　“老师们好！
　　我是...流氓兔，先说明，接下来的决定是我个人主动提出，在今天早上，忽然就感冒了，虽然已经去医院得到了治疗，但是...”
　　“噢...”台下观众集体发出惋惜声。
　　节目爆红，除了本身的模式之外，最重要的就是人，毫不夸张地说，流氓兔是首期播出最大的焦点，这只又肥又懵又会唱歌的兔子，已经成为了许多人的心头好。
　　到场的一百位观众，超过一半以上是为了看大兔子而来，可是，就目前的情况，好像不太妙啊！
　　周晓没有让大家等太久，也没有故意拖延时间，只是停顿了几秒，平复了心情。
　　“我个人的情况就算唱歌，表现肯定也是非常差，并不适合竞技的状态，经过考虑，以及和节目组共同讨论之后，决定退出比赛。”
　　退出比赛四个字一说出，整个现场闹翻了。
　　大家仿佛看见了熟悉的一幕，那还是在去年三月份，孙楠退出《我是歌手》。
　　作为一个大火的节目，作为最为关注的焦点，周晓的决定自然会掀起很大的争论。
　　不止是观众，明星们也都没料到是这么个结果。
　　陶晶莹捂上了嘴，满脸不敢置信，戴军指着前方说不出话来，大张伟摇摇头，很是惋惜，巫启贤感慨地在那鼓掌...
　　“我觉得，站在这个舞台上，输赢不重要，重要的是给...不好意思。”周晓忍不住，歪过头咳了几声。
　　“啪啪啪啪啪啪！”台下忽然掌声响起。
　　周晓愣了愣：“谢谢！”
　　这身谢谢更加嘶哑。
　　“更重要的是给在座的各位，来带音乐的享受，因为个人的原因，给节目组，给嘉宾，给乐队老师，给现场观众带来了不好的影响，我表示深深的歉意。”周晓深深地鞠躬。
　　“虽然今天流氓兔无法给大家唱歌，”李好在众人应该算是支持的掌声中再次走了出来：“不过，能互相聊聊天，也是个比较特比的体验对吧，本着对其他选手公平的原则，节目组商议后决定，不会在另外单独录制，也就是说，流氓兔主动从比赛退出，将会进行荣耀揭面，在这之前，还是听听嘉宾们的意见，陶子姐，我看你非常激动，好像有许多话要说，先请吧。”
　　陶晶莹深吸了口气。
　　“我很难过，流氓兔是我非常喜欢的歌手，等待了这么长时间，才等到再次开口，没有想到是退赛的通知，我想现场估计观众和我的心情差不多，都有些失望，你说你，为什么就不能好好照顾自己呢！”
　　最后有些嗔怪的语气逗笑了大家。
　　“我很理解流氓兔的决定。”巫启贤接着说道：“歌手也是普通人，会高兴，会伤心，当然也会生病，我很喜欢他刚才说的那句话，站在舞台上，就是要给观众带来最好的享受，既然做不到，退出也是没有办法的事。”
　　大张伟难得正经：“这个决定不好下，我相信歌手心里肯定也不好受，不过反过来，大家想想看，还有个关键点你们忽视了。”
　　他卖了个关子，摄影机集中在他身上不说，观众也转过头。
　　“荣誉揭面诶！”他笑道：“也就是说，咱们今天可以看到流氓兔的真面目了！”
　　众人恍然！
　　对哦！
　　都被退赛的惊人消息吓着了，没反应过来。
　　“是哦，这问题困恼我两个多月了，今天终于真相大白。”
　　“没错没错。”
　　“到底是谁呢。”
　　观众们心态又换了，相比于得知流氓兔的真面目，似乎能不能听到表演，也没有那么重要了。
　　这时候，有个人在角落里，心情很复杂。
　　他就是本期将要和周晓争夺歌王宝座的卖报童。
　　周晓退赛，让他莫名其妙就成为了歌王，这是喜事。
　　可观众和嘉宾的焦点明显把他给忘了，好像又挺悲剧的！
　　作为圈子里的老人，不用想，节目播出以后，媒体们关注的肯定也不会是他这个新歌王，甚至还有可能怀疑水分太大。
　　哎...
　　为了应景，此时已经换成了稍稍有些悲壮的纯音乐，舞台背后的大屏幕也在放着他之前出演的片段。
　　“有请流氓兔，荣誉...揭面...”
　　灯光暗下，现场已然没有了嘈杂声，众人的目光都集中在了背向自己的那个身影，屏住呼吸，翘首以待。
　　周晓费劲地拉下拉链，整理了下头发，转过身，缓缓走上前来。

第一百二十八章 评委惊讶
　　眼前有道光，周晓一步一步走了过去，坚实，有力，脸上也不自觉地带上了微笑。
　　站定，
　　一百位现场观众，八位明星，十台摄影机，统统对准了舞台上这位...身子和脸蛋高度不匹配的年轻人！
　　“大家好，我是新人歌手，演员周晓！”
　　周晓做完自我介绍后，深深地再一鞠躬。
　　“啪啪啪啪啪啪！”
　　热烈的掌声响起，这出乎了周晓的意料，抬起头来，发现超过半数的观众起身为他欢呼，心里顿时安定下来。
　　说真的，在揭面之前，他一度怀疑会冷场，有可能谁也不认识。
　　节目组方面同样也有所顾虑，所以将背景视频换成了他在《看见你的声音》还有《我的体育老师》里场景。
　　显然，是多虑了。
　　流氓兔，
　　不，
　　这会应该说是周晓，
　　已经用歌声征服了观众和嘉宾，在他们眼里，眼前那个帅帅的男生，身上有光，在发亮，很耀眼...
　　他唱的歌，似乎还萦绕耳边，他夺冠时的场景，历历在目，他时而深情，时而可爱，时而调皮，时而时而...
　　实力为尊，周晓名不见经传不假，但实力是有目共睹，通过歌声，搭起了一座桥梁，这边站着周晓，那边是观众，互相虽然不认识，但却有了心灵感应。
　　流氓兔就像是神交已久的朋友，亦或是聊了多年的网友，你不知道他长得是高是矮，是胖是瘦，可当他来到面前，心里自然就感觉到，
　　哦！就是他。
　　观众们在欢呼，在呐喊，在喊着周晓的名字，在喊着歌王，这一刻，周晓只有感动，不停地说着谢谢。
　　因为取消了两首歌，时间很是充裕。
　　“周晓，现场的观众包括嘉宾对你可能还不太熟悉，给大家详细地介绍下自己吧。”李好比了个手势。
　　“好的，”周晓点头感谢：“我叫周晓，今年24岁，刚拍完个电视剧，叫《我的体育老师》是和张嘉易，王小晨两位老师合作，在里头饰演邱枫一角色，然后出了一支单曲，已经在《消愁》已经在酷狗上线，有兴趣的朋友可以听一听。”
　　说白了，节目组就是在给他宣传时间，周晓自然也不会客气。
　　就一下午的时间，王哥，大锅和他已经商量好了，调整了新歌推出的时间，暂时还没和酷狗那说，但是相信对方得知自己是歌王这一消息，百分百会配合。
　　电视剧宣传也少不了。
　　至于他说的已经上线，是针对于播出的时间。
　　“这样啊。”李好笑道：“今天大伙来，没有听见歌王一展歌喉，是不是有些失望啊！”
　　“是！”
　　“那只能说你们有福了，《消愁》MV将会在我们今天这个舞台上首次发布，敬请期待！”
　　这也是周晓作为歌王，或是江苏卫视的亲儿子才有的待遇了，帮忙打歌。
　　王哥下午接到通知时，狂喜不已，赶紧让公司把MV的文件发过来。
　　“喔喔喔！！！”
　　反应很是热烈。
　　李好等欢呼声小了些坏坏一笑：“稍安勿躁，在看MV之前，我们还是先采访下嘉宾们，一个个都亟不可待了。”
　　他抬头看了眼后，选择了戴军。
　　众人笑，戴军则是有点尴尬。
　　从第一期开始，他就笃定了，流氓兔绝对是个超过四十岁的歌手，至少拍了三次胸脯以上，可现在揭面了一看...
　　“啊...我百感交集，听走了眼了啊，对不起周晓。”戴军在那招招手，周晓连忙点头回礼。
　　“你们可能不知道。”他看着边上同僚：“我和周晓不是第一次见面。”
　　“诶？！”所有人好奇。
　　戴军苦笑一声：“他啊，在去年参加了我一个节目，就是熟人唱歌那个，当时我就对他印象特别深刻。”
　　“所以，就是你猜个四十岁的理由？”巫启贤调侃。
　　“不不不，你们有兴趣的可以去看看，虽然当时周晓已经算会唱歌了，但和现在相比，真的进步非常多，我压根都没敢想。”
　　“对的，我这小半年有老师的指导，和以前唱法有很大的不同。”周晓解释道。
　　“你们看，不是我的问题吧。”戴军感激地点点头，谢谢对方给了个台阶下：“所以大老师，您不准备说两句？”
　　”行吧，我也见过，我也没听出来，满意了吧。“大张伟的样儿惹得大家都在笑。
　　“所以，这个舞台算是正式出道的舞台么？”Ella问道。
　　“其实我也不太清楚具体什么叫出道，电视是上过几次，不过没什么人记得我。”周晓挠挠头。
　　“相信这个节目一播出，你就要大红大紫了。”
　　“现在的新人这么厉害了么。”陶子姐感叹：“是不是很帅？”她引导观众。
　　“是！”女生的声音特别大。
　　“歌唱的又好，还会演戏，对了。”陶晶莹想起了什么：“周晓，我提个小小的要求，虽然不能唱歌，能不能把之前跳的那个舞在来一遍。”
　　现场一片附和声。
　　“啊...”周晓觉得脸上好烫，以前敢跳，是因为没有人知道自己是谁，鸵鸟心态，可现在：“其实这段舞是赵今麥，也就是《我的体育老师》里我的小粉丝教我的，跳的不好，你们真愿意看啊？”
　　“愿意！”明星们也在跟着喊。
　　导播速度也很快，马上响起了轻快的音乐。
　　“哎呀，没有戴帽子，不够可爱啊...算了，就这么着吧。”
　　不得不说，脸长得帅，干什么都有额外加成。
　　舞台上周晓稍显笨拙地跳着舞，台下观众拍手打着节拍，很是热闹。
　　“周晓，因为生病，告别这个舞台，有遗憾么？”陶子姐提出了问题。
　　“当然有，而且是非常，不过我的老板，也是我的同学郭栩华下午在待机室和我说了这么句话，唱将算是我的起点，但不是终点，也许今天会失落，但几年以后会过来看看，未尝不是种生活的体验，我很高兴能来到这个舞台，我展现了我该有的表现，有遗憾，但不后悔。”
　　“说的好。”李好也挺感动的：“流氓兔的比赛虽然告一断落，但精彩的节目还在继续，我相信，接下来加入的选手们，也一定不会让观众朋友们失望，而且...周晓将会在未来的某一期节目里，作为特殊嘉宾进行表演，大家可以期待一下哟！”
　　最后，周晓在观众们的欢呼声中下台，回到了待机室。

第一百二十九章 泄密了？
　　回到待机室，玩偶服都没来得及脱，周晓就一阵暴咳，大锅给他拍背，下手不知道轻重，差点没拍的背过气去。
　　“台上的话说的挺好的！”
　　周晓看了他一眼，没搭茬，就难受，俩鼻子都塞着，只能用嘴呼吸。
　　之所以还没离开，是准备去和嘉宾和节目告别，相处了三期还是有感情的，等了大概二十来分钟，还没出门呢，反而看见吴导带着巫启贤，Ella，陶子姐他们先过来了。
　　周晓赶紧起身行礼：“我还准备等你们拍完过去拜访的，还劳烦老师们过来，罪过罪过。”
　　“能和歌王近距离接触，是我们的荣幸，不少观众粉丝肯定羡慕到不行。”大张伟乐呵呵地开口。
　　周晓连道不敢。
　　“周晓，很棒！”戴军上前来拥抱。
　　“谢谢戴老师。”
　　“周晓，来，给我签个名，我女儿特别喜欢你。”陶子姐拿出个笔记本递过去。
　　“啊...好嘞。”
　　待机室里是热热闹闹，还真有点粉丝见面会的感觉，几个嘉宾没有都围绕着周晓在那聊天，且达成了一致，认为小伙子前途无量，气氛很是轻松惬意。
　　尤其是陶晶莹，还拉着他的手劝慰，担心说压力太大。
　　聊了有小半个钟，这才告别离去。
　　回到宿舍，周晓强打起精神洗了澡，把妆卸了，吃好药，就昏昏睡去。
　　“晓啊，醒醒，醒醒...”
　　正迷迷糊糊的呢，周晓就觉得有人在摇着自己，还以为是做梦呢，睁眼一看，大锅个脸凑的老近了。
　　“你干嘛？”
　　“出事了！”大锅一脸焦急。
　　“啊？！”周晓迷茫地左右看了看：“几点了？”
　　“哎哟，别管几点了，和你说出事了啊！”大锅看着他慢腾腾的样儿，简直了。
　　“你倒是说啥事啊，一直就重复一个词儿。”周晓无奈，拿过手机看了看，哟，这都十点多，估计是吃了药的缘故，睡得挺久。
　　“有人在网上剧透了昨天的录制情况！”
　　“哈？！”周晓瞬间醒了：“所以知道是我了？”
　　“那倒没有。”大锅摇摇头：“是有个微博爆料，说唱将昨天进行了录制，最终的结果是流氓兔揭面，没有提到任何人的名字，现在已经是微博热搜第一名了。”
　　“没提名字？”周晓纳闷，打开微博，都不用搜，一眼就看见。
　　“震惊！流氓兔二连歌王梦碎！”
　　点进去之后，全是转发，大意是爆料者昨天参加了现场录制，亲眼目睹了流氓兔揭面，没有说是谁，只肯定大家到时候肯定会吓一跳。
　　“诶？！”
　　周晓奇怪地抬起头。
　　“几个意思？”
　　“好像是微博其他人误解了。”大锅其实也没弄明白，这才是刚发生不到半小时的事，因为《蒙面唱将猜猜猜》实在太火，瞬间就有无数人转发。
　　但是二连破碎，说明他们并不了解情况，目前节目播出进度是第二期的上集，看到这人的爆料，大家理所当然地就认为爆料的是下期的情况，结果就出了乌龙。
　　周晓踢了大锅下：“先给我弄杯水来，口渴了。”
　　“哎，你等着。”大锅噔噔噔地跑了出去。
　　周晓陷入思考，不对啊！
　　录制的时候观众进场，也严禁带手机相机之类的电子产品，而且听说早期计划是安排五百位大众评审，就是担心剧透，才减少到一百位，相关的保密合同也非常严格，要是被抓到剧透，赔偿金可是天文数字。
　　这人爆料，也没有写期数，别说自己的身份，连被淘汰者是谁都没点，很是奇怪。
　　也不是所有大V都相信，有部分同样持疑，毕竟所谓的证据只有一张照片，疑似录音棚，里头有几个工作人员而已。
　　“来，喝水！”大锅回来了。
　　周晓一口气喝了大半杯，又把自己的疑惑和大锅说了，他更迷糊了。
　　“所以到底是啥？”
　　“我觉得，可能是电视台的宣传手段。”
　　“哈？”大锅惊讶：“那我打个电话问问去。”
　　“你傻啊！”周晓赶紧阻止：“先不说真假，你去问，合适么？”
　　“好像...不太合适。”大锅冷静下来。
　　“既然没有点出是第三期，说明剧透根本不存在，”周晓慢慢地说道：“那你说这个人目的在哪？连个名字都没有，要么就是纯粹瞎编，要么就是...”
　　宣传是一门深奥的学问。
　　不管是电视剧，电影，专辑，还是综艺节目，都离不开宣传，至于方式则是多种多样。
　　最表面的，就是制作各种物料，在公共场合粘贴，主演们出现在公众面前，在不就是炒作，比如剧组里谁谁谁不合吵架，男女主演假戏真做，再厉害点的，就不得不说外国的一部小成本恐怖片《女巫布莱尔》。
　　发行方充分利用了青年男女的好奇心，在各大搞笑周围，报刊，周刊上发布了寻找主人公的画像，让影迷们产生了错觉，认为是一部真实的纪律片，效果惊人。
　　究其一点，只要能引发大众的好奇关注，就是成功的宣传手段。
　　特别是在信息爆炸的今天，其实许多方法在过去管用，而今却显得有些落伍和低效，所以，周晓才会有所疑虑。
　　“那咱们咋办？”
　　“什么也不办，就不是我们需要考虑的问题。”周晓打了个呵欠，睡了一觉，感觉好多了：“如果是真的，节目组肯定会有措施，如果是其他，就更不用管了，这对我好像没啥坏处吧。”
　　“也是...对了，你的认证微博已经上线了，账号密码我等会让建宏发给你，平时如何管理也由他来教。”
　　“嗯，我知道了。”周晓点点头。
　　“行吧！”大锅起身拍拍裤子：“饿了吧，想吃什么？”
　　“你给我做？”
　　“我给你点外卖！”
　　周晓砸吧着嘴：“嘴里没啥味，要不点个红烧排骨。”
　　“好，我再弄个鸡汤给你补补。”
　　“你看着办。”
　　一天时间很快过去，周晓更加笃定了心里的猜测。
　　首先是电视台方面，根本没有做出任何回应，不管那些大V们如何艾特，都是三缄其口，一概不理，没有斥责和解释，无非就两种意思，无稽之谈，或是默认。
　　其次是大型的门户网站，虽然有报道出来，但也是带着怀疑的态度，并没有肯定。
　　最后是节目组，没有打来电话。
　　反正，聚焦目光的效果达到了，对于节目，出演者，获得的只有好处。
　　而到了晚上，周晓接到了个电话，来自黄雷老师。
　　“黄老师！”
　　“诶，周晓，身体好点了么。”
　　“你怎么知道我生病了啊。”周晓受宠若惊。
　　“呵呵，我当然知道了，流氓兔同学。”
　　周晓：？？？
　　“你说什么，我听不懂！”他在挣扎。
　　“装，继续装，接着装！”
　　周晓不做声。
　　“你忘了我在江苏卫视也有节目了，打听个这儿还不简单。”
　　“嘿嘿！”周晓笑了，确实，说着要保密，其实知道的人也不少，自己这儿也透露给了父母不是。
　　“很严肃地和你说个事。”
　　“您说。”
　　“是这样的，《向往的生活》已经播出了，收视率挺不错的，你有看吧。”
　　周晓瞬间眼睛就瞪大了：“我...没有诶，前几天一直准备着比赛来着。”
　　他老实交代。
　　“等会我就去网上补课。”
　　“行吧，没看就没看，”黄老师倒是没说什么：“是这样的啊，你不是来参加过一期么，不管我，何老师，还是导演他们，对你的印象都挺好的。”
　　“谢谢黄老师，当时没少受你照顾。”
　　“节目收视好，拍第二季就势在必行，我和何老师已经开过会了，节目组着手准备找下一个拍摄地，至于成员，大华估计够呛有空，他在主要的工作重心是在韩国，而且听说年底要准备新专辑，也有人找他拍戏，于是呢...”
　　“我有空！”周晓根本不带考虑的。
　　湖南卫视的固定节目，怎么可能能错过。
　　“你倒是反应快。”黄雷笑了：“导演的意思是让我俩推荐一下，结果，同时就提到了你，年轻，有活力，会干活，作为蘑菇屋的小弟非常适合。”
　　“谢谢黄老师，我一定会努力的！”
　　“你倒是听我说完啊。”黄雷无语。
　　“诶诶诶，您说，您说，我保证不插嘴。”
　　“预计拍摄时间大概是明年3-4月份，怎么样，有空不...你说话啊。”
　　“啊...您说完了？”周晓小心翼翼地问道。
　　“废话！”
　　“我现在随时有空，根本没行程。”
　　“那也是现在，等唱将播出了就不太一样，我要说的第二件也就是这事，本来呢，节目组大概等给你的酬劳是在一百万左右，也别嫌少，新人就是这样。”黄雷停了几秒：“不过，你拿了2个歌王，就完全不同了，节目组之所以没有联系你，也是不想说落下口舌，你明白吧。”
　　“嗯，我懂。”
　　周晓这一揭面，身价必然是水涨船高，对于电视台来说，只要不是太大的数字，其实都无所谓，他们更注重的是面子，要是传出去说是得到内部消息，提前以极低的价格把他签了，反而不好。
　　“基本就这事，我先和你打声招呼，第二季用你没跑了，具体的事项，节目组会和你公司联系，你有本事啊，就趁这段时间可劲去折腾，给自己多增加些筹码，知道不。”
　　“我明白了，谢谢黄老师。”
　　“行吧，也没别的了，这事暂时保密，别透露。”
　　“放心。”
　　放下电话，周晓发了会呆，然后不顾身体不适，打个滚从床上起来，继续跳舞...
　　固定诶，太厉害了吧！
　　“大锅，大锅！”
　　“咋了，咋了！”大锅火急火燎地从隔壁房间跑了过来，身上就穿着个短裤。
　　“我好像真是只招财猫。”
　　大锅：？？？

第一百三十章 节目组慌了
　　病来入山倒，病去如抽丝，夏天感冒好的慢，不经常生病的人好的慢...
　　周晓的感冒仿佛在验证古话一般，整整十天，身上的不适症状才完全消除，身体重新变得利索。
　　王哥不在，他带着公司的俩人去了广州，和酷狗那是定了意向，这拿了俩歌王，心里有底气，得重新谈判，而且难度一点都不大。
　　出发前他保证了，要是拿不下个好的分成，他就直接打个车，去网易，反正同城，近的很。
　　支撑他的底气自然是第二期播出后的盛况。
　　微博流言不攻自破，已经没有人去理会那条所谓的爆料，2.07的收视率笑傲群雄，关键是话题度，无人能敌。
　　从节目刚开始，贴吧，QQ群，微博，微信群，都在讨论，先是评价选手唱的咋样，之后，就是猜测谁会淘汰，揭面后对的兴高采烈发朋友圈炫耀，再来就是等待谁能和歌王一决高下。
　　流氓兔凭借《情人》卫冕，直接引爆了网络，这首歌瞬间在几个音乐平台登顶，各大群都在转发着当年的MV，年轻人在尝鲜，有些年纪的则是在怀旧。
　　关注的最终焦点自然是流氓兔本兔。
　　个网站娱乐版块头条全是他二连冠的新闻，还特地不约而同地邀请了猜评团成员发表些专业性的看法，猜测兔子的身份，点击，留言都很多。
　　江苏卫视自己也没有错过这个机会，其他电视台只有娱乐新闻这样的节目会提一嘴，其他热度想蹭但不能蹭。
　　周晓这儿来了邀请，《看见你的声音》，当然不是作为选手了，而是成为嘉宾。
　　现在流氓兔正吃香，节目组那临时决定加录一期，而且还会插队播出，也算是充分利用了。
　　周晓不管是从交情亦或是个人角度都没有理由拒绝，虽然得再穿上玩偶服。
　　就目前情况，第三期播出后，他的人气必然大爆，因为已经有不少节目联系到电视台方面，发出了邀请，看重也是揭面后的潜力，瞬息的热度，提前邀请，是为了表明态度和诚意。
　　不仅如此，还有些个小品牌的广告邀请接踵而至。
　　所有资料都发到了稻穗，由专人负责筛选，不用周晓担心。
　　父母那块儿也终于知道，儿子居然辣么厉害，拿了两个冠军，这也就算了，关键啊，村里头竟然也有观众粉丝，偶尔聊天的时候，也会说到有个唱歌的节目很好看，那个穿着兔子的男孩纸很会唱歌。
　　苏妈妈是心痒难耐，好想和乡亲们说，知道不，那是周晓，是我宝贝儿子！！！
　　可是周晓那已经千叮万嘱，不能说，只能和老苏俩人在家里暗自窃喜，然后没事就打个电话和儿子聊一会，言语里全是掩饰不住的骄傲。
　　......
　　“麻烦你了郭总，亲自开车送我过来。”
　　“哎哟周先生，叫我小郭就好，想喝什么饮料，我等会给你买去。”
　　“哈哈哈哈！”
　　车里头两人一起大笑。
　　这会大锅正开着他的捷豹，送周晓去电视台的路上，王哥不在，暂时充当经纪人，准备录制《看见你的声音》。
　　“大锅，”周晓拍了拍他肩上沾着的灰：“我了解了一哈，估计下个月会有很多事啊。”
　　“那不挺好的。”大锅看了他一眼：“第三期揭面是月底对吧。”
　　“嗯，27号。”
　　“然后跑男是七月四号，诶，你参加那期向往啥时候播出？”大锅作为老板，不是太了解他的所有动向。
　　“我愁得就是这个，我和赤赤哥是第三期参加的好像。”
　　“为啥愁啊？”
　　“我寻思着这不马上揭面了嘛，多多少少都有些影响力，好像用不着啊，我倒不是说高估自己啥的，人黄老师诚意地邀请我去固定，就感觉...”周晓筹措着用词。
　　“我明白你的意思，很简单，直接给黄老师去个电话，看看他怎么说的。”
　　周晓点点头，拿出了手机。
　　“开个免提，我还没听过他说话呢。”
　　“嗯，就是不知道有没有在忙。”周晓点开了免提。
　　几声连接音之后，熟悉的厚重的声音传来。
　　“黄老师，我是周晓。”
　　“周晓啊，咋了。”
　　“你在忙么？”
　　“不忙，有什么事直说。”
　　“我就想问问哈，我和赤赤参加那期节目是这周播出么？”
　　“好像是吧，咋了。”
　　周晓组织了下语言。
　　“就是我想问问，我第三期揭面了，你知道不？”
　　“哈？！”
　　黄雷的反应已经说明了一切。
　　“你输了？”
　　“不算输了。”周晓把过程说了一遍。
　　“行，我知道了，我正好和导演一块开会呢，我问问看咋办。”
　　“您受累了。”
　　画面转到长沙，湖南电视台某会议室。
　　何炅，王征宇导演，陈格洲导演还有几位编导正坐在那闲聊，投影仪里正放着资料呢，就见到黄雷拿着电话回来了。
　　“咱先等等，现在有个比较急的事儿，我呢不太懂是不是有影响，导演你们都在，听听看怎么处理，”黄雷拿着面前的大茶缸喝了口水，继续说道：“是关于周晓的，就是他打来的电话。”
　　“难道不愿意出演第二季了？不能吧。”王导看着边上的编导：“不是说和他公司聊得挺不错的么。”
　　编导黑人问号脸，不知所以。
　　“不是第二季的事儿，他和赤赤录的那期啥时候出？”
　　“下周，他们是第三轮来的嘉宾，加上第一期咱放的是先导片，所以推后了一期。”
　　“那这周播的是中磊过来的那期对吧。”黄雷回忆了下。
　　“没错。”
　　“是这样，人周晓给我来了个电话，提供情报来着，他的流氓兔现在有多火，你们都知道吧。”
　　众人点头。
　　“月底揭面了，因为录制当天正好生病，是退出比赛，不是输掉的...”黄雷说完后就停了。
　　在座的都是行家，不用他提醒，明白是啥意思，特别俩节目都是周五，一个八点，一个十点，要是能完美衔接...
　　王导直接拿出手机看了看：“那是六月二十七号，今儿周三，还有两天，行了，黄老师，何老师，会议结束，我们估计得加班了。”
　　二人会意，节目组肯定是得调整，他俩帮不上忙，端着杯子先行离去。
　　在会客室找了个地方坐下，黄雷也不着急离开。
　　“我有个想法，我听你说过他好像准备推出个单曲是吧。”
　　“有这事。”
　　“那你把他电话给我，我让他过来参加期大本营你觉得合适不。”
　　黄雷笑了：“你都和我要电话了，还问合不合适，不多余么。”
　　“哈哈哈，算是提前了解下打工小弟么。”何炅一点也不介意。
　　“发你了。”

第一百三十一章 嘉宾是谁啊
　　周晓是没想到，这么快又要穿上流氓兔的服装，看着还有些亲切。
　　待机室里除了导演之外，还有戴军和大张伟，他俩是知道情况的，必须先聊几句，要不拍摄时怕出问题，说漏嘴啥的，毕竟进度不一样。
　　观众那第三期还没播出，啥情况不清楚，所以得统一口径。
　　这会还早，大伙都是提前了两个小时抵达电视台。
　　听完编导交代好注意事项后，三个人坐在那闲聊，大锅丝毫没有老板的架子，出去买咖啡了。
　　“啧啧！”大张伟歪头就盯着看，周晓被看的心里有些发毛。
　　“大老师，怎么着这是！”
　　“小伙子确实长得好看，戴老师，是吧。”
　　戴军点点头：“和小鲜肉似得。”
　　周晓故意板着脸：“你俩骂我！”
　　“哈哈哈哈，你这小鲜肉不一样，有实力，有内涵，不止是长的好。”
　　“怎么样身体好了吧。”
　　周晓拍拍胸口：“完全没问题了，能唱能跳。”
　　“我还是觉得有些可惜。”大张伟瞅着戴军：“要是那天继续比赛，搞不好就三连冠了。”
　　“确实。”
　　“我倒是觉得这样挺不错的。”周晓已经想开了：“比起被别人打败，好像这样还有个台阶下。”
　　“不怕网友说你临阵脱逃？”
　　“嘴长在人家脸上，也挡不住啊，啊Q精神偶尔还是要有的。”
　　“想的开就好，忽然间从选手变成嘉宾感觉咋样？”闲聊么，想到什么说什么。
　　“不习惯。”周晓摸着挂在边上的玩偶服装，估计节目组又拿去洗了，一点汗味都没有，甚至还有点香：“说真的，心情完全不一样，之前就是紧张，现在是轻松加愉快。”
　　“确实。”戴军表示同意：“上去的都是会唱歌，压力肯定大，我有时在想，要是自己上去，怕不是进不了第二轮。”
　　“戴老师你得向我学习，根本就不参加，也不心烦。”
　　正聊着，大锅拿着几杯星巴克的咖啡走了进来。
　　周晓让了个位置：“导演那送了吧？”
　　“放心。”
　　“两位老师，给你们介绍下，这位是郭栩华，我的老板，也是我的同学。”
　　“郭总你好。”
　　“两位老师久仰大名。”大锅握手之后还送上名片。
　　大张伟看了看：“稻穗，这名字不错，周晓在公司看来很受重视啊，老板亲自来带。”
　　“我那经纪人正好去广州了，本来说不用的，反正电视台熟到不行，郭总非得跟着，坳不过他。”周晓在外人面前，可是非常注意给自家老板面子的。
　　“小公司正在发展，人手不足，自己也得亲自上，省点算点。”大锅也在那笑。
　　“可以的，年轻人一个潜力无限，一个就创建了公司，很厉害。”戴军说的很真诚。
　　“托你吉言！”
　　又聊了一会，差不多还有半小时时间，两人告辞而去。
　　“小雅不在电视台么？”
　　“好像又出差了，她那节目拍的辛苦。”
　　“确实，东奔西跑的，啥时候穿衣服啊。”大锅问道。
　　“不急，还半小时呢，这会不一样，我得连着穿好几个小时，中间最多脱个帽子休息会。”
　　“对了，你那妹妹咋样了？”大锅问的周晓有些莫名。
　　“哪个妹妹？”
　　“你忘了，上回咱在家里看首播，赵今麥不是发来视频，王小晨说你要是能拿歌王就喊你晓哥哥来着。”大锅一脸贱笑。
　　“喔，估计差不多了吧，我和丫头前几天聊了聊，说拍的挺顺利的，她的戏份基本差不多了。”
　　“哎，你等等，建宏的电话。”
　　大锅直接接了起来，聊了五分钟，放下了。
　　“两件事，第一是酷狗那很顺利，分成啥的加了不说，到时候首页和app都会推荐，另外是建议咱提早几天放上去，我同意了。”
　　周晓点点头，示意他说下一件事。
　　“还是个你有关，《我的体育老师》剧组打电话了，月底杀青，问问你要不要去参加杀青宴。”
　　“几号？”
　　“27吧。”
　　“诶？！”两人对视了一眼。
　　周晓摸了摸下巴：“看来这个妹妹跑不掉了啊！”
　　......
　　摄影棚里，工作人员在做着最后的准备，观众入席，嘉宾这儿则是议论纷纷。
　　“今儿咋回事，都没喊咱去见见大嘉宾？”沈夏有些奇怪。
　　“就是啊，平时不都会在拍摄之前就通知是谁，过来之后先见见，熟悉熟悉么？”黄韵玲也发现了不寻常的地方。
　　“大老师，你知道咋回事么？”杨迪回头问道。
　　“啊...不知道。”大张伟直摇头。
　　“会不会是来了啥超级巨星，四大天王这样，时间特别紧，所以取消了会面。”有人猜测。
　　“那至少也会说说名字吧，一点准备都没有来录节目，好慌。”
　　“戴军来了诶，问问他。”大张伟说道。
　　戴军刚进场呢，就被嘉宾们拉了过来，叽里呱啦一阵说之后，明白了，隐秘而又幽怨地看了大张伟一眼后。
　　“放心，如果你们最近有关注网络，没去深山老林里修行，肯定会认识。”
　　“是男是女啊！”
　　“男的，最近特别火。”戴军回头，工作人员在喊他，临走时丢下一句：“别猜了，马上就要出来了，准备拿出热情就行。”
　　主持人都这么说了，嘉宾们心里也有了底。
　　十分钟后，录制开始，在助理导演手势带领下，现场的观众开始欢呼，戴军带着两位助理主持走了出来。
　　“不要相信你所看到的一切，好声音需要用心聆听，欢迎来到大型音乐推理节目...”
　　“看见你的声音。”
　　掌声再次响起。
　　“最近啊，我们节目被批评了。”
　　“为什么会被批评？”薛之谦打配合。
　　“成功率太低了，最近的三期节目，到最后全是音痴，观众都在批评说大嘉宾眼神不好。”戴军边说边看着边上的小嘉宾们：“而且，不少帖子还说了，有一群人啊，尽添乱，帮倒忙。”
　　“哈哈哈！”现场观众都在笑，嘉宾装着不知道。
　　“戴老师，是不是在装傻的那些人？”
　　说完，三个主持人同时斜眼。
　　逗了一阵嘉宾，戴军把话题又带了回来。
　　“所以，今天，”他加重了语气：“节目花了血本，请了一位相当，相当厉害的大嘉宾来，挽回局势...”
　　他这么一说，所有人好奇心都被勾了起来，观众里不少人在那小声议论。
　　“在请他出来之前，薛之谦，你说说对他的印象怎么样？”
　　“嗯...很会唱，可能比我更会唱。”
　　“喔...”
　　“那对个人印象如何呢？”
　　薛之谦幽怨地看了戴军一眼，搞我啊！
　　“很萌，很可爱，很有趣，很...”
　　“说不出来了对吧，行了，不钓大家的胃口，掌声有请今天的大嘉宾，闪亮登场！！！”

第一百三十二章 受欢迎的流氓兔
　　音乐响起，几百双眼睛同时望着舞台侧面的出口，灯光也暗了下来，只留了一盏聚光灯。
　　一个圆嘟嘟，胖乎乎的身影挥着手，慢腾腾地走了出来。
　　“哇！！！”
　　“真的假的，流氓兔？”
　　“确定是本兔？不是工作人员假扮的吧。”
　　“喔...我一直在看《蒙面唱将猜猜猜》，没想到今天竟然有机会看到歌王。”
　　“流氓兔，我好钟意你啊！”
　　嘉宾们表现都和粉丝一般，在那又蹦又跳，兴奋的不能自已，更不用说现场观众们。
　　流氓兔一出现，女生们有的捂着嘴，有的瞪大眼睛，有的在尖叫，男生们同样激动，指着舞台，恨不得冲上前来。
　　现场一度有些失控，边上的导演看着不妙，赶紧喊了几个工作人员站到前方维持秩序。
　　周晓心里美滋滋，观众们的态度，代表了现在自己受欢迎的程度，此时此刻是真真切切地感受到了，稍稍一挥手，尖叫声就立刻爆发，好爽啊！
　　没有多余的问候，音乐响起，歌声响起。
　　现场忽然就变得安静，
　　还是那首歌，
　　《情人》，
　　当只能在电视上看见的那个人，听见的那个歌声出现在眼前，最合适的就是坐在那，静静地享受这一刻。
　　周晓唱的很深情，观众听的很认真，整个空间被他一个人的声音填满，没有空虚，只有淡淡的满足和微笑。
　　一首歌的时间，
　　感觉很长，似乎又很短，
　　最后一个音符落下，
　　现场短暂地安静过后，
　　爆发出热烈的掌声。
　　沈夏激动地站了起来：“兔老师，我能抱抱你么，我实在太喜欢你的歌声了。”
　　众人一呆，然后大笑，兔老师，好诡异的称呼。
　　周晓也是瞬间没反应过来，想到之后，痛快地展开双臂。
　　沈夏一溜小跑了上来，在众人羡慕的呼声中，结结实实地抱过去，足足好几秒。
　　然后回过头：“兔老师身上好香啊！”
　　“哈哈哈哈！”
　　周晓有点尴尬：“衣服刚洗过，可能是洗衣液的味道。”
　　众人继续笑。
　　“哎...”观众席倒是传来一阵惋惜声，因为周晓的声音还是熟悉的电子音，并不是他原来的声音，大伙稍稍有些失望。
　　“掌声欢迎今天的大来宾，歌王...流氓兔！！！”戴军拉着长音走了出来。
　　周晓感觉很微妙，上次站在这个舞台上，还是作为谁都不认识的素人，站在被选择的位置，可感觉好像没过多久，居然作为大嘉宾再次登台。
　　那句话怎么说来着，
　　三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷...
　　诶？
　　不对，
　　好像没有人找自己退婚！
　　一切就感觉是场梦，而且是美梦。
　　戴军可不知道边上的周晓正陶醉呢，上来也给了个拥抱：“又见面了。”
　　“戴老师好。”
　　连好久不见都没敢说，怕被怀疑，编导再三交代。
　　“那我也得来抱一个，老朋友了哈！”大张伟也上前来。
　　“歌王流氓兔，朋友们，最近有多火呢，节目收视率最高达到2.27，也就是他演唱时创下的，”戴军有些自豪地指向周晓：“而且，网络上关于流氓兔的帖子可以说不计其数，他演唱的片段点击率24小时破三千万，长期占据微博热搜，他演唱的几首歌曲，都重新占据各大榜单前列，成为KTV和年轻人喜爱的热曲...”
　　一长串的介绍把周晓都吓了一跳，原来我这么厉害了？
　　“请问你，看过我们节目么？”薛之谦问道。
　　“啊，看过，我从第一期就开始看了。”
　　“真的么？”薛之谦惊喜：“原来歌王也喜欢我们节目。”
　　大张伟和戴军就在那笑，那必须是看过啊，还亲自参加过！
　　“对，嘉宾是黄渤老师嘛，我记得有个跳舞的小姐姐，还有个帅哥唱歌都挺不错的。”
　　“对对对，帅哥叫周晓，看来你真看过。”
　　周晓听见自己的名字时，眉毛都感觉在跳动，还好有面具挡着，看来还是不能乱说话，这儿的人都是真正见过的。
　　“那今天有没有信心，我们前两期战绩太惨了。”戴军认真地问道。
　　“没有！”周晓认真地回答。
　　众人：？？？
　　流氓兔不走寻常路的呢！
　　正常的人听到这个问题，就算不太懂，回答也应该是有才对啊！
　　周晓指了指自己的眼睛：“看不清！”
　　戴军：......
　　他双手插手，微微低头，一只小短腿还在地上踢了踢：“看见你的声音，又听不到说话，又看不清，脑袋又特别重，好累！哎...”
　　电子音加上萌萌的外表，大伙都被逗笑了。
　　什么叫口嫌体正直，接下来，周晓用全身演绎了这个词。
　　给他准备的椅子就仿佛是个摆设一般，根本坐不住，选手在摆pos的时候，先上去看一圈，就和近视眼忘带眼镜看人一般，把人逗乐了。
　　0.1秒真声时，各种耍赖，我头太大听不清，再来一遍，头套太严实了，再来一遍，走神了，再来一遍，一不小心看到大张伟，再来一遍。
　　大张伟：？？？
　　戴军其实挺高兴，在之前的认知里，周晓好像还是个挺害羞的孩子，感觉现在放开了。
　　大嘉宾敢玩，嘉宾主持人自然会配合，现场观众看的开心气氛肯定就好起来，偶尔有进来摄影棚的工作人员还以为走错了，欢声笑语的不像是在录《看见你的声音》啊！
　　期间休息了三次，周晓连上厕所都没空，观众太热情了，排着队上来合影留念，也不好拒绝。
　　最后还是戴军给出了个主意，十个十个来，让周晓和不会动的雕塑一样坐那就行，其他人自行组队，拍完了就下一批，这才空出点时间，让他能歇会，喘口气。
　　也不知道是他的胡闹起了作用，还是运气使然，准确率出奇的高，选出五个人里有三个是音痴，而且最终和他一起演唱的还是实力唱将。
　　因为身份还未公布，也就避免了暂时没有代表曲目的尴尬，两人合唱了在唱将里第一期表演过的那首《白天不懂夜的黑》，更是引发全场合唱，颇为壮观。
　　导演和编导真是全程带着微笑看完的，原本只是近水楼台，蹭一波热度，完全没想到效果居然还这么好！

第一百三十三章 黑历史
　　大锅，周晓，王哥，还有两位公司的负责人坐在稻穗的会议室内，讨论的就是一个主题，接下来关于周晓的安排。
　　可以说，参加《蒙面唱将猜猜猜》是最最正确，明智的举动！
　　周晓这只招财猫找来活时，大伙充其量也只是感叹下，哎哟，不错，自己会找食吃，但也没当真，重心还是放在电视剧播出以后，该如何如何。
　　包括他本人也是一样。
　　毕竟要互殴的对手都是真正会唱歌的人，一轮游是正常操作，输了也没人会责怪他。
　　可是，
　　他却在创造可谓是奇迹，
　　合唱，
　　晋级，
　　半决赛，
　　晋级，
　　决赛，
　　拿下歌王，
　　第二期，
　　继续胜利，二连冠！
　　要不是运气不好，甚至展望三连也不是不可能。
　　单纯靠运气，必然没有现在的成绩，最终还是实力为尊，充分说明了周晓的唱功并不比其他人弱。
　　节目收视大爆，除了本身新颖的模式外，靠的就是选手魅力，二者相辅相成，至于个人能从里头捞到多少好处，获得多少人气，全凭本事。
　　周晓的流氓兔无疑是电视台外最大赢家。
　　王哥先汇报了此次的广州行，和酷狗方面商谈很是顺利，第五期节目已经播出，收视率再次略有提升，流氓兔虽然没有出场，但话题热度不减。
　　加上对方也有专业的音乐，风险，市场分析师，对于《消愁》这首歌都非常看好，更不用提还自带增益buf加成。
　　提供的直接是二线明星的分成合同以及一线歌手的推广方案，但只限本单曲，后期还得再根据具体情况商议，已经算是破例。
　　细节方面王哥没有多说，作为合格的经纪人他很清楚，只要让周晓知道要做什么就行，其他事情自己默默做好。
　　“至于其他渠道的宣传，我考虑了眼下的情况，暂时可以把以前的方案圈全部作废，”他看着手里的稿子。
　　“目前，下周播出的《蒙面唱将》能给新歌带来的影响力度最大，接着是周晓过几天去录制的快本，然后是跑男，向往，只能说咱这只招财猫，招的都是大钱，一二线的明星出作品才会出演的节目，周晓几乎全给囊括了，这期播出的《看见你的声音》你作为大嘉宾出演，收视率比前几期都高，特别是网络点击快是上期的一倍了。”
　　其他几人都在笑。
　　“运气好运气好！”周晓其实挺得意。
　　“哎，忽然觉得好失败。”王哥叹了口气：“求爷爷告奶奶找了两个二线卫视的节目，准备给你个惊喜，没想到根本不值一提。”
　　截止目前，通过江苏卫视转交到公司这儿的邀请已经超过了一百个，涵盖了各种综艺，访谈，晚会，商演，广告等等，品牌和力度也是大大小小，但王哥说的没错，二线卫视只出演十几分钟的行程，真不一定要去。
　　“接下来你会比较忙，从燕京回来之后肯定是马不停蹄，睡觉的时间都得挤，先给你打个预防针。”
　　“放心吧，我倒是一直期待能忙起来，总比没事做强。”周晓点点头：“代我向嫂子说声对不起了。”
　　王哥笑了笑，知道他说的是啥意思，周晓接下来不可能独自去跑行程，肯定要有个在边上帮着照顾，梳理，提醒的人，非他莫属。
　　“不管参加什么节目，侧重点就是三个，
　　第一：出道经历，
　　第二：参加歌王的心路历程以及感想，
　　第三：打歌。”
　　说完，他递给周晓了几张密密麻麻打印好的A4纸。
　　“我根据你的经历，都写了出来，用不同的语言来阐述，不用死记硬背，大概意思差不多就行，每换个场合，换点词汇。”
　　嚯！
　　周晓也是惊了，每个问题下方，都用了好几种方式回答，但主要的意思差不多。
　　“辛苦王哥了。”
　　王哥摆摆手：“应该的。”
　　说完后有点犹豫：“那啥，这里没别人，问你个事，一定要老实回答！关系到你的前途。”
　　气氛忽然变得严肃，周晓郑重点头：“你说。”
　　“就是，”王哥斟酌着用词：“你在学生时期，有没有做过一些奇怪的事，或者...不道德的事，比如拍了果照...大尺度的聊天，男女关系，这样的，你也清楚，娱乐圈里有那么一小撮人，最喜欢挖掘明星的黑历史，特别是一夜爆红的那种...”
　　“啊...”周晓抓抓头，摸摸脸，眼神飘忽。
　　王哥心里顿时就咯噔一下！
　　完了！
　　还真有？
　　大锅倒是非常不解，不应该啊，大学四年，没听说周晓干了啥始乱终弃的事儿啊。
　　“说吧，”王哥尽量控制着情绪，祈祷事情不要太大条：“趁现在还有时间，赶紧说出来，还有办法补救。”
　　周晓磨磨唧唧看着大锅，
　　“那事你也知道。”
　　“我知道？”大锅努力在回想。
　　“啥事啊？”
　　“哎，”周晓把心一横：“那时候我还在上高一，”
　　“等一下！”大锅瞬间明白了，忍住笑，脸上表情变得轻松，他刚才也挺紧张来着，深怕周晓真有啥事瞒着自己，那真的会伤心了，听到这话，就明白了：“这里说的高一，不是人的名字，是高中一年级的意思。”
　　王哥几个人无语。
　　周晓嫌弃地看了他一眼继续说道：“那时候是在县城里上...读书，然后班上有个女生，特漂亮，特洋气，我呢就一直在暗恋着她，偶尔能说句话...就能开心到睡不着，一直持续了两年时间，在升高三的时候...她忽然要转学，于是，我鼓起勇气，写了封情书，因为觉得人都要走了，太舍不得。”
　　“结果那女孩忒不地道了，”大锅看他说的犹犹豫豫，干脆帮忙开口：“看完信之后，拒绝也就算了，啥回应也没有也就算了，可居然还把这事告诉了她的闺蜜，结果没过几天，全班人都知道了。
　　男生倒还好，觉得他有种，敢告白，女生们则是把他当做笑话来看，整天在身后指指点点，没啥好话。
　　所以，就让周晓啊产生了阴影，上了大学，一个女朋友都没有谈过。”
　　王哥愣住了，其他两位同事也愣住了。
　　就这...
　　我特么裤子都脱了，
　　就这？？？
　　看着周晓满脸通红，显然说的是实话。
　　“我捋一捋啊。”王哥用力搓了搓脸颊：“也就是说，你的黑历史，并不是把这个班花搞大了肚子，或者说把人家抛弃，只是单纯的暗恋失败对吧？”
　　周晓点点头，心里有种不详的预感。
　　“这算哪门子黑历史啊！”王哥抱头：“就没有再劲爆点的？”
　　周晓摇头，心里那个后悔啊，其实他说之前也在考虑，到底这算呢，还是不算呢，不敢赌啊！早知道就不说了啊。
　　“建宏怎么说话的，你还希望有事啊！”大锅看了他一眼。
　　“我的错，我的错。”王哥赶紧道歉：“看来那班花眼光够高的啊，周晓长这样都觉得配不上自己，奇了怪了，你们说对吧。”
　　边上两人连连点头。
　　“倒是不能怪班花，”大锅笑了：“我看过周晓当时的照片，土了吧唧的，又没长开，还黑，看不上是正常的，诶，我忽然有个担心，这要是把以前的照片爆出来，会不会怀疑他去了韩国了？”
　　周晓：......

第一百三十四章 工作人员糊涂了
　　“何老师，你好。”
　　“哎哟，这不周晓么，来了啊。”
　　正在化妆的何炅在镜子里看见来人，直接示意化妆师稍等一下，上来就给了周晓一个拥抱。
　　“给你带了些盐水鸭。”周晓递上盒子。
　　“谢谢！”何炅很开心：“我们有段时间没见了吧。”
　　“就上次拍向往之后这是第二次。”周晓点点头。
　　“行吧，还没化妆对吧，直接坐，小刘，来...”何炅招呼着边上的另一位化妆师：“正好聊聊天。”
　　“好嘞。”
　　带着周晓进来的工作人员有些诧异，他不认识这人，虽然何老师脾气好，人缘好在圈里是出了名的，暂且不谈。
　　在过来之前，他先带着去其他休息室拜访了谢娜他们，一点不夸张，几人表现出来的样，就说明同样不熟悉，而且还有些淡淡的不满...
　　因为今天并不是节目的正常录制时间，虽然只是录一个短环节，至少也得俩小时，加上来回，一下午就“浪费”了。
　　虽说是何炅老师提出，但大伙都了解，他不是会走后门的人，估计是台里的哪位领导下的指令，不得已而为之。
　　特别是杜波浪，在周晓进去时，几乎不带正眼瞧他的，敷衍地说了几句，脸上就差写上不满两个字，本来和朋友约好了的，结果一个电话，就被招了回来。
　　不过这小伙子还挺不错，反正就是笑，你不开心，那我说几句好听的然后离开，挺懂事。
　　可到了何炅这儿，工作人员有些看不明白。
　　似乎...过于热情了！
　　还叫上自己的化妆师给帮忙，难道是了不起的人物？
　　拿起手机一搜，周晓，
　　倒是有几条信息，电视剧的配角，微博里只有三千来个关注，冷清的很，哦，还是《非诚勿扰》的灯王，什么鬼？
　　“最近挺忙？”何老师问道。
　　“还行，新歌反应还不错，”周晓笑了笑：“后天开始估计会开始忙点。”
　　何炅轻轻点头：“后天周五了对吧。”
　　“嗯...”
　　“紧张不？”
　　“应该是期待吧，紧张的时间已经过去了。”
　　“也是，准备迎接暴风雨吧！”
　　“哈哈，托您吉言。”
　　两个化妆师听的是一愣一愣的，完全不明白聊得是啥，作为艺人边上必不可少的人，有时候能了解到些八卦。
　　忽然来了个不认识的帅哥，看样子何老师还特别看重，小姐姐也知道该如何。
　　“发型上有什么特定的要求吗？”她看着边上经纪人打扮的王哥问道。
　　周晓主动开口：“不用太麻烦，就随便整整，看着有些慵懒的感觉就行。”
　　“我明白了。”
　　“隔壁《天天向上》没有邀请你？”何炅眨了眨眼睛。
　　“有，暂时还得等等。”
　　“嗯...”何炅笑了：“看来我还是占了便宜了啊，熟人就是好办事。”
　　“可不敢这么说，能上快本是我心愿，去年定下的目标是五年内完成，多亏了您，才能提前实现啊。”周晓可不敢托大。
　　“别您啊您的，听着别扭，有一说一，要不是太仓促，我都想弄个特辑，等过段时间，你闲下来了，再正经的来一次怎么样。”
　　“没问题。”
　　两个化妆师惊了啊！
　　工作人员惊了啊！
　　什么意思？
　　感情不是走的后门，听何老师的语气好像是能请他过来，还是占了便宜一般，看不懂了啊！
　　“哟，你在这儿呢，我还到处找着。”总导演刘伟进门看了看，笑了。
　　“导演好。”边上工作人员赶紧问候。
　　周晓要起身，刘伟摆摆手：“不用起来，已经化着了就行，我刚去你待机室发现没人，还以为迷路了呢，结果躲在这儿。”
　　“不好意思，导演。”
　　“我让他在这儿的，”何炅帮着解释：“挺久没见了，正好聊聊天。”
　　“那行，有你在我就就放心了，本来是说找他梳理下流程，麻烦何老师你代劳了。”
　　“包在我身上。”
　　“其他没事了。”刘导拍拍周晓的肩膀：“有啥要求也可以和何老师说，我先过去现场了。”
　　“导演慢走。”周晓报以微笑。
　　给何炅化妆的姐姐在这儿工作了有十年，和他非常熟悉，在同事们怂恿的目光中，忍不住开口。
　　“何老师，我看着这位小哥好眼生啊，要不给大伙介绍下，等会留个签名合影行不。”
　　何炅笑了，他的情商哪里会不懂对方是啥意思。
　　右手一指：“周晓，新人歌手，演员，出了单曲《消愁》，你们可以去...”
　　“酷狗。”周晓补充。
　　“对，酷狗平台支持下，他唱歌很好听，非常厉害，我建议你们可以留个签名，虽然你们现在可能不认识，但搞不好就忽然火了，到时候别后悔哟。”
　　“何老师过奖了，其实就一普通新人，承蒙老师看得起，过来露露脸。”周晓可不敢顺着往下说。
　　就算知情人士一致认为他要爆，但该有的态度还是得有！
　　红了，飘了，糊了的明星不再少数，更可况他还没红呢，没有到最后一刻，一切皆有可能，还是低调点为好。
　　“录完节目准备去哪？”见几人兴趣不大的样子，何炅轻轻摇头，换了个话题。
　　“晚上的飞机，飞燕京。”
　　“这么着急，我还说一起吃顿饭呢。”
　　“电视剧杀青了，正好我有几个镜头要补，趁着人都还在，得赶过去。”周晓也是临时接到的通知，从想不想去，到一定得去。
　　“正事要紧。”何炅能理解：“才杀青，播出还要一段时间吧。”
　　“最快也得明年。”
　　“电视剧都这样，不用着急，你下半年估计会忙的不可开交，错开点也好，人也轻松些，”何炅拿起桌上的本子：“你也上过不少节目了，怎么做不用我教你，跟着我们走就行，因为只是一个环节，播出时间大概在半小时，所以内容不会太多，就是聊天，游戏，表演，各占三分之一，对了，你那灯王的事要怎么解释？”
　　“最好别问，”周晓抓抓头：“不过公司和电视台已经达成了一致，就是软处理，不正面回应，实在躲不过就说实情，其实对于我本人是没有太大关系，主要是对《非诚勿扰》有点形象上的损害。”
　　周晓这么一说，何炅立刻就明白了。
　　“我懂了！”
　　...
　　三小时后，何炅不顾劝阻，执意将周晓送到楼下，满脸的歉意。

第一百三十五章 史上最尴尬的嘉宾
　　“表现的不错，我以为你会多少有点想法的。”
　　坐在飞机上的王哥欣慰地看着周晓。
　　“确实有一丢丢，但是换位思考，我大概也是同样的反应，也就看开了。”
　　“嗯，你确实让我放心，其他经纪人多少都有些害怕自家艺人玩出些骚操作，到你这儿，我绝对不用担心。”
　　“感觉不像是好话啊。”周晓笑了笑。
　　下午的录制其实并不顺利，主要的问题就是因为他。
　　知名度实在有些太低，在介绍出场时，除了何炅在卖力吆喝，其他主持人都是淡淡地配合，热情并不高。
　　而现场的观众更是面面相觑，全都一副这谁啊的表情，掌声全靠现场编导带动才能够响起。
　　绝大多数人对于主持人的兴趣超过了对嘉宾的关注，除了些个大概是喜欢他颜值的女生挺开心之外，其他人兴趣不大，甚至在下头玩着手机。
　　参加快本，本来就是来看明星的，结果出来了个陌生人，如此反应也不意外。
　　首个环节就是周晓自弹自唱《消愁》，唱的LIVE，表现的很不错，让不少人来了兴趣。
　　因为毕竟不是同个电视台，周晓已经算是违规操作，所以得知他身份的只有主导演和编导，加上一位领导，其他人都不清楚。
　　接下来的采访环节，何炅设了个伏笔，在谈到出道过程时，就问说既然唱的这么好，有没有参加什么比赛之类的。
　　周晓就回答了个在某个竞争还算激励的比赛里，拿了两次冠军。
　　这是两人私底下商量的梗，大后天一播出，给个惊喜，想想周五揭面，周六就上快本，热度不要蹭的太干脆，收视率肯定蹭蹭蹭地往上走。
　　一问一答也没啥问题，可是边上的杜波浪忽然开口：何老师问的是上了规模的，可不是指你在学校里参加的比赛哟。
　　现场爆笑！
　　周晓也傻乎乎地跟着笑：对对，你说的对。
　　何炅也很意外，作为专业主持人，怎么能说出这样的话，很伤人诶！
　　谢娜还是聪明，看出何老师有点不爽，说了几句场面话给圆了过去，观众也没看出来嘉宾被针对，只是乐呵呵地看热闹。
　　中场休息的时候，来找周晓签名的只有不到五个人，都是女生，而杜波浪则是被何老师拉着去角落聊了几句。
　　回来之后，进到游戏环节，好么，对方根本就不理自己了和其他人玩的有来有去，甚至连正眼都没看过来。
　　周晓只能暗叹一声，不小心得罪人了。
　　分别时，何炅之所以追出来，也是替自己同事说声抱歉，人嘛，都是会有些情绪，今天下午波浪是有个很重要的约会，结果被临时拉过来录节目，有些小小的不满，希望周晓不要介意。
　　而且，还提醒说，今天录制的氛围一般，网络上可能会出现他的负面消息，但一定不要介意，具体剪辑的效果肯定放心。
　　周晓对于何炅自然是感激的，表示自己完全没有问题，不用担心。
　　“你啊，比起其他人来说，还是太顺利了些。”王哥感叹：“至少比大部分人，去年刚辞职，今年就和开了外挂似得，我在舞台下，还怕你翻脸走人呢。”
　　周晓哑然：“哥，咱相处时间也不短了，我的个性你还不了解么。”
　　“哈哈哈，不少明星在出名之前，也都是个好孩子，可是一夜爆红，就迷失了，也不是个例。”
　　“我还没红呢，不要毒奶。”
　　“对对对！”王哥点头：“不过何老师人真不错啊。”
　　“嗯，之前和赤赤哥参加节目，对我就挺照顾，丝毫没有因为身份问题有所保留，待人特真诚。”
　　“另外个胖小子就不行，我真不喜欢他，玛德还给人下跪，卧槽，什么玩意儿。”
　　“哈哈，没想到王哥你还是个愤青。”
　　“你难道没点意见？”
　　“我想有，但是作者不让，怕404警告。”
　　王哥了然地点点头。
　　抵达燕京已经八点多，两人直接打了个车，去到了剧组所在的酒店，王哥回了房间，周晓则是先去拜访了导演。
　　出来之后，给赵今麥发个语音。
　　“丫头，你在哪呢，房间里没人，赶紧出来接驾。”
　　“哟，翅膀硬了啊，有胆子再说一遍。”
　　回复的很快，周晓听了之后，摁着屏幕：“你不会再听一遍？”
　　赵今麥：...
　　周晓找到了地方，原来大伙都聚在了张嘉易这儿，凑在那打牌呢。
　　“还不去学...唔唔唔！”
　　话没说完，赵今麥冲了上来，就把他嘴给捂着了：“我刚从学校里出来呢！”
　　其他几人都在那笑，看着俩活宝。
　　“我觉着要是今麥的妈妈知道你这么关心她女儿的学习，肯定会说谢谢，好像没回见面第一句话都是这个。”王小晨调侃道。
　　周晓一手像是拧着小鸡仔似得将丫头抱着，上前来问好。
　　“放开我，你放开我，爸，他欺负人！”
　　“该！”张嘉易没有要帮忙的意思，坐在那老神在在地看热闹。
　　“二妈，二妈！”赵今麥横着身子手舞足蹈。
　　“我来拍个照。”王小晨拿出手机：“周晓，你稳住咯！”
　　结果，丫头不闹了，直接捂着自己的脸。
　　“好重，”周晓看她安静下来，直接给扔边上去了。
　　钱编剧乐呵呵地：“感觉周晓一来，气氛就不一样了，好像变得活跃了不少。”
　　赵今麥气呼呼地整理着发型：“你空手来的？也不知道带礼物。”
　　周晓看着她：“上会送你的书看完了吗，我还有挺多。”
　　赵今麥：......
　　“你好意思说我，丢脸都丢到人节目去了。”
　　“哈？”
　　周晓听不懂。
　　王小晨立刻起身，手放在赵今麥的肩上微微摇头：“没事，没事！”
　　“对啊！”钱编导也招手让他坐下：“坐飞机过来累了吧。”
　　转换话题的方式好生硬啊！
　　周晓更是摸不着头脑：“啥意思啊？”
　　“晓哥哥，对不起啊，我真不是那意思。”赵今麥态度陡然变了。
　　“你先等等道歉，为什么感觉你们都在...可怜我？”
　　屋子里变得安静，张嘉易摸着额头：“说吧，迟早都会知道。”
　　王小晨先给他倒了杯水：“你今天下午是不是去录了大本营？”
　　“哟，你们消息这么灵通。”周晓意外。
　　“不是我们消息灵通...”小姐姐迟疑了几秒：“是上了微博了，而且，都不是啥好评价...”
　　“是么！”
　　周晓拿出手机，看了看，还真是诶！
　　“今天参加了快本录制，全程好尴尬啊，出来了个十八线的艺人/图片/图片，浪费了个机会，好气。”
　　点击八十多万，留言三千多条，似乎发布消息的人还在线，回答各种问题。
　　“这人谁啊，不认识。”
　　“周晓，出演过《看见你的声音》是个路人，好像还拍了个戏，没上映，叫啥我都忘了。”
　　“我觉得挺帅的。”
　　“是挺帅，可这是快本诶，十八线的艺人也来参加，太那啥了吧。”
　　“好像有瓜，怎么尴尬了？”
　　“我们坐在下头，大伙都懵比脸你知道吧，掌声一点都不热烈，主持人翻来覆去就那几个问题，你看我的照片，不少人都在玩手机了。”
　　“不道德，不尊重人。”
　　“切，不看滚！”
　　“支持，现在什么人都能当明星了。”
　　“有一说一，歌唱的还不错。”
　　“是只有几个人找他签名吗？”
　　“全场最尴尬的点，两百个人，就五个上去找他签名，其他人宁愿坐在那，都不想动，笑死我了。”
　　房间里几人都有些担心，微博的内容他们都看了，说真的，相当不客气，是，博主没有一句粗话，但调侃的话语更让人接受不了。
　　“不好意思，”周晓正看着呢，电话响了，是江苏卫视的吴导：“我先接个电话。”
　　说完后转身出去。
　　赵今麥弱弱地问道：“老师，我是不是过分了。”
　　张嘉易摇摇头：“他肯定会知道的，早点说也好，希望他能不要太受打击。”
　　“哎，电视台也是有点过分，既然请过去了，好好对待才是，这不是耍人玩么。”王小晨气不过，之前看到这条微博，她的反应也是最大的！
　　周晓一出去就是十几分钟，大家还以为他伤心的跑掉的时候，回来了。
　　“对不住哈，突然来了好多电话，估计都是看到微博的！”
　　众人点头，表示理解。
　　“我这儿还有啤酒，要不咱喝点？”张嘉易问道。
　　“算了，张老师，明天不是还得补镜头么，我得背背台词先，等后天晚上，咱好好喝下，你看行不。”
　　“也成。”
　　回到房间后，周晓哭笑不得，这叫什么事啊。
　　生气？
　　一点也不会啊！
　　反而有些歉意，耗子，李杰，甚至班主任都打来电话，或者发来微信，安慰他，都是看到了微博，劝他看开点。
　　周晓又不能说实话，好急！
　　只能说没关系，公司方面已经有了应对的策略。
　　因为是加塞，没有多少宣传时间，可就这么一闹，大家都知道了，肯定会好奇，到底嘉宾会有多惨呢！
　　再然后，《蒙面唱将》一播出，好多人的脸要疼了啊！

第一百三十六章 唱将播出
　　周晓还是小看了快本的影响力，一天一夜的时间，他的微博居然涨了两万多的粉丝，虽说全都是来看热闹的，但唯一一条消息宣传新歌的博文下方，已经有了几百条的评论。
　　而且，不知道是因为歌曲本身质量过硬，还是事件的影响，《消愁》本来在酷狗新歌只排在二十三位，忽然就挺进了好几名，评价也都很不错。
　　当然，之所以排位这么低，除了发新歌的头几个都是有名的歌手外，酷狗方面准备的宣传都还在CD冷却阶段，没有放出。
　　快本的刘导也特地打了个电话过来，再三保证播出时绝对不一样，他们已经连夜把片子剪好了，让周晓放心。
　　倒不是说这么大个节目导演非得拉下身段来巴结周晓，实际情况就是己方说白了在蹭热度，还利用对方来做宣传，肯定要说清楚才行，要不真误会了，其实是自己丢脸。
　　周晓也了解到，发微博那位，还真是就是一普通观众，做了节目组本想做的事，连推波助澜都不需要，就上了热搜。
　　作为补偿，刘导承若，在周六节目结束之后，将会放至少三十秒他的MV，瞬间让周晓心里那么一点点不快完全消失了。
　　父母那没有声音，他们不看微博。
　　反应最大的是同学，不管之前交情如何，看到新闻之后，都会打个电话或者发个微信劝慰几句，让他想开点。
　　剧组里，看起来也是传遍了，毕竟上了热搜，所以在和他交谈的时候，大伙都有些小心翼翼，将心比心，谁遇到这事，肯定都得不痛快。
　　周晓把一切看在眼里，只能默默地说声对不起。
　　补拍的镜头不多，基本上是他打电话，或是行走这样的，都不用搭戏，唯一麻烦的就是发型。
　　化妆师那没有再让他染色，去弄个了头套，先把周晓变成光头，然后戴假发解决。
　　只花了大概一下午的时间，也就全部完成。
　　而到了周五，戏也不多，周晓搭着赵今麥的脑袋站在人群里看着。
　　“ok，CUT，我宣布，《我的体育老师》杀青！”
　　瞬间全场响起欢呼声，周晓也在那蹦蹦跳跳。
　　林艳导演举着个喇叭：“工作人员赶紧把东西收拾下，晚上七点半，咱酒店里玫瑰厅，全部都得去。”
　　“万岁！”大伙开心地呼喊。
　　几个小时很快过去，周晓下楼之前，王哥让先吃了两颗护肝药片，他不去，晚上是关键时刻，准备实时关注网络上的情况。
　　周晓其实也很激动，但一直在克制，翻地，播种，浇水，施肥，现在到了收获的时候，能结多大的果子，将会在今晚揭晓。
　　到了宴会厅，里头已经人头攒动，剧组共有两百多号人，二十几桌，非常热闹。
　　周晓看了一圈，诶，墙上挂着不少电视，先和对自己招手的赵今麥点点头后，拉着边上的个服务员。
　　“小姐姐，能不能把电视换成江苏台。”
　　“喔，已经是了。”小姐姐微微一笑：“刚才好像是你们的导演已经交代过了。”
　　周晓愕然，心里头满是感激，那么忙的导演，居然还记得自己的事儿。
　　“赶紧坐下，咋了，看上人服务员小姐姐了？”
　　周晓不理小丫头，而是对着导演说了声谢谢。
　　林艳轻轻点头。
　　其他人也不觉得啥不对，杀青宴了嘛，对导演表示感谢是正常的。
　　边上副导拿了个话筒过来。
　　林导起身：“大家稍微安静一下，我简单地说几句，保证不耽误吃饭。”
　　“哈哈哈！”
　　“一转眼，就是一百多天过去了，就感觉昨天才刚刚开机，今天就杀青了，在这里，要感谢在座的各位，是你们的努力，才能将电视剧拍好，当然，”她低下头，看着主桌上的几位演员：“也少不少张嘉易老师，小晨...一群演员们的配合，希望以后大家还有机会再次合作，谢谢！”
　　“啪啪啪啪！”
　　周晓也跟着在那鼓掌，接着制片人，两位主演也都起身说了几句。
　　然后，就到了吃饭以及发红包的时间。
　　制片人真让两人抬着个大纸箱，里头整整齐齐码着红包袋，周晓看到之后，拿出手机拍了张照片发给大锅：你要努力啊，看看人家的规模。
　　大锅的回复很简单：滚犊子！
　　“谢谢！”周晓也收到了一个大红包，上头写着自己的名字，一摸还挺厚，看着大伙不注意，悄悄放在桌下看了看，好家伙一沓红票子，应该是一万整！
　　结果这小动作被丫头发现了。
　　“财迷！”她吐槽：“我发现你很喜欢钱啊。”
　　“难道有人喜欢穷着？”周晓不在意。
　　“好吧，”丫头有个优点，很容易被说服：“诶，你以后要是有钱了，要做什么。”
　　周晓张嘴就来：“买他几套房子，然后租出去，最好能分成30间，不管大小，不接受手机付款，每天收一家，亲自上门。”
　　“为什么啊？”
　　“人啊，得找些事情做，要不会变懒的。”
　　赵今麥：...
　　周晓小心地把红包放进口袋，还不忘轻轻地拍几下，看看时间，八点了，目光投向了边上挂着的电视上。
　　熟悉的片头正好播出。
　　丫头顺着他的目光：“诶，小晨姐，蒙面唱将开始了，今天是周五么？”
　　“还真是。”王小晨手里剥着虾，眼睛也看了过去。
　　周晓有些纳闷，感觉饭厅里声音小了许多，大伙似乎都在...看电视？
　　“什么情况？”他问着赵今麥。
　　“喔，你不知道啊，上个月底，林导搞了个小惊喜，在剧组里选了个几个人，模仿着电视里的形式，闹了一番，我爸都上台表演了，只是瞬间被识破，结果大伙都来了兴趣，变成了粉丝咯。”
　　“还有这么回事，”周晓看着不远处在帮着发红包的林导，不知该说啥好，真是遇到贵人了。
　　“你当时是不在，要不估计能拿了第三，第四。”王小晨听见了两人的对话：“我还真不知道，原来咱剧组里会唱歌的有挺多。”
　　周晓被鄙视了！
　　“小晨姐，我就不服了，我唱歌不也挺好的，凭什么只拿第三啊。”
　　“还有可能第四。”赵今麥在边上补刀。
　　“诶，流氓兔！”电视上正好给了个特写，王小晨直接无视了周晓的话，双目含春，嘴角带笑，歪着脑袋作粉丝状。
　　“不就是只兔子么。”周晓忿忿地喝了口酒。
　　“不许你说我偶像！”一大一小俩姑娘同时斥责，把周晓吓一跳。
　　周岩比较了解情况：“周晓，你别惹他俩，还有王迪，全都是这傻兔子的粉丝。”
　　周晓：？？？
　　“我觉得，这兔子本人长得绝对不好看。”他压低了声音。
　　“你咋知道啊？”
　　“正常大老爷们，都是选铁皮人，王子，剑客，他特地选个可爱的形象，说明对外貌没自信。”
　　“那你觉得我好看不？”
　　“挺好看的！”
　　“还好，眼没瞎，没事！”
　　“......”
　　导演回来了，周晓端着杯子起身：“林导，嘴笨，不晓得说啥，都在酒里了，您随意。”
　　林艳乐呵呵地举起杯子：“那我有个小要求。”
　　“您说。”
　　“等会快结束的时候，上去唱首歌？”
　　“没问题。”
　　王小晨故意带着有些鄙视的目光看了过来：“林导，要不让他穿着流氓兔的服装上台吧，我估计现场会爆炸，然后摘下帽子的时候，在被打一顿，也算是吃饱了运动一下，你觉得怎么样。”
　　林导露出意味深长的笑容：“我觉得不错，可惜忘记准备了。”
　　“小晨姐，咱俩没仇吧，怎么感觉你在针对我。”周晓忍着笑。
　　“晓哥哥，”赵今麥拉了拉他的袖子：“她自从那天一不小心看到节目之后，已经是流氓兔的狂粉了，连手机屏保都换成了兔子的照片。”
　　“是嘛！”周晓不知道该作何反应。
　　“知道怕了？”王小晨斜眼：“你不是号称说自己参加也能拿二连冠，人流氓兔今天必然三连。”
　　“啊...我有种预感，他今天做不到。”
　　嘿！小姐姐真是个暴脾气。
　　“打赌，要是拿到了怎么办？”
　　“你说咋办都行！”周晓很是淡定。
　　王小晨看了之后更是气不打一出来，直接拿起了桌上的话筒。
　　“朋友们，静一静诶，”速度之快，让导演想要拦着都来不及，只是指了指周晓，后者点点头。
　　二百来双眼睛都看了过来。
　　“周晓和我打赌，说流氓兔今天拿不了三连冠，你们怎么说。”
　　“吁...”一片嘘声把周晓吓了一跳，剧组真有这么多粉丝么。
　　看到周晓的表情，王小晨很是得意。
　　“来，咱得有个说法吧，这刚才不是都收到红包了，咱这样，谁输了，加码，不用多，一倍就行，然后抽几个幸运工作人员，怎么样？”
　　“好！”
　　周晓还没说话呢，大伙都激动了，反正肯定有个输家，他们没所谓，肯定要凑热闹。
　　“姐，我叫你姐了，我认输行不。”
　　“行啊，那你捐红包。”
　　周晓点点头，有些不舍地掏了掏口袋，把红包放在桌上。
　　这举动让林艳眼前一亮，她真没想到，不由得竖起拇指。
　　“算你识相。”王小晨满意地点点头，拿过红包，举过头顶：“哟，还不少，反正周晓是认输的，但是，如果我输了，也拿出一样的金额。”
　　“好！”大家疯狂鼓掌。
　　“暂时钱先放我这保管，等结果出来，咱再发，让周晓输的心服口服。”
　　其实演员在杀青宴上发红包也是常规操作，但是王小晨显然是故意炒气氛来着，因为坐下之后，她就小声地说：“放心，你的钱一分不用动，姐姐来出就好。”
　　周晓只能耸耸肩：我真的不知道要怎么输。
　　（这章发出来感觉会被骂，不敢要票）

第一百三十七章 周晓爆炸了
　　“看来你的房东生涯又要延迟一些了。”
　　别看周晓平时间歇性地欺负赵今麥，可现在，明显她还是正在自己这头的。
　　“你就不该赌的，虽然我不太懂音乐，可是流氓兔是真的强，唱歌超好听，诶，我忽然想到条路子你可以考虑一下。”
　　“啥？”周晓正对着手机，大锅那发来个微信，让他在微博上发条信息，高深点的，正发愁呢。
　　“你不觉得其实你的声音和流氓兔有点像么，直接蹭热度啊，模仿啊。”
　　“我？模仿流氓兔？为什么啊？”周晓听清了。
　　“哎呀，你别不好意思。”赵今麥误会了：“其实在日本，韩国许多艺人刚出道的时候，就是以模仿闻名，也是条出路。”
　　“行吧，我考虑考虑。”周晓有了主意。
　　啪啪啪写了几个字，点了发送。
　　“对！是我！”
　　赵今麥眼尖看到了：“你还在意快本的录制呢，别回应，要不他们更来劲儿。”
　　“我给你变个魔术怎么样？”周晓笑了笑，没有正面回答。
　　“什么魔术？”
　　“等会，现在时间还早，保证你吃惊。”
　　“行吧。”赵今麥撇撇嘴。
　　晓哥哥太让人操心了！
　　餐厅里气氛很好，大伙结束了几个月的工作，接下来都会稍作休息，回到温暖的家中，自然得多喝几杯。
　　再加上还有后续活动，所以没有人提前离开，觥筹交错的同时，时不时地看会电视。
　　这期很精彩，瞿颖，林宥嘉相继揭面，只能用神仙打架来形容，偶尔闪过歌王流氓兔的镜头，更是引发一阵尖叫。
　　“歌王防御战，哦也，周晓，你准备...诶，”王小晨回过头，看着空着的位置：“周晓跑哪去了？”
　　赵今麥四处张望了下：“没注意啊，可能上厕所去了吧。”
　　“切，估计是吓跑了，估计是怕丢面子。”王小晨再次把注意力放在屏幕上。
　　只是接下来的一幕，让二百多号人，不，应该说是让全国许多在电视机前的观众都惊呆了。
　　居然是生病退赛！
　　“作为一名选手，如此虚无地离开喜爱的舞台，并不是我想要的结果，”流氓兔声音嘶哑，却不悲伤：“只希望作为前车之鉴，希望观众朋友们一定要爱护好自己的身体，别像我似得关键时候掉链子，人的一生之中，多少会有些遗憾，也许因为遗憾的存在，反而能一辈子记着...”
　　王小晨都哭了，眼泪大颗大颗地滴下，赵今麥忙着给她擦拭。
　　“都怪周晓，全是他乌鸦嘴。”
　　其他不少工作人员都无言，在主持人宣布说荣誉揭面时，第一反应就感觉不公平，有黑幕，但听到本人说出心声，反而有些释怀。
　　是啊！
　　虽然流氓兔没能实现三连冠，作为粉丝，肯定觉得憋屈，可这意外似乎来的也挺好，他并没有输，也永远不会输，他依旧是那只萌萌哒，会唱歌，爱卖萌的流氓兔。
　　当电视里流氓兔转过身，准备揭面时，餐厅里响起了掌声，送给那只最可爱的歌王，流氓兔。
　　帽子已经摘下，镜头里他轻轻摇了几下头，头发跟着抖动，只露出了笑半个额头，没能看清全貌。
　　导演组显然知道此时是关键时刻，知道无数坐在电视机前的观众都迫切地想知道，在舞台上呆了一个半月的流氓兔到底是谁，所以没有急于公布答案，
　　在给出一连串的观众，嘉宾表情特写之后，进入广告时间。
　　“哎...”
　　全场感叹，连站在边上的服务员也都不满地悄悄皱眉。
　　反倒是王小晨没有那么激动了。
　　“姐，你不伤心了？”
　　“有啥伤心的，生病退赛谁也不想，但他做的挺好，没有搞特殊，说明肯定是个正直的人，而且只是退出比赛，又不是退出娱乐圈，还是能听他唱歌嘛。”
　　“有道理！”赵今麥点点头。
　　“嗯？周晓呢，掉厕所里了，半天没回来。”
　　“呵呵不知道！”
　　有一个...有一群人现在超级高兴，那就是江苏卫视吴导他们，足足五分钟的广告时间，收视率居然没有掉多少，甚至超过了前俩期正常节目的收视，太可怕了。
　　最关键，节目在开始时并没有刻意剧透，都是忽然间就涨起来的，之前还是在2左右徘徊，但宣布完要揭面之后，瞬间就涨到了2.5，而且还有继续上扬的趋势。
　　画面再次回来，王小晨不再关心周晓的动向，和其他人一样，目不转睛地盯着电视。
　　一个身影从黑暗中走了出来，
　　走到了灯光下，
　　他笑了。
　　“大家好，我是新人歌手，演员周晓！”
　　哐当当！！！
　　整个大厅里不停地传来或是筷子，或是小碗，或是汤匙掉下的声音，
　　王小晨蹭地起身，瞪大眼睛，指着电视：“周...周晓？？？”
　　赵今麥用力地搓着眼睛，又晃了晃脑袋：“周....晓？？？”
　　王迪，周岩，张嘉易，副导演，制片人，摄影师，灯光师，道具组，服务员...有一个算一个，脸上除了吃惊，就没有别的表情。
　　“卧槽，居然是周晓，周晓居然是流氓兔。”
　　“真是他，我就说这小子不简单。”
　　“少马后炮，我竟然和歌王拍了一个多月戏都不知道，罪过。”
　　“老婆，告诉你个事，你最喜欢的流氓兔是我剧组男二号。”
　　“我的天啦，他人呢？”
　　随着一个男声高喊之后，几百只眼睛齐刷刷地转向了主桌，只看见一个空空的位置。
　　“导演，周晓人呢。”
　　“丫头，歌王呢。”
　　“小晨，流氓兔哪去了？”
　　“张老师，你看见他了吗？”
　　“难怪这小子说三连冠不了，原来他就是他。”
　　十几个人围了上来叽叽喳喳说个不停。
　　王小晨完全就是懵的，什么情况，天天坐在那聊天吹牛吃盒饭，说好了一起咸鱼，你忽然就变成了歌王是几个意思。
　　“导演...”电视上那个人怎么看都是周晓，王小晨还是不愿意相信，你咋就成了歌王了呢：“我是不是看错了？”
　　“你没看过，就是他，还记得第一次咱放假么，你们去录制跑男，那是周晓头回参加，结果一不小心就拿了歌王，还连着两次。”
　　“啊...”小姐姐顿时就觉得索然无味，啧！好不容易遇到到个喜欢的歌手，还是个熟人，没意思！
　　只是，服输不是她的性格，再次拿起桌上的话筒。
　　“来，都安静一下！”
　　二百来号人都在找周晓呢，听到声后看了过来。
　　“周晓，人呢，快出来，就算你是歌王，也得...喂...喂，怎么没声了，破话筒！”王小晨正准备用自己的声音喊呢，就发现大灯灭了。
　　喇叭里传来了吉他的声音，前方的幕布缓缓拉开，有个男生抱着吉他带着笑，坐在那。
　　“赵今麥，这就是我要变的魔术，喜欢么！”
　　赵今麥：“喜欢！！！”
　　《消愁》，《忽然之间》，《南山南》，
　　周晓一连唱了三首歌，
　　前方的所有人瞬间进入了粉丝模式，纷纷举起手机在那拍照，录像，现场从杀青宴，变成了演唱会模式。
　　三首歌唱完，居然响起了安可的声音。
　　周晓也开心，调整了下前方的麦克风，这些都是刚刚找酒店临时要的：“那这样吧，刚才我了解到，你们之中有个我的狂热粉丝，要不问问她想听什么，我就唱什么好不好。”
　　唰！
　　所有人的目光都看向了王小晨，小姐姐脸立马就红了：“不是我！”
　　“噢，那可能我误会了，”周晓笑着摇摇头：“那就把机会让给...”
　　“是我是我！”王小晨又站了起来。
　　哈哈哈哈！
　　众人大笑。
　　周晓使坏：“听不太清啊，要不你再说一遍。”
　　王小晨反倒不扭捏了，直接走上台来，捏着他腰上的软肉：“嗯？！”
　　周晓僵着赔笑：“小晨姐，您只管吩咐。”
　　“我要听《情人》！”
　　“好嘞，走着。”
　　虽然只有一把吉他，虽然酒店的音效不是太好，但周晓的唱功在那，还有歌王头衔的加成，大伙听的是如痴如醉，要不是林导怕他累着，主动喊停，估计是会让一直唱下去。
　　节目已经结束，杀青宴的气氛却又再度掀起，大伙都抢着上前和周晓合影留念，然后迫不及待地发到朋友圈还有微博上。
　　赵今麥忽然就明白了，明白刚才周晓发的：对！是我！莫名就觉得有些霸气呢！
　　一直闹到十一点多，大伙这才放周晓回去。
　　刚敲开门，就见到王哥直愣愣地看着自己。
　　“周晓，你爆炸了！”

第一百三十八章 周晓继续爆炸
　　周晓没有喝醉，虽然到了后边，他有些喧宾夺主，成为了主角一般，但本来杀青宴就是属于内部庆祝，关系不大。
　　导演，制片人，周岩，小晨姐他们都在帮着保驾护航，要不一人一口，就够他受的了。
　　所以王哥的话他听的一清二楚。
　　见周晓不太明白，王哥拉着他来到桌前，笔记本电脑，两部手机，ipad，酒店电脑一字排开，每个界面都不一样。
　　他刚才上来拿吉他的时候，手机没带，三台手机都在那响着。
　　“不接吗？”周晓好奇。
　　“接不过来了，从九点多一直到现在，”王哥表情就差写着亢奋：“我劝你暂时也别接，肯定没有急事，都是看到节目后打过来的。”
　　嚯！
　　周晓手里的电话刚断开，下一个马上跟了进来，抽冷子看了一眼，237个未接。
　　天啦！
　　至于微信，更是好像上了千。
　　“这么凶残...”周晓咋舌。
　　“先用酒店的电话给你家里说一声，免得担心。”
　　“好嘞。”
　　老妈接起电话，听到是周晓之后，第一句话就在问身体怎么样，得知感冒是之前后，才放下心来，提醒说要好好照顾自己，然后...就着急挂断电话，因为好多亲戚，朋友都在问嘞，问电视里那个到底是不是他，语气里掩饰不住的自豪。
　　“笑啥，叔叔阿姨说什么了？”王哥本来还像个多动症的孩子似得坐立不安，看到周晓坐那傻笑，也停了下来。
　　“没说啥，看到揭面后就打了几个电话，发现没打通，王哥...”
　　“嗯？”
　　“上回觉得父母因为我感到自豪，还是刚考上大学的时候。”周晓从桌上拿了颗烟点着，也不吸：“然后就是现在，就感觉做的一切好值得。”
　　“理解，父母都希望孩子过的好，孩子同样也想成为他们的骄傲。”王哥点点头。
　　“行了！”周晓把烟摁掉：“来吧，我准备好了，要告诉我什么消息？”
　　王哥搓了搓手，站起身来：“事情太多，一项一项来，首先，是电视台吴导那来的电话，本期收视率平均2.37，最高3.15，就是你揭面的时段，大概意思就是全国有好几千万人知道流氓兔是你，官网那已经拉起了横幅，是你的照片。”
　　周晓舔了舔嘴唇：“继续，不要停！”
　　“湖南台的《向往的生活》正在播出，”王哥指了指电视：“你的镜头出乎意料的多，而且备注了歌王的称号，具体收视和评价我暂时没空去看。”
　　“继续。”
　　王哥拿起IPAD：“你的微博，对！是我，是自己想的吗？好霸气，这条微博已经被转发超过三万次，评论七万多条，点赞数超过十万，而且这些数字都在飞速上升，还记得之前粉丝数是几个吗？”
　　“3167个，要是不算黑粉。”
　　“猜猜现在多少？”
　　“加两个0？”
　　“呵呵，你太小看自己了。”王哥把pad递了过来。
　　一串数字周晓看的有些眼晕，伸出个手指在那慢慢数。
　　“卧槽，这就过百万了，还是3字头？”
　　“你刷新一哈。”
　　“卧槽！多了十万，你帮我买粉了？”
　　王哥：“...大哥，请你有点数行不，现在哪还需要买，我觉得明天都有可能破千万。”
　　“啧啧啧，”周晓不敢相信地眨眼：“他们真的是喜欢我吗？”
　　“至少大部分吧，也有些是凑热闹的。”
　　“那你说我要是和他们一人要一块钱，是不是瞬间就变百万富翁了？”
　　王哥：？？？
　　“我是第一个，想象过无数次心中的歌王是什么样，会是哪位明星，真到了揭面的时候，反而有些忐忑，万一你长的和想象中不一样怎么办，惊喜！”
　　“楼上的，你打了这么多字，已经排到1万+了好么。”
　　“周晓，你是最棒的！”
　　“原来是你啊，爱了爱了。”
　　“友情提醒，下边的是歌王最新单曲，赶紧去酷狗购买起来，支持一下。”
　　“火速支持周晓，都狠狠转啊！”
　　“天秀，好帅啊！能不能多发些照片来着。”
　　“今天开始路转粉。”
　　“等了一个半月，终于知道你是谁，我的晓。”
　　“有实力，有颜值，能不能再优秀一点。”
　　“整个节目唯一喜欢的歌手，太棒了。”
　　“很少看综艺，唯一追的原因就是因为流氓兔，当面具揭下，露出周晓的脸时真的有些惊讶，你是这么年轻，可又台风稳健，你是小鲜肉，却又温文尔雅，忽然理解了整个节目的意义，面具让歌手放弃身份，让观众忘掉成见，找回自己，专注音乐。”
　　“周晓一路过来不容易，作为一名新人，过五关斩六将，证明了他有这个实力获得歌王的荣耀，希望以后顺顺利利。”
　　王哥看着周晓在那看着留言傻笑，真不想打搅，可是不行。
　　“缓一缓吧，几万条留言，你看不完的。”
　　“嘿嘿！”周晓傻笑：“好激动啊！”
　　“周董，何炅，黄雷，陈赤赤，戴军，赵今麥，王小晨...他们都关注你了，而且都转发了新歌，艾特你加油，有些人你没有关注，需要全部回应，你自己来还是我帮你，这些是一定要做的，礼貌问题。”
　　“你弄个名单，交给我吧。”
　　“已经准备好了。”王哥猜到就是他会这样，毕竟才开始，觉得新鲜啥事都想自己做：“这两天弄好就行，不用太着急。
　　微博热搜你是碾压性的首位，我已经数不过来有多少大V，评论家，媒体转发了，反正今晚称之为周晓之夜都不为过，
　　你前几天发布的MV点击播放也超高。”
　　“酷狗那边怎么样？”周晓就觉得口干舌燥，起身拿了瓶水，灌了小半瓶下去。
　　“瞬间第一，而且付费下载量是近四个月来成绩最好的新歌，酷狗方面的宣传也跟上了，接下去一周还会继续增长。”
　　王哥有条有理地说了大半个小时，时间已经过了十二点，总结下来，就是周晓红了，红到爆炸。
　　而且这还是节目刚播完三小时，仅限于网络，明天各大媒体，电视台，报纸，杂志，肯定都会出长篇报道，将他的影响力再向上推一推。
　　电话也终于安静下来，未接固定在307个，微信两千多条。
　　王哥抱着电脑离开前特地交代，让周晓别太迟睡，虽然已经知道肯定不会听。
　　周晓深吸了口气，反而冷静下来，没急着看手机，先去洗了个澡，全程哼着小曲儿，然后舒舒服服地往床上一靠。
　　没有太大的意外，电话基本都是朋友，同学，同事，打过来的，因为时间已经太迟了，干脆暂时先不回，打开微信之后，手机甚至卡了一下，才反应过来。
　　周晓庆幸自己没有密集恐惧症，整排下来几乎全是红点，每个人都发了不止一条信息，还有不少是视频语音。
　　想了想之后，先点开了大锅的，他肯定没有睡着，直接发了个视频过去。
　　秒接。
　　镜头一阵晃动固定下来，大锅光着个膀子坐在客厅里。
　　“哟，终于闲下来了？”
　　“嗯，你干嘛呢。”周晓把手机当镜子用，整理了下刘海。
　　大锅拿起杯子示意了下：“心情好，喝两杯。”
　　“你不等我回去一块儿庆祝吗？”
　　“哈哈，着急。”大锅美滋滋地一仰头：“我爸夸我了。”
　　他忽然来了一句。
　　“我觉得叔叔应该夸我才对。”周晓回答。
　　大锅：“...别闹，真的，他从来没有正经地和我说过生意上的事，就算支持我开这个公司，其实也是想让我死心，我都知道。
　　但是今天，我们爷俩电话里说了一个小时，他没有训我，而是仔细分析了以后稻穗的发展方向...”
　　“锅，我也挺感激你的，要不是你始终坚持让我走出来，解决了后顾之忧，兴许现在我还躲在个小房间里剪辑后期呢。”
　　“咱兄弟不说这个，早点回来，等你庆祝。”
　　“好嘞！”
　　（今天没有了，4章超过万字更新）

第一百三十九章 周晓还在爆炸
　　叮咚！叮咚！叮咚！
　　周晓已经控制自己了，但还是刷微博刷到了快四点，看着不断增加的粉丝，留言，转发，点数是精神头越来越足，要不是王哥叮嘱说暂时别回复，明天第二天再说，估计他会玩个通宵。
　　强迫睡觉之前，手机特地关了静音，却没想到是被门铃给吵醒的，睁只眼闭只眼地摸索到门口。
　　“晓哥哥，起床啦！”门口两位大小美女齐齐喊道。
　　周晓毫无诚意地举起右手摇了摇：“早上好。”
　　马上转身和僵尸似得走回床边，
　　噗通！
　　又趴下了。
　　俩妞面面相觑。
　　“这是几点睡得？”
　　“估计是太开心了吧。”
　　“诶诶，”王小晨抬脚轻轻提了他几下：“起来了，九点多了还睡，给你带了早餐，快去洗漱一下。”
　　“让我再睡十分钟...五分钟就好！”
　　唰！
　　丫头把窗帘拉开，阳光刺眼，周晓摸索着想拿被子把头盖上，直接被王小晨拉着：“快，今麥，拍张照片，准上热搜。”
　　“好...哈哈哈哈哈！”
　　瞬间，周晓打了个滚就起来，抱着脑袋冲向卫生间，砰地关上门。
　　“还是你的方法好使。”赵今麥竖起大拇指。
　　“啧，”王小晨走到一边，把袋子里的早餐摆了出来：“他现在特火，肯定注重形象。”
　　“嗯，感觉我俩加一块儿热度都没他高。”
　　“再乘个十都难，你没看嘛，新闻上全是他。”王小晨转向卫生间：“你快点，要冷了。”
　　“知道了！”周晓声音传来。
　　“不过，他刚才好像迷糊着，没听见你喊晓哥哥，怎么办？”赵今麥的手在椅子上划啊划。
　　“反正我叫了，完成了承若，你给我作证，没听见就不是我的问题了。”王小晨傲娇地抬起头。
　　门开了，周晓走了出来。
　　“啧啧啧，看看你这黑眼圈，”王小晨摇摇头：“今天有行程要跑么，得让化妆师给你好好弄弄。”
　　“不知道！”洗了个脸，周晓精神头回来了，毕竟年轻。
　　“我刚经过你经纪人的房间，他好像非常忙，电话没停的。”赵今麥爆料。
　　“你起开，”周晓一屁股把丫头挤到边上，打开了电脑。
　　“干嘛啊？”赵今麥一脸不高兴。
　　“我看看粉丝涨了多少，昨晚上我睡觉前是多少来着，好像430万，现在是...哈哈哈620万了，留言也涨了，噢哟，转发这么多，第二天了，可以回复了吧。”
　　周晓正想把双手放在键盘上，肩膀就被王小晨重重一拍：“没看见我们俩辛辛苦苦给你带了早餐，先吃完。”
　　“你只是带，不是做...”
　　“不吃算了。”
　　“别别别，我吃！”
　　看着小姐姐作势要拿走，周晓赶紧起身。
　　“这还差不多。”王小晨满意地点点头，从屁股后头的兜里拿出个红包：“来，还给你。”
　　周晓一愣：“不是捐出去当做抽奖么？”
　　“你赢了我输了，自然是我出，而且哪有男二号拿钱出来的道理。”王小晨坐在了电脑边上，鼠标熟练地滑动。
　　“哎哟，你MV的播放量可以啊，都超过五万了，丫头，你咋一副不高兴的样子？”
　　赵今麥眨眨眼，满脸委屈：“我的微博关注才不到五百万，他一晚上就超过我了。”说完还指着喝稀饭的周晓。
　　“嗨，你和他有什么好比的，他比你大十岁呢，给你十年，随便就上亿了好吧。”王小晨安慰道：“你只是童星，等长大了，就厉害了，我也好像就一千多万，估计过了今天就被他超越了，没事！”
　　“喔，也是，晓哥哥33岁的时候，我才23，哈哈哈哈，到时候就喊他叔叔。”
　　“我是没啥关系。”周晓咽下嘴里的食物：“请你考虑下小晨阿姨的感受。”
　　啪！
　　又是重重来了一下！
　　“活该。”赵今麥在那笑：“你电话响了。”
　　“帮我拿过来。”
　　“就知道使唤我。”嘴里不愿意，丫头还是乖乖照办：“是陈赤赤。”
　　周晓赶紧拿了张纸擦擦手接了起来。
　　“哥，昨晚上太迟了，看见你的微信了，正打算回呢。”
　　“哈哈哈，没事，你竟然是流氓兔，完全没想到啊，真的很tua，可以可以！”
　　“不好意思啊，导演不让说。”
　　“我懂的，就是祝贺你下，然后和你说个事。”赤赤声音永远都是充满着喜感。
　　“咋了？”
　　“跑男剧组被你搞得头大了知道吧。”
　　周晓抬头看着面前两人，干脆打开了免提：“赤赤哥，小晨姐和赵今麥也在我边上呢，昨晚电视剧杀青。”
　　“哟，王老板啊！”
　　“陈总你好。”
　　“正好你俩都有参加，顺便说说，”听着口气不像啥大事：“收视率不错，重新破五。”
　　“那不是好事？”周晓奇怪。
　　“好个蛋啊，你昨天自己打自己打自己好么。”赤赤无语。
　　“八点钟，《蒙面唱将》，九点十分《奔跑吧兄弟》，十点十分《向往的生活》，刷屏了好吧。”
　　“话都不会说。”王小晨一听就明白了：“你意思是重叠了对吧。”
　　“没错没错，还是王老板厉害，你要是早点说，让节目组宣传下，估计破6都有可能，太可惜了。”
　　周晓也很冤枉：“节目组不让啊，正好堆到周五晚上，我有啥办法。”
　　“就感觉太浪费了，要是细水长流该多好。”
　　赵今麥拿着IPAD上前来：“还真是诶，观众都在说呢。”
　　“卧槽，分身兔，江苏台，浙江台，湖南台都看见了歌王，6666”
　　“我第一次感谢广告，能左右选择太幸福了。”
　　“截图了，感觉周晓每个镜头都是帅的。”
　　“太勤劳了晓哥哥，好想变成玉米让他摘啊。”
　　“舔屏，六块腹肌加人鱼线，身材这么好？”
　　“我正看着跑男呢，忽然就听到熟悉的声音，居然是我兔。”
　　“逗死我了，周晓和王小晨是在播报新闻吗，歌王原来还挺搞笑的。”
　　“感觉周晓比大华更适合农村的节目啊，干活太厉害了，俩老师特别喜欢他。”
　　“等小羊长大了可还行，周晓不要辣么坏啊，想吃羊肉来找我，放过天霸吧。”
　　“...”
　　“哎哟，我不念了，你自己看吧。”赵今麥表示放弃，太多评论了。
　　“哈喽，我还在哟。”赤赤的声音传来。
　　“哈哈哈！”众人笑。
　　“知道你现在肯定很忙，先这样吧。”他很知趣。
　　“哎，哥，我也和你说个事。”周晓连忙说道：“就是，你不带我去了向往嘛，节目组邀请我第二季去固定了。”
　　“可以啊，跟着两位老师好好学点东西，那节目和你很搭，我就不太适合。”
　　“所以要感谢你，要不是你带着，根本没机会。”
　　“成，下次请我吃个饭就行。”
　　“好嘞。”
　　王小晨站了起来：“行了，我们也不烦你了，肯定有很多电话要打，差不多也该收拾收拾走了。”
　　“这么快？”
　　“不快咯，呆了一个多月了。”
　　在离别拥抱的时候，王小晨忽然在周晓耳边轻轻喊了句：晓哥哥，转身就走，让周晓浑身起了鸡皮疙瘩。
　　重新坐下，把早餐快速的吃完，周晓没有继续去看留言，太多了，暂时看不过来，反而是先拿起手机。
　　“周董，哎...谢谢谢谢...好嘞，没问题...ok的...你到时候联系我就行...恩恩。”
　　“何老师...”
　　“黄老师...”
　　“吴导...”
　　“小雅姐...”
　　一小时过去，发现嘴巴都说渴了，电话打了不到三分之一，不知不觉就多了许多圈内的好友，不管是明星还是其他。
　　当然，周晓也没忘记给老郑头和两位辛苦给自己补课的老师打去感谢电话，能有今天的成绩，他们可帮了大忙，等回到金陵，必须要上门拜访。
　　至于微信内容就是五花八门了，大部分男生是以卧槽开头，加油结束，女生嘛是太棒了开头，鲜花或是心的表情结束。
　　群发好像太那啥，一个个发又太多，所以干脆朋友圈发了条信息，网上找了张自己揭面时候的高清美图。
　　“祝福都收到了，感谢，感恩，不能一一回复请见谅！”
　　发出去的瞬间，就是几十个赞，几十条留言，快到不可思议。
　　耗子：终于可以吹嘘我有个大明星的朋友了，加油！
　　少言：我说什么来着，叫你们把他的东西先收着，后悔了吧。
　　大锅：前排出售歌王内衣内裤，五百元一次参观歌王卧室，近距离接触偶像。
　　小雅：加油，一定要注意身体，好好休息。
　　妈妈：儿子，啥时候回家啊，你大姑二姨三舅四叔五婶六弟都吵着要来家里呢。
　　冬夏：晓哥哥，你什么时候来啊，我爸说了，毛豆不收钱，水煮鱼也不收钱。
　　李杰：@冬夏，哥哥我马上去。
　　冬夏：@李杰，你十块。
　　周晓无语地摇摇头，得！居然在留言下边都聊起来了，一长串，吓死个人。
　　正当他打算继续打电话的时候，敲门声响了，王哥站在那笑着：“起来了？”
　　“嗯，早饭都吃过了。”
　　“那行，我已经把最近两周的行程大概整理了下，你看看，要是没问题，就这么办。”
　　“哎...卧槽！”
　　看着满满的两页纸，周晓惊了，
　　“这么多？”

第一百四十章 脸疼不
　　“还是筛选过的。”王哥脸上有些疲态，眼里却是透着精光，也难怪，手底下艺人这么给力，他作为经纪人，肯定不能掉链子，拖后腿。
　　一大早开始就在那打电话，联系人忙的不可开交，精挑细选地做好了规划。
　　“你先看看，有没有不想参加的。”
　　“我还能选？”
　　“当然，现在情况不一样，属于卖方市场，你是甲方，自然有选择的权利。”王哥耐心地解释：“公司那来电话了，开心到不行，九点钟上班开始，电话没停过，全是邀约，有的甚至直接发了剧本过来，指明让你演主角。”
　　“这么厉害？”
　　“是个小公司，一看就是扑街的作品。”
　　“那还是算了。”周晓瞬间泄气。
　　“别啊，”王哥乐了，掏出手机：“你看看。”
　　什么玩意，好像是淘宝的界面。
　　“啥意思？”
　　“证明一个人火不火，最简单的就是他的带动力，你看看，这是一家卖流氓兔玩偶服的店铺，昨晚上到现在，成交量超过三千套，什么概念，不是吃的，也不是正常穿的，居然超过几千个人购买，平时一个月都难得卖一件，店铺直接都打出了公告，周晓歌王同款，产能有限，得预定，还是那么多人趋之若鹜。”
　　周晓不是太感兴趣：“那我歌卖的咋样了？”
　　“会员点击破百万，下载量是后几名的总和，百度热度第一名，微博热度第一名，反正就是很厉害。”
　　“那就好！”
　　“讽刺你那个微博叫拜仁lp的还记得吧。”
　　“嗯，咋了？”
　　“怕不是被口水淹死了，不过他倒是硬气，没有删除微博，也没有禁言。”
　　“来来来，给我看看。”周晓顿时满脸笑容，是，自己当时有点难堪，你不喜欢我就不喜欢我嘛，发出来处刑就没必要对吧。
　　“吃瓜，听说有人看不起歌王，前来参观一下。”
　　“十八线对吧，脸疼吗，周晓也是你能指指点点的？”
　　“哎，你有签名么，我出五千买。”
　　“你脸真大，歌王都不放在眼里，现在开心了？”
　　“出来啊，看不起人，你自己又有什么了不起的本事。”
　　“手机好玩么，嘲讽好玩么，我也来嘲讽下，煞笔。”
　　“手动狗头，博主出来说句话啊，那天不是互动的很开心。”
　　“那五个拿到签名的才是聪明人，其他人估计肠子都悔青了吧。”
　　“报应来的真快，好想采访下当天参加录制的观众啊。”
　　只能说网友的嘴巴真毒，周晓恨不得跳起来给他们一个赞。
　　“你看个热闹就行，自己可千万别加入进去。”王哥提醒。
　　“放心吧，我又不傻。”
　　周晓过瘾了就算了，拿起面前的A4纸，仔细看了一遍，还真是忙啊，每天都有行程，从拍平面照，到杂志采访，到出演电视电台节目，遍布全国各地。
　　最快的是下午的行程，购物加上燕京音乐广播的现场直播。
　　“王哥，这行程...”周晓搓着下巴。
　　“有问题？”
　　“不是，我看都是关于节目的啊，好像没有剧本还有...广告的。”周晓有些难为情。
　　“哈哈哈，着急了，想拍广告了？”王哥笑道。
　　“嗯，”周晓也不否认：“那个不是赚钱快么，公司和你抽成也高些。”
　　王哥有些感动。
　　“放心，哥哥我是专业的，现在的你根本不用着急，而是要口碑和知名度再发酵一下，目前的任务是把你人给推出去，让金主们看看影响力，有作品，有话题了，还愁没人联系？其实早就有些小广告商联系到公司，都给拒绝了。”
　　“那就好，那就好！”
　　“你电话响了。”
　　“湖南的，不认识，不接！”
　　“行，我给你说说要咋录电台节目哈。”
　　“好嘞。”
　　......
　　杜波浪心情很糟糕。
　　本来今天高高兴兴地来上班，到了电视台在那化妆，就听着化妆师在各种谈论歌王，作为主持人，他当然知道说的是谁，只是昨晚喝了点酒，没有关注。
　　“歌王出来了，是谁啊？”
　　“你不知道吗？”化妆师惊讶！
　　“我怎么会知道。”杜海浪奇怪了：“人家电视台的节目，肯定是保密的诶，到底是谁，哪个明星那么厉害。”
　　呃...
　　两个小姐姐互相看着眼色，边上的维嘉直接开口了。
　　“是周晓。”
　　“周晓？哪个周晓？”他没反应过来。
　　“就是前两天参加咱节目那个，”维嘉实话实说：“何老师知道他要揭面了，所以临时请过来抢拍了一期，我也是才听刘导说的。”
　　“啊...”杜波浪就觉得有些晕：“观...网友反应怎么样？”
　　维嘉考虑了几秒：“爆炸！大爆的那种，现在全是他一个人的消息，昨晚上三大节目全部都出演，收视全部爆表。”
　　“维嘉哥等等，”杜波浪转过头：“麻烦你们先出去下，不好意思。”
　　化妆师点点头，其实大伙心照不宣。
　　那天录制完毕，回到这儿，他当着所有工作人员的面，说了好一通周晓的坏话，大概是现在的年轻人，没点实力就来上节目，就知道舔大佬，观众都不待见。
　　要不是何老师拦着，非得给他点难堪不成，特别是说道只有几个人上来要签名的时候，更是笑出了猪叫。
　　当然，表面上是这么说，实际原因他还是放在心里，玛德什么新人，长得比自己帅，又会唱歌，何老师，导演似乎还特别喜欢他，凭什么？？？
　　于是...
　　拿出手机看了看，胖脸直接垮掉，在娱乐圈呆了这么久，也大概能知道，只要他不犯啥错误，今年起来是没有什么大问题，要是自己那几个提问播出去...
　　估计会被对方的粉丝和网友骂死吧。
　　至于自己的粉丝...
　　三千多万关注，每条微博都只有一千多条留言，翻来覆去还是些老面孔，不知道淘宝有没有提供帮忙保护自己或是对骂的业务啊！
　　“维嘉哥，怎么办？”他求助地看了过去。
　　“哎，你就是不长记性。”维嘉也很无奈，其他主持人就算看不上，但表面工作还是会做，不会给人家难堪，非得表现自己的与众不同，何必呢，打压个新人就那么爽么，报应来的不要太快。
　　“我哪知道他会红的这么快。”胖子还有点不服气。
　　“啧！怎么说话的。”维嘉拉下脸：“这和红不红有什么关系？”
　　“是是是。”胖子答应着，心里还是在腹诽。
　　“我和何老师录制时都给你使了眼色了，你还要一意孤行，被说了就不理人家，太感情用事了，对了，那骂周晓的微博，不是你搞的吧。”
　　“不不不，这个真不是，我还没那么小气。”杜波浪赶紧解释：“没有发布任何一条针对他的内容。”
　　“那还好，”维嘉点点头：“不过，你最好还是去找下导演和何老师，也只有他们能帮你。”
　　“我不敢...”
　　“那就等着挨骂呗，反正你也习惯了。”维嘉忍不住吐槽。
　　“哥，你陪我去吧。”
　　“我不去！”
　　“我求求你了，要不我给你跪下了。”
　　“有病吧，习惯了是吧，走吧走吧。”维嘉摇摇头。
　　“谢谢哥！”
　　何炅正和导演聊天喝茶呢，看着两人一块儿走了进来，顿时就明白啥事。
　　“维嘉你去忙你的。”
　　“好嘞。”维嘉留下个爱莫能助的眼神后，也不管胖子装可怜还是真可怜，直接靠门离去，说真的，他一点都不想趟这浑水。
　　休息室里一片安静，两位大佬不说话，就在那静静坐着，杜波浪也不敢开口，站在低着头，和做错事的孩子一般。
　　何炅摇摇头，不是第一次，估计也不是最后一次，每次犯错就这幅死样子，要不是自己一把shi一把niao的喂大，真恨不得掐死算了。
　　罚站了几分钟，导演开口了。
　　“你有啥事啊？”
　　明显是要敲打的样。
　　“导演，对不起，我错了，我以后一定会小心再小心，绝对不会再犯的。”
　　道歉，认错，表决心，表忠心，立誓言，一连串操作行云流水。
　　何老师张张嘴，想说些什么，可是又改变了主意，这些年说的难道还算少了，算咯！
　　“你是担心节目播出后，对你不利对吧？”导演问道。
　　“不是，我主要害怕因为个人的原因给节目抹黑！”波浪挺胸收腹。
　　“放心吧，不会的。”
　　“真的吗导演？我有些举动好像确实有些过分。”
　　“嗯，因为你的镜头会全部剪掉。”
　　“啊......”

第一百四十一章 21元套餐
　　周晓离开酒店时，剧组的人已经撤退的差不多了，在和导演，编剧告别之后，就跟着王哥去买衣服。
　　本以为只要呆两天，他只是带了日常换洗的衣物，但突然改变了行程，他得在燕京多住两天，服装上也不能太随意了。
　　王哥确实能干，忙活了几小时，还不忘租辆车。
　　“你帽子和墨镜没带么？”在等待红绿灯的时候，他转头看了一眼。
　　“忘了，暂时不需要吧。”周晓满不在乎。
　　“那至少弄个帽子，别晒黑了，要不回去郭总得说我的。”
　　“行吧，先去吃饭吧，我有点饿了。”周晓伸了个懒腰。
　　“想吃什么？”
　　“庆丰包子套餐怎么样？”周晓在电视上看见过，二两猪肉大葱馅包子，共六个，一碗炒肝，一份芥菜。
　　王哥有些为难：“一定要去那家吗，有点远啊。”
　　“不用啊，”周晓没那么矫情：“是连锁的对吧，随便找一家就行了。”
　　“那没问题，我知道附近就有，二十分钟就到。”
　　马上能吃到美食，周晓心情也变得好起来，边上开过辆车，有个小萝莉贴着窗户，他也打了个招呼。
　　身体稍稍一动，觉得兜里有东西，掏出来看了看，笑了。
　　红包！
　　好像出门的时候顺手就揣了进去，其实脑袋里根本没想到，大概是潜意识在作祟，对一定是这样！
　　我，周晓，不是爱钱的人。
　　“有人要结婚吗？”王哥瞟了一眼。
　　“哦，不是，”周晓摇了摇：“昨天剧组发的红包，1万，中午你想吃多少，我买单！”
　　完全豪气！
　　王哥笑着摇头，行吧，一个套餐21块，基本就饱了。
　　车子又开了一会，到了地方。
　　“你先下去，我找个地儿停车先。”
　　其实周晓挺想拿出手机自拍张照片，庆丰包子铺可火了，但又觉得有点二，门口犹豫了三十秒，还是放弃了，主要太热，要不他还能站一会。
　　一进门，凉意袭来，爽的很。
　　店里不大，是个往里边的长方形，右手边用玻璃围着，几位厨师在里头忙活，用餐的人不多，大概是过了饭点的缘故，左边墙上则是挂着店铺的由来，以及那位先生的照片。
　　周晓随意找了个四人桌坐下，也不看菜单，招了招，一位大姐走了过来。
　　“两个套餐，两听冰可乐。”
　　“好嘞。”
　　还以为要准备段时间，正想拿出手机来耍一哈，结果两笼包子就摆上桌。
　　大姐太挺热情：“边上有蘸酱，辣的和咸的，自己调就行，炒肝得等2分钟。”
　　“好嘞！”周晓笑着回应。
　　本想说等王哥来了一块儿吃，但味儿直往鼻子里钻，肚子也跟着叫唤，心想着反正各吃各的不打紧，拿起筷子夹了一个迫不及待地就咬了一口。
　　确实和街边卖的不同。
　　皮薄，一口下去满嘴都是鲜烫的肉汁，大葱很好地压下了油腻感，等不及咽下，把剩下的小半个直接就塞进了嘴里，超满足。
　　在周晓干掉一半之后，王哥姗姗来迟。
　　“赶紧的，趁热。”
　　“味道不错吧。”他直接用手捞了一个：“嗯，还是以前的味道。”
　　“没白来。”周晓点头称赞。
　　只是炒肝端上桌之后，他有点担心，但吃了两口之后，果断地把碗推到了王哥面前。
　　“吃不惯？”
　　“嗯，非常，你吃，别浪费了。”
　　王哥：...
　　“老板，我这儿再要二两包子。”周晓太手招呼。
　　也许是声太大了，隔着一桌做着的三个小姑娘抬头看了一眼，周晓不好意思地点点头。
　　他没发现，其中一位忽然就愣住了，放下筷子拿起手机，
　　抬头，
　　低头，
　　再抬头，
　　再低头。
　　抓着边上姐妹的手在那晃：“你看，你看，他是不是...周晓？”声音都在轻微颤抖。
　　“周晓？”埋头吃饭的两人抬起头，六只眼睛直愣愣地盯着。
　　“是吧。”
　　“应该没错。”
　　“是他是他！”
　　三人忽然就手拉着手在那上下摆动，和触电似得，引的其他顾客好奇观望，周晓自然也发现了，在见到都是看向自己后，再次点头微笑。
　　结果，小姐姐们蹭地站了起来，来到边上，王哥只是淡淡地抬头看了一眼，没有其他动作。
　　“请问，你是周晓吗？”其中一个鼓起勇气问道。
　　“你好，我是。”
　　“啊...”三人压抑着声音，在那蹦着。
　　“能不能拍个照片，签个名呢。”
　　“当然，”周晓站起身。
　　“手机给我，我来帮你们拍。”王哥擦了擦手。
　　女孩们还真热情，周晓的左右手都被抱着，还有个干脆半蹲在了前面。
　　王哥表现的像是专业的摄影师：“来换个姿势，再来一张，诶不错。”
　　一连好几张，在加上签名，粉丝服务很是到位。
　　边上其他的顾客只是看着热闹，并没有上前。
　　吃完之后，周晓还特地招招手，和她们告别，而且把单也顺便买了。
　　王哥有些气馁，本来想要教他几招如何应对粉丝的，这是以后的必修课，但目前看来，周晓做的很完美，挑不出任何毛病。
　　买衣服的时候，周晓一直在控制着自己不去看价格标签，虽然口袋里的钱足够，但是...真是习惯了。
　　三位数还能接受，四位数以上，就会觉得胸口隐隐作痛，不就是一件衣服么，凭什么那么贵啊！
　　逛了几个店铺，再次遇到了认识自己的店员，同样也是留下了合影和签名。
　　“咱现在就过去电视台么？”周晓已经换了一套衣服。
　　“嗯，音乐之声，就是针对上班族开设的频道，5.30-6.30，咱提前点过去，给人印象也好些，顺便做些准备，你还没录过电台的节目吧。”
　　“嗯，头一回。”
　　“其实挺简单的，全程都有主持人带着，你回答问题就行了，准备点小故事，比如录歌，拍摄唱将，电视剧里的小趣事都可以拿出来分享。”
　　周晓点点头，他和赵今麥，王小晨斗智斗勇，相爱相杀的过程可以写一部五万字的小说了，问题不大。
　　“还有，就是要感谢的人可以顺便提一提，人家听不听的到是一回事，你说不说是另外一回事...”王哥可以说是倾囊相授。
　　“嗯，我明白了。”
　　“过去以后嘴甜点，你反正怎么算都是晚辈，年纪又小，不吃亏，暂时忘记姓名也没关系，叫哥叫姐总没错，一会呢我先去买几杯咖啡，你在车上等等。”
　　周晓乖巧.jpg
　　在之前，他天真的认为，经纪人...好像真的挺多余的，浪费钱，自己来就好了啊！
　　可就一夜之间，想法完全改变了，
　　要没有王哥，
　　他现在真不知道该咋办才好。

第一百四十二章 粉丝太有趣
　　刚到门口，王哥正想找人打听着怎么上楼呢，有个年轻的姑娘就迎了上来。
　　“你好，我是《音乐之声》的编导邱丽珍。”
　　“你好我是周晓，这是我经纪人王建宏。”周晓伸出手和她握了握。
　　“没想到你们来的这么早，导演他们还在开会，来这边请。”
　　邱丽珍走在前头两个身位：“请问你们吃过晚饭了吗，如果饿了，可以帮你们买点简单的东西垫垫肚子。”
　　“噢，不用了，午饭吃的迟还不饿，谢谢。”周晓一边走，一边打量着电视台，这还是他头回来到大裤衩，挺新鲜的。
　　小姐姐看出来了，主动在旁介绍，听完后周晓很是感叹，要是没人领着靠自己找，估计得迷路。
　　三人走走停停来到了东侧的电台专区。
　　“二位先休息会，等会导演来了，我再过来喊您。”来到间休息室，打开门后，小姐姐礼貌地点头。
　　“哎等等，录音棚里现在有人吧，我买了些咖啡，正好一起送过去。”王哥说道。
　　“这怎么好意思，请和我来吧。”
　　王哥抬了抬头，示意周晓自个先玩，他先去搞搞关系。
　　休息室很小，就放了两张双人沙发，加上一张小桌后就没啥东西，周晓无所谓地坐下，没动上头的水，手里的咖啡还没怎么喝呢。
　　上来的时候，邱丽珍已经给了张纸，里头包含各种流程，以及主持人可能会提到的问题。
　　虽然是现场直播，可不露脸其实压力不大，听王哥说，主持人王东可是有着二十年经验，只要你不在直播间里突然骂人，他都能给你圆回来。
　　至于里头的问题，和之前参加节目里问到的大同小异，加上周晓已经熟读了王哥撰写的十万个怎么回答，基本上没问题。
　　唯一要注意的点就是别顺口说成观众朋友，而要称为听众朋友。
　　坐了有十分钟，大锅带着应该是导演和主持人一起进来了。
　　双方友好地寒暄。
　　“周晓先生，我这里有个不情之请。”王东说道。
　　“你说。”
　　“就是能不能麻烦你在微博上发条信息，就说一会要参加音乐之声，提醒燕京的观众收听90.0频道，还可以拨打热线电话互动这样。”
　　“啊...可以是可以，就怕我发了也没啥人过来啊！这就二十分钟马上开始了不是。”周晓倒是无所谓。
　　“谦虚了，要不我沾个光，和您合个影一起发下？”王东试探地问道。
　　“好嘞。”
　　边上王哥主动掏出手机，拍了张照片：“交给我吧。”
　　“麻烦您了，咱先去直播间，带你熟悉熟悉设备怎么样。”
　　“劳驾。”
　　周晓遵从着王哥的指示，见人就喊哥和姐，赢得了好感不说，没想到里头还有自己的粉丝，都很喜欢流氓兔。
　　这儿的气氛和电视节目完全不同，感觉很轻松，也没那么多人，加上导演编剧，一共就6个，大伙说说笑笑，没有啥紧张感。
　　周晓则是坐在里头，和王东闲聊，对方确实是高手，谈话之中，已经在发掘自己的信息。
　　随着导演高举的手一握拳，门口的“on air”从绿色变成了红色，录制开始。
　　“亲爱的听众朋友们，大家好，我是你们的老朋友王东，繁忙的一天即将过去，你是否已经踏上回家的路，欢迎来到FM90.0《音乐之声》。”
　　周晓觉得很神奇，主持人聊天和播音时的声音完全不一样，真觉得很好听诶。
　　短暂的音乐过后，王东看了眼周晓，后者会意稍稍往前倾着，将麦克风拉近了些。
　　“不知道大家有没有关注网上的消息，从昨晚到今天，有个人的名字无数次的被提起，一个月多前，全国的观众都在猜测，那个躲在流氓兔服装下，用歌声感动了无数人，用舞蹈逗乐了无数人的男人到底是谁...”
　　周晓差点鼓掌了，在王东的语言魅力下，他都有些好奇。
　　“只能说，我们节目超厉害的，听众朋友们，做好准备，有请今天的特殊嘉宾...他就是...”
　　“大家好，我是新人歌手，演员，流氓兔周晓。”
　　“耶！”王东在那鼓掌：“惊不惊喜，意不意外？其实我也吓了一跳，导演下午才告诉我，周晓会过来，第一反应就是骗人吧，人周晓现在爆红，哪有空来我们个电台节目。”
　　“不敢不敢，其实我在大学期间也经常会听听广播的。”
　　“现在听广播的年轻人是比较少了，真是难得，先做个节目预告，我们会从六点钟开始，接进外线电话，号码是010****，想和偶像直接交流的听众朋友，可不要错过机会哦。”
　　又是一小段音乐。
　　“周晓，这是第一次参加电台录制吗？”
　　“没错，所以心情感觉非常紧张，手心都在冒汗。”周晓说着还看了看自己的手掌。
　　王东瞅了一眼笑了：“还真是，我作证啊，周晓确实流汗了，能让大明星紧张，我忽然就有种成就感，是什么事让你来了燕京呢？”
　　这是给宣传机会了。
　　“由林艳导演执导的《我的体育老师》昨天正式杀青，我有些戏份是在这儿拍的。”
　　“还拍了电视剧，哇，那这么一算，唱歌，演戏，综艺，现在再加个电台，不得了，全能啊，既然说道电视剧，和我们听众介绍下呗。”
　　周晓就觉得很舒服，40分钟的时间里，真的做了不少事，也不用去看提示，跟着主持人的节奏走就行，唱歌，宣传两不误，时不时还能笑一笑。
　　“好了，还差一分钟，就要进入我们电话连线环节，偷偷透露一下，节目开始之前，我请周晓发布了条微博宣传，现在，我非常后悔，”王东停了两秒：“因为导演骂我了，外头三部电话，已经被打爆了，而且许多电话都是来自外地的，不少听众留言说，打不进来，好着急，周晓，怎么办？”
　　“关键咱在这里劝非燕京的朋友别打电话，他们也听不见对吧？”周晓不是很懂。
　　“有的app是可以做到的，哎呀，我是不是说错话了，又给燕京粉丝添麻烦了，好了，闲话不多说，赶紧接入第一个电话...喂你好。”
　　“诶？是我吗？”一个女生带着疑惑。
　　“没错就是你。”周晓笑道。
　　“啊！！！”先是惊呼：“周晓周晓，你好我是你的粉丝，特别喜欢你的单曲，你的综艺我也有在看...”
　　“谢谢你的支持。”
　　原本这个节目偶尔请些明星来，都是念念观众短信留言，然后直接回答来着，今天导演也是突发奇想，在问过其他有做电话连线的节目之后，给出的建议是打电话的人不是太多，几十个而已。
　　可是，从节目一开始，宣布了电话号码之后，三个分机就没停过，几个编导都快哭了，什么叫不太多，爆了好吗！
　　于是在临时改变了策略，在录制的空挡，和里头两位传达了，控制下，让每位粉丝就问一个问题，时间尽量在六十秒内。
　　“所以你有什么问题想要和我说吗？”周晓看到王东的手势，赶紧说道。
　　“呃...呃...你的真名是叫周晓吗，为什么啊？”
　　估计这粉丝也是懵了。
　　周晓反应倒是很快：“对，我真名就是这个，至于为什么，那你得等等，我到时候回去问问我爸。”
　　王东竖起了个拇指周旋了两句后挂断了电话：“提醒准备打电话的听众朋友们，先准备好问题，这样我们效率高一些，让周晓能多和几位粉丝沟通，好请接下一位。”
　　“周晓你好，我是燕京本地的粉丝小雪。”
　　“小雪你好。”
　　“就是，我在《向往的生活》里看见你不小心露出了腹肌，请问最近会拍写真集吗？”
　　“谢谢你关注我参加的节目，拍写真啊，暂时还不知道诶，不过过几天倒是有杂志封面的行程，我也会在微博上发布些照片，请你一定要关注哦。”
　　“好嘞，谢谢，然后今天是我的生日，能不能说句祝福的话。”
　　“当然可以，小雪，祝你生日快乐，天天开心，永远十八岁。”
　　“呃...今天是我十六岁生日。”
　　周晓：......
　　“你好，”
　　“周晓，周晓，我要为你生猴子...”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“你好，”
　　“周晓，请问穿着玩偶服热不，我想买一套穿着给我女朋友惊喜。”
　　“热！”
　　“哦，那我不买了，我怕热。”
　　“......”
　　“你好，”
　　“￥%……&*@！”
　　“请您说汉语，我听不懂诶，不好意思。”
　　“……%￥#@”
　　“好吧，再见。”
　　“你好，”
　　“晓哥哥，我好害怕。”
　　“你怎么了？”
　　“今天去了医院，医生，医生说我肠胃有问题。”
　　“严重么？”
　　“严重，他说我只能吃软饭。”
　　“......”
　　周晓可算是涨了见识，这接电话，就和抽奖似得，你不知道到底是个正常听众，还是朵奇葩，虽然外边编导先过滤一轮了，显然有些人就是不按照套路出牌。
　　不过，倒是很欢乐！
　　完成了录制，和导演主持人告别之后，周晓坐在车上回忆到那些个问题，还忍不住笑出声。
　　“走，王哥，今天吃顿好的，烤鸭怎么样。”
　　“走着！”

第一百四十三章 唱片小卖
　　“感觉如何？”王哥看着周晓坐在窗户边上，翘着二郎腿，手里拿着听冰啤酒。
　　“好梦幻，好突然，一夜之间，多了那么多认识我的人，”周晓来了兴趣，掰着手指算：“早上有剧组的熟人来找我签名，吃个包子遇到粉丝，买衣服遇到粉丝，电台...哈哈哈为什么觉得打电话来的都挺奇葩呀，而且有些分不清，到底是真喜欢我，还是说凑个热闹。”
　　“很正常，有些明星爆红之后，是盲目乐观，但是你有些过于谨慎了，”王哥掏出手机递了过来：“下午遇到的粉丝艾特你了，可以看看。”
　　博主的名字叫花花爱夏天，是包子铺遇到的三位女孩之一，三章合照加签名加周晓舞台照组成了九宫格。
　　“惊喜，在庆丰包子铺偶遇周晓，他和经纪人点了21元的套餐，真人好帅，而且很高，作为参考，边上戴眼镜的闺蜜一米七，拍照签名后，还聊了几句，一点架子都没有，而且他还帮忙悄悄把单买了，暖心！”
　　“没饭错人，羡慕小姐姐的运气。”
　　“放开周晓，他是我的男人。”
　　“悄悄问下，手感如何。”
　　“啊，我也在燕京求问在哪家店邂逅的。”
　　“实名羡慕啊！”
　　“小姐姐好有福气，吃个饭都能偶遇周晓。”
　　“位置在哪，求坐标。”
　　...
　　下边的回复都有上百条，点赞数过千。
　　“商场遇到的粉丝我没有找到，可能是不玩微博，证明你是不是真的红，最简单的办法是看网易。”
　　“啥意思？”周晓不懂。
　　“娱乐新闻不是天天都有，网易还有腾讯等门户网站的娱乐板块，出去那些自己花钱买版面的，就会报道一些鸡毛蒜皮的小事，比如谁谁上传了张自拍这样，你今天和粉丝的偶遇就被拿出来当新闻了，而且我确定，不是咱买的。
　　而且，你上《音乐之声》节目和粉丝互动同样在热搜上，点击和回复都特别多。”
　　“行了，王哥，你别说了，再继续下去我怕我会骄傲的。”周晓剥了颗花生放进嘴里，还好有下酒菜，不至于醉了。
　　“接下来人气热度还会继续上升，至少持续一个月的时间，咱得趁热打铁，巩固你的地位。”
　　“嗯，我听你的。”周晓有个好习惯，不专业的事自己不会瞎掺合。
　　“你休息吧，明天早上我会带化妆师过来敲门，别太迟睡了。”
　　“晚安。”
　　其实时间还早不到九点，明天的活很简单，但不轻松，两场签售会，每场500人的样子。
　　要是放在十年前，只有个单曲还开签名会，是要让人笑话的，但现在不同了，歌手也是没事先出首歌，保持曝光度，到了后头搜齐了，再整合到一块儿，主要是还是为了建立和粉丝间的联系。
　　说是单曲，其实CD里除了主打歌《消愁》之外，还有两首歌，《气球》和《浴火成诗》，里边的照片基本上是拍MV时顺带拍的。
　　啤酒喝了一听周晓就没有再开，心情好，意思意思得了，别真给喝醉了。
　　躺在床上，想起今天是周六，拿着遥控器找到了湖南台，正好看见自个在上头唱歌，还别说，感觉挺不好意思的。
　　偶尔还特深情地盯着摄影机一眼，顿时鸡皮疙瘩和羞耻感爆棚，周晓自认为平时算是低调含蓄的人，咋上了舞台，觉得有些陌生呢。
　　看着看着，就发觉节目剪辑确实重要，拍摄时那些稍显尴尬的情节是一点都看不出，全程几乎都是以他为主，个人特写非常多。
　　而且...看不到杜波浪的镜头！
　　明白了，导演说的让他放心大概就是这个意思。
　　周晓表示对此事不负任何责任。
　　因为昨晚就睡了几个小时，白天还在外头跑个不停，十一点多些，困意袭来。
　　一夜好梦，都不需要闹钟，八点钟准时醒来。
　　洗漱完毕后，门铃响了，王哥带着化妆师进门。
　　“好消息！！！”
　　他上来就给了个大大的拥抱！
　　“哈？！发生啥事了？”
　　“你猜猜，《消愁》卖了多少了？”
　　“五千？”
　　“再猜。”
　　周晓迷茫地摇摇头，他好像记得，之前公司开会有说过，常规制作的单曲CD至少要卖一万张，专辑三万，才能回本。
　　现在大多数人听歌的习惯都是从网上付费或者盗版居多，所以到底要灌制多少CD，一群人商量了挺久，最后决定是把目标放在五万张，前期先制作八千。
　　“我刚接到公司的电话，一天时间，全国上市的一万两千张唱片全部售罄，都在催着要货呢，第二批直接三万张，已经连夜生产，今天就会发往各地，你微博上不少粉丝都在发牢骚，说去到了音像店里，结果就通知卖完了，好气。”
　　“哇，”化妆师是个年轻小帅哥：“现在能卖几万张唱片就算很厉害了，歌王，一会能给我签个名不。”
　　“哈哈好说！”周晓心情也是大好。
　　虽说现在唱片不太赚钱，许多时候是赔本赚吆喝，但其实这数据反应有多少铁杆粉丝，大多数人买回去其实都没有在听，只是做收藏用，肯为你花钱的才是真爱，这种方法同样可以放在男女关系，以及小说作者身上。
　　白金是不敢去想的，黄金都够呛（16年国内标准是100万和10万）。
　　歌手赚钱的套路其实比以前更简单，更容易，找好歌，发歌，各种渠道宣传，结束后就是商演赚钱，于是唱片卖的好不好，不再是衡量的标准。
　　“来你先把早饭吃了，午饭估计会有些迟。”说完他就在边上帮着周晓收拾着行李，下午的行程跑完后，两人要直飞魔都。
　　“所以一定要换衣服么？”
　　周晓三两口喝完牛奶，吃完三明治转头问道。
　　“当然。”王哥头也不抬地回答：“你现在要非常注意自己的形象，不知道多少双眼睛盯着呢。”
　　“好吧！”
　　他最不习惯的就是这个，明明是才换的新衣服，没脏就得换，拿今天来说，已经帮忙搭配了三套。
　　“要化眼影么？”化妆师问道：“就是像韩国偶像那种，国内有些小鲜肉也很喜欢。”
　　“不要！”两人同时回答。
　　化妆师一愣，没想到两人反应这么大。
　　周晓化妆挺简单的，主要是抓发型，脸上无非是擦点粉，勾勒下线条，最后定妆，二十分钟搞定。
　　签售会是在个大商场举行，坐在车里已经能看见不少年轻人在门口合影，那儿放着好多周晓的人形立牌。
　　“歌王流氓兔周晓最新单曲《消愁》签售会”
　　宣传方面以微博为主，王哥将一周的签名会行程都发布了，昨天参加的电台节目算是顺便。
　　在工作人员的引导下，周晓走了员工通道去到了楼上，忍不住好奇心低头看去，好家伙，1小时后开始的活动，现在队伍已经很长了。
　　签售会是很早王哥就过来商讨达成的，用他的话来说，上回的态度是：喔，你要来，我先考虑下，要给场地费。
　　前天晚上直接打来电话：您还来不，免除一切费用，主持人我们来请，有什么需求尽管提。
　　二人只是私下里说说，一笑而过，在商言商，人家也没错。
　　你一个不知名的十八线小明星过来，对商场又没有任何拉动客流的作用，收钱也是应该的。
　　“周先生，喝茶么，我这儿准备了上好的红茶。”负责人姓白，年纪不大，很有分寸。
　　手里泡着茶，还不断介绍着商场的一些个准备情况，活动是从十点半开始，到十二点结束，预计五百个人。
　　“周先生，现在有个问题，想听听你的意见。”
　　“你说。”周晓品了口茶，轻轻点头，果然是尝不出好坏，不如奶茶好喝的感觉。
　　“王总昨天连夜调了七百张唱片过来...”对方面露难色。
　　周晓的心顿时就悬了起来，肯定是没卖掉，王哥昨晚出去了他其实知道，不过办啥事就没去问，想来就是这个了。
　　“没事，剩下的你等会叫人帮忙放我车上，下午还有另外一场签售会，正好能用上，本来就是分两批的。”王哥自己搭了个台阶，总不能让周晓开口。
　　“啊...你们误会了。”白经理连连摇手。
　　嗯？！
　　“是这样的，我们商场很重视这次活动，一大早就把周先生的CD都给摆出来了，本来是说做成堆头，好看些，可是开门后不到半小时，全部卖完了！”
　　“卖完了？”周晓忍不住看了王哥一眼，他轻轻地摇头，表示不知情。
　　“我当时也在边上，问了一些人，都是看了你的微博，然后赶过来的，其中还有小部分是从天津，三河，廊坊过来的。”
　　“不好意思，你们先聊，我得去打个电话。”王哥说了一句后起身离开。
　　有句话他没有撒谎，七百张唱片是他昨天托了当地的关系加急生产的，为的就是以防万一，全卖完了，下午就没得了，得想想办法，白总也真是，卖完了也不说一声。
　　周晓猜得到他去干嘛，抬头看着面前的负责人。
　　“你说的问题是什么？”
　　“是这样的，买专辑的人数加上过来排队的，现在已经超过五百位了。”
　　“有统计么？”
　　“大概在一千人左右。”
　　周晓明白他的意思了：“现在下边的准备工作做好了吗？”
　　“嗯，早就好了，目前大概只有不到半数的人在场。”
　　“既然买了我的CD，肯定要服务好，劳烦你看看，提前开始能不能做到。”
　　“太能了啊！”白经理开心了，他看出来了，是要全部签完啊：“我现在就下去，大概十分钟就好。”
　　“行！”周晓站起身，做起准备。
　　（粉丝群，805569579，只接待正版读者）

第一百四十四章 签名会
　　“周晓...”
　　“啊！！！”
　　“流氓兔我爱你。”
　　“周晓好帅！”
　　“周晓看这里！”
　　“周晓我是坐飞机来看你的！”
　　说真的，眼前的一幕只有在电视剧或是娱乐新闻上看见过，几百号人在那欢呼，对象居然是自己，周晓受宠若惊，刚走出来，就被巨大的声援声吓了一跳，脸上的表情明显带着惊讶，可爱的样子让所有人大笑。
　　眼前好几百号人，巨大部分是小姐姐，脸上带着笑容，不停地招手，拍照，欢呼，尖叫，兴奋的不能自已，要不是有保安拦着，有好几个都想要冲过来。
　　“慢点，慢点，注意安全，别摔着了，我不跑，真的，我就在这儿。”周晓连忙提醒。
　　场地是在商场的中间，临时搭建了个不大的舞台，边上放着些花做装饰，背景板是周晓的照片，因为临时决定说提前开始，主持人还没过来，他干脆就自己来，已经参加了不少综艺，也看了许多，基本能够应付，至于流程就不会死板地按着套路走。
　　站在舞台上，刚要拿起话筒，台下的欢呼声就起来了，直接把他打断，只能暂时站在上头，静静等待现场平静，可是他只要笑一下，或是稍微点个头啥的，本来要冷却下来的粉丝们，又开始兴奋，只能主动先开口。
　　“你们都是来看我的？”周晓有些不确定。
　　“是！”
　　“确定没有走错地方，我听说黄雷老师在隔壁呢！”他开了个玩笑。
　　“哈哈哈哈！”
　　“都买了CD？”
　　“是！”说着，大伙都举着cd和海报。
　　“那我们是聊会再签名呢，还是直接签名？”周晓左右踱步，自己又回答了：“我觉得是聊聊天先吧，我现在特别紧张，就怕你们是走错了地儿，忽然就全跑了。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“刚才听商场的经理说，除了本地的粉丝外，有特地从天津还有其他地方赶过来的朋友，举手我看看。”
　　唰！
　　面前的几百号人里，至少有十分之一举手了。
　　“哇，还真不少，真心地感谢大家。”周晓鞠躬：“我昨天吃的是包子，味道不错，推荐你们吃一下，也不贵，我一个人吃了四两呢”
　　欢呼声再起，粉丝真是太捧场了，说啥都乐，都喊，都开心。
　　“那这样，我问问，最远的是从哪来的。”周晓稍微弯下腰，准备倾听。
　　“湖南！”
　　“安徽。”
　　“四川。”
　　“乌鲁木齐！！！”一个女声压过了所有人的声音，现场一阵哄笑，齐刷刷地望了过去。
　　有个小姐姐举着手，脸颊上的两朵高原红直接证明了她说的是实话。
　　周晓笑了，招招手：“来来来，乌鲁木齐的请上台来。”
　　“喔...”其他人发出羡慕的声音。
　　“我从美国过来的！”有人不服气。
　　周晓回头：“乖，别闹。”
　　“哈哈哈哈！”
　　小姑娘看起来非常激动，双手捂脸，和偷窥似得，看一眼之后，立刻低头，整个人就在那不停地晃动。
　　周晓只是将手轻轻地搭在她的肩头，就再次引发尖叫。
　　“你们别一直叫，这里是公共场合，咱得有素质，要不这样，就张嘴，不发声，行不，先练习一下。”
　　王哥在边上笑的不行，之前周晓说要自己来当主持人，他还有些不放心，这才几分钟，就打成一片了，除了满意，不知道该说啥。
　　“你叫什么名字？”
　　“黄秋霞。”
　　“哦，秋霞，从乌鲁木齐过来花了多长时间。”周晓做着采访。
　　“昨天下午出发的，晚上到。”粉丝的声音很小。
　　王哥在下头提醒，飞行时间就要四小时。
　　“所以是看到微博第一时间就出发了？”
　　“对。”
　　周晓摇摇头：“为什么我感觉你比我还紧张，我是第一次办签名会，你呢。”
　　“我也是第一次参加你办的签名会。”小姐姐声音大了一些。
　　“啧！总觉的哪里不对，可是又说不出来。”周晓歪着脑袋。
　　有些卖萌的嫌疑，可粉丝们很买账，保持不到一分钟的安静状态再次打破。
　　“这样吧，你大老远过来，说个心愿吧，只要我能做到的。”周晓笑盈盈地问道：“回去的机票买了不，要不我给你报销”
　　“啊！！！”台下是各种羡慕嫉妒，太宠了吧。
　　小姐姐直摇头：“我买好了，三天后回去。”
　　“挺好，可以看看首都，我这已经是第四，还是五次来了，一直想去长城看看，然后都没时间，说吧有什么愿望。”
　　黄秋霞脱口而出：“希望你以后越来越好，越来越红！”
　　周晓愣了一秒，直接把她拥入怀中，这样的粉丝给我来一个亿好吧。
　　“啪啪啪啪！”
　　其他粉丝这会不嫉妒了，都在给小姐姐鼓劲儿。
　　“这样吧，王哥，”周晓招了招手：“一会把秋霞的联系方式记下来，回头邮寄一份纪念品给她，然后，虽然不知道什么时候，我举办第一场演唱会，请你过来听，好不好！”
　　倒不是说周晓装样，演戏，一个人，愿意为了看你一眼，坐了四个小时飞机，行经几千公里，不感动才怪了。
　　瞥了台下，王哥点了点手腕，在催他要抓紧时间。
　　“秋霞先下去休息吧，慢点哈，”周晓刚说完，工作人员就搬上来了椅子和吉他，大伙都知道要干嘛了。
　　唱的嘛自然是《消愁》。
　　不知什么时候，除了面前的几百位粉丝外，2楼，3楼，4楼护栏边上已经站满了人，都在拿着手机不停地拍照，粗粗估计，怕不是不下千人。
　　一曲终了，不仅是粉丝，连带路人顾客也都在鼓掌。
　　签名会正式开始，周晓刚落座，前头就排好了队伍。
　　“你叫什么啊...谢谢你的支持...再见！”
　　刚开始半小时，还觉得挺有意思的，聊个一两句，在CD，海报上签上名附赠一句祝福的话语，合照就看粉丝自个有没有想到。
　　渐渐地，手和脸都开始酸了，大学毕业后，基本就没怎么摸过笔，忽然要写这么长时间的字，真有些吃不消。
　　粉丝们还真是热情，除了买CD到现场支持外，不少人还带了礼物，鲜花咖啡饮料蛋糕都不算稀奇，杯子，娃娃公仔，手写信，多肉也还好。
　　最奇特的是有个男粉居然送了几根胡萝卜，不止是周晓，边上看见的粉丝也都笑了。
　　“你应该再给我来斤五花肉，我好带回去炒了吃。”
　　“我马上去买。”
　　“哈哈哈，开玩笑的。”
　　最有创意的应该是燕京本地一个小姑娘送的，一束巨大的用《功夫》里的棒棒糖做成的花束，非常漂亮。
　　虽然提前了半个小时开始，因为周晓的不熟练，知道快一点才全部结束，在粉丝们依依不舍的欢送下，他抱着一大堆礼物上车离开。
　　“来，喷几下，然后用力搓开了。”王哥递过来个东西。
　　看了看，是个云南白药气雾剂，经济人想的果然周到，已经意料到会有这个可能，在看到周晓不停地甩手之后，马上拿了出来。
　　“午饭到那随便吃点了，KFC可以吗？”
　　“都行，我现在啥都吃的下。”周晓也不挑，没想到签名还是个力气活：“这些礼物咋办？”
　　他犯愁地看着堆了满满的后座。
　　“你别管了，交给我吧，不过你注意哈，”王哥提醒道：“粉丝送的像是咖啡，奶茶啥的最好别喝。”
　　“应该不会吧。”周晓知道他的意思。
　　“安全第一。”
　　“行吧我会注意的。”刚才他就喝了，还喝的挺开心。
　　“你可以眯一会，过去得40分钟，见面会三点半开始。”
　　“嗯！”
　　睡是睡不着的，闭眼休息会也是好的。
　　车子停停走走，也不知道过了多久，王哥没头没脑的来了一句。
　　“你是真的火了。”
　　“嗯？”周晓睁开眼，不解地望向他。
　　“你看看后边，有两辆车一直在跟着。”
　　正巧遇到红灯，周晓打开窗户转头看去，就见到有些眼熟的面孔在那拍照，干脆挥了挥手，对方也很快回应，隔着些距离都能感受到车里肯定是在尖叫。
　　“这么热的天，等会到了地方，买些冰的饮料给她们送过去吧。”
　　“好嘞。”王哥自然没有异议，对于明星来说，粉丝是基础，有人喜欢，你才有价值，宠粉没啥不好，注意个度就行，买买饮料都是小事。
　　下午的流程和之前差不多，只是需要签名的数量少了些，倒不是说没有人，而是已经订好了机票，得赶去机场。
　　只是，没想到到了虹桥，又来了个惊喜。
　　粉丝真的是神通广大，居然知道他啥时候到，一下飞机，就看见几十个举着他照片的小姐姐高呼。
　　传说中大明星才有的接机待遇来的这么突然。
　　“你们咋知道我晚上到魔都的？”周晓实在忍不住好奇。
　　“哈哈哈。”一阵笑声响起，有位看着像带头的先送上了鲜花：“是燕京的粉丝在群里说的，她们一路跟到了机场。”
　　“难怪了！”
　　因为是在公共场合，周晓有心聊聊，也得考虑其他人旅客的感受，在一起拍了张合影之后，就告别离开。

第一百四十五章 凯旋归来
　　如果有人此时问周晓，当明星爽不爽，他的回答一定是痛并快乐着。
　　整整一个月时间，他都在外头奔波，早上起床在羊城，晚上睡觉可能就到了杭州，飞机，高铁，动车，大巴，所有的交通工具轮换，粗略估计，周晓的里程数已经够换2张飞到国内任意地点的机票。
　　综艺拍摄，电台直播，娱乐访谈，杂志拍摄，广告拍摄，各地签名会，网站访谈...每天至少1-2个行程...
　　出发的时候只带了一个简单的双肩包，回来时打包了四个行李箱，大锅发来照片，收到的快递，全都放在公司，整整一个房间里堆满了粉丝们送的大大小小的礼物。
　　没有时间健身，吃饭没有规律，原来一百四十多的体重少了大概有十斤，特别是下巴，明显变尖了不少。
　　赚了多少钱，周晓不知道，因为都是和公司结算，但是接的服装和墨镜的代言，分别是120和180万两年，价格不低，特别是对他这种新人而言。
　　代言价格除了受到个人人气影响之外，还有个重要的因素是带动能力，周晓的粉丝群体以年轻女性为主，有消费能力，他的代言费也相对高一些。
　　120万说真的挺好赚的，周晓到目前为止，就是出席了下签约仪式，然后在摄影棚里拍摄了当季的新品广告，就没了，未来两年内，只要对方出了新款，再过去拍摄就行，很是轻松。
　　打开电视，电脑，随便哪个台，哪个网站，随时都有可能看到周晓的身影，宛如刷屏一般的存在。
　　微博粉丝突破两千万，粉丝团已经正式组建，自称为“无人不晓”，而里头的人，不管男女，不管年纪，统统称周晓为：晓哥哥。
　　这点是赵今麥带起来的，丫头晒出了两人在微信互怼的几张照片，每次的开场白周晓都是：怎么还不去学习呢，引发了众人关注，见到备注是晓哥哥，大家觉得挺好听的，于是就直接引用。
　　酷狗那已经连续下载量四周第一，可单曲CD卖出的数字，让许多媒体和歌手都大吃一惊，达到了可怕的十一万张，这在近年来说，是个了不起的成绩。
　　有好事的媒体想要去找些黑料，看看是不是经纪公司做了手脚，为了捧自家人，查了以后发现，稻穗原来是个屁大点的小公司，采访了不少音像店的老板，也都证明了确实是粉丝消费，只能跟着报导。
　　总之，七月是辛苦的一个月，也是收获的一个月。
　　周晓终于可以回到金陵好好休息休息，不管做啥都要有个度，过犹不及，凭借歌王的头衔，一首单曲在外头浪了一个月，已经有些超标了。
　　偶尔两次回金陵都是匆匆来匆匆去，有点大禹的感觉，三过家门而不入，然后他老婆...不能瞎说！
　　另外不能不提下王哥，最辛苦的是他，称之为保姆完全不为过，除了要负责工作上的事情，生活也是全靠他照顾，每天睡眠时间不超过五小时，在周晓有拍摄的时候，抽个空在车上打个盹是常事，司机，搬运工，导游，谈判，跑腿...就没有他不干的事儿。
　　虽然跑了一周后，团队从2个人升级到了四个，大锅派了专业的化妆师和造型师过来，但说到配合，还是和王哥比较合拍，另外俩还得再熟悉熟悉。
　　......
　　“周晓，醒醒，快到了。”
　　“嗯...”周晓摘下眼罩和帽子，打了个呵欠。
　　真是累了，上飞机时，他还信誓旦旦，回家了，兴奋，肯定不会睡着，结果不到二十分钟，呼呼大睡。
　　机票是大锅亲自给预定，商务舱，平时基本都是经济。
　　看到周晓在揉搓眼睛，王哥一招手，叫来了空姐，要了热毛巾和水，依然忠诚地担任着经纪人的角色。
　　只是周晓擦完脸，发现小姐姐还在一边站着。
　　“能不能给我签个名，我也是无人知晓的成员，还有QQ群呢。”空姐半蹲在边上一脸期待。
　　“好啊，不过现在黑眼圈比较重，不要嫌弃。”周晓坐直了身子。
　　“不会不会！”她直摇手，从身后拿出了纸笔。
　　王哥在边上听的是一脸蒙，所以签名和黑眼圈有啥关系，小姐姐估计也是过于激动，回答的有来有去。
　　不过下飞机的时候，还是在门口和几位空姐一起合影留念。
　　有了之前的经历，周晓再也不会觉得口罩墨镜帽子的艺人三件套是多余的，粉丝正式接机倒是还好，有人组织，就怕临时被发现，然后一窝蜂似得拥过来，简直太可怕了！
　　这次回来，金陵的粉丝全都不知道，秘密行动。
　　四个人好几个大箱子出了门口，就看见大锅在那招手，知道行李多，特地换了一辆大型的商务车。
　　“欢迎回来，我已经安排好了，先去吃海鲜大餐，然后KTV，再然后洗脚，怎么样？”大锅说的挺兴奋，可是四人都不回应。
　　“算了吧。”周晓摇摇头：“你看看他们，都累坏了，哪有心思在和你去疯，让人赶紧回去休息才是真的。”
　　大锅尴尬地回头看了一眼：“确定不去。”
　　几人齐齐点头。
　　“行吧，”大锅有些落寂地砸吧着嘴，团队凯旋归来，他作为老板，肯定是想要表现一下，计划了一下午，结果被否决，好气！
　　“郭总，到市区就把我们放下，自己坐车回去就行。”王哥说道。
　　“别，”周晓探过身拍了拍大锅的肩膀：“全部送到家，咱最后再回去，一路上都是他们仨照顾我来着。”
　　大锅笑了：“周大明星发话，不敢不听，你们就安心吧，然后放假三天，好好休息，调整下。”
　　“谢谢老板！”这下反应热烈多了。
　　大锅有些气馁，老板赏脸请你们吃饭不去，听到放假辣么高兴，哎...
　　周晓对他发出的唉声叹气置若罔闻，终于回家了，心情相当之好，看着窗外熟悉的街景，整个人都放松下来，不自觉地哼起了歌。
　　王哥回头看了一眼，笑了。
　　“对了，我最近的行程是什么？”
　　“怎么，你还不累啊？”王哥挠头，艺人太积极怎么办，在线等，好急。
　　“没，就问问。”
　　“你的出镜率已经够了，拍摄的节目和广告那些也会陆续播出，不用着急，歌王的热度已经下去了，现在要从数量路线变为精品路线，”说道本职工作，王哥还是专业：“之前是要利用歌王的热度，和火山喷发似得，尽量刷脸熟，管饱就行。
　　通过努力，半只脚基本在娱乐圈踏实了，就要考虑别的了，这些都不用你操心，交给我就行。”
　　王哥已经用实际行动证明了他有多靠谱，本来经纪人的收入就是和艺人挂钩，要是跑一个通告能顶三个，他自己也不用那么累。
　　“那就劳烦王哥了，还有，最近一周就别安排工作，我要休息，我要睡觉，我要打游戏！”周晓一连说了三个我要。
　　“我原本安排的是半个月，既然你说七天，那就七天吧。”
　　“别别别，开玩笑。”
　　车厢里传出愉快的笑声。
　　吭哧吭哧，拿着行李箱回到住处，已经快十一点了。
　　“怎么样，”大锅有些得意：“你不在的这个月，我没事就打扫下卫生，今天还特地做了次大扫除，你的被套床单啥的都洗干净了，满满全是太阳的味道。”
　　“那是螨虫尸体被晒干的味道。”
　　“说句感谢的话会死啊。”大锅不乐意:“东西明天再收视吧，咱哥俩喝点？”
　　“行啊。”周晓也暂时不想动，换好拖鞋就在沙发上一坐。
　　“啤的还是红的？”
　　“红的吧，啤酒喝了尿多。”
　　“行。”
　　“我箱子里好像还有粉丝送的蜜饯肉干什么的，你找一下，小的那个。”
　　“好嘞！”
　　大锅出奇的听话，原因嘛很简单，周晓会赚钱诶，已经入账和还未到账的，粗粗一算，大概有七百多万，全是一个多月来跑行程跑出来的。
　　最主要还是影响力，已经有不少人通过他，知道了稻穗这个小经济公司，以前出去跑业务，一说名字，根本没停过，难度自动百分之二百升级。
　　可自从周晓出名了，就有些一人得道，鸡犬升天的感觉，不当是他，其他经纪人出去啦业务，一说是稻穗来着，都会问是不是周晓的公司，得到肯定的答复之后，立刻就换上了好茶。
　　最后有没有谈妥是一回事，但态度就让人很舒服了。
　　而且，绝大多数都是希望是风管机，周晓出演，然后公司其他艺人作为添头加入，这也是娱乐圈里惯用的方法。
　　以点带面初见成效，大锅自然就得着紧点周晓了，一个人胖不是胖，他的目标是所有人都胖。
　　“庆祝你凯旋，干杯！”
　　叮！
　　清脆的碰杯声响起。
　　“谢谢！”
　　“你现在需要花钱么，我的意思是大钱。”大锅忽然来了一句。
　　“咋了，公司经济出问题了？”
　　“怎么可能，不算你的收入，现在只是小亏好吧，而且我有信心在下个月实现平衡，然后盈利。”
　　“那是几个意思？”
　　“还记得给你的合同么，这马上就快一年了，差不多该考虑续约的事情了。”大锅端着酒杯，尽量控制着情绪。
　　是！
　　俩人是好兄弟，相处的也很愉快，但是人往高处走的道理他懂，以周晓目前的热度，宣告说合约快要到了，怕不是门槛都要踏破了。
　　“所以呢。”周晓猜到他要说啥，只是想看看到底会用啥方法，他其实早就接到了不少公司的电话，想要挖他过去，说真的，一点都不带犹豫全都拒绝了。
　　“所以你要是不急着用钱，账上税后大概还有五百来万，当做入股怎么样？”
　　“哦？那你打算给我多少的股份呢？”
　　“49%！”
　　“卧槽，你疯了吧。”周晓差点把酒给撒了。
　　“嘿嘿，”大锅倒是不以为意：“多么，我觉得不多啊，咱公司现在就你一个有知名度的，主心骨，说句难听的，我这老板不在没关系，你要是不在了，就一夜回到解放前，相当于是个空壳子。
　　我能给你的什么豪车，专属经纪人，化妆师，人家都能给，人家有的资源我没有，怎么办，打感情牌，那能打一年，两年，还能打一辈子啊。
　　唯一一个我做的到，他们做不到的，就是股份。”
　　大锅喝了一大口红酒，停顿了几秒，继续说道。
　　“不知道你咋想的，几百万看起来挺多，但真的，在金陵只能买套房，还不是在市中心，放在别的公司，大概只能买点股票，谈不上股份，可是只要你有信心，我们一起努力，把稻穗干上去，相信一定是最好的投资。”
　　“嗯...我同意了！”
　　“是，你需要再考虑一下...等等，你说啥？”大锅一愣。
　　“我说我同意了啊郭总！”周晓举起酒杯。
　　“这么简单？”大锅歪着头：“不再想想？”
　　“想个屁啊，能当老板为什么要去别人手下受气，来，干杯！”
　　“好，干杯！”
　　叮！
　　“不过，股份会不会太多了些，49%诶。”
　　“不多，不多，其实还是我占便宜了，我投的也只是一千万，但是你的知名度是隐性的资产，价值不可估量。”
　　“先说好，我可不管事哈。”周晓心情也很愉悦。
　　“当然，你只管在外头发光发热就行，其他的全交给我了。”
　　“那庆祝下，你去煎几个鸡蛋，当下酒菜。”
　　“家里没鸡蛋了，你走之后，就没开过火。”
　　“行吧......”
　　（过万字了，所以今天没有了哦）

第一百四十六章 周董的邀请
　　整整十二个小时，周晓睡的那叫个过瘾。
　　不用担心一早要起来赶飞机，不用担心醒来就要上通告，不用担心如何回答媒体提问，不用担心各种担心。
　　美滋滋地洗了个澡，换上大短裤，T恤，慢悠悠地收拾着行李，主要衣服特别多，代言品牌那这两天还会寄一大波服装过来，昨晚上和大锅说了，腾出间空房间来当做衣帽间。
　　他预约了定制的设计师，等会就一起回来。
　　暂时先把零碎的东西，还有贴身衣服拿些出来就OK。
　　正在吹着口哨想着中午要吃啥，大锅的电话来了。
　　“你起来了不？”
　　“嗯起了一会了。”
　　“设计师快到了，我也快到了，你吃饭没。”
　　“没呢。”
　　“随便给你带点？”
　　“行，诶少言他们咋说，啥时候回来。”周晓盘着腿坐在沙发上。
　　“约好了，周末回来。”
　　“嗯，你快点，我饿了。”
　　“二十分钟。”
　　左看看，又摸摸，忽然闲下来，就不晓得要干什么，拿出手机直接给周董，赤赤，赵今麥群发了两个字：上线？
　　赤赤：没空，拍戏呢，你现在有空上线了？
　　赵今麥：晓哥哥，我在奶奶家呢，没有电脑，等回去了再找你玩。
　　周董倒是半天没回，估计是在忙。
　　之前因为实在太忙，没啥时间打游戏，他们约过两次，只能心痒痒地残忍拒绝。
　　一个人玩又没啥意思，顿时觉得好无聊。
　　坐了一会，微信响起，大锅发来的信息。
　　“你先回房间躲着去，我和设计师在楼下了。”
　　周晓听话地照做，经过王哥的洗脑，他现在很注重隐私，万一住所被爆出去，那肯定得搬家。
　　没几分钟，就听到有人进屋了，交谈了几句后去到了空房，大锅则是敲了敲门：“你先吃着，我和他聊聊要咋弄。”
　　嘴里扒拉着饭，眼睛看着电影，渴了再喝口冰阔乐，爽！
　　一个月都在外头，住的酒店，吃的东西其实都不算差，五星级酒店，龙虾鲍鱼也能品尝到，可周晓现在拿着十几块钱的快餐，觉得特别香。
　　倒不是矫情，外头再好，它不是自己家啊，回到金陵，回到房间，就有说不出的踏实感，金窝银窝不如自己的草窝，大概就是这意思。
　　在家里，周晓可以打赤膊，翘脚，抠鼻子，随心所欲，没有拘束，可在外边，时刻要注意形象，这个不行，那个不让，啥都要注意，太累。
　　无数媒体的眼睛紧紧盯着，他们对于明星负面新闻的兴趣远远大于其他，要是发现了啥苗头，就像是鲨鱼闻到了血腥味，上来就咬住不放。
　　特别是刚出名热度又高的周晓，是众人追逐的对象，甚至有记者偷摸着跟到后台去的情况，还好被王哥发现，给轰了出去。
　　以至于周晓不管做什么事之前，都要考虑考虑，着实有点累，也许就是为啥明星们许多都是宅男，宅女不喜欢出门的原因吧。
　　记者解读信息的能力基本上和初中高中的语文老师差不多。
　　饭吃完了，外头还没结束，周董的电话先来了。
　　“猜猜我在哪？”
　　“不猜。”
　　周董：“...你膨胀了。”
　　“你变娘了。”
　　周董：......
　　就发现说不过，好气！
　　两人的关系很奇怪，平时呢周晓哥长哥短地叫着，特别亲热，可到了玩游戏的时候，对方因为技术比自己好了太多，似乎大哥小弟的位置又互换了。
　　“你不会是在金陵吧。”周晓懒洋洋地靠在椅子上，新的，电竞椅，大锅帮买的，书桌上的电脑也换了，新的，台式电脑，屏幕巨大，键盘和机箱还会发光，发亮和霓虹灯似得，送给他的礼物。
　　“哈哈哈，猜对了，挺厉害。”周董在电话那头笑。
　　“来干嘛，录节目还是什么？”周晓不想吐槽，给金陵人打电话问这个问题，不就明摆着么。
　　“开演唱会。”
　　“给你地址，给我来个百八十张票。”
　　“...你要那么多干嘛？”
　　“去演唱会门口当黄牛，赚钱。”
　　“......”
　　周董觉得好像不该打这个电话。
　　“开玩笑的，啥时候啊，我买五张吧，”周晓打算给经纪人，两个助理，还有大锅。
　　“买什么，送给你，后天晚上八点，奥体中心。”
　　“哇，那得好几万人吧。”周晓很羡慕。
　　“六万，听说你最近挺火，怎么样，要不要来当次神秘嘉宾。”
　　周董说的是轻描淡写，周晓这儿疯了啊。
　　“哈！？你确定，是让我去当演唱嘉宾，不是观众？”
　　他的演唱会就算在天王中也是最火爆的，每次在售票的几分钟后就售罄，一票难求开形容也不为过，无数经典歌曲，又拥有一大票的粉丝，在加上他的舞台效果是非常的酷炫，也是让众人趋之若鹜的原因。
　　“怎么？不想来？”周董不知道对方已经都懵了。
　　“来来来，你在哪里，我现在就过来签合同，不许反悔。”周晓迫切地说道。
　　“...”通话五分钟，被气好几次：“签个屁合同啊，不用着急，明天过来找我，一起聊下细节就行。”
　　“你确定不会后悔，我电话可是有录音哦。”
　　“滚蛋，很忙，挂了，明天联系，再见。”
　　周晓又喂了几声，确定没声了，脚一蹬，椅子往后滑行，站起身就开始乱舞：快使用双节棍哼哼哈嘿，学武之人切记仁者无敌，快使用机关枪哒哒哒哒哒哒...
　　“打搅了，要不我先出去，你再跳一会？”大锅站在门口，嘴上说着要走，却又纹丝不动。
　　周晓也不脸红，做了个手势。
　　“啥意思？”
　　“你的周董演唱会门票被我撕了。”
　　大锅：...
　　三分钟后，
　　“哥，我错了，我真的错了，你看跳舞不，我跳给你看。”大锅狗腿地帮周晓捏着肩膀，他已经知道咋回事了。
　　“先把饭盒拿出去扔了。”周晓微微抬眼。
　　“好嘞。”大锅噔噔噔就出去了。
　　“衣帽间咋样？”
　　“下午就会出效果图，基本是按照你的需求来设计。”大锅讨好着：“整个是C字形，专门会有挂衣区，叠衣区，帽子，眼镜等零碎物品的存放区，全都是开放式的，中间会有个小桌子来熨衣服，有块隐藏式的穿衣镜。”
　　“嗯，”周晓满意地点点头。
　　“所以还有什么吩咐？”
　　“暂时没事了。”
　　“周董真让你去当演唱会嘉宾？”
　　面对大锅的疑问，周晓倒是一点都不生气，确实，周董偶尔请嘉宾都是谁？
　　陈奕迅，华哥，雨神，五月天等等，随便个走出来喊句话，都吓死个人。
　　周晓？
　　不是妄自菲薄，真不是一个档次的，这不是抬一手，是力捧啊！
　　是，周晓现在有那么一丢丢的人气，对于一些个综艺节目，或是商演会非常欢迎，可对于周董？
　　呵呵！
　　真看不上。
　　粉丝看演唱会，都是冲着偶像本身去的，嘉宾什么的管你是谁，就是个添头，增加点惊喜，来的大牌点，惊喜大一些，没有也无所谓。
　　能带周晓，那就表明俩意思。
　　第一，这小伙子有实力，还不错，可以来献歌一曲。
　　第二，这小伙子是我朋友，让他来露个面。
　　不管哪个，受益方都是他。
　　大锅作为娱乐公司老板，哪里会不明白，所以才会特别兴奋。
　　不止是周董，邓紫棋也联系过，倒不是演唱会，当时周晓不是唱了《来自天堂的魔鬼》，音源直接逆袭，网易云上大卖，上了热歌版，后来还被电视剧选为了主题歌，打听到了联系方式，希望说以后有机会合作。
　　演艺圈嘛，多个朋友多条路，不管人家是真心还是假意，以后碰面，能聊聊天总是好的，人脉是最重要的资源。
　　遇到大咖，人手缝里随便流出点，就够小明星吃撑了。
　　当然，周晓不是刻意去结交奉承拉关系，该有的底线不能少，毕竟还没到揭不开锅的时候，真到走投无路，也不知道会做出啥事。
　　“我也纳闷呢，居然会来找我，还以为说只是去看演唱会而已。”
　　“这可是个机会，好好表现下，别丢脸了。”大锅拍拍他的肩膀。
　　“放心吧。”周晓点点头，他知晓里头的重要性：“对了，你去看看，还有票不，后天周末，干脆请所有人都去看看，当福利了。”
　　“肯定没了，”大锅掏出手机：“给你的票估计是预留的，后天的演唱会现在再看还有就见鬼了，除非黄牛。”
　　稍一搜索，就确定了。
　　“那就算了，下次吧。”

第一百四十七章 你被包养了
　　第二天，周晓在家里就呆不住了，和大锅一起到了公司，所有人都围了上来，问长问短，好不热闹，明明都认识，但见到之后，感觉完全不同。
　　一个月前还只能说默默无名，回来之后，就变身为大明星，拍照，签名，大伙表现的和普通粉丝差不多。
　　特别是周晓收到了许多零食礼物，他自己也吃不完，也没空吃，便宜了公司里头的员工。
　　别小看零食，除了地方特产之外，还有粉丝送来的是从国外买的巧克力，开心果或是牛肉干，价格不菲。
　　大锅叫上在的人，开了个短会，总结了下七月份公司的业绩，另外就是宣布周晓成为第二大老板。
　　对此，众人丝毫不感到意外，甚至有些欣喜。
　　都是明眼人，看的出目前最大的希望就是周晓，他的发展是否顺利直接影响公司未来的走向，大伙私下里其实有讨论过，要是被挖走，估计也得考虑跳槽的事情了。
　　消息一公布，等于给众人吃了颗定心丸。
　　作为娱乐公司的员工，许多人还是喜欢类似工作室的环境，人不要太多，大伙和和气气，老板再好点，基本就不用烦了。
　　目前稻穗基本符合他们的择业要求，虽然成立还不到一年，但前途看着是一片光明，大老板有钱，新老板有实力，努力干活就成。
　　周晓在签完最后一个名，去到了大锅办公室里坐着。
　　“怎么着，要不要给你安排一间？”
　　“算了，别扭，外头弄个位置给我就行。”周晓拍了拍沙发靠椅：“椅子给我整舒服点就成，办公室太浪费。”
　　“你是晚上得过去对吧，要不我先把建宏叫回来？”
　　“别，”周晓拒绝：“人难得休息，做老板怎么能一直压榨，到时候别给跑了，你上哪再找这么好一经纪人，把车给我，我自己去就行。”
　　“那你开捷豹，我下午得带几个人出去一趟，那车坐不下。”大锅打开抽屉把钥匙扔了过来。
　　“你下午没空对吧。”周晓抓着钥匙在手里把玩。
　　“咋了？”
　　“我自己也行，只是觉得咱俩过去会好些，还记得秦姐不？”
　　“怎么不记得，还给咱送过饺子对吧。”大锅点点头：“出啥事了？”
　　“乌鸦嘴，”周晓瞪了他一眼：“非得出事啊。”
　　“不不，我不是那意思。”大锅也觉得自己说的有问题。
　　“行了我知道，就是想去看看。”
　　“行吧，等过俩天，我有空了陪你一块去。”
　　“另外，我想给王哥，还有林山，邱小小买个礼物，毕竟跟着我在外头跑了那么久，实在辛苦，你给出出主意送点啥比较合适。”
　　林山是造型师，负责衣服的搭配，邱小小则是化妆师。
　　大锅考虑了一会，手上的笔不停地转着。
　　“我的建议是，林山和小小这儿直接给个红包，三千五千都行，俩都是年轻人，你要买贵了嘛不合适，便宜的人家看不上，也不一定喜欢，给钱让他们自己看着办就行。”
　　周晓点点头，觉得有道理。
　　“那王哥呢？”虽然现在是老板了，也没必要刻意去改变称呼。
　　“我呢做了两个正确的决定。”大锅没有直接回答：“一个是把你拉进公司，还有个就是把建宏挖过来，事实证明，我非常英明，他的能力你也亲身感受了。
　　业务能力，和照顾别人的能力基本就是MAX，以后你俩还得长期合作，搞好关系是应该的。
　　这样吧，奖金就由公司层面来发，你呢就去商场看看，给他弄个手表之类的，再给他媳妇买个包，小孩弄个IPAD之类的，别不舍得花钱。
　　建宏作为经纪人，帮你选个好点的通告，就回来了。”
　　“我明白了。”
　　大锅提醒了自己，没啥送礼物的经验，还真忘了王哥的家人，作为一家之长，周晓把人老公带出去一个月没回家，多少都会有点想法吧。
　　“ok，我知道了。”
　　“要回家看看不？”
　　“喔，暂时不回去，我爸妈过俩天会来金陵。”
　　“那到时候带他们到处逛逛。”大锅点点头：“这儿子成了明星，有说什么吗？”
　　“怎么没有。”周晓脸上带了笑意：“我爸偷偷告诉我，我妈现在没事就拿出手机放《消愁》，尽选人多的地方，人要是一问她，你这么洋气啊，还听流行歌，她就会淡淡地说一句，哦，我儿子唱的。”
　　“哈哈哈哈！”
　　大锅想象了下，很有画面感。
　　“那不是应该期待你回家不是么？”
　　周晓摇头：“我也是这么想的，不过...之前打电话，知道我一直在外头跑着，心疼我，于是就说他们过来，也就没拒绝。”
　　“是啊。”大锅感叹：“就算咱现在四十岁了，在父母眼里，依然还是个孩子。”
　　“两位老板，”前台的小姐姐敲了几下门：“可以吃午饭咯！”
　　“来了！”
　　在公司混了顿午饭，周晓拉着前台小姐姐嘀咕了半天，听说他要买个名牌包送女生后，小姐姐吓坏了，还以为说有了女朋友，莫名就知道了个超大新闻。
　　得知是要送王哥媳妇之后，恍然大悟，说了半天见他听不懂之后，干脆打开电脑，让他拍了张照片省事。
　　周晓自然是连声感谢，啥名牌包，他一点也不懂，这可是帮了大忙。
　　戴上了帽子，眼镜后，转着车钥匙哼着小曲直奔停车场而去，目的地很明确，东百走一趟。
　　对于周晓来说，购物是因为有需求，比如今天需要买件羽绒服，好的，到了地方就直奔店铺而去，其他裤子，鞋子打折和我没啥关系，看中了，讲价，OK，买，回家！
　　整个过程估计几分钟就够，干脆利落。
　　但现在是去选礼物，就会有些担心，自个看上的人家不一定会喜欢，虽然大锅那已经说了，礼物是心意，送了都会感激，可还是有些打鼓。
　　坐在车上不急着出发，包包和IPAD是不用管，手表还是得看看，几万十几万的不会去考虑，现在没钱，而且过于贵重估计王哥也会有压力，心里的价位大概是4-5千这样。
　　没想到实在太多了，眼睛都要挑花了也没拿下主意，干脆发动车子去了再说吧。
　　公司到东百很近，因为是夏天，和他差不多打扮的年轻人也非常多，没啥人刻意关注，让周晓也能静静享受下购物的乐趣。
　　第一个目标是IPAD，最简单，耗时四分十七秒，搞定，主要还是开发票花了些时间，要不还能更快。
　　接着就是去到了古驰的店里，只能说销售小姐姐是在太热情，热情的有些可怕，上来就是嘘寒问暖，在周晓掏出手机，给她看了照片之后，分明就感觉对方的眼神有点问题。
　　然后含蓄地告诉自己，选择的款式比较适合三十多四十的女性，年轻人拿着不太搭配。
　　周晓心里头给了自家前台一个赞，果然是专业的，于是回答说就是送给这个年纪的女性。
　　结果，销售顾问偷偷瞥了一眼，点点头，露出恍然大悟的样子，也不知道是为什么。
　　包包不算便宜，八千多，只叹女人的钱真好赚。
　　放在以前，这么贵的包根本不敢想象，但随着收入有了天翻地覆的变化，倒是没有太心疼，要想马儿跑，就得吃得好，是他经常和大锅说的话。
　　一个好的经纪人，能给艺人解决不少麻烦事，物质收买是最土的办法，却又是最有效的。
　　最后就是手表了，周晓很清楚的记得，王哥是没戴表的，虽然现在看时间几乎都是用手机，但手表依然没有被淘汰，主要是装饰作用还在。
　　拎着三个袋子走出来，发现太快了啊！
　　原本计划是在商场呆俩小时，然后去找周董，结果只花了半小时，全部搞定。
　　干脆给王哥去了个电话，得知一家人都在之后，直接就开了过去，车里也有他家的导航，半路上经过小店，顺便又买了些时令的水果。
　　王哥住的是个还不错的小区，开到地下停车场，就看见王哥在那等着。
　　“来搭把手，东西有点多。”
　　“来就来呗，还带啥东西。”王哥笑呵呵地迎了上来，拿上水果和牛奶就准备关门。
　　“那三个袋子也是，算了我来吧。”周晓转身提了起来。
　　王哥作为经纪人，怎么可能会不认识双C的标志：“哎，不是，你这啥意思？”
　　“给嫂子买的礼物，”周晓笑笑：“你跟着我在外头跑了一个多月，估计意见挺大的吧，我头回上门，不得表示表示。”
　　“太贵重了啊，拿点水果也就算了...”
　　“别墨迹，这儿太热了，赶紧去上去吧。”周晓催促到：“再说了，你又不是买不起，有啥贵重的。”
　　王哥无奈，在电梯上还一直碎碎念。
　　“嫂子你好，我是周晓。”
　　王哥的媳妇看着还挺年轻的，看不出两人已经结婚十年小孩都八岁了。
　　“我知道，我知道，快进来吧。”对方很是热情：“玲玲，过来叫哥哥好。”
　　“哥哥好！”边上一个虎头虎脑的女孩儿走了过来，顺便抱着妈妈的腰，有些害羞。
　　“你就是玲玲啊，我听你爸爸说过好多次，真漂亮，来这是哥哥给你的礼物。”说着把装有IPAD的袋子递了过去。
　　小孩儿没敢接，反而是看着妈妈。
　　“这太贵重了吧。”
　　得，俩口子反应一模一样。
　　“嫂子，王哥照顾了我快一年了，很多事情都亏了有他在边上，小小意思，不收我就走了啊。”
　　“收吧。”王哥看见媳妇投来询问的目光，点点头。
　　“谢谢哥哥！”小丫头明显知道是啥，开心的不行。
　　两夫妻在看到名牌包和手表之后，也是感动不已，还亲自上门来送礼物，确实有心了。
　　“周晓，晚上就在这儿吃饭吧，我现在出去买点菜，你喜欢吃啥，和嫂子说。”
　　“喔，不用了。”周晓吃了片冰镇西瓜，小丫头乖巧地递上纸巾：“我晚上还有事，王哥你还不知道吧。”
　　“嗯？”
　　周晓把周董相邀做特殊嘉宾的事说了说，让王哥很是意外，执意要跟着过去，拦都拦不住。
　　“没事，你就让他去吧，这么大事也需要个人帮忙看着。”嫂子倒是通情达理。
　　聊了小半个钟，王哥电话响了，说了几句之后，无语地看着周晓。
　　“你被包养了！”
　　周晓：？？？

第一百四十八章 无奈之举
　　“哥哥，什么是包养啊？”玲玲好奇地问道，得到IPAD的小孩儿，对周晓非常有好感，也不怕他了。
　　“玲玲，走，跟妈妈看电视去，爸爸和哥哥有事要谈。”
　　“喔！”
　　周晓一头雾水，啥就包养了，完全听不懂。
　　而王哥的表情也是轻松无比，丝毫没有紧张感。
　　“你被记者跟拍了知道不？”
　　“哈？”周晓摇头。
　　“葡萄日报你知道吧。”王哥坐了下来，没有丝毫的急躁。
　　“知道，就是那家专门八卦爆料的网站对吧。”
　　《葡萄日报》相当于华夏的D社，专门报导艺人的绯闻八卦，只是，其他人是有了确凿证据才会发新闻稿，葡萄却是不管真假，先爆料再说，特色是专注于高热度的明星，十八线是想上一次都难，也是挺搞笑的。
　　因为存在的时间挺长，估计有十年，倒是做的有声有色，微博的关注度也有好几百万。
　　“你是不是去了东百买的这些个礼物？”
　　“对啊。”周晓点头。
　　“买包的时候是不是还和销售顾问聊了几句，说是送给三十多岁的女性。”
　　“这也能知道？”周晓瞪大了眼睛。
　　“还好，你是给我买的礼物。”
　　“到底啥情况？”
　　王哥摸着下巴：“来谈谈判了。”
　　“谈判？”周晓还是没明白。
　　“就是明星出了黑料，然后被拍了，要求对方买回去，你懂吧。”
　　“嗯，这个有听说过。”
　　王哥没有一点压迫感：“这位记者我认识，在公司门口蹲了好几天了，终于看到你去，然后一直到了东百，拍到了你进去古驰买包的照片，对了，你是不是聊了什么奇怪的东西？”
　　“没有啊！”周晓茫然：“就正常咨询啊，小丽在公司帮我选中了一款适合嫂子拿的包，过去之后我就给她看了，指定要那款，其他的我都没怎么看。”
　　“有认出你么？”
　　“应该是没有。”
　　“你继续。”
　　“然后就提醒我说这个包的年龄段嘛，我说正好，对了。”周晓拍了下大腿：“她很奇怪地看了我一眼，但是我懒得和她解释。”
　　“啊...”
　　两人都明白了！
　　周晓大概是被误会了，他20出头，买个三十多岁女人拿的包，肯定不是妈妈，那么...
　　“不对啊，那么大的品牌，难道还泄露客户信息？”
　　“嗨，随便找个借口就行了啊，比如刚才那帅哥买的啥包，我也要一个，一听生意上门，啥都说了啊！”王哥基本已经把事情还原出来。
　　周晓出门，被跟踪，估计是前头买手表和ipad的速度太快，对方没跟上，最后拍着了买包时候照片。
　　正常人的思路，你一年轻的明星，去买名牌包，还女士的，自然而然会想到送女友。
　　估计那店员也是添油加醋说了些什么，然后都误会了。
　　“记者打电话给你是啥意思？”周晓还是头回遇到这种事，没经验。
　　“他还在门口呢，不知道是我家。”王哥笑了：“要一百万。”
　　“哈哈哈哈，他怎么不去抢呢！”周晓拍手大笑：“你咋回答的。”
　　“咱呢现在有俩方法，一个是直接喊他过来，澄清一下，让他写篇关于你体谅手下工作人员，也就是我的新闻稿。
　　另外一个，就是让他先发，等到大家都在报导的时候，出来打个脸，顺便再炒下热度。
　　你觉得要用哪个？”
　　周晓还是佩服王哥，自己确实有想过咋办，但最多就是第一条的前半段，根本不会考虑到谈条件啥的，这就是经验的作用了。
　　“王哥，还是你拿主意，我听你的。”
　　“我先给你分析分析，”王哥坐正了身子：“第二条，时间大概会在3-7天，效果比较爆炸，得先抑后扬，前期你会被喷的很惨，毕竟被明星被包养不是啥正面消息，等到差不多了，咱再绝地反击，但是，
　　这是把双刃剑，毕竟隔了那么长时间，会给对手借口，比如说又买了同样的东西之类的，又或是就算澄清，会给你打上个烙印。”
　　周晓点点头，分析的很到位。
　　“至于第一个，虽然有些憋屈，但整个娱乐圈的神态就是这样，你知道***吗，他可是花了近千万，临时把一个可以把他毁掉的消息买了回去，临时换成了别的，一年在上头花的钱过亿。”
　　“嘶...”周晓咋舌，这还真不知道。
　　“就算咱不理他，或者把他搞臭了，还是会有别的记者前仆后继，毕竟赚钱嘛。”
　　“我明白，我也没那么大个心，想要为娱乐圈做个榜样啥的。”
　　“那就好，我还担心你年轻气盛，气不过呢。”
　　“哈，我几斤几两心里清楚，那咱就按第一条法子吧。”
　　“行，”王哥起身：“媳妇儿，来拿上周晓送你的包，咱下楼一趟，你先坐会。”
　　“好嘞！”
　　玲玲一看父母走了，噗噗噗地拿着ipad走了过来，让周晓帮忙下着游戏，一大一小，倒是挺开心，也不无聊。
　　半小时后，俩口子回来了。
　　看到他们的表情，周晓就知道肯定是搞定了，但还是得问问。
　　“咋样？”
　　“哈哈哈哈，你都没看到他表情，”王哥乐了：“就和失去了全世界一样，这一看到我，就奇怪，你来的这么快？又看到你嫂子拿着包，估计有了不好的预感。”
　　周晓跟着一块笑。
　　“对于八卦杂志来说，给经纪人买礼物，和被包养两个的价值完全不一样，我说完之后，他都要疯了。”
　　“活该！”周晓忍不住问：“那咱就不能告他敲诈么？”
　　“没有证据不是，你要真有事，那就周瑜打黄盖，你作为艺人，只要不是太过分，还是得过且过吧。”
　　“哎...”周晓其实也明白，也就不再多说。
　　“至于稿件，我让他发之前先给我看看，一定得是全部正能量的。”
　　“行吧，你看着办就行，他走了吧？”
　　“嗯，回去了。”
　　“那行，我们也差不多出发了吧。”周晓站起身，摸摸丫头的脑袋：“哥哥走了哈。”
　　“再见！”玲玲甜甜地回应。
　　“下次过来提前说一声，给你做点家常菜。”
　　“好嘞，谢谢嫂子。”
　　（新的一周求票票）

第一百四十九章 演唱会
　　“王哥，你说啥时候我才能开这么大一场演唱会啊！”
　　“哈哈，努力呗，人周董也是努力了很久才取得现在的成就，有我的帮助，你肯定会比他强。”
　　“喔，小小。”
　　“在呢。”
　　“周董啥时候出道的？”
　　“2000年。”
　　“第一场演唱会是什么时候？”
　　“2001年桃园巨蛋。”
　　“嗯，王哥，我出道快一年了。”
　　“呃...今天的人好多啊！”
　　“哈哈哈哈！”
　　一行五人此刻正在奥体中心，周董给力，票都是在内场位置，手里拿着荧光棒，应援手牌等物品，和其他六万名粉丝一起，焦急地等待着演唱会的开始。
　　周晓坐在中间，只戴了个帽子，放眼望去乌压压的全是人，耳边就只能听见类似于机器的轰鸣声，彼此对话都要提高些音调。
　　说来也好笑，五人之中，周晓必然是主角，可也唯独他一人，是头回来看演唱会。
　　大锅不用说了，高中时就体验过，王哥作为经纪人，这种场合司空见惯，小小和林山作为年轻高收入的代表，自然不会错过。
　　原本还有些担心会被认出，结果发现多考虑了，人实在有些太多，大伙的注意力基本是在舞台之上，要不就是没有焦距地看着远方，除非是特别漂亮的小姐姐，才会引发众人关注。
　　周董是老少通吃，粉丝从四五十岁的叔叔辈，到还在上幼儿园就被父母带着的孩童，有窃窃私语的情侣，也有几个朋友共同圆梦，这才是真正的巨星啊！
　　邱小小是死忠粉，小学的时候就喜欢周董，工作之后，做过打飞的看演唱会的事，在周晓送给她门票时，兴奋到尖叫。
　　在宣布会在金陵开演唱会消息时，她早就买好票了，后来因为来稻穗上班，跟着周晓在外头四处奔波，不一定能赶得回来，忍痛转让，没曾想又来了惊喜，位置还好了N倍，忠诚度+999。
　　“林山，你好像有点不太高兴啊！”周晓回过头，就看见造型师在发呆。
　　“啊...没有。”
　　林山比周晓大几岁，也还没到三十。
　　“你的表情骗不了人说吧，什么事。”周晓关心地问道。
　　“哎，”林山叹了口气：“就忽然有些歉意，这种场合要是和女朋友一起来该多好啊！”
　　周晓一愣：“对不住，是我没考虑周到，要不等下次有机会，我送你两张票，你好好和她说说，好好哄一哄。”
　　林山轻轻地摇摇头：“不用了，忘了和你说，我没有女朋友！”
　　周晓：？？？
　　邱小小在边上咯咯直笑：“周晓，你别理他，平时就爱装深沉，是和他女朋友吵架了。”
　　周晓点点头：“其实我不禁止公司内部恋爱的。”
　　小小：...
　　周晓现在之所以还坐在这儿，并不是取消特邀嘉宾的计划，而是有了比较特别的登场方式。
　　昨天他和王哥过来后，呆了一个来小时，熟悉了场地，和周董他们商谈之后，有了个特别的主意。
　　虽然时间有些仓促，但现在花一天时间练首歌，还真不是啥难事，要克服的是在几万名观众面前唱LIVE，对此，周董也给了些个建议和指导。
　　边上的两人还不知道自己的老板一会也要上台，自顾自地拍着照片，在朋友圈里炫耀，周遭的粉丝，也没发现身边居然也坐着个明星。
　　除了紧张之外，周晓就是羡慕了，能在如此大的场合，给几万名喜欢自己的粉丝唱歌，那是多大的荣幸。
　　就面前十米外的舞台，听说就耗费了三十多万，虽然还处在黑暗之中，只看投下的影子就很是震撼，有些歌手穷极一身，也做不到举办如此大型的演唱会。
　　就在周晓遐想不已的时候，头顶上的大灯渐渐暗下，粉丝们都知道，马上就要开始了，全超爆发出雷鸣般的欢呼，冲破屋顶，直上九霄。
　　瞬间，周晓就投入进去，和边上普通的粉丝一样，高举着手里的荧光棒，大声地喊着偶像的名字。
　　啪.啪啪..啪啪啪...
　　舞台上的灯光有节奏地亮起，同时悬挂在半空中的巨屏和舞台背景同时亮起。
　　“10，9，8，7...”
　　粉丝们不用提醒，自发地一起倒计时。
　　嘭嘭嘭！！！
　　当计时器到0时，片刻的安静，舞台前方突然就炸响了烟花，周晓完全没有提防，被吓的浑身一抖，短暂的失神，更大的欢呼声响起。
　　接着，
　　舞台上五颜六色的的灯光忽明忽暗，令人眼花缭乱，天空中飘下彩带，激情四射的音乐响起，再一次的引来台下震耳欲聋的尖叫！
　　一点不假，还没开唱呢，周晓就觉得背后已经湿了，浑身起了鸡皮疙瘩，真正来到现场，亲身体会到氛围，才能知道为什么歌迷会如此激动。
　　全场就没有能安心坐着的粉丝，全都鸡血满满，恨不得爆发所有能量，为喜欢的偶像尽情地打电话。
　　忽然！
　　灯光再次暗下，舞台又回到黑暗之中，观众的欢呼渐渐消失，大家都屏息以待，双眼紧盯着前方，深怕错过了开场。
　　叮！
　　似乎有人在琴键上敲下第一个清音，悦耳灵动的音符就好像荡开的波纹，在一瞬间钻入每一个人的心中，整个大厅之内立即鸦雀无声。
　　一连串轻灵跳跃的音符跟着响起，像是海浪一般，一波接着一波，
　　一盏射灯亮起，照的是半空之中，一人，一琴正在缓缓下降，
　　音调陡然拔高，在这一刻，声音跨越了五个八度，挣脱了小小大厅的局限，如佛陀的梵音般直入天境。
　　在场的所有人类在一刻如中咒语般，彻底沦为了一具具只剩下听觉的石像，随着琴声在空灵美好的精神世界中随风起舞，空灵，飘逸，如梦似幻。
　　犹如准确的钟表，在落地的刹那，最后一个音符同时停止，还没等观众有所反应，
　　啪！
　　后方灯光亮起，吉他声率先响起，接着是架子鼓，十几位舞者同时上台，还是一身西装打扮的周董来到舞台中间，两位舞者拉着衣服猛地一扯，露出里头华丽的演出服，
　　“来点尖叫声！！！”
　　“喔喔喔喔...”粉丝们很是配合，全都尖叫呐喊。
　　随着周董一声大喊，全场沸腾，心潮澎湃，所有人手舞荧光棒，疯狂地叫着周杰伦的名字，一遍遍，又一遍遍，现场气氛翻天。
　　人生不是一个人的游戏
　　一起奋斗一起超越
　　一起杀吧sup兄弟
　　好战好胜战胜逆命
　　管他天赋够不够
　　我们都还需要再努力...
　　一首《英雄》拉开了演唱会的序幕，绚丽的舞台效果，热血沸腾的演唱，火爆的气氛，永不停歇的尖叫声，这才是演唱会！

第一百五十章 登台亮相
　　虽然不知道周董此刻在舞台上是什么感觉，反正周晓只觉得自己挺爽的！
　　单说音乐效果，肯定是不如在家中用高品质音响来的好，但活生生的明星站在面前，为你唱着live，和一群素未蒙面，却又志同道合的人一起，完美地弥补了其中的缺憾。
　　周董唱着，跳着，喊着，闹着，作为粉丝，在台下享受，享受音乐，享受和气氛，享受一切。
　　《双节棍》，《霍元甲》，《青花瓷》，《东风破》，一首首粉丝们耳熟能详的歌曲纷纷唱响，时不时就万人合唱，那是何等的壮观。
　　唱歌本身不累，但在舞台上又唱又跳，就是另外一回事了。
　　在周晓的角度，很清晰地可以看到周董胸口剧烈起伏，音响里也传来了有些粗重的呼吸声。
　　灯光再次亮了一些，行家都知道，暂时休息唠嗑时间。
　　一场演唱会三个来小时，30多首歌，普遍为了气氛，明星们都会选择节奏快的劲歌居多，不少人在唱完之后，直接在后台累瘫了，可以说是完完全全的体力活。
　　“哎哟，今天来的人不少哦。”周董拿着话筒，不时喝口水，回头看了看后，干脆一屁股盘腿坐在舞台上。
　　就是这么个简单的动作，就引发了粉丝们的狂呼。
　　“怎么了？”周董卖了个萌，将手放在耳朵边，做出倾听的样子：“哦，脏对吧，没事，我家有洗衣机。”
　　“哈哈哈！！！”
　　“我还是第一次来金陵开演唱会，不过去年就来过一次，是录节目，给印象最深的是这里的小吃，”周董摆出专家的样子：“我指的可不是那些个景点里的，是牛肉锅贴，鸭油烧饼...”
　　“噢...”粉丝们都在惊叹。
　　“厉害吧，”周董挑挑眉：“行家是吧。”
　　“是！”
　　“这得感谢一位朋友，是他买来的，”周董手搭凉棚：“我送了他门票诶，也不知道有没有来。”
　　周晓坐在那笑了，大喊着来了，边上的粉丝看了一眼后争先恐后地也在回答。
　　聊了几分钟，舞台再次变化，一个小姐姐站在台上拉着小提琴，能猜到，此时在后台，周董肯定没有了台上的悠闲，必然是在火急火燎地换着衣服。
　　然后又是几首歌曲连唱。
　　周晓有些紧张，已经有工作人员来到了边上，手里还拿着话筒。
　　在周董的演唱会里，一直有个环节很受粉丝们喜欢，那就是点歌。
　　说着是点歌，但经过粉丝们长时间的玩耍，花样变得挺多的。
　　有正儿八经点歌的，
　　有不服气要和周董PK某首歌的，
　　有帮忙女粉diss前男友的，
　　有互呛的，
　　总之，很是欢乐，经常第二天新闻上，都会报导演唱会里发生的趣事。
　　周晓和王哥换了个位置，坐在了走道边上，重新又戴起了墨镜和口罩。
　　舞台上互动已经开始，所有人的目光都集中在半空中的屏幕上，还是个漂亮的小姐姐。
　　“来，你要点什么歌？”周董带着几个小弟走到舞台边缘看着粉丝。
　　“我...我...”小姐姐显然很激动，边上的友人在给她加油鼓劲儿：“我想和男神表白。”
　　周董摸摸头：“对不起，我已经结婚了。”
　　“不是你！”小姐姐忽然不结吧了。
　　周董：“...下一个”
　　“哈哈哈哈哈！”全场爆笑。
　　之后，又有两个粉丝被点到名，但都是常规的唱歌环节。
　　“来了！”周晓心里暗呼一声。
　　周董做着寻找的模样，从舞台右侧来到了中间：“好像内场的观众都很含蓄啊，能不能来点尖叫声。”
　　“唔唔唔...”
　　“哎哟，这位戴着帽子的帅哥。”周董一伸手，大屏幕上乐可给了特写，观众的目光也集中过来，邱小小和林山则是张大了嘴，太巧了吧。
　　周晓接过麦克风，站了起来。
　　“你为什么戴着口罩，怕被前女友认出来？”周董很皮。
　　“喔，没有，只是感冒了。”说完，还假装咳嗽了几声。
　　“感冒了，”周董在笑：“那就应该好好在家里休息，传染到边上的人就不好了。”
　　周晓无言以对。
　　“说吧，你要点什么歌？”
　　“我不点歌，我想和你玩个游戏。”周晓摘下墨镜，直视舞台上的周董。
　　“游戏啊，行吧，你说。”
　　“就是1.2.3木头人，谁动谁就输。”
　　“听起来好没意思，不过算了，就陪你一下，大家帮忙数三个数好吧。”周董一副不耐烦的样子，似乎想要快点结束。
　　“3，2，1！”粉丝们倒是很买账。
　　两人同时四目相对，处于静止状态。
　　“噢...”
　　虽然周晓只露出个眼睛，感觉好像是个帅哥诶，明明敷衍的周董，为啥又变得认真？
　　正当大伙在想着，啥时候结束啊。
　　周晓说话了：
　　“我输了。”
　　“你没有动啊？”周董奇怪。
　　“不，其实游戏开始那一刻我就输了，因为我...心动了！”
　　坐在边上的邱小小首当其冲，瞬间就觉得鸡皮疙瘩起来了，惊诧地抬头望着自己老板的同时，还不停地搓着手臂。
　　和她一样反应的还有不少人，整个现场安静了。
　　大伙心里头几乎是同一个想法。
　　太会撩了吧！
　　只是，众人没反应过来，周董轻轻地摇头：“不，是我输了，因为我比你更早心动。”
　　什么鬼！
　　所有人表情：
　　这是要干嘛，周董请自重啊，你已经结婚了，现在是在搞笑吗，为什么看着你俩，有配一脸的感觉，好可怕。
　　戴口罩的小哥哥什么来头，居然和周董打起了配合，玩的这么大，你媳妇儿孩子知道吗？
　　昆姐，快来啊，你老公找小三了，还是个男的...
　　咔擦咔擦咔擦
　　无数人拿起了手机，对着周晓就是一通拍：哥们，流弊。
　　就在众人搞不清楚情况的时候，音乐忽然响起，是《心晴》。
　　而目光所及的那位口罩男从自己位置走了出来。
　　他要干嘛？
　　他举起了话筒，
　　他开始唱歌了，
　　他唱的好像还不错，
　　保安为什么会让开，
　　他为什么要往前走，
　　哦！他居然上台了，
　　他摘下了口罩，
　　他又摘下了帽子，
　　为什么好眼熟的感觉，周董去拥抱他了，
　　他是...周晓！！！
　　观众席里一片寂静，只能听见周晓的歌声，悦耳，动听，让人为之痴迷，不敢发出噪音，深怕打乱了此刻的美好。
　　歌王流氓兔，恐怖如斯。
　　有一眼认出的粉丝，捂着嘴，瞪着眼，瞬间明白了之前一切都是表演，惊喜，有不认识的，被安利之后，同样带上了笑意。
　　那个七月份最火热的男人，居然来到了眼前，和偶像站在一起高歌，真是万万想不到啊！
　　一曲终了，欢呼声响起。
　　“周晓，周晓，周晓...”
　　几万名观众同时在喊着一个名字。
　　舞台上的周晓克制着情绪，朝着各个方向行礼招手，随之爆发出更大的应援声。
　　好不容易安静下来，周董板着脸。
　　“我有点吃醋了，你们的给他的欢呼声，好像比给我的更大。”
　　“哈哈哈哈！”众人笑。
　　“不用介绍了吧，歌王，周晓。”周董大喊了一声。
　　“大家好，我是周晓。”
　　邱小小手都拍疼了，太激动了啊，自己的老板居然和周董有一腿，啊不对！应该说是有交情。
　　“郭总，老板，你们都提前知道了对吧。”
　　“哈哈哈，当然。”大锅拿着手机，不停地拍着照片，脸上得意之情完全没在掩饰，他恨不得高呼一声，
　　看，台上的是我兄弟，他在和周董一起唱歌。
　　王哥更是欣慰，他之前还稍稍有些担心，这么大的场合，周晓并没有经历过，要是掉链子，那就太糗了，好在，没有让自己失望，一个月高强度的通告还是有很大帮助。
　　舞台上周董还在说话。
　　“刚才不是提了，去年来金陵，给我带小吃的就是周晓。”他一手搭在对方的肩上：“当时啊，还是工作人员，没想到才过了多久，就变成了歌王，随便看个电视，开个网站，都能见到他的身影，都有些审美疲劳了。
　　好了，接下来我要去换套衣服，你们就先欣赏下周晓的表演吧。”
　　“啪啪啪啪啪！”
　　灯光暗下，一把吉他，一张椅子，一个麦克风，一个人。
　　周晓望着眼前不停挥舞着的荧光棒，做了个深呼吸，手指轻轻一动，拨响了音符...
　　此刻，他是舞台的主角，
　　此刻，六万人都在看着一个地方，
　　此刻，《消愁》唱响了全场，
　　此刻，音乐代表了一切，
　　此刻，他是歌手...周晓！
　　（qq的书友麻烦给个五星好评呗，谢谢啦）

第一百五十一章 母亲的小伎俩
　　“震惊！歌王周晓现身天王周董演唱会！”
　　“让天王嫂紧张的男人--周晓”
　　“双周竟是好友，你不知道的娱乐圈关系。”
　　“周天王感叹：一年前只是工作人员，如今站在同一个舞台。”
　　“惊艳《心晴》，粉丝大呼票价超值！”
　　“周晓意外登台，气场丝毫不弱天王！”
　　第二天一早，各式各样的新闻铺天盖地，明明是友情出演被提携，但在媒体的口中，似乎变成了竞争，标题党称出不穷，更有将周晓称之为天王接班人。
　　都是为了博版面，骗点击，大家看个热闹而已。
　　不过确实很多人没想到，双周居然是好友，关系还是从周晓无名时期就开始，平时经常在一块儿打游戏，很是惊讶。
　　至于粉丝，根本谈不上生气，反而是周晓微博一晚上多了几十万的关注，不少人在下方留言，喊着两人在一起，也是够了。
　　昨晚上周晓一直呆到演唱会结束，接着去到了后台，圆了大锅和偶像拍照的梦想，另外还带了周董说的小吃，虽然有些凉了，对方依旧吃的很开心。
　　因为周董第二天一早就得赶到长沙，把酒言欢只能等下一次。
　　王哥是最开心的那个，自家艺人靠着人脉又刷了一波脸，棒棒的，在看微博留言时简直美滋滋。
　　“男神好棒，等待你开演唱会的那天。”
　　“居然和周董都成为了朋友，好腻害。”
　　“啊，没买到票，要不就能看见你了。”
　　“什么时候回金陵的呀，什么时候出新歌，什么时候拍新戏？”
　　“不要喜欢周董呀，我嫁给你！”
　　“晓哥哥，你在哪，我来送外卖了。”
　　......
　　“周晓，车钥匙给你放桌上了，晚上我做东，请叔叔阿姨吃饭，地方已经定好了，我先去公司了。”
　　“得嘞。”
　　“走了哈！”
　　“呼哧...呼哧...呼哧...”
　　客厅的一角被两人打造成了简易健身房，器材不多，一台跑步机，小型的史密斯架，以及几个重量不等的哑铃。
　　基本也就是周晓自己在用，他现在不太适合去健身房了，前几天因为卡还没到期，舍不得放弃，偷偷地就过去了，然后，就和国宝似得被围观，拍照，别说锻炼了，走动都难，只能放弃。
　　大锅本来的意思是去那种贵点的私人健身房，周晓觉得没必要，两人看着空荡荡的客厅，一合计，决定利用起来，于是就搬来了器械。
　　周晓这会正在跑步机上狂奔。
　　今天老爸老妈会过来金陵，为了早点到，俩口子昨天提前去了市里，一大早就出发坐上了过来的大巴，大概十点就能到。
　　作为儿子，周晓回笼觉都不敢睡了，七点多接到电话之后，就直接起床，因为时间充裕，顺便跑几步。
　　洗完澡，拿了个花生牛奶和面包当做早餐，吃完之后换上衣服准备出发。
　　一直用大锅的车其实有些不好意思，作为年轻人，作为年轻的男性，他和其他人一样，想拥有一辆属于自己的车。
　　原本是已经可以实现了，不过把收入投到公司之后，身上的钱就只有电视剧的酬劳，扣税之后，只够买辆代步车。
　　要放在刚学会开车的时候，如果身上有这么多钱，保不齐周晓就会咬咬牙，现弄辆二手的，过过瘾。
　　可现在，王哥大锅不停地在耳边洗脑，你现在是明星，要买车，得符合自己的身份，周晓其实哪里会不爱法拉利保时捷，哪里会不喜欢引擎轰鸣时带来的肾上腺素激发的感觉，所以干脆先等等。
　　只是，接下来的工作少了许多，新歌期已经过了，得靠王哥安排商演，啥时候能圆梦还不晓得呢，毕竟他是那种有一百块，大概只会拿十块钱出来花的人。
　　路上的交通情况还行，不是太堵，在父母到达前二十分钟，周晓到了，下了车就感觉热浪袭来，太阳刺眼的很，赶紧将墨镜戴上，找了个小卖铺，买了三瓶冰镇酸梅汁，又赶紧回到了车里。
　　车站，人太多，自己又算是金陵出来的人，认识他的比其他地方多上不少，万一引发围观，事情就大条了。
　　打了个电话，老妈说大巴已经进市区了，约好了在门口见面，说清了车牌号之后，周晓在脑海里过了遍今天的行程。
　　他们隔两年会来一趟省城，倒不是太陌生，以他对父母的了解，对于什么文化古迹是没什么兴趣的，除非是电视里经常看见，类似长城，故宫这样、
　　所以中山陵啊，明孝陵就不去了，直接先到夫子庙逛逛，然后去金沙井的巷子吃小吃，下午天气热，就到新街口，看场电影，逛逛商场，和大锅王哥他们一起吃个饭，再看看二老的状态，要是有兴趣，就去看看秦淮河的夜景，接着回酒店休息，第二天就看他俩的意思，想去哪都行。
　　等了一会，电话响起，到了！
　　没有熄火，周晓从车里钻了出来，盯着出站口络绎不绝的旅客，寻找着熟悉的身影，看着看着，嘴角露出了笑意。
　　“妈！”他高举起手，迎了过去。
　　父母正在那左右张望呢，听到声之后，开心地挥手。
　　“周晓，周晓，我们在这儿呢！”
　　周晓：？？？
　　老妈是在干嘛？
　　都已经看到了，为啥这么大声地喊！
　　老爸则是轻轻地摇头。
　　“妈，听见了。”周晓快步走去。
　　可老妈完全没有停止的意思，继续喊着他的名字。
　　果不其然，边上的几个年轻人把视线投了过来，眯起眼睛看了几秒，忽然就满是惊喜，指着前方，拉扯着同伴。
　　确实，一米八几的个子，修长的身材，虽然戴着墨镜和棒球帽，但一身简单却又帅气的打扮，路过的行人不自觉地都会看上一眼。
　　如果是有关注娱乐圈和明星的，要认出他来并不难。
　　“请问...你是周晓么？”
　　三女一男，学生打扮的年轻人走了过来，其中有位女生问道。
　　“你好。”无奈，周晓摘下了墨镜，挂上笑容。
　　“哇！！！”
　　四人顿时兴奋都到不行，周晓赶紧比了个安静的手势：“是要签名么？”
　　“对的对的，”女生双手握拳放在下巴上，典型的粉丝状：“能拍照吗？”
　　“当然。”
　　周晓点点头，站在几人中间，咔擦咔擦！
　　老妈轻轻拍了下看热闹的丈夫，露出个：我就知道的表情，说不出有多得意。
　　看着粉丝们依依不舍地离开后，她走到儿子边上，重重地在后背拍了一下：“还真有人认识你啊！”
　　周晓接过老爸手里的行李：“天气热，咱先去车里。”
　　不由分说，拉着老妈就向前走去。
　　“呼...”关上门后，这才长出口气，周晓看出来了，妈妈是故意的，坐在副驾驶的她，和老爸的关注点完全不同。
　　父亲左边摸摸右边看看，对于车辆的内饰来了兴趣，似乎想要提些问题，可是自家媳妇就没停下来过，这一直都在说着节目播出之后，村里发生了啥事，其他人对家里的态度产生了什么变化，亲戚们都在说啥。
　　欣慰的是，周晓没有任何的不满，乐呵呵地听着不说，还时不时互动几句，让媳妇开心到不行。
　　俩口子就是过来玩的，对于儿子的安排没有任何不满，特别是在逛街的时候，偶尔还是能遇到认出周晓的粉丝上前来要签名，都是笑着在边上观望，非常满足。
　　只是看到四位数的衣服鞋子，都觉得太贵了，都不想买，让周晓把钱存着，以后好用，也是感叹自己的抠门，肯定是遗传来着。
　　晚上和大锅一起吃饭，得知周晓竟然成为了公司的老板，更是吃惊不已，王哥在边上作陪，把儿子的行程说了一通，还拿出不少出席活动，被粉丝包围，还有拍摄节目的照片，让二老是完全放下心来，感叹说真是出息了。
　　家暂时不回去，周晓跟着一起住进了酒店，一家三口难得聚在一块儿，聊到了十一点多，这才休息。
　　第二天，大锅也加入了进来，换了辆宽敞的商务车，在外头玩了一整天。
　　虽然都劝说着既然来了，干脆多呆几天，不过父母不放心家里的鸡鸭还有狗子，加上得知儿子现在发展顺利，也放下心来，第三天一早就赶了回去，自然少不了大包小包。
　　周晓就发现个事。
　　这次和父母见面，老妈居然没有再提找女朋友的事儿，看来也是想明白了！照目前的情况，难，而且儿子这么受欢迎，似乎也不用太着急！

第一百五十二章 减肥的最好方法
　　周晓休息了八天，相比与普通上班族，其实已经很幸福了。
　　连续奔波一个月其实也是有好处，明明没有拍摄，但电视或网络上还是能看到自己的节目或是广告播出，不会因为歇了就看不见人。
　　一线的影视巨星只有推出作品的时候看的见人，是有原因的。
　　首先钱赚的足够了，那部分攒下的家产不仅是个人，估计养活祖孙三代都没啥问题，也就看淡了些，加上普遍上了些年纪，日子过的轻松点很正常。
　　再来演员讲究个神秘感，老是在综艺里出现，其实对塑造角色是不利的，观众容易代入逗比的形象，影响观感。
　　也有部分演员其实喜欢看综艺，但不擅长，不会搞笑，于是干脆不参加。
　　这一切暂时和周晓都没啥关系，作为出道不足一年的新人，事业处于上升期，还没资格挑三拣四。
　　接下来的一周，周晓见识了啥叫有钱，啥叫开心。
　　单单从金钱的角度衡量，
　　他花了两个多月时间拍了一部电视剧，加上杀青时给的红包，一共结算了18.7万的片酬，当时已经觉得非常多了。
　　可是开始商演之后，才发觉有了人气赚钱真是容易啊。
　　王哥对外的报价是35万，唱两首歌。
　　正常的新人是没有这个待遇的，不过周晓拿了两个歌王，两首单曲是七月里最火的歌，电视，网络又一直在刷屏，不能用常规行情来衡量。
　　其实还算是良心的，有些个小鲜肉，演一部剧红了之后，开价都是百万以上。
　　邀约和雪花般飞到公司，负责业务的经理脸都笑开了，在和王哥一起慎重地筛选之后，定下了六场。
　　周晓钱途无量，有些场合不适合他去出席，有损形象，要为长期考虑，不能竭泽而渔，比如有家卖保健品的微商，直接开价八十万，请他去大客户会议上唱歌，在做了调查之后，王哥果断拒绝了。
　　说来还是得感谢周董，在六万人的现场表演过之后，区区几百几千人的场合完全不在话下，就没有怯场这一说。
　　一周时间，去了杭州，成都，合肥三个地方，金主大方啊，五星酒店，豪车接送，吃顿饭也和粉丝见面会似得，客气到不行。
　　收人钱财，替人办事，周晓表现的同样敬业，不耍大牌，全部真唱，遇到观众太热情了，主动加唱一首歌，也不额外收钱。
　　这也是王哥的策略，咱薄利多销，先树个好名声，没啥坏处。
　　商演的行程就没有那么紧凑，两三天换个地方，和旅游差不多，在结束了合肥那儿的活动之后，一行四人直接去到燕京，不是演出，而是拍摄节目。
　　刚出机场就看见了大夏天穿着西装的工作人员迎了上来。
　　“周晓先生，各位，车子在外头已经准备好了，导演和编导正在公司，请跟我来，前头有记者，是我们安排的，正常行走就行，没有安排采访。”
　　周晓点点头，这事上飞机前，王哥就说了。
　　艺人的机场时尚其实很重要，林山得知有记者要拍照片之后，下了一番力气搭出周晓现在这么一身。
　　没有戴帽子，刘海自然朝右，稍稍有些凌乱，大号的墨镜，手里刻意拎了个品牌包，里头其实没啥东西，上衣是浅灰色的衬衫，袖口卷到小臂三分之二处，膝盖破洞牛仔裤，加上阿迪的运动鞋。
　　用林山的话来说，就是突出年轻，干练，以及随性，不拘于小节，却又通过些小细节证明是有心打扮过。
　　周晓不懂，反正跟着做就没错。
　　工作人员站开了几米带着路，王哥他们则是落后个身位跟在后头，就是演。
　　显然，记者的出现引发了旅客的注意，有些人认出了周晓，大呼着他的名字，周晓微笑着点头回应，一马当先地离开。
　　刚才工作人员已经说了，他只是负责接人，所以几人也没有多余地去问到底是什么类型的节目，自顾自地聊着天。
　　邱小小坐在那抱怨。
　　“我这几天又胖了2斤，怎么办啊！”
　　林山瞥了她一眼：“和周晓学学，天天锻炼，在酒店里都不忘做仰卧起坐。”
　　“我就是懒得动，”小小叹了口气：“就没轻松点的法子么？”
　　周晓笑了：“有的！”
　　“真的？”邱小小来了兴趣：“难不？”
　　“一点都不难。”周晓转过身：“来跟我学。”
　　不止是小小，其他两人也饶有兴趣地看着。
　　“目视前方，脑袋先往左转，与肩膀平行，再往右转，与肩膀平行，好了！”
　　“真的假的？”小小跟着做了几遍后很是怀疑：“一天几次，确定有效果？”
　　“只要有人叫你吃东西的时候重复以上动作就行。”
　　邱小小：......
　　“哈哈哈哈哈！”司机都笑了。
　　“上天不公啊，”小小哀嚎：“凭什么人家吃东西就不胖，我稍微放开些，马上长肉。”
　　周晓无视了她的话：“问你们个问题，猜出答案晚上我请吃烤鸭。”
　　瞬间邱小小就忘了减肥的事，目光灼灼地望着周晓。
　　“你刚才说了上天不公这个成语对吧。”
　　小小点头。
　　“好，请问，”周晓看了一圈三人：“这个词，用英语怎么说？”
　　诶？！
　　瞬间，车里变得安静，原本跃跃欲试的王哥他们哑火了。
　　还玩英语？
　　大学毕业后这么多年，能听懂的就限于：how are you，i fine and you。
　　看的出邱小小想的很用力，眉头都皱起了，然后悄悄地掏着包。
　　“不准百度。”周晓哪里会不知道她想干什么。
　　“呃...”小小一阵气馁：“给点提示呗，太难了。”
　　周晓抬头，笑了，正好看见驾驶员也歪着个脑袋，露出思考的表情。
　　“行，给个提示，是首歌的名字，而且很出名，算是脑筋急转弯。”
　　只能说大概高估了他们，直到要下车了，还是一头雾水，一个个贼难受，和便秘似得猜不出。
　　众人来到的是爱奇艺的总部，要参加的是新的网综，听说是和日本某个节目买的版权，筹备了三个月，录制的是第一期。
　　“周先生，那个不好意思。”
　　在将周晓送到楼上之后，这位工作人员舍不得离开，周晓还以为他要签名呢。
　　对方犹豫了几秒，下定决心。
　　“上天不公的英语到底是什么，我想了一路，都没个头绪，好难受。”
　　周晓哈哈一笑：“《god is a girl》。”
　　说完后进了会议室。
　　剩下的四人呆了几秒，露出了原来如此的表情，只有小小还是一脸懵，缠着林山要答案，后者是优越感爆棚，就是不说。
　　“你好，我是《突然有一天》的导演方清峰，这是编导李色花，欢迎周先生的到来。”
　　“你好你好！”
　　“请坐吧。”
　　偌大的会议室里只有几个人，配置和电视台的差不多。
　　寒暄了几句之后，很快就进入了正题，因为明天下午就要开始拍摄了。
　　“不知道周晓先生有没有看过《人类观察》这个节目？”方导演问道。
　　周晓摇摇头：“不太了解。”
　　“关系也不大，简单来说，我们算是个圆梦惊喜的节目，”导演打开了投影仪：“华夏太大了，粉丝想要见到偶像一面不容易，《突然有一天》这个名字，实际上延伸后，就是突然有一天，偶像站在你面前。”
　　周晓听完，就觉得挺有意思的
　　“就是给粉丝惊喜对吧。”
　　“差不多，九十分钟的节目分为三个环节来做，主要类容都是和粉丝互动，只是场景不同，针对的也是一个单独的粉丝。”
　　接下来，就是详细的流程，说真的，大多数的会议其实挺无聊的，可周晓听方导演介绍，是精神越来越好，甚至有些迫不及待，太好玩了啊！
　　想想看，忽然出现在一个毫无准备的粉丝面前，看到对方惊喜的样子...期待！

第一百五十三章 惊喜开始
　　虽然问题没能答上来，周晓还是大方地请了三个员工吃了炖烤鸭，在酒店里好好休息之后，一大早就精神抖擞地起床，去到了某家看着就高端的美发造型沙龙。
　　拍摄是在下午开始，一直到明天，大概花费两天的时间，对于个人户外综艺，算是比较快的。
　　而且三个环节里，就第一项比较麻烦些，需要周晓掌握些tony老师的技能。
　　出场人物：真粉丝，真粉丝闺蜜，学徒周晓，群演若干。
　　剧情：粉丝是小姐姐，非常喜欢周晓，经常说着要是能见一面该多好，闺蜜瞒着她和节目组报名，下午将会和偶像近距离接触。
　　周晓作为理发店里的学徒，需要掌握的基本技能就是洗头以及使用吹风机，不要求特别特别熟练，但至少要懂。
　　他作为没有女朋友的单身狗，从来没机会练习，肯定得先来熟悉下，否则怕穿帮了。
　　教周晓的发型师，一看就是老手，穿的比明星还明星，头发也是好几种颜色，先是帮自己洗了一遍，变洗边介绍。
　　比如洗发露是要先倒在手上，加水揉搓起泡后抹在头发上，避免对头皮的直接刺激，减少脱发，抓挠时不能用力，要用指腹轻轻按摩头皮，以画圆圈的方式慢慢清洗，擦干的时候切忌摩擦头发，而是要用毛巾包裹温柔地按压，吹风机温度尽量选择低温，保持十五公分左右等等，反正门道挺多，展知识了。
　　亲身体验一遍，又坐在边上言传身教试了两回，他开始找目标了。
　　二十来个工作人员，包括王哥，小小他们都免费享受了周晓的服务，练到手指因为泡水太久起皱，得到发型师夸奖之后，这才停下来。
　　吃过午饭，周晓也懒得跑了，来来回回嫌麻烦，干脆就在按摩床上休息了一会，然后就躲在边上等待。
　　沙龙是在二楼，上楼梯左转是收银台，然后是三排整整齐齐的理发台，最里边则是洗头床。
　　节目组在早上已经设置好了摄影机，选的是和监控器差不多外观的，不用担心露馅，至于其他地方也放了不少，除非是事先得知，要不肯定不会去注意。
　　小姐姐的资料周晓也看过了，叫方婷，27岁，上班族，喜欢购物看电视剧，从《看见你的声音》起，就认识自己，是无人不晓的忠实一员，上回来燕京办签售会，她正好去外地出差，相当遗憾。
　　闺蜜为了给她圆梦，谎称说这儿做活动，免费体验各种服务项目，方婷不疑有他，很愉快地就答应下来。
　　到了店铺的动线，也是提前安排好的，里头所有的顾客，发型师也都是知情人，反正，就是一群人骗一个人。
　　下午两点，导演接到了闺蜜的电话，两人马上就到了，周晓换上了店里的服装，对着镜头比了个剪刀手。
　　“我现在有点担心，希望不要太早被认出来，加油！”
　　说完之后，紧盯着面前的实时监控。
　　“来了！”
　　导演话音刚落，左边的屏幕里就看见两个小姐姐有说有笑地走上了楼梯。
　　周晓看着镜头，对方肯定听不见，却不自觉地受到影响，小声地说道：“已经来了，我好紧张啊，得做准备了。”
　　起身，到了门边活动着手脚，等待出发的指令。
　　方婷四周打量着环境，好像挺满意的，店长装模作样地拿过优惠券看了之后，确定两人是获得了免费头发护理造型一次。
　　听话地被带到里头刚准备躺下，闺蜜电话响了，还有个两人共同的朋友要过来，她先去接人，独自剩下方婷一个。
　　帮她洗头的不是别人，真是之前教周晓的发型师。
　　“您好，洗头的同时，我们会对眼部做个热敷，没有问题吧。”
　　“好的！”
　　一张热毛巾将小姐姐的眼睛盖上。
　　“还挺香的。”方婷笑着说道。
　　“里头有特地加了精油...”
　　“店长，外头有电话找你。”有个店员走了进来。
　　“不好意思，你先躺一会，我让我同事来帮你接着服务。”
　　“没关系，你去忙吧。”小姐姐很大方。
　　外头的周晓已经等候多时，在见到店长出来之后，又等了十几秒后走了进去，先问候了声：“你好，接下来由我为你服务。”
　　“诶？！”
　　还没等他坐下，就看见方婷身体微微一动，头也稍稍歪了下。
　　周晓愣住，不会吧，难道被认出来了？
　　不止是他，连在监控器前的导演也僵住了，咋了这是，被听出来可真是太强了，节目组得反省反省，所有人都紧张起来。
　　就在周晓有些不知所措的时候，小姐姐再次开口。
　　“你们这精油真的挺不错的，眼睛好舒服，能不能把牌子告诉我呀。”
　　这句话说出口，让所有人都长出了口气，吓死了！
　　“没问题，”周晓轻拍了几下胸口，熟练地打开喷淋头，试着水温：“等会出去，可以送你个小瓶的体验装，用的好的话再去买。”
　　小姐姐躺在那，嘴角露出笑意，看不见脑袋后头的人正对着前方的摄影机做着鬼脸。
　　“你是新来的吧。”
　　周晓一惊：“你怎么知道？”
　　“正常的应该是看我喜欢，努力推荐在店里买才对啊。”
　　“啊...对对，你眼光真好，我确实没来几天，要是洗的不好，别介意哈。”
　　“不会的。”方婷抬起手摇了摇：“反正是免费服务，我能理解。”
　　这话周晓就不爱听了，手里动作不停，脑袋也在高速运转，寻思着要咋样才能表现出专业的水平来。
　　有了！
　　“小姐贵姓啊。”
　　“叫我小婷就好。”也许是周晓的态度让她挺满意的，很自然地就回答。
　　“嗯，小婷小姐，”周晓停顿了下：“请问你，办卡吗？”
　　方婷：？？？
　　导演：？？？
　　老板：&amp;lt;(￣︶￣)&amp;gt;
　　寂静，长达三十秒的寂静。
　　“不好意思啊，其实我住的比较远，还是正好到这儿附近逛街，我闺蜜想起来你们店里有免费的服务，才来的，平时真的，真的很少来。”似乎怕周晓不信，她连连着说了两次真的。
　　周晓歪歪头，大锅和他说过诶，去些个好点的理发店，都会被问说要不要办卡，为什么小姐姐有点紧张呢！也就没有继续。
　　“好的，这样力度行吧，会不会太重？”
　　也许是看周晓不再提办卡的事儿，方婷也变得轻松了些：“挺好的，不像是新来的水平。”
　　“是么！”周晓得意地眨眨眼，小姐姐头发很长，得花些时间，顺口和她聊着早上才学到的护理知识，气氛倒也不错。
　　冲过一遍之后，进入了正题。
　　“小婷你有喜欢的明星吗？”
　　“有啊！”
　　“可以问问是谁么？”周晓瞪大了眼睛，很是期待，这会要是从她嘴里蹦出另外个名字，也不知道节目还能不能录了。
　　“周晓，你知道吗？”方婷脱口而出。
　　周晓开心地举起满是泡沫的右手对着摄影机握拳庆祝。
　　“哦哦，我知道，是不是唱歌的那个，挺年轻的。”
　　“对啊！”方婷嘴角上扬：“是非常会唱歌，拿了两次歌王，要不是身体忽然不适，很有机会继续呢，而且特别有幽默感，在跑男上快逗死我了...”
　　周晓一边听，一边得意的点头，话说好像还是头回说有粉丝说着对自己的认识和看法，全是优点。
　　夸了好一阵，周晓故意说道：
　　“我觉得，那个谁谁谁好像唱的更好听啊。”
　　他随便说了个名字。
　　“两人风格不同，你要仔细去听，再说了，我们家周晓可是被周董看上的男人，也没见说那个谁谁谁被邀请去当演唱会嘉宾嘛。”
　　方婷很理智，似乎想把周晓发展成周晓的粉丝。
　　二十分钟后，洗头结束。
　　周晓大胆地将方婷额头上的毛巾拿开：“到外头，我帮你吹干下。”
　　小姐姐点点头，睁开了眼睛，正好来了个四目相对。
　　（4章一起放出了，没有了，一滴都没有了）

第一百五十四章 你好像一个人
　　不是意外，
　　这是节目组安排好的时间点，有点像蒙面里的摘面具环节。
　　周晓故意转身，停顿，等着对方看过来。
　　短暂的安静...
　　方婷小姐姐咋了眨眼，
　　诶？
　　眼前这人好像...似曾相识。
　　大大的眼睛，高挺的鼻梁，笑起来嘴角的酒窝，
　　方婷晃了晃脑袋，
　　“怎么了？”周晓故意问道。
　　“等一下！”方婷深吸了口气：“可能是眼睛盖着太久了，有些眼花。”
　　说完后用力揉了揉。
　　“你...好像一个人。”她不确定地开口。
　　“我本来就是一个人啊，还需要像么？”周晓装着听不懂的样。
　　“不是，”方婷坐在那双手不停地摇着：“你长得很像...周晓，难道...难道...”
　　“噢，”周晓演技来了：“倒是经常听到有人这么说，特别是上个月开始，快来吧！”
　　方婷感觉脑袋混乱了。
　　看着面前的脸孔，明明就是周晓，虽然身上穿着的衣服有些不合适，但不管是相貌，身高，和电视里，照片一模一样。
　　可是，另外又有个声音在怀疑，怎么可能，周晓为什么会在理发店里给自己洗头，想太多，只是长得像而已，华夏人那么多，正常！
　　看着周晓往外走，方婷坐不住了，从按摩床上一蹦而下，紧跟过去。
　　外头的灯光更亮些，她加快了脚步，身子往前倾，歪着头看着周晓的侧脸，表情很复杂。
　　这一切，都被节目组看在眼里。
　　开拍之前，大伙已经做了几种假设，目前小姐姐的反应是在预料之中。
　　周晓假装没看见一直在边上打量自己的方婷，径直将她带到了边上，拉开椅子。
　　“请坐，我帮你把头发吹干。”
　　此时方婷显然没有了之前的淡定，双眼盯着镜子，看着身后正在摆弄自己头发的男生。
　　周晓感觉到了目光，故意低着头：“你的发质很不错，平时一定有在保养吧。”
　　“不对...人长得像，声音也一样。”方婷忽然就说道：“你...就是周晓吧！”
　　周晓不说话了，抬起头和镜子里的小姐姐互相对望着。
　　“啊...”
　　超过百分贝的尖叫声响起，方婷瞬间满脸通红，没有和想象中一般扑过来，反而是捂着脸不断地后退，然后在几米外蹲下。
　　这一出反倒让周晓不知所措，自己好像变成了怪物，把小姐姐给吓着了，难道笑容不够真诚？
　　于是露出了大白牙，刚想走过去，看到他举动的小姐姐，又往后退了几步。
　　“别过来，别过来！”
　　周晓不敢动了！
　　咋整啊这是。
　　节目组那却发出一阵哄笑，边上的群演也在抖动着肩膀，这小姐姐太逗了。
　　还好，没等太久时间，方婷冷静下来了，颤颤巍巍地起身走了过来。
　　“你真的是周晓，为什么会在这里，我不是在做梦吧，好幸福，好奇怪，好...”
　　得！口不择言了。
　　周晓看到现在的反应，反而放下心来，这才正常嘛。
　　拉着她的手，又坐了回去。
　　方婷回过神，宛如换了个人，害羞到不行，刚才还能对视，现在只是偷看。
　　周晓也不揭穿，继续手里的活。
　　“是不是很奇怪？”
　　“嗯，其实刚才听到你声音时，就觉得好像有点相似，不过就没多想。”小姐姐很是懊恼。
　　“你就没发现到现在为止，还有个不对的地方么？”周晓拿起了吹风机，不忘本职工作。
　　“什么？”方婷呆萌地问道。
　　“你的闺蜜，小文，接个人，半小时都没回来。”
　　“哦，不管她。”
　　“哈哈哈哈！”周晓笑喷了，完全没料到是这个答案。
　　“其实就是她找到了节目组，说你是我的粉丝，然后才安排了这次见面。”周晓解释道。
　　“难怪了...”方婷恍然大悟：“我们平时逛街的区域都不是在这里的，忽然今天就和我说要过来，然后莫名其妙就说有免费洗头发，现在一想，确实不对劲儿啊。”
　　周晓一手撩起头发，谨记着吹风距离，用心服务。
　　“感谢你支持我，那你现在有什么愿望，我可以帮你实现。”
　　“真的吗？”镜子里的方婷是喜笑颜开，坐在那直拍手：“什么愿望都可以吗？”
　　“嗯，只要我能做到，你别让我摘个星星什么的就行？”
　　“你能给我唱首歌吗？”
　　“当然！”
　　周晓把吹风机一关，放在嘴边张口就来，唱的自然还是《消愁》。
　　方婷脸上就写着幸福两字，双手合十放在下巴上，脑袋向右偏着，笑容就没停过。
　　在唱了一小节之后，周晓忽然就从背后给了她一个拥抱。
　　方婷显然没想到，整个人抖了一下。
　　拍摄基本结束，周晓没有拍拍屁股就走人，在造型师做着收尾工作时，他也坐在边上随意地聊着。
　　得知摄影机不再拍摄之后，方婷也放松了，说了不少粉丝群里在谈论着的话题，让周晓“刺探”了不少情报。
　　比如粉丝群还有分的，普通粉丝在一起，然后有购买专辑，写真的粉丝又是另一波，专门有人收集周晓的街拍照片分享，粉丝里十个九个是女的，出了啥新闻或是发了微博有专人通知...
　　拍照签名是少不了的，最后送上个拥抱，这才告别离开。
　　坐在车上，周晓心情很不错，一直在夸导演和编导。
　　“你们这个节目真有趣，平时都是和一大堆粉丝，单独坐下，反而能聊聊天。”
　　“那到时候转正式节目了，你再来一趟？”导演哪里会放过机会。
　　“可以啊，到时候联系我经纪人呗。”
　　周晓知道他说的啥意思，许多综艺节目在播出之前，都会先拍个一期或是几期试试水，看看观众的反应，如果好，才会正式制作。
　　王哥从头看到尾，也挺钟意这档叫《突然有一天》的节目，对于周晓的决定也没有任何意见。
　　“晚上拍摄是八点钟，地点在酒店附近，你们可以先回去休息。”
　　“好的，谢谢导演。”周晓也不矫情。
　　回到酒店，进了房间，直接就躺床上了：“行了你们也去歇会，晚上还得干活呢。”
　　“衣服我先搭配好，等出发了再给你拿过来吧。”
　　“行，王哥，晚饭你带他俩去吃，顺便给我打包一份就行。”
　　“好。”
　　这会才四点多，周晓在床上躺了一会，没有睡意，响起了黄叔叔是住在京城诶，该给他打个电话，上回杀青宴忘了，结果被教训了几句。
　　电话很快接通。
　　“黄老师，忙着呢？”
　　“周晓，还行，准备去接孩子放学，怎么有空给我打电话，难道又来燕京了？”黄雷的声音听着挺愉快。
　　“厉害了，直接被你猜对。”周晓盘腿坐在床上笑着回答。
　　“正好，晚上过来我家吃饭呗。”
　　“我还真想你做的菜，不过今天大概是没空，晚上还有拍摄。”周晓很是遗憾：“明天去蹭饭行不？”
　　“行啊，中午还是晚上？”
　　“晚上，中午指不定拍到几点。”
　　“说定了啊，明天我多买些菜，想吃啥。”黄雷很痛快。
　　“哈哈哈，好像回到蘑菇屋的感觉，油爆虾行不？”
　　“好，回头我把地址发你，过来时提前说一声。”
　　“行。”
　　“先这样，开车呢，挂了哈。”
　　“好的，再见黄老师。”
　　真好，一个电话解决了明天的晚饭。
　　下个行程是两天后去福州，周晓正愁说是回金陵等呢，还是直接在燕京呆着，现在不用烦了。

第一百五十五章 第二位粉丝
　　节奏如此轻松，给钱又多的综艺，周晓只想高声大呼：再来一打。
　　还是类似的套路，只是地点和人物换了。
　　晚上七点钟，他抵达了拍摄地，是在一家不大的咖啡馆，节目组偏爱二楼的原因大概能猜到，好操作，不会引发围观，毕竟大多数休闲吧都是透明玻璃，一眼都能看见。
　　第二位粉丝同样是个女生，杨诗婷，二十一岁，大二，报名的是同寝室的同学。
　　出场人物：艺人周晓，粉丝，粉丝闺蜜，群演若干。
　　剧情：偶遇明星是什么体验。
　　与下午录制不同的是，周晓需要带着耳机，时刻准备接受来自导演组的各项指令，现在的他正在巡视着作战场地。
　　咖啡馆不大，装修的像是客栈客栈一般，桌椅都是木头的，墙上还挂着不少工艺品，此刻已经有几位群演落座。
　　“拜托各位了。”周晓一一问候，在编导的带领下又过了遍流程。
　　因为整期节目的主角只有他和他的粉丝，所以就没必要刻意在宣传啥，本身节目就是最大的宣传。
　　离粉丝到达还有点时间，他就坐在那和节目组闲聊。
　　狭小空间，摄影机藏着，1v1，剧情简单，听导演指挥，太简单了。
　　甚至周晓还给林山和小小放了假，让他们出去玩去，不用跟来，又不用换衣服也不需要补妆，王哥是负责任，且他现在身边要是没个人跟着，也不像话，和排场没啥关系，至少作艺人的态度要有。
　　时间临近，周晓准备完毕，此时的他已经换了一套衣服，白衬衫，西裤，平底鞋，没有皮带，本来林山还想说给他配个平光眼镜，但自己觉得别扭，就不再坚持。
　　和白天的形象相比，现在感觉儒雅，知性，用小小的话来说就是会发光，让人不自觉地就会被吸引，投去目光。
　　目标出现，杨诗婷是个漂亮的小姑娘，打扮也挺时髦，背着个小包，拿着手机，指甲亮晶晶的，正在街边四处张望。
　　摄影师则是藏在人群中，盯着她的行动，随时给予总控信息。
　　小姐姐看见了咖啡馆的招牌，举起了手机：“我找到了，你快点哈。”
　　说完，就顺着楼梯上去了。
　　进门一看，生意还挺好，就剩下一张靠窗户的四人桌是空着的，服务生上前将她带了过去，还帮着拉了下椅子，让杨诗婷有些意外，这不是西餐厅里的服务么。
　　点完单之后，她转过头，看着外边的街景，等待友人的到来。
　　熟悉的苹果来电铃声响起，杨诗婷看了看桌上自己的手机，黑屏，不是！
　　但听着声音感觉特别近，左右看了看，旁边的顾客没有任何反应，铃声照样响个不停。
　　发现了，在左边的椅子上躺着一部手机，声音正是从它传来的。
　　杨诗婷先是拿了起来，左右看了看，想要呼喊服务员，却发现对方忙的不行，想了想，滑动屏幕先接了起来。
　　“喂，你好。”
　　“诶你好，我是这部手机的主人，请问...”一个男生传来。
　　“啊对，是我捡到了。”杨诗婷边说还边点头。
　　“太感谢了，是不是在淮海路的咖啡馆那？”对面很激动。
　　“没错，是这里。”
　　“喔，那我现在拿过来拿，方便么，大概十分钟左右到。”
　　“可以的，我就坐在这儿。”
　　“太谢谢了，我马上来。”
　　放下手机，小姑娘不再盯着窗外看，把视线放在了咖啡馆的楼梯口，静静地等待着失主的到来。
　　打电话的自然是周晓，晚上拍摄内容就是，当粉丝不小心捡到一部手机，主人正好是偶像，将会作何反应。
　　“诶，导演，你现在让咖啡厅换个音乐，播我的歌，看看她是什么反应。”周晓坐在隔壁的监控室内，其实走过去一分钟就够，为了不让对方怀疑，才说了个十分钟。
　　节目组很快就把指令传达过去。
　　几乎是在音乐刚刚响起，小姐姐立马就抬起头，在空中看了看，似乎在寻找着从哪传来的声音，随后脸上露出笑容，轻轻地摇着身子跟着哼唱。
　　周晓开心极了：“这百分百是我的粉丝，我注意观察过，咖啡馆里音乐是一直有的，但是她根本就没在意，换了我的歌之后，立刻变得不同了。”
　　编导得到了提示，说真的，她没注意到，这点要记下来，后期播出时肯定是要拿出来对比的，效果一定不错。
　　听完整首歌，周晓晃晃悠悠地站了起来，节目组的化妆师走上前，帮他稍稍整理了下衣服。
　　“出发！”他对着镜头喊了声加油，留下个帅帅的背影。
　　在楼梯还剩下一半，周晓调整了下面部表情后才继续上楼，一进屋里，就左右张望着，看着就知道是在找人。
　　看了一圈之后，把视线放在窗户旁。
　　杨诗婷本来是坐在那，单手撑着下巴，叼着吸管喝着奶茶，看到周晓的那刻，
　　起身，
　　弯腰，
　　惊讶，
　　捂嘴，
　　瞪眼，
　　左右张望，
　　再次盯着周晓，
　　几个动作是在三秒内完成。
　　周晓波澜不惊，主动走了过去，用着询问的口吻：“请问是你捡到我的手机吗？”
　　杨诗婷已经说不出话，迅速拿起桌上的手机，双手捧着向前，脑袋不停地点着。
　　“啊，太感谢了。”周晓接了过来：“刚才在这儿喝咖啡，走的时候就忘了，还担心是掉到了别处。”
　　小姐姐现在感觉好无助，不知道该作何反应，左右看了看，群演很给力，他们也发现了明星来了，都在小声地议论和拿出手机拍照。
　　杨诗婷笃定了眼前的人肯定是周晓，她的手机屏保和眼前人长得一模一样，不可能会认错。
　　看见对方半天没说话，周晓只能主动。
　　“我能坐下吗？”
　　“啊...可以，可以！”
　　只是让她没想到的是，本以为周晓是要做到对面，却直接拉开了身边的椅子。
　　于是，整个人更紧张了，先是用手在脸上煽风，大概觉得不管用，又拿起杯子猛吸，似乎这样才能让心情冷却下来。
　　周晓悄悄地将耳机戴上，还不忘和边上的演员点头问好。
　　杨诗婷见他暂时没有看着自己，于是悄悄地抬头看了一眼，又马上转了回去，满脸娇羞，不断地做着无声的深呼吸。
　　再然后，做了个让导演们捧腹大笑的动作。
　　她悄悄地伸出手，掐了自己手臂一下，眼睛顿时眯了起来，看的出很用力。
　　“真是太感谢你了。”周晓回过头，将桌上的菜单轻轻推了过去：“这样吧，你想吃什么，我请客。”
　　“谢谢。”杨诗婷不敢抬头。
　　“所以，你认识我对吧。”
　　“嗯，我是你的粉丝。”
　　“真的啊，感谢感谢。”
　　“我完全没有想到会在这儿见到你诶，上个月的签名会我有在。”小姐姐鼓起勇气说道。
　　这下轮到周晓尴尬，他不记得了。
　　“啊，不好意思。”
　　“没关系，没关系。”杨诗婷转过头直摇手：“那天人特别多我知道，记不住是正常的。”
　　“能告诉我你的名字吗，我保证下次一定不会忘记。”周晓的潜台词是名字加外貌。
　　“我叫杨诗婷。”
　　“好的，我...”周晓正想说话，耳机里传来的导演的指示，让他停顿了几秒。
　　“你别动。”
　　杨诗婷乖巧.JPG
　　心跳却在不停加快，周晓靠过来了啊！
　　越靠，
　　越近，
　　他要，
　　干嘛？
　　此刻！
　　杨诗婷像是只受惊的兔子，一动也不敢动，浑身僵硬，缩着脖子，没有焦距地望着前方。
　　身边的人逐渐靠近，已然可以感受到传来的热度。
　　在两人距离只剩下几公分时，周晓停下，伸出右手，微微低头。
　　“那个不好意思。”
　　然后在小姐姐肩头轻轻捏了几下。
　　“有线头。”
　　“哈...”杨诗婷心情复杂，有些失望，有些遗憾，又有些那啥。
　　还好，服务员恰好送上了饮料和甜点，暂时打破稍显尴尬的气氛。
　　“你一个人出来逛街么？”周晓找着话题。
　　“朋友还没来，可是...”小姐姐停顿了几秒：“你不是应该合肥吗，为什么会在这儿？”
　　周晓一惊：“你怎么知道我去了合肥。”
　　“我有follow你的行程啊，是去参加房地产的开盘对吧。”她终于笑了：“群里合肥的粉丝有发照片。”
　　“难怪了，不过那儿活动已经结束了。”周晓点点头，表示理解。
　　“是来做电视剧的后期么？”小姐姐好奇。
　　“不是，来录个节目。”
　　“噢。”
　　她还是放不开，周晓只能主动找着话题。
　　“你是大二对吧，有男朋友吗？”
　　小姐姐有些难过的样子：“分手了。”
　　“啊不好意思。”
　　“没关系。”
　　“能问问为什么分手么？”
　　小姐姐转过头：“你能接受一个人打游戏打到凌晨三四点，也不回微信，不回电话，一星期逛街好几次，都是和女生出去，衣服堆一星期才洗，上课睡觉还呼噜声还挺大吗？”
　　“应该...不行吧。”周晓明白了，正准备帮着diss几句，对方继续说道。
　　“嗯，他也接受不了。”
　　周晓：？？？

第一百五十六章 什么是无微不至
　　全部拍摄结束，周晓有些意犹未尽，完全不累，心里头那点虚荣心又能到满足，还能赚钱，一举好多得。
　　节目会在一周后播出，导演倒是没有让周晓在微博宣传，还处于试播阶段，虽然大伙一直看好，但成绩没有出来之前，谁也不敢打包票。
　　现在消费他的影响力有些浪费了，更何况周晓也答应如果转正，会再次出演，也就不着急。
　　自己网站影响力还算不错，试播注重的不是点击率，而是观众的评价，只有达到相应的程度，才能正式拍摄。
　　拍网综，特别是《突然有一天》这种类型的，导演们压力都不大，一期节目快些一天就够，慢的话一天半，用不了太多资金，所以整个片场的气氛也都非常融洽。
　　在和工作人员合影留念之后，周晓几人告别离去。
　　“所以你下午就在酒店呆着，不和我们出去了？”王哥坐在爱奇艺借的车上问道。
　　“嗯。”周晓打了个呵欠：“睡会，然后过去黄老师那吃晚饭，你们看着办就行。”
　　“那好，”王哥对着司机：“麻烦在最近的超市停一下，你们先回去，我去买点东西，你头回上人家里，总不能空手。”
　　“还是你想的周到。”周晓没有拒绝，他去买有稍稍有些不方便。
　　......
　　下午四点，周晓拎着个果篮还有盒保健品打车出发，没买太贵的，黄老师家又不缺啥，意思意思就行了。
　　黄雷的家在京郊，是独栋的小二楼别墅，外头几颗垂杨柳，地上开着各色的花，不高的围墙，红色的瓦片，看起来颇有几分情调。
　　因为提前打了电话，就看见黄老师笑呵呵地背着手在外头迎接。
　　“你咋打车过来的。”
　　周晓扫码付了车费：“老师好，私人行程，就让经纪人他们玩儿去了。”
　　黄雷走了上来：“来就来带啥东西。”
　　“就是点水果，不值钱，多多呢？”周晓笑道。
　　“噢在里头写作业呢。”黄雷帮忙拿过个袋子。
　　一进门，就看见孙莉站在院子里。
　　“孙姐你好，我是周晓。”
　　“哎你好，小伙子真精神。”孙莉笑着上下打量了下：“常听老黄说起你。”
　　“嘿嘿。”周晓不好意思地摸摸头：“你们这房子真不错，院子里还能种菜啊。”
　　“去屋里说，外边热。”黄雷额头上已经在冒汗了。
　　“好嘞。”
　　对于装修，周晓是完全不懂，就感觉大，走廊的门不是四四方方而是拱门，椅子是啥木不知道，柜门都是各种线条。
　　“小周，你坐，要喝什么？”莉姐转头问道。
　　“都行。”
　　噔噔噔噔！
　　一串下楼声传来，周晓抬头一看，笑了。
　　“哈喽！”
　　黄多多来了个急刹车，直接撞到了爸爸身后，顺便将他一把抱着：“叔叔好。”
　　“多多你好，我可是你的粉丝啊，这才两年吧，感觉长大了好多。”周晓笑着说道：“我能和你拍张照片吗，大学那会可喜欢你了，觉得特别懂事儿。”
　　“我...我也认识你，你去过向往对吧，和爸爸一起摘玉米，”多多探出半个身子：“看电视的时候妈妈夸你，说特别会干活。”
　　“哈哈哈哈。”正好孙莉拿着个杯子走了过来递给了周晓：“听说你和老黄下次要一起拍摄么？”
　　“嗯，多亏了老师介绍，要不肯定轮不到我。”
　　“行了，你们聊着，我去做饭了。”黄雷站起身去到了厨房。
　　周晓感叹：“终于又能吃到黄老师做的菜了，要我帮忙么？”
　　“不用，你坐着就行，难得来吃顿饭，还能让客人动手啊。”黄雷笑了笑，系上了围裙。
　　过了一会，周晓发现自己似乎和孩子都能聊得来，之前王哥家的宝贝，现在的多多，连三岁的小女儿被抱着也不哭不闹，反而挥着两只白胖胖的手臂，很是开心。
　　孙莉是一点架子都没有，和周晓随意聊着，得知他是传媒大学摄影系毕业，也是很吃惊，直夸他天赋高，唱歌演戏都驾驭。
　　还传授了些个个人的技巧，比如有时候遇到大段的台词，拗口不说，还要注意感情，就需要和阅读理解似得，弄清楚说话的场合，对象，情绪，动机，又比如平时可以多练练绕口令，对于嘴皮子是有帮助的
　　聊了一个来小时，周晓受益匪浅。
　　有些东西确实对他有帮助，这是演员总结出来的个人体会，很珍贵的。
　　周晓也说了说这两天拍的这档网综，莉姐听了之后也觉得特有意思，还问了播出时间，说到时候一定会看看。
　　“吃饭咯！”随着黄雷的一声呼唤，大伙齐齐转移到了饭厅。
　　多多确实懂事，帮着分发着筷子汤匙。
　　周晓点的油爆虾赫然在列，其他也都是家常菜，看着就挺有食欲。
　　最舒服的是，夫妻俩也不帮你夹菜，反正自己看着办。
　　“接下来有什么安排不？”黄雷随口问道。
　　“还有几个商演要去，公司那也接到些剧本，等我有空了回去看看。”
　　“现在过来的应该是男一了吧。”
　　“也有男二。”
　　“主要是之前的剧还没播出，要不影响力会更大些。”黄雷对这些是门清。
　　“哎...”
　　正聊着呢，多多忽然小大人似得长叹一声。
　　莉姐笑了：“你叹气是为什么呀？”
　　“爸爸又要去个无微不至的地方了。”
　　不仅是周晓，黄雷俩人也都没听懂。
　　“你是瞎用成语。”
　　“我没有，”多多大眼睛忽闪忽闪的：“你不是要准备去山里拍戏么，那儿手机信号都不太好。”
　　“啊！？”黄雷点点头，还是不明白。
　　“无微不至，就是没有微信的地方不要去。”
　　众人：...
　　“哈哈哈哈！”
　　“什么乱七八糟的。”黄雷摸着女儿的头。
　　“估计是什么新的网络用语。”周晓反应过来。
　　“对的对的！”多多直点头。
　　“还有什么词是被你们改了意思的？”黄雷问道。
　　“度日如年，你们猜要怎么解释？”
　　三人陷入了思考，肯定不是原来的意思。
　　“是不是日子过的特别好，每天都和过年似得？”周晓试探地回答道。
　　“哈哈，真聪明！”
　　两人还击掌庆祝，看的黄雷直摇头。
　　“那我也有个，你们猜猜，朝三暮四是什么意思。”
　　瞬时间，吃饭的氛围变成了猜谜大会的感觉。
　　一连说了几个答案，都被否定，黄雷得意地开口：
　　“我这儿还有特殊的含义，早上的时候，是妈妈带着你俩在家，到了傍晚我回来了，就成四个人了。”
　　还别说，挺有道理的。
　　一顿饭吃完，又聊了半个小时，黄雷亲自开车将周晓送回了酒店。

第一百五十七章 小锅
　　稻穗，老板办公室。
　　“晓...我恋爱了！”大锅看着刚回来的周晓，没有欢迎的话语，直接来了一句。
　　周晓：“...又是哪个明星？”
　　“不是不明星。”大锅从位置上站了起来，神情很严肃：“我觉得找到真爱了。”
　　“哪的姑娘？”
　　“前几天认识的。”
　　“前几天？！”周晓提高了几个分贝，好了，石锤，又是心血来潮。
　　“这会不一样。”大锅坐了下来。
　　“怎么就不一样了？”
　　“就看到她来电话，脑袋会空，心跳加快，全身僵硬，不知所措。”
　　“呵呵，你确定不是手机漏电了？”周晓白了他一眼。
　　大锅：......
　　“那你以前的那些个女朋友呢？”
　　“哎，早就疏远了好吧。”大锅摇摇头。
　　“其实吧，你要记住，无论最后你们疏远成什么样子，一个红包，就能回到当初。”
　　“不和你说了，你不懂我！”大锅放弃。
　　周晓不置可否地挑挑眉毛。
　　“老板，他们那儿准备好了。”门口有工作人员敲门。
　　“马上过去。”周晓回应了声：“王哥到了没。”
　　“已经在里头了。”
　　“行。”
　　连续一整天的会议开始了，主要的内容是关于周晓下一步的计划，参加的都是公司的高层。
　　要赚钱，现在挺容易，无数的商演等着他，不过大伙一致认为要差不多该停下了，说饥饿营销可以，避免过度消费也罢。
　　但周晓是要长期在娱乐圈走下去，过多出现在商业场合会给人不太好的印象，只为了钱啥的，不利于以后的发展。
　　还是得推出作品，不管是演戏还是唱歌，有了底气，做什么都会方便许多。
　　说起来，明年上半年反而不用担心，《我的体育老师》已经卖给了浙江台，预计的播出时间在四月份，《向往的生活》录制时间大概也会从三月开始，不管出镜率还是曝光度都有保障。
　　大伙主要讨论的是下半年的计划。
　　现在还不到九月，总不能坐吃山空，最好的还是能接一部剧，电影就更好了。
　　之前就是因为底子太薄，没活，以至于工作计划不好安排。
　　他不像其他大明星，就算1，2年不出现，出演作品后照样有着极强的号召力，要是自己半年不出现，估计粉丝已经跑光了。
　　所以商讨分为两大块。
　　早上主要是看剧本，一个多月来，公司共收到电视剧本十六个，其中男主十二个，男配四个，电影剧本三个，都是男一号。
　　在经过初轮筛选，电影剧本全部pass，原因无他，全是小成本，一看就是要扑街的洗钱之作，拍摄周期不到一个月，给的片酬过百万也不行。
　　剧本不行，导演不行，大伙不会拿周晓开玩笑。
　　电视剧倒是有不少很不错的本子，最终则是拿了两个，一个古装一个现代，古装是男二，现代是男一。
　　当然这并不是说周晓选了就能出演，他暂时没那个实力，还是得去试镜，人家只是发来了邀请。
　　下午就是讨论下半年的计划。
　　王维家的作词作曲能力已经完美的通过市场验证，两首歌都大爆，为此，公司包了个大红包，可以说，他接下来大学的费用都不用担心了。
　　其实也就是收买人心，表现诚意，周晓凭借歌曲至少获得了百万收入，更是让不少业内人士知道了王维家这个人。
　　已经有公司或者歌手向他邀歌或是发出跳槽邀请，如果只是一首歌红了，可能还有偶然性，两首出自同个人手里，那就说明了实力在那儿。
　　一个人会写歌，又年轻，得是多大笔财富。
　　郭总的作用就体现出来了，在无名时期，他对王维家就非常好，没事就从他大学路过下，给带点东西，特别自己又是刚毕业，了解大学生的心态，做的事，送的礼物都是到点子上。
　　甚至花了六位数定制了两把吉他，一把给了周晓，一把给了王维家。
　　维家目前挺满意现在的生活，写歌暂时还属于爱好，得把学业先完成，不过对于公司提出下半年再写首歌的要求倒是没有拒绝，正好有思路了。
　　如果下半年没戏拍，最好的刷脸方式就是出单曲，可以理所当然地上各种节目刷脸，增加影响力，保持粉丝黏度。
　　除此之外，还是要抓住各种类似参加周董演唱会，或是其他大型综艺的机会。
　　如今的周晓就有点像是打地基，只有尽量夯实了，以后的大楼才能更高更稳。
　　公司对于老板兼艺人的他也有多项的要求。
　　健身还得继续，上回不小心露出六块腹肌马甲线，让许多粉丝惊呼不已，已经成为了话题，必须保持。
　　演技课和声乐课还得上，除了提高自身外，偶尔还得向外界“不小心”透露说他是个勤快的孩子。
　　平时多看些时尚杂志，出门前最好先问问林山，因为他自己的品味真是太一般了。
　　再来就是男女方面，尽量得注意。
　　后两条其实和周晓的定位有关系，公司希望他走的是实力派路线，目前一切的策略行动也是以此为基准。
　　但，他的颜值在那，不少粉丝就是因为帅，才喜欢，除了不会跳舞之外，就外在条件，妥妥的小鲜肉。
　　实际没有好坏之分，只是现在不少人说起小鲜肉，第一印象就是没实力，靠脸吃饭，能避免还是尽量避免被打上这个标签。
　　会议开完，周晓明确了自己的任务，也了解了接下来的工作重心，再也没有了去年那种迷茫无助的感觉，挺爽的！
　　到了晚上，和大锅一起在外头吃了顿饭，这才回家，周晓也是积极，早上从魔都直接坐的动车，到金陵家都没回，直接去了公司，车后座上还放着随身的包。
　　“衣帽间弄好了么？”周晓在车上伸了个懒腰。
　　“嗯，我让他加急了，东西不是太复杂，前天刚弄好，下午让林山他们过来帮你收拾好了。”
　　周晓点点头，衣服实在太多，自己去整理估计得花一天。
　　“对了，有个非常重要的事儿。”大锅严肃地说道。
　　“咋了一天过去，你们分手了？”周晓调侃。
　　“什么鬼，是少言。”
　　“他咋了？”
　　“十一结婚。”
　　“卧槽！”
　　周晓真的惊了啊！
　　“你确定？是今年十一么，再过一个多月？”
　　“嗯，俩人弄出人命了，上个月底双方父母见了面，都谈妥了，趁着现在肚子还不明显，先把婚结了，前几天刚拍完婚纱照。”
　　“卧槽！”周晓第二次说了。
　　俩人感情好他知道，可这么快结婚倒是没料到。
　　“咋没和我说呢。”
　　“哥几个都知道你忙，少言让我和你说一声，就不单独打电话了，省的打搅。”
　　周晓不乐意了，直接拿出电话，把少言骂了有五分钟，听到对方一直道歉之后，这才作罢，并表示自己肯定会出席。
　　大锅根本不拦着，他猜到了会是这样的结果，互相之间彼此的秉性都很熟悉，一个怕打搅，一个觉得不够意思，理亏的肯定是少言。
　　“他老家的婚礼咱就不去了，同学那也都说好，都参加金陵这一场。”
　　周晓点头，他没有意见，听大伙的就行。
　　“诶，那份子钱我得给多少。”
　　“啊...这挺麻烦的，”大锅懂他的意思：“李杰，耗子他们大概不是666就是888，你要是给的太多，就怕其他人有压力。”
　　“那给少了我也过意不去啊，要是不会赚钱就算了。”周晓为难。
　　“要不这样。”大锅有了主意：“反正夫妻俩咱都认识，大家都是给一份礼金，你呢给新娘的和其他人一样，另外再给少言一个。”
　　“也行，那多少合适？”周晓不太懂这些人情世故，给礼金还是头一回。
　　“不用太多，8888挺好，到时候你结婚人家还是得还的，要是弄个好几万，会有压力。”
　　“听你的。”
　　到了家楼下，周晓先下了车，大锅说冰箱里没可乐了，准备去小卖铺抬一件。
　　打开门，就觉得好像哪里不对。
　　仔细一看，白色的沙发上有个黑呼呼的玩意在那趴着。
　　周晓搓了搓眼睛，
　　好像...是只猫？
　　第一反应，就是窗户没关好跑进来的，可仔细想想，不对！
　　住的是17楼啊，哪跑的进来。
　　回头看了看，大锅还没回来，蹑手蹑脚地走了过去。
　　呦呵！
　　是自己喜欢的英短，还是只小奶猫，额头和后背带点灰色，丝毫没有被打搅，睡得真香。
　　周晓忍不住，小心地将它抱了起来，兴许是太困了，小东西没有醒来，只是伸出爪子虚无地舞了几下，又安静下来。
　　周晓看了看角落里放着的猫窝，食盆，清水。
　　明白了！
　　这肯定是大锅的杰作。
　　“哟，已经抱上了啊！”
　　身后传来大锅的声音。
　　“你买的？”
　　“对，喜欢吧。”
　　“嗯，不错。”周晓轻轻地抚摸着小东西。
　　两人很早以前就商议过，是不是要弄只宠物来养，平时在家也能多点乐趣，狗子的话需要每天遛，没有那个时间，猫比较合适。
　　估计是记得周晓说喜欢英短，大锅就记住了，来了个惊喜。
　　“给它取个名字呗！”
　　“我已经想好了。”
　　“啥？”
　　“小锅。”
　　“......”

第一百五十八章 试播开始
　　周四，晚上七点，稻穗办公室里还是灯火通明，不是加班，员工们都已经回家去了，在这儿的只有周晓，大锅，王哥，以及两位分管外联的人员。
　　大伙聚在这儿的原因是王哥把《突然有一天》的拍摄绘声绘色地和其他人说了，都来了兴趣，于是决定在会议室里一块儿看看，到底有多厉害。
　　喝着啤酒，吃着小龙虾，倒也惬意。
　　爱奇艺还是很强，虽说没有在外头宣传，只是提前两天在本站拉起横幅，在一些个热门综艺或是剧集前后添加了广告，就有不少媒体和粉丝关注。
　　刚才王哥点到预告片里看了一眼，就有突破了百万的点击和几千条弹幕，值得骄傲的是，里头大多数人都是冲着周晓而来。
　　现在还没到时间，就随便先找了个电视剧。
　　大锅戴着手套在那剥虾，差不多了就被周晓给抢走，直接塞进嘴里，只是斜了他一眼后，又重新拿了一只。
　　“诶，你们说啊，这武侠片子里都和悬崖有关，张无忌掉下去，练成了九阳神功，段誉掉下去，练成了凌波微波，杨过掉下去，找到了失散多年的小龙女，我要是掉下去会怎么样？”
　　周晓盯着他手里的动作，想都不想就回答道：“全村人带着乐队到你家吃饭，可以热闹三天，劝你不要有这么危险的想法，多大年纪了。”
　　大锅一哽，说不出话。
　　其他人想笑不敢笑，老板们打趣，可不是他们能掺和的。
　　“你不会自己剥啊！”
　　再又被抢了一只小龙虾后，大锅愤怒了，直接端着盘换了个位置，留下意犹未尽的周晓坐在那。
　　时间算的挺好，虾吃完，节目还有五分钟开始，在把凌乱的桌面收拾完毕后，所有人摆了个舒服的姿势坐了下来，特别大锅，还放了个键盘到面前，准备发弹幕。
　　八点钟，节目准时开始。
　　“来了来了！”
　　“第一！”
　　“为男神而来。”
　　“给周晓疯狂打电话。”
　　“哇啊啊啊啊啊！”
　　“表白周晓。”
　　“羡慕粉丝。”
　　弹幕铺天盖地刷过，大锅也噼里啪啦的打了一排字：大家好我是周晓的好朋友眼熟我。
　　片头播放...
　　周晓虽然全场参加拍摄，但剪辑之后是啥样并不知道，也把注意力放到了投影上。
　　画面十秒一换的频率出现了四个人。
　　“啊...”王哥惊呼：“四大天王！”
　　内容都是相同的，截取了天王演唱会的片段，台下的粉丝们都在不停地欢呼。
　　“好怀念。”
　　“我华哥还是帅。”
　　“华语歌王第一人。”
　　“可以说是...老艺术家么？”
　　“你真是六老师说西游-章口就来。”
　　“我小时候真的超喜欢郭天王，一直学他跳舞来着。”
　　片头过完，屏幕变黑，咔咔咔的打字声响起，白色的字幕出现。
　　“什么是明星？
　　现指在某个领域内有一定影响力的人物。泛指有名的演员、歌手、艺人、运动员等。
　　什么是粉丝？
　　用绿豆等的淀粉制成的线状的食品。”
　　就在所有观众蒙圈的时候，耳边就传来嘟嘟的否定声，然后那排字就被打了个叉叉！
　　“哈哈哈，节目组好皮啊。”
　　“后期满分。”
　　“已经成功勾起我的兴趣了。”
　　“说的没错啊，我就是粉丝，主要构成是淀粉，哈哈哈！”
　　“所以明星爱吃粉丝对吧，要不要加辣椒。”
　　网综就是这样，相对于电视来说，针对的观众都是网友，年龄层相对比较年轻，喜欢各种梗，不会用固有思维来看待问题，当然，喷的也比较凶。
　　字幕继续。
　　“粉丝，是明星的基础，后盾，没有了粉丝，那明星也就不能称之为明星，
　　突然有一天，
　　你喜欢的明星，
　　出现在你的身边，
　　你，
　　会如何？”
　　内容先不说，至少这片头已经赢了不少节目，很客观地点出了二者之间的关系。
　　画面切换，到了某个公园里，一个模糊的身影出现。
　　“周晓！！！！”
　　“超帅的。”
　　“马赛克也不能盖掉晓哥哥的帅气。”
　　“哈哈哈，我忽然在想要是出现的是宋小宝会怎么样。”
　　“前面的太邪恶了。”
　　“想象了下，可怕。”
　　“无人不晓的姐妹们打个1！”
　　“1111111”
　　“一一一一一！”
　　“......”
　　随着主人公的出现，屏幕都看不清了，全是弹幕。
　　周晓受宠若惊，那么多人为了自己而来，疯狂地为他打call，增加人气，加油鼓劲儿，丝毫没有觉得理所当然，反而是有了动力。
　　视频里的周晓走到一半定格，穿插了他在两版本《看见你的声音》，《蒙面唱将》，以及跑男，向往还有电视剧里的镜头，给出的标题是最火爆歌手，新人演员两个头衔。
　　两人开始交谈，通过对话，将节目的规则告诉给电脑前的观众。
　　画面一转，就直接来到理发店内，镜头加字幕阐述了接下来将要发生的事情。
　　节奏很快，介绍完后，就出现了粉丝以及闺蜜在街上走着的镜头。
　　旁白：方婷并不知道闺蜜身上已经放上了麦克风，周围也一直在拍摄。
　　“晚上去吃什么啊？”
　　“麻辣烫怎么样？”
　　“好诶，可是我又有点想吃披萨诶。”
　　“也好也好！”
　　弹幕上热闹的很。
　　“是我本人！”
　　“原来其他女生出门也是这样的。”
　　“粉丝好漂亮。”
　　“超级期待。”
　　站在上帝视角的观众有着独特的优越感，我以知晓一切，你却蒙在鼓里，也就引发了众人一直看下去的兴趣。
　　洗头，对视，出现，方婷的表现让整个屏幕都是“哈哈哈哈”以及“羡慕”。
　　只是第二条出现了两次小意外，在粉丝看见椅子上的手机时，画风完全被带歪了。
　　“拿着手机跑啊。”
　　“6S诶，快跑！肾有点疼。”
　　“找周晓要酬金。”
　　“让他陪睡。”
　　全是垮掉的弹幕，笑死个人。
　　还有就是杨诗婷的独白，神反转让所有人都没有想到。
　　“爱了爱了，好直率的小姐姐。”
　　“她前男友压力肯定很大。”
　　“周晓都无语了，不知道要怎么回答。”
　　“仿佛看见了自己。”
　　“人家遇到偶像都恨不得把最好的一面展现出来，小姐姐真是独树一帜。”
　　在大家伙认为说第三段还是同样的套路时，
　　变了！
　　周晓在之前都是以boss的身份出现，给出惊喜，这会反而是先出来了。
　　“见面地点有些尴尬啊！”他坐在保姆车内，窗帘全都放下：“给大家介绍下，这是我高中同学，萧湘。”
　　镜头一转，边上出现了个男生。
　　“你好，初次见面。”
　　“你好你好。”
　　怎么看，两人都很别扭，根本不像是所谓的同学。
　　“给观众做个自我介绍吧。”周晓兼职主持人的工作。
　　“大家好。”萧湘显然有些局促：“我叫萧湘。”
　　“听说你有三位同事是我的粉丝？”
　　“对的。”萧湘点点头：“我们是在工厂里上班，其中有一位请假去参加了你的签售会。”
　　“喔，她叫什么名字。”周晓很感动。
　　“陆琪。”
　　“行，我记住了，是这样的，要怎么做导演和你说了，咱现在呢，就是要互相了解，我是要作为你的好友登场对吧，别到时候人家一问，露馅了就不好。”
　　“好的。”
　　“你多大？”
　　“24。”
　　“那咱俩一样。”周晓忽然反应过来：“哎呀我傻了，都是同学，那不肯定一样大吗。”
　　两人就就读的学校，趣事，老师的名字啥的达成了共识。
　　大锅这会已经懒得发弹幕了，因为实在太多，直接被淹没了。
　　“这节目真挺有意思的，不过针对性会很强吧。”
　　“啥意思？”王哥问道。
　　“就后期很容易被粉丝发现吧。”
　　“不可能的，”王哥摇摇头：“你是没在现场看，她们在见到周晓之后，真的，第一反应都是怀疑不是本人，长得像而已，而且，我没事的时候和导演聊过，套路非常多，不止是说单纯的突然出现而已。”
　　“那还差不多。”大锅理解了，把注意力重新集中到了节目上。
　　剧情大伙已经明了。
　　萧湘和三位女生是在工厂里上班，他算是车间的头头，得知她们喜欢周晓之后，和节目组商量了，要给个惊喜。
　　趁着休息时间，以领导的身份请吃饭，然后说会有个老乡正好过来，周晓闪亮登场。
　　“中午十一点二十，川菜馆。”
　　打出字幕。
　　萧湘在和周晓谈话时还有些紧张，可和三位女生坐在一块儿反而是放开了，帮着倒个水啥的。
　　“今天为什么这么好，请我们吃饭？”说话的是陆琪，也是三人中最喜欢周晓的粉丝，是个带些婴儿肥的女孩儿，梳着两条小辫子，很是可爱。
　　“哦，你们是顺便带着，我啊正好有个高中同学从金陵过来燕京出差，好多年没见了，请他吃顿饭。”
　　弹幕上全是“我老公要来了！”
　　结果说出来之后，其他两个女生非常有兴趣，都在那追问是干什么的，帅不帅，有没有女朋友之类的，反而是陆琪没啥兴趣，拿着手机在那玩游戏。
　　节目组直接打了电话过去，让他别出声，转达了问题。
　　“咳咳！陆琪，别玩游戏了。”萧湘敲了敲桌子。
　　小姐姐抬头看了他一眼：“菜不是还没上么。”
　　“不是，和你说个正经事。”
　　“你说吧，我听着。”
　　“就是我这朋友啊现在还是单身，而且他喜欢的就是像你这样的女生，我的意思是...”
　　“打住，”陆琪放下手机：“帅不帅？”
　　“这...”萧湘犹豫道：“挺高的我记得，上高中时差不多就一米八了。”
　　“身高合格。”
　　“外貌么，就是黑了点，不太会打扮，不过好几年没见了，应该不太一样。”
　　潜台词就是当时好像普通，现在不知道，陆琪听懂了。
　　“算了，我没兴趣，要不让给你俩吧。”
　　“你真的不再考虑下？”萧湘追问道。
　　“真的！”
　　“我再再再给你次机会。”
　　“哎哟，说了不要啊！”
　　大锅他们笑死了，弹幕也疯了。
　　“我的小姐姐哟，你可长点心吧。”
　　“啧啧啧，节目组太坏了。”
　　“好期待一会见面的时候。”
　　“估计会爆炸吧。”
　　“还好不是看电视，不然非得进广告不可。”

第一百五十九章 见鬼了
　　“叮咚！”
　　王哥的手机响了下，他看了一眼，笑了。
　　“爱奇艺那报喜了，点击到现在已经三百四十万，也就是说至少有超过百万的观众正在同时观看，而且有超过六千的VIP用户在充值完毕后，选择看的就是《突然有一天》。”
　　大锅挠挠头：“节目还没结束就有数据了？这算好还是差。”
　　“后边的vip我不太了解，就点击率来说是很不错的，因为是新节目，还是工作日，照这个趋势，24小时破千万没有问题，基本上能排到前三的水平，最高的我记得是五千万。”
　　众人点头。
　　“那就好。”
　　“而且，导演说了，这个数据百分百会制作正式节目，不会拖得太久，因为不能让热度下去，所以希望周晓能参加下一次的录制，剧本明天会发过来！”
　　“行啊，反正我都答应了。”周晓点点头。
　　“先别说了。”大锅指着屏幕：“周晓要出来了，你们明天再聊。”
　　画面里萧湘电话再次响起：“诶来了。”
　　“喂，晓啊，你到了吗...对对对，就顺着往里走大概五十米，然后左手边，有个挂着旗子的川菜馆，顺着楼梯上来就行了，嗯...一进门就能看见...好嘞！”
　　“来了是吗？”问话的是另外位女生。
　　“嗯，马上到，”萧湘看着陆琪：“再给你...”
　　“不要，机会给她们俩吧，一会谁喜欢就上，我陆琪就算一辈子没有男朋友，也不会要个小黑哥的！”
　　“哎...”萧湘假装叹气，回过头时却在偷笑。
　　实际拍摄时，周晓是等了几分钟才上楼，剪辑好播放，自然是只有十几秒。
　　镜头给了个慢动作。
　　在萧湘说了声来了之后，先是三位女生慢慢抬头，接着就是台阶上一个人影缓缓走了出来。
　　陆琪反应稍微慢半拍在两位姐妹已经露出不可置信的表情时，她才正好抬头，结果就是浑身一抖。
　　节目组超坏，连着放了三遍，有点鬼畜的感觉，特别是在慢动作下脸上的婴儿肥也在跟着摇动。
　　“哈哈哈哈，陆琪太可爱了。”
　　“三分钟，我要这个小姐姐的所有资料放在桌上。”
　　“我就想知道她此刻的心里到底在想什么。”
　　“反应太好玩了。”
　　“小姐姐要后悔了。”
　　“晓哥哥又换衣服了，帅！”
　　观众显然满意小姐姐的表现，和他们想象的一样，但更有戏剧性，灵性一抖很不错，节目组也猜到了观众想要看什么，画面切换。
　　陆琪独自一人坐在镜头前方，咔咔咔边上出现几个字：看见来人是周晓时，心里在想什么？
　　小姐姐似乎还没能从情绪里走出来，捂着脸好一通笑。
　　“后悔！根本没想到来的会是他，就好像做梦一样，超级后悔，”说着还在自己大腿上拍了下：“为什么要拒绝呢！”
　　画面再次回来。
　　和拍偶像剧男主出场似得，周晓走着走着嘴角上扬，抬起右手摇了摇。
　　萧湘配合的不错，从位置上站了起来，暂时不理目瞪口呆的三位女生，和周晓拥抱。
　　“好久不见。”
　　“对啊，好几年了。”
　　“你这可是变样了，高中时可没这么白。”
　　“哈哈，你倒是没怎么变。”
　　寒暄了几句后，准备落座，在“刻意”安排下，唯一的空位就是在陆琪边上，从周晓出现，到坐下，她表现的就和木头人一样，动也不动，只有眼睛珠子在偷瞄。
　　周晓自然要起主导：“介绍一下呗。”
　　萧湘将三人的名字都说了一遍：“这是我高中的同学，周晓。”
　　“知道！”三人连连点头。
　　“可是你们俩真的是同学？”
　　“对啊。”周晓点点头：“一个高中毕业的，到现在有五年没见了，他来北方念书。”
　　“他留在了金陵。”萧湘补充道：“不过你真的白了好多啊，以前就是个黑小子。”
　　“哈哈。”
　　“所以...刚才那话还还算数不？”其中一位开口问道。
　　“嗯？”周晓一脸茫然。
　　“喔，是这样。”萧湘指着面前的三位女生：“我不听那谁说你现在还没有女朋友嘛，于是就和她们说了想要牵线搭桥，就记得你以前喜欢的女生是像陆琪这样的，结果她给拒绝了。”
　　陆琪欲哭无泪：“我也不知道你说的朋友是晓哥哥啊，晓哥哥，我是无人不晓的一员。”
　　她终于敢正眼看了。
　　“哎呀，好伤心，被拒绝了。”周晓故意捂着胸口做痛苦状。
　　“能后悔么？”陆琪很迫切。
　　“不行，”萧湘摇头：“我问了你五遍，给了你五次机会，但是...”
　　“事不过六啊，你现在问我第六遍，我绝对答应。”
　　“哈哈哈哈！”
　　正聊着呢，周晓电话响了，说了声不好意思后，先行离开，饭桌上又上下他们四个。
　　“主任，你真的和周晓是同学啊。”
　　“为什么从来没听你说过。”
　　“你知道他是大明星吗？”
　　“好幸福竟然能和明星认识。”
　　“谢谢你叫上我们。”
　　“太不可思议了。”
　　萧湘根本没机会说话，女生手舞足蹈地各说各的，场面极其混乱。
　　弹幕上乐呵呵。
　　“真实反映，要我肯定也是一样。”
　　“哎，实名羡慕啊。”
　　“制作组有心了，真有意思，圆梦啊。”
　　“比那啥节目有趣多了。”
　　“全程都在笑，腮帮子都酸了。”
　　“我明天就和闺蜜说，让她联系节目组。”
　　周晓再次回来，也就揭晓了是在拍摄节目，女生们都不介意，一直在感谢萧湘，特别是陆琪知道是为她而来，更是眼眶含泪。
　　节目主要的类容是拍摄前期准备和见面时的反应，到这儿也就差不多结束了。
　　“进度条，撑住啊！”
　　“为什么只有一期，应该会再拍吧。”
　　“我准备去二刷了。”
　　“还是第二个小姐姐最可爱。”
　　弹幕上在道别，王哥已经在做事了。
　　“微博上不少粉丝过来留言了，都在夸你暖心，宠粉，有点点小腹黑。”
　　“哈哈哈，那挺不错的。”周晓满意地伸了个懒腰：“对了，明天我就不来公司了，你收到剧本之后发我邮箱吧。”
　　大锅也起身：“我们先走了。”
　　“老板再见。”
　　九点多，路上已经不太堵了，不过到处限速，开的也不快。
　　大锅还在回味呢，一直说着剧情，忽然就踩了脚刹车：“卧槽！”
　　周晓往前一倾，顺着他的目光看了过去：“卧槽！”
　　就见到路边两个白衣身影在那...飘？
　　“鬼？”大锅低头看了看，车速40码，可双方的距离没有拉近。
　　“不会吧。”周晓也有点犯怵。
　　路灯下，两个白衣飘飘的身影，看不到脚...
　　“上去看看！”
　　大锅点点头，踩下了油门，几秒后超了上去，两人同时转头。
　　......
　　两个穿汉服的小姐姐骑着电动车！！！

第一百六十章 与粉丝互动
　　“《突然有一天》全新角度诠释粉丝与明星。”
　　“把粉丝宠上天，周晓男友力爆棚。”
　　“温柔似水，愿每个粉丝都能圆梦。”
　　“爱奇艺网综转正，周晓或继续出演。”
　　“十二小时点击破五百万，《突然有一天》获赞。”
　　“周晓化身宠粉狂魔，接连惊喜不断。”
　　“粉丝才是基础，无人知晓或成最大赢家。”
　　“节目拍摄地成热门打卡点，周晓影响力恐怖如斯。”
　　第二天一早，各种新闻标题层出不穷，都对节目形式以及个人狠狠夸了一通，主要也是成绩好，周晓红，弹幕里都是夸的居多，没人这时候逆行触眉头。
　　质量效果摆在那，再刻意抹黑，反而回显出自己不够专业，干脆捧捧就好。
　　周晓现在还是会在百度搜索名字，他和流氓兔的关联不再是绝对热点，其他新闻都能看见，说明歌王的影响力在渐渐消退，但并没有受太大影响。
　　明星最怕的就是被打上烙印，如果提起某个名字，大家第一反应还是多年前甚至是多年前的作品，那说明已经没啥热度了，或者过气了。
　　看到好的评价会开心，看到不好的，也会生气。
　　王劝说他看开点，暂时还做不到。
　　浏览完新闻，周晓又拿起了手机，顺便把在地上探险的小锅给抓过来放在腿上。
　　小东西一点都不怕人，反而特亲，不过周晓发现，名字是真取对了，它在大锅抱着时乖的不行，到自己这儿用不了两分钟，就开始挣扎地要下地。
　　这会也不例外，刚抱过来，就嗷嗷乱叫，气的周晓不行，又给放了回去。
　　注意力重新放在手机里，多了一个两千人的大群，名字是：无人不晓燕京三群。
　　在前几天拍摄时，周晓偷偷和方婷，也就是第二位粉丝聊了之后，童心大起，秘密地潜入了自己的粉丝群。
　　基本来说，就是属于他个人的夸夸群，稍不注意999+，里头流传着不少周晓的表情包。
　　“我已经三刷了，@亭亭玉立，你好幸运啊。”
　　“嫉妒让我面目可憎。”
　　“我们都缺少个华夏好闺蜜。”
　　“看新闻了么，好像《突然有一天》晓哥哥还会拍。”
　　“拍了也没用啊，那么多人，运气不够好。”
　　“那至少有节目可以看啊，最近晓哥哥都比较少出现了。”
　　“正常，打歌期结束了，电视剧又还没上映。”
　　“好想看电视剧啊。”
　　周晓玩心忽起，拿着手机蹲了下来：“小锅，来看镜头，给你拍张照片。”
　　猫咪根本不配合，脑袋乱转，没法子，只能将就下。
　　“/图片，听说是周晓家的猫。”
　　“好可爱，还是英短诶。”
　　“@那个谁，你说是晓哥哥家的就是啊，证据呢。”
　　“这个好像是新人吧，还是男生。”
　　“拿出证据来。”
　　“微博上没看见晓哥哥有秀猫啊。”
　　“估计是自家的，拿来撩妹的。”
　　“地址是金陵，你不是燕京的啊@那个谁。”
　　“确定是粉丝？”
　　周晓挠挠头，没想到身份被怀疑了，左右看了看，有了个主意，到了衣帽间拿出个白色的棒球帽，然后签上名，又拍了张照片。
　　“/图片，我怎么不是粉丝咯，你们看这是他的签名。”
　　“哇，羡慕羡慕，是真的。”
　　“@那个谁，转让不，私聊。”
　　“我也想要。”
　　“真的@那个谁，我是群主，请上交，谢谢！”
　　“你为什么拒绝私聊？？？”
　　“我所在的公司和周晓在一栋楼里，有天偶然电梯里遇到，就要了个签名。”周晓找了个借口：“真想要我就送。”
　　群炸了啊，许多默默潜水的都跑了出来。
　　“大方，我欣赏你。”
　　“居然和晓哥哥在同一栋楼。”
　　“运气太好了。”
　　“老板大气，是阿迪的帽子，本身就有价值诶。”
　　“优秀，我们就需要这样的男粉。”
　　“啧啧啧，群主不能假公济私啊。”
　　“@那个谁，你想个办法。”
　　“我要啊，小哥哥送我吧。”
　　周晓没想到会如此热情，但现在要是拿出许多签名就有问题了，意思意思得了。
　　“这样啊，现在是11.21分，我会在三分钟后开启私聊，发送：晓哥哥最帅，我爱你，最接近24分整的获奖，怎么样？”
　　“同意同意。”
　　“老板大气。”
　　“我是群主，我要求特殊待遇！！！”
　　“说话算话哦。”
　　“我已经准备好了。”
　　“帽子一定是我的。”
　　说了几句之后，群忽然安静了，大家都在严阵以待，顾不上聊天了。
　　“诶，人呢，都说话啊。”
　　“好安静，我要开了哟。”
　　“哈哈没开，有没有人上当？”
　　“哦吼吼吼，倒计时一分钟。”
　　周晓自个玩的不亦乐乎。
　　三分钟一过，惊了啊！
　　唰唰唰！
　　手机都感觉卡了一下，瞬间刷屏，手指划了好一会才到底，也数不清有多少人发了信息。
　　“啊啊啊！我疯了，关键时候来了个电话。”
　　“是不是我？”
　　“我有个预感，今天运气不错。”
　　“快公布吧。”
　　“快快快，我已经等不及了。”
　　“帽子绝对是我的！”
　　周晓截了个图，顺手加了第一位的好友，重新把私聊关上。
　　“/图片，@枫叶小灰灰，恭喜小姐姐中奖，你是最快的！”
　　“啊哈哈哈哈，老娘说了，还有谁！！！”
　　“好气啊！”
　　“再次流下羡慕的泪水。”
　　“恭喜恭喜！”
　　“我是群主啊，@枫叶小灰灰，请上交。”
　　“好了要工作了，再见。”
　　看见王哥开门进来，周晓随手回复了一句。
　　“你先坐，冰箱里有喝的自己拿。”
　　“把你的联系方式发给我，下午就给你寄过去。”
　　“谢谢小哥哥，你正好，/爱心，/爱心。”
　　在收到地址后，转发给了王哥。
　　“我这有个帽子，给粉丝的，你下午有空帮我寄了，对了邮寄人别写你自己的名字，她不知道是我送的。”
　　“行，我知道了。”王哥点点头：“来，把你手机给我，卡给你换咯。”
　　周晓的6其实还挺新的，保护的好，没什么划痕，就是内存实在太小了，只有16G，经常用着用着就提示内存不足，正好出了新品，干脆换了，要不实在太不方便。
　　现在暂时也没有品牌找他，所以不受限制。
　　“哟，你还会贴膜？”周晓惊异。
　　“不算会，主要在外头贴一张得20，自己买个膜才几块钱，又不难。”王哥小心翼翼地操作着。
　　“旧手机给我爸寄过去，上回过来想给他买来着，死活不要，倒是我妈换了一台，盒子好像还在，我去找找。”
　　手机搞定了，王哥拿出了一叠文件。
　　“《突然有一天》新的剧本发来了，拍摄是在半个月后，直接过来金陵，现在已经做准备工作了。”
　　“我就不看了，你大概说说就行。”
　　“这会创意挺有趣的...”
　　吧啦吧啦，用了五分钟，王哥说了一遍。
　　“那意思我还得找个搭档？”
　　“节目组的意思是你要有自己的人选，他们没意见，由他们来定也行。”
　　“肯定找小晨姐呗，还能宣传对吧。”
　　“我也是这么想的，是你单独联系她呢，还是让爱奇艺去。”
　　周晓考虑了下：“我先给她打个电话问问吧。”
　　“行。”
　　也不拖拉，直接拿着新手机就拨通了电话。
　　“哟，今儿吹得什么风啊，居然接到了大明星的电话。”
　　一个慵懒的女声响起。
　　“你是不是在睡觉。”
　　对方一顿。
　　“你怎么知道？”
　　“听声啊，太阳都晒屁股咯！”周晓笑道。
　　“我拉着窗帘呢，晒不到。”
　　“问你个事儿，半个月后有事吗？”
　　“不知道，咋了。”
　　“拍个网综，给钱，还能宣传电视剧。”
　　“是不是那个《突然有一天》？”
　　“诶？”周晓没想到到她居然会知道。
　　“昨晚上今麥就给我打电话了，说你出了个新节目，就去看了一眼。”王小晨解惑。
　　“感觉怎么样？”
　　“挺有意思的，你要我参加的就是那个？”
　　“对。”
　　“我就有点担心。”王小晨好像是在喝水：“你呢是小鲜肉，粉丝群体和我不太一样，怕效果不好。”
　　周霞明白她的意思：“姐，你放心，这会的剧本不一样，不是针对年轻粉丝的。”
　　然后巴拉巴拉，把刚才王哥说的大概复述了一遍。
　　“那应该没问题，等会我给经纪人打个电话，确定下行程再回复你好吧。”
　　“行。”
　　和王小晨说完，周晓也没停下，宣传得和林艳导演说一声，看看她那有啥交代的。

第一百六十一章 两千万片酬
　　周晓第N次来到燕京，机场这条道都感觉已经熟悉了，由他来开估计都也能到王府井不绕道。
　　陪同的自然是王哥。
　　这回过来，是参加试镜，一部电视剧，之前就定好的，在明天开始，另外一部则是前几天联系到公司的，电影。
　　“啊...”周晓打了个呵欠，放下手上的书，书名是《三生三世十里桃花》，他已经在看第二遍了，还别说，真不是自己喜欢的。
　　小说大学时经常看，大锅没事就在起点充个几百块，但作为男生还是喜欢仙侠玄幻，这种稍显拗口的女生视线，看着非常累，却又只能硬着头皮上。
　　“你压力别太大，”王哥看得出周晓挺头疼的：“看原著主要是为了熟悉个大概，和导演表现诚意，后边真正的剧本都是修改过，口语化，要不观众也不爱看。”
　　“嗯。”
　　两个试镜都没有给剧本，想来是导演会现场出题，也不意外。
　　周晓能做的就是调整好心态，从容面对就行，试镜这玩意儿没有百分百的。
　　到了酒店，也不再出门，看看电影，睡睡觉，好好休息。
　　第二天早上起床，精神抖擞地去到了导演所在的工作室。
　　上回试镜还能看见不少竞争者，这趟只有自己一个人，估计是和角色分量有关系。
　　周晓试镜的是夜华，也就是男主角，九重天太子，青丘帝姬白浅未婚夫，墨渊胞弟，，昆仑虚上神，都是他的身份，听着就很厉害。
　　作为男主自然有优待，单独试镜也是正常的。
　　工作室有点像是摄影棚，里头人不多，在见到导演之前，先被工作人员带到了化妆室，用了估计快一个小时，做好了造型。
　　头顶四方髻上缠着浅色束巾，纯黑色曲裾深衣，腰挂牙线系带，脚蹬皂皮靴，往那只是一站，可谓是泱泱中华，炎黄贵胄，典章礼仪，广筑金瓯。垂拱八方，德披九州。华服炫目，道统长留。
　　王哥拿出手机帮着拍照：“以后看来拍写真的时候可以加入汉服的元素啊！”
　　最关键，服装师说漏了嘴，夸张周晓是最近几天穿这套衣服最合适的人。
　　别说演了，穿古装都是第一次，没吃过猪肉也看过猪跑，前段时间有观摩过不少古装剧，周晓尽量还原着里头人走路以及说话的方式。
　　衣服换好之后，被带到了另外个房间，里头坐着五个人，导演，编剧，还有原作家，边上还有台摄影机，作用是记录下演员的表现，后边可以查看细节，现场这儿毕竟不能面面俱到。
　　“请坐吧。”导演笑着招呼。
　　周晓倒是长了个心眼，没有直接坐下，而是伸手将下摆往左一拨，挺直了腰，高抬着头，大马金刀地坐下。
　　开玩笑了，好歹看了两边书，知道主角大概是啥样。
　　对于他的举动，几位只是看在眼里，并没有露出什么赞叹其他表情。
　　“有看书么？”导演问道。
　　“有的，不过因为时间关系，就看了两遍。”
　　“我随意问问哈，你觉得夜华和墨渊到底是什么关系？”
　　“个人理解，两人表面上是亲兄弟，但实际上更像是双重人格，准确上来说是一个人，墨渊有夜华的一身修为，夜华有墨渊的一部分元神，最后墨渊身体是夜华的灵魂。最重要的是二人交替出现在白浅的生命中，而剧情是他们俩个人爱了三生三世。”
　　“呵呵，双重人格这说法还挺有意思的。”导演点点头：“看来确实有认真看，那我再问你...”
　　接下来，就是一问一答，问题都挺简单的，周晓自觉回答的还不错。
　　环节结束，换成了表演。
　　倒是没有给出一段台词啥的，都是简短地让他做出深思，忧虑，愤怒，深情...却是一点都不轻松，架不住多啊。
　　周晓半小时，做了估计有上百个表情，他今天才知道自己原来辣么厉害。
　　有些还好，一听词儿就知道该这么诠释，可比如生无可恋，三分惊喜七分感动，痛苦到无力，悲伤到逆流成河...
　　周晓还是头回演古装，不懂，也不敢问，反正就凭着感觉去演，也不知道导演满不满意。
　　结束后，又换了套衣服，像是盔甲，继续摆pos。
　　试镜的过程出乎周晓意料的长，花了几乎一早上，当然，主要是服装和扮相太耗时间了。
　　结果是没有的，得到的回答是等通知，不过临别前，导演拉着他单独说了几句，大概意思是最近少晒点太阳，多去下美容院。
　　在回去的路上，周晓把过程给王哥说了，对方大喜，觉得有戏。
　　论肤色，周晓其实属于正常吧，真要说白，和那些鲜肉比，那是差的远了。
　　“王哥，”他斟酌着用词：“这剧我觉得吧，我不太喜欢。”
　　“怎么了？”
　　“就感觉演的会很别扭，我描述的不是很准确，大概意思是个人和戏和角色不太搭，不来电。”
　　“我懂你的意思，到现在为止，你只拍了一部戏，有时候经验是慢慢积攒起来的。”王哥慢慢地说道：“忽然换了个完全不同的套路，心里就会没底儿，很正常。
　　随便看个演员，基本就没有只演都市剧的，所有类型几乎都有涉及，你呢少了个沉淀成长的过程，起步就比其他人高，使得遇到问题时会比较急躁。
　　这些都不是问题，关键得调整好心，而且这部剧女主角已经订了，是杨幂，女二是热吧，都是当红小花，和他们一起出演，对你的演员知名度会有极大的提升。
　　最最最重要的是片酬，你知道如果出演，能拿多少么？”
　　“两千万，你和我说了。”
　　“你懂就行。”
　　周晓最大的矛盾点就在这儿，两千万诶，就算扣掉税，和其他，到手还有一千万，那就可以给父母买房让他们搬到金陵来了。
　　可是，也不知道为啥，就觉得有些膈应。
　　“行吧，兴许我是想多了，八字都还没一撇呢，担心这个做什么。”周晓笑了笑，不再纠结。
　　“嗯，你记着，咱现在暂时还没有挑的权利，要把握好一切机会。”
　　“行吧。”
　　“另外，明天电影的试镜地点有点奇怪，是在京郊，咱得早点起。”

第一百六十二章 一百万片酬
　　京郊已经是客气的说法，就是座废弃的工厂，周围都是低矮的荒山，大院边上围着矮墙，很是荒凉，而且里头满满当当地塞了许多设备，周晓只能认出轮胎和靶子，还是工作人员在边上说着，他才明白，啥是四米墙，梅花桩，水平梯，组合攀爬架...
　　整个看过去整个一小型的军事训练场，还是全封闭的感觉，车子一路过来，连个人影都没看着，王哥开玩笑说估计是已经到了其他省交界处了。
　　“导演，周晓来了。”也没进屋，工作人员将他带到一座看着像是宿舍楼边上，抬着脑袋大喊了一声。
　　没过几秒，就走出来个人，穿着白色的T恤，手里拿着个大茶杯，站在走廊上低头往下看。
　　“等着，我马上下来。”
　　“经纪人先到边上休息吧，导演习惯和演员单独谈谈。”
　　王哥点点头，给了周晓个鼓励的眼神后，跟着去到了屋里头，外头太晒，怕不是有35度了，周晓刚下车十分钟，走了一段距离而已，整个背后都湿了，衣服紧紧地贴在身上。
　　看到一个黑壮黑状的人出现，周晓走了几步迎了上去。
　　“吴导你好，我是新人演员周晓。”
　　来人正是吴京。
　　“热吧。”
　　周晓一愣，对暗号么，难道要回迪丽？
　　三秒后反应过来。
　　“热的不行。”
　　“那咱在站会？”吴京笑咪咪地看着。
　　“行啊。”
　　“倒是挺干脆的，我可是认真的。”
　　周晓点点头：“虽然不清楚你的意思，晒晒太阳补补钙也挺好的。”
　　“哈哈哈哈，行，咱去树下那坐吧，现在你还不用补钙。”吴京一伸手，带头向前走去。
　　墙边有棵银杏，估计有些年头了，一个人够呛能抱过来，郁郁葱葱，倒是纳凉的好去处。
　　没有椅子，吴京一屁股坐下，周晓弯下腰，迟了几秒才坐在一旁。
　　吴京看了他一眼。
　　“怎么？不习惯？”
　　“没有，主要有个这。”周晓展示了下刚刚拿起的估计有五公分凸起的石块：“我是农村出来的，田间地头哪都随便坐，裤子刮破了，没少挨揍。”
　　“家里有田？”
　　“有，二亩多水稻，这两年没时间，以前经常下地。”
　　“挺好。”吴京点点头：“我这儿没那么多讲究，条件也一般，主要是没钱，实话和你说，现在就差个小鲜肉的角色，戏份不太多，主要是为了拉动年轻观众。
　　你的资料我看过了，说是横空出世也不过分，通过歌王一夜成名，之后参加了不少综艺，也拍了部电视剧担任男二号...”
　　周晓只是静静听着，关于自己的资料并不是啥秘密，百度上都能查得到，至于为啥说这些，也不用刻意去猜测，肯定会有答案。
　　“来，先把衣服脱了，我看看身材有没有维持好。”吴京比了个手势让他站起来。
　　对此，周晓没有任何想法，导演看演员身材很正常，毫不含糊地就把扣子解了。
　　也亏得王哥千叮万嘱，他才有压力一直坚持健身，胸肌，六块腹肌，因为是低腰裤，还露出了些个人鱼线，整个弧度很漂亮。
　　“不错！”吴京起身在他肩膀胳膊处捏了捏：“平时没少撸铁吧。”
　　“只要在家，每天一小时，外头没条件就做做俯卧撑卷腹啥的。”
　　“百米能跑几秒？”
　　“挺久没跑了，以前好像是13秒5左右吧。”
　　“对于军事训练了解过么？”
　　“除了大一的时候训练了一个月，后期就没接触过。”周晓老实地回答。
　　相比于试镜，两人更像是闲聊，区别在于基本上是吴京在提问，他在作答，问题也很广泛，从兴趣爱好到演戏的技巧，从平时喜欢的食物到生活习惯。
　　吴京是个健谈的人，周晓还记得当年他演的方世玉，贼帅，《杀破狼》里的打戏更是等登峰造极。
　　至于要拍啥片，也清楚了，
　　《战狼2》！
　　聊了有一个来小时，吴京抬起头。
　　“知道为啥要在外头呆这么久，还一杯水都不给你吗？”
　　“要是没猜错，估计是考验耐力吧。”周晓说出心里的想法。
　　“为什么会这么想？”吴京饶有兴趣。
　　“你说了要选小鲜肉，虽然不想承认，但叫我过来，证明在你心里我是这么个形象，但处于对作品的负责，或者应该说电影会非常辛苦，不希望看见一朵娇嫩的小花，于是...”
　　“哈哈哈哈。”吴京大笑：“娇嫩的小花，这个词儿用的不错，你也不错。”
　　“谢谢导演。”
　　“行了。”吴京喝了一大口水，见到周晓舔了舔嘴唇，干脆递过杯子：“你要不？”
　　咕嘟咕嘟咕嘟！
　　“你倒还真不客气。”吴京看着见底的杯。
　　“渴了。”周晓笑。
　　“我先说下要求，你对军事不了解没关系，身体素质摆在那，适应起来肯定快，但在拍摄之前，得在这儿训练一个月，到时候会有真正的教官来教导，然后拍摄地是在非洲，你的戏份大概需要一个半月，也就是说，从头到尾80天左右，但是。”
　　吴京停了下，有些不好意思。
　　“你们的出演费都挺高的对吧。”
　　“还行。”
　　“实话和你说，这电影其实早就在筹备了，因为投资太大，有许多投资商都在犹豫，我呢也在想办法，能给你的片酬只有一百万！”
　　一百万多么，就算对现在的周晓来说，2-3场商演就能赚到，也就几天的事，花八十天，单纯从利益上来说，肯定不划算，也无怪呼有那么多比自己红十倍百倍的鲜肉不找了。
　　“你呢也不用着急回复我，这样吧，给你半个月的时间，好好看看剧本，好好考虑一下。”吴京拍着他的肩膀：“我对作品非常有信心！”
　　周晓肯定不会意气用事，有太多需要考虑的东西，得回去商量商量。
　　“谢谢吴导，不管能不能合作，今天学习到了很多。”
　　“嗯，你们先回去吧。”两人之前已经交换了电话微信：“记得啊，要是有想出演，最近就别去做保养啥的，细皮嫩肉就不像当兵的。”
　　“诶，我知道了。”
　　（感谢，感叹号，垚垚，拜仁，阿政128，飞舞手书友1416，黑涩心情，大魔王，肥蚂蚁咯，豆瓣小组，熊猫级别，大佬们的打赏）

第一百六十三章 抉择
　　周晓最近在公司参加会议的频率有点高，没办法，分歧太大。
　　王哥加上另外两位高管是一派，周晓独自一派，大锅中立。
　　原因就是他太优秀了。
　　几天前，和吴京导演在太阳底下聊了许久，为他争取到了《战狼2》的一个角色。
　　如果就结束，其实挺好，毕竟大屏幕是每个演员的终极目标，关于导演提的什么晒黑，训练都不成问题。
　　关键，
　　三生三世的剧组电话也来了，导演，作家对周晓非常满意，特别还提到他的古装扮相，原作者给了极大的好评，说他和心里的夜华几乎一模一样，分数很高。
　　这也没什么，毕竟两千万片酬，天文数字。
　　坏就坏在，档期冲突。
　　周晓实在是没敢想，参加俩试镜，俩都中，而且都是九月份要提前进组，开启训练模式。
　　会议室里泾渭分明，周晓独自坐在一边，没有队友，对面有三个人，大锅在中间。
　　桌上摆放着两份合约，《战狼2》，《三生三世十里桃花》。
　　“周晓啊！”王哥摆出了战斗模式。
　　“真的，听哥一句劝，作为娱乐圈，你还是新人，我非常明白你想出演电影的心情，可是。”他点了点面前的一张纸：“铁一般的事实。
　　胡歌，05年作为新人出演《仙剑奇侠传》，红了，
　　霍建华，凭借《花千骨》，将事业再上一个台阶，
　　李易峰，出道后多年没火，凭借着《古剑奇谭》成为顶流，
　　冯绍峰，98年出道，直到11年参演《宫锁心玉》才被关注，13年通过《兰陵王》爆火，
　　...
　　其中有几个共同点，他们和你一样，人都是帅的，作品都是古装，而且都是大热的游戏或小说的IP，每个作品，都被会夸张古装扮相惊人。
　　虽然有些剧评分不是很高，但每个人都获得大量的关注以及粉丝，之后的演艺道路一帆风顺，可以说是最好的跳板。
　　这部《三生三世十里桃花》，齐聚了杨幂，热吧两位顶流，特别是后者，称之为目前最火的小花也不过分。
　　还没开拍，就有无数粉丝关注，还以男性居多，你现在缺的就是男粉丝，正好了。
　　但是《战狼》呢，别说总票房排行榜，就是一年的都只在24位，只有5.4亿，甚至还不如《九层妖塔》那个大烂片，居然还敢出续集。”
　　大锅看着王哥说的慷慨激昂，不禁点点头，回过神，周晓在那有些放空，忍不住敲了敲桌子：“诶，姓周的，认真点，这儿开会呢。”
　　周晓挠挠脸颊：“我听着呢。”
　　王哥说的套路和前几次会议差不多，只是今天还拿出了不少作证，也是难为他了。
　　“咱咋说完影响力，再谈谈拍摄条件，这可是重点。
　　先拿试镜来说，条件就不能比，一个是在正儿八经的工作室，有服装道具化妆师给你帮忙，吴京那呢，拉着你晒了半天的太阳，诚意就不一样。”
　　王哥说的嘴都干了，拿起面前的矿泉水喝了一气。
　　“三生，神话剧，你可以舒适地在摄影棚里或是蓝布前表演，最累的无非是吊威亚，而且，说真的，这些剧对演技要求就那样吧，你轻松胜任。
　　但是，战狼咋说来着，首先得出国，不是巴黎，伦敦那些浪漫都市，而是非洲诶，看没看吴京发的注意事项。
　　1：严禁擅自行动，请像高中女生一样结伴上厕所...被黑曼巴咬伤时...
　　2：中非工作人员时刻保持团结，如果交流不畅，请勿习惯性飘出你最熟悉的英语单词...
　　3：切勿...
　　4：不要...
　　5：谨记...
　　...
　　瞅瞅，这是拿生命去冒险拍戏啊，又是毒虫野兽，又是艰苦条件，还得小心人。”
　　刚说完，四人齐齐点头，周晓也是若有所思。
　　“这些都还不是重点，”王哥神情严肃：“其实吴京导演还有话没和你说清楚，我通过自己的门路都打听到了。”
　　“什么？”周晓说了第一句话，主要也是没机会，对方的嘚吧嘚吧都没带休息的。
　　“现在说的就是关于钱的问题，《三生三世十里桃花》，你拍一百来天，多少钱？”
　　“两千万！”高管帮着回答。
　　周晓撇撇嘴。
　　“你别着急，我也懂为好作品不计报酬的事，但事情没那么简单。”王哥看到了周晓的表情：“主要说的是战狼。
　　同样头尾一百天，只有一百万，还得去非洲，还得冒着生命危险去非洲，你觉得值得么。
　　再来，就是资金，投资2亿，正常来说要拿到6.5亿左右的票房，才能回本，注意，是回本，不是赚钱，出国拍摄成本应该还要再加点。
　　第一部票房刚才也说了，5.4亿，也就是为什么你只能拿到一百万的原因，没人投资啊，风险太大。
　　正常的电影是首部大卖，续集大概成绩会不如之前的，可战狼呢...
　　我收到的内幕消息，原本有计划的投资公司在听说吴京导演一而再再而三的追加预算之后，直接撂挑子，不干了。
　　现在是有14家文化公司联合组盘，但也只筹到了1.2个亿左右，还有八千万的缺口，而这个缺口，吴导打算自己补上。
　　说句难听的，还是预算啊。
　　电影多少钱？
　　别到了后期连宣发费用都没有，那就血亏了。
　　特别是对于你，一个刚起步的新人，第一部大银幕作品至关重要。
　　摆在面前的其实是很简单的选择题。
　　A：报酬丰厚且能带来巨大人气的古装电视剧，
　　B：战狼2，
　　你会选哪个？”
　　王哥说完了，喝着水静静地看着周晓，他作为经纪人，除了照顾艺人之外，就是给出专业性的意见，特别是在稻穗这样的小公司，大伙都没啥经验的情况下。
　　大锅沉吟了一会：“周总，我觉得建宏说的有道理，要不你考虑考虑。”
　　“我要先感谢王哥。”周晓笑道：“你不像别的经纪人，看着钱多就上，自己抽成也能多，而是有理有据地来说服，来证明自己是正确的。
　　钱嘛，我当然爱，我也分的清楚六个0和七个0的差别，后者可以让我的物质生活发生翻天覆地的变化。
　　但是王哥，我觉得有一点不好，你对我不够有信心。
　　整个七月，不算唱片收入，我赚了多少，有大几百万吧，也就是说，真的为了钱去，我厚着脸皮，管他什么影响啊，未来啊，跑他个小半年，估计这半辈子就不用愁了。”
　　看着王哥想说话，周晓轻轻摇手：“你别急嘛，等我说完，很快的。”
　　王哥点点头，示意让他继续。
　　“但是，我听了你的意见，要长期发展，要保持个人形象，推掉了那些回报丰厚的商演，把所有收入投到了公司里，成为了股东。”周晓说着看了大锅一眼，对方得意地挑挑眉。
　　“都不用推迟太久，就在一年前，郭总可以作证，我的卡里就只有一万来块钱，还是辛辛苦苦赚来的，现在呢，住着豪华的三居室，有专业的经纪人在身边，投资了几百万，卡里还有不少钱，
　　厚着脸皮说一句，好像我确实有这个实力，前提是在你们的帮助之下。
　　我的演艺圈之路比很多明星都顺利，毋庸置疑，我也很珍惜此刻的一切，所以我有在思考。
　　出演三生，就是保险，稳定，不用担心任何后顾之忧，但是在试镜之后，我就和王哥你说了，其实我不喜欢这个剧本，我不想演这个角色。
　　但是战狼不同，我和吴导有点...可能脸大哈，就是惺惺相惜的感觉，他说话特实在，一百万片酬，为啥？没钱，至于你说的那些什么筹备的事，我只是个演员，我不管那些。
　　我在乎的就是我喜欢不喜欢，剧本好不好，和导演合不合的来，
　　就这么简单。”
　　“啧，怎么听着有点好莱坞演员的感觉。”大锅调侃。
　　“我相信，你们三位都是为我好，但是，肯定没有仔细去看战狼的剧本，”周晓竖起拇指：“我有种感觉，会爆！而且，最让我吃惊的是什么你们知道么。”
　　大锅不自然地笑着，想要逃跑。
　　“郭总，你去哪？”王哥抬头看到。
　　“啊...有点肚子疼。”
　　“坐下。”说话的是周晓。
　　“喔！”大锅委屈扒拉地，磨磨蹭蹭地坐回了位置，不敢去看王哥三人。
　　“战狼其实有个共性，它吸取了好莱坞电影的精华，就是个人英雄主义，但却又在基础上进行了改变，加入了咱们的特色，又...”周晓一字一句：“看三生的原著，我都快吐了，可看战狼的剧本，我热血沸腾，我迫不及待，就好像有个声音告诉我，你得演，不然后悔。
　　而且，我和吴京导演之前沟通过，王哥说的那些情况，他没有瞒着，甚至透露准备卖房来拍电影，你说，一个导演，敢拿出家底来博，肯定说明是有信心的。
　　于是我就问他说，如果加入，把片酬算作投资，并另外追加一千万如何，你知道吴导第一句回我啥吗？投资欢迎，但是我不会为你特地加戏或改剧本。
　　都这么困难了，有人带资进组，他还坚持原则，说明了什么？”
　　“先等等。”副总陈刚忍不住了：“所以郭总，你和周总已经谈妥了要投资？”
　　“啊...没有。”大锅摇头：“我们只是聊了聊，没有正式下决定。”
　　三人齐齐地头，深深的挫败感。
　　一向听话的周晓不知道为啥忽然就变轴了，王哥和副总商量着让大锅出面一起劝说，让他接下电视剧，大锅也同意了，可没想到四人中居然出了叛徒！
　　在最终结果出来之前，谁对谁错不得而知，但表面上，三生对于演员帮助绝对是大于战狼的。
　　“行吧，我说几句。”大锅站了起来，脸上神情变得严肃。
　　“我们这一屋子的人，目的都是一样的对吧，都是为了周晓，为了公司好，这点不用怀疑。
　　在和周晓聊过之前，我绝对是你们这边的，傻子啊，2000万，咱公司注册资金才多少，为什么不拿，瞬间就能赚一大笔钱。
　　但是，就如周晓所说的，他已经证明了自己的吸金能力，现在两千万对他都不再是可望不可即的事，更何况以后，而且三生我觉得让周晓去反而有点丢脸，一个个的片酬都超过五千万，凭啥都男主角了才给这么点。
　　再说作品，既然咱现在都没办法考证到底哪个对他帮助更大，哪个是最正确的选择，那为啥不相信周晓对剧本的直觉呢，他是艺人，他也是我们的朋友，无条件支持朋友有错么，哪怕他做了是个错误的决定。”
　　大锅左右看了一眼，左边三人若有所思地点点头，周晓则是报以微笑。
　　“所以，我作为公司的老板，支持周晓接下《战狼2》，并追加投资一千万，具体的事宜陈总，交给你负责。”
　　郭总！下达了最后决定。

第一百六十四章 零用钱大作战
　　“小锅，你要乖哟，不要乱动。”
　　“喵！”
　　“真乖，我带你去接漂亮姐姐好不好。”周晓腾出手摸了摸副驾驶上的小锅。
　　“喵！”
　　“要不要给你系上安全带啊，算了，你太小，估计也会钻出来。”
　　“喵！”
　　一人一猫正在去机场的路上，周晓准备去接王小晨，明天是拍摄《突然有一天》的行程。
　　原本自然是不需要他亲自过来，但俩人关系好，过来金陵，得尽下地主之谊不是。
　　大锅又正好在公司，周晓不放心小锅独自在家，干脆一起带出来放放风。
　　小东西倒是一点都不紧张，好像也知道不能乱动，乖乖地趴在那，偶尔抬头看看铲屎官，让他好好开车。
　　车速不快，主要背后还跟着辆节目组的车子，不是拍摄，是协助。
　　周晓来接王小晨，都是单身，其实除了情谊，还有炒作的意思，给节目炒作，给电视剧炒作，圈里惯用的套路，不稀奇。
　　就是让粉丝拍些照片，让媒体遐想，不承认不否认，吸引关注。
　　派人过来主要是维持秩序，万一人太多，也得注意安全。
　　王小晨的飞机是11点落地，周晓提前了半小时到机场等候，先由工作人员进去帮忙看着，等差不多了自己再动身。
　　当他举着个写着：热烈欢迎王小晨小姐来玩儿的牌子出现在机场时，还是引发了小规模的围观，毕竟是主场。
　　节目组帮着解释，要接人，所以不方便签名，要拍照随意。
　　周晓在等待期间，时不时招招手，点个头微笑下，算是给予回应。
　　过了有十分钟，一眼就认出了戴着渔夫帽和墨镜的王小晨走了出来。
　　“王小米，王小米，这儿呢！”他笑着大喊。
　　小姐姐一愣，抬头一看，乐了，摘下墨镜径直走了过来，顺手给周晓肩膀来了一下。
　　“你怎么来了？”
　　周晓搓着手臂：“手劲儿真大，这么多人看着呢，就不能矜持点？”
　　王小晨吐了吐舌头：“这不是被你惊喜到了，我还以为是节目的人过来接了，怎么你亲自来。”
　　“开玩笑，这么大明星过来，我不得表示表示。”
　　王小晨点头：“算你有良心，没白疼你。”
　　顺手把包递了过去：“接着。”
　　这一幕被许多围观游客给拍了下来，二人也不在意，招手往外头走去。
　　“哇！！！”
　　在看到小锅时，王小晨眼睛弯成道月牙，直接就把它抱了起来：“好可爱。”
　　“你就抱着它吧，挺黏人，不闹腾。”周晓发动了车子。
　　经纪人很识趣，直接上了后头节目组的车。
　　“咱现在去哪啊？”王小晨撸着猫问道。
　　“这个点不就是吃饭么，我老板已经安排好了。”
　　“那行。”王小晨逗弄着小锅：“走咯，吃饭去咯！”
　　“姐，最近在忙啥呢。”有段时间没见，肯定得问问近况。
　　“就闲着啊，咱的戏才结束多久，还不得歇歇。”王小晨理所当然地回答。
　　“真羡慕。”
　　“你呢？”
　　“我接了个戏，下周进组。”
　　“嗯，你倒是挺挺快的。”
　　只能夸媒体效率是真的高，两人到了市区和大锅节目组一块儿准备吃饭时，新闻已经出来了。
　　不过周晓大张旗鼓地举牌接人，丝毫没有介意旅客的目光和镜头，显然是不慌。
　　《周晓，王小晨因戏结缘，感情依旧。》
　　《公开了？周晓王小晨机场热烈拥抱！》
　　《姐弟感情深，周晓被揍不敢吭声。》
　　《王小晨空降金陵，周晓开车接人。》
　　虽然媒体觉得二人是大概率是为了宣传，但并不妨碍他们写上敏感的带有误导性的标题，反正都是套路么。
　　王小晨经纪人早就习惯俩人打打闹闹的样子，就目前来说，周晓虽然辈分实力都不如小晨，但热度还是有的，闹个不痛不痒的绯闻，对于自己艺人没啥坏处。
　　吃完饭后就各走各的，小姐姐开玩笑地邀请他去酒店坐坐，也给回绝了，更是觉得小伙子有分寸，懂事儿。
　　第二天一早，两人齐聚在新街口的一间饭店里头。
　　本次拍摄还是照着原来的思路，一共分为三个阶段，剧情么，有那么点扯，不过亲眼见过粉丝的反应之后，也不怕露馅。
　　王小晨在第一个环节里没有戏，但她还是早早到来，看看周晓是怎么演的，学习一下。
　　目标是一家三口里的35岁母亲和9岁的女儿，父亲是内应，知情者。
　　只是在讨论的时候，父亲不好意思地提了个要求，想让周晓等会和媳妇说说，能不能给他涨点零花钱，目前每个月就一千块，有些捉襟见肘。
　　一小时后，作战开始。
　　周晓与王小晨两人坐在监控器前方，等待目标来临。
　　“所以没有台词么？”小姐姐头回参加，脸上抑制不住的兴奋。
　　“嗯，大多都是随机应变，节目组好坑的，不能听他们的指示。”周晓点头。
　　“那你好好表现，我看好你。”王小晨说着还在他肩头拍拍。
　　“来了。”周晓指着屏幕。
　　里头看见戴着眼镜的父亲走在了最后，三人被服务生带到了能清晰看见入口的位置。
　　妻子随手放下包：“你朋友什么时候过来？”
　　“快了，刚才已经说在路上了。”父亲有些讨好地说道，他是妻管严。
　　妻子打量着周围的环境：“在家里吃一顿不好么，非得在外头花钱。”
　　“哎呀，领导嘛，没办法。”
　　边上的女儿似乎已经习惯了这种气氛，只是埋头玩手机，妻子也不再啰嗦，同样掏出了手机。
　　过了有五分钟，丈夫电话响了，接之前不忘和母女二人说一声，然后起身出去接电话。
　　“好了，我该出场了。”
　　周晓起身，和王小晨击掌之后，走了出去。
　　“欢迎光临！”服务生的声音不小。
　　“一位。”周晓回答到。
　　“请跟我来。”
　　他被带到了母女斜对面的位置。
　　“哈哈哈哈！”王小晨大笑：“喊得那么大声，结果人都不带抬头的。”
　　周晓有些尴尬，三米外的两人只顾着埋头看手机，对是否有客人根本不关心来着。
　　呆坐了两分钟后，他觉得不能这样，于是捂着嘴咳嗽了几声，偷偷瞥一眼，还是被无视。
　　干脆举起手：“不好意思，能把菜单给我看看吗？”
　　母亲动了，
　　但不是抬头，
　　而是小声地和女儿对着手机聊些什么，丝毫没有注意到对面有个人。
　　“拿手菜是什么？”周晓硬着头皮演下去。
　　“有好几种，大厨是粤菜高手，烧鹅是一大特色。”
　　“烧鹅啊，会不会太油腻了些。”周晓没话找话，余光还是不断地注意两人的反应。
　　兴许是菜单引发了母亲的注意，猛地抬头看了一眼，眼睛瞬间放大三倍。
　　低头，小声地对着女儿。
　　“小欣，是艺人诶。”
　　女儿抬头，原本闭着的嘴变成了O：“妈妈，是你喜欢的周晓。”
　　“哇！！！”
　　母女二人相似而笑，特别是妈妈，不知为啥就伸出右手将垂下的头发拨到了耳后，然后重复着低头，抬头，笑，三个动作。
　　终于发现周晓后，节目组也就通知了外头等待的父亲回去。
　　接下来的剧情，是周晓偶然认出了父亲是以前勤工俭学时，很照顾自己的大哥，然后上去搭讪。
　　和刚才有些冷淡相比，再次看见丈夫的母亲表情截然不同。
　　“老陈，”在老公落座后，她喊了一声就没说话，只是微微噘嘴，眼珠子不停地左右摆动，给他使着眼色。
　　可木讷的丈夫压根没明白，一脸茫然，快把自己气死了。
　　这时，周晓演技上身，像是忽然发现什么一般站了起来。
　　“诶？！陈哥？”
　　正在低头和女儿聊着的母亲听见声音，抬头，见到周晓居然是在和自己丈夫打招呼，瞬间瞪大眼，捂着嘴：“真的假的？”
　　然后左看看，右看看，重复了好几遍，眼神透出了除了惊讶，还是惊异。
　　丈夫转过生：“小周？好久不见啊。”
　　“是啊是啊，有快三年了吧。”周晓往前走了几步，伸出双手要和对方握手。
　　让妻子更震惊的是，丈夫泰然地点点头，很随意地拍拍他的肩膀：“现在怎么样，大学毕业了吧。”
　　显然，两人关系好像还不错诶，为什么觉得周晓有些...尊敬老公呢？
　　我是谁，我在哪，我要做什么？
　　妈妈灵魂三问。
　　“我可以坐下么？”周晓问道。
　　“当然当然，请坐。”丈夫拉开了身边的椅子：“时间过的好快啊。”
　　“这...你们...为什么...真的么？”母亲终于开口，却又激动的过头了，连句完整的话都说不出。
　　“哈哈哈哈哈！”王小晨看到这一幕，双手环抱，搓着手臂：“为什么我只是看着也有点激动呢！”
　　在周晓坐下之后，妻子的笑容就没停过，根本不敢正视对方，反倒是盯着丈夫在看，特别是见到二人如同好友一般聊天，完全没有拘束感，只觉得神奇。
　　原来，周晓上大学的时候，有在丈夫负责的店里打过工，当时很受照顾，所在现在见面，倍感亲切。
　　看着丈夫大咧咧地以前辈的姿态在聊天，时不时还拍拍周晓的肩膀，母亲瞬间就觉得形象高大起来，趁着周晓不注意，偷偷地和女儿说道：“你爸爸好厉害啊！”
　　导演组和王小晨听到这句话，直接就爆笑开了。
　　“是流氓兔歌王呢！”女儿这时候说了句话。
　　“诶？什么意思？”父亲装着不解。
　　“你居然不知道。”妻子故意问道，自己的丈夫不关心娱乐圈，她其实一清二楚：“两任歌王，参加了跑男和向往，特别红现在。”
　　“喔。”丈夫张大了嘴：“你是歌手咯现在？”
　　周晓不好意思地摸摸头：“还只是个新人。”然后转过头对着妻子。
　　“真的，以前陈哥特别照顾我，那时候什么也不懂，笨手笨脚的。”
　　“真的嘛。”妻子脸上的笑意掩饰不住。
　　“知道”周晓是歌手之后，丈夫开始搞事情了。
　　他尽量用着比较随意的口吻：“既然你是歌手，我妻子平时也很喜欢听歌，要不唱两句？”
　　这突如其来的要求让妻子又说不出话来了，看来老公是真的和他熟啊，周晓都不带考虑的直接点点头。
　　因为知道妻子算是自己的粉丝，周晓坐正，和她面对面，四目相对不到一秒，对方就害羞地低下了头。
　　“当你走进这欢乐场，背上所有的梦与想，各色的脸上各色的妆......”
　　“好会撩哦！”王小晨不自觉地双手合十放在胸口：“这要是单身小姐姐，估计就沦陷了吧，歌王单独给唱歌，啧啧啧。”
　　妻子显然也很享受这一刻。
　　丈夫看见气氛到了，清了清嗓子：“虽然周晓在这儿有些不好意思，可是媳妇儿，我有个事想和你说说。”
　　“嗯，你说。”之前的爱理不理不见了，现在的妻子温柔的不行。
　　“就是那个，每个月一千的零花钱真的不够用，我公司人多你也知道，大家会经常互相请吃饭，我又因为囊中羞涩，老是吃别人的不好意思啊。”
　　在开拍之前，老陈有和妻子说过两次，但都被残忍拒绝，让他别参加，回家吃饭。
　　不过周晓坐在这儿，态度似乎有些松动了。
　　“少参加点不行么？”语气不是很坚决。
　　周晓出马了。
　　“嫂子，我倒是觉得陈哥的要求不过分，他一个职场里成年人，人际关系挺重要的，你总不希望说在公司里变得孤家寡人吧，咱华夏人就讲究个吃，又不是拿去抽烟喝酒对吧，再说了，我上学那会，不少同学的生活费都比他多，确实一千块，可能有点少了。”
　　妻子不停地就在那点头。
　　丈夫完全无语，哎...同样的话自己也说过，可根本听不进去，但换了个人，效果就不一样了。
　　“嗯...你说的对！”妻子松口了：“老陈，你想要多少？”
　　丈夫努力控制着表情，想要呐喊，想要欢呼，终于能得偿所愿了。
　　“两千？”他小心地说出个数字。
　　“不行，太多了，一下翻了一倍。”妻子摇摇头。
　　“那你说多少嘛。”
　　“一千二。”妻子想了想给了数字。
　　丈夫显然不满意，求助地看向周晓。
　　哎...周晓心里长叹一声，我容易么我。
　　“嫂子，要不这样，今天的饭由我来请客，但是二百好像少了点，估计你随便去趟超市，一百块钱都不够对吧，折中一下，一千五怎么样？”
　　“但是！”
　　周晓回过头对着丈夫。
　　“陈哥，虽然不是我该说的话，嫂子勤俭持家也是对的，那你平时回家，就多帮忙做些家务什么的，减轻下负担，你看呢。”
　　本来妻子就打算答应下来，在听到周晓的话之后，眼睛一亮：“对对对，我也不要求多，每周三次地由你来拖，上班前顺便把垃圾带下去，不过分吧。”
　　丈夫点头如捣蒜，忙不迭地答应下来。
　　王小晨看着屏幕鼓掌：“周晓太棒了，虽然是陈哥的心愿，但没有完全偏袒，还照顾了妻子的情绪，两全其美。”
　　小欣忽然冒了一句：“其实我妈妈是你的粉丝，她特别喜欢流氓兔。”
　　“噢，真的吗？”周晓做惊讶状：“那真是太荣幸了。”
　　电话响了。
　　“不好意思，我接个电话。”周晓起身离开。
　　剩下了一家三口。
　　妻子伸着脖子确定看不到人之后，直接坐到丈夫边上，和少女似得双手在他身上拍着。
　　“怎么不早说你认识周晓，超帅的，声音还好听。”
　　“我也不知道他是明星了啊。”老陈很冤枉。
　　“那等会和他要个签名没有问题吧。”
　　“肯定没问题啊。”丈夫此刻自信心爆棚：“再给你俩单独拍张照片怎么样？”
　　“当然好啦！”妻子开心不已。
　　“啧，忽然觉得有些嫉妒了呢。”丈夫撇撇嘴。
　　没想到妻子听到后，直接双手抱着他的脸，
　　呜哇！
　　狠狠地亲了一下，让女儿小欣都不好意思地捂着眼睛。
　　一家三口是其乐融融，手机早就被放在一边，碰都不碰一下了。
　　在观察室里的周晓看看情况差不多，又再次回来。
　　“陈哥，你们结婚多久了。”
　　“十年了。”
　　“喔，”周晓点点头：“那当时有求婚吗？”
　　两人同时摇头。
　　“当时就觉得感情到了，又正好一起去参加了朋友的婚宴，很是羡慕，于是直接就去领了证。”
　　“哇！”周晓瞪大了眼睛：“那不如这样。”
　　“啪啪！”
　　他拍了几下手。
　　在妻子惊慌的目光中，呼啦啦进来了一群拿着乐器的人，不由分说就开始奏乐，丈夫忽然站起身，从对方手里接过了鲜花和一个小盒子。
　　来到了妻子身边，先送上鲜花后单膝跪下，打开小盒，露出里头的戒指。
　　“亲爱的，我们结婚十年了，感谢你为这个家默默地付出，感谢你一直爱着我和小欣，感谢你一直陪在我身边，你一直说当时没有求婚，觉得有遗憾，所以...你愿意嫁给我吗？”
　　妻子已经激动的说不出话，眼泪大颗大颗地落下，女儿也乖巧地走到边上。
　　“我愿意！”
　　一颗闪亮的戒指戴到了她的手上！

第一百六十五章 套路太多了（求订阅）
　　有了周晓的打样，王小晨明白了节目是怎么一回事，在她的单独环节之中，同样出色地完成了拍摄。
　　不过就算两人拍的再快，该等还是得等。
　　录制预计就是得花两天时间，而且第二天还是等到了傍晚才进行，对于艺人来说，都不算事。
　　休息了一天之后，两人同时乘车，去往目的地。
　　晚上的目标是对小夫妻，结婚一年，男生27，女生25，可以说非常年轻。
　　车里的监控器正在上映着实时家里的实时画面。
　　男生只说有朋友要来家里吃饭，没有点名，女生很给面子，因为是周末，早上就去把菜给买好了，工作人员趁着她不在，进去装好了摄影机。
　　普通的一室一厅，是出租房，里头随处可见两人的婚纱照以及玩偶，看起来挺温馨的。
　　女生在那切菜，男生打着下手。
　　“他们感情好好哦。”王小晨看着监控器，时不时二人还打闹一番，有些羡慕。
　　“新婚嘛，感情肯定好，不过听说小俩口也不容易，是裸婚来着，大学时期就开始恋爱，现在正为着房子努力。”周晓看过资料：“姐我问你，如果你现在有一男朋友，就普通上班族，一个月几千块钱工资，但感情特好，你会嫁给他么？”
　　“那我身份还是现在这样的不？”
　　“嗯，也换了，也是普通人，就和咱现在看的小俩口一样。”
　　“钱不钱我个人就没关系了。”王小晨想了想后回答：“但有个前提，男生得特别爱我，而且有上进心，现在房价多贵啊，买套房，得还一辈子。”
　　“你就不在乎有没有房子？”
　　“怎么说呢。”小姐姐歪着头：“我们从老一辈开始吧，就觉得有了房子才踏实，心安，你说租房，毕竟是得看人脸色，哪天忽然就不给你住了，大包小包不麻烦么，可并不是所有有房一族都绝对开心快乐吧，也有吵架离婚的，那小华和丽丽俩没房不也挺好，俩人一条心，共同为美好的未来努力！”
　　周晓竖起拇指：“说的真好，只要努力，一切都有可能。”
　　“所以咱俩才分手啊！”王小晨忽然来了一句。
　　周晓楞了楞，反应过来：“我不后悔了嘛，也开始奋发向上了，能再给我次机会么？”
　　“晚了！”她咯咯直笑：“我已经和二叔领证了。”
　　“哎...曾经有一份真挚的爱情摆在我面前...”
　　啪！
　　“你以为你是至尊宝啊！”
　　“嘿嘿，借用，借用。”
　　聊着聊着，天色渐渐暗下，两人也准备准备，要进去了。
　　同一时间，屋子里。
　　“华，他们快来了吗？”妻子在厨房里问道。
　　“马上到了。”
　　“那行，你帮我把高压锅里的排骨汤盛出来，我把菜给炒了，对了柜子里还有瓶红酒，要不开了吧。”妻子有条不紊地下着命令。
　　周晓两人在工作人员的带领下到了门口。
　　嘭嘭嘭！
　　没有门铃。
　　“来咯！”一个男声响起。
　　“华哥。”周晓笑着问候。
　　“快，快进来。”阿华让了个位置。
　　“我还带了个人，你不介意吧。”
　　“你好。”王小晨闪身走了出来。
　　“不介意，不介意，我给你们拿鞋。”
　　厨房里的妻子听到了响，拿着锅铲站到了门边准备打招呼：“你们...周晓？？？王小晨？？？我的天啦什么情况？”
　　妻子举着锅铲噔噔噔地就跑了过来。
　　“是真人，华，他们就是你说的朋友？没有开玩笑吧？”
　　丈夫挠挠头：“是啊。”
　　周晓两人递上手里拎着的礼物，一个投影仪，还有水果。
　　“我和华哥认识了有两年多了。”
　　妻子不太相信：“为什么啊？”
　　“我不是爱打LOL吗，他也喜欢，经常一起玩游戏。”丈夫解释道。
　　“那你怎么都没和我说一声，”妻子捂着脸：“都没化妆...哎呀我的菜，你们赶紧坐。”
　　得！准备好的说辞都用不上了，妻子看来是很干脆的性格。
　　客厅不大，就十几个平方，还是吃饭看电视两用，王小晨直接去到了厨房，挽起了袖子：“需要我帮忙么？”
　　“啊不用不用。”妻子有些慌张：“哪能劳烦你们，马上就好，你们先坐着休息会。”
　　只是在她独自一人在厨房里时，先是做了几个深呼吸平静了下心情，脸上情不自禁地绽放出笑容，特别是听到外头聊天，还会停下来竖起耳朵关心关心。
　　“不好意思啊，手艺不好，将就一下。”
　　四人俩俩对坐，桌上摆着五道菜，一个汤，还有瓶红酒，有模有样。
　　“非常好了，闻着好香啊，我都饿了。”王小晨迫不及待地举起筷子。
　　“那快动手吧。”
　　在看到周晓夹了块肉放进嘴里，边吃边点头后，妻子明显表情放松，重新浮现出笑容。
　　“你们真的是好朋友吗？”
　　酒过三巡，妻子又想起来了。
　　“对啊！”周晓郑重地点头：“打游戏认识的，好几年了。”
　　“为什么一直没听你说过呢？”妻子打量着丈夫。
　　周晓二人有些紧张，担心他说漏嘴了。
　　“嗨，我俩认识的时候他还是大学生呢。”小华演技过关：“后来我偶然问道说唱歌的周晓不是你吧，结果就承认了，那你一直都不喜欢我玩游戏，哪敢和你说啊。”
　　妻子点点头，表示理解，确实，老公爱玩lol，因为自己要求，最近也比较少上线了。
　　“华，你太棒了，都能和明星成为朋友，晓哥哥，我有加入无人不晓的群呢。”
　　“是嘛，那正好我楼下车里有带单曲CD一会送你一张。”
　　“太好了，那能不能一起合张影，我发群里炫耀炫耀。”妻子期待地问道。
　　周晓看了看边上的小晨：“我可以，但是...她不太方便。”
　　“难道...”妻子惊讶地捂着嘴，视线在两人之间来回。
　　“额...”周晓犹豫了几秒：“嗯，没错，她是我女朋友！”
　　王小晨乖巧地靠在周晓肩头，还抱着他的手臂：“你们要保密哦，周晓和我说，华哥是他的好朋友没关系，所以才过来的。”
　　“这...这...这...”妻子不知道该说什么了，周晓过来就已经是个大惊喜，没想到，还爆了个能让娱乐圈都地震的大料。
　　好一会，她才缓过来。
　　“算了，我还是不拍照了，万一被知道你们恋爱的事，那就不好了，你们放心，我们一定会守口如瓶，不会透露出去的。”说着看了眼还是木头一样坐在边上丈夫，狠狠拍了他一下。
　　“啊对，我们嘴巴特严实，放心。”
　　周晓抓起王小晨的手：“我当然相信华哥，只是我俩的恋爱才开始，就很想和朋友分享下心中的喜悦，如果让你们烦恼，先说声对不起。”
　　“不会不会！”妻子在那直摇手：“你把阿华当好朋友，我们必然不能辜负，嘴肯定严。”说完手指还在嘴唇边做了个拉链的动作。
　　周晓一震，差点笑场，王小晨感觉到了，捏了捏他的手掌，提醒他专业点。
　　只是，能感觉到，忽然知道这么大个消息，妻子有些食不知味，总在偷瞄两人，周晓全当没看见，该吃吃，该喝喝。
　　吃完晚饭，又聊了一会，在周晓的坚持下，四人还是拍了张合照，大家笑的很开心。
　　然后两人假装告辞离去，回到楼下的车里待机。
　　客人走了，妻子松了口气，还沉浸在见到偶像明星的情绪里不可自拔，拉着丈夫说这说那，叽叽喳喳，很是开心。
　　没想到，事情突变。
　　阿华的电话响了，是周晓打来的，他直接开了免提。
　　“华哥。”
　　“诶，你到家了吗？”
　　“还没呢，在路上，不过刚刚我经纪人打了个电话，”周晓的语气有些复杂：“他告诉我有记者爆料，说了我和小晨的事儿，还有照片作证。”
　　“啊！！！”妻子瞬间慌了：“不是我们，真的不是我们，我俩根本不认识什么记者啊，一直在家呆着...”
　　说着说着，直接都哭了。
　　看着监视器的王小晨用力给周晓来了一下，眼神凶狠：你过分了！
　　周晓好冤枉，指了指节目组：是他们安排的，和我没关系啊，姐姐。
　　两人正无声地交流，屋子里妻子像是热锅上的蚂蚁，走来走去，完全失态：“怎么办，真的而不是我们，怎么办啊！”
　　这样下去不行了！
　　周晓带着摄影机，从新敲开了房门。
　　妻子惊讶：“《突然有一天》？？？”
　　“哈哈哈，你竟然知道。”周晓歉意地送上拥抱。
　　妻子原本只是委屈的眼眶含泪，现在好了，直接嚎啕大哭。
　　王小晨也过意不去，直在边上劝她。
　　“其实...我有想到...可能是节目...但是，多来了个人...就又当真了...”妻子是又哭又笑。
　　“对不起啊，真的，都是节目组安排的！”
　　“没关系。”她抹着眼泪：“谢谢你们送来这么好的回忆猜对。”
　　“刚才吓着了吧。”
　　“脑袋嗡的一声就感觉天旋地转，完全不知道该怎么办了。”
　　“哈哈哈。”
　　“不过照片还是暂时不能发到群里，记得保密哈！”
　　“恩恩！”

第一百六十六章 进组
　　“兄嘚，整整一个月，你能吃得消不？”
　　大锅倚靠着门框，看着周晓在那收拾着行李，完全没有要帮忙的意思。
　　“为了你不在老爸面前丢脸，我只能努力了。”周晓头也不抬地说道。
　　《战狼2》发来了通知，提前进组，加大强度，早日出发。
　　地上放着两个大箱子，除了正常换洗的衣服之外，王哥还特地准备了云南白药，正气水，花露水等等，也少不了些个吃的零食啥的。
　　两人都去看过，那儿前不着村后不着店，有钱都买不着东西，能带点就带点吧。
　　小锅在周晓腿边上蹭了会，直接爬进了箱子里头。
　　“哟，你是要陪我一块去是吗！”
　　“喵！”
　　“真不用让建宏陪着你？”大锅建议。
　　“何必呢，我在那就是训练和吃饭睡觉，又没粉丝，又没活动，他去不浪费嘛，在公司帮着你们多好。”周晓摇摇头。
　　“破伤风，还有其他预防针打了没。”
　　“嗯，前几天去医院都搞定了。”周晓有些头疼：“你说我带这么多衣服干嘛啊，随便弄个几套换洗不就成了吗。”
　　“我没意见。”大锅耸耸肩：“反正那儿没人拍。”
　　“行。”周晓也不管了，直接精简。
　　花了半小时，一个行李箱，一个背包，搞定。
　　大锅帮忙拎着箱子，下了楼，两人开车直奔机场。
　　大男人之间没啥你侬我侬，说了句一路顺风，也就这样了。
　　到了京城，剧组的车已经在外头等着，上去之后，就直奔基地而去。
　　“啊！！！我又来了啊！”刚下车，周晓忍不住感叹道。
　　负责接待他的姓刘，生活制片，也就是专管后勤的。
　　“欢迎你啊，训练明天开始，导演他们拉设备去了，要迟点才到，我先带你到住的地方看看。”
　　“好嘞，麻烦刘哥了。”
　　一进大院，周晓就发现和上回来有了很大的不同，人多了。
　　上次就几个工作人员，现在二十几个大老爷们站在那，穿着紧身背心，个个膀大腰圆，都在试着各种器械，不止是华夏人，还有不少老外，在见到自己后，都友好地点头招手。
　　“吴刚老师你好，我是周晓。”在上楼的时候，迎面下来一人。
　　周晓看见后，连忙放下箱子行礼。
　　“哦，你好你好。”吴刚笑着回应：“你就是要演卓亦凡的小伙子吧，真精神。”
　　“对，是我，您来的这么早啊。”
　　“我也刚到，准备转悠转悠，”吴刚看他还带着行李，也就不多聊：“你先回屋看看，收拾收拾，回头再聊，时间长着呢。”
　　“好嘞，吴老师您先忙着，我就先上去了。”
　　“好。”
　　和吴刚道别之后，周晓去到了三楼。
　　“这儿一排都是主要演员住的，最里头那间是导演的，接着是吴刚老师，这间是丁海峰老师，那头是佛兰克的，不过他还没过来，你住307。”刘哥递了把钥匙给他。
　　“食堂在宿舍后边，全天过去都有吃的，晚上会开到12点，饮料啊水啥的，在一楼，自个拿就行，还有就是浴室，房间里是没有的，也在一楼，公共的，条件不太好，你将就点。”
　　“谢谢刘哥了。”周晓点点头。
　　“半小时后开饭，另外四楼是女生住的，注意别走错哦。”临走前刘哥开了个玩笑。
　　开门，进入，周晓观察着既然要住一个月的空间。
　　大概只有十二三个平方，进门右手边是个简易鞋柜，一个落地扇，一张一米二的床，已经有了被褥，床边上是衣柜，还有张小小的书桌，上头放着台灯，最里边则是卫生间，有俩窗户。
　　墙壁有些老旧，上头挂着些风景画，日历啥的。
　　总体来说简单，干净。
　　三十秒参观完毕，周晓开始将行李箱的东西一样样拿出来，整理好，正当他忙的不亦乐乎的时候，听见有人敲门。
　　“忙着呢！”
　　“丁老师你好，我是周晓。”
　　抬头一看，武松丁海峰。
　　“我认识你，流氓兔对吧。”丁海峰笑着伸出手。
　　“老师认得我，好荣幸。”
　　“别叫老师，喊峰哥就行。”
　　对方脾气挺好。
　　“那...峰哥。”
　　“诶，我就住你隔壁，以后有啥事喊一声就成。”
　　“谢谢峰哥。”
　　“赶紧的，准备吃饭了。”
　　周晓低头看了看，没多少东西了：“峰哥，那咱先去吃饭。”
　　“行，我就喜欢你这样，吃饭不积极，脑袋有问题啊。”丁海峰笑着说道。
　　这才刚来，谁也不认识，周晓有些不自在，身边有个大哥，心里就不慌了。
　　“峰哥你这肌肉杂练的啊。”下楼的时候，看着以及四十几岁，还是一身疙瘩肉的丁海峰，周晓着实有些佩服。
　　“就多吃，多练啊。”峰哥大喇喇的：“健身二十多年了，这玩意儿有瘾的，一天不整几下，全身都不自在。”
　　两人有说有笑地去到了食堂，别说，还挺大，估计就是以前工厂的食堂重新再利用起来，里头已经聚集了不少人。
　　还是自助餐，米饭，馒头，各种炒菜，挺丰富的，边上还挂了张条幅：吃多少，拿多少，拒绝浪费，也是挺接地气的。
　　周晓拿着餐盘，跟在大哥的后头，直接去到了主要演员那一桌。
　　吴刚，卢靖姗、淳于珊珊，两位副导演，加上两人，还挺热闹。
　　吃饭前，少不得互相介绍一番，出乎意料，周晓的名字大伙居然都知道。
　　“导演，这么多老外是咱华夏的，还是外头请过来的？”卢靖姗好奇地问道。
　　“喔，都是演员，在华夏混饭吃的，”其中一位姓钱的导演回答道：“都会些中文，不过最厉害的不是他们。”
　　他指了指不远处的另外一桌子人。
　　“什么来路？”
　　“真正的特种兵。”
　　“嘶...”
　　“现役的？”
　　“对，”钱导点点头：“吴京导演在筹拍电影之前，经过特许，前前后后在部队里呆了一年多，白天训练不说，临睡前还要做一百个俯卧撑，他身体挺好觉得没啥问题，结果做完之后，又来，再来，直接五百个，所以你们啊，得做好心理准备，这个月不会好过的。”
　　丁海峰美滋滋地啃了口馒头：“没事儿，都是年轻人，经得起练，加油，我看好你们。”
　　众人大笑，他说的相当轻巧，因为里头扮演的是驱逐舰舰长，常规训练和他没啥关系，来这儿只是感受下气氛，顺便学习下军队的一些注意事项，根本不需要动手来着。
　　真正说起来，要练得是吴京导演本人，吴刚老师，周晓，以及其他的群演，卢靖姗、淳于珊珊他们过来，也都是上课。
　　没错，是上课！
　　周晓在出发之前，就已经收到了日程表。
　　除去正常的体力，枪械，格斗，威亚等训练之外，还有专门的语言老师以及非洲当地的专家来给他们上文化课。
　　教大家些简单的用语以及当地的风俗习惯，生活常识等等。
　　所以，基本上一周之后，演员估计剩不了几个，都会先行离开。
　　周晓自己是因为完全没有武打枪战片的底子，对于他来说，是个很好的学习机会，谁保证以后不会再接类似的片子呢。
　　觉悟是肯定有的，也做好了脱层皮的准备，特别是听见真正的军人来给训练，更是机会难得，现在多吃点苦，以后兴许能轻松点。
　　“导演！”
　　“导演好。”
　　“吴导。”
　　正聊着呢，一阵问候声响起，吴京回来了。
　　就见他边点头，边拿饭，大个的馒头拿了仨，也来到了演员这一桌。
　　“吴老师，丁老师好。”
　　“导演。”
　　“住的地方都看过了吧。”吴京看着周晓问道。
　　“嗯，挺不错的。”周晓点点头。
　　“空调是没有，你们克服下，主要是让大伙先习惯习惯。”吴京也不隐瞒：“等到了非洲，外头比咱高十度，不提前练练，肯定水土不服，晚上咱一起开个会。”
　　“知道了，导演！”

第一百六十七章 收获
　　时间一晃，半个月过去了！
　　周晓仿佛回到了大学，不，应该说体验了军校的生活。
　　每天七点半起床，先绕着工厂和其他教官演员们一起跑个五圈，还是负重，大概四千米，头几天不止是他，好多人都没能坚持下来。
　　接着就是早饭。
　　之后，趁着早上凉快些，就是在教官的指导下，练习各种器械，中间有一个小时的休息时间。
　　中午吃完饭午睡。
　　下午进厂房，里头已经被改造成了练习场，格斗，威亚，枪械，刀具，全都在那练。
　　晚上就坐下来研读剧本，半夜还有起床号，和军队一样样。
　　周晓倒是还好，有部分不用参加，比如和军人有关的，开始他还不理解，想要加入，后来还是吴导说了，自己的角色只是非洲开厂的富二代，没有实战经验，但适应能力比较强。
　　要是和军人一块儿训练久了，会被影响，不利于角色展开，现在的主要任务是先把身体练好，把枪械熟悉，到时候去到了非洲，边看边学其他的会更合适些。
　　自己也不是自虐狂，加上训练确实艰苦，那些个大块头的老外都叫苦不迭，能休息也不是啥坏事。
　　至于收获，可谓相当多。
　　首先就是肌肉，健身房里练出来的和操练出的肌肉根本不一样，爆发力明显后头的厉害的多，没事的时候男人们之间都会掰手腕，周晓能赢下不少人。
　　再来就是肤色，短短半个月，他就黑了好几个度，还是吴导看了，让他赶紧擦防晒霜，同样也是为了角色，黑点可以，但真和兵哥哥一样，那又不符合实际了。
　　接着就是男生们喜欢的枪械，虽然都是道具，但不管外观，重量，手感，都是按照原型来设计，AK，56式冲锋枪，58式双联高射机枪，69式火箭筒，简直是爱不释手，好好圆了小时候的梦想，也留下了不少照片。
　　特别是为了视觉效果，吴京设计了非常多举枪，标准，换弹匣等动作，看着超级帅，人呢，对于感兴趣的东西，就会花心思去研究，周晓就是如此。
　　平时训练就认真，没事就拉着教官开小灶，甚至回到宿舍里还带把枪，几天之后，就熟练的不行。
　　手枪，拆枪27秒，装枪47秒，虽然还比不上真正的士兵，但才几天功夫，让教官和导演都称赞不已，经过后期剪辑，动作很定帅。
　　吴京也没要求保密，所以他也让人帮忙把拆装的过程录了像发到微博里。
　　“什么情况这是，晓哥哥去当兵了--赵今麥”
　　“哟，不错嘛，看来下部是枪战片，加油，看好你哟--王小晨”
　　“帅tua了啊，在哪呢--陈赤赤”
　　“都玩上枪了，厉害--周岩”
　　除了明星们纷纷呢艾特之外，粉丝们高兴了。
　　“拍新戏了吗，期待ing。”
　　“晓哥哥好棒，好有男人味。”
　　“手都晒黑了，肯定很辛苦吧，加油哦。”
　　“晓哥哥，求自拍呀，黑点没事的，我不嫌弃你。”
　　“......”
　　说真的，在微博上看到那么多粉丝给自己加油鼓劲儿，心里头还挺欣慰的。
　　而最痛苦的莫过于格斗训练了，俗话说的好，学打人前先挨揍。
　　周晓没有任何的功底，头几天单独联系高处落地时的保护动作，打哪里是安全的等等。
　　之后，就是正式挨打。
　　就算戴了护具，可禁不住教官们劲大啊，一脚过来，震的双臂发麻，人直往后退，要是没记住动作，就会吃上一拳。
　　没多久，浑身真的就是青一块紫一块，到处也有不少擦伤。
　　长时间吃住玩都在一块儿，演员们教官们感情也升温的非常快。
　　训练过半，有不少人即将离开，这天，吴京大手一挥，下午不训练了，晚上烧烤晚会，明天一早睡到自然醒。
　　一百来号人，大家都开心了，齐齐欢呼。
　　都是人，都会累，能放松下自然是好事。
　　到了下午，一群大老爷们全都集中到了食堂里，穿串。
　　什么羊肉，鸡翅，香肠，玉米，大虾...都是一盆一盆的，没办法，都能吃啊。
　　虽然不熟练，大小不同，但无所谓，反正自己吃。
　　到了晚上，操场摆了不少的烧烤架子，另外还放了十箱啤酒。
　　喝是肯定不够大家喝的，意思也明白，就是意思意思，不让喝多的意思。
　　演员，工作人员，教官，群演，全混在一块儿，大伙都只是剧组的一员，没有身份的差异。
　　吴刚老师，副导演，教官亲自动手，为大伙烤肉吃。
　　周晓化身为劝酒狂魔，谁的杯子空了，只要看见，立马就给满上，服务相当周到。
　　大家伙吃着，喝着，笑着，闹着...
　　有工作人员拉了音响过来，递上麦克风，让吴京说几句。
　　“那啥，今晚喝的不够尽兴我知道。”他光着个膀子站在众人中间：“等到杀青那天，我们再一醉方休，训练很辛苦，到时候拍摄肯定也会有各种困难，希望你们能多多帮忙，谢谢！！！”
　　说完拿起啤酒举过头顶示意之后，咕嘟咕嘟下去小半瓶。
　　吴刚，丁海峰也相继说了些祝福的话语。
　　“周晓，你也说两句，看你倒酒那么辛苦。”
　　“喔！！！”众人起哄，时间长了，都成为朋友。
　　“行吧！”周晓站了起来：“愿在座的大部分朋友早日实现财务自由，不用在意出纳哪天发工资。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“歌王，唱首歌呗！”有人大喊。
　　这提议得到了所有人的赞同，都在起哄。
　　“哎呀，你们说唱就唱，歌王不要面子的啊！”
　　周晓还想皮一哈，结果蹭蹭上来俩大汉。
　　“面子是什么，我不懂！”
　　瞬间怂了。
　　拿起话筒，也不管什么伴奏了，直接就是《咱当兵的人》，慷慨，激昂！
　　一曲唱罢，掌声相当热烈。
　　吴京大笑：“周晓，唱的这么好，不去唱歌可惜了。”
　　周晓：“对吧，我看导演你也是的，身手这么好，不去演戏可惜了。”
　　到了后头，有俩群演估计酒量不好，但酒品很可爱，非得让吴京做裁判，他俩要比站军姿。
　　结果晃晃悠悠地来到中间，坚持不到二十秒，都瘫在地上，让抬回去了。

第一百六十八章 差点穿帮了
　　“哇，你是从非洲回来么，不对，你还没去，怎么黑了这么多？”
　　“周总，好帅，好有男人味。”
　　“整个人气质不同了。”
　　“咋提前了呢，不是说一个月，还差几天不是。”
　　“欢迎老板回来。”
　　“这肌肉，可怕。”
　　“手臂上都是伤诶，都有老茧了。”
　　周晓回到公司，受到了热烈欢迎，十几号人围着他跟看猴似得。
　　“我表现好，提前完成了训练任务！”他不无得意。
　　大锅上下打量着：“说吧，晚上想吃啥，鱼翅鲍鱼也可以。”
　　“我只是去训练，不是坐牢，那儿吃的挺好，天天大鱼大肉好吧。”周晓无奈。
　　“都忙去吧，让周总好好休息下，都胖了！”
　　众人齐齐点头。
　　还真是，周晓在燕京呆了快一个月，刚开始那几天不适应，瘦了几斤，到了后来是吃的好睡得香，生活特规律，最后称了称，重了有八斤，看起来比之前魁梧了些。
　　两人到了办公室。
　　“你咋不直接回家？”大锅给他拿了瓶水。
　　“不是想你们了嘛，王哥呢，没看见他。”周晓拧开瓶盖。
　　“哦，公司的女演员不是毕业了嘛，带她试戏去了，啥时候你上节目也顺带下。”
　　“行。”周晓点点头：“少言这段时间估计忙坏了吧。”
　　“嗯，前几天见了一面，黑眼圈和熊猫似得，用他的话来说，没想到结婚比加班累，我都都有点害怕了。”
　　“你怕啥，又不着急结婚，”周晓看了他一眼：“上回说的让你触电那女生呢？”
　　“哪个？”大锅一愣。
　　周晓：“牲口！”
　　“我最新认识了个特别可爱的女孩儿。”
　　“所以呢？”要不是大锅都没给人造成啥伤害，周晓非得说她不可。
　　“我所以我就心动了啊！”他凑了过来：“那天没开车，和她一块坐地铁，不是有安检么，看到女孩儿手上拿了杯珍珠奶茶，就问，是什么？
　　回答：珍珠奶茶。
　　安检人员：喝一口。
　　然后...那女孩儿看了他一眼，把奶茶放在身后：自己不会去买？”
　　“哈哈哈哈！”周晓被逗笑了。
　　“对了。”大锅那忽然说道：“三生那宣布男主了。”
　　“哦！”周晓兴趣不大。
　　“赵又廷，但我觉得你不接是对的，mmp给出的片酬是五千万。”大锅很是不忿。
　　“正常啊，人出道比我早，名气比我大。”周晓看的很开。
　　大锅站了起来：“那也有些过分啊，差的那么多。”
　　“和咱都没啥关系。”
　　“怎么没关系，之前你是在燕京，我和建宏他们商量着就暂时说，怕影响你。”
　　“什么情况？”
　　“《突然有一天》爆了你知道吧。”
　　周晓点点头，半个月前，节目重新开播，爱奇艺也是花了血本，除了本站宣传之外，各大门户娱乐频道都能看见新闻，还举行了定点宣传，要不是自己没空，也会被叫着去。
　　小鹿，张艺兴，陈伟霆...参加的都是顶流明星。
　　首期播出，24小时点击破四千万，在周四网综排名第一，总体排名第三，成绩相当不菲，也把周晓和王小晨同时送上了热搜。
　　不仅如此，那对小夫妻更是让许多人羡慕不已，直夸女生懂事，善良，然后跑到俩明星微博下方刷屏：劝你们善良，都把人家给急哭了。
　　第二期是小鹿特辑，更是拿下了全网第一。
　　使得《突然有一天》变得炙手可热。
　　“有个微博大V爆料，《三生》本来已经选中了最近某个大热的新星，没想到对方出尔反尔，在达成初步协议的情况下辞演，让剧组很是烦恼，但也庆幸，最后找到了新的主角，而且更为合适。”
　　“卧槽，这不是胡扯么？”周晓很不爽：“是剧组人干的？”
　　“不好说，因为这大V是专门爆料各种剧组的事，估计是行内人，剧组那倒是什么都没说。”大锅摇摇头。
　　“有影响么？”
　　“暂时还好，有人猜到是你，不过没有耍大牌，嫌钱少这些关键字，关注度不太高，加上两边都没人回应，一个巴掌拍不响。”
　　“那就好。”周晓放下心来。
　　“只是建宏担心说到时候上映了，会重新拿出来炒作。”
　　“这是你作为老板应该要处理的是。”周晓活动了下脖子：“我只是个艺人，不管！”
　　“行吧，你说的对。”
　　没有接风洗尘，周晓俩人在外头随便吃了点，直接回家。
　　要养的是狗子，就在估计要疯了，肯定是扑上来又蹦又跳的，可换了高傲的猫主子，只是淡淡地抬头看了一眼，任凭周晓如何挑逗，都无济于事。
　　于是强行将它抱起，放在怀里拍了张照片，发到了微博上。
　　“小没良心的，一个月不见，直接都不认识我了。”
　　然后...
　　手机就炸了！
　　QQ在疯狂作响，打开看看，全是艾特自己的，周晓一拍大腿，完蛋把是这事给忘了。
　　“@那个谁，为什么晓哥哥发的宠物照片和你之前发的一样？”
　　“@那个谁，小锅是怎么回事？”
　　“@那个谁，快出来快出来。”
　　“难道他是晓哥哥？”
　　“不，我觉得他可能是稻穗的老板，晓哥哥的大学同学，大锅。”
　　“有道理，为什么愿意把签名的帽子大方的送出去也就说的通了。”
　　“@那个谁，你是不是和晓哥哥住一起的？”
　　“...”
　　瞬间就是几百条信息。
　　周晓忘了，之前嘚瑟把小锅的照片发进群里过，没想到大伙还记得，一个月，小锅也没长大多少，明眼人都能看得出是同一只。
　　在看到有人怀疑自己身份，心里一惊，正想着要怎么解释，就有人脑补，顿时松了口气。
　　但还是得解释诶，万一QQ号被泄露出去，估计也挺麻烦的，哎...手贱！
　　考虑了一会之后，拿起手机。
　　“啊哈哈哈哈哈，被你们发现了，好吧，其实我就是周晓...公司的员工，那天老板让帮忙来喂下猫，顺手拍了张照片，但是帽子是自己的，只是为了装一下，每个员工都有个但纪念品，所以请放心。”
　　“@那个谁，好孩子，姐姐支持你，有没有女朋友，我可以帮你介绍。”
　　“群主，你是要牺牲闺蜜了么。”
　　“看破不说破，还是好朋友。”
　　“哈哈哈，@那个谁，你可以的。”
　　“真的不是晓哥哥么，白高兴了。”
　　“你想多拉，晓哥哥哪有空和咱们这里闲聊啊。”
　　“也是啊，@那个谁，你就不该说话，让我们保持幻想也好。”
　　“我到是想啊。”周晓笑了笑：“可哪能装的了，你们要我拍个自拍，不就直接露馅了嘛。”
　　他反客为主，这句话一说，反而更是让大家确定不是周晓本人了，不过兴趣依旧很大，问着各种各样的问题。
　　周晓也乐得和粉丝们多多交流，选择了些回答，倒也其乐融融。

第一百六十九章 舍友重聚
　　“为了少言...”
　　“干杯！”
　　六个大男孩同时高举酒杯，庆祝其中之一即将成为人夫。
　　嘭嘭嘭！
　　酒杯重重拍在桌上，耗子抬头看着少言。
　　“你悠着点，明天还得去接亲呢。”
　　“我高兴！”少言豪爽地用手背擦了擦嘴角：“再说了这才几点，不碍事，哥几个才毕业，就一年没见，下次还不知道什么时候能坐一起喝酒呢。”
　　“就是！”李杰点点头：“只是委屈了大明星，前几天才参加电影开机仪式，今天就和咱们这些普通人在大排档地坐着。”
　　“滚蛋！”周晓笑着虚踢了他一下：“少言，真的，明天就结婚了，有啥想法不。”
　　看少言歪着脑袋想半天，李杰偷笑。
　　“不是后悔了吧。”
　　“去！”少言瞪了他一眼：“当然不后悔，就感觉挺幸福的。”
　　“一点灵魂都没有。”
　　耗子给众人倒上可乐，来的时候就约好了，晚上一人三杯，六个人分三瓶啤酒，明天得开车下去。
　　“人生当中有四大谎言，第一，我很好，第二，吃完这顿我就减肥，第三，我已阅读并同意条款，第四，我很幸福。”
　　“别理他，他就是嫉妒，连个女朋友都没有，更不用说结婚了。”大锅揭短。
　　耗子倒是没有否认：“你们说，不谈钱，女生喜欢啥样的男生呢？”
　　“应该是幽默的吧，至少平时生活里能开心点。”
　　“那我不是早就应该有好多个女朋友了。”耗子纳闷。
　　周晓看了他一眼：“长得幽默的不算。”
　　“晓...”耗子满脸幽怨。
　　众人大笑。
　　同个宿舍的朋友一年没见，自然有许多话要聊，不过重点还是在于周晓大锅，还有少言的婚事。
　　周晓准确来说，从今年开始，用了半年的时间，就从默默无闻到了热搜常客，可以在全国都小有名气，上了在大学众人都喜欢看的综艺，纵使都认为他会成功，没想到来的这么快。
　　各种问题也随之而来，比如何老师到底有多高，拍电视剧累不累，被粉丝围着感觉如何，有没有女粉送货上门等等。
　　毕竟电视台见到明星的感觉和成为明星完全是俩概念，根本想象不出生活是怎么样的，自然会好奇。
　　周晓也一一解答，自己看来挺正常的，他们却也听的津津有味。
　　只是关注点有些奇怪。
　　自己站在八万人面前唱歌，他们喔...
　　和周董赤赤一起打游戏，他们是各种卧槽，下次叫上我云云。
　　果然是验证了那句话，没有什么东西能和花了几年功夫，费了几千万上亿资金游戏相比较！
　　对于大锅投资了千万到电影里，都有些唏嘘，狗日的富二代终于露出了他的獠牙。
　　大锅也没小气，明天去常州接新娘的八辆婚车，全是由他联系并买单的，七辆宝马7系，一辆玛莎拉蒂。
　　而且周晓在说出礼金的事时，大伙也没在意，其他几人都是拿工资的，和明星和富二代自然不能比，唯一担心的是等到自己要结婚时，他已经变得更大牌，怕是没空或是不方便来了。
　　周晓拍着胸脯保证，只要没有特殊的事，天涯海角都会赶回来。
　　到了晚上十点多，聚会结束，大家都回到少言订好的酒店，周晓和大锅也懒得回去，同样要了个房间。
　　刚洗漱完，敲门声响了。
　　大锅一乐：“是不是问要不要服务哟。”
　　周晓放下吹风机，透过猫眼看了看：“那这服务人员差评。”
　　除了少言之外，其他三人又走了进来。
　　“你们一个个不睡觉是要干嘛呢。”
　　“明天七点出发，怕什么。”李杰摇了摇手里的酒。
　　“那你自己喝吧，我们几个都要开车。”
　　“我知道。”李杰拖过桌子坐了下来：“我和耗子不用啊，我们喝，你们看着。”
　　大锅砸吧着嘴。
　　“你们就不能在自己房间喝么？”
　　“不行！”两人同时说道。
　　周晓走到边上，把窗户给打开，要不一会房间里全是酒味。
　　“你们小点声，别吵到边上的住客。”他提醒了一句。
　　耗子抬起头：“咋了，隔音效果那么不好？是不是听到了什么奇怪的声音？”他一脸坏笑。
　　“骚东西！”大锅笑骂了一句“要不你先去找个大宝剑？”
　　“算了吧。”耗子摇摇头：“我电视台那有个小领导，忽然请了半个月价，我都猜测是那啥被抓了，我可不敢冒找个风险。”
　　“可不是有句话说得好，真正的好兄弟是一起扛过枪，一起那个啥，一起坐过牢，咱扛枪是没机会了，要不你选一个把后两项完成了？”
　　“你滚蛋！”
　　“晓，我看新闻《战狼2》不是才开拍么，你咋不用参加，不是男二吗？”李杰美滋滋地拿起杯酒。
　　“哦，拍的国内的戏份，和我没啥关系，就是去露个脸而已，我的全都是在非洲拍。”
　　“啧，这是你第一次出国吧。”
　　“嗯。”周晓点点头。
　　“啥时候出发。”
　　“六号。”
　　“那行，到时候回来了，给哥几个带点土特产呗。”
　　周晓笑了：“你想要啥，黑姑娘？”
　　“哈哈哈哈！”大锅捧腹：“黑姑娘不错，你俩试着生个孩子，看看到底谁的基因比较强大。”
　　“怕是耗子那小身板，打不过哟！”李杰坏笑。
　　“去去去，你有本事就带回来，我让你们知道什么叫为国争光。”耗子恼羞。
　　“不过你千万要注意安全，我听说非洲那不像咱这，还是有点危险的。”李杰提醒道。
　　周晓点点头：“我会注意的，放心吧。”
　　真正的朋友，久违之后，会有两种情况发生，一个是就算坐在那不说话，也丝毫不会尴尬，还有个就是像现在这样，一般人在疯狂BB，另外一半在听。
　　喝酒的两人明显话变得很多，絮絮叨叨，没完没了。
　　周晓他们也不在意，下会在能坐下聊天，还不知道得等到什么时候了。
　　李杰忽然开口问道：“你们说，结婚之后，两个人在一起最重要的是什么？”
　　众人沉默，都没经验啊！
　　周晓想了想：“就当这婚还没结？”
　　众人：......
　　（今天搬家来着，现在全身酸痛，右手直接脱力，一个人用了一整天，容我缓缓！）

第一百七十章 接亲去
　　少言的妻子黎霞是常州人，从金陵过去一百二十多公里，两个小时足够，婚宴是在晚上六点。
　　之所以起这么早，是因为地方有不少风俗，预留点时间也保险。
　　周晓起了个大早，换上了白衬衫黑西裤，戴上了墨镜之后，就下了楼跟着车队一块儿出发。
　　李杰和耗子也是相同的打扮，坐上了周晓的车。
　　“啊...”耗子在副驾驶打了个呵欠：“我好饿啊！”
　　“该！”周晓的车在最后，导航也输入了地址，倒是不怕迷路：“叫你们喝那么多。”
　　昨晚上他们硬是赖到十二点，被赶回去后还意犹未尽，两点多才睡，现在呵欠连天，没有一点精神。
　　周晓打着转向灯，跟着车队：“你们先睡会，要不等会没精神。”
　　“那就辛苦你了！”
　　二人也不客气，耗子更是在后座躺了下来。
　　对于少言结婚，除了祝福，他们最感兴趣的自然是伴娘了，特别新娘那又透露是电视台的主持人，更让大伙兴致高昂。
　　都是年轻人，又单身，完全可以理解，五人都是伴郎，去的时候随意坐，回金陵的话就是人盯人。
　　刚出市区，两人就睡着了，周晓顺手将音乐关小。
　　他其实有些羡慕少言，虽然是奉子成婚，未尝不是件好事，至少等孩子长大些，少言还能揍的动，俩夫妻想去哪也都行。
　　但自己...
　　暂时还没做好准备，没有任何计划，估计要三十岁以后再说吧。
　　一路过去都是高速，进了市区也不用再到啥乡下，跟着导航就进了小区，头车的鞭炮声引来了邻居们的观望，看着其他人投来羡慕的眼光以及夸赞，让女方父母以及送亲的喜笑颜开。
　　嘟嘟嘟！
　　有人轻轻地敲着车窗，周晓将脸上的帽子拿开，打开窗户，看见了个大姐笑着问道：“你是司机吧，上边准备了简单的东西，先吃点，填填肚子。”
　　“谢谢大姐，不用了，我不饿。”周晓微笑着回应。
　　其他人已经跟着少言上楼，准备接新娘，周晓按照计划在车里等，怕被认出来，喧宾夺主就不好了，结果被误认为司机。
　　“没事的，上来吧。”大姐继续劝。
　　“真没关系，”周晓找了个借口：“我要帮着看车呢，万一被划到了是有责任的。”
　　“喔，好吧。”大姐也就不再坚持，从窗子里塞了把糖进来后，就离开了。
　　周晓笑了笑，开了两个多小时的车，还是有点累的，得养养精神。
　　今天是个好日子，外头艳阳高照，却又不会特别热，就是有些刺眼。
　　小区里也不用担心啥，周晓把后头的窗户打开，又戴上墨镜和帽子，准备小憩一会。
　　也不知道过了多久，突如其来的鞭炮声把他吓得浑身一抖，抬头看了看，几十号人浩浩荡荡地下了楼，少言也在其中，正背着他媳妇儿。
　　伸了个懒腰，身上的骨头啪啪直响，拿过身边的矿泉水喝了一大口，整个人也渐渐清醒过来。
　　看了看时间，接亲队伍是快十点到的，这会已经十一点半了，看来上边让新娘开门是历经了波折，也难怪刚才那位大姐让自己先去吃点东西，回到金陵得下午了。
　　透过窗户，女方的父母倒是没有哭哭啼啼，只是站在车边上拉着女儿的手说了会话之后，就上了车，而大锅他们每个人身边都有个小姐姐，表情更是开心到爆炸，从周晓前方走过时，还不忘眨眨眼。
　　正当他看的入神，副驾驶的门被打开了。
　　一个弱弱的声音响起：“你...你好，他们让我坐这俩车。”
　　周晓转头，未见人先嗅到一阵馨香。
　　一位穿着粉色伴娘服的小姐姐小心翼翼地低头问道，似乎非常害羞，眼睛不敢正视周晓，而是没有焦距地乱飘。
　　“喔，好的，坐吧。”周晓面前是只受惊的小兔子，不自觉也放低了声音。
　　“嗯！”小姐姐乖巧地点点头，一手拿着个盒子，一手又要拉着裙摆，看着很费劲儿。
　　周晓伸出手：“把盒子给我吧。”
　　“啊！谢谢。”小姐姐松了口气，落座之后，认认真真地系好安全带：“盒子里是喜饼，他们让我带给你的，说肯定是饿了。”
　　说这话的时候，她目不斜视，一字一句。
　　周晓打开看了看，还挺精美的：“算了，我不太喜欢吃饼。”随手就给放在了后座。
　　“诶，就你一个人坐我的车吗？”他刚才随意看看，人很多啊。
　　“嗯！”小姐姐重重点头：“你最好还是吃一块，要不然对胃不好。”
　　周晓哑然，瞬间有种面对老师的感觉，可面前的女孩看着比自己还小上一两岁，而且确定她有些紧张，抹着淡淡口红的双唇以及长长的睫毛在抖动，两只小手也紧握在一起。
　　看自己没反应，小姐姐又轻启朱唇：“现在是11.36分，他们说了46分是吉时，所以你有时间的。”
　　好吧，周晓举手投降，虽然说的一本正经，声音却是软萌软萌的。
　　重新打开盒子，里头整整齐齐放着五块婴儿拳头大的小饼。
　　“豆沙馅的很好吃，我试过。”小姐姐忽然冒了一句，而且，说着还不自觉地伸出丁香小舌轻轻地舔了舔嘴唇。
　　周晓楞了三秒：“哦，我知道了，谢谢。”
　　一口下去，松软香甜，确实不错。
　　“很好吃...”
　　“吃东西的时候最好不要说话。”
　　周晓：......
　　噼里啪啦！
　　又是一阵鞭炮声响起，车队再次起航，车队阵容长了，周晓后变跟了几辆车。
　　走了一会，他发觉有些尴尬呢，车里只有两人，可都没人说话。
　　“听音乐？”在等待红灯的时候，他主动打破宁静。
　　“好。”小姐姐点头。
　　因为不是自己的车，出来的音乐也是随机播放，结果就是动感DJ，还有喊麦声，听的周晓一头汗。
　　“我换一首。”
　　“好！”
　　“我再换一首。”
　　“好！”
　　“你是不是有点怕我？”
　　“是！”
　　周晓：...
　　“为什么？”
　　“我...我不知道。”小姐姐又在捏手了。
　　“所以你认识我么？”
　　“不认识。”她摇头。
　　“那为什么怕我呢？”
　　“当伴娘第一次，我好紧张，不是怕你！”
　　周晓服了。
　　“又不是你出嫁啊，你为什么紧张。”
　　“可是...她们安排我做好多事啊！”小姐姐看着有些委屈扒拉的：“刚才堵门，我用了全身的力气，最后还是被推开了，到了金陵要陪着霞姐，还要准备纸巾，化妆包，还要挡酒，可是，我都不会喝酒，昨晚都失眠了，就怕搞砸了。”
　　“为什么你不会喝酒还要让你挡？”周晓奇怪。
　　“因为...因为她们说我可爱，撒娇卖萌别人就不劝了。”小姐姐有些不好意思。
　　“哈哈哈。”
　　“你为什么笑？”小姐姐鼓起腮帮子转过头问道：“诶...你是周晓？”
　　周晓：？？？
　　“所以你还是认识我的？”
　　小姐姐点头，用力点头。
　　“那之前怎么说不认识？”
　　“我刚才没看你！”
　　“你赢了！”
　　周晓有些想拿脑袋撞方向盘的冲动，这小姐姐有些蠢萌蠢萌的啊，不过确实挺漂亮。
　　“你为什么会来开车啊？”
　　“我...最近经济不景气，赚点外快。”
　　“喔！”小姐姐郑重地点头。
　　“你不会信了吧。”周晓看了他一眼。
　　“没有啊！只是配合你一下。”
　　“...聊了这么久，可以告诉我你的名字么？”周晓发觉自己看错了啊，对方好像不蠢呢。
　　“丁楠，横竖钩丁，风扫石楠花的楠。”
　　“李白，送内寻庐山女道士李腾空二首。”
　　“你竟然知道。”丁楠很是意外：“这首组诗不像李白其他诗一样出名的，我和别人介绍时，能看的出他们在点头，实际上根本不懂我说的是什么。”
　　“略懂略懂。”周晓暗叹侥幸，他知道个锤子，对于诗词的了解和正常人差不多，是在燕京训练时，于谦老师有过来两天，大伙坐着天南海北地聊天。
　　他偶然说道终南山某个小屋前头写着这首诗，还特地解释了一遍，周晓正好有点印象。
　　“你还没回答我的问题呢，为什么会来开车呀，要是其他人知道你在这儿，肯定会后悔没有上车的。”丁楠打开了话匣子，不像之前那样拘谨。
　　“我开车很奇怪么？”周晓忍不住想要逗她。
　　“当然啊！”丁楠点点头：“难道你和...”
　　“嗯，少言是我的同学，一个宿舍里住了四年，来当伴郎很正常，黎霞我也认识，倒是你，一口京腔，不是本地人吧。”
　　“我是燕京人，上戏大三播音系的学生，暑假过来学习的，就和霞姐认识了。”
　　“看来你挺招人喜欢，才俩月就混熟了，还让你来当伴娘。”周晓调笑。
　　“也没有啦，霞姐他们看我年纪小，都很照顾我的。”
　　“那你...”
　　“不知道诶...”
　　“可能...”
　　“大概是吧...”
　　一路上说说笑笑，倒也很是有趣，不知不觉就到了金陵酒店。
　　看着两人下车，丁楠小跑几步，跟上了伴娘团之后，还不忘回头歪着脑袋挥舞着小手，大锅走上前来，用肩膀撞了下周晓，贱贱地说道：
　　“可以啊，打的火热嘛，怎么样，哥们够意思吧，特地让她上了你的车。”
　　“胡说什么啊。”周晓当做听不懂。
　　“哟哟哟，”大锅看了他一眼：“装，你就装，也不知道是谁招手找的那么起劲儿，电话号码留了吗？”
　　“没呢。”
　　“那还有时间，我看好你。”
　　“呵呵！”
　　“我说真的诶，小女孩看着挺纯的。”
　　“呵呵。”
　　“别呵呵。”
　　“呵呵！”

第一百七十一章 结婚咯！
　　到了酒店，暂时不需要几人帮啥忙，夫妻二人暂时化身为国宝，亲戚或是远方的朋友同学提前到来后都会先过去看看聊聊。
　　接亲的队伍在吃完准备好的简餐后，先回房间稍作休息，晚上才是重点。
　　婚宴上最让人头疼的就是来自同学或者最好朋友，什么花样都有，特别是敬酒的时候，把红包压在酒杯下，弄一盆不知名混合液体等等，让人煞为苦恼。
　　而少言今天晚宴十二桌，有九桌和两人关系都不错，稍稍一想，就知道会有多惨烈，伴郎们都已经做好了心理准备。
　　众人都聚在了周晓的房间，这样万一有事儿找，也能一网打尽。
　　至于彩排，昨天已经进行了，和伴郎们关系不太大，请了专业的司仪。
　　大锅最后回来，手里拎着个袋子：“叔叔给的解酒药，等会过去的时候，每个人记得吃点。”
　　众人或是躺或是坐，个个懒洋洋的，话题没有别的，都集中在伴娘身上。
　　“耗子，你那个咋样，在进门的时候感觉是最泼辣的。”
　　“别提了，一路上我都没敢说话，气场太强，李杰，你的呢？”
　　“我个鬼啊，我那辆车坐的满满当当，搭讪都不好意思，大锅呢？”
　　“我已经有心仪的对象了，就不再招惹别的女人。”
　　“切，嫌人家不好看直说。”
　　“周晓你呢？”四人齐齐看来。
　　“我之前目标就是那个女孩儿，可惜不让坐一起，小霞非得安排她和你一块儿走。”李杰忿忿。
　　周晓对他们也没啥好隐瞒的，简单地说了说，引的一阵狼嚎。
　　没办法，男人都差不多，对于柔弱又长得好看的小姐姐就会产生保护欲，只好看也行。
　　“但是你能恋爱么，应该会对事业有影响吧。”
　　“当然不能！”回答的是大锅：“他的粉丝都是绝大多数是女生，真要恋爱，冲击很大。”
　　周晓摊摊手，做出了个你们看的表情。
　　“当明星也挺可怜的，估计在金陵都没法正常出去逛街了吧。”
　　“你懂个蛋。”耗子看了小宇一眼：“哪里是金陵，其他地方也是一样的，你去B站搜搜，不少他的饭拍视频点击都很不错。”
　　大锅不说话，从桌上拿了颗红枣走到小宇边上：“啊！”
　　“啊！”小宇不知道是啥情况，乖乖地张靠嘴。
　　啪！
　　大锅顺便又给了他一下。
　　小宇：“？？？你干啥？”
　　“上帝是公平的，给你颗甜枣之后，必然要再给一巴掌，作为兄弟，你居然不关心，该揍！”
　　小宇：......
　　五点钟，一行人穿上了帅气的西装，和粉色的伴娘们左右两边，分别在新郎新娘后头站好，还别说，挺有气派的。
　　原本少言还说让周晓就别跟着迎宾，但后者坚持，让他也是非常感动。
　　而且，十一本来就是个好日子，今天这个酒店里有三对新人举办婚礼，说实话，场面有些混乱。
　　不仅是少言方面的亲朋好友认出他后过来合影，连着其他两队夫妻以及他们的宾客也都凑了上来。
　　站了十五分钟，门口聚集了一百多号人，酒店方面主动来交涉，还是请周晓回避一下，因为已经有记者和粉丝闻讯赶过来了。
　　周晓自然懂得轻重，和少言夫妻以及叔叔阿姨说了声抱歉之后，回了房间暂避风头。
　　一直等到六点，接到了大锅的电话才下楼。
　　婚礼策划那做了个进场的仪式，十二人在外头等候，一会的话门打开，伴郎伴娘一对对进去，到舞台上分开，少言夫妻压轴。
　　这会正在待机。
　　大锅悄悄地拉着周晓。
　　“你上楼之后，还有粉丝过来代表你的后援会送上了两个1.8的大熊娃娃，黎叔叔他们简直不要太风光，其他两队夫妻气势上明显弱掉了。”
　　“真的？”周晓也挺高兴。
　　“嗯，叔叔阿姨直在那说，能请来明星，了不得，不得了。”李杰在那凑热闹。
　　少言听见了，回头报以感激的微笑。
　　“准备进场了。”工作人员在边上提醒。
　　门一开，《婚礼进行曲》同时响起，里头灯光已经暗下，唯独正中间红毯长廊上打着射灯。
　　大锅和他的女伴一马当先走了进去，有认识的同学吹着口哨给他加油，大锅听见之后也是高昂起头。
　　接着是耗子，李杰...周晓倒二，丁楠将左手轻轻挂在臂弯之内，两人缓步向前。
　　“喔喔喔...”
　　不是所有人都知道周晓来参加婚礼，有些人见到之后，大吃一惊，赶紧掏出手机拍照，而熟悉的像是班长董平，老郑，以及其他的同学老师们，则是高声鼓掌。
　　周晓面带微笑，轻轻地挥着左手，并配合着右边女士的步伐，毕竟人家穿着高跟和长裙，有些不大方便。
　　当伴郎伴娘准备就绪，司仪的声音响起。
　　“让我们用最热烈的掌声有请新郎项少言，新娘黎霞进场。”
　　啪啪啪啪啪！
　　砰砰砰砰砰！
　　piupiupiupiu！
　　两位新人带着幸福的笑容，在众多宾客的欢呼声中闪亮登场，成为全场焦点。
　　周晓挺激动，刚认识的时候，还是个大男孩，可一转眼，已经找到了另一半，踏进婚姻的殿堂，只是发型依旧是坚不可摧。
　　在一百多双眼睛的注视下，新人来到了舞台，灯光重新亮起。
　　司仪很专业，说起话来一套套的，不仅有祝福，还带着各种调侃，时不时引的台下发出阵阵哄笑。
　　之前沟通时大锅特地说了，主角是新人，别拿周晓出来说事，他也记住了，只是顺带提了一嘴，说新郎和明星是好兄弟云云，也是给少言造势。
　　周晓正看着，边上工作人员悄悄地从身后递上了个话筒，马上会意，悄悄地后退了几步。
　　“下面是非常重要的环节，新郎，新娘互戴戒指。”
　　司仪话音刚落，音乐响起，周晓站了出来：
　　他将是你的新郎
　　从今以后他就是你一生的伴
　　他的一切都将和你紧密相关
　　福和祸都要同当
　　她将是你的新娘
　　她是别人用心托付在你手上
　　你要用你一生加倍照顾对待...

第一百七十二章 不能欺负熊孩子
　　十天后非洲某个小镇，周晓正在听着导演说戏。
　　拍电影难不难，难！
　　一个来小时要把整个故事说清楚，说的漂亮，所有人都像是上紧发条的闹钟，不管做什么风风火火，让周晓有些不太适应。
　　吴京导演有个习惯，开拍之前会先来告诉这场戏大家要做什么，就开始了。
　　这段里表现的，基本都是演员个人对于剧本的理解，有时候能过，有时候则是与导演要的效果大相径庭。
　　cut之后吴京也不生气，他会很认真地找到你，然后纠正错误，然后继续。
　　这也让众多演员能快速地进入状态，将各自的思路和导演尽可能的贴近，因为电影要讲的故事概况，吴京心里已经有了谱。
　　周晓学习到了很多，电视剧里表演，尺寸很小，为什么？
　　要贴近生活，让观众产生共鸣，哦！我边上有人这么说，我边上有人这么做。
　　电视剧更注重连续性播放的特点，它篇幅足够，能在故事情节上充分展开，让观众觉得浅显易懂，表演的方法趋向于“表达”。
　　而电影时间短，需要对故事进行浓缩和体谅，在台词，画面，表现力等等都要追求艺术的极致，演发趋于：“表现”。
　　周晓在《我的体育老师里》，导演基本不会过多干涉他的表演，只要剧情顺畅，你笑的夸张些，改些口语化的台词都没啥关系。
　　可是在《战狼2》是绝对不被允许的。
　　这天，周晓就遇到了麻烦。
　　“你妈吗没告诉过你不能欺负熊孩子吗？”
　　这是周晓的其中一句台词，说真的，吊威亚，打斗，耍帅，煽情，他表现的可圈可点，虽然勉不了NG，但至少导演在他表现不够好时指点完毕，都会比上一次有些进步。
　　和他对线的是南斯拉夫的一个演员，周晓183的个子在他面前就是个孩子，2米的大个，137公斤的体重，曾经是职业摔角选手。
　　两人戏里第一次见面，卓亦凡还是个啥都不懂，拼命耍酷的富二代，直接被对方的气场吓尿了。
　　而最终对决，在被一些列爆锤之后，丝血反杀，然后说出了这句台词。
　　按照周晓的理解，这时候的卓亦凡应该是大仇得报，心里极度爽快，最牛叉的雇佣兵居然被自己干掉了，不得吹个一年半载。
　　所以演的时候，就按照这个意思。
　　结果就是连续被cut。
　　吴京上来了。
　　“咱仨一路进来，干掉了那么多人，随时都有生命危险，你把他解决，等于是进行了一次升华，但前提已经被凑的个半死，而且周围的危机并没有解除，哪里还能中气十足地考虑太多，脱口而出的这句话，是和头次见面呼应，说的自然，才会有笑点。”
　　有时候表演和科学公式一样，每个字拆开来都认识，但合在一起就不会了。
　　特别这又是下午的最后一个镜头，拍摄并没有结束，晚上还有夜戏，等于说全组所有人都在等他。
　　压力瞬间就来了。
　　越急，反而越演不好。
　　吴京直接下令，其他工作人员先撤退，只留下十几个人，专门等！
　　本来天气就爆热，身上还穿着重重的战术盔甲，加上心里急躁，汗就止不住地留下，然后又把脸上的尘土妆给冲花了。
　　“对不起，对不起。”周晓在补妆时，嘴里不断地道歉。
　　“别说对不起，没用，你要做的就是赶紧给我拍好咯，那就是对剧组最大的贡献。”
　　吴京换上导演身份，真实地让人有些害怕。
　　不止是他，剧里大多数演员都有挨过骂，就连吴刚老师也不例外。
　　不过老师他很能理解，两个亿的投资，几百号人的吃喝安全问题，搁谁身上压力都不会小，脾气自然也好不到哪去，自己表现不好被骂，也是自找的。
　　在戏里，周晓和吴刚的合作不少，训练时第一天就见面，一老一小挺聊得来。
　　他拍完之后，也没急着离开，拿着瓶水递了过来，顺便坐下。
　　“是不是觉得很郁闷，那么难的打戏都过来了，反而因为一句台词卡着。”
　　周晓连连点头，说道心坎里去了：“老师，我要怎么办，感觉不会演了啊。”
　　“你呢问题其实很简单，经验太少了。”吴刚翘着二郎腿，双手放在膝盖上：“看的少，演的少，错的少，使得选择就少了。”
　　周晓认真地听着。
　　“表面上看，你好像用了许多种不同的方式来表演，可在导演眼里，其实都差不多，没有变化，都带着相同的风格和影子在里头，所以才会一直cut。”
　　“那我该咋办，这么多人等我，实在内疚啊。”周晓虚心请教。
　　“其实啊很简单，表演要符合角色，场景，举个最简单的例子。”吴刚侃侃而谈：“有人个一直生活在村子里，没出去过，突然就见到了大飞机，你觉得他是应该淡定地观看呢，还是大呼小叫？”
　　“大呼小叫！”周晓没有迟疑地回答。
　　“正常情况下是这样，可电影里不该这么表演，因为不够震撼，如果先呆若木鸡，在举起手，示意别人一起看会不会更好些？”吴刚说着比起了动作。
　　“因为他没见过飞机，一直生活在村里，内心的潜意识告诉他，其他人也是一样，想要迫不及待地分享，反而从另外一种角度诠释，效果反而更好。”
　　周晓脑袋里像是划过了什么，一下抓不住，但有了头绪。
　　“导演，给我五分钟，我找下感觉。”说着拿着剧本找了个角落。
　　吴京也不介意，拍电影时演员经常如此，反而是好事，证明他们开始思考了。
　　所以也不催促，而是让工作人员准备。
　　演技这玩意儿有点玄，懂了就懂了，不懂有时候真很难说清，只能靠个人领悟。
　　等待的时间比预计要短一些，周晓回来了。
　　“导演，来吧。”
　　大块头躺在他，脸上带着血迹的周晓半坐在他身上，吴京在身后待命。
　　“Action！”副导演大喊了一声。
　　周晓狠狠对已经是个死人的佣兵挥出用尽全身力气的一拳，上半身不受控地轻微摇晃，不假思索，扯着嗓子喊道“你妈妈没告诉你不能欺负熊孩子吗？”
　　还想打第二拳，吴京冲了上来：“快走！”
　　周晓没有丝毫的犹豫，捡起边上的AK就跟了上去，跑出了镜头。
　　“OK，cut！”
　　吴京没说话，只是做了个手势，让周晓一块去看看
　　花了十秒钟看完了只有十秒的镜头。
　　周晓有些忐忑。
　　“很好，过了！”吴京面无表情地说完：“都收拾收拾，准备夜戏。”
　　周晓长出了口气，他还真怕说再NG了。
　　吴刚则是竖起了个拇指，周围的工作人员也给予了微笑。
　　在车上移动时，吴京终于不是板着脸：“怎么忽然就通透了？”
　　“多亏了吴刚老师，我认识到之前的表演有些用力过度，太想表达解气的心态，反而不太合适。”周晓把思考的东西说了出来：“作为卓亦凡，刚从生死边缘出来，哪里有空想那么多，只是遵循着本能，简单地来一拳，说句狠话，就够了，太多的表情动作并不适合。”
　　“嗯！”吴京点点头：“看来是悟了，你得请吴刚老师吃个饭。”
　　周晓不好意思地摸摸头：“说好了，回去之后喝顿大酒。”
　　“哈哈哈！”

第一百七十三章 周晓受伤了
　　拍戏辛苦吗？
　　辛苦！
　　吃住就不用说了，虽然制片人尽力在完善各种条件，可有些时候，有些地方，你有钱都没地儿花。
　　好的时候，市区，不，准确地来说应该是较多人口聚集地，离拍摄地点近些，那收工之后能痛快地洗个澡，在床上好好休息一晚上。
　　可大多时候，都是在类似部落的村子里结束，条件比20块钱一晚上的招待所还差，尤其是非洲的蚊子，贼凶！
　　吃的嘛，就那样，有时好有时差。
　　出发去拍摄地，还会遇到轮子陷在泥地里，大伙下来推车的情况。
　　不过吴京导演真的是牛叉！
　　周晓以前看新闻，比如谁谁谁不用替身，坚持所有戏都自己上，真心没啥感觉，你是演员，你上去不是应该的？
　　可真正见识之后，只有佩服二字。
　　有一个镜头，是冷锋从轮船上跳下，然后往前游七八米，再往下游2-3米，再往回4-5米，期间还有和三人搏斗的戏。
　　摄影导演是个老外，在吴京提出要求时，都惊了。
　　一镜到底，在陆地上拍摄很常见，可是，放在水里？你是认真的吗？
　　吴京：我是！
　　简单的一个跳水动作，为了不耽误时间，先去找了个游泳馆，噗通，噗通，噗通...
　　连跳25次。
　　第一次拍摄，他在水里呆了13个小时，非洲啊，常温在35度以上，都冻的嘴唇发紫，到后来是上来的力气都没有，需要人来搀扶。
　　周晓全程在边上看着，扪心自问，要换成自己，估计差不多过了得了，看的太揪心了。
　　这也就算了！
　　那有听说为了拍戏，我去学舞蹈，我去学武术，我去学音乐，我去干啥干啥，
　　可当他，还有其他演员在片场得知，吴京居然会开坦克。
　　一万个卧槽直接在心里冒了出来。
　　开玩笑吧！
　　周晓当时实在没忍住：导演，开坦克需要什么驾照！
　　引的众人大笑。
　　结果，还玩出了花，坦克漂移！
　　在拍摄结束之后，来自香江的动作指导直接就喊了：牛笔！
　　导演兼主演都在拼命，其他人自然也就没了偷懒的理由了。
　　所以周晓拼命了，所以受伤了！
　　这是进入剧组的第25天，剧情是冷锋，卓亦凡，何建国三人小组大杀四方。
　　因为是战争片，爆破的镜头少不了。
　　正常来说，都有个安全范围，动作导演在拍拍摄之前，也会提醒到哪是没有问题的。
　　周晓二十来天，也拍了一些，但绝对没有今天这么多。
　　一路过去短短的十几米，爆破点有九个，作用各不相同，有的是声音大，有的是威力大要有飞溅的效果，有的是亮光...
　　而奔跑的线路必须得按照导演的要求去做，否则容易出现意外。
　　周晓丝毫不敢马虎，在排练的时候，就严格按照要求去做，没办法，害怕呀！
　　“砰，砰，砰...”
　　周晓拿着枪，喘着粗气，一边防备着随时可能出现的敌人，一边做着反应。
　　工作人员在边上，直接用嘴来配爆炸声，提示爆炸出现的时间点。
　　如此进行了三遍，才正式进行拍摄。
　　除了是为演员安全着想外，也是为了提高效率，毕竟配炸药是挺麻烦的。
　　“各单位注意，都打起精神来，一次过啊！”
　　周晓此时肾上腺素激增，心脏砰砰直跳，完全带入了状况内。
　　“ACTION！”
　　没有台词，三人成品字型向前突进，周晓负责左边，抬头，瞄准开枪，击倒，一气呵成。
　　“砰！”
　　第一个爆炸点准确响起，是在三人身后。
　　受到气浪的影响，周晓脚下一个踉跄，吴刚单手持枪干掉边上敌人，顺手服了他一把。
　　“没事吧。”
　　“嗯！”周晓重重点头，甩了刷脑袋，继续射击。
　　“砰！”
　　第二个爆炸点引爆。
　　周晓此时的动作是举枪，平视瞄准，就觉得左手臂一麻，然后剧痛袭来，红色的血液肉眼可见地冒了出。
　　说真的，此时此刻，他没有任何杂念，接下来是个三连爆，其中一个点还是在墙上，会有大量的砖块掉落。
　　血还在流，周晓只是甩了甩手臂，直接右走了三步，和吴刚来了个背对背配合。
　　“嘭嘭嘭！”
　　烟雾大作，周晓将被震倒在地的吴刚扶了起来，没有一秒的停留，向着冷锋冲去。
　　“good，过！”
　　动作导演大喊一声，九个爆点一次过，演员表演完美。
　　三人灰头土脸地走了出来，脸上都带着笑意。
　　“太棒了。”不少人大声夸奖。
　　“哟，化妆师可以啊，手臂都能加血点了？”吴京看完回放，转头看见周晓的手臂。
　　化妆师：？？？
　　其他几人转头看去。
　　“卧槽，好痛。”周晓肾上腺素褪下来了，顿时就角色手臂传来的疼痛，脑袋跟着一阵眩晕，顿时就觉得腿一软，坐到了地上。
　　“医生，医生！”吴京第一个反应过来，冲上前将周晓扶着。
　　场外随时待命的医护人员很快抵达。
　　“周晓，周晓。”
　　“我没事，就是有点头晕。”周晓笑了笑。
　　“都让开点位置，别围着。”医生下达了指令，边上的演员和工作人员虽然担心，还是乖乖地让开。
　　稍稍检查后，有了结论。
　　“中暑了，加上失血，身体一下没撑住，问题不大，先把他移到帐篷里去吧。”
　　医生的话让众人一颗心放进了肚子，周晓经过短暂的休息，也能站起来了。
　　只是消毒水接触到伤口时，还是让他直吸气。
　　有位副导演拿着手持DV走了进来：“周晓，还好吧。”
　　“不好！”周晓回了个笑脸：“疼。”
　　这是专门录制拍摄花絮导演。
　　“医生他的情况怎么样，严重么？”
　　“还好，手臂被石块划了一道三厘米的伤口，还好没有伤到血管，但是需要缝针，另外就是轻微的中暑，好好休息一晚上应该就没问题了。”
　　“还好不是在脸上。”周晓喝了些葡萄糖水，身上无力的感觉已经恢复了不少。
　　“毕竟你是靠脸吃饭对吧。”导演笑道。
　　“当然！”
　　因为还要治疗，导演没有过多打搅，安慰了几句之后便离开了。
　　长这么大，周晓还是头回缝针，看着不长，却足足六针。
　　在一点滴快挂完的时候，吴京他们进来了，围坐在身边。
　　“小伙子不错，有拼劲儿。”
　　“你忍这一下，至少给剧组省了十万的费用。”
　　“是条汉子。”
　　“哟，还缝针了。”
　　夸得周晓都有些不好意思：“比起前辈们还是弱了啊，出丑了。”
　　他说的是实话，一个多月来，不算吴京，几乎每个演员都受过伤，擦擦碰碰是难免的。
　　不过大多数时候，都会暂停先缓缓，像他这么严重还坚持的，确实让大伙感动。
　　“得了，你今天就是剧组的功臣，好好休息，明天继续加油。”
　　周晓笑了：“导演，那晚上能加个菜么。”
　　“行啊，红糖水怎么样？”
　　周晓：......

第一百七十四章 他来了他来了
　　周晓受伤的消息第一时间就传回了国内，虽然挺不公平，不可否认，他不论资历，年纪，辈分和其他演员相比都差了不少，可关注度却是最高。
　　经济公司这儿得知问题不大也就放下心来。
　　媒体自然不会错过机会，纷纷致电剧组，打听着消息。
　　虽然正式上映还早，可宣传工作是贯穿的，从筹备到开机到拍摄到杀青到上映，只是力度和投入不同。
　　拍摄期间，基本是以个人为主，周晓为戏受伤是事实，拿出来报导也无可厚非，物尽其用嘛。
　　甚至都不需要包装，也不用他亲自出面，工作人员实事求是地说就行了。
　　演员，受了不小的伤，为了不影响进度，坚持拍摄，再配上几张图片，一篇颇有看点的新闻就出炉了。
　　效果肉眼看得见。
　　周晓的父母以前是从来不关注娱乐新闻的，连他们都知道儿子受伤的事，电话打不通，快急死了，还好大锅那想到了，打了电话解释了一番，才放下心来。
　　粉丝们更是纷纷在微博报平安的博文下留言应援。
　　“晓哥哥，拍戏一定要注意安全。”
　　“心疼，你努力的样子最可爱了。”
　　“明明可以靠脸吃饭，还是在拼命，爱了爱了。”
　　“什么时候上映啊，我肯定去看。”
　　“已经迫不及待了。”
　　“晓哥哥变成小黑哥哥了，舔屏。”
　　当然，也有不少负面新闻也跟着出来，比如有家媒体调侃：周姓演员演戏受伤，急忙找到医生，对方大惊，还好你来的早，再迟一些，伤口就自愈了。
　　结果被粉丝怒怼。
　　“你™是瞎了？缝了六针看不见？”
　　“吴刚老师都夸奖，大家都没发现，到你这儿就变哗众取宠？我看你才是小丑。”
　　“拿梗出来嘲笑也麻烦做好事前调查，这么不专业的媒体我还是头回见。”
　　“不要说了@战狼2，律师函警告吧。”
　　“这是现场视频，麻烦你睁开狗眼看一看。”
　　“做人有点良心。”
　　都不需要稻穗出面，这家媒体在发出报道几个小时候后，直接删除新闻，并在微博上发布了道歉声明。
　　无人知晓展现出的凝聚力，以及周晓的魅力，让不少明星和经纪公司咋舌不已，也有些羡慕。
　　在没有专业人指导带领下，凭借许多个个人的力量，把媒体怼赢了，也是相当难得，假以时日，必然能成为助力。
　　周晓倒是不知道这些，经过一晚上的休息，身体已无大碍，在抵达拍摄现场后，不少工作人员都围了上来，问候一声。
　　“没事了吧。”吴刚看着他的手臂。
　　周晓挥了几拳：“生龙活虎！”
　　“年轻就是好啊。”
　　“老师可别这么说，您现在年纪也不大。”
　　“行吧，导演喊了，过去吧。”
　　“好嘞。”
　　在听吴京说戏时，周晓都是带着笑，他的戏份其实不多，而且大多都集中在工厂和野外，到镇里拍还是头一遭。
　　准备了半小时，所有人就绪，可就在拍摄的时候，出问题了。
　　不是人，也不是机器，是天气。
　　忽然之间狂风大作，吹得人不是睁不开眼，而是根本就站不住，狂风带起黄沙使得能见度三米不到，帐篷被吹飞，机器东倒西歪，到处传来尖叫和呼喊。
　　周晓谨记上课时学到的东西，弓着腰，用手臂挡着嘴鼻，拉着边上的吴刚老师，凭着记忆走向屋子。
　　呼呼呼...
　　十分钟后，风停了，整个现场一片狼藉。
　　“所有人报数，有没有受伤的。”吴京拿着大喇叭喊道。
　　还好，只有几个猝不及防，轻微擦伤，再就是摔坏了些个镜头，只是布景全毁了，具体能不能拍，拍什么，得看导演安排，但早上的时间就毁了。
　　周晓和狗子洗完澡抖毛似得一阵乱动，沙子呼啦啦地往下掉，眼睛暂时睁不开，嘴里，鼻子里也相当难受。
　　“侧脸，别动，我帮你冲一下。”边上女声响起。
　　周晓乖乖地歪着头，听出来了，是卢靖姗。
　　冰凉的水顺着眼睛流下，周晓眨了眨。
　　“舒服多了，谢谢你！”
　　擦了把脸后，周晓点头致谢。
　　“你咋没事？”
　　卢靖姗笑了笑：“因为我正好在屋里，没出去。”
　　“喔...”
　　周晓也没闲着，走出去帮忙工作人员一起收视着现场，对于此情此景大多数人都习以为常，说实话，都习惯了。
　　拍摄进行了这么久，什么问题没遇到过。
　　筹备期间，钱不够，吴京导演为了凑资金，打算卖房，老婆谢楠听了之后非但没有反对，还全力支持，霸气地回应：你没钱了，我来养你！
　　更有三十多位知名的演员拒绝出演《战狼2》。
　　好不容易开机了，拍了三天，因为剧组太大，加上片场经常各种爆炸，要吼着说话，声音直接嘶哑。
　　受伤是家常便饭，每天都有人磕磕碰碰，工作人员也不能幸免，这还是小事，最可怕的是不可控因素。
　　拍摄一个来月，过半的人被毒蜘蛛咬过，其中还有位摄影师入住医院一周时间。
　　制片人食物中毒到全身抽搐，拍摄时遇到大雨，工作人员被打劫...
　　单单拍摄过程都能当做电影素材，实在是多灾多难。
　　“天将降大任于斯人也，必先劳其筋骨，饿其体肤...”这是吴刚老师常说的一句话。
　　而吴京导演本人更喜欢说的是：打不死我的只能让我更强大。
　　作为带头大哥，他们这种坚持乐观的精神也传染到剧组里的每个人，共同为了一个优秀的作品而努力。
　　周晓尽力的原因，自然还有部分是稻穗投了一千万，那可是他和大锅的真金白银，真要是亏了，估计会哭很久吧。
　　吴京在看了现场的状况之后，直接就宣布拍摄暂停，演员回去休息，工作人员一部分继续收拾，其他人准备夜拍的布景。
　　周晓等人也不啰嗦，上了剧组的小巴，晃晃悠悠地去往旅社。
　　“一会到我这儿泡茶啊。”吴刚说道。
　　谦哥点点头：“周晓也去呗。”
　　“行啊，洗个澡先。”周晓指了指身上的衣服。
　　要是在国内或者其他地方，遇到特殊情况，演员们大概会出去逛逛街吃个饭啥的，但在这儿，不可能，只能躲在酒店房间里头。
　　所以也什么娱乐活动，只有喝喝茶，聊聊天，大大扑克这样。
　　“周晓，你快杀青了吧。”于谦问道。
　　“嗯今天拍完，就剩下三场戏，估计用不了两天了吧。”
　　“真好。”谦哥很是羡慕，他戏份比周晓少，但进组较迟，还得呆一段时间。
　　聊了半个小时到了地方，洗了个澡后，大伙都聚在了吴刚的房间，正在谈论今天这场怪风呢，有人敲门。
　　打开一看，是卢靖姗。
　　周晓脑子一抽：“他来了他来了他带着礼物走来了，他来了他来了他脚踏祥云进来了...”
　　卢靖姗：？？？

第一百七十五章 杀青了
　　十一月二十五日，周晓抵达非洲的第五十天，迎来了第一部电影的最后一场拍摄。
　　早上从旅社起床，他没有急着赶去片场，而是提前开始收拾行李。
　　当初拍摄电视剧，在海南住了一段时间，东西从一个箱子到了三个装不下，可在这儿，带了两个行李箱，可是，有一个基本都没怎么打开过。
　　吃，因为不敢出门，和剧组一起。
　　穿，基本是戏服，因为不敢出门，也没有购物的条件。
　　用，风油精，蚊香，或是其他药品，剧组全部提供。
　　行，因为不敢出门...
　　箱子里唯一被消耗的就是面膜，而其中一半的衣服怎么带着来，也要原样带回家。
　　每天大伙都是灰头土脸，累了个半死，根本没有人在乎你穿的有多好看，衣服是不是名牌，潮不潮...
　　休息时，更不敢穿着啥阿玛尼，香奈儿出门，害怕成为目标。
　　穿给剧组的人看？
　　别开玩笑了，
　　互相之间最狼狈的样子都见过了，都是兄弟，没必要！
　　加上一个多月来，换了超过十个住处，周晓已经习惯了只把常用的毛巾，牙刷，换洗的内衣裤拿出来，其他原封不动，慢腾腾地花了二十分钟，就已经搞定。
　　至于特产，能带回去的只有照片了，倒不是完全零机会逛街，只是看到那些奇形怪状的图腾工艺品，周晓并不觉得朋友们会喜欢，他甚至还见到风干的猴子脑袋，这玩意儿过安检怕是会被扣留下来吧，然后传回国内出个新闻，《某周姓男星走私猴脑》，画面不要太可怕。
　　九点钟，在房间里坐了一会后，工作人员来敲门。
　　“周晓，你好了没，我们要出发了。”
　　“来了！”
　　周晓答应了一声，打开门。
　　拍摄在俩小时之前就开始了，不过和周晓没啥关系，他今天的戏是排在第二场，所以就没和大部队同时行动。
　　片场是在路边，他到的时候已经就看见一辆装甲车翻在中间。
　　只有亲自参与，才知道为啥一部电影投资高达两个亿。
　　就算雷明顿M40A1，号称是冷战“绿色枪王”都只是个弟弟，更别提什么AK47冲锋枪啥的。
　　RPG火箭筒，装甲运输车，59D主战坦克，s-76运输直升机，052D型驱逐舰...
　　一部电影，宛如是军事展览一般！
　　到了之后，没有废话，直接就开始化妆，血啊泥啊往脸上手上各种抹，再把头发给弄乱。
　　这其实还好，周晓本身有些轻微的洁癖，最大的问题是戏服。
　　那身迷彩刚开始穿的时候还没啥感觉，可是拍着拍着就不行了，每天自己流的汗，地上的尘土，假血等等全都粘在上头，味道重的让人上头。
　　但因为剧情是连续的，不让洗，虽然周晓晚上回去时，会挂起来通风，但是没啥用，只能拼了命地喷花露水。
　　二十分钟后，周晓又再次化身为卓亦凡。
　　“等会你们三个就慢慢地从装甲车里爬出来，”吴京在说戏：“因为经过了剧烈的碰撞，每个人身上都会有撞击伤，或者是扶肩，或是捂着胸口，都可以，表情因为逃离了危险，相对是比较轻松的。”
　　周晓点点头，和卢靖姗他们一起钻了进去。
　　“来我们先说好，你们哪受伤，别冲突了。”
　　“我胸口。”
　　“我胳膊。”
　　“那我...抱着脑袋？”周晓想了想，做个动作，歪着头，双手一左一右放在两边，然后眨了眨眼。
　　“哈哈哈哈！”吴京他们愣了几秒，纷纷爆笑。
　　外头的工作人员有些莫名其妙。
　　“Action！”
　　吴京一马当先，先爬了出去，忍着身上的疼痛，帮着后头的人，周晓排在最后，出了装甲车后，费力地将自己翻了个身。
　　先是咳嗽了几声，然后皱起眉头，
　　“嘶...”
　　稍一抬头，右手摸向左边肋骨的位置，更大的疼痛传来，但在看见其他人都安然无恙时，反而露出了微笑。
　　“没事吧。”冷锋扶着医生，听到声响后回头问道。
　　周晓挣扎地想起来，但是最终还是放弃，双眼直愣愣地看着天上：“没事，死不了。”
　　“我们要...”
　　“哎呀！”
　　卢靖姗忽然喊了一声后直接跳了起来，打断了吴京的台词。
　　“怎么了？”
　　“我手臂被什么东西咬了。”小姐姐皱着眉头，将手肘转了过来，肉眼可见一个大包鼓起。
　　医生赶了过来，看了一眼：“是蚂蚁。”
　　“在这儿。”周晓稍稍找了下，就看见了还在装甲车上耀武扬威的罪魁祸首。
　　非洲的虫子厉害的很，咬人确实疼，而且事出突然，在蚂蚁防备的情况下被惊吓到很正常。
　　吴京没说啥，只是和周晓细心地观察着，看看还有没有其他蚂蚁存在。
　　简单的处理之后，卢靖姗回来了。
　　“你说你，人家是招蜂引蝶，你是招蚂蚁，任何人区别怎么就那么大呢。”周晓调侃道。
　　“行了，你就别再打击她了。”吴京笑道：“没问题吧，那咱就继续。”
　　卢靖姗点点头。
　　第二遍没有任何意外，顺利完成。
　　“ok，CUT！”
　　随着导演一声大喊，同时也演员和工作人员发出了欢呼，吴京变魔术似得拿出束鲜花。
　　“我宣布，周晓，杀青！”
　　啪啪啪啪！
　　几台DV围了上来，准备记录首位主要演员的杀青。
　　“来说几句吧。”吴京做了个手势。
　　周晓有些激动：“感谢吴京导演，吴刚老师...还有各位的照顾，我是头回拍电影，学习到了很多，也成长了许多，希望接下来的拍摄能顺顺利利，大伙一定要注意安全，我就...导演，我还有个要求！”
　　吴京抬头：“说！”
　　“能不能吃完午饭再走？”
　　“哈哈哈哈！行，放饭。”
　　剧组里吃饭，特别是在野外拍摄时，不管是多大明星，都是端着个盒子自己找地方，今天也不例外。
　　因为周晓马上要离开，平时关系好点的，都会上来聊几句，身边也坐了十几个人。
　　“诶，”他打开餐盒：“有荷兰豆诶，吉米，你国家的特产。”
　　吉米愕然！
　　“你锁甚么，介个明明是华夏豆。”
　　众人：？？？
　　“你是说在荷兰，这叫华夏豆？”周晓大概听懂了。
　　吉米点头：“泥萌叫它河南豆？”
　　“真是长见识了啊！”
　　用过不算丰盛却又人情味十足的午饭，周晓坐在了边上，现在还是带妆状态，要接受剧组自己的采访。
　　“杀青了，有什么感觉？”
　　“成长，首次拍大银幕，能和吴京导演，以及如此优秀的团队合作，是我的荣幸，很庆幸选择了《战狼2》。”
　　“给粉丝说几句吧。”
　　“这部电影精彩程度绝对出乎你们的想象......”

第一百七十六章 回国就要吃火锅
　　《周晓疑似杀青，黑超打扮获稻穗老板亲自迎接》
　　《周晓低调回国，行色匆匆》
　　《歌手转演员，周晓星途坦荡》
　　《归国心情好，周晓遇粉丝招手回应》
　　《回国第一件事，吃火锅，周晓尽显吃货本色》
　　...
　　现在的稻穗已经比一年前成熟了不少，不止是周晓在进步，其他部门同样稳步上升。
　　因为有段时间没有在粉丝媒体面前出现了，王哥提前沟通了些记者来到了机场，拍了些照片。
　　艺人杀青归国本来就算新闻，记者们算是得到了一手情报，自然乐于配合，加上稻穗提供的资料，好好炒了一番。
　　周晓自然没有任何意见，现在只要有和电影有关系活动，他都愿意配合，能不能翻身，就看这波了。
　　吃火锅也是有原因的。
　　首先是天气关系，非洲那天天30，40度，一下飞机，就穿上了羽绒服，颇有些不适应。
　　再来确实嘴馋了，这也想吃，那也想吃，干脆来顿火锅，啥都解决了。
　　他还贱贱地拍了几张照片到剧组的群里，结果一群人哭天喊地，羡慕哭了好么。
　　大概是吃了两个来月的苦头，周晓休息起来就觉得心安理得，感觉就和干完体力活来
　　听冰爽的啤酒一样，完全没有负担。
　　然后金陵粉丝们笑了。
　　周晓似乎放飞了自我，经常有人在美食店，电影院，甚至大街上看见他，要求合影拍照，也是痛快地答应。
　　直呼晓哥哥是憋坏了。
　　如此的生活经过了一周，周晓又觉得没啥意思了。
　　不知道为啥，现在玩起来，就是没有学生时代的那快乐感。
　　...
　　“卧槽，外头好冷，还是家里舒服。”大锅拎着两个大袋回到家里。
　　周晓懒洋洋地坐在沙发上撸猫，没有要起身帮忙的意思。
　　大锅也不介意：“晚上继续火锅啊！”
　　“行，我没问题。”
　　冬天嘛，要有冬天的态度，一周吃三次火锅是基本。
　　两人尝试过拿着电磁炉，用超市买来的锅底自己做了一次后，发现居然味道还不错，一发不可收拾。
　　特别是像今天，外头下着冻死个人的小雨，气温只有1-2度，没有紧急情况，正常人都不会出门。
　　现在的周晓还是挺节省，但空调费还是舍得花，一人一猫吹着热风，很是惬意。
　　大锅习惯地去洗菜，他俩达成了共识，洗碗收拾属于周晓的工作。
　　“不过，”周晓把电视声音放低了些：“你前两天不是说要减肥么？”
　　正低头的大锅一愣：“...明天开始吧。”
　　说来也真是，自从毕业后，原本瘦弱的他，和吹了气球似得疯狂长肉，现在已经快140了，相比原来，一百出头的体重，简直是换了个人。
　　上回少言结婚，众人聊天，李杰断言，大锅结婚之后必然还会再胖！
　　主要的参考，是他爸，遗传么。
　　“不过有没有啥吃完火锅之后，能不长肉的方法？”
　　“运动啊！”周晓站起身，准备帮忙。
　　“除了运动呢？”大锅显然不想动。
　　周晓想了想：“喝牛奶吧。”
　　“嗯？难道网上说的牛奶刮油是真的？”
　　“真不真我不知道。”周晓摇摇头：“只是我看到冰箱里的牛奶再不喝完就要过期了。”
　　大锅：......
　　两人忙活了大半个小时，热气腾腾的锅开了。
　　吃了几次有了经验，大锅买菜的时候青菜之类的都是适量，肉类买多些关系不大，可以放在冰箱里。
　　桌上满满当当地摆了十几个盘子，大虾，羊肉卷，鱿鱼，豆腐泡，藕片...
　　吨吨吨吨吨！
　　冰阔乐满上，
　　叮！
　　“干杯！”
　　鲜红的羊肉卷，在沸腾的红汤里唰上几秒，期间混合着花椒等香料的味道不断刺激着味蕾，待到颜色变成好吃的浅白色，在加了辣椒，蒜泥，豆瓣酱，花生酱，芝麻，香菜的味碟里裹上蹭酱料，塞进嘴里，肉的鲜美，辣椒的刺激，花生的香甜，各种滋味同时绽放。
　　美！！！
　　阵阵十分钟，再消灭了两盘羊肉，一叠大虾，若干青菜之后，两人这才放缓了进场速度。
　　咕嘟咕嘟咕嘟，
　　一仰头，喝下杯可乐，原本变得有些火热的身体又冷却下来！
　　爽！！！
　　小锅则是瞪着大眼好奇地看着。
　　“你不能吃哟。”周晓笑道。
　　“对了。”大锅咽下嘴里的食物，又夹了几只虾放了进去：“维家那新歌出了，还是两首，我们是听过，质量都不差，不过因为临近圣诞，周董，邓紫棋，张靓颖...好几位歌手都提前推出了单曲或者专辑。
　　公司经过商量，准备暂避下风头，你觉得呢？”
　　“我没意见，决策的是由你们来就好，我又不懂。”周晓无所谓：“要不干脆再去收点歌，推迟点也没事，做个正规专辑咋样。”
　　“啪！”大锅打了个响指：“这就是B计划，本来说如果你一定要出歌，那咱就出，既然想到一块去，那就准备专辑。”
　　“啥时候我的建议这么重要了？”周晓笑道。
　　“你可是稻穗一哥，自然要尊重了。”大锅理所当然地说道：“我们是人性化的公司。”
　　“既然说道公司，其他几个怎么样，有没有新的艺人加入？”
　　“还行，戏是不缺的，不过暂时没有什么有力度的角色，他们心态也还行，不会太急躁，慢慢发展吧，新的艺人是有，但咱们真的不太适合从零开始培养，所以就没接受。”
　　“经纪人呢？”
　　“现在已经有三个了，暂时够用，而且建宏可以多带带，想要找那些资源特别丰富的，太难，咱的庙还不够大。”
　　“我这会出去，不是没让王哥跟着嘛，确实太多不方便了，就算没有业务能力超强的，至少先找些生活助理。”
　　“嗯，我会和他们说下。”
　　聊了好一会，大锅忽然摸了摸头。
　　“诶，你发现没，咱俩变得有深度了啊。”
　　“啥意思？”周晓没太明白。
　　“你回想下，一年多前我们聊得是什么？午饭吃什么，毕业论文怎么办，要不要包夜，哪个学妹漂亮，”大锅坐直了身子，有些得意：“再看看现在，投资千万，人员调动，未来安排，高大上啊！”
　　“哈哈哈，还真是，说明长大了对吧。”周晓举起杯子。
　　大锅也乐了，给自己满上。
　　正要碰杯，周晓电话响了。
　　“呃...”大锅空举着杯，发现周晓已经忘了要干杯的事：“哪个小姐姐？”
　　“哦，丁楠。”
　　“谁？”他忘了。
　　“伴娘！”
　　“喔...”
　　对于丁楠的印象，周晓很深刻，小大人模样，以及粉色的伴娘裙，加上喝多了自动变可爱的开关。
　　婚宴那天，喝了三杯红酒的小姐姐小脸通红，一蹦一跳地非要跳兔子舞，边跳还边哼哼唧唧，也不知为啥，非得拉上自己还有其他人，众人不忍心拒绝，开起了火车。
　　只是醒了之后，后悔到不行，给所有人都发了道歉的微信。
　　周晓在非洲期间，两人偶尔也会聊聊，但电话是没打过。
　　有些突然。
　　“小丁同学！”周晓点开了免提。
　　“学长你好！”丁楠的声音传来，还是软软糯糯。
　　大锅一听到，脸上就浮现出不可名状的笑容。
　　至于为啥叫学长，主要是两人当时一直找不到合适的称呼，周先生有些生份，喊名字丁楠又觉得不礼貌，所以干脆就喊学长。
　　“没有打搅你吧？”
　　“我正...”周晓本来想说吃饭来着，马上反应过来对方有百分之八十五的几率会挂断电话：“聊天呢，有什么事你说。”
　　“好的学长。”
　　只听这话，周晓就脑补出电话那头丁楠端端正正地坐在椅子上的画面。
　　“是这样的，我们节目下期的嘉宾是陈赤赤，我在网上查资料的时候，发现你们是好朋友，就想和你咨询下...”
　　有条有理地说了五分钟，周晓明白了，就是让他说说陈赤赤的个性，采访起来有个度。
　　“这样吧，我等等给你回电话。”
　　“谢谢学长。”
　　看着周晓划着手机，大锅顾不上吃东西了：“你俩...什么时候凑在一块儿的？”
　　“没听见么，只是找我帮忙。”
　　“呵呵，”大锅露出我懂的表情：“你可注意点啊，别被拍了。”
　　周晓不理他，拨通了个号码。
　　“赤赤哥。”
　　“哈喽啊！”
　　“忙着呢？”
　　“还行，听说你回国了，什么时候有空过来玩玩？”
　　“我就是这个意思，打算这几天过去。”周晓笑道：“你方便不？”
　　“方便啊，太方便了。”赤赤的声音大了不少：“这段时间正好冬歇来着，就是圣诞节前有个魔都的节目。”
　　“是不是访谈节目？”
　　“你跟踪我了？”赤赤意外：“连我的行程都掌握了。”
　　“哈哈哈，没有的事，我有一学妹，也是你的学妹，是那个节目的主持人，想说在采访里之前，能不能私底下先见个面。”周晓说了来意。
　　“等等，我先捋一捋，”陈赤赤蒙圈了：“你的学妹应该是传媒大学，我的学妹是上戏，所以是俩人？”
　　“一个。”
　　“转学了？”
　　“反正就这么一情况，小姑娘是头一回，你大明星帮个忙可好？”周晓懒得解释了。
　　“哎哟，感觉有情况哦。”
　　大锅疯狂跟着点头，表示同意赤赤的说法。
　　“没有情况，助人为乐。”周晓否定。
　　“行吧，反正我最近也是闲着，你定好时间，提前告诉我就行。”赤赤很干脆。
　　“嗯，宝宝现在在家么。”
　　“在的在的，我跟你讲，超可爱有没有，你一定会很喜欢她。”说到孩子，他声音大了不少。
　　“好嘞，那我知道了。”
　　大锅有些不好意思：“我还以为你是为了小姐姐呢，误会你了，我道歉。”
　　周晓挑挑眉：“那行，礼物我都想好了，你去找一款高级点的婴儿车吧，到时候我带过去。”
　　“包在我身上，奶粉啥的要买吗？”
　　“估计不缺，咱也不懂牌子啥的，吃的就算了，买点尿布吧。”
　　“还是你想的周到，那准备开车过去？”大锅闲着也是闲着，拿出手机开始搜索。
　　“嗯。”
　　“要不你干脆买辆车得了。”
　　“我没钱。”周晓垮着脸：“而且两个多月我都没啥机会开车，暂时不急吧。”
　　“也行，等明年电影上映大卖了，一次到位，买个好的。”
　　“我也是这么想的。”

第一百七十七章 不会聊天的丁楠
　　在金陵又呆了几天之后，周晓动身前往魔都。
　　不否认，小姐姐很可爱，但两人的关系还没到能让他亲身前去帮忙的程度。
　　主要还是另外两项工作。
　　一个是代言的服装品牌，其实已经迟了，冬天早就来了，只是周晓一直在忙着电影的相关事宜，只抽空拍了几套。
　　因为做的是有利于个人知名度提高的工作，金主也没意见，巴不得天天忙着，天天上热搜，衣服销量自然会提高。
　　回来后没有第一时间过去，主要是晒的太黑了，需要缓缓。
　　经过面膜和美容室的保养之后，发觉效果一般，甲方等不及了，这马上就要圣诞，再等等，冬天就要过去了，黑就黑点吧。
　　第二件事，就是赤赤在十月份有了千金，说真的他也不容易。
　　对周晓更是照顾有加，认识的时候只是因为看了他出演的节目，甚至当时都不算明星来着，录制跑男时聊的挺多。
　　之后带他去《向往的生活》，竟然拿下了固定成员的资格，说出去不知道会羡煞多少新人。
　　拍电影前，两人也通过不少次长话，不仅教他了表演技巧，更是说了不少在剧组里为人处世的方法，让周晓受益良多。
　　孩子满月在非洲没能赶上，现在有空了自然要上门去看看。
　　大锅现在办事真的是靠谱，那天说完，第二天就把婴儿车搬了回来，外观好看，实用性也强，之后又买了尿不湿，宝宝的衣服等等放了一箱子，正好把后座装满。
　　私人行程，又是要拜访艺人家，周晓就没让王哥跟着，早上七点吃个了面包喝了热牛奶之后就上了车，头天晚上大锅回来时还把油箱加满了。
　　和赤赤约好中午上他家吃饭，只要不出意外，中午就能到。
　　这种近距离的移动，其实最快的还是动车，飞机根本不在考虑范围，但行李实在太多，不如开车方便。
　　半路休息了十分钟，在十一点到了魔都，又跟着导航找到了小区。
　　“我以为你要下午才能到呢。”赤赤站在楼下，笑着打招呼。
　　“赤赤哥，我出发的早。”周晓活动活动了身子。
　　“很累吧，来赶紧上楼，这儿冷。”赤赤穿着的是睡意，有些单薄。
　　“好，哥，搭把手，给安安带了点礼物。”周晓打开车门，将两个箱子抱了出来。
　　“哟，真够多的，婴儿车？”赤赤走上前来：“我已经买了呀。”
　　“不一样，这个是七个月以后用的，组装起来也很简单，是品牌的，安全有保证。”周晓先抱起了重的箱子。
　　“想的还挺周到，谢了啊。”赤赤挺高兴的。
　　和黄雷家一样，他这儿也是别墅，现代的那种，只是周晓没想到，三层楼居然也装了电梯，果然是贫穷限制了想象力。
　　径直到了三楼，就看见巨大无比的客厅，只有几样简单的家具在里头，感觉可以打羽毛球了。
　　“阿姨好！”在见到赤赤的母亲后，周晓赶紧问候。
　　“哎，你好你好，先坐一会，饭马上就好。”
　　“谢谢阿姨！”
　　“这孩子，真有礼貌。”陈妈妈带着笑回到了厨房。
　　在赤赤家呆了两个多小时，问候了嫂子，看到了小宝宝，品尝了阿姨的手艺...
　　感觉唯一能比的，就是电脑了，周晓的机箱也会发光，配置也弱不到哪去，要不是还有事，两人绝对要坐下来打两把游戏。
　　周晓开了车，赤赤就没再开一辆，直接坐了上去。
　　“还行啊这辆车，你的吗？”赤赤摸着扶手，看了一圈。
　　“我老板的，我没车，穷。”周晓砸吧着嘴。
　　赤赤不说话，直愣愣地看着。
　　“干嘛？”
　　“你还穷，我怎么不信呢？”
　　“真的。”
　　“之前又是综艺又是访谈，还有代言商演，钱呢？”
　　“投资电影了。”周晓老实交代。
　　“战狼2？”
　　“嗯。”
　　“啧...”赤赤犹豫了几秒：“那戏我知道，我听说圈里人都不太看好啊。”
　　周晓点点头，没有否认。
　　“当时找了小...哎，反正找了不少人，头尾几个月的拍摄周期，还得出国，但片酬真的太少了。”陈赤赤也了解情况：“最主要还是投资商，连他们都不看好，真的很危险。”
　　“我是看了剧本，真的很好，吴京导演很有思路，甚至是在第一部之前就有了。”周晓随口说道：“我呢没啥优点，就是电影看的多，好片烂片还是能分得出，自己亲身经历拍摄，有信心。”
　　“行吧，木已成舟，你的一千万都已经投进去了，说了也没用。”
　　看的出赤赤是好心。
　　“准备在魔都呆几天？”
　　“嗯...三天吧，明天下午要拍平面。”
　　“就你自个？”
　　“经纪人会过来。”
　　“那行，等你忙完，咱再好好聚聚。”
　　聊着走着，也就到了目的地，一家清幽的茶馆，服务员有些惊讶地将他们带到了楼上，站起来两个身影。
　　一位是丁楠，还有个四十岁左右的男士。
　　“学长，这里。”小姐姐在那招手。
　　众人握手。
　　“你们好，我是小丁节目的导演林益清，今天过来就是听听，不干预任何事。”
　　“导演严重了。”
　　“谢谢学长。”丁楠郑重地道谢。
　　周晓摆摆手，不以为意。
　　“陈赤赤先生，那我们开始吧？”她拿出厚厚一叠文件。
　　“这...”赤赤显然有些不适应：“为什么我就不是学长了？”
　　“哈哈哈！”周晓在那笑。
　　“我担心你担心我套关系。”
　　两个担心把赤赤整懵了。
　　“所以你让周晓作陪叫我来就不是套关系了？”
　　丁楠认真思考了几秒：“我承认，是的。”
　　要不是看两人都不介意，导演都快坐不住了，因为太了解这个小妹妹，实在有些不放心，果然，不出他所料。
　　“小丁同学，你放松点。”周晓劝道：“当做聊天比较好。”
　　“对对对，我喜欢聊天。”赤赤连忙点头。
　　“那我尝试一下吧，聊得不好，请不要介意。”
　　周晓：...
　　赤赤：...
　　林益清：...
　　丁楠深吸了口气，眼睛滴溜溜地偷看了眼问题本，假模假样地清清嗓子。
　　“请问陈赤赤先生，你的理想是什么？”
　　陈赤赤：“？？？我是不是要回答世界和平？”
　　“喔，我知道了。”
　　“算了，”周晓摇摇头：“小丁同学，你是娱乐访谈，不是新闻采访呀。”
　　“我知道啊，”丁楠点点头：“我怕他紧张，所以开个玩笑。”
　　众人：？？？
　　明明紧张的是你好不好！
　　丁楠有些得意：“既然学长也来了，可能很多观众朋友都想不到，你们俩会成为朋友，有什么契机么，毕竟周晓学长出道才一年多时间。”
　　“我怀疑你在说我老，并且有证据。”
　　赤赤嘴上这么说，脑袋却在点着，丁楠本次提问合格。
　　“喔，我没有，而且你也比他大不了几岁，哦！”丁楠拿起了资料：“也就是十岁而已。”
　　噗！
　　陈赤赤感觉胸口中了一刀。
　　看错人了啊，不是只小白兔，怎么转眼就变成毒舌了，难怪还没毕业就能单独负责一档节目，有实力嘛。
　　周晓则是幸灾乐祸地在边上看着。
　　赤赤把二人相识的过程大概说了一遍，绝口不提自己提供的帮助，只是说了些节目里的小趣事，以及私下经常在一块儿打游戏。
　　“所以，周董在听说你自称和他长得很像的时候，作何感想？”丁楠把自称两个字说的很重。
　　看赤赤半天不回答，周晓笑了：“周董没回答，直接换了个话题。”
　　“喂，我不要面子的啊！”赤赤恼羞成怒，推了周晓一把。
　　说完他换个了姿势，脑袋四十五度看天：“来你们看，就这角度，这侧颜，有没有，有没有？”
　　“有！”周晓点头。
　　“是吧”赤赤得意。
　　“肥肉！”
　　“过分了啊！”
　　赤赤生气，像来都只有他气人的份，什么超哥，什么大黑牛，都是手下败将，怎么感觉今天不对劲儿。
　　至于导演，已经完全放下心来，看着沟通越来越顺利，便拉着周晓去到边上说着悄悄话。
　　(今天电脑出问题了，搞了一天，暂时只有一章，但万字不会少）

第一百七十八章 土味情话
　　海报拍摄听起来像是件轻松的活儿，实际并非如此。
　　只是一个下午的时间，周晓粗略算算，换了十七套衣服，室内室外换了五个场景，摆了上百个姿势，脸都被冷风吹僵了。
　　设计的定义是年轻，活力！
　　出来的款式也是比较鲜艳的颜色，要求周晓全程带笑，旋转，跳跃，不停歇。
　　拍完之后，躺在酒店的床上都不想动弹。
　　“明天是棚内拍摄会轻松点，早上九点我会来敲门。”王哥在那汇报着行程：“拍完之后品如的全国一千八百七十六家门店会同时换上你的最新海报，《我的体育老师》剧组联系了，十九号去燕京，剪辑已经完成，需要你过去补上一些镜头的配音，大概会用上两天时间。”
　　“我知道了。”周晓低头刷着手机：“播出时间定了吗？”
　　“四月中旬。”
　　“终于要上映了啊，等了好久。”周晓伸了个懒腰：“有没有定下宣传时间？”
　　“这个你不用担心，我会安排好。”
　　“辛苦王哥了。”
　　“你先休息吧。”
　　一夜无话。
　　第二天摄影棚的拍摄也没有更轻松，椅子，鲜花，玩偶都成了道具，另外还有位女拍档。
　　昨天合作了一下午，大伙互相之间熟悉了些，加上没有NG的困恼，算是愉快的工作。
　　第三天上午，拍摄全部结束，周晓与工作人员道别，不过没有离开魔都，下午还有秘密行动，就是给赤赤惊喜。
　　丁楠的节目是六点档的《娱乐最前沿》，主要内容是以娱乐新闻为主，也会报导些八卦，周五则是会请位明星做客，做一期特别节目。
　　下午两点，周晓两人抵达了电视台，迎接他们的是黎霞。
　　“哟，劳烦你亲自来，少言知道了会骂我的。”周晓笑着递上两盒香薰：“听说有安神助眠的效果，你试试看。”
　　“谢谢，有心了。”黎霞带着二人进到了电视台，按了个九楼。
　　“拍摄马上开始，陈赤赤不知道你会来，录制到一半，丁楠会提问，娱乐圈里最好的朋友是谁，正常来说应该不是你，所以该演出什么态度你知道的。”
　　“我明白了。”
　　拍摄是在十一楼，周晓先上楼化妆，黎霞是节目的小编导，没有一直作陪，去到了现场，倒是林导过来寒暄了几句，表示对他参加的谢意。
　　半小时后，他移步到了现场，对于摄影棚的后台周晓不要太熟悉，之前还是摄影师的时候就经常走动，后来参加节目，也同样蹲在那候场。
　　时至今日，已经不需要在节目开始时就等着，而且看着差不多出现就行。
　　站在布景背板后头，能清晰地听见里头的对话，以及一百位现场观众传来的笑声。
　　“众所周知，你在娱乐圈里朋友特别多，《爱情公寓》，《奔跑吧兄弟》里头的成员，大学同学...那现在要你选择一位最好的知己，你会选谁？”丁楠的声音清晰地传来。
　　“搞事情啊你这是。”赤赤标准的口头禅：“这不能说，容易得罪人，啊不对，是我所有的朋友在我心里都是一样的，不分先后。”
　　求生欲极强。
　　“那我换个说法，等会录制完要出门，结果外头下大雨，打谁的电话会帮你送伞。”
　　丁楠也知道有些强人所难，所以换了个方式，有些无厘头，也不怕得罪人。
　　“哈哈哈。”赤赤无语地笑了：“首先朋友得在魔都对吧，我想想看都有谁啊，郑凯...估计他会骂我...”
　　观众笑！
　　“超哥？他会揍我...”
　　观众继续笑。
　　他掰着手指点着名，不停地否定...到了最后无奈地抬起头。
　　“我发现好悲伤啊，怎么看都没人会给我送伞，失败！”
　　丁楠笑而不语。
　　现场忽然响起了歌声。
　　哗啦啦啦啦下雨了
　　看到大家嘛都在跑
　　叭叭叭叭叭计程车
　　他们的生意是特别好
　　你有钱坐不到
　　哗啦啦啦啦淋湿了...
　　陈赤赤一脸蒙逼，他坐在单人沙发上，和主持人相隔两米的样子，右手边是观众。
　　突如其来的音乐还没搞清楚什么回事，左手边的背景板又分了开来，出来了个男生，背对着众人。
　　打着...雨伞！
　　“哇！搞这么大！”赤赤笑了，观众们也好奇地伸着脑袋。
　　“在揭晓他的身份之前，我们先听听送伞的朋友有什么话想说。”丁楠转过头。
　　“我很伤心。”
　　变音了，陈赤赤歪着头，但是伞太大，有些分辨不出。
　　“为什么很伤心呢？”
　　“因为说了十几个名字，我没有被提到，顺位好低。”
　　说着还半蹲了下来。
　　“哎，不是！”赤赤连忙解释：“泥是拿锅？”
　　得！
　　四川话都蹦出来了。
　　现场笑成一片。
　　“那你打算怎么办呢？”丁楠同样带着笑容。
　　“我想肥家。”
　　“别闹，你到底是谁。”
　　来人转身，停顿了三秒，大黑伞轻轻放下。
　　“哈哈哈哈！”赤赤先是一愣，拍着手站了起来：“你怎么来了！”
　　一连说了三遍。
　　观众更是惊喜不已，看着台上正在和他们招手的周晓，都捂着嘴，高呼他的名字。
　　“导演，”赤赤上前和周晓拥抱之后回头，两手比了个X：“拜托这段剪掉，要不然我整个人就tua掉，我直接回答你第一个问题好了。”
　　他看着丁楠。
　　“我最好的朋友是周晓。”
　　说完之后转过头，
　　“呀！”
　　整个人一震，
　　“你怎么在这里，好巧。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　周晓无语地看着他和活宝似得在那表演。
　　两人坐下，赤赤无奈地看着镜头：“你们这是挖坑让我跳啊，故意的吧。”
　　周晓，丁楠同时点头。
　　“你们...”赤赤哽咽了都要：“那你说，我是不是你最好的朋友！”
　　周晓回答的很干脆：“不是，是第二好。”
　　“你们看。”赤赤顿时觉得轻松不少：“那为什么不是第一？”
　　“你确定要当我最好的朋友？”周晓歪着头看他。
　　“怎么？不行啊！”
　　“倒也不是。”周晓沉吟了会：“不过我听说过句话，说狗是人类最好的...”
　　“去去去！”
　　赤赤推了他一把，又被套路了。
　　准备假装生气呢，周晓开口了：“赤赤哥，你喜欢吃辣吗？”
　　“我？还行吧，等等，”赤赤摸着额头：“你这问题也太突然了吧，什么情况，好像有陷阱啊。”
　　周晓不为所动，表情变得深邃。
　　“那你知道辣有几个级别么？”
　　“要这么严肃么？”赤赤愣住。
　　“微辣，”周晓靠近了一点，
　　“中辣，”又靠近了一点，
　　“变态辣，”再次靠近，
　　赤赤咽了下口水：“你要...”
　　“还有个...我想你辣！”
　　两人脸与脸的距离只有不到三公分。
　　丁楠看的面红耳赤，观众席传来巨大的欢呼，导演高兴到爆炸啊！
　　他没有给周晓安排剧本，反正就随意聊聊，结果上场之后，效果出奇的好，说的是一套一套的。
　　“你要干什么。”赤赤终于反应过来了：“我已经是有家室的人，请自重啊！”
　　“哈哈哈哈！”周晓乐了。
　　“看来两位感情非常好，周晓，你刚才说的是情话么，感觉有些奇怪啊。”丁楠调整好了心态。
　　“算是吧，具体我也不好形容，刚才在后台无聊的时候忽然想到的，就拿出来说说。”
　　“土了吧唧的，土味情话吧你这是。”赤赤撇撇嘴：“我还是头一回被男生撩，小心脏噗通噗通的！”
　　“土味情话，这个名字不错。”丁楠跟着说了一遍：“还有没有类似的？”
　　“有啊，不过我拒绝和赤赤哥说，万一被误会了。”
　　“你当我愿意啊！”陈赤赤不服气：“那就和学妹吧，我学习学习。”
　　“行啊！”
　　周晓也不墨迹，直接站起身，走到丁楠边上，深情地望着她。
　　丁楠忽然就紧张了起来，一直在那眨眼，不敢和他对视。
　　“你知道我想吃什么吗？”
　　“不知道...你想吃什么？”
　　“痴痴地望着你。”
　　“啊！！！”丁楠直接抱着耳朵尖叫：“好肉麻啊！”
　　不仅是她，台下的观众许多人抖了抖，在那搓着手臂，全身都是鸡皮疙瘩，赤赤更是对着镜头做出恶心的表情。
　　周晓不为所动。
　　“你知道我的缺点是什么吗？”
　　丁楠一震，还来啊：“不知道！”
　　“缺点...你！”
　　“嘶...”
　　小姐姐原本晶莹的耳坠变得通红，鼻头渗出微小的汗粒，呼吸变得急促。
　　“啊！我受不了啦！”陈赤赤站起身，双手抱着自己，神情扭曲：“导演，快开空调，我需要暖气，大量的暖气，全球变暖是因为你吧。”
　　周晓回头：“哦，你在抱怨？”
　　赤赤害怕地看着他：“你要干什么！”
　　周晓走进几步：“不要抱怨，抱我！”
　　说完还眨了眨眼睛。
　　“我输了啊！”赤赤哀嚎：“你赢了，土味情话一级棒！”
　　丁楠松了口气，再继续的话，心里的小鹿都要撞死了。
　　周晓看着现场气氛非常好，干脆放开了，直接走到了观众席一位女生的边上，在大伙羡慕及不解的目光中牵起她的手。
　　“请问现在几点了？”
　　女生被他突如其来的行动吓着了：“三，三点半吧。”
　　周晓摇摇头，注视着对方的眼睛。
　　“不，现在是我们幸福的起点！”
　　丁楠：...
　　陈赤赤：...
　　导演：...
　　工作人员：...
　　真的好会撩啊！
　　赤赤鼓掌迎接周晓归来：“你赢了，真的，我很少对别人服气，你算一个。”
　　表演完毕的周晓又变成了原来那个大男孩，仿佛刚才那个撩人的晓哥哥不是自己。
　　“我觉得这个土味情话挺有意思的，估计节目播出之后会有很多人学习。”丁楠听见了导演组的提示：“那电视机前的观众有什么新颖的情话，可以在我们微博下方留言。”

第一百七十九章 我好难受
　　品如很大方，给周晓订的酒店是套房，随便住多久都行。
　　于是，晚上的聚会就放在房间里进行。
　　王哥帮着跑腿，洋酒，红酒买了不少，还有许多的下酒菜，准备招待客人。
　　晚上六点多，门铃响了，齐刷刷地进来三人。
　　超哥，郑凯，还有赤赤。
　　“住的不错嘛，还有个客厅。”超哥进来后四处打量着。
　　“还行吧。”周晓站着迎接：“你们还带了酒，我已经买了不少了。”
　　“他们海量，不用担心。”赤赤摆摆手：“搞起来啊！”
　　三人脱下外套，围着圆桌坐下。
　　“明天都没事儿吧？”超哥熟练地拿起开瓶器：“从红的开始吧，冰块儿有吧。”
　　“有的。”王哥递了过来。
　　“我反正没事，已经和家里人说好了，下午回家。”赤赤夹了片酱牛肉塞进嘴里。
　　“我也是，休息，随便整。”凯凯抓了抓周晓的手臂，两人有段时间没见了。
　　超哥咂咂嘴：“感情就我有事啊，明天早上十点的飞机。”
　　“那超哥你少喝点。”周晓劝道。
　　“少什么啊，没事。”
　　他大手一挥，吨吨吨吨把红酒倒入醒酒器内。
　　“还用这个？等会都不够喝的。”赤赤看了一眼。
　　“这叫仪式，你懂个蛋。”
　　醒了不到半分钟，酒杯斟满，超哥选择性地忘记自己说的话。
　　“来，咱也好久没见了，喝酒更是头一回，一人一句祝酒词吧，最差的那个多喝一杯，我先来，今日酒，今日醉，不要活得太疲惫。”
　　除了周晓和王哥，其他两人见怪不怪，估计以前没少干过。
　　“到我了。”赤赤想了想：“我决定放弃！”
　　“放弃加一。”
　　周晓本来还在想着要说点啥，看见哥哥们这样，自然就跟随。
　　“诶，你们不带这样的。”超哥满脸幽怨。
　　“年纪大了就喜欢搞形式，”赤赤伸出之手绕了一圈：“我们年轻人就没那么多讲究。”
　　王哥假装没听见，默默地笑。
　　过了一会，周晓发现，赤赤和超哥两人是真能说，除了喝酒的时候停会，就算吃东西，都不消停。
　　而凯凯就成为他们diss的目标。
　　“诶诶诶，你养鲨鱼啊。”
　　“喝了我没看见，超哥也没看见吧，补上。”
　　“你到底是小猎豹还是小鬣狗。”
　　郑凯脾气好，开始还会回怼几句，发现弄不过他们，也就逆来顺受了，反正知道没恶意。
　　“周晓，你能喝多少？”超哥和他碰了一杯。
　　“啤酒大概4瓶吧，红酒不知道，没怎么喝过。”周晓想了想。
　　“那你这酒量太差了，得练练。”
　　“我努力。”周晓笑笑，一饮而尽，赶紧吃口菜压压。
　　“咱得悠着点，别把他先灌醉了，省点用。”
　　周晓无语，省着点用是几个意思。
　　“哎呀，不知不觉一年又快过去了，感觉啥事也没做呢！”超哥感慨。
　　“所以你想做什么？”赤赤问道。
　　“好歹震惊下媒体啊，就像周晓似得，没事上上热搜。”
　　周晓笑：“超哥，你和娘娘稍微有个互动，媒体就直接拿来当新闻标题了好吧。”
　　“你也看见了。”邓超有点得意。
　　“你俩谁出名些？”
　　凯凯忽然来了一句，顿时让超哥一顿。
　　“应该...是她吧。”
　　“喔，吃软饭！”赤赤不会错过任何打击人的机会，敌我不分。
　　“滚蛋。”超哥气笑了，他换了个话题：“不过周晓不错啊，今年可以说是质的飞跃，一朝成名，而且热度也没降多少。”
　　周晓谦虚道：“和哥哥们不能比，我只是只小雏鸟，还希望以后能多多照拂点，让我背靠大树好乘凉。”
　　“怕不是用不了几年，我们都得仰望你了。”
　　“不敢不敢。”
　　“我听说你们稻穗也投资了吴京那部电影？”超哥看着王哥问道。
　　“对，您的公司也投了对吧。”王哥点头。
　　周晓倒是第一次听说，毕竟不是自己的业务范围。
　　“嗯，”超哥没有否认：“我和他本来就是朋友，而且本子不错，要不是没有合适的角色，我都想出演了。”
　　“你演那头狼么，还是演那个2？”
　　邓超：......
　　他生气了，然后两人就杠上了。
　　周晓他们是细水长流慢慢喝，两货是死命怼，四瓶红酒不到一个小时就喝完了。
　　接着就是威士忌，纯的，不加任何饮料。
　　周晓已经有些头晕了，摸了瓶矿泉水，猛灌一气，其他人也进入了状态，或是躺着，或者靠着沙发，洋酒就和水似得喝进肚子。
　　“你们都是海量！”周晓决定先退出，抽了张餐巾纸，用筷子黏上后在那摇。
　　哈哈哈哈哈！
　　众人大笑，举白旗了这是。
　　“那行。”
　　超哥没有为难他，周晓脸已经非常红了，反应也变得迟钝不少，每喝一口都像毒药。
　　“但是不能离开，坐在这儿陪着我们。”
　　“ok！”周晓伸出手指：“我帮你们倒酒。”
　　说着拿起了瓶子。
　　“不错啊，有个这么帅的服务生。”
　　...
　　刺眼的阳光让周晓眯缝起眼，头疼，四肢无力，口渴，一切酒后的症状一起袭来，让他很不爽地哼哼了几声。
　　卫生间里传来哗哗的水声，抬起头看了一圈，出了超哥之外，其他人横七竖八地躺在床上或是沙发上，睡得正香。
　　晃晃悠悠地爬了起来，拧开瓶水喝了几口之后，脑子才清醒些。
　　看了看客厅，一阵苦笑。
　　昨晚准备了4瓶红酒，两瓶威士忌，周晓估摸着怎么都够了，结果是连带超哥带的一瓶伏特加干掉之后，他们还没有过瘾，下楼又去买。
　　反正到了后头，自己已经是半昏迷状态，根本不知道发生了什么事。
　　“周晓！”
　　虚弱的声音传来。
　　回头一看，超哥依靠在门框边上，面如金纸。
　　周晓连忙走过去，将他扶着坐下。
　　“哥，你没事吧。”
　　“我好难受...”邓超靠在那，眼睛半闭着。
　　“你等等哈。”
　　周晓记得王哥有买了些解酒药，找到之后让超哥吃了下去。
　　“几点了？”
　　“快八点。”周晓看了看手机。
　　“我还要赶飞机啊...”
　　“经纪人会过来接你么？”
　　“嗯，已经在路上了，你再给我弄点水。”
　　折腾了有二十分钟，门铃响了。
　　超哥在离开的时候，不忘回头招招手。
　　“周晓！”
　　“诶？”
　　“我好难受......”

第一百八十章 土爆了啊
　　有句老话说的好，要是站在风口上，猪都会飞。
　　周晓似乎成为了那头猪！
　　《娱乐最前沿》虽然是魔都台的节目，但鸡肋的时间段，没有太大特色的环节，收视率一直在0.08%左右徘徊，在全国同时段也就是中游水平，也是为啥能让丁楠这样的新人有机会表现的原因。
　　可是，就是这名不见经传的节目，却忽然上了热搜。
　　“哈哈哈哈，周晓是要笑死我好继承我的花呗么？”
　　“神特么的土味情话，好有意思啊。”
　　“亲自试验过，女友听完之后娇羞不已。”
　　“土味最撩情话。”
　　“神经病吧，哈哈哈哈哈，朋友转给我的时候要笑疯了。”
　　“晓哥哥是要转路线了么，走土味！”
　　“可以可以，学到了。”
　　事情的起因是有位无人不晓的粉丝偶然看了《娱乐最前沿》，惊喜地发现周晓居然去客串了，还创造出了所谓的土味情话，于是把那段截了出来，发到了粉丝群里。
　　结果一发不可收拾，大家都觉得很新颖，又给up到了B站和微博。
　　短短三天时间，B站播放量达到了二百多万，弹幕近万条。
　　“张铁牛，别看了，你学不会。”
　　“感觉要长得好看才适合啊，普通人说估计会被嫌弃吧。”
　　“长见识了，忽然觉得这样的告白最有个性。”
　　“看以后还有谁敢说我土。”
　　“为什么觉得周董是鼻祖呢，我是你的什么？优乐美啊。”
　　“主持人好漂亮，被撩的不要不要的。”
　　“就冲这土味情话，对周晓路转粉了好吧。”
　　“之前不知道他是谁，搜了下发现唱歌很好听呢！”
　　整个网络掀起了一阵土话热，明星们似乎也按捺不住，纷纷自创了各自的情话，拍摄成视频发上了微博。
　　“你知道我想成为什么人吗？
　　什么人？
　　你的人！”--何炅
　　“外面一直有谣言说我喜欢你，
　　今天我必须要澄清一下，
　　这不是谣言。”--马天宇
　　“你知道我和唐僧的区别是什么吗？
　　是什么？
　　唐僧取经，
　　我...娶你。”--王大陆
　　“我想买一块地，
　　买包已经满足不了你了，还买地？
　　买你的死心塌地。”--热吧，郭京飞
　　“红雷哥，你脸上有点东西。
　　什么东西？
　　有点帅！”--小绵羊，红雷
　　明星们玩的不亦乐乎，网友就更不用提了，纷纷跑到节目组还有周晓微博下方留言。
　　“教大家说比较简单的土味情话，其实就是三个排列的谐音梗：这是AX，这是BX，你是我的CX，只要X是押韵就ok，比如对方拿着一支笔：这是铅笔，那是钢笔，你是我的baby。”--看透一切的网友
　　“这是拖孩，那是凉孩，我想你为我生个小孩。”--四川的网友
　　“这是拖孩，那是凉孩，都不如我的皮孩。”--对楼上的网友
　　“这是拖把，那是手把，我是你爸爸。”--想占便宜的网友
　　不少人也同时晒了翻车的截图，让众多网友捧腹。
　　“这是猪肉，那是羊肉，你就是我的老腊肉。”
　　“这是AX，那是BX，你是我的EX...诶？”
　　“你属啥的？
　　属猪，
　　不，你属于我，
　　我属猪的！
　　（笑容逐渐消失）”
　　“你能帮我洗个东西吗？
　　什么东西？
　　喜欢我。
　　太脏了，我用抹布吧，那就是不喜欢你！”
　　周晓看到之后，也是佩服到不行，网友粉丝们的奇思妙想可不是他能抗衡的，而且和以前的网络梗只是红个几天不同，土味情话整整半个月，还不断地有人在提起和创新，各大综艺节目里也经常出现。
　　甚至！
　　连他的父母都知道了，打电话的时候，莫名地会来一句，后来才明白是老爸没事就会逛儿子的微博，觉得挺有意思，就记下来了。
　　土味情话的走红，直接带动了《娱乐最前沿》的收视，连着两期达到了0.3%，这成绩在以前根本都不敢想。
　　节目的导演也特地给周晓和赤赤打了感谢电话。
　　最大的受益者除了周晓之外，就是丁楠了。
　　0.3%的收视率除了让她稳坐主持人位置外，因为外表甜美可爱，瞬间就有了许多粉丝，惊呼称为女神。
　　而被周晓撩到脸红耳赤的镜头被做成了gif，流传在各大QQ群，这些都是加分项。
　　微博粉丝从无人问津，瞬间涨到了百万。
　　还有金主看中了她的潜力和外表，发来了广告邀约。
　　丁楠瞬间就懵了，还在大学的她没想到只是打了个电话，好像整个人生就有了改变，至少目前来看，是好的，前提是无视周晓的唯粉。
　　对学长自然感激不尽，约好以后有空时请吃饭。
　　周晓也知道有些自己的女粉丝言语很不客气，到了丁楠微博下方大骂，劝她一定要看开点，别往心里去，这是成名的必经阶段。
　　丁楠也乖巧地表示明白了。
　　娱乐圈其实就是这样，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　记得某位爱穿皮裤的男星，想要上个热搜头条难度登天，每次都会遇到突发情况，又或是兢兢业业在圈子内打拼多年，却依然在温饱线上挣扎。
　　可以说，圈内的每个人，都有自己的故事，有的跌宕起伏，有的波澜不惊，有的充满惊喜，有的一言难尽...
　　周晓肯定是幸运儿，他的无名时期基本可以忽略不计，出演节目，电视剧，成名几乎是在很短时间内就达到了人家几年才能抵达的高度，现在需要做的就是好好的走下去。
　　《我的体育老师》配音工作已经完成，同样，也是第一次接触，看着简单，实际操作起来还是挺难的。
　　首先是嘴型要对，还好王小晨正好过去，教了他不少东西。
　　其次就是感情，拍摄的时候有人对戏，亲身表演，语气方面自然没问题，但戏已经拍完了好长段时间，说实话有些镜头已经模糊，想不起来，得重新寻找和酝酿。
　　到最后，花了近一周时间才全部搞定。
　　可能是他态度比较好，知道拖延了进度，每次过来都会带些饮料蛋糕，主动请工作人员吃饭，又或是咖位比之前有稍稍上升些，倒是没有被指责。

第一百八十一章 被骂上热搜
　　“王哥开慢点，那个是秦姐么？”
　　“好像是诶，换地方了吗。”
　　“要停不？”
　　“靠边，我和大锅先下，王哥你帮忙去前头买几杯热饮过来。”
　　“好的。”
　　打开车门，正好刮过阵风，让周晓两人不自觉地打了个寒颤，大锅缩起了脖子，加紧乐了几步跟上步伐，路上没有几个行人。
　　“秦姐，秦姐！”
　　周晓喊了两声，前头正在扫地的身影转了过来。
　　惊喜道：“周晓，小郭，你们怎么会在这儿？”
　　“还真是你。”周晓走了上去：“开车正好路过，看见个背影觉得有点像，你是换了片区么？”
　　“对的对的。”秦姐很是高兴：“天气怪冷的，要不你们先回去吧。”
　　“没事，”周晓摇摇头：“要不我们帮帮你！”
　　“不用不用。”秦姐连忙摇手：“我这儿马上就好了，孩子他爸小吃店已经开张了，要不你们去那坐会，我就过来！”
　　说着指了指大概方向。
　　“挺快的啊！”周晓笑道。
　　“多亏了你们俩帮忙了，又给我买电动车，还借...”
　　“秦姐，先不说这些。”看到王哥过来了，周晓笑道：“天气冷，你先喝杯热奶茶，我先去店里等着。”
　　“好嘞，去吧去吧。”秦姐乐呵呵地拿过奶茶。
　　走了一百来米，周晓他们找到了：霞姐平价饭店。
　　打开门，里头的温度让三人长出了口气。
　　“欢迎...诶，是你们啊，快坐快坐。”
　　秦姐的丈夫李哥从厨房里探出头，看了一眼是周晓后，在围裙上擦着手乐呵呵里走了出来。
　　“李哥好，我们路过来着，正好看到秦姐，就过来看看。”周晓打量着小店，八张小桌子分在两边，上头整齐地放着各种调料小瓶，里头是玻璃隔开的厨房，只是瞟一眼，就能看出李哥是非常爱干净的人。
　　“正打算和你们说来着。”李哥拿出了杯子，给几人倒上热水：“店铺月初才开业。”
　　“生意咋样？”大锅笑着问道，现在不是饭点，里头没人挺正常。
　　“还行，后头有个挺大的小区。”李哥指了指身后：“晚上的生意会比较好，每天的营业额大概有一千多，回头客也很多，估计用不了多久，就能...”
　　“李哥！”周晓打断了他：“我们只是路过，其他事再说。”
　　“我只是觉得你们太好了。”李哥露出憨厚的笑容。
　　两人的谈话有些奇怪，要从前两个月说起。
　　大锅和周晓还记得秦姐那辆破破的电动车，有了经济实力后，就买了辆新车送了过去，在拍摄毕业作品的时候可帮了大忙。
　　聊天的时候，得知李哥失业了，在超市搬货时不小心砸碎两件白酒，赔了一万多不说，还被辞退了。
　　本来家里就不太富余，女儿上学花钱不说，老家还有生病的老人，让原本就捉襟见肘的生活更加困难。
　　周晓当时就提出，拿出十万，算是借给他们渡过难关，可秦姐夫妻怎么说都不愿意要。
　　而在吃午饭的时候，他和大锅发现，相比于秦姐，李哥做饭的手艺更厉害，于是提议说与其一直打工，不如开个小饭馆。
　　对于李哥的做饭功底，秦姐自然了解，可是让周晓出钱，他俩不敢...
　　晓之以理，动之以情，耗费了不少口舌，让周晓感叹真是老实人，主动借钱都不要。
　　结果还是他们的女儿下了决定，
　　借！
　　要是亏了也没关系，毕业了她就去稻穗上班还债，才让两人下定决心。
　　之后，秦姐时不时会发来条短信，告知店铺筹备的情况，周晓知道是为了让自己安心，其实也一直想找个机会过来看看，只是忙着忙着就忘了。
　　几人正聊着呢，进来俩姑娘。
　　“真的是晓哥哥！”在见到周晓之后，两人欢呼雀跃。
　　“你们好！”周晓笑着回应：“是来吃饭的吗，这儿味道特别好哟。”
　　“是你们啊。”李哥招呼着：“不是没到饭点，怎么提前了。”
　　其中一位姑娘抓着胸口的领子：“叔叔我不是来吃饭的，刚才经过，看到个人特别像晓哥哥，于是进来看看，我们是你的粉丝。”
　　说着和朋友对视一眼，快乐地挥舞着小拳头。
　　“这样啊，”周晓笑了：“不如我给你们签名，然后多在小区里帮忙宣传一下，怎么样？”
　　“太好了。”粉丝小姐姐愣了下：“那我们现在吃饭，能合影么？”
　　“哈哈哈哈，当然可以。”
　　“那我马上去烧菜，今天叔叔请客。”李哥直接走进了厨房。
　　周晓也乐得和粉丝聊个几句，得知两人确实是常客，也是他的粉丝，这次碰面纯属偶然。
　　“晓哥哥，要不我把这个地址发到粉丝群里怎么样？”
　　“行啊，”周晓看过了价格，一盘带肉的菜才十几元，青菜九块，价格相当的亲民，关键是味道还有保证。
　　“那你最好和老板合个影挂起来，我相信至少在金陵的无人不晓会过来。”
　　“好主意。”
　　没过多久，秦姐也下班了，一边和周晓聊着，一边撸起袖子帮忙洗菜。
　　“秦姐，我听李哥说生意好像还不错，他一个人忙不过来吧，为啥你不辞职呢？”周晓有些奇怪。
　　“我倒是想啊，”她抬着起头：“也和领导说了，只是现在暂时没人来顶替，我要是一走，负责的这片区域就得分给其他姐妹，本来就累的够呛，不忍心，还是等找到人再说吧。”
　　“秦姐，你真伟大。”大锅夸赞。
　　“你这孩子，可不敢乱说。”秦姐直摇手：“就是普通环卫工，什么伟大不伟大的。”
　　“阿姨，我也觉得要是没有你们，城市肯定乱的不行。”粉丝小姐姐也配合着。
　　“谢谢你们呢。”秦姐想起件事：“周晓，刚才咱在街上聊天的时候，好像有人拍照。”
　　“没事。”周晓不以为意：“给你打打广告也是挺好的。”
　　可就是这么件简单的事，有了出乎意料的展开，短短一周之内是跌宕起伏，他作为当事人全程没有参与，却又认识到了圈子里令人恶心的一面。
　　他和秦姐在街上聊天，并送上奶茶的照片被放在了网上，粉丝看见了后，都主动地转发，为偶像打电话。
　　媒体方面也发了些报导，相对来说都是正能量的。
　　可过了两天，情形就不一样了。
　　《作秀？一杯奶茶的成本未免太低了？》
　　《和环卫工人聊天，摆拍还是...》
　　《无底线炒作，环卫工人不是你的工具！》
　　《痛斥，周晓原来是这样的人，你还粉他？》
　　《出道一年赚了至少五百万，他只肯买杯奶茶。》
　　《艺人经纪人老板齐上阵，为炒作不择手段。》
　　《周晓下了步臭棋，你需要个专业的团队！》
　　《注意！环卫工人不是你一杯奶茶就能侮辱的！》
　　《恶心，这种艺人早点退出吧！》
　　大V，公众号忽然就齐齐发难，矛头一致地对准周晓，全都认为他是在炒作，且手法相当低劣，成本非常廉价。
　　都在口诛笔伐，认为周晓过分了，不应该利用环卫工人。
　　主流媒体也引用了些标题，只是在最后打了个问号。
　　短短三天时间，周晓变成了全网黑，无数的网友在微博谩骂。
　　“求退圈，求不要丢人现眼。”
　　“路转黑，之前看节目还认为你挺不错的，看来也是和那些流量是一丘之貉。”
　　“拿环卫工人炒作，你良心不会痛么？”
　　“最见不得你这样人，没脸没皮。”
　　“我见过最不要脸的炒作方式。”
　　“亏我还喜欢你唱歌来着，粉转黑了！”
　　...
　　粉丝们出来说话，根本敌不过全网抵制，发一句话，被怼十句，甚至贴吧还被爆了。
　　不少明星朋友不明情况，也都纷纷打电话过来询问，而且还有一些个十八线的艺人不要脸地蹭着热度，说要和周晓划清关系云云。
　　周晓第一次，被骂上了热搜！

第一百八十二章 开始反击
　　“妈，放心，我没事，明天就不一样了...对，你和爸就安心吧...什么？村子里也有人指桑骂槐，你拿个小本本记下来，以后不要往来了...嗯！”
　　“赤赤哥...对对对...你不用担心...不是公关不行，他们在憋大招...哈哈哈对的...可以，但别说的太明显...没错！”
　　“小晨姐...恩恩，你知道就行...好嘞...”
　　“张老师...”
　　“黄老师...”
　　“何老师...”
　　周晓长出了口气，看着会议室里的众人：“要不我先关机...”
　　“关了吧，这谈正事呢！”
　　大锅敲了敲桌子。
　　“严肃点好吧。”
　　他这话一说完，其他王哥，副总，还有公关部的同事都笑了。
　　要是外人看见，估计会一头雾水，周晓现在的名声是已经跌到低谷了，微博两千多万粉丝掉了近三分之一，因为骂的人实在太多，只能暂时地关闭了留言功能。
　　“那我继续了。”一位同事询问着两位老板的意见。
　　“嗯！”
　　“事情已经查明了，照片的来源只是路过的粉丝所为，结果被公众号还有微博大V所利用，广告主和剧组那边都已经打好招呼，现在网络上基本可以分为几个派别。
　　挺周派，包含了电视，电影剧组，两个代言的品牌，以及周董，陈赤赤，黄雷老师等艺人，发言全都统一：我相信，周晓不是肤浅的人，请不要传流言蜚语，害人害己。
　　另外就是以大V为首的愤怒网友，骂的话我就不说了。
　　剩下一些是观望的媒体以及蹭热度的小明星们。”
　　大锅美滋滋地喝了口茶水：“网络这么发达，你说这些人为什么就不能调查下再发表言论呢？”
　　“很简单。”王哥看的透彻：“造谣的成本太低，他们不在乎事实的真实性，也不在乎当事人的感受，要的就是曝光和点击，其他都无所谓了。”
　　“所以我们这会别手软，打疼几个也行。”
　　“我已经迫不及待了。”
　　“有几个骂的特别凶，我都记住了。”
　　“是要给他们点好看，太嚣张了。”
　　会议室内群情激奋。
　　“建宏，官微艾特的那些大V有回复么？”大锅转头问道。
　　“有，态度极其嚣张，diss我们敢做还不让说，看样子是打算死磕到底了，而且声援我们的明星和品牌也都有网友过去谩骂，其中有三个：失火的天堂，俗人骚客，小白床的懒货最为过分，他们是圈内的大V，对周晓已经是上升到人身攻击，态度也非常强硬，引导了不少网友。”王哥看着本子说道。
　　“有没有我认识的艺人要划分界限的？”周晓比较好奇这个。
　　“暂时没有，最多只是不发言，基本上不会直接说，除非是石锤了。”
　　“我们的计划是从明天开始，很简单，就是两步...”
　　......
　　白家黑，网名小白床的懒货，微博大V，拥有四百多万粉丝，专业的自媒体人，之前的工作是在某卫视。
　　凭借着专业的嗅觉，多年前转战微博，利用人脉和金钱收到了不少消息，粉丝越来越多，广告费也越来越高。
　　只是做了两年，他发现了，自己没有专业的狗仔团队，电视台来的消息都不够劲爆，于是开始转换思路，谁红黑谁，或者凭借些道听途说的内容，反而会引发网友的兴趣。
　　最关键，就算错了，也没人理他，最多道个歉，不痛不痒。
　　周晓这个名字最近很红，也成为了他的目标，只是苦于没有任何把柄。
　　机会是留给有准备的人，他每天要花十个小时以上在网上搜寻素材，结果就看见某个小微博挂着张照片：
　　大街上周晓递着杯奶茶给环卫工人。
　　第一感觉，就是假，大冬天，你一个明星，给人送奶茶，不是炒作是什么？
　　有了先入为主的观点之后，在看看照片上人的表情，那位大姐显然是...拘谨？不安？笑的一点都不自然。
　　在查了公司的资料后，发现身边的两个男人分别是老板和经纪人，灵感爆棚，直接写了三百余字的微博，完全站在环卫工人的角度，狠狠痛斥了炒作的周晓一番。
　　果不其然，在发送不久之后，立马有不少同行跟着转发，自己的博文则是高挂在前方，成为热点，只叹周晓确实人气高，粉丝立刻见涨。
　　过了几天，发现稻穗只是发了一则不痛不痒的声明，周晓本人更是关闭了留言功能，更让白家黑觉得确有其事，于是变本加厉地写了好几篇抨击周晓甚至其他声援明星的微博。
　　粉丝继续上涨不说，还进来了广告，目前正在洽谈，简直美滋滋。
　　这天一早，起床后习惯性地先打开电脑，去厕所放水之后，又坐了回来，下午会有一个广告要签约，十几万马上到手，让他心情很是不错。
　　先点开了自己的微博，发现一晚上过去，又涨了二十万粉丝，啧啧！
　　看了一会留言之后，在左上角找到了周晓的头像，点了过去。
　　哈哈！
　　要不是大早上，他真想开瓶啤酒庆祝下。
　　粉丝已经剩下一千万，掉了一半。
　　此时此刻，他觉得就是娱乐圈的纪伟，找出那些害群之马，给予严惩，至于粉丝和广告费，是应得的。
　　习惯性地按了下F5，正打算去其他地方逛逛，就发现沉默几天的周晓居然发布微博了。
　　“这几天发生的事，是我完全没有想到的，首先是要道歉，因为我个人的事情，让许多粉丝，朋友们担心了。
　　说正经事吧，忽然上了热搜，让我很是惶恐，在某些居心叵测的人眼里变成了拿人炒作的坏人，沉默了好几天，不是因为我理亏，而是本以为清者自清。
　　在发现做不到之后，我决定公开一切。”
　　看到这儿，白加黑右眼开始猛跳：“不会的，肯定是公关，找借口！”
　　他抚着胸口安慰自己，继续拉着鼠标。
　　“那天的实际情况是，我和老板，经纪人在开车回公司，遇到了秦姐，也就是那位环卫工人，至于我俩的关系，不是网上传言的随机找个目标，或是有目的的接近。
　　和她认识是在一年半以前，我当时正在准备毕业作品，主题是《清晨》，拍摄的就是秦姐从早上起床准备，一直到下班的纪录片，下头放了链接，有在江苏卫视2015.8.25播出过，大家可以去查。
　　相信不会有人会天真地认为，从一年多前就开始布局了吧，那也太看的起我了。
　　另外一个保持沉默的原因，也是不想把普通人的生活搅乱，但是秦姐看到了新闻，主动联系，她不想看见我受委屈，愿意站出来说话，愿意解释那天的过程。
　　原本秦姐负责的区域不是那块儿，加上许久不见，看到之后就挺高兴，下来打个招呼，作为参考，那天天气很冷，我就想着说买杯你们所谓的炒作奶茶，热的！来暖暖身子，不是人之常情吗？
　　我觉得应该说的过去吧，毕竟还吃过不少她包的饺子。
　　感谢@品如@阳光眼镜@何炅@黄雷...对我的支持和信任，也感谢无人不晓的粉丝们无条件的相信我。
　　所以！
　　为了不让你们失望，为了不让那些吃人血馒头的人继续逍遥，为了警告某些人网络并非法外之地，为了还自己一个清白！
　　我，
　　周晓！
　　不忍了！”
　　（这两章是存稿，直接爆了吧）

第一百八十三章 查水表
　　白加黑头脑一片空白，后背已经被冷汗给打湿了，为什么忽然会这样？
　　用着颤抖的手，轻轻点开了链接的视频，看了五分钟。
　　他面如死灰，没错，视频里的人和照片里是同一个。
　　就像周晓说的，他不可能为了今天的情况，特地布局，那会还没打算出道呢。
　　滴滴滴滴！！！
　　桌上的电话声把白加黑吓得浑身一震。
　　“喂！”
　　“你看了周晓的微博了吗，我们怎么办，好像要玩真的了。”
　　“冷静！”白加黑擦了擦额头的汗水：“干咱这行，不给明星，经纪公司告几次，说明不够敬业，先观望观望，要是真说了，最多道个歉，赔点钱。”
　　“可是...”
　　“别可是了，这几天你的粉丝涨了不少吧，有没有联系你打广告的？”
　　“有的！”
　　“那就对了，只要有人关注，管他是不是骂的，咱最后能赚钱就行。”
　　“你说的对白哥，我知道了，那现在要做什么反应么？”
　　“静观其变，让粉丝来骂。”
　　“我明白了。”
　　白加黑放下手机，反而冷静下来。
　　只是个新人，只是个小公司，没啥好怕的，而且，黑他的，传播的不止自己一个，兴许还清算不到。
　　电话又响了，是广告主，白加黑赶紧调整了下情绪。
　　“张总你好，我是小白！”
　　“喔，周晓微博你看了吧。”对面传来的声音有些冷淡。
　　“看了看了，不过关系不大，完全不影响我们合作的。”白加黑连忙说道。
　　“我们公司决定，暂缓和你的合作，等几天再看看。”
　　“别啊张总，你看没看今天我微博的访问人数，历史新高啊，不合作你们损失很大的。”
　　“不急，不急，先这样，我还有个会要开。”
　　“张总...张总...玛德！”
　　白加黑恨恨地骂了一句，胆小鬼。
　　回到自己微博，他发现就这么一会功夫，已经爆了。
　　“卧槽，我家晓哥哥就是被你污的对吧，狗东西！”
　　“跪下道歉！”
　　“做个人吧，损人利己！”
　　“居然还有人在这儿做广告，见鬼了。”
　　“吸血鬼，造谣生事，应该抓去坐牢。”
　　“你这个贱人！”
　　“你知道你随便编一条新闻，会给其他人带来什么吗？”
　　“同样是人，你没有良心。”
　　“你会受到惩罚的！”
　　白加黑对于骂他的话已经免疫了，从业多年，不是第一次遇到，直接关闭了留言功能，眼不见心不烦。
　　半小时后，他有些慌了！
　　稻穗官博发了声明，表示要追究法律责任，并艾特了十几个大V和公众号，其中就有自己。
　　白加黑头疼，倒不是害怕，而是担心要赔钱，凭借周晓现在的人气，估计至少得好几万，好烦！
　　正在他考虑要不要先服个软，争取调解时，更大的意外来了。
　　XX日报竟然就这件事发了微博。
　　【#XX微评#网络并非法外之地】这句话说的非常好，某些大V公众号不管事实真相，不谈证据，凭借一张照片，捏造故事，诱导不明真相的网友攻击他人，究竟是利益的趋势还是其他原因，相信有关部门一定会调查清楚，作为公众人物，岂能颠倒是非黑白？作为公众人物，又该如何传递信息？@周晓，看过《清晨-环卫工人篇》，很不错，点赞！”
　　通篇短评不到二百字，白加黑看了三遍，瞬间瘫软在地！
　　如果说只是律师函警告，还能破财消灾，可现在，《XX日报》都关注了，事情
　　叮咚！
　　门铃响了。
　　“谁啊？”
　　“你好，查水表！”
　　......
　　许多经济公司或者明星这几天都在关注事情的进展，如果真是拿环卫工人炒作，那基本可以断定，周晓凉了！
　　但黄雷，陈赤赤，赵今麥，王小晨他们坚定地战队，让圈里人嗅到了不一样气息的同时，也惊叹周晓出道没多久，人脉却很不一般。
　　网易，腾讯等大型的媒体自然也明白，所以只是蹭蹭，不进去，没有下定论。
　　在苦等了几天之后，瓜熟蒂落。
　　周晓强势出击，打了那些大V一个措手不及，瞬息之间就将劣势搬回，都是行家，自然明白稻穗玩的是啥。
　　触底反弹，先抑后扬！
　　已经可以预见，这件事之后，周晓的人气必然会大涨一截，大V们是偷鸡不成蚀把米，几天下来的战果只是黄粱一梦，真正笑到最后的却是苦主。
　　看了看周晓，再看看自家艺人，也是无奈。
　　同为地球碳基，为何你偏偏如此优秀。
　　大学时期毕业作品竟然就上了卫视播放，内容还是如此的正能量，连《XX日报》都出来帮你说话，不起飞都不行啊。
　　话说那些大V也是猪油蒙了心，人家真的只是凑巧，你非得添油加醋，简单的调查就能看到的事实，也懒得去做，翻车也是活该。
　　暗笑的还有品如和阳光两个品牌，在周晓“出事”时，说实话，真的慌了！
　　倒不是心疼那些代言费，才几个钱，主要是品牌的形象，选错代言人遭受巨大损失的例子可不少。
　　第一时间和稻穗联系上，得知了真实情况之后，都开了会议，商讨之后决定支持稻穗的策略，先抑后扬。
　　因为强硬地顶周晓，让小部分网友开始抵制品牌，甚至股价都有了轻微的下降，各地的加盟商纷纷打来电话，追问总公司的处理措施。
　　对此，他们顶住了压力，只是安抚说过几天就会出结果。
　　然后...
　　就爆了啊！
　　股价飞涨，实体店，网店销量上升，股民笑眯眯，经销商美滋滋。
　　都在修改合同，准备给周晓加代言费用以及延长代言时间，毕竟他们这一波血赚。
　　粉丝们，尤其是真正喜欢周晓，愿意去相信他的粉丝们，是喜极而泣，奔走相告，粉丝群就像是过年一般。
　　其实就算真是炒作，倒也没什么，只是炒作的对象让别人有话可说，大做文章，以至于不少人都退了群。
　　再加回来的时候，都会附上类似：我错了，原谅我，再也不敢了的话语。
　　周晓发的那条长微博，更是占据了热搜第一名，几百万的讨论，几千万的阅读，以前有不少明星也被黑过，有了《XX日报》出来帮忙站队之后，纷纷跟着谴责没有节操的自媒体。
　　“庆幸自己是无人不晓的一员，庆幸一直相信着晓哥哥，加油！”
　　“我是来道歉的，我转发了，我自责，今天开始黑转粉。”
　　“周晓不是第一个受害者，他采用了强有力的方式回击，明星也是人，好好的一段感情被扭曲被误会，任谁都不会开心，都长点心吧。”
　　“三人成虎，这在网络时代更可怕，留言止于智者，我们在标榜自我的同时，却成为被他人利用的工具，反思！”
　　“没什么好说的，我去补买了CD，付费下载了单曲，你代言的两个品牌产品也都买了。”
　　“不愧是我的晓哥哥，越来越爱你了。”
　　“支持支持，能让日报发声的男人。”
　　神通广大的网友继续挖掘着后续，先是爆出周晓把所有的酬劳给了秦姐，后者确实不止一次地送过饺子到学校给他，在成名之后，送了辆电动车代步，得知家里情况不好，借钱给这对夫妻开了家饭店。
　　这下没啥好怀疑的了，倒是金陵以及附近的一些粉丝找到了饭店的地址，直接要排队才能吃饭
　　原来只剩下一千万出头的关注，一天猛涨到了三千万，还不带停的。
　　周晓再次接到了来自各界的电话，父母直夸他做得对，同学点赞，明星们鼓励...
　　一切又回到了正规，或者应该说更好了不少。
　　媒体都想要采访他，想知道为什么能和环卫工人成为朋友，想知道心理历程，想知道所有事，想...蹭个热度。
　　周晓拒绝了，事情已经够大，再来就有些变味儿。
　　另外，白加黑等几位主要谣传人，被判处拘留十五天，并罚款十五万，而且不少网友发现，一些关注的大V和公众号在疯狂地删除以前的文章。
　　（12点后暂时只有一章）

第一百八十四章 选剧本
　　“卧槽，居然这么多剧本！”
　　大锅看着桌上满满当当的文件夹，情不自禁地爆粗。
　　王哥在那笑，周晓无奈地拿起杯茶。
　　“郭总，你知道父母为啥让我们读书么？”
　　大锅不解地看着他。
　　“就说我手上这盏茶，”周晓看着茶杯：“香气馥郁，片片嫩茶犹如雀舌，汤色黄亮清澈，滋味清香甜爽，碧波荡漾一抹香，茶不醉人人自醉，但是不读书，喝完之后就是，卧槽，真好喝！”
　　“卧槽！你管我。”
　　没曾想大锅根本不在乎，让周晓感觉全力一击落了空很是难受。
　　王哥笑了几声，对于两位老板日常互相伤害已经习以为常了。
　　“虽然不想承认，但是周晓这次遇到的事，最后我们还是受益良多，无良大V公众号靠着明星赚钱，却又没有底线，让许多曾经受伤的艺人们出了怨气，也让许多人认识了你。”
　　他手里的文件，可是带着一票人筛选了大半个月才从雪花般的剧本里挑出来的，这可不是轻松的活。
　　拿电视剧来说，只是大纲和故事至少有十万字，电影可能更多，出在看的同时，还得初步判断剧本优劣，是否会扑街，是否适合自家艺人，是否价格合适...
　　要是少还无所谓，二十来天进来四十多个本子，看的是头昏眼花。
　　“明年你会有一部电影，一个电视剧上映，同时还有固定综艺，需要花费的实际时间至少在3-4个月，公司这儿是想你以后只拍电影，但估计不现实。”
　　周晓点点头，认可王哥的说法，职业电影咖当然好，但不符合自己和公司目前的策略，还是得多面开花，两条腿走路。
　　“筛选完毕后，这里有九个电视，四个电影剧本，电视剧全部是男一号，电影则是以配角居多，”估计是怕周晓多想，王哥还特地解释：“现在电影许多主角都是有一定阅历，上了年纪的人设，你太年轻了。”
　　“王哥你继续。”周晓不以为意。
　　“嗯，先说电影吧，”王哥一字排开了四个剧本：“《欧洲攻略》，《胖子行动队》，这两部戏份比较多，基本是男二兼男主，也是公司觉得可以尝试的，前者攻略系列有多火你也知道，搭档的依然是梁朝伟，想来效果必然不会差。
　　后面那部，虽然导演是包贝尔，但是给的钱多，九百万片酬，且戏份是两人平分，要求是打扮成胖子，你刚拍完战狼，动作底子还在，所以推荐。
　　再来就是两部配角的戏。
　　《我不是药神》，主演徐峥，这个要不是他出演，我都不会拿出来。”
　　“怎么了？”周晓来了兴趣：“听名字挺有趣的啊，神话？喜剧？”
　　“单看剧本不是喜剧片，却很有深度，关于白血病患者的。”
　　“有深度，你又不推荐？”周晓不太懂。
　　“文艺片几个票房好的？这种片子难演，叫好难，叫座更难。”
　　“我明白了。”
　　“还有一个是西游记题材的，投资听说达到了4个多亿，主角郭富城，你是在里头客串个角色，大制作里刷刷脸是不错的。”
　　王哥将四部电影作品相关信息，以及意见说了一遍。
　　“嗯，都是明年才开始拍摄吧，那就等我看完剧本再说。”
　　“行，不过《胖子行动队》的试镜在二月初。”王哥提醒了下。
　　“嗯，说电视剧吧。”周晓记下了。
　　王哥欲言又止，看了看大锅。
　　“咋了？”
　　“我们看好的又是一部古装剧！”王哥脸色不太好看。
　　周晓哑然，明白了咋回事：“你们怕不是有什么误会，我也没说过不拍古装啊，而且去年选戏的时候主要是档期冲突嘛。
　　很简单的一个道理，大锅，你准备吃午饭，牛排，猪排，你只能选一个，我选的是牛排，并不代表不喜欢吃猪排嘛。”
　　大锅砸吧着嘴，脑子里浮现出两种食物，表情很是复杂：“我能吃下两样。”
　　“吃货！”周晓笑骂了一句：“只要剧本好，你让我演外星人都没事，何况古装，不相干的，而且，我的古装扮相好像还不错哟。”
　　“那就好。”
　　王哥高兴了，将九个剧本拍成条长龙。
　　周晓护额，好么...
　　《知否知否应是绿肥红瘦》，《将夜》，《斗破苍穹》，《回到明朝当王爷》...九个剧本，七个是古装，两个现代。
　　而且名字还超熟悉，都是大火的小说改遍的IP，特别是斗破，周晓还记得“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷”，当时看的是热血沸腾！
　　没想到，今天居然有机会饰演萧炎，小时候的感觉似乎一下就回来了。
　　与之前不同，周晓直接拿起了剧本，开始研读。
　　见他有兴趣，其他人也就不再多解释，小声地谈着别的事情。
　　十分钟，
　　二十分钟，
　　而是一分钟后，
　　周晓眉头皱了起来。
　　“怎么了？”王哥在聊天的同时，也忘记观察他的神色。
　　“不对啊！”周晓轻轻地摇摇头：“虽然是很多年前看的书，但这剧本完全...就是魔改啊！”
　　“很正常啊，真要按原著来拍，这些个玄幻小说投资个个都得和好莱坞大片看齐，而且剧本和小说不一样的！”王哥帮着解释道。
　　“不不不，和特效暂时无关，”周晓不同意：“我说的是魔改，不是适当地修改，作为剧本，肯定做不到和原著一模一样，等考虑篇幅，剧情衔接等等问题，这个我懂，可看小说的读者要求真的很高，心里也有杆称。”
　　周晓想了想。
　　“举个例子，你女儿喜欢看熊出没么？”
　　“嗯，挺喜欢的！”王哥点头。
　　“如果熊出没暂定是漫画，现在改编成电影上映，熊大熊二忽然就变成了一公一母，还是夫妻，你女儿会怎么想？”
　　王哥愣了半天，好不容易憋出一句：“估计世界观都会崩塌吧。”
　　周晓打了个响指：“没错，我刚刚看剧本，韩枫在原著里只是个小角色，萧炎的垫脚石之一，可在里头居然成为了贯穿全剧的大反派，还变成了迦南学院的老师...”
　　王哥脸在抽搐，他是没有看过原著，但只是根据不是完整的剧本，周晓已经找出了好几个槽点，渐渐也被说的没了信心。
　　是啊，大纲都能改到让读者粉丝吐槽，那细节估计更经不起推敲，怕不是拍出来要被骂死哟。
　　“真有这么不堪么？”他弱弱地问了一句。
　　“这段时间没事，我建议你可以去看看小说，虽然是几年前的，但依旧没有过时。”
　　“我会的，那你再看看别的呗。”
　　周晓叹了口气：“算了，暂时没心情，我拿回去慢慢选吧，反正也不急于一时，你们也不想说仓促地决定吧。”
　　“恩恩，你说的对。”
　　啪啪啪！
　　大锅拍了几下手掌。
　　“可以的，周晓现在已经渐渐有了主见，咱是公司，之所以招这么多人，就是为了互补，一个人不可能永远都是对的，也要适当地听听别人的意见，一起成长，剧本让周晓回去慢慢看，有了想法之后，你们几个在聊一聊，接下来进行下一项议题，咱今年搞年会不？”
　　说完之后看了眼周晓，后者会意。
　　“郭总的意思是，虽然咱们规模是小了点，但年会这种增加团队归属感，凝聚力的活动还是要整一整，但是，我是不太赞同的。”
　　大锅本来还在那笑，听完之后，直接垮掉了，兄弟，太不给面子了吧。
　　“咱一共就二十来个人，两桌挤挤就能坐下，出节目不可能每个人都上去吧。”周晓假装没看见：“到时候冷冷清清，场面反而难堪，不如直接吃顿大餐，把其他费用省下来当做福利，又或者可以评出个优秀员工，发个大点的奖励，可以启到同样的效果，你说的年会，等咱以后规模大了在搞也不迟的。”
　　说完之后，其他几位高管连连点头。
　　“郭总，你怎么说。”
　　大锅砸吧着嘴：“花豆被你说完了，我还有啥好说的，就这么办呗！”

第一百八十五章 巴拉拉变身
　　“还打不打？”
　　耳机传来了大锅的声音，周晓伸了个懒腰。
　　“该吃饭了吧。”
　　“行，我点外卖。”
　　两扇房门同时打开，二人走了出来。
　　“弄个水煮鱼啊？”
　　“行！”
　　三两下点好之后，开始坐在客厅里发呆，小锅见到主人，来到沙发边上，灵活的一跃，撞到了边缘掉下去。
　　“哈哈哈哈！”大锅笑的不行：“你个小短腿还学人家跳。”
　　说完后看着周晓。
　　“准备啥时候回去？”
　　“等你这个老板请客完再说呗！”周晓懒洋洋地靠在沙发上。
　　一大早他就被陈赤赤打电话吵醒，说难得有空让他赶紧上线，想着不能自己一个人没觉睡，又把大锅给喊起来，吭哧吭哧玩到了刚才。
　　这还有半个月就过年，周晓已经没事做了，一月份去参加了几场大型商演，算是收尾。
　　“说道老板，我想起来了。”大锅把小锅抱在怀里，盘腿坐在沙发上：“当时不是说，只要勤劳肯定饿不死，还打算开个早餐店，现在看来还好没有去做，要不天天五点钟甚至更早起床，非得黄了不可。”
　　周晓深以为然：“选择比努力更重要，对了，过年小锅咋办？”
　　“我想好了，你开车回去呗，好歹也算荣归故里了，总不能让人拍着还坐火车啥的吧，要不又会传出啥新闻，说经纪公司吸血鬼了，顺便把小锅也带回去，”大锅撸着猫：“要是跟我，得坐飞机，太小了怕出危险，宠物店就算了，我更不放心。”
　　想了想，周晓觉得有道理，便同意下来。
　　外卖送的很快，坐了半小时，门铃就响了。
　　大锅自觉地去开门，他已经习惯了在和周晓两人一块时主动出面，要放在以前可能先来个石头剪刀布决一胜负再说。
　　这家的外卖经常点，味道还不错，一共拿了三盒饭，两个是大锅的。
　　吃着吃着，大锅莫名其妙在那笑。
　　“你现在是对食物有了特别的好感了对吧？”周晓看着他。
　　“不是！”大锅摇头解释：“我忽然想起前俩天我妈打电话说了个事儿，有个亲戚去到家里做客，正好遇到她有事儿，中午没法做饭，就让去美团点个外卖，回来之后发现饿坏了，你猜怎么着？”
　　“怎么着？”
　　“他花了了俩小时注册了一个骑手账号，哈哈哈哈哈！”
　　“行吧，你为了说段子把阿姨都出卖了。”周晓点点头。
　　“卧槽，说的真事儿。”大锅不服气。
　　“嗯嗯！”周晓敷衍地点点头：“你下午还去公司么？”
　　“不去，我招那么多人，就是为了不干活，凭什么天天去。”大锅傲娇地抬起头，拿鼻孔看着周晓。
　　“鼻毛没修。”
　　“哦，我一会去剪剪。”
　　吃饱饭，周晓自觉地将餐盒收拾好，桌子抹干净，提着袋子下楼，要不房间里全是食物的味道，挺难受的。
　　人就是这样，吃之前，好香，吃饱之后，好恶心，他也差不多。
　　本想说在小区里站一会，呼吸下新鲜空气，但忘了套件衣服，冷风迎面吹来，冻得直哆嗦，跺着脚赶紧回去。
　　“你电话刚才响了。”大锅打了呵欠：“我先回屋睡会。”
　　“吃饱了别马上睡觉，容易胖。”
　　周晓的提醒没有任何效果，大锅不管是嘴还是身体，都没有决定要减肥。
　　回到房间拿起手机看了看，是赵今麥发的视频，放假了，小丫头也闲了。
　　“哈喽！”周晓招招手。
　　赵今麥呆：“晓哥哥，你吃错药了？”
　　“啥意思。”
　　“就没有问我学习了啊。”
　　周晓不屑：“我是那种只玩一种梗的人吗？”
　　丫头心里腹诽不已，也不知道是谁说了快一年了，脸上刚露出笑容，瞬间就又呆滞了。
　　“寒假作业做完了吗？”
　　“咱能不提这茬么？”赵今麥小脸苦兮兮：“快过年了，让我愉快点行吧，信不信我一个电话过去...哼哼！”
　　“怎么样？”
　　“你电话就响了。”
　　周晓鼓掌：“可以啊，会玩了嘛。”
　　“那是。”赵今麥傲娇。
　　“放假了，有去哪玩么？”
　　“打算和妈妈一起出国。”
　　周晓点点头，把手机放在桌上：“你知道我为了拍电影，练了不少动作戏吧。”
　　“嗯？！”
　　“你这么可爱，出去外头可能会遇到些危险，要不要教你几招防身用？”
　　“用视频也能教？”赵今麥来了兴趣：“难不难？”
　　“一点都不难。”看着丫头满脸认真，周晓忍着笑意：“你去拿个纸笔，得记下来。”
　　“好嘞，你等我下。”
　　死丫头，也不知道把手机放下，镜头跟着各种乱晃，还有各种杂音。
　　“好了！”赵今麥习惯性地摆出学习的姿态。
　　“遇到坏人的时候一定不要慌，镇定，只有内心强大，才能有最大效果。”
　　周晓一本正经。
　　“然后，高呼：巴拉拉能量--沙罗沙罗--小魔仙--全身变！！！”
　　赵今麥：？？？
　　“哈哈哈哈！”
　　周晓看着张大嘴愣在那的丫头笑到不行。
　　“还有...巴拉拉能量--呼妮拉--魔仙变身！！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　屏幕又开始旋转，赵今麥愤怒地拿着手机在那挥舞，上当了啊，当真了啊，又要被笑好久了啊，好气啊！
　　周晓得意地吹起了口哨，心情棒棒的！
　　好一会，赵今麥心情才调整完毕，欺负不断的胸口证明了她之前有多激动。
　　“我要和小晨姐姐说，你天天欺负我。”她噘着嘴，四十五度斜视镜头。
　　“去吧，到时候就是两个人一起欺负你。”
　　赵今麥哑然，好像还真有这个可能。
　　他们仨关系错从复杂，盟友随时都在换，永远不能掉以轻心，要不就被坑了。
　　“说正经事，”丫头放弃反抗：“导演有联系你说宣传的事儿吗？”
　　“嗯，不过我只参加一场新剧播出的发布会，其他地方的宣传不去。”
　　“为什么啊，我都要去十几个地方，凭什么你就一场？”赵今麥瞬间又不开心了。
　　“因为我是配角啊，你四不四傻。”
　　赵今麥翻了翻白眼。
　　“你这配角今年的热度可比我爸我后妈加我，加上其他所有人都高好不好，导演哪会错过机会呢？”她虽然年纪小，但还是懂的。
　　“就是因为我太火了，导演担心抢掉你们的风头，所以才不让我去的。”
　　“切...”赵今麥当然不会上当，哪有担心演员抢风头，巴不得你能红到爆。
　　“主要是我太忙了，导演同意说不参加。”周晓说了实话。
　　“这么好？你要忙啥呢。”
　　“有个综艺，我是固定成员，三月份就要进组，另外还得准备几个作品的试镜，事儿特别多，今年过年都要看剧本了。”
　　“哈哈哈哈！”丫头没心没肺地在那笑：“终于平衡了，晓哥哥，剧本看完了吗？到时候我的过年短信一定是这样。”
　　“你是在玩火！”周晓威胁。
　　“哼哼！”赵今麥根本没在怕的：“对了，你的固定综艺是什么啊，我能不能去玩？”
　　“向往的生活，我已经和黄老师他们说了，你到时候和小晨姐一块儿过来，在问问二叔有空不，当做休息，顺带宣传，给算是给我撑面子，咋样？”
　　“行啊，我肯定没问题，让节目组联系吧。”
　　“就知道你仗义。”
　　“那必须的！”

第一百八十六章 老妈的小心思
　　离过年还有十天，稻穗已经提前吃了年夜饭了，公司一共就四个艺人，就算周晓成绩不错，但业务量在那，也就没必要硬拖着大伙，不如早点放假回家过年。
　　吃的方面大锅一向都没有在省的。
　　公司的茶水间里的糕点都是每天由楼下的西饼屋送上新鲜的，饮料啥的更是管够，年夜饭就更别说了。
　　开了两大桌，菜金三千，龙虾螃蟹，鸡鸭鱼肉全都有，酒水也是自带了高档的红酒和白酒，一顿饭吃的很是尽兴。
　　大锅在第二天就直接买了张机票回家，周晓则是慢吞吞地收拾着行李。
　　他不着急，反正是开车回去。
　　王哥的意思是要由他来驾驶，周晓婉拒了，原因无他，太矫情了，还是没有能完全适应说所有事都让其他人来帮忙处理，力所能及的由自己来做比较轻松点。
　　再说了，开几个小时车送他回去，然后回来，何必呢！
　　所以直接下了决定，也不纠结。
　　行李也没多少，不能像去年似得过完十五才回来，只准备了几套衣服。
　　只是在计划买啥回去的时候犯了难，老妈是说了，不用带，家里不缺东西，人回来就好。
　　可作为儿子，空手回去好像不太好吧。
　　特别是在农村里，常年在外的回家，开啥车，带多少东西，一直是衡量混的好不好的标准，虽然自己不在意，但父母还是得在那生活不是，面子还是要有的。
　　“王哥，忙着吗？”周晓还是打了电话。
　　“诶，你说。”
　　“要是有空帮我采购点年货呗，我实在不知道要买啥。”
　　“行啊，村里鸡鸭鱼肉应该不缺，我帮你买些海鲜怎么样，反正过去就几小时，用冰袋保存不会坏，能吃上新鲜的，再弄点包装精美的礼盒，到时候送亲戚也挺不错的。”
　　不愧是家长，瞬间就有了主意。
　　“行，劳烦王哥了。”
　　“你大概几点出发。”
　　“下午。”
　　“我明白了，在家等我吧。”
　　“谢谢王哥。”
　　搞定收工，午饭也就不叫外卖了，冰箱里还有速冻饺子，韭菜猪肉的，下了二十个，吃完之后，又小睡了会，王哥的电话打来了。
　　拎着行李箱下了楼，又跑了一遍，把小锅和猫粮啥的带上，装了满满一车。
　　“路上小心点，代我向你父母问好。”
　　“嗯，走了，明年见。”
　　王哥还是细心，除了年货之外，还顺带了几听红牛，加上些熟食，让他路上饿了吃。
　　在驶出小区之后，周晓先靠边停了会，将一直想要往前爬的小锅放在了副驾驶上，小东西已经习惯了坐车，不会闹。
　　然后拿出手机，先把王哥花的钱给他转了过去，免得后面忘了，顺便又给父母打了个电话，告诉他们大概到家的时间。
　　慢慢悠悠地开出市区，上了高速，车辆不少，接近年关了嘛，正常，还好这段时间天气不错，没有下雪路况不错。
　　待到天色已经暗下，周晓才到了家。
　　“汪汪汪！！”
　　小白冲着车子喊了几声之后，见到下来的是周晓，和疯了似得冲上来，不断地摇尾呜咽，表达对他的想念。
　　“喔，我知道你想我，不要哭，不要哭。”周晓抱着小白就是一顿揉搓。
　　“回来啦！”父母同时走了出来，脸上全是笑意。
　　“爸，妈！”周晓喊了一声。
　　“诶！”老妈忽然声音就大了不少：“把车先开进来吧，免得挂花了。”
　　周晓一愣，还没明白咋回事，身后传来了个声音。
　　“哇，周晓回来了，啧啧，开这么好的车，听说现在是大明星了。”
　　回头看了看，是隔壁邻居。
　　“王阿姨好。”
　　“好好你好！”大妈脸上的羡慕很明显：“这车是自己买的吧？还有这么多年货。”
　　“不是他买的。”老妈走了出来：“公司老板的车，借他开回来，周晓哪买得起车啊。”
　　“应该不会吧，我听我家那小子说，现在明星唱首歌都要好几万。”王大妈围着车子在转，在她眼里周晓还是那个周晓，什么明星不明星的不懂。
　　但这车子看着就很高级，刚才听见响动时就在门口看了，听家里那口子说，得几十万呢。
　　“让你别买东西，还瞎花钱，整这么一大堆，哪吃得完，哎呀这是什么，龙虾，还有这么大的螃蟹！”
　　老妈嘴上在嗔怪，脸上的笑意却控制不住，特别是瞥见邻居家的表情时，更是有些得意。
　　周晓明白了，是在炫耀儿子啊！
　　“挺贵的吧。”老妈一手一个拎着出来直接递给了老周。
　　“忘了，好像一千多吧。”周晓确实忘了。
　　“王姐，这玩意儿我也不会做，等研究研究，做好了你一起过来吃啊。”
　　“那多不好意思啊！”王阿姨笑道。
　　喵！
　　一声猫叫响起。
　　“哎呀，把小东西给忘了。”周晓打开门，抱出了小锅。
　　“这就是你花了八千多买的那只猫，确实挺可爱的啊。”
　　“那啥，我家里还做着饭呢，就先回去了，不打搅你们了。”王大妈眼角抽了抽，有些落寂地回家去了。
　　一家三口搬了几趟，把年货拿回了屋里头。
　　周晓看着大眼瞪小眼的一猫一狗。
　　“妈，什么情况？”
　　母子连心，老妈关上冰箱门，坐到了边上。
　　“我就是咽不下口气，你那时候唱歌不是拿了冠军吗，大伙都在祝贺，就她俩口子在说风凉话，说什么明星是那么好当的，还不如找份正经工作，我和你爸去金陵看你，暗地里嚼舌根，说是打肿脸充胖子，可坏了！”
　　平时老实巴交的老爸也跟着点头：“以前他们家都过的比咱好，估计是优越感突然没有了，就有些...不平衡吧，现在肯定在家说你的事呢。”
　　“犯不着和他们吵这个吧，咱家过的好不就行了。”周晓劝慰。
　　“没吵过，也就你妈今天看到你回来了，觉得长脸，高兴的，”老爸蹲在那摸着小猫：“乡里乡亲的，哪会红脸呢。”
　　“那就好。”
　　老妈拉着周晓的手，有些担心：“前一段那事过去了吗？”
　　“过去了啊！”
　　“那为啥最近电视里都看不见你了呢，是不是都不请你了，要不咱便宜点？”
　　“哈哈哈哈！”周晓笑的不行。
　　他有和老妈说过，一场商演的价格在40万左右，差点没把俩口子吓着。
　　四十万，唱几首歌，真的假的，村子里最有钱的，估计一年也就是一两百万，不如儿子两天的功夫。
　　农村人的典型思想就是财不外露，有人问道说周晓当了明星，能赚多少钱呢，也是含糊其辞，就算今天他开回来的是自己的车，估计老妈的回答还是一样。
　　“就算当明星也不是天天能上电视呀，我又不是专业的主持人，和何炅，孟非老师他们是不一样的。”
　　“确定没有问题啊，我们是不懂。”
　　“放心吧，明年，明年四月份开始，你们的儿子就要刷屏了。”周晓大大咧咧地说道。
　　“那就好，那就好！”
　　“周晓啊...”老爸站起身。
　　“先提醒你下，咱家的亲戚，还有全村的年轻人，都知道你现在出名了，那过年期间都会过来拜个年，你到时候...”
　　“放心吧。”周晓知道啥意思：“不认识的粉丝我都需要笑脸相对，何况自己人呢。”
　　“你懂就好！”

第一百八十七章 老爸最开心了
　　“专家说了，吃完饭不能马上坐着，要走一走，要不对胃不好！”
　　“喔！”
　　“专家说了，晚上是排毒时间，别睡太迟，要不对肝不好。”
　　“喔！”
　　“专家说了，要以冷治冷，才会增加抵抗力，去外头吹吹风。”
　　“喔！”
　　“专家说了...”
　　“妈，专家说没说烧开的水不能马上喝？”
　　“为啥？”
　　“因为烫嘴！”
　　“你这孩子。”
　　“专家说太多了，我要把他们戒掉。”
　　“...”
　　老周看着儿子和妻子其乐融融地“斗嘴”，心情畅快的不行，有时候他也觉得老婆太信电视里专家的话，明明有的听着就不靠谱，可是自己说的她又不听。
　　周晓已经回来一周了，头两天是门庭若市，村里头下到几岁的孩童，上到白发苍苍的老人都会来家里坐坐，聊聊天。
　　也有十几岁，二十几岁的年轻人，相比于长辈，反而变得害羞，在门口站了半天，还是周妈妈招呼之后才羞羞答答地进门。
　　看到周晓之后欢呼雀跃，又是签名又是合影，激动到不行。
　　老妈正和其他人聊天，见到后一脸淡定，说在金陵的时候已经看习惯了，风景云淡的样子让其他妈妈们很是羡慕。
　　更让村民们吃惊的是，居然有记者特地开车过来，只是为了拍几张照片，甚至连老周家的门都没进，反而是拿着话筒来采访自己，问着些个鸡毛蒜皮的事情，着实无法理解。
　　临近过年的两天，周晓才真正清闲下来，村里头人就那么多，大伙都来过一遍，发现明星除了比自家孩子长得好看点，也没啥特别，还是和原来一样。
　　家里没啥活要干，父母在他回家之前，已经把大扫除给完成了，每天除了吃吃喝喝，就是看看剧本，为年后的试镜做准备。
　　心情自然是极好的，衣来伸手饭来张口，无需担心言行举止，不用怕身后莫名其妙就出现个记者，少了各种各样的会议...
　　总之，就是轻松加愉快！
　　转眼就到了大年三十，一家人其乐融融地准备年夜饭。
　　小锅小白成为了朋友，白天各种打闹，晚上还睡在一起，只是从来没听过鞭炮声的小锅被吓的不轻，每次附近有人放爆竹，蹭地就跑到了楼上，小白也屁颠屁颠地跟了上去。
　　“爸爸，妈妈，过年好！”周晓举杯。
　　“过年好，过年好！”
　　父母脸上全是笑意，这酒还是周晓带回来的，比去年更贵，拿了有两箱子，一瓶就要一千多，儿子说了，少喝点，喝好点。
　　老周美滋滋地干了一杯，老妈给他又满上：“慢点喝，又没人和你抢。”
　　“好嘞。”老周心里清楚的很，只有儿子回来，他才能痛痛快快地喝顿酒，平时最多小杯子意思意思。
　　“妈说的对，”周晓其实也不希望看见父亲喝太多，但他就这么个爱好，总不能也给断了吧。
　　吃了会菜，周晓从兜里拿出两张卡。
　　“压岁钱，密码是你俩各自的生日。”
　　母亲表情怪异地接了过去：“是多少钱哟，还要用卡来着。”
　　“不多，每张里头都是十八万。”
　　老爸一个激灵，把酒洒在了手上：“多，多少？”
　　“十八万啊！”周晓笑道。
　　“儿子，”夫妻俩对望了一眼：“我们知道你孝顺，不过你不是说了，钱都投到公司里去了吗，家里吃穿不愁，你在外头花销大，要多留点钱伴身才好。”
　　说着，又把卡塞回来。
　　“妈，投资是几个月前的事儿了，我又没有闲着坐吃山空，都在赚钱好吧，你们放心。”周晓又推了回去。
　　“真的？”
　　“这有啥好骗的啊？”
　　“那也还是留着，先买套房或者买辆车吧，总不能天天开大锅的车吧。”老妈还是坚持。
　　“我倒是想，不过现在身上的钱真不够，看看明年。”周晓表示同意。
　　“差多少，我们俩还有点积蓄。”老爸默默地开口。
　　“嗯，我账户上大概还有二百来万，要是买别墅，估计差个一千万吧。”周晓抬起头看着父亲：“你能支持多少？”
　　老爸一顿：“周晓，你已经长大了，要自食其力了。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　母子俩都在笑。
　　老周撇撇嘴：“积蓄连零头的零头都不够，就不能买套便宜点的嘛。”
　　“便宜点也得几百万啊。”
　　“也是，这房价一天天见涨，你不是还有钱么，要不就先付个首付，买个一套，过两年兴许能升值，也算给自己留条后路。”
　　见周晓在思考，老妈也劝道。
　　“你爸说的对，买房子保值，不住拿去租也能赚点钱不是。”
　　“行，我听你们的，等过年回去了就去看看。”周晓点点头。
　　“那就好。”
　　“去年不是说要承包个鱼塘，现在啥情况了？”周晓拿着个大鸡腿慢慢地啃着。
　　“黄了，村头老刘家出的钱比咱多，你爸合计了下，觉得不划算，就放弃了。”
　　“哟，我爸啥时候会做生意了。”周晓惊讶。
　　“你可别小看你爸，他脑子真挺好使的，只是落不下面子去找人跑关系，要不咱家也不至于这么辛苦，没本钱，做啥都难。”
　　“也是，”周晓同意：“妈，先说好了啊，给你们的压岁钱是私房钱，你别到时候又把我爸那份拿走了，大男人身上不揣点钱，腰杆子都不值，最主要，他天天都和你一块儿，也没地儿花对吧。”
　　老妈为难地看了看俩父子，重重地点了点头。
　　老爸激动了啊：“儿子，干杯！”
　　“哈哈哈，爸，干杯！”
　　然后，可爱的老周同志宝贝地拿着卡，擦了又擦，小心翼翼地放进了内兜，还轻轻拍了几下。
　　“其实不包鱼塘也好，你俩也轻松些，到时候搬到金陵，也没那么多需要收尾的事儿。”周晓帮他们一人剥了一只虾：“到时候看看，干脆开个小店怎么样？当然，要想闲着也没关系，主要担心太无聊了。”
　　“你有这份心就行，我们又不是七老八十了，体力完全没问题，等你完全在金陵站稳脚跟再说吧。”
　　周晓其实有大概计划了下，按照现在的收入，最迟后年肯定得在金陵买套房，别墅啥的只是说着玩，并没有那么高的要求。
　　现在住的小区其实就挺不错，价格不低，交通也挺方便的。
　　他考虑更多的还是父母人际关系，在农村里生活，已经习惯了都是熟人，没事儿串串门啥的，可到了城市里头，住一年，不要说认识了，怕是连邻居是男女都不一定能搞清楚。
　　再来就是工作，五十岁不到，又习惯了干活，让他们闲着，估计用不了多久，就会喊着要回来，得找个不费力的活才行。
　　好在还有时间，可以慢慢筹划。
　　吃完了晚饭，一家人坐在电视机前头，准备看晚会，农村么，没啥活动，要么打牌，要么喝酒，要么就是呆家里看春晚。
　　周晓抓了把瓜子在手上磕着，手机开始响了。
　　“晓哥哥，今麥祝你过年好，明年大红大紫，天天有戏拍，每部戏都爆，记得看剧本哟！”
　　小家伙还真是说到做到。
　　稍微翻了翻，已经有不少同学和公司的同事发来了拜年信息，周晓输着输着就觉得累得慌。
　　“啪啪啪啪啪，以上是鞭炮声，周晓在这祝小晨姐新年快乐，一帆风顺，永远十八岁！”
　　“七个隆冬强，以上是敲锣打鼓声，周晓在这里给黄老师你拜年了，祝您吃好喝好，家庭美满幸福，事业更上一层楼。”
　　“咚咚咚咚，以上是我的心跳声，周晓给......”
　　一口气发了二十多条语音拜年微信，周晓正想喝口水来着，就看见老爸坐在边上：
　　“啪啪啪啪啪啪，以上是鞭炮声，二姨，给你拜年了，祝你...”
　　“爸，你干嘛呢？”周晓愣住了。
　　“拜年啊！难道方式不对？”老周凑了过来：“我看你半天了，是不是城里人最近都这样？”
　　“哈哈哈哈，你太可爱了。”

第一百八十八章 给自己挖了个坑
　　这个年过的既开心又有些小小的痛苦。
　　回到家，无忧无虑，有人照顾三餐饮食，没有任何负担，
　　早餐，午餐，晚餐，还有夜宵，非常规律，也非常营养，农家青菜，土鸡土鸭，可就是因为吃的太好，体重蹭蹭地就上来了。
　　而最近的一场试镜，在正月十三就要进行，留给周晓的时间不多了。
　　“你午饭得多吃点。”
　　“妈我减肥。”
　　“你晚饭也吃这么少？”
　　“妈我减肥。”
　　“给你煮点宵夜啊？”
　　“爸我减肥。”
　　“你又不肥。”
　　“...”
　　初三走完亲戚，周晓就将管住嘴，迈开腿进行到底，反正现在村里人也知道自己是做什么的，看见跑步，也不觉得大惊小怪，反而打过招呼之后，还拿出手机偷偷拍几张照片，拿给自家小子。
　　周晓就当做没看见，其实母亲和他说过，有村里头的人拍了照，然后发给了网站，遇到好的可以拿到几百块的报酬，也是年前来的那些记者搞的鬼。
　　庆幸自己不是大衣哥，得天天在家，要不可能也会有人拿着手机趴在门口围墙上直播，那就太可怕了，同样坚定了要早点带父母住进城里的想法。
　　到了初五，村里又来了不少外村的人，没事就在院子外头举着手机瞎溜达，一家人觉着在这么下去不是回事，让周晓趁着晚上的功夫提前回到了金陵。
　　“喵！”
　　回到熟悉的环境，小锅直接就从怀里蹦了下去，趴在小窝里，不再动弹，也不知道它会不会想念小白。
　　在周晓再三控制下，这回带的食物少了许多，就是两只土鸡，还有老妈摘的蘑菇。
　　洗了个热水澡，坐在电脑面前，发现暂时不困了。
　　看了看时间，差几分钟十二点，打算皮一下。
　　点开了微博：
　　明天就是2月14，情人节，
　　如果明天谁在凌晨2.14分打电话给我，
　　和我说我爱你，那我
　　腿都给你打断咯，那么早，我还要不要睡觉！
　　点击，发送，双击平台，进了lol。
　　过年期间，人还不少，不过周董，赤赤，还有赵今麥倒是没有在线，打了一个来小时，玩了三局，唯一输的那局还是因为匹配到了个喝醉人士，各种送，愉快地点了举报之后，伸了个懒腰，退出游戏。
　　肚子在叫唤，但不能吃，白水咕嘟咕嘟灌了几口缓解下就好。
　　再次打开微博，夜猫子真多，就这么一会，就有上千条的评论。
　　“晓哥哥好勤劳，过年期间还营业啊。”
　　“这车把我腰都给闪了，猝不及防。”
　　“我闹钟都调好了，你告诉我别打？？？”
　　“是哦，今天情人节了，晓哥哥你要打扮的帅帅的，然后...在家里呆着哈！”
　　“去年我们没有在一起，今年可不能爽约哦。”
　　“晓哥哥，我已经订好了烛光晚餐和酒店，还有玫瑰花，你一定要来...我是男的。”
　　“晓哥哥应该还在老家吧，我看了你们那儿的照片，山清水秀，挺适合我去住的。”
　　“我掐指一算，你五行缺我，真的！”
　　看了一会，笑了一会，周晓发现自己的粉丝也渐渐变得有些皮了，暂时也就不再回复，要不就没完没了，得休息了。
　　只是，他没想到，原来真的有很多无聊或者有心人。
　　迷迷糊糊之中，电话响了，睁开眼睛一看，是赤赤，大半夜的是干啥呢，难道出事了？
　　点了接听键，
　　“周晓，我爱你...再见！”
　　嘟嘟嘟！
　　电话挂了。
　　周晓：？？？
　　还没明白咋回事呢，
　　手机又来电了，这回换做了周董，
　　“周晓，我爱你哟，晚安。”
　　嘟嘟嘟！
　　大锅：“晓，看来我不是第一个打电话的人，但是你知道我要说什么对吧，再见，我要继续high了。”
　　嘟嘟嘟！
　　赵今麥：“晓哥哥，我早就困了，就是为了等到现在，我并不爱你，只是想叫你起床，拜拜！”
　　...
　　啊！！！
　　看看时间，2.16分，所以...
　　周晓要疯了，神经病嘛，你们都不睡觉的么，为什么要一个个打电话过来，我只是和粉丝们闹着玩，明星凑啥热闹啊？
　　已经闲到如此地步，掐着点来调戏么，还不是一个，八个人啊八个人！
　　脑袋清醒过来之后，心里极度不平衡，找到赤赤的号码，直接回拨。
　　“对不起，您拨打的电话已关机，sorry...”
　　周晓不死心，
　　赵今麥的，
　　“对不起，您拨打的电话...”
　　脑袋已经完全清醒，这事必须不能就这么算了，他们显然是有备而来。
　　周董，
　　“喂！”
　　居然打通了，周晓兴奋地打开灯，坐了起来。
　　“所以你是故意的么？”
　　“对啊，被你发现了，好厉害。”
　　“恭喜你，你成功激怒我了，来，先聊个半小时的。”周晓露出坏坏的笑容。
　　“可以啊，我完全没问题。”周董听着声，好像挺愉快的：“但是你确定要聊？”
　　“你不让我睡觉，我必须报复，你也别想睡。”周晓丝毫没有掩盖打电话的意图。
　　“哈哈哈哈！”
　　笑声传来，周晓顿时有种不详的预感。
　　“你那现在是两点半左右对吧。”周董问道。
　　“嗯，我现在精神十足。”
　　“喔，正常人这会应该困了才对，顺便提醒你下，我在英国，现在是晚上八点，所以...”
　　“对不起，打扰了。”
　　周晓疯狂拍着被子，今晚的跟头栽定了。
　　怎么玩，人家才晚上八点，劣势太明显。
　　“我输了。”
　　“哈哈哈，别啊，你不是说要先来一个小时的。”周董笑到不行。
　　“我有眼不识泰山，多有得罪，请勿见怪。”
　　人在屋檐下，必须要低头，周晓很知趣。
　　又说了几句后，终于放下了电话。
　　看着通话记录，他欲哭无泪，截了个图，想发到朋友圈来着，就在点击发送的一瞬间，冷静了下来。
　　算了算了，万一再来啥幺蛾子，真遭不住啊！
　　将手机震动和声音关闭之后，重新躺了下来，只能说午夜骚扰电话对他的冲击是在太大，做梦都听见铃声。
　　以至于晨跑泡汤，一觉睡到快中午才醒来。

第一百八十九章 百分百眼前一亮
　　人生里有几件特别小，又特别难的事情，而且每年都要经历一遍或者好几遍。
　　美食当前不能吃，
　　冬天从温暖的被窝起床，
　　还有就是从过年长假中重新开始上班。
　　周晓还好，提前回到金陵，到初八时已经完全适应，只是在机场看见大锅时，脸上就写着四个字：酒色过度。
　　“你到底过年是喝了多少，怎么感觉现在还一股酒味？”周晓嫌弃地打开车窗透透气。
　　“每天都在喝。”大锅也是很无奈：“我也不想啊。”
　　“还有人逼你喝酒？”周晓撇撇嘴。
　　“你以为我愿意啊。”大锅叹气：“往年回去呢，只是和朋友聚聚，玩的开心就好，可今年不同，我爸出去应酬，非得让我也跟着过去，认识那些老板，一个个还都是海量，根本喝不过。”
　　“谈生意？”
　　“算是吧，指不定啥时候就会有个代言或者商演联系。”
　　“还真是辛苦你了！”
　　“不说这个了，你啥时候去试镜啊？”
　　“下周。”
　　“梁朝伟诶，我还没见过他，那双电眼也太帅了，要不这回我和你一起去吧。”大锅坐直了身子。
　　“行啊。”周晓点头。
　　“真的？”
　　“那有什么好骗你的，不过我是去试镜，正常来说他是不在的。”
　　“我把这茬给忘了，算了，不去了。”
　　说着在那扭动着脖子。
　　“今年回家有没有当国宝了？”
　　“嗯，我是我村里最出名的人。”周晓得意。
　　“哈哈哈，不错不错，有没有村花啥的和你表白啊。”大锅大笑。
　　“那倒是没有，不过就感觉和之前的小伙伴有了隔阂，他们好像有点...”
　　“局促对吧。”
　　“嗯，有点这种感觉。”
　　周晓村里和他一块儿上中学的就四个人，回家了自然会邀请他们来坐坐，结果就真是坐坐，不到十分钟就走了，吃饭都没留下。
　　“正常啦，本来就挺久没有联系，之前的感情也就淡了，再加上你现在是炙手可热的大明星，我和你说，要是以后你名气再继续上升，李杰他们都有可能变得拘谨呢。”
　　“不至于吧。”周晓可不愿见到这种情况。
　　“那得看你了，初心不变就没事。”
　　大锅还是挺懂的。
　　聊了一会，他的电话就不断，都是公司的事，明天就要复工自然有许多事要开始着手准备。
　　周晓也就安静地当着司机。
　　“卧槽！”
　　刚进门，见到小锅之后，大锅惊讶到不行。
　　“你是给它喂饲料了吗，半个月胖了这么多。”
　　周晓天天看着倒是没啥感觉：“嗯，估计是随它爹。”
　　大锅也不生气，虽说是因为周晓喜欢才买的猫，可养了段时间，自己已经完全沦陷到撸猫的快乐中去了。
　　“哪个箱子是菜？”周晓问道。
　　“黑色的。”大锅头也不抬地回答。
　　啧啧，还好从家里来的时候没带，要不又要重复去年的故事，原本空荡荡的冰箱再次被堆满。
　　“中午下个面条吃吧，我带了特制的酱料，别的都不用放就挺香的。”
　　“行。”
　　天天外卖，也是吃腻了，周边的店铺全都尝了一遍，经常会陷入中午吃啥，晚上吃啥的困境。
　　两人的厨艺没有任何进步，不过简单的面条，水饺，或是炖个汤还是会的。
　　十几分钟后，两碗红彤彤的拌面摆在桌上，就着大锅带来的凉菜，味道还不错。
　　呼噜噜！
　　周晓嗦了口面。
　　“我准备买房，你帮我看看就咱这个小区，或者附近的有没有，我卡上剩下两百七十万。”
　　“嗯，要几室？”
　　“三室一厅吧，我父母住。”
　　“你这钱全款也不够，不如我帮你看看有没有楼盘，弄个两套，先付个首付。”
　　“两套？”
　　“在咱这雨花台区已经三万多一平方了，差不多能够两套。”
　　“那行。”周晓喝了口水，面条有点辣，大锅已经不停地拿纸巾擦汗了。
　　“钱还真不经花，读书的时候有个几千块在卡里，开心到不行，现在七位数，瞬间就没了，感觉好穷啊！”
　　“所以咯，你看看周围那些老头老太，穿的土土的，兴许家里就有好几套房，固定资产破千万，咱啊，还得努力。”
　　“是咯！”
　　用完简单的午饭，也就没让大锅洗碗，他刚回来，还得收拾行李。
　　擦着手，坐在沙发上，周晓考虑着是去睡会呢，还是在发会呆的时候，大锅拿着红包袋走了出来。
　　“散财童子再度出击。”
　　“明天你也过去呗，现在是老板了，得出面吧。”大锅直接坐在地上，他观察过，很干净。
　　“没问题。”周晓没有拒绝，拿过袋子开始塞钱，一张红票票：“今年回去没有遇到啥老同学之类的？”
　　“怎么没有！”大锅来了兴趣：“那天在酒吧，看见个贼漂亮的小姐姐，于是上去搭讪，结果人就没理我。”
　　“为啥？”周晓不解。
　　“我哪知道，”大锅似乎回想到了不好的记忆，就是不高兴：“你经常拍海报，有没有什么可以让人眼前一亮的姿势或者穿搭呢？”
　　周晓停下手里的活，认真地想了想。
　　“有！”
　　“啥，难不难？”
　　“倒是有点点条件的限制，但成功率是百分之百。”
　　“说来听听。”大锅很激动。
　　“你可以在小姐姐面前...电焊！”
　　大锅：？？？
　　好有道理，无法反驳，百分百眼前一亮，墨镜都不好使。
　　“好了，别生气了，”周晓给他拿了听冰阔乐，还帮着开好了，自己是不喝的，得减肥：“你要相信自己就是最靓的那个仔！”
　　“没气，我在考虑可行性！”
　　“别冲动啊哥们！”周晓赶紧转移话题，避免他真误入歧途：“我打算把我父母接到金陵来，你对生意比较了解，有没有合适他们做的？”
　　大锅沉吟了一会。
　　“正常来说，明星自己做生意挺常见，像你这种类型的大多数会经营潮牌，但得有忠实的粉丝基础和知名度，本身还得有独特的时尚感。”
　　“好吧，我承认，裁缝不适合我。”周晓气馁。
　　“不多大多数还是以饮食业为主，饭店面馆啥的，但这需要专业的管理人才，总不能让叔叔阿姨过来了，还得天天早上起来干采购的活吧。”
　　“嗯，我的意思就是让他们当个甩手掌柜，没事去看看这样，原本是说弄个小卖铺，但感觉太小了些。”
　　“做餐饮其实挺好，管管账就行，找那些已经成熟的品牌加盟，从头到尾都不用管，甚至还能给你派个店长，出钱就行。”
　　“有道理！”
　　大锅做生意方面确实比周晓强了不止一星半点，术业有专攻么。
　　“那啥，陈赤赤的火锅店不是经营的挺好，全国许多地方都有分店，你和他关系又不错，不如问问他。”
　　“对啊！”周晓一拍大腿：“我怎么没想到呢，上回去魔都，到他店里吃过，味道真不错，而且还挺有特色，墙上挂着全是电视，不停地播放跑男。”
　　“不过我听说好像是三个股东来着，具体怎么谈全看你了。”
　　周晓苦恼了许久的问题有了眉目，也等不住了，直接拿起了手机。
　　“你成功了！”
　　赤赤的声音传来。
　　“啥意思？”
　　周晓没明白。
　　“你难道不是掐着午睡的点故意打过来的？”
　　“哈哈哈，还真不是，不过听到这个，我很高兴。”
　　“我不高兴啊，昨晚上换了一晚上尿布。”赤赤气结。
　　“哥问你个正事！”
　　“你这转移话题的手段颇为粗糙啊，说吧，什么事。”
　　“你不是开了个连锁火锅店么，想问问，能加盟么？”
　　“你要来？”
　　对面的分贝提高了不少。
　　“呃...意向，我只是意向客户！”
　　“什么鬼！”
　　周晓原原本本地把准备接父母过来等等事情大概说了一遍。
　　“啧！”
　　“怎么，不方便么？”听到咂嘴的声音，周晓问道。
　　“有点为难。”赤赤说道。
　　“为难就算了，没关系的。”周晓反过来安慰。
　　“不，你没明白我的意思。”赤赤解释道：“店铺是我，朱桢，叶一茜三个人一块的品牌，确实也在找加盟商，经营的思路其实和别的一样，乙方出钱，我甲方提供其他一切支持。”
　　“嗯！”周晓表示在听。
　　“火锅底料的配方，人员培训，店铺宣传，装修，选址等等，都由我们来给予专业的意见，但是这明星来加盟还是第一次啊，而且我也不怕丢脸，朱桢他们俩现在的知名度和你根本没法比，你自己独自开个店才是最好的选址。”
　　周晓明白了。
　　赤赤是个好人，他的意思很明白，凭借自己现在的人气，根本不用去加盟，到最后，谁给谁撑腰还说不定呢。
　　普通人是冲着陈赤赤的名字去了，当这个人不普通了，就没有别的优势可言了。
　　“谢谢赤赤哥的提醒，不过我这人没啥经商的头脑，也怕麻烦，有你们支持，可言少走许多弯路不是，真要从头做起，哪有那个时间呢。”
　　“行吧，你这不着急吧。”
　　“不着急，不着急，我现在也没钱。”
　　“...我知道了，过两天公司开会，我和他们合计合计，看看拿出个方案出来。”
　　“麻烦赤赤哥了。”
　　“哪的话。”

第一百九十章 试镜攻略
　　导演，特别是电影导演，在筹备到拍摄到结束到上映的时间里，说他是整个剧组的王也不为过。
　　这不是说他们独断专横，只是权利很大。
　　对于即将见面的马楚成导演，周晓特地花了不少时间去了解。
　　八六年开始担任摄影师，首部作品就拿下了金马最佳摄影奖提名，九八年转战导演，《甜蜜蜜》，《玻璃之城》，《星愿》，《花木兰》，以及《韩城攻略》，《东京攻略》都是出自他手。
　　迄今为止，已经拍摄了几十部电影，获奖更是无数。
　　他的作品予人的印象一贯是走时尚路线，动作也罢、搞笑也罢、煽情也罢都是不走“寻常路”，喜欢用仰拍镜头衬托出男主角的高达帅气，或是用特写着重刻画女主角的青春靓丽，也是在担任摄影师时养成的习惯。
　　两部攻略系列在当年可谓红极一时，票房叫好又叫座，隔了十几年，三部曲最后一部刚刚宣布计划，就已经吸引了各大媒体以及演员的目光。
　　有口碑，好导演，还有情怀，谁会愿意错过。
　　整部剧里除了导演马楚成，主演梁朝伟，其他所有人都可以换，周晓自然不会想要错过。
　　之前说的导演掌权，在这儿也体现了出来，首先是没有剧本，只知道角色的名字和寥寥无几的信息，然后是除了主角外，女主，男二演员都到了魔都银润公司，统一进行试镜，不管你有多大牌。
　　唐嫣，金晨，张雪迎，景甜，吴亦凡，小鹿，杨洋，邓论...
　　加上周晓有十二个人，特别男二的角色就有五个竞争者，且不管是知名或是热度全都在他之上，压力真的不小。
　　男二号洛奇，顶级黑客，电脑天才，要的就是酷和帅。
　　经济公司不是傻子，怎么看这部电影都要爆，肯定不会错过机会。
　　刚被带到休息室，真把周晓吓了一跳，就屋里这十几号人，搞台晚会都是轻松无比，他就是个弟弟。
　　好在，还认识个小鹿，要不还不知道怎么渡过等待的时间呢。
　　问候过一圈，周晓就坐到了小鹿边上，两人同时开口：“你也来啦！”
　　都不意外。
　　“我没想到人这么多，估计是没啥希望了。”周晓小声地说道。
　　“我估计也悬。”小鹿面不改色：“听说投资方看好他。”
　　说着用手肘顶了顶边上的吴亦凡。
　　“什么？”他转头问道。
　　“说你帅！”小鹿笑了。
　　“谢谢！”吴亦凡一本正经地回答道。
　　“哎...早知道你们都来，我就不凑热闹了，自找没趣不是。”周晓长叹一声。
　　“别灰心，试了之后才知道有多绝望。”
　　“小鹿哥，你变坏了。”周晓还以为是鸡汤呢。
　　“要是选上了，晚上请客啊！”
　　“可不敢乱说。”吴亦凡摇摇头：“结果没出来之前，谁敢保证肯定行，大家都有机会的，而且周晓，你去年很猛啊！”
　　“你们都是大哥，我就是来见见世面，看看明星。”周晓连忙摇头。
　　聊得还算愉快，大伙都很客气，也很谦虚，圈子里没有傻子，就算内定了是某人，也肯定不会说出来，成为众矢之的就不好了。
　　“你看啥呢？”见周晓不说话，小鹿悄声问道。
　　“看小姐姐，都好漂亮。”周晓不露声色地观察敌情。
　　“啧啧，看不出来啊，你还号这口。”小鹿咋舌。
　　“？？？”周晓转头瞪眼看他：“我当然好这口，难道你不号？”
　　说着还假意将身子往后靠了靠。
　　小鹿气笑了：“滚蛋，我不是那意思，喜欢就上去要个电话呗。”
　　周晓摇摇头：“只是欣赏美女，说喜欢就过了。”
　　“开个玩笑你还当真了，结束了去找赤赤哥不？”
　　“你还真放弃了啊！”会议室很大，三人独自在个角落，倒是不太担心别人听见，但还是会注意。
　　“没放弃啊。”小鹿摇头：“这不是安排后续么。”
　　“行，我也正好有事要找他，先出来的在停车场等着呗。”
　　“好！”
　　试镜九点钟准时开始，周晓排在二人的前头，是第三个被点名的。
　　从进门，到问候，到试镜，到出门，不到五分钟。
　　周晓知道结束了，于是给小鹿发了个微信，和外头等候的王哥一起到了停车场。
　　一路上，王哥啥都没问，知道不适合，上了车之后，才开口。
　　“咋样？”
　　“不用考虑了，肯定没戏。”周晓很是失望。
　　“怎么说？”
　　“你见过给五百万片酬的男二号，会落在只给三分钟试镜时间的演员身上么？”
　　“这么夸张？”
　　“嗯，马导演根本就没说话，只是身边的副导简单地问了两个问题，然后给出个笔记本，让我表演下黑客的感觉，最后扔出一句话，等通知吧。”
　　“那正常是没戏了。”王哥没有刻意去安慰：“试镜这事很正常，大明星都会被拒，，何况你个新人，而且你吃亏就吃亏在虽然名气有一些，但是出演的电视剧和电影都还没上映，人家根本没有资料可以看，无法参考，劣势太大了。”
　　“其实看到阵容我就觉得没戏，一个个都比我有名，也有作品推出，换成我是导演，也不会考虑，但是心里还是会有些不爽，没事，调节下就好了，王哥你别担心。”
　　“你明白就行，这种大投资的制作选角都是有讲究的，你就当做学习了，没啥。”
　　“嗯，我知道的。”周晓点点头。
　　一下要缓过来不太可能，毕竟之前自己太顺了，没遇到啥挫折，看来要学习的东西确实不少。
　　“咱现在去哪，回酒店么？”
　　“喔不急，我和小鹿约好了，等会到赤赤的火锅店去吃午饭，你也一块，正好帮我参谋参谋些事。”
　　“加盟火锅店？”
　　“对！”
　　“行。”
　　两人大概等了半小时，小鹿电话就来了，看到周晓这有车，就让他经纪人先回去，直接上了后座。
　　周晓也没问，转身看着他。
　　“别看我，都说了没希望。”小鹿摊了摊手。
　　“那你是怎么做到如此淡定，宠辱不惊的呢？”周晓虚心请教。
　　“经历多了就习惯了呗，我在韩国当练习生时经历的不要太多，早就习惯了。”
　　“好吧！”周晓忽然就高兴了：“为什么你不问问我什么情况？”
　　小鹿哑然：“一看你脸上表情就和苦瓜似得还用问嘛。”
　　“有那么明显么？”周晓揉了揉脸。
　　“相当明显。”小鹿点头。
　　“那要去吃个大户，好好缓解下心情。”
　　“我也是这么想的。”
　　抵达火锅店的时候，正巧是午饭时间，生意还真是好，大厅里坐的满满当当全是人，在见到陈赤赤带着两人进来之后，饭都顾不上吃了，全都拿着手机在那拍照。
　　这也是明星开店，顾客爱来的原因之一，因为指不定哪天就能看见，算是福利吧。
　　周晓边走也边和他们招手，跟着到了包间里头。
　　汤已经沸腾了，不用怀疑，赤赤肯定独自吃了一会了。
　　“来，都坐吧，喝点什么？”
　　“我喝果汁。”
　　“一样吧。”
　　“不整几杯？”赤赤建议。
　　“算了，中午喝酒太难受了。”小鹿摇摇头。
　　陈赤赤也不勉强，让服务员送了两壶西瓜汁进来。
　　周晓拌着调料：“别问，我俩几乎都没戏，话题到此结束。”
　　“哈哈哈！”赤赤捧腹：“你都会抢答了。”
　　“请不要在伤口撒盐，谢谢。”小鹿站在同一战线。
　　“好吧好吧，那下午什么安排，要没事，咱找个网吧打几局？”
　　周晓点头：“我后天要拍海报，没有问题。”
　　“窝也OK！不过网吧慌便么？”小鹿口齿不清地问道。
　　“认识的，有专门四台机器放一块的包间。”
　　吃喝了一阵，赤赤擦了擦嘴。
　　“我和其他俩人说了，打算金陵市就划给你去做，你呢以个人入股，只限于当地，宣传策略也是以你为主，股份你占大头，我们也出点钱，算是合作，具体的合同还在拟，过几天好了发你邮箱去。”
　　“行，多些赤赤哥照顾，不过你能给我先透个底么，这家店投资了多少，我好有个准备。”
　　“魔都贵点，三百多平方，装修差不多二百多万，主要是店租贵，一年下来得五百万，七七八八加起来一千万出头吧，金陵估计便宜点，至少也得八百万上下。”
　　“我明白了，看来不是那么简单啊！”
　　周晓没想到这么花钱，忽然就有种感觉，感觉自己背上了八百万的外债，好累啊！
　　“钱不用你一个人出，总公司这儿也会投资，不能白占你便宜，金陵是你的地盘，生意肯定不会差，我们说起来是沾光了。”
　　“行吧，具体咱后头再细谈。”

第一百九十一章 负债累累
　　老天给你左边脸来了一下后，肯定不会忘了在右边脸再来一下。
　　周晓年前根据自己的喜好，公司的意见选了五部电视剧，三部电影作为今年目标备选。
　　可从正月初八开始，坏消息就没停过。
　　首先最想出演的《欧洲攻略》毫不拖泥带水地被唰下拉开了试镜失败的序幕，
　　二月一共进行了4次试镜，《知否知否应是绿肥红瘦》，《回到明朝当王爷》，《延禧攻略》全部落选。
　　三月本以为会转运，却发现真是想多了。
　　《胖子行动队》他不看的剧本，人家也没看上自己，《超市空同居》的配角都没能选上...
　　一共八部作品，想出演的全都GG，只剩下俩部电视剧，一部电影在四月份才会进行试镜，这三个都是替补，不是他最想演的。
　　打击真的挺大，在外头跑了快一个月，几乎啥成果都没有，大力出奇迹就是骗人的。
　　大锅很是担心，周晓回来之后有些闷闷不乐，于是拉着小雅姐王哥一起来劝，多灌了几杯酒后，发现了最大原因之后都有些哭笑不得。
　　原来周晓多数的担忧都是装出来的，心态早就调整好，主要是看了许多厉害的前辈在出道时的经历，自己已经赢了百分之八十以上的用户，而且黄雷老师还专门给他上了一堂开导课，教着如何调整心态。
　　之所现在还哭丧着脸，主要是他觉得要摆正态度，试镜一直不顺利，回来还笑嘻嘻的，对不起公司帮着努力的其他人。
　　另外就是周晓现在一身债，存款已经没了，大锅动作很快，两套房子都搞定了，其中一套还是在本小区的毛坯，加上利息，还得付八百万左右。
　　再来就和赤赤合作的火锅店，公司帮忙看过合同，算是合理，大概就是双方资金五五开，周晓占七成股份，但门口需要打出他的招牌。
　　总公司的团队已经来考察过金陵的情况，看中了三个地方，都比魔都店要大一些，投资算下来差不多得一千万。
　　保险起见，周晓至少得再拿出六百万。
　　一年才开始，什么活都没干呢，就欠了一千多万，觉得好慌。
　　《向往的生活》出演费打过来了，三百万，换在之前，周晓能开心好一阵，但现在，却是杯水车薪。
　　当了艺人反而变穷了是什么鬼，中三次五百万都不够啊！
　　知道缘由就好办了，大锅化身为知心哥哥。
　　没错，你现在是欠了点钱，但整体都是属于投资，未来都能赚钱的，舍不得孩子套不着狼应该能明白。
　　再者说，就算现在试镜不顺利，没有合适的工作，《向往的生活》，《我的体育老师》，《战狼2》播放周期可以说是年头一直到年尾，根本不用愁没有工作，赚不到钱。
　　噼里啪啦说了一大堆，就发现周晓已经窝在沙发上睡着了，也不知道听没听进去。
　　......
　　“哇！你搞什么，来参加个发布会，整的和搬家似得？”
　　王小晨看见周晓那个巨大无比的行李箱，也是佩服。
　　“我也不想带这么多，可是经纪人说了，艺人出差，不管里头装没装东西，该有的态度得有。”周晓坐在那也是无奈。
　　“是这个道理。”王小晨很理解：“不过你只是来住一晚上，没必要吧。”
　　“赵今麥没和你说？”
　　“说啥？”
　　“这回过来不止是发布会，后天是直接参加《向往的生活》录制，就在边上的县城，得住三天呢。”周晓解释道。
　　“三天，加今天明天才这么点行李，你是不换衣服了吗？”王小晨改变了说法。
　　“还有个箱子在经纪人的房间。”
　　王小晨理解：“不收拾就走呗，难得能聚在一块儿，吃饭去吧。”
　　“张老师，今麥已经到了么？”周晓起身，整理了下身上的衣服。
　　“嗯，和导演他们已经出发了，制片人请客来着。”
　　“走吧。”
　　周晓和小姐姐出门，临行前给王哥发了个微信告知了下，让他晚饭自己解决。
　　因为是要来宣传的，所以也就没有避讳众人的目光，大大方方地走出酒店，引的不少人围观。
　　制片人请客，选的地方是杭州的楼外楼，周晓有听说过，坐落在西湖孤山脚下，就知道价格一定很贵。
　　进了包间，看到一屋子的熟人，大伙都很高兴，纷纷打着招呼问候。
　　只是小丫头拉着周晓说了声对不起，让众人摸不着头脑。
　　两人把情人节那天的电话事件说出来后，导演都乐的不行：“年轻人的鬼点子是真的多，我们跟不上咯。”
　　周晓直摇头：“导演，和我没啥关系，我只是受害者，本想着和粉丝们互动下，结果她们跑来凑热闹。”
　　“们？”赵今麥捕捉到了这个字眼：“也就是说除了我之外还有其他人打了电话，难怪之前在通话中，我还以为你和女朋友煲电话粥呢。”
　　周晓不说话，拿出手机，找到了那张截图递了过去。
　　王小晨他们轮流观看，连张嘉易老师都忍不住好奇。
　　“哈哈哈，你和周董也熟悉啊，他咋那么闲呢。”
　　“二叔，你不知道，两个周是好朋友，周晓还当过周董演唱会嘉宾。”
　　说起这个周晓就有点气愤：“他正好在国外，比咱迟了六个小时，我当时还冲动地想要和他说个半小时，还好控制住了。”
　　制片人邱总也是笑呵呵的：“周晓去年下半年上升的简直可怕，咱剧组算是捡到宝贝了，跟着沾光不少，明天可要帮忙努力宣传宣传。”
　　“邱总可不敢这么说。”
　　人家给面子，周晓哪敢托大。
　　“和几位老师比我还差的远了。”
　　“很谦虚，很棒！”赵今麥小大人似得拍拍他的肩膀。
　　“作业做完没有，考试考的怎么样，过年红包上缴了吗？”
　　周晓回头就是qwe三连，赵今麥眼泪差点就下来了，坐在那委屈极了，特别是最后一个，好打击！
　　“你真是的，就知道欺负孩子。”王小晨白了他一眼。
　　上菜了，龙井虾仁，西湖醋鱼，叫花鸡，宋嫂鱼羹，东坡肉...
　　好奇地问了下，得知这么一桌菜就差不多要近四千，周晓暗自咋舌，还好不需要自己掏钱。
　　不过味道确实不错，特别是东坡肉，是他吃过最好吃的，环境就更不用说了，绿水青山，透过窗子就是幅画。
　　“说起来，咱林导眼光还是好。”张嘉易打开了话匣子：“一般的导演可不会让个不是表演专业的来担任男二的角色。”
　　“那是他自己争取来的。”林艳导演笑道：“试镜的时候有让我惊喜，而且实际拍摄你们也看到了，每天都在进步，邱总说的对，咱们捡到宝贝了。”
　　“宝藏男孩吗？”王小晨接口。
　　“你们这样夸我，我会骄傲的。”周晓喝着水，有些不好意思。
　　“对了，咱的剧在一个来月就要播出了，电视台不是有猜收视率的惯例，要不咱也玩一下？”邱总提议道：“我这儿出个彩头，一万，每个人把猜测的数字单独发我微信，谁最接近拿走，怎么样。”
　　“行啊！”
　　“好哦。”
　　“我加入！”
　　周晓的声音最大，引的众人发笑。
　　王小晨碰了碰他：“这么激动做什么，你很缺钱么？”
　　周晓重重地点头：“相当缺！”

第一百九十二章 向往开录
　　“啊...”周晓伸了个懒腰，然后坐在床上发呆，暂时脑袋处于短路状态，不晓得要干嘛。
　　昨天的新剧发布会很顺利，大大小小的媒体来了不少，华少是主持人，将现场的气氛炒的火热，时不时传来一片欢笑声。
　　周晓和赵今麥展示出了不弱于两位主演的人气，媒体们针对性地提出了许多问题，互动也非常多。
　　结束之后，导演带着其他人去到了别的地方继续宣传，他独自留了下来。
　　向往的导演昨天也过来了，详细地聊了聊接下来三天的拍摄重点，也就是剧本。
　　这个节目成员每天要做啥，节目组大概已经给了范畴，具体如何发挥就看主持人的本事了。
　　人是最重要的！
　　大多数环节或游戏，只是通过文字去看，是非常无聊的，但通过谈话，表情，成员间的互动等等，会变得丰富多彩。
　　前提，成员要有趣，有梗，有意思。
　　周晓参加过跑男，向往两个典型的节目，超哥，陈赤赤，黄雷这三人可以说是在演员和主持人之间转换的游刃有余。
　　游戏会玩，衔接流畅，节目效果非常好。
　　倒是大黑牛，周晓个人觉得不太适合综艺，基本没啥搞笑的点，也不了解各种梗，经常用力过猛，吃力不讨好。
　　当然，这只是他一家之见，做不得数，毕竟人家还能一直在节目里，说明有可取之处。
　　周晓在出演综艺方面还是个菜鸟，意见没有任何参考价值。
　　要做的事，导演也说了，早上出发，到了地方之后要接收行李，也就是第一季留下来的东西，和他一起的还有另外位新成员，彭煜畅。
　　在听见名字的时候，周晓还真不认识，特地去搜了之后，发现比虽然比自己小一岁，但却是出演了好几部电视剧，都是15年出道。
　　心情顿时就好了许多，因为有两个人干活了啊！
　　至于搬完行李之后要做什么，导演直说听两位老师安排，周晓也就没多问。
　　放空了有十分钟，敲门声响了，不用看都知道肯定是王哥。
　　“起了啊！”
　　王哥乐呵呵地走了进来，他接下来的三天是自由人，周晓拍节目，他可以在杭州呆着，不用跟过去，只需要结束过去接下就行。
　　今时不同往日，周晓蹭节目组的车返回也是可以的，但关系到面子问题，并不适合这么做，王哥为此特地去租了辆保姆车。
　　“嗯，要出发了吗？”周晓搓了搓脸颊，起身穿衣。
　　“还有点时间，你先洗漱下吃个早饭，等会节目组的化妆师会过来。”王哥带了豆浆和小笼包。
　　“嗯！”周晓进了卫生间。
　　因为今天要拍摄，昨晚上睡得挺早，洗完脸之后精神头也就回来了。
　　吃完早餐，化妆师上门。
　　“毛巾，我拿袋子装起来了，洗漱用品节目组会提供，衣服我都没动，你就按林山整理好的来穿就行，另外有贴着纸条的，是干活时穿的。”
　　王哥站在两人身后，整理着行李箱。
　　“温度大概在十五度左右，你去的是乡下，估计会更低些，早晚温差也大，给你准备了三件外套都在最上层，午饭是和节目组一起吃，黄雷和何炅老师下午才会到，第一期的嘉宾是徐峥和王砚辉，资料已经发你手机了。”
　　周晓轻轻歪头：“徐峥导演做嘉宾？”
　　“对啊，所以你要好好表现。”
　　“我明白了。”
　　有外人在场，两人没说的太明白。
　　目前收的电影剧本就只剩下《我不是药神》试镜，徐峥是主演，在一定程度上能影响到选角，肯定得给他留个好印象。
　　十点钟，准时出发。
　　一辆车坐了四个人，司机，摄影师，编导，还有周晓。
　　自然是要从通姓名开始，不是一锤子买卖，得拍两个多三个月呢，以后要经常打交道。
　　“先给观众介绍下自己吧，顺便说说心情。”
　　编导王维莉坐在边上说道。
　　“大家好，我是周晓。”周晓对着摄影机摇着双手，出道超过一年，已经不好再加新人两个字了：“又见面了，不知道你们有没有想我，去年参加的时候，还是作为嘉宾，当时想着要是能多住几天就好了。
　　没想到今年就有了机会，昨晚上激动的一夜没睡好，我会努力成为两位老师的好帮手，让每一位来到蘑菇屋的客人都有回到家的感觉。”
　　顿了几秒，周晓问道：“这样行吧？”
　　“ok！”编导比了个手势。
　　摄影机是一直开着的，周晓停顿是为了让后期更好的剪辑，基本上明星都懂。
　　“到了蘑菇屋，最希望尝试的是什么？”
　　编导继续提问，因为是新成员，要安排一段介绍环节，让观众朋友了解。
　　“我是农村长大的，其实很多活以前经常干，劈材，插秧，割水稻啥的，只是做饭真的一点都不擅长，太难了。
　　也不贪心，希望能在接下来的拍摄中，至少和黄老师学会做三样菜吧。”
　　十一点半，车俩到达了村口。
　　“就我一个人么？”
　　周晓拿着个行李箱，有些忐忑。
　　“嗯，顺着这条道一直往前，半坡那栋房子就是蘑菇屋。”
　　编导说完之后，退开了几步。
　　站在路口，全村的景色尽收眼底。
　　一条马路将村子隔开，右手边是居民区，基本都是小洋楼，左手则是一片水塘，中间有个小岛，上边还有亭子，在往远看，是一大片梯田。
　　周晓拉着行李箱，一边观望一边往里头走着。
　　“你好！”
　　在见到路过的村民时，他也主动地打着招呼。
　　“忽然就有点热。”
　　“景色好漂亮。”
　　“蘑菇屋在哪呢？”
　　“何老师什么时候来啊。”
　　一个人拍摄，真的有点尴尬，周晓不停地找着话题，可是又没有人回应，说了两句就接不下去了。
　　走了有十分钟，在编导的提醒下知道前方就是了。
　　于是抬起头，瞪大了眼睛，对着摄影机：“这个就是蘑菇屋吧，还有台阶。”
　　因为看过节目，知道不需要自己来介绍，后期肯定会给全景镜头。
　　停了几秒，就拎着行李箱准备上去。
　　结果就听见了狗叫声，木门忽然打开，出来了个身影。
　　周晓抬头，尴尬地对视了两秒。
　　“你好，我是周晓。”
　　“你好你好，我是彭煜畅。”对方直接跑了下来：“我来帮你吧。”
　　“不用，我自己可以的。”
　　“没事。”彭煜畅说着帮忙抬起了箱子。
　　“谢谢！”
　　一进门，周晓感叹：“好漂亮啊！”
　　大大的院子，凉亭，精致的木楼，梯田就在眼前不远处，背靠着青山...
　　“这难道是小H，为什么有两只。”周晓惊喜地蹲下，俩狗子在身边疯狂地跳着：“不对，哪只是H。”
　　彭煜畅抓过去了一只：“这只是H，更肥一点，你那只是新来的，它的女朋友！”
　　周晓点点头：“小彭你比我小一岁对吧。”
　　“我94的。”
　　“嗯，我93的。”
　　“哥！”
　　“哈哈，你有女朋友吗？”
　　彭煜畅摇头：“我没有！”
　　“我也没有！”周晓悲伤：“我们混的还不如小H。”
　　“哥，咱不提伤心事呗，我先带你参观一下吧。”
　　“行啊，你什么时候来的？”周晓站起身。
　　“比你早一小时。”彭煜畅指着对面的梯田：“那儿都是我们的，有稻田，草莓，油菜花，菜地，还有蜂箱。”
　　看着还是空荡荡一片的田地，周晓搂着彭煜畅的肩膀：“我已经闻到农活的味道了。”
　　彭煜畅憨厚一笑：“没事，我有力气。”
　　“行吧。”
　　花了十分钟，周晓参观完了房子，将行李放在卧室，又换了套轻便的衣服，回到了院子里头。
　　因为年纪相近，脾气性格也挺好，吃顿午饭的功夫，两人熟络了不少。
　　“你们俩的任务是把村口的快递先运到蘑菇屋，黄雷，何炅老师已经在来的路上。”导演下达了第一项指令。

第一百九十三章 成员到齐
　　“那我叫你什么比较好呢？”
　　“都行。”
　　“彭于晏和你什么关系？”
　　“我认识他，他不认识我。”
　　“喔，那叫你彭弟弟吧。”
　　“感觉有些奇怪。”
　　“畅弟弟？”
　　“更奇怪了好嘛。”
　　“那是你说随便的啊！”
　　“哥，你也太随便了。”
　　“你这声哥我爱听，再喊一句。”
　　“哥。”
　　“诶！”
　　跟在两人身后一起前往快递点的编导噗呲笑出声。
　　周晓一愣：“为什么要笑。”
　　女编导直摇手。
　　“是不是对话没啥意义，后期都会编辑掉啊？”
　　周晓说完，彭煜畅也拉垮个脸。
　　“不会不会，你们保持，这样挺可爱的。”
　　“小彭，编导说你可爱。”
　　“不是我们俩吗？”彭煜畅一脸呆萌。
　　“不！”周晓义正言辞：“我是帅气，你是可爱。”
　　“噢！”
　　小哥俩的开心快乐没能维持多久，到了地方一看，我的妈呀！
　　大大小小的箱子就有十几个，另外还有不少大袋子。
　　周晓随意搬起个，好家伙，里面真装着东西。
　　小彭也实在，感叹一声：好多啊！
　　然后就拿起最大那个箱子，吭哧吭哧就准备回去。
　　“哎...你等等！”周晓喊住了他。
　　“咋了哥？”对方回头。
　　“你就打算这么搬回去？”
　　“对啊！”
　　周晓扶额：“先放下。”
　　彭煜畅乖乖听话。
　　“我问你，咱走过来花了多长时间？”
　　“不知道，估计有十几分钟吧。”彭煜畅抓脖子。
　　“这儿有多少件快递？”
　　他抬高着眼举着手在那算。
　　“别算了，至少三十件，有大有小，咱俩平均一次三个，得跑十次，三小时才能做完，天都黑了。”
　　“那咋办啊。”
　　“你知道人和动物最大的差别在哪么？”
　　彭煜畅有点慌，用力在那想：“人类比较...聪明？”
　　“差不多，咱会使用工具。”周晓扶着他的肩：“我先去街坊邻居那问问有没有板车或者三轮车，你把箱子先给搬门口去，大的放外头，小的放里头，一会好叠放。”
　　彭煜畅重重点头：“哥，你懂得好多啊。”
　　“哈哈哈！”周晓超得意，转身举手道别。
　　节目组已经和村民们知会过会在这儿拍摄节目，在看见周晓以及摄影机过来，也不惊慌。
　　“阿姨你好，请问你家有车么，可以拉货的那种？”
　　“我家没有的。”
　　“好的谢谢啊，我是新来的住户，就在前头住，有空过来做客啊，黄雷老师做饭可好吃了。”
　　临走时周晓还不忘说一声。
　　跑了好几户，其中有一家人没听明白，指着家门口的小汽车，周晓连忙拒绝。
　　还好，最终借到了。
　　“哥，你太聪明了。”
　　一人推着，一人拉着箱子往家走的时候，彭煜畅不禁夸道。
　　“瞬间搬掉一半，两次就能搞定。”
　　周晓有点喘，回去的路是上坡来着。
　　“小彭，你别偷懒啊，我怎么感觉越来越重。”
　　“哥，我真没有，大概是坡变陡了吧。”
　　彭煜畅微微抬头，根本没看见前头的周晓只是轻轻扶着把手，还对着镜头调皮地眨眨眼。
　　在开拍之前，他和陈赤赤聊过，如何在综艺里能出彩，不被剪辑。
　　赤赤倾囊相授，提到最主要的是人设，也就是你这个人的定位，他在跑男里之所以亮眼，就是因为这点做的好。
　　最强大脑，和超哥的天霸组合，体力不好...
　　相比于其他人，看点多了许多。
　　但不是马上就能发现或者随便拿个出来就合适，得慢慢磨合。
　　和彭煜畅接触的时间虽然才一会，不过周晓感觉他属于呆萌，老实那卦，自己自然就不能走相同的路线，于是打算先从有些皮，专业欺负弟弟着手试试看。
　　抵达门口，彭煜畅一屁股坐在台阶上。
　　“还好没有徒手搬运，要不得累死了。”
　　周晓也是浑身冒汗，好不到哪去。
　　花了十几分钟将快递搬到院子，喝了一通水之后，二人再次出发，正好和进村的黄，何两位老师交错而过，互相都不知道已经来了。
　　“何老师你看，真漂亮诶！那还是一片竹林，估计现在有春笋了。”黄雷指着远处说道。
　　“你这话一出，我咋感觉就来活了呢。”何炅的表情没有那么开朗：“还说马尔代夫，结果我俩做的是轮渡，难怪不用带护照。”
　　“哎，这大华也不来了，剩下咱俩留守老人。”黄雷叹气。
　　“留守老人可还行。”何炅笑道：“节目组应该不会那么残忍吧，兴许会安排新的成员，何老师你希望来啥样的？”
　　“我要求不高。”黄雷望天：“会劈材，会干活，会整理，会打扫卫生，会做饭，会点才艺，会逗咱开心就成。”
　　“哈哈哈哈，要求确实不高，真要来这么一位，我们就可以坐那喝茶聊天了。”
　　“要求高了点是吧！”
　　“可不是一点，太为难人了，我都为新人捏了把汗。”
　　二人聊着聊着就到了地方。
　　“哎哟不错诶，东北的平房变成了江南小楼了诶，还有凉亭...那是彩灯吗？”
　　“H！！！”
　　他们的关注点明显不同。
　　“黄老师你快看，有俩狗诶。”
　　H也是隔了许久才看见何炅，开心的不行，直在那乱蹦。
　　“哈哈，你这习惯还是没变，一抱起来就投降，哎哟，好肥，我都快抱不动了。”
　　和狗子玩了一会，两人把注意力放在院子里堆成小山似的箱子。
　　“马尔代夫退件可还行！”
　　何炅拿着产品在那做口播呢，忽然就听到了门口传来响动。
　　一回头，就看见周晓和彭昱畅鱼贯而入，每人手里都提着两个大袋子。
　　“黄老师，你看看，你最喜欢的成员来了，周晓，彭彭！”说着就迎了上去。
　　“黄老师，何老师！”
　　两人赶紧喊人，顺手把东西放下。
　　“何老师就先别抱了，我身上特脏。”周晓举着手说道。
　　“可以啊，这些都是你们拿过来的？”
　　“对啊，从杭州一直运过来，快累死了。”周晓郑重地说道，表情很是真挚，完全看不到在邀功的样儿。
　　彭煜畅则是瞪大了眼睛，想了想，决定不说话。
　　“真的假的，从杭州带过来，那真是辛苦了。”何炅倒是没有怀疑。
　　边上的工作人员笑开了，真能瞎扯。
　　“周晓来了，那就不愁没人干活了。”黄雷演技上身：“上一季来宾里就帮忙来说，他做的最好。”
　　“会不会是因为一块的是赤赤，所以更加明显了。”
　　“有道理。”
　　“这些都是什么啊？”何炅问道。
　　“好像是上一季留下来的东西，我们还没打开。”周晓说完后和小弟弟再次出门。
　　四人在一块儿收拾了好一会，
　　导演站出来了。
　　“黄老师，何老师，说一下呗，今年基本要干嘛！”
　　“好！”
　　“今年是有基本生活费的！”
　　这句话一出，大伙都在鼓掌，黄雷还怕给听岔了，重新问了一句，得到肯定的答复之后，才放下手里的拖鞋。
　　“多少钱？”
　　导演明显就迟疑了下。
　　“一季，就是三个月下来...一百块钱。”
　　“哈？！”周晓和彭彭面面相觑。
　　黄雷再次拿起拖鞋：“你说什么，风太大，我没听见，再给你次机会。”
　　“黄老师，导演说一百块，咱四个人，三个月。”周晓大声喊道。
　　“我砸！”
　　成就：第二季，第一次拖鞋攻击完成。
　　“然后呢？”何炅双手背在身后，冷漠地问道。
　　“但是这一百块钱是需要...”
　　兴许是忘词儿了，兴许是四双目光灼灼的眼睛盯着让导演紧张，半天没说需要个啥。
　　“需要什么？”
　　“春天是播种的季节，我们需要把身后水稻田的秧苗给插了。”
　　四人齐齐回头。
　　“是那片泥地对吧。”
　　“对。”
　　何炅反应真的是快。
　　“密度你管吗？”
　　黄雷回头：“那也不能插一棵吧。”
　　“哈哈哈！”众人大笑。
　　“其实我们有地图啊，后边那片梯田都是咱的，油菜花，水稻，生菜，芥菜，卷心菜，小麦...啥都有。”
　　彭彭接了过来，何炅看了之后直摇头。
　　“今年好丰富哦，所以是不是我们收获了和你们换钱？”
　　“不是，今年得把采摘的兵作物加工成农副产品，才能兑换相应价值的货币，比如草莓，就加工成草莓干或是草莓酱。”
　　“然后呢？”
　　黄雷听不下去了，拿着鞋子走到中间。
　　更大的噩耗在后边。
　　啤酒20元一瓶，可乐十块，红酒...300！
　　让拖孩再飞一会。
　　了解完基本情况，四人坐了下来，开始商量着接下来的计划。
　　“咱啊得分工一下，外头还得整个灶。”
　　彭彭不解：“厨房里不是有吗？”
　　“那太大了，而且以后天气热了，里头别给搞得乌烟瘴气的，我看了那边有泥，等会你就先过去弄点过来，我就把灶给砌好，那啥，不是有个APP专门教人垒这种简易灶台的嘛。”
　　广告无处不在。
　　“哎，周晓。”黄雷其实也就为了让摄影机拍下app的logo，该怎么做心里早就有谱了。
　　“在呢黄老师。”
　　“你会插秧不。”
　　“我可以会，也可以不会。”周晓眼珠子转了转：“就看你需不需要和节目组谈判了。”
　　“你说这么大声想谈判也不成了啊。”何炅无奈。
　　“那我不会！”周晓放大了声音。
　　众人：......
　　“行吧，彭彭没干过，就先让他去体验下，我看你们借来的板车还没还回去，上头垫个塑料膜，先把黄泥给我运过来。”
　　“好嘞。”
　　四人分开进行活动。
　　弄泥不是件轻松的事儿，得先拿铲子从路边给铲下来，再给装上车，运回去。
　　刚开始，周晓还能对着摄影机说些话，到了后头，就只顾着埋头干活了。
　　“周晓，你地里看看彭彭干的咋样，差不多就让回来吧，天都快黑了。”
　　“好嘞！”
　　周晓活动着有些酸痛的肩膀，走了出去。
　　“两个多小时，你就弄了这么点？”
　　彭彭抬头，很是无奈：“哥，这泥地走路都困难，而且我以前也没插过啊。”
　　“先回来吧，等明天我来教你。”
　　“好嘞哥。”
　　彭煜畅真-一步一个脚印，走的特费劲儿，几米的距离花了好几分钟。
　　“哥，搭把手，我上不来了。”
　　周晓伸出右手和他一握：“撒手，撒手，彭彭，快撒手！”
　　噗通！

第一百九十四章 难忘的一天开始了
　　“周晓，你这是全身心地投入去叫彭彭吗？”
　　看着一身泥水的周晓，黄雷差点笑岔气了。
　　周晓幽怨地看了一眼边上作无辜状的彭彭，感觉自己之前坑他的连本带利都被还回来了，还吃了个大亏。
　　“赶紧先去洗洗吧。”
　　“没事，”周晓走了过去：“我也不冷，反正都脏了，先帮你把灶台给砌好再说。”
　　黄雷扬起头：“我就喜欢你这么勤快的年轻人，节目组终于做了件好事儿。”
　　“黄老师，我也来帮忙。”彭彭不甘示弱。
　　“你进去帮何老师，好多东西需要整理来着。”
　　“好嘞。”
　　做灶台这件事周晓倒是真没试过，反正就是打打下手，也不用他来指挥，忙着忙着，天色暗了下来，院子里的灯也开了。
　　滴滴滴滴滴！
　　电话响了。
　　“周晓，你还没接过电话对吧，去试试。”
　　“好！”
　　周晓脱了手套，兴冲冲地往里走，其实他已经晓得是谁了。
　　节目组也是奇怪，关于嘉宾的信息有的会说，有的不说。
　　“哈喽啊！”
　　“您好！我是周晓。”
　　“哦，周晓啊，黄雷在吗？”
　　“他在外头干活呢，需要我去叫他么？”周晓没想到接个电话还会紧张：“为什么感觉你的声音有点耳熟。”
　　“雷猴啊，你讲什么我听不明啦！”
　　“哈哈哈哈！”周晓在那笑，何炅正好经过：“谁啊？”
　　“不知道，忽然说着超不标准的粤语，但绝对不是广东银。”
　　“我来听听。”何老师来了兴趣：“你哪位？”
　　“现在都这么直接的么？”对方有点慌。
　　“大家时间都这么宝贵，开门见山，我们忙着呢。”何炅忍着笑。
　　“我是明天的客人。”
　　“哦，那明天再说吧，今儿实在没空。”他开启了调戏模式。
　　“导演不是这么说的啊！”
　　“行吧行吧，你和我们这儿服务员说吧，我得继续忙了。”
　　何炅站起身：“我知道是谁了，太熟悉了。”
　　“何老师说他知道你是谁了。”
　　周晓第一句话就让嘉宾半天说不出话。
　　“这...这...我点菜。”
　　“你说吧，点啥菜。”
　　“我点杭州菜，你们不是在杭州么。”
　　“对。”
　　“虾爆鳝面，油闷笋。”
　　再将情况汇报给黄老师之后，二人继续手头上的工作。
　　屋里两人也没闲着，外头十几个箱子，装的全是锅碗瓢盆，被子枕头啥的，分量可不少。
　　彭彭干着体力活，将物件分门别类地搬进去，何炅负责拆开，摆放好。
　　两狗子没心没肺地跟着乱跑。
　　待到众人觉得饥肠辘辘的时候，灶好了，火苗窜了出来，将几人的脸红映红了。
　　晚餐菜单已经定好了，本土菜：葱包烩儿。
　　大概就是用面粉，油条，大葱卷起来吃的东西，周晓不太懂。
　　但听着黄雷老师形容了下，觉得味道肯定不错。
　　等他洗了个澡出来，发现已经完成了，隔着几米就能闻到香味。
　　四人坐在凉亭里，筷子都用不上，手拿起就吃。
　　香！
　　外头酥脆，里头软糯，大葱经过油煎了后更是别有一番风味，黄雷低估了众人的胃口，特别是彭煜畅的，一大盘有三分之一都进了他的肚子，吃完后显然还意犹未尽。
　　于是再次起身，又做了有一些，这才真的吃饱。
　　很朴实的一顿晚饭，没有鸡鸭鱼肉，没有鲍鱼海鲜，但四人都非常满足，靠在椅背上不想动弹。
　　“晚上可以睡个好觉了。”黄雷拍着肚子。
　　“都累了，和搬家似得，不对，咱就是搬家啊。”何炅反应过来。
　　周晓暂时不想说法，吃饱了得消化，俩狗子一左一右趴在他身边，才喂过两次饭，就记得自己了。
　　“彭彭，你今天插了几盆了。”何炅问道。
　　“可能有6，7盆吧，还剩下三十八盆。”彭彭心里有数。
　　“这么多，一百块不好赚啊。”黄雷也是吃惊：“明儿等嘉宾来，叫他帮忙。”
　　“哈哈哈，人还没到，就给算计上了。”何炅转过头：“彭彭，给你个展示的机会，给我们唱首歌吧。”
　　“彭煜畅：“...何老师，我不会唱歌呀！”
　　“喔，好吧，那就周晓来。”
　　“唱什么呢？”周晓坐起身子。
　　“都行，你想唱啥唱啥。”
　　周晓也不墨迹，半首《我想我是海》，半首《栀子花开》致敬了两位老师的同时，宣布了第一天的结束。
　　黄雷的呼噜声真大，周晓半夜至少醒来两次，不过因为身体实在太累了，又昏迷过去。
　　直到一阵阵鸟鸣声将他再次唤醒。
　　边上的彭彭与何老师睡得正香，黄雷则是怔怔地看着天花板，听到响动后转头看了看，对着周晓一笑。
　　“哎呀...今天我要重新做个灶啊！”
　　周晓动作僵住了：“黄老师，别一早就说这么可怕的事情好不。”
　　昨天太仓促了，那灶台已经裂开，不能再使用了。
　　“哈哈哈哈！”何老师正好醒来听见了：“黄老师，你把孩子都吓着了。”
　　节目组这点挺好，就是不会喊你起床，一觉醒来已经九点多了，在洗漱下，化个妆，十点开外。
　　四人从新回到院子里落座，喝着赞助的米稀作为早餐。
　　这会天气还有点凉，大家都穿着件薄外套，不过比金陵好多了。
　　“今儿要来的客人想吃油焖笋，咱得到后头那竹林去挖笋，还得从新砌个灶，泥啊砖啊都需要，秧苗还得插...”
　　何炅举着杯子：“听听，全是活，我这一口都喝不下去了。”
　　“工作量很大啊。”彭煜畅接了一句。
　　何炅看了他一眼：“对啊，我一听就替彭彭累得慌。”
　　彭煜畅听完差点没喷出来。
　　吃完早饭，四人扛着锄头，背着背篓前往竹林，进行第一项工作，挖竹笋。
　　“还真是舒服诶，青山碧水，空气也好，等老了在这地儿生活应该挺不错的。”
　　“诶，周晓，你挖过竹笋么？”
　　“没呢，我老家没竹林。”
　　“彭彭你呢！”
　　“吃过算不算。”
　　“我发现彭彭个没周晓大，但食量比他好诶。”
　　“何老师，我还在长身体。”
　　“对对对！”

第一百九十五章 用生命赚钱
　　“今儿还有个嘉宾，一会跟着你们插秧去！”
　　经过一小时的寻找，还算有些收获，黄雷在回来的路上已经开始盘算。
　　“嘉宾会不会不喜欢插秧？”彭彭呆萌地问道。
　　“由不得他们喜欢还是不喜欢！”
　　“你们看，那有人诶，是不是插水稻的来了。”周晓眼神好，指着对面的人群喊道。
　　黄雷眯缝着眼：“错不了，应该是的。”
　　两边的人都站定了，非得隔着一百来米隔空喊话。
　　“你们是谁啊。”
　　“啊，我来了。”
　　“是要吃鳝鱼那个吗？”
　　“今天天气不错！”
　　“等会一起干活啊。”
　　“我们刚到呢！”
　　差点没把音效师给笑死了。
　　何炅一马当先，扛着个锄头跑的比俩小年轻都快，兴冲冲地想要知道是谁。
　　六人终于在院里碰面，少不了一通寒暄。
　　周晓，彭煜畅作为晚辈也插不上话，问个好之后就乖乖地边儿站着。
　　“就你点的鳝鱼对吧。”
　　黄雷简单的一句话，直接让徐峥瞬间就大起了嗓门，也不知道为啥。
　　“虾爆鳝是必须的，这不在杭州么，不该来晚特色面啊。”
　　何炅回头：“刚才不知道是你，我在心里骂了两百多遍，挖了快俩小时的笋，就四颗，太难了。”
　　“辛苦何老师了。”
　　“峥子，来外头咱先喝点茶，休息会。”黄雷热的够呛，在那招手。
　　“听说你们昨儿自个砌了个灶，工作量不小，你咋都没瘦呢。”
　　“你变黑了啊，黑胖黑胖的！”
　　熟人互怼，其他人都在笑。
　　接下来，周晓就见识了黄雷和何炅如何联手欺负徐峥。
　　要吃鳝鱼，行，你得去捞，
　　既然来了，要不要体验下插秧，
　　既然来了，要不要体验下劈材，
　　既然来了，要不要体验下采蜜，
　　既然来了...
　　黄雷也针对，看着徐峥各种不想干活，干脆就把活都给列出来，反正你先选一个，而王砚辉老师就随意的多，不被蘑菇屋众人所针对。
　　然后。
　　莫名其妙地，徐峥就开始跟着众人一起在那搬砖，垒灶。
　　“诶，我发现，徐峥力气特大，能同时拿两块。”何炅的本意是夸夸他，让他有点动力。
　　没想到直接被识破：“我没力，全靠硬撑着。”
　　大伙都在笑。
　　人多力量大，没一会，需要的砖块也就齐了。
　　“峥子，要不你和彭彭去采点蜜？”黄雷再次开口。
　　徐峥已经不想挣扎了，行吧衣服给我。
　　“采蜜啊...”彭煜畅默默地退了几步。
　　“你要害怕就我去。”周晓站了出来。
　　“谢谢哥！”彭彭一脸的感激。
　　“也行，你们俩一块儿去。”
　　何炅帮着两人穿防护服：“得小心点啊。”
　　“咋感觉特危险呢，周晓是吧，你有割过蜂蜜吗？”徐峥回头问道。
　　“没呢，不过小时候没少被蜜蜂蛰。”
　　“疼不？”
　　“超级疼。”周晓实话实说。
　　何炅立刻转头，面向了节目组。
　　“导演，这可不对啊，我们都不是专业的，采蜜还有风险，万一被蛰了怎么办。”
　　黄雷在边上听见了：“得给钱。”
　　导演考虑了几秒：“一个包五块。”
　　“真的很疼！”周晓适时喊了一声。
　　“太少了。”何炅会意。
　　“十块。”
　　“那差不多。”
　　周晓来劲儿了：“行，你们等着，我带徐峥老师给大伙挣个几百回来。”
　　“可不能开玩笑。”徐峥顿时就慌了。
　　导演高喊：“不是鼓励你们被蛰啊！”
　　“还是安全第一。”何炅劝道：“你是重要劳动力可不能受伤，徐老师没事。”
　　徐峥：？？？
　　准备就绪，二人扛着个摇蜜机出发。
　　刚下到地里，就听见后头有人在喊，回头一看，是俩小姐姐。
　　招了招手之后，继续沿着田埂前行。
　　“是谁啊？”徐峥不认识。
　　“喔，黄老师的学生。”周晓回答道。
　　“我记得你是唱歌出道的吧。”
　　两人一前一后，小心地走着。
　　“对，不过演了一部电视剧和电影。”
　　“是么，叫什么？”
　　“《我的体育老师》四月底播出，还有吴京导演的《战狼2》。”
　　“哟，不错嘛，是表演系毕业的？”
　　“摄影系，不过在学校就演了不少学长们的作品，毕业后也有老师专门指导。”
　　“我的电影正好也是4月28上映，冲突了嘛。”徐峥开了个玩笑。
　　“我知道，《幕后玩家》对吧。”周晓主动帮着宣传。
　　“什么，我没听见。”
　　“《幕后玩家》！”周晓加大了声音。
　　“哈哈哈，没错。”
　　当嗡嗡声传来时，两人同时停下了脚步，已经能看见蜜蜂在蜂箱那进进出出。
　　“我怎么感觉听到声就恐慌。”
　　“我也是，头皮发麻，背后都出汗了。”
　　纠结了有十分钟，边上蜂箱的主人详细地教着二人要如何操作，终于鼓起勇气走上前去。
　　打开盖，先用喷烟壶朝里头轻喷几次，目的不是为了杀死蜜蜂，而是烟雾会让它们变得安静。
　　不过蜜蜂实在太多，就算有了措施，耳朵边上的嗡嗡声就没停过，蜜蜂们在寻找机会。
　　还好防护衣给力，暂时无碍，但心里着实紧张。
　　徐峥抽出蜜脾，周晓拿着刷子，小心地将上头附着的蜜蜂赶走，再用刀将蜜蜡刮开，将蜜脾放入摇蜜机，和洗衣机甩干似得开始转动。
　　说起来挺轻松的，可就这么几个步骤，两人花了半个来小时。
　　何炅老师都等不及了，带着俩小姐姐过来观望。
　　于是，意外发生了。
　　愤怒的蜜蜂在罪魁祸首身上找不到地方下口，有只居然飞向了好几米外的何炅，在他手臂直接来了一下。
　　“啊！”
　　一声惨叫，把所有人吓了一跳。
　　大伙急忙地后退。
　　周晓正摇的起劲呢，根本没发现，特别是看到蜂蜜顺着透明的桶壁缓缓流下，说补出的成就感涌上，等到抬头时，才发现只有位摄影师还在身边，其他人包括徐峥都远远地跑开，也不知道为什么。
　　得知何老师被蛰了，周晓高喊：“别用身体换钱啊。”
　　掌握了技巧，速度也上来了，也许是听习惯了嗡嗡声，徐峥没之前害怕了，还主动要来当人工洗衣机。
　　“哎呀！”
　　周晓忽然就觉得腿一疼。
　　“怎么了？”徐峥关心地问道。
　　“这个蜜蜂好厉害，透着裤子都蛰进去了，小腿上。”
　　“那你先回去处理下，剩下的我来就行。”
　　“没事，这蜜蜂不凶。”周晓抖着腿。
　　“你裤子太薄了。”徐峥说着也加快了手里的动作。
　　两人重新回到蘑菇屋。
　　“何老师，何老师。”徐峥反而更着急，没进门呢就开始喊。
　　“咋了？”何炅走了出来。
　　“周晓也被蛰了，你是咋处理的啊。”
　　“喔，黄老师给弄的肥皂水，先洗一下，然后有风油精在擦擦，我去拿。”
　　听到多了个伤员，其他人都围了上来。
　　周晓拉上裤腿，其实还行，就是和蚊子叮的差不多，一个小包，不过能看见微小的针孔。
　　处理完毕，周晓与何炅找到导演，也不说话，一个露出胳膊，一个露出小腿。
　　“二十！”导演知道想说什么。
　　“导演，这是为了工作。”周晓做出痛苦的表情：“加点，一个包二十咋样。”
　　节目组稍稍犹豫，点头同意了。
　　何炅大吃一惊，拉着周晓找到黄雷。
　　“咱真找对人了，导演多铁公鸡你知道的，周晓竟然多赚了二十，我这值了。”
　　蘑菇屋有着干不完的活儿。
　　就算来了四个人，同样安排的妥妥的。
　　徐峥那处理完蜂蜜就和何老师一起先下地插秧，黄雷与王砚辉继续制作灶台，彭彭带着小姐姐们去田里抓鳝鱼。
　　周晓处理完小伤口之后，同样加入了插秧的行列。
　　徐峥本来弯着腰干活呢，就觉得边上有个身影，高高低低，高高低低，转头一看。
　　“周晓，你是专业的吧。”
　　看着他的速度，低得上他俩人，一棵秧苗十秒钟就搞定。
　　“以前练过。”周晓露出大白牙。
　　其实整片田不算大，编导也提醒了，不用太快，得留些给后来的嘉宾。

第一百九十六章 暗中保护
　　《向往的生活》是个神奇的节目，它可以让一个极其排斥讨厌农活的人，到最后主动地承接各项工作，美其名曰体验。
　　徐峥就是最好的例子。
　　到了晚上吃饭时，几乎所有能做的活，他或多或少都干了一边，包括喂羊和炒菜，脸上的疲惫更是掩饰不住，确实是花力气了。
　　何炅也不小气，大手一挥，买了三瓶啤酒，倒在大瓷杯里头，众人分着喝。
　　八个人坐一块，中间一大盆小龙虾鳝鱼面，炒泥鳅，韭菜肉丝，青菜白菜，油焖笋，齐活。
　　外头淅沥沥地下着小雨，里头胃口大开地吃着饭，简直不要太舒服。
　　因为桌子太长，周晓起身帮着边上的小姐姐夹菜，对面的彭彭有样学样，却发现手臂不如周晓，绕了个圈过去，引的大伙发笑。
　　王砚辉块头大，吃饭的碗在他手里就和小孩用的差不多，其他人才开始动筷子，他已经呼噜噜干掉一碗了。
　　何炅见他放下筷子开始擦嘴。
　　“老王，你就吃这么点？”
　　王砚辉眼睛盯着大盆：“我最近减肥，得少吃点。”
　　“我觉得你今天活干的特别...”
　　多字还没出口呢，老王直接拿起碗：“那我再来点。”
　　何炅大笑：“老王真不不禁劝诶，刚说了一句。”
　　老王也不在意，一口面到嘴里，脸上的笑意控制不住。
　　“周晓应该能吃吧。”徐峥抬头问道。
　　黄雷摇摇头：“他虽然高，但是会控制，昨儿咱刚搬过来，收拾屋子，做着做那累的半死，一大早起来，他还做仰卧起床，俯卧撑。”
　　“唯一我们这儿有六块腹肌的男人。”何炅像是炫耀一般。
　　见到两个小姐姐眼睛都大了不少，彭煜畅不服气。
　　“其实我也有。”
　　放下碗筷，作势要掀开衣服，可到了一半又放了下来。
　　“不行，晚上吃太多了，明天给你们看。”
　　“哈哈哈哈！”
　　一餐饭吃了一个来小时，说着笑着，吃着闹着。
　　晚上是自由时间，节目组不会干预，要做什么全凭主持人说的算。
　　周晓在楼上帮着嘉宾将床给搭好，下楼又发现雨势变大，拿着塑料篷布和徐峥他们给家里的宠物们搭建了简易的雨棚。
　　徐峥都感叹：虽然很抗拒，但人来了，不体验下就觉得白来一趟，亏得慌，不知不觉就动手了。
　　外头哗啦啦下着雨，气温骤降，八个人坐在屋里头，暖洋洋的很是舒服。
　　周晓盘腿坐在那，打了个呵欠，吃饱了犯困。
　　边上的小姐姐听过流氓兔唱歌，也看过《突然有一天》，对里头有些事情很是好奇，小声地询问。
　　彭彭抽了抽鼻子，很想加入，可又不知道该说什么。
　　“彭彭！”黄雷拉了个长音。
　　“啊？！黄老师。”
　　“我是不是说明天早上包粽子，让你去买肉来着。”
　　“对啊。”
　　“那个肉太可怕了，是熟的。”黄雷在那摇头。
　　彭彭呆萌：“我知道是熟的啊，去的太迟了，还是饭店里卖给我们的，不行吗？”
　　黄雷严肃脸：“那请问你，我要腌一块肉，它是熟的我怎么腌，它只能做成回锅肉，你去拿过来。”
　　“还要当众羞辱是吧。”何老师在边上笑。
　　说完彭彭，黄雷一抬眼：“王艺喏，面是你和的吧，硬度可以和石头相比了，你还好意思说擅长，谁给你的信心。”
　　小姐姐羞到不行：“我当时也觉得有问题...”
　　周晓就坐那笑。
　　“哥你知道腌肉要用生肉吗？”彭彭问道。
　　“我，之前不知道，现在知道了。”
　　说的那叫个斩钉截铁，何老师差点喷了。
　　“你的答案相当出乎我的意料啊。”
　　黄雷没有太为难他们，说说就算了，看着眼前的年轻人。
　　“王艺喏，你好像和周晓一样大对吧。”
　　“我93的。”周晓看着她，小姐姐点点头：“一样。”
　　“真好，93年，峥子你当时在干嘛？”黄雷忽然调转枪头。
　　“我差一年大学毕业。”
　　“哈哈哈哈！”众人都在笑。
　　“虚岁是25岁对吧，我看你俩挺聊得来的，互相之间感觉咋样？”何炅化身媒婆。
　　“挺不错的啊。”周晓大大方方地点头。
　　小姐姐害羞：“我还小呢，没在考虑。”
　　“也没让你们现在要干嘛，多交个朋友不是挺好。”徐峥也来凑热闹。
　　“行啊，要不咱看看，十年以后，我未娶，你未嫁，咱们...”
　　周晓卖了个关子。
　　“哟哟哟什么情况？”
　　“太快了吧。”
　　“周晓，你淡定。”
　　“是个男人！”
　　王艺喏更是吃惊的瞪大眼睛，你要干嘛？
　　周晓看了她一眼：“咱们啊，也真够完犊子的。”
　　“哈哈哈哈！”
　　彭彭竖起拇指：“哥，你可太有梗了。”
　　王艺喏拿着花生扔他：“你吓死我了。”
　　“有没有梗我可以用的？”徐峥靠了过去。
　　周晓想了想，小声地说了几句，后者连连点头。
　　大伙很是好奇地看着他俩。
　　“这得找好时机，说出来才好笑。”周晓提醒。
　　“我明白了！”
　　“啥啊？”何炅抓耳挠腮很是难受。
　　“秘密。”徐峥不肯透露。
　　众人明显没有打算放过，一直追问，周晓想了想：“你们等着啊。”
　　然后拉着徐峥到边上说了几句。
　　屋里一片安静，都在抬头看着他俩。
　　“峥子，外头歇会，喝点茶。”
　　周晓刚说完一句话，黄雷就笑了，这不是早上见面时他说的嘛，感情是要还原啊。
　　徐峥没有笑场，走了过去，上下打量了一番：“听说你们昨儿自个砌了个灶，工作量不小，你咋都没瘦呢。”
　　“你倒是变黑了不少，黑胖黑胖的！”周晓瞪了他一眼。
　　徐峥直接推了周晓一把：“滚，我还不是为了暗中保护你！”
　　暗中...保护...
　　三个小朋友先反应过来，在地上打滚，何炅终于喷了，黄雷则是愣在那。
　　“我想起来了，当时你参加节目，也说过类似的段子对吧。”
　　两人击掌庆祝，对于观众的反应很是满意。
　　徐峥重新坐下，拿着啤酒又和周晓碰了下杯：“看以后谁再说我黑，就用这招来对付他。”
　　只是大家安静下来后，王砚辉突然哈哈大笑，边上彭彭抖了个激灵：“王...王老师，这是怎么了？”
　　“暗中保护...哈哈哈哈，神经病啊！”
　　众人扶额，好吧，他现在才反应过来。
　　“别说他演黄老师还挺像回事，神态，还有细微的动作。”徐峥夸道：“年轻人的笑话和咱不太一样，我也想起个关于说话发音的，你们听听。”
　　大伙兴致勃勃。
　　徐峥一秒入戏，搓着手指头，表情很随意：“诶，最近有个电影挺好看的，叫啥山来着。”
　　黄雷配合：“观音山？”
　　“不是，特别火的那什么山，一下想不起来了。”他摸着大光头。
　　“诺丁山？”
　　“断背山？”
　　“冷山？”
　　“想起来了。”徐峥大喊一声：“碟中谍3。”
　　哈哈哈哈哈！
　　这只是开始热身而已，接下去抽乌龟，徐峥成为光临向往理发店的首位顾客，所有人化身为tony，Kevin，jack...
　　莫名其妙地又聊起了中年男人是啥样，
　　接着黄雷和徐峥两人开始演小H和小O...
　　节目丰富多彩，要不是客人电话来了，还能继续玩下去。

第一百九十七章 彭彭被玩坏了
　　两姑娘也挺辛苦的，只是过来呆了一天，就为了赶行程，和众人道别，披着夜色离开。
　　剩下的几人也都洗洗准备睡了。
　　“你知道，王艺喏原来是个大胖子么？”黄雷躺在通铺上问道。
　　“哈！？”周晓迷茫地摇摇头。
　　彭彭好像很了解情况：“我知道，早前两百多斤，打篮球的，后来为了考北电，减下来的。”
　　“她减了一百斤啊。”黄雷佩服的不行：“挺好，年轻就是这样。”
　　“我感觉减个几斤都好困难。”周晓也是深有体会，在那做着俯卧撑。
　　“你这身材还用减？”彭彭表示不能接受。
　　“现在是不用，但得注意锻炼，保持其实更难。”周晓趴在床上直喘气：“明天的嘉宾是谁知道了么？”
　　刚才来电话的时候，他正好不在。
　　“有男有女，好像人挺多的。”彭彭也摸不着头脑。
　　“那明天黄老师又得辛苦了。”
　　“就是。”黄雷放下手里的书：“去年嘛来都是1个2个这样，今年感觉动不动来一窝，不是加大工作量么。”
　　“黄老师，明天我和你学做菜行不。”周晓躺在那，抱着被子。
　　“别闹，水稻还没种完呢。”
　　“噢...”
　　周晓是个聪明人，徐峥也是个聪明人，所以他聪明地在对方面前表现了歌声，勤奋，演技，幽默...
　　到最后却又没有提任何关于电影试镜的事。
　　目的很简单，就是给徐峥留下个好印象，至于最后能不能起到作用，能起多达作用，暂时不需要考虑。
　　周晓已经看开了，连续碰壁对自己来说是警示，去年太顺了，虽然不想承认，内心确实膨胀了不少，感觉娱乐圈不过如此，出名赚钱易如反掌。
　　试镜失败不是啥丢脸的事，每位导演的标准不同，看人的眼光也不一样，但周晓之前在看剧本时的心态却是，
　　哦！
　　这个不好，我不想演，
　　诶，
　　那个不错，我可以考虑。
　　完全是站在甲方的立场想事情，不可取。
　　好在还没酿成啥坏的结果，一切还在掌握之中。
　　否则，按照以前的秉性，大概是不屑与在徐峥面前表现。
　　总的来说，他不是朵白莲花。
　　再次醒来，右边的两个位置已经空了，只剩下彭彭和自己，周晓打了个呵欠，悄悄地起床。
　　被叫了两天的哥哥，不自觉地就担当起了哥的责任，想要照顾下。
　　穿好衣服，到了楼下，就看见两位中年人优哉游哉地坐在外头喝茶。
　　“老师早！”
　　“起来了，又要运动了对吧。”
　　“嗯！”
　　何炅看着周晓铺开瑜伽垫，躺在上头就在那做卷腹，摇摇头看着黄雷。
　　“黄老师，你怎么看。”
　　“我不想看，太积极了，不符合蘑菇屋的初衷，来这不就为了放松，把自己弄那么累做什么。”黄雷摇着头：“你看看彩灯，一趴就是一整天，偶尔煽两下翅膀就当活动，那才是真的棒。”
　　何炅深以为然。
　　“哟，练着呢...不用起来，不用管我你继续。”
　　“徐老师，王老师早。”周晓躺在那喘气。
　　“可以的，年轻人加油！”
　　“徐老师，我对如何减腹部的赘肉很有心得。”周晓笑道。
　　“别！”徐峥疯狂摇头：“等你说服黄老师之后，再和我说吧。”
　　然后直接转身出门而去。
　　和上一季相比，农活多了不少，制作组其实也是在边拍边调整。
　　录制的期数是固定的，嘉宾也是固定的，每期的活却不固定，节目叫《向往的生活》，总的有个度。
　　显然昨天徐峥超标，把两人累坏了，一大早起来，导演就和黄雷他们说了，要合理分配，水稻除外，那个得抓紧。
　　这些都不是周晓需要关心的，严格意义上，他只是劳动力，也许前头可以加上重要两个字。
　　锻炼完毕，冲了个澡，周晓去到了院子。
　　“早餐吃什么？”徐峥问道。
　　“不是已经吃完了么，米稀啊。”黄雷坐那笑，H乖乖地趴在边上，享受着爱抚。
　　“我刚在外头跑了一圈，没有卖早点的地方呢！”徐峥摸着肚子：“平时感觉这么饿啊。”
　　“得嘞，那就干活吧，包肉粽。”黄雷喊着：“周晓，去厨房，把我早上泡好的入糯米那些拿出来。”
　　“诶。”周晓答应了一声。
　　“彭彭还没起床么？”
　　“估计累着了，小伙子没怎么干过农活，不习惯。”何炅能理解。
　　“那我也没见着经常干活呀，为啥就起来了。”
　　“你那是岁数到了，觉少。”
　　徐峥被黄雷呛的说不出话。
　　包粽子用不上几个人，正好今天的嘉宾说要吃鱼，于是徐峥他们拿着钓竿和小板凳，终于能享受闲暇时光。
　　周晓学着包粽子，结果被黄雷嫌弃到不行。
　　“算了，我看出来了，你就是来添乱的，去把彭彭叫起来，今儿得把水稻插完咯，天气预报明天开始又有雨。”
　　周晓点点头，刚起身，就看见彭彭擦着眼睛出来了。
　　“你还没洗漱吧。”
　　“嗯。”彭煜畅费力地问好。
　　“咱俩换衣服吧，先把秧苗给搞定。”
　　于是，还没清醒的彭彭迷迷糊糊地就被带到了田里。
　　半小时过去，他痛苦地直起腰。
　　“哥，有没有轻松点的方式啊。”
　　周晓摇摇头：“还真没有，插秧累，到时候收获更累。”
　　“我以后肯定不会浪费粮食了，农民伯伯太辛苦了。”彭彭有了觉悟。
　　“你这话就不对了。”周晓指点着：“只夸了农民伯伯，那叔叔阿姨，大哥大姐呢。”
　　嗯！？
　　彭彭总觉的有哪不对劲儿，却又说上来。
　　“哎...”周晓忽然长叹一声，脸上的笑容也不见了。
　　“哥，你咋了，是不是累了，要不先坐边上休息会，喝瓶奶。”
　　“不是，我就觉的做人挺失败的。”周晓扭动着脖子，有些酸。
　　彭煜畅停下手里的动作：“为什么啊？”
　　“昨天晚上十二点，一直到现在，都没有一个人祝我生日快乐...哎！”
　　“啊...”彭彭话还没说完。
　　周晓继续感叹：“也许是因为今天根本不是我生日的缘故吧。”
　　彭煜畅：？？？

第一百九十八章 真的坏了
　　“嘿，这周晓干农活有一手啊，才多大功夫快一半了都。”
　　“谁说不是呢，上一季他就作为嘉宾来过，就顾着干活，黄老师可喜欢他了。”
　　徐峥与何炅两人抱着双臂，站在院子边上看，还不停地说着什么。
　　彭煜畅眼尖，抬头的时候看见被注视着：“哥，何老师看着咱呢，是不是想要指点下？”
　　周晓回头望了一眼：“怕不是指点，是指指点点哟，嫌咱速度慢了，得加油。”
　　“哥，为什么你只比我大一岁，说的话却比我成熟很多呢。”彭彭有些挫败。
　　“回头忙完了，你给按摩按摩，我教你几招。”周晓大大方方地说道。
　　“好嘞！”
　　边上的摄影师差点一头栽进水塘里，总感觉老实的彭彭要吃亏呀！
　　水稻田就在院子正前方，直线距离不到二十米，所以路上的情况一眼就能看清，两人干了一个来小时活，成果喜人，挑剔的黄雷见到之后都大喊着让休息会。
　　正坐在田埂边上喝奶呢，远远地就瞅见一群人走了过来。
　　“彭彭你看，嘉宾来了，好像还是小姐姐。”周晓指着前方。
　　“是谁啊。”
　　“看不清。”
　　正在二人仔细打量的时候，其中一个身影忽然就跑了起来。
　　“晓哥哥，晓哥哥，我来啦！！！”
　　“哈哈哈哈！”周晓拍掌大笑：“彭彭走，接人去。”
　　“好嘞，哥！”
　　嘉宾不是别人，前头疯狂跑着的是赵今麥，后头笑盈盈看着的是王小晨，亲人来了。
　　周晓顿时就觉得腰杆直上了不少，上了岸张开双臂，准备给小丫头个大大的拥抱。
　　赵今麥越跑越近，脸上的笑容和花儿似得，同时也做好了扑过来的动作。
　　“晓哥哥...哇...你好脏。”
　　到了面前三米，丫头直接发现周晓满身泥土脏兮兮的样儿，直接刹车停了下来，双手比了个X。
　　“不要抱我，嫌弃。”
　　周晓直接垮掉了，他都打算举高高了，来了这么一出。
　　“干活呢，能不脏嘛，这是彭煜畅，我和彭于晏的弟弟。”他不忘介绍：“姐，我来帮你拿行李。”
　　说完后径直走向王小晨，她那俩大箱子呢，丫头把自己的扔在那跑过来的。
　　“可以啊，你这挺接地气的。”王小晨也不客气。
　　“你们怎么就突然来了，不是去宣传么？”周晓拖着箱子跟在边上：“都没说一声。”
　　“就是特地瞒着，给你个惊喜啊。”小姐姐狡黠地眨眨眼：“其实行程早就安排好了，就你不知道。”
　　“难怪了。”
　　下头的声响早就惊动了院里的人，都站边上看着呢。
　　“小晨，今麥，欢迎欢迎。”
　　“何老师好就不见。”
　　“黄老师好。”
　　“徐峥导演也在呢。”
　　“王老师好。”
　　院子因为她俩的到来再次变得热闹无比，周晓何炅带着王小晨参观着蘑菇屋，赵今麥的注意力则是被俩狗子完全吸引。
　　徐峥砸吧着嘴：“老王，感觉咱俩昨天来的时候，没有这么热烈的气氛啊。”
　　“那能比嘛，俩小女孩，咱大老爷们，又不好看。”
　　“你说你不好看就行，别拉上我啊，我觉得我还是挺不错的。”
　　黄雷在边上笑而不语。
　　“吃饭咯！”
　　三个字就像集结号，本来空荡荡的院子人群从各个地方冒了出来。
　　“哎哟我是真饿了。”徐峥端着一大碗蛋炒饭：“真香，口水都下来了。”
　　“这多不好意思啊，刚过来就吃饭。”王小晨在那分着筷子。
　　“姐，不用不好意思。”周晓也没换衣服，在边上洗手：“等会下地去插秧。”
　　“啊？”
　　“周晓你也真是的。”何炅打抱不平：“人小晨才来呢，就叫人干活，好歹吃完饭再说啊，不是有句话，吃人的手短，就没理由拒绝了。”
　　“我下次一定注意。”周晓重重点头。
　　“我都不敢动筷子了。”赵今麥哭丧个脸：“我不会插秧啊。”
　　“体验下就行，没让你真干活。”周晓摸摸她的小脑袋。
　　徐峥反应过来：“你说的电视剧就是和她俩拍的吧，我的竞争对手！”
　　他把名字给改了。
　　“对对对，”周晓点头，指着王小晨：“我是她前男友，也是丫头的偶像。”
　　“那她俩不打架啊。”何炅乐得宣传下。
　　“打啊，怎么不打，不过都是她欺负我来着。”王小晨笑道。
　　“周晓夹在中间两边不是人？”黄雷猜测着剧情。
　　“他没有，他就演个不懂事的富二代。”
　　“你居然不是主角。”徐峥奇怪：“这外貌都不够么？”
　　“主角是张嘉易老师，我就是被小晨姐甩掉的小可怜，再说，我一新人，能有角色就不错了。”周晓说着还不忘给赵今麥剥粽子。
　　“哟，你现在这么谦虚了。”王小晨看了他一眼：“剧组占着导演，编剧喜欢，可没少欺负我俩啊。”
　　“我哪有！”
　　“传说中的戏霸？”
　　“那倒不是，”王小晨摇头：“就学的东西特快，也勤奋，大伙都挺喜欢他的。”
　　“因为表现好，导演给他加了点戏呢。”赵今麥还是很给力的。
　　大伙边吃边聊，何炅就发现彭煜畅太安静了。
　　“彭彭你怎么了，来了女嘉宾害羞了吗？”
　　“哎...”他不说话，只是长叹了口气。
　　黄雷看了他一眼。
　　“张嘉易咋没跟着来，就你俩。”
　　“喔，电视剧不是马上上了么，他宣传去了，我们也是抽空过来，明天结束就得赶别的地方去。”王小晨回答道。
　　“哎...”
　　又是突兀的叹气声，还是彭彭。
　　周晓忍着笑，他猜到要干啥了，于是严肃地看着他。
　　“彭彭，我们吃饭呢，你要是心情不好，没关系，到边上呆着，别影响大家的食欲。”
　　彭煜畅：？？？
　　哥，你怎么这样。
　　何炅看出了两人之间有猫腻，好心地问道。
　　“彭彭你怎么了？”
　　“我做人太失败了。”
　　众人：？？？
　　“你终于知道了，还不算晚。”周晓拍着他的肩膀，一脸诚恳：“进去后好好改造，洗心革面，未来还是美好的，不要自暴自弃。”
　　彭煜畅：？？？
　　“哈哈哈哈哈！”大伙笑得不行了。
　　“我的天，好好改造都出来了，是犯事儿了吗。”何炅好不容易不笑了：“彭彭你到底想说什么？”
　　“我不想说了。”彭煜畅摇头，他害怕自己的哥那还有后手。
　　“彭彭，你说，我绝对闭嘴。”周晓不忍心。
　　“真的？”
　　“真的！”周晓大腿拍的啪啪响。
　　“行吧。”彭彭揉着被对方拍疼的腿：“哎...”
　　何炅小声说道：“这么一会，谈三回气了...你说你说，我不说话了。”见到彭彭幽怨的眼神，他赶紧说道。
　　“我做人好失败啊！”
　　“怎么了？”
　　“从昨天晚上十二点到现在，没有一个人和我说生日快乐。”
　　何炅脱口而出：“你生日不是十月份吗？”
　　“哥...为什么你可以成功，我就被破梗啊！”
　　彭煜畅爆发了，趴在周晓身上大哭。
　　“哈哈哈哈！”
　　众人终于明白是什么情况。
　　“你得看对象是谁啊，何老师号称娱乐圈最强人脉，啥都知道，再说了，他能知道你生日是什么时候，多荣幸啊，梗破了就破了呗，来吃个粽子。”
　　听到这话，彭彭又开心了。
　　接着，周晓把剩下那句给补齐。
　　“难怪了，一直唉声叹气，可以理解，今麥，周晓拍戏的时候是不是也这样？”何炅问道。
　　赵今麥摇摇头：“刚进组大家不熟悉的时候不会，特有礼貌，后来就皮了，我和小晨姐姐都习惯了。”
　　周晓不好意思地笑。
　　他是故意的，为了大伙开心还是小的方面，主要是帮着自己和彭煜畅立着人设。
　　彭彭昨晚话就不多，再剪辑下估计更少了。
　　虽然笑话没说成功，但是效果却达到了，分量自然也有了，相信能给观众留下朴实的印象。
　　自己也是受益方，有点坏坏，喜欢欺负弟弟。
　　一举两得。
　　周晓这儿吃了两个粽子，一碗汤，就差不多了，顺手又给赵今麥拿了瓶奶。
　　小丫头甜甜一笑，靠过来轻轻碰了他一下，也不嫌身上脏了。
　　“你们感情挺好啊。”何炅看到这一幕。
　　“还行。”周晓看着今麥：“等会和我去插秧啊。”
　　“不要！”
　　“那粽子别吃了。”
　　“我就要，你管我。”
　　“翻脸好快！”
　　“哈哈哈哈！”
　　用过午饭，徐峥两人就准备离开了，先是在笔记本上写了参加节目的感想，又拿着蔬菜种子到地里种下，最后一块儿合影。
　　反正是以劳动开始，也是劳动作为结束。
　　周晓和彭彭负责帮忙提着箱子送他们到村口。
　　“小伙子不错啊。”徐峥随意说道。
　　“谢谢老师夸奖。”
　　“你知道我要演那部电影吧。”
　　周晓一愣：“知道。”
　　“所以是故意的？”徐峥眯起小眼睛。
　　“有一点吧，不全是。”周晓老实交代。
　　“嗯，不是啥坏事，别紧张，演员就是要敢于表现自己，藏着掖着，别人哪能看见闪光点，不过...你这身材有点不合适，舍得么？”
　　说这些的时候，徐峥已经提前与摄影师打好招呼，让他们别跟过来，麦也顺便关了。
　　“没什么舍不得，我看过《蝙蝠侠》也看过《机械师》，可以做到。”
　　徐峥眼前一亮：“行了，我知道了，咱俩只是闲聊，没有任何别的意思，明白吧。”
　　“嗯，我懂。”周晓点头。
　　“好了，别送了，再见了哈！”徐峥接过行李，大声地对二人说道。
　　“徐老师，都到车边上了才说，观众会说你没诚意的。”
　　徐峥：...
　　真的是皮！
　　（这个月21天，更了24.6万字，真的不少啊，求放过，求打赏，求订阅）

第一百九十九章 最累的一天
　　“怎么，你看好这个年轻人？”
　　老王坐在车里，回头看了一眼后问道。
　　“谈不上看不看好，我和他也不熟悉，只是文导前几天正好和我说了几个名字，里头就有他。”徐峥习惯性地摸着光头：“就觉得年轻人挺有意思的。”
　　“他最后和你说的电影是什么意思？”
　　“这就是他聪明的地方，隐晦地告诉我，他可以做到。”徐峥笑了：“新电影说的什么你知道吧。”
　　“白血病。”
　　“对，周晓准备试镜的是吕受益的角色，是个病友，他那身材你也看到了，我作为制片人，就提点了一句，说不合适。
　　结果他就拿出了克里斯蒂安贝尔出来说事儿。
　　演蝙蝠侠的时候好像是八十多公斤，在《机械师》里头，两周内减了快60斤，直接变得骨瘦如柴。”
　　“那你打算给他个机会？”
　　“哎...再说呗，试镜还早呢，到时候有空一起去看一眼呗。”
　　“行。”
　　周晓可不知道自己的心思被猜的透透的，和彭彭回到家，就看见王小晨居然在那劈材。
　　何老师他们三个则是一脸惊讶地围着观看。
　　pia！
　　手起斧头落！
　　一根柴就分为两半。
　　“黄老师，我觉得可以请小晨来专业劈材。”
　　“看着瘦，还挺有劲儿。”
　　“可以的！”
　　见到二人回来，黄雷将众人喊到了亭子下坐着。
　　“又来俩新人，咱得安排下分工对不对。”
　　“其实事儿不多，我看早上周晓和彭彭很努力，快插了有一半了吧。”何炅起身看到。
　　“还差点一半。”
　　“我一会和黄老师会先去镇里头购物，周晓你呢就是家长，先带两姑娘抓鱼，如果还有时间，就继续把秧给插了，等我们回来看看啥情况，最好呢今天就全部搞定。”
　　“我知道了。”
　　“一定要注意安全哈。”
　　“好嘞。”
　　四人换上了橡胶防水服，拿着篓子和渔网出发。
　　鱼塘不远，五分钟就到了，大伙站在边上发愁。
　　“哥，你以前抓过鱼么？”
　　彭彭现在对于周晓有种盲目的信任感。
　　“没有。”周晓摇摇头：“但是我看过村里头过年时是怎么收获的，先要把水放光，然后用渔网。”
　　说着举起手里的小网兜。
　　“不是这种。”
　　赵今麥最为兴奋，啥都不管，撸起袖子就准备下水，周晓一把抓住了她的衣领：“你等等的，我下去看看有多深再说，万一到我腿到你鼻子怎么办？”
　　趁她没反应过来，扶着彭彭就下去了。
　　“还好，估计就半米多点。”
　　赵今麥顾不上生气，欢呼一声，就下了水。
　　“所以是要怎么捞。”
　　王小晨走了几步回头问道。
　　噗通！
　　一个白色的影子从水里跳了出来，直接撞到了她身上。
　　“啊！什么东西。”
　　小姐姐被吓的一抖。
　　“好像是鱼。”赵今麥大喊。
　　“飞鱼么？”周晓转头：“彭彭你跑几步。”
　　彭煜畅毫不犹豫地大步向前，其他三人则是瞪大眼看着水面。
　　“啊哈哈哈，好多鱼。”
　　“这是鱼雨吗？”
　　“哇哇哇，这么简单的么。”
　　“哈哈哈哈，快捞啊！”
　　水面就和开了锅似得，鱼儿纷纷跃出水面，粗粗一算，至少有几十只，大大小小都有，还直往人身上蹦。
　　“古有姜太公钓鱼不用鱼钩，今天咱们只要把网放着，自己就跳上来了。”
　　赵今麥和王小晨在那哇哇直叫，有些害怕又很兴奋，这情形和之前猜测的绝对不一样。
　　一边躲着鱼儿的攻击，手里的渔网不自觉地又想抓鱼，都是城里的孩子，哪个经历过这个啊！
　　“我抓了条大的。”
　　“我的更大。”
　　“啊...鱼在碰瓷儿，老是往我身上蹦。”
　　“估计看上你了。”
　　“我抓两只了。”
　　“丫头好棒。”
　　刚开始，四人还不管大小，只要到逮着了，就给放鱼篓里。
　　不一会就发现不行了，实在太多，就开始挑三拣四，小的全给放了回去，剩下的全是大鱼。
　　“我在想啊，要是徐老师，王老师看了这期节目估计得气死。”周晓擦了擦脸上的水：“他们在河边蹲了一早上，一条鱼没捞着，咱带着俩姑娘，分分钟搞定。”
　　“哎呀...”
　　噗通！
　　回头一看，赵今麥估计是太high了，没站稳，一屁股坐进了水里，可手却还稳稳当当地拿着，里头的鱼还没跑。
　　原本以为要花挺长时间的捞鱼活动，直接二十分钟不到，就完成了。
　　一共六个人，吃不了那么多，上岸后留下几只大鱼，其他全给放生，唱着歌儿往回走。
　　“多放点水，要不氧气不够。”
　　“好嘞，哥！”
　　“我们现在干嘛啊？”赵今麥脸蛋通红：“感觉好好玩啊。”
　　“先休息会，衣服也别脱，正好去把水稻给种完，要不心里头老有事儿。”周晓现在是家长了，开始发号施令。
　　“直接去吧，也不累。”王小晨站了起来。
　　“行，你俩就当做体验就行，这活挺累的，丫头，等回去了记得写片作文啊，题目就是《记，难忘的一天》，要求三百字以上，回头我检查啊。”
　　“你就知道欺负我！”
　　“哈哈哈哈。”
　　另外一边，两位真正的家长从镇里头回来了，钱不多，就买了点五花肉，芋头，面条那些家里没有的。
　　刚下车，何炅惊讶：“孩子们已经在插秧了，真积极。”
　　“也不知道鱼逮了没有。”黄雷比较关心食材：“这才一个来小时，不会空手吧。”
　　“回去看看就知道了呗。”
　　到了院子，就见到水池边上放着个大桶。
　　“哇，黄老师快来看诶，这么多。”何炅激动了。
　　“行啊这几个小子，比徐峥靠谱多了，最大那只估计有三四斤了吧。”黄雷也是感叹。
　　“你们辛苦了。”何炅站在边上大喊。
　　田里头四人起身招手回应。
　　“要不我去帮忙，黄老师你准备晚饭。”
　　“行。”
　　何炅也不墨迹，换上衣服就过去了。
　　“你们太棒了，怎么抓到那么多鱼来着，这水稻也一半了。”
　　赵今麥抢着说道：“不是我们抓鱼，是鱼主动要和我们走的。”
　　“哈？”何炅没听懂。
　　于是俩姑娘你一句我一句说了几分钟。
　　“是嘛，我没看见可惜了，还能这么抓，那这期要是徐峥老师看了，非得气死，被小丫头比下去了。”
　　四人一呆，同时在那笑。
　　“咋了？”何炅不明白笑点在哪。
　　“我哥刚才和你说了一模一样的话。”彭彭笑道。
　　“嗯，可以，说明你和我一样优秀。”何炅夸人的同时不忘自己。
　　一下五个人，虽然都是新手，人多力量却大呀，边上剩下的秧苗越来越少，田里绿色的面积越来越大。
　　累是真的累！
　　主要泥地里行动都不是很方便，在个地方站久了，脚就陷到了泥土里，得费好一番力气才能拔出来，浪费了许多时间。
　　天色渐渐暗下，目标即将完成。
　　“说真的，要是没周晓，今天肯定干不完，那一片全是他一个人完成的。”何炅感叹：“小晨，今麥，彭彭也很棒，晚上多吃点。”
　　两个小姐姐脸上已经和花猫一样。
　　说好的体验，她们却尽着最大的力量帮忙。
　　黄雷做饭时抽空看了看，也是惊叹：“要完成了，太棒了！”
　　“最后一棵！”何炅高举着手里的秧苗，节目组的灯光打在众人脸上，可以说是五味杂陈。
　　“我们做到了。”五人手牵着举高高。
　　干完活，心里的大石头落下，回去的路上都觉得脚步轻快不少，话也多了，刚才真是插秧插到没朋友。
　　“辛苦你们俩了，真的今天。”何炅很感慨：“我一男人，都觉得吃不消，何况你们了。”
　　王小晨走路都在打摆了，周晓连忙上前扶着。
　　“谢谢，其实体验下挺不错的，至少知道粮食得来不易，以后要是有农村的戏，我都不用去体验生活了。”
　　回到院子，黄雷迎了上来。
　　“太棒了你们，我真没想到能完成，不可思议，真的厉害，赶紧女生先去洗洗，晚上有点凉别感冒了，男生就先忍耐下，我这饭就快好了。”
　　周晓帮着她俩把防水服脱了，带着去到了洗手间，交代清楚之后才回到院子，然后一屁股坐在那不想动弹。
　　“累坏了吧。”边上炒菜的黄雷笑着问道。
　　“这种累不一样，它不是搬东西或者跑步那种，而是...”周晓动了动身体，感觉了下：“就是从骨子里冒出来，浑身没力。”
　　“一直弯着腰，肯定不舒服，等会你用热点的水冲冲，何老师你们俩也一样。”
　　“还好我们的是XX牌热水器，即开即用，不用等待。”何炅口播还是厉害。
　　芋头烧鸡，豆瓣鱼，鱼头豆腐汤，红烧肉，全是大菜，上桌时已经八点多了，比昨天迟了快俩小时。
　　周边已经是黑漆漆的一片，耳边能听见各种虫子的鸣叫声。
　　节目组大概是被感动了，宣布晚上的酒水免费，应该也是没想到插秧会这么累。
　　“干杯！！！今天大伙都辛苦了。”
　　“干杯。”
　　“彭彭多吃点。”
　　“今麥来，给你个大鸡腿。”
　　“小晨，我敬你。”
　　“周晓，走一个。”
　　所有人都是胃口大开，不停地扒饭，吃菜。
　　黄雷端着杯子，满头的汗，笑盈盈地看着几人。
　　“太好吃了。”
　　“肉好香啊。”
　　“这鱼我要称赞啊。”
　　“黄老师手艺真的没的说。”
　　“你们今天是最辛苦的，多吃点。”黄雷夹了块翅膀给周晓：“晚上要不要再搞个劈材大赛？”
　　众人顿时呆着了。
　　“哈哈哈哈！”
　　“黄老师，真的劈不动了。”赵今麥咬着筷子，可怜兮兮地说道。
　　“丫头，他开玩笑的。”何炅笑道。
　　“那就好！”
　　“哈哈哈，几个小的全都松了口气。”

第二百章 拆台的感觉真好
　　按照原本的计划，晚上还有几个游戏环节，毕竟昨天挺精彩的，今天啥都不干有点奇怪，不过导演体恤众人，知会了就算聊天也没关系。
　　白天干的活多，剪辑好了，观众看了都能理解，已经累的够呛还要玩游戏就有点过分了。
　　晚饭吃过，停了一天的雨再次落下，风也不小，感觉又回到冬天。
　　“进去坐吧，外头太冷了。”黄雷提议道。
　　其他人也纷纷起身。
　　周晓跟着进去后，又独自走了出来，碗还没洗呢。
　　淅沥沥的小雨让他打了个哆嗦，顺手就把帽子给戴上。
　　洗碗和清洁是他擅长的工作。
　　“诶？你怎么一个人在这儿。”何炅打着伞走了过来：“还到处找你呢。”
　　“嘿嘿，谢谢何老师。”周晓弯着腰：“就快好了。”
　　“你是觉得他们太累了，不想让帮忙对吧。”何炅拍拍他的肩。
　　“没有呢，我就是习惯了要把收尾做完，要不睡不着。”周晓轻轻摇头。
　　何炅就笑笑，也不继续这个话题，只是在边上撑着伞。
　　十几个碗，没花多长时间就搞定了。
　　“聊什么呢，这么热闹。”
　　刚进门，就听见一阵笑声，何炅收起伞，放在门边。
　　“快来何老师，”彭彭起身拉着何炅往里走：“我们在说减肥时最可怕的食物。”
　　周晓其实挺不好意思，好友过来参加节目，自然是想要照顾一番，却又正好碰到辛苦的活。
　　见到她俩吃过晚饭休息了一阵，大伙精神都回来了，不再萎靡，也就放下心来。
　　“这个我最没有发言权了，从来没减过肥。”
　　何炅一句话就拉来了众人的仇恨。
　　“哎，我觉得何老师应该比我都瘦。”王小晨很干脆。
　　“其实我也很多年没有这方面的困恼了。”黄雷笑道。
　　“破罐子破摔了对吧。”
　　敢说这句话的只有何炅。
　　“小晨姐是烧烤，今麥妹妹是甜甜圈，我是红烧肉，哥，你呢！”彭彭好奇地问道。
　　周晓歪着头想了想：“应该是熟悉的味道吧。”
　　“嗯？”彭彭没听懂。
　　“就是你吃过的味道，比如红烧肉，你想到这个，脑海里自然就浮现出口感，香味等等，”周晓转头又看向何炅：“比如鱼子酱，都没吃过，自然就不会成为可怕的食物。”
　　何炅点点头：“我吃过啊！”
　　周晓一愣：“那换一个，奶酪火锅，如果...”
　　“我也吃过啊。”
　　周晓：......
　　何炅大笑：“拆台的感觉真好，说不下去了。”
　　只有彭彭无条件支持：“我觉得周晓哥说的很有道理。”
　　“你们累不，要不要早点休息。”
　　“现在其实还好，再说才九点多，有点早，躺着也睡不着。”王小晨表示没问题。
　　周晓其实很想补一句：丫头，作业有没有带，要不要先拿出来做。
　　还好忍住了，这会要是说出来，就太不近人情。
　　去到边上拿了两盒豆乳：“来尝尝，最新的，还没上市呢，味道很不错。”
　　“还有特殊待遇，不错啊！”王小晨也不客气。
　　众人就天南海北地聊到十点多，实在顶不住困意，纷纷回房。
　　周晓作为主人，也跟到了房间。
　　“你明天和我们一块走吗？”赵今麥坐在床边问道。
　　“我去不了，还得拍节目的宣传片。”周晓帮着把窗户关好，窗帘顺便拉上，要不一大早阳光就会照进来。
　　“节目什么时候播出来着，我们今天只顾干活，都没说电视剧的事儿。”王小晨不忘正事。
　　“4月初第一个周五，其实我已经说了不少了，关系不大。”周晓也坐了下来。
　　“行，我明白了。”
　　“晓哥哥，你们这节目好累啊。”赵今麥在那按着小腿：“小晨姐，你累不。”
　　“现在一闭眼我就能睡着，你说累不累，比通宵拍戏还辛苦。”
　　“那你们早点休息，明天早上没活，睡到自然醒就好。”周晓也不再多说，关上门之后下去找到了导演。
　　嘉宾在节目里劳动，在观众看来是天经地义的，而且还不知道会有多少镜头。
　　许多人看电视，都会以出现的时间长短来判断到底干了多少活，又或是会觉得肯定是假的，做个样子而已。
　　聊天抱怨辛苦，很有可能播出后让观众反感。
　　导演听了之后，干脆地点头，其实就算他没说，制作组也会注意，不会让嘉宾参加期节目反而得到负面的评价。
　　本来找周晓来的目的比较简单，人帅，有流量，干活还勤快，肯定能吸收不少新的观众。
　　只录了两期不到，他的表现已经让所有人惊喜不已，两天时间就找到了适合自己的人设，笑点还特别多，知道进退，该发言的时候站出来，该安静的时候沉默，根本无需操心。
　　会找过来，说明人还很敏锐。
　　捡到宝了！
　　再次回到房间，老师们还在小声地说着话，彭彭已经打起了呼噜。
　　“安顿好了？”何炅知道他去干嘛。
　　“嗯，应该睡下了。”周晓点点头：“我关灯，还是再聊会？”
　　“关灯吧，就是为了等你。”黄雷拿出手机，打开了闪光灯。
　　“谢谢黄老师。”
　　一夜无话，大家都睡得很香甜。
　　周晓是被H的抓门声给吵醒的，眯着眼睛转头，除了黄雷老师不在外，其他两人显然也是刚醒。
　　“H！”何炅痛苦地喊了一声。
　　结果外头的狗子更来劲了，咔擦咔擦的声音不带停的。
　　周晓苦笑：“H可能以为你需要帮助。”
　　彭彭揉着眼，起床开门。
　　俩狗子瞬间窜了进来，疯狂地摇着尾巴。
　　“几点了？”平时最爱它们的何炅都表示暂时不想理。
　　周晓摸过手机：“十点多了都，黄老师什么时候起来的，我都没听见。”
　　“我也是。”
　　“我猜他肯定在为我们准备着早饭。”何炅打了个呵欠：“要不起来吧。”
　　“我现在全身酸痛。”彭彭穿衣服的时候咧着个嘴。
　　“彭彭别，你现在好丑，播出后肯定被做成表情包了。”
　　听到周晓说完，彭彭赶紧换了个表情。
　　“别听他的，你是实力派，不用在乎这个。”何炅在边上说道。
　　他正要点头呢，周晓一句话让他又纠结了。
　　“何老师间接说你不好看。”
　　下楼一看，黄雷正带着两人煮面条呢，用的是厨房里的灶台，外头依然下着雨。
　　问好声接连不断响起。
　　彭彭眼珠子一转。
　　“哎...”
　　得又来了！
　　不过这会三人都没有揭穿，最后出梗时俩小姐姐无语的样子让他很是满足。
　　“再教你一招怎么样？”周晓架着他的肩膀。
　　“好啊好啊！”
　　“很简单，你就在朋友圈发个24，后头跟个蛋糕的表情，如果有祝贺你生日快乐的，说明都不关心你。”
　　看着彭彭迫不及待地去拿手机，何炅叹了口气。
　　“这孩子是缺心眼子吧，不是给自己找不痛快么。”
　　果然不一会，他哭丧着个脸回来：“全都在祝我生日快乐，连我爸也点赞了。”
　　“哈哈哈！”
　　简单地吃完一顿面条，王小晨和今麥写完日记，拍完合照，又去地里种下了菜之后，先行离开。
　　剩下的一家四口暂时也不干活了，屋里头闲聊，一直等到两点多，发现天气预报不准，雨是停了，但太阳没有出来，拍不出导演想要的效果，于是改期。
　　首次录制，正式结束。

第二百零一章 试镜准备
　　“#绿水青山带笑颜#就是#向往的生活#！四月四日周五晚十点，锁定湖南卫视，《向往的生活》与你不见不散。@湖南卫视@金鹰独播剧场，让我们相遇绿水青山，一起感受田园生活@黄雷@何炅@周晓@彭煜畅。”
　　“终于要播出了，好期待啊！”
　　“看了好多路透照片，今年感觉很不一样。”
　　“我当时还留言说要是晓哥哥能固定就好，美梦成真。”
　　“拍摄那天正好在附近，看到真人了，好帅。”
　　“死守直播，为晓哥哥打电话。”
　　“虽然大华也不错，但晓哥哥能参加是最好啦。”
　　“好消息，终于等到第二季。”
　　“最喜欢看的真人秀节目没有之一。”
　　“希望经费多给一些哈哈哈哈，为什么觉得说着就不太可能呢。”
　　“有了周晓这个劳动力，两位老师应该会轻松很多吧。”
　　“去年在北方，今年在南方，那下一季真的要去马尔代夫咯。”
　　“就我关注的点是小H么，为什么多了一只狗狗，好可爱啊。”
　　“......”
　　3月27号，《向往的生活》微博官宣，加上四位主持人同时发力，瞬间引爆网络。
　　作为第一季首播就拿下1.61%的综艺，基本不用刻意去宣传，已经有了庞大的粉丝基础，甚至有许多人早就在翘首以待，看到消息时，都会主动地在贴吧，QQ群，微博等地方帮着喊人。
　　加上媒体记者们的新闻稿，风自然就刮起来了。
　　周晓的无人不晓粉丝团是最开心的。
　　能固定加入一档主持人厉害，评分高，收视率好的节目，对于周晓事业有很大的帮助，粉丝可能不懂，但他们要的其实更简单。
　　就是经常能在电视上看见就好。
　　从去年十月开始，其实周晓出镜率并不高，对于老牌明星无所谓，可新人却是有些致命。
　　一档综艺播三个月，帮助不要太大。
　　周晓除了在微博营业之外，其他没有太多的动作，第一期拍摄完之后，他比预期多在杭州多呆了两天，主要是宣传片和海报，等一个好天气。
　　完成之后，回到金陵，多了一项要练习的才艺...毛笔字。
　　原因很简单，在回来之前，周晓接到了林艳导演的电话，她和即将执导《将夜》的导演杨阳是好友，以前互相之间忙的时候都会帮着拍些个镜头。
　　杨阳导演和她吃了个饭，说道了两人要上映和开拍的电视剧，发现了共同点，周晓。
　　一边是男二号，一边是男一号的候补。
　　林艳导演得知周晓即将参与试镜后，也客观地将他在拍摄时的表现告知对方，并整理了些周晓的感情戏视频发了过去。
　　这并不是好消息。
　　因为《将夜》其实有点像《欧洲攻略》，杨阳导演已经有了心仪的男主候选，童星出道，演的还是父亲陈凯歌的《赵氏孤儿》，陈飞宇。
　　当时，周晓听到这话基本已经放弃了。
　　而且超级不爽，心里一万句MMP。
　　林导听着声就明白他在想什么，说了他几句。
　　杨阳导演和陈飞宇，主要是见过面，觉得和主角有七分的相似，只是心仪，并没有选中，要不绝不会大费周章地再搞什么试镜。
　　至于他父亲的关系，说实话，互相都没有考虑。
　　陈凯歌不可能因为儿子没有当上电视剧男主角，就给剧组试压或者做些其他动作，在他那个高度，资源不要太多，陈飞宇来参加，说难听些，更多的是积累经验，以后估计也是往电影走的居多。
　　电视剧，真不一定看的上。
　　而且，自己这儿介绍了一通之后，杨阳导演显然对周晓有了不少的兴趣，让他多准备准备，别放弃。
　　周晓思来想去，能准备的也不多啊。
　　小说是看过，那就再拿起来读，将自己带入宁缺的视角，带上感情，说着里头的话语，做着笔记。
　　剧本听说耗费了两年的功夫才打磨出来，最大程度地还原小说场景。
　　《将夜》作为当年起点文学网的付费阅读量第一的连载小说，获得了9.0分的高评分，曾在首届网络文学双年奖上荣获金奖，在全网已斩获逾2亿的点击量。
　　可以说观众的基础就是读者本身，从筹备开始就广获关注，粉丝们都很期待。
　　主角宁缺作为书院的十三先生，写的一手好字，《鸡汤贴》更是让莫山山成为了迷妹，皇帝陛下看了花开贴路转粉，颜瑟大大只是看见沙盘上的“人”字就认定他是命中注定的徒弟，朝小树与宁缺的基情也始于书法...
　　试镜是在六月份，周晓没有自大地认为自己能够在短短两个月时间内就能掌握。
　　书法是门大学问，没有个几年，十几年的沉淀，不可能写的好。
　　他的目标很简单，就是把架势做足。
　　研磨，握笔的姿势，从右到左的书写习惯...
　　表情要专业，手法要专业，气势要专业...
　　为此王哥联系了省书法学院的老师，专门教他这些，特地买了宣纸，砚台，笔架，以及各种毛笔。
　　去学院的时候练，回家了还在练，只要没有通告商演的行程，每天雷打不动两小时。
　　练字，也是练心，周晓是真感觉到了。
　　原本目的很纯粹，为了试镜加分做准备，给导演留个好印象，可渐渐了解之后，反而真正有了兴趣，练习起来就没了那种非得完成任务的想法，少了功利心，倒是轻松了不少。
　　人嘛，做自己喜欢的事总是会有更大的热情。
　　王哥对他很是支持，艺人嘛，技多不压身，就算试镜失败，以后参加综艺也能秀一下，书法可是有不少加分的。
　　在一些选秀节目里，有的选手实在是没有才艺，连诗歌朗诵都拿了出来，也是没谁了。
　　现在明星们同样竞争激烈，以前说的是专精一项就好，随着时代的变迁，观众粉丝胃口变得越来越刁，要求也越来越好。
　　长得帅，长得漂亮，要是没有演技，同样不受待见，被称之为花瓶。
　　唱歌的去演戏，演戏的出个单曲，综艺不再是谐星专属，演员也要会搞笑...

第二百零二章 陈赤赤的鸡汤
　　一辆别克GL8在街头缓缓行驶，里头坐着周晓，陈赤赤，大锅还有两个年轻人，王哥是司机。
　　“我们的市场调研进行了差不多两周，基本把金陵市区给跑遍了。”一个戴眼镜的拿着手里的ipad正在做着汇报。
　　赤赤是个认真的人，不管演戏，综艺，还是做生意。
　　周晓在和他表明说要合伙开个火锅店之后，赤赤没有拖沓，马不停蹄地进入了节奏，短时间内，就派了专业的人员过来考察，并拿出了初步的计划。
　　而且，自己还亲自前来，这会是刚下飞机，就上车跟着去看地段，晚上直接要飞到别的地方，让周晓很是感激。
　　“金陵常驻人口近七百万，和一线城市差不了太多，消费能力不可小觑，火锅的品牌基本以重庆，四川还有燕京的为主，大大小小共有...
　　本次的调查主要针对的是建邺，雨花等几个人口集中的片区，备选店面七个，都是处于商圈环境地段，附近有办公区或是住宅区，以及其他的大品牌...”
　　“别发楞啊！”
　　赤赤推了一把。
　　“说说，有什么感觉。”
　　周晓回过神：“对于生意，我真是一窍不通，听了你们的调查，只是庆幸说还好没有贸然地进入，门道这么多，我来做肯定亏本。”
　　“哈哈哈！”几人都在笑。
　　“做生意本来就难，我店铺刚开始的时候也是焦头烂额，慢慢经营，慢慢学习，有了整套的方案后就会轻松很多。”赤赤倒是没有笑话他。
　　“行吧，咱继续。”
　　车子停在了路边，众人没有下车。
　　“这个地段是秦淮区，你应该了解，可以说是最繁华区域之一，夫子庙就在这儿。”
　　“嗯，我知道。”周晓点头。
　　“这儿的优缺点都很明显，优点是游客多，人流量大，作为明星形象引流的定位可以说很不错，粉丝来到金陵，不但可以游览风景，还能到偶像的店里看看，品尝美食，一举三得。
　　缺点也很明显，贵！
　　这儿的店租几乎是外头的三倍，而且对于饭店硬件要求特别高，毕竟周边都是古迹，成本非同小可，初略估计，一个店的投资会在一千五百万左右。
　　因为里头都是一个萝卜一个坑，大多是以十几平方的小店为主，几百平的大店逛逛转让费就得百万以上。
　　总之一句话，能在这儿开店的，要么是有钱，要么是有关系。”
　　“你怎么看？”赤赤又问。
　　周晓这会倒是有自己的想法。
　　“夫子庙逛过不少次，我觉得游客过来吃些小吃见得挺多，可真正午饭晚饭会消费的还是比较少，宁愿走几步，到边上去，主要是景点给人的印象就是贵，而且味道还不见得好。”
　　其他人点头，这是全国的普遍现象。
　　“咱的火锅品牌主打的就是平价，普通人都能吃的起，一家三口，两百多能吃的又好又饱。”周晓不是随口乱说，他是看了魔都店的菜单，并问了店长人均消费总结的。
　　“要是店铺开在这，成本肯定得上升，加的价格自然会有很大部分加到消费者身上，初衷就没了，我可不希望看见人家高高兴兴来吃顿饭，结账时骂骂咧咧，3个人花了五百，都没吃饱，那可太糟糕了。
　　我要是消费者，去哪儿吃饭，考虑到首先是交通方便，能有停车场，消费完不收费那种，味道肯定要好，服务员不用太热情，差不多就行，价格呢公道，不要吃完后就觉得有冤大头的感觉，之后，边上最好还有些可以唱歌，逛街，或是电影院，不用跑太远，毕竟周末出来一趟，肯定是吃喝玩一条龙。”
　　赤赤感叹。
　　“你还说不会做生意，基本上几大要素都说出来了，不过只是站的角度不一样，行了，咱也不罗嗦，直接去下个地方。”
　　“嗯，你最近在忙啥呢？”
　　“我？跑男拍摄，带孩子，打游戏。”赤赤坐在那，擦了擦额头的汗。
　　“你真的是胖了不少。”因为实在太熟，周晓没有拐弯抹角。
　　“不能怪我，以后等你媳妇儿生孩子就知道了，家里全是大补的东西，她又吃不完，也不能浪费，结果全到我肚子里头了，能不长肉么！”
　　“不控制下，接戏不是会有局限。”
　　赤赤摇头：“虽然不想承认，其实从《爱情公寓》开始，我的定位就是喜剧演员，曾小贤的形象太深入人心，以后再演啥都是有喜感，加上拍跑男，其他各种综艺，正剧我都不会演了。
　　当然，没有说不好，逗人开心嘛，我挺满足的。
　　所以胖点其实效果还比瘦的时候讨喜，已经有好几个本子找过来，非我不拍。
　　我是打算多陪母女俩一阵子，所以也不着急。”
　　周晓真的是实名羡慕。
　　“我啥时候才能和你一样可以挑着剧本演啊。”
　　“你急个屁，出道才一年多，我在你这个年纪还是默默无闻，不知道未来咋办呢，还不知足。”赤赤笑骂道：“你主要的劣势是出演的作品还没播出，导演们对你不太熟悉，要是出来个爆款，我保证，马上邀约就会有很多，根本不用担心没戏演。
　　不过我劝你，选剧本一定要慎重，底子薄，经不起折腾，要是被诟病演技不好，或者票房毒药，真的很伤，几年都不一定能缓过来。
　　踏进了圈子，赚钱的机会多得是，不要为了眼前的利益，去拍烂片，把未来给搭上可不值得。”
　　“谢谢哥，我会铭记于心。”周晓重重点头：“前一段时间试镜屡次失败，对我打击可不小来着。”
　　“呵呵，你那算什么。”
　　赤赤撇撇嘴。
　　“我和你说，错过的不一定是最好的，不经意的有可能成为经典。
　　08年我去《爱情公寓》试镜，当时试镜的角色不是曾小贤，而是展博，因为我个人觉得比较适合我，年轻，帅气，有点呆萌。”
　　周晓点头，那时候赤赤哥颜值还是在线的。
　　“不过当自认为感觉良好地表演完，导演的表情...就差直接告诉我，对不起，你不合适。
　　那时候眼力见还是有的，一看没戏，起身就准备告辞了。”
　　“后来呢？”车里头的人还是头回听说，都很有兴趣，这可是秘辛来着。
　　“人都站起来了，导演喊住了我，来，你把这句台词用自己的方式念一遍。
　　拿起来一看，好男人就是我，我就是曾小贤！”
　　“喔...”周晓惊叹。
　　“然后莫名其妙，我就成了曾小贤，再后来的事，你们都知道了。”
　　赤赤说的轻描淡写，脸上的得意却是抑制不住。
　　“哇...”大锅感叹：“要是当年没有这句话，赤赤哥你现在可能是完全不同的路线诶。”
　　“你说的太温柔，有可能还在剧组里跑龙套都说不定。”赤赤毫不在意：“有句话怎么说来着...”
　　“塞翁失马焉知非福。”
　　“无心插柳柳成荫。”
　　“不对，上帝出门把门带上了，注意看看窗户。”赤赤贱兮兮地笑道。
　　“一个意思啦。”周晓无语。
　　“哈哈哈哈！”
　　“当然，我的意思并不是让你不重视试镜。”赤赤笑着说道：“还是那句话，摆正心态，既然不可能控制，那就趁早放手，把更多的精力和时间放在需要用的地方，努力必然不会辜负你的付出。”
　　啪啪啪啪！
　　陈赤赤灌鸡汤，很陌生的模样，大伙忍不住鼓掌，王哥还轻轻摁了下喇叭表示敬意。
　　接下来，几人花了好几个小时，将几个备选地点都看了一遍，也有了理想的地址，不过上千万的投资，不可能马上就下决定。
　　特别是某些地方租期未到，还得商谈，至少还得几个月的准备时间。
　　对于周晓是个好消息，留给他赚钱的时间。
　　要不一下好几百万拿不出来，场面肯定很尴尬。

第二百零三章 粉丝的小冲突
　　“还半小时，紧张不？”大锅递给周晓一听啤酒，桌上摆着些花生，辣条，他最近迷上了这个。
　　“我有什么好紧张的。”周晓不以为意。
　　“那你为什么抖腿。”大锅低头。
　　“哦！有点冷。”
　　“切。”
　　“本来就不紧张啊，就像拍电影，票房好，和配角没啥关系，票房不好，骂的也是主演导演他们，路人甲谁有空喷。”周晓喝了口啤酒。
　　“也是，”大锅点头：“可你不是说拍节目的时候感觉不错么。”
　　“关键我感觉不错没用，得观众喜欢才行。”
　　“我刚回来上电梯的时候，遇到一对年轻的情侣，都在聊着晚上要看《向往的生活》呢，那女的好像还是你粉丝来着，要不咱啥时候下去给个惊喜？”大锅兴冲冲地说道。
　　“下去？然后呢，”周晓看了他一眼：“要是泄露出去，这家还住不住了？”
　　“不住啊，卖掉，挂个牌子周晓故居，肯定涨价。”
　　“滚蛋，我还没死呢。”周晓踢了他一脚。
　　叮咚，手机响了。
　　“祝你节目大火！/玫瑰/玫瑰”--赵今麥
　　今天有不少艺人朋友发来信息，都知道向往马上要播出。
　　周晓随意回复了一句，就看见QQ群里不少人在艾特自己。
　　“@那个谁，《向往的生活》要开始了，晓哥哥有在公司看节目吗？”
　　“@那个谁，最近晓哥哥的行程是怎么样的？”
　　“@那个谁，我要签名啊。”
　　“@那个谁，晓哥哥回金陵了吗？”
　　“@那个谁，我这几天都在稻穗公司门口晃悠，哪个是你啊！”
　　周晓自从说是公司员工之后，在群里的地位是水涨船高，甚至连应援活动都让他出主意，只能拿着工作借口推迟。
　　离节目开始还有一会，也乐得聊聊。
　　拿起手机，拍了张电视的照片发到群里。
　　“@所有人，我已经锁定湖南卫视，你们呢？”
　　好么！
　　短暂的安静后，
　　图片蹭蹭地往上飘，中间偶尔有人说话，瞬间就被刷上去了。
　　好不容易安静下来。
　　“/大拇指，你们棒棒的，稻穗很人性化，不用在公司，再说都几点了，据我所知，周晓也没在，这会可能是喝着啤酒等待看首播吧。”
　　“切，搞得好像和真的一样。”
　　“不知道晓哥哥酒量如何，好像灌醉带走。”
　　“楼上的，一起一起。”
　　“加上我。”
　　“那人太多，怕晓哥哥吃不消啊。”
　　“我会自己动。”
　　“我是全自动。”
　　周晓冷汗都下来了，什么虎狼之言啊。
　　“其他群也在等着看节目吗？”他赶紧转移话题。
　　“嗯，我们群主之间有个单独的群，提前就下发了支持的公告，每天都会刷一遍，不过@那个谁，你是公司里的人，知不知道有些大华的极端粉丝在骂晓哥哥和彭煜畅？”
　　周晓一愣，用脚点了点大锅的肚皮。
　　“干嘛？”
　　“大华的粉丝和我这干起来了？”
　　“哦，你说这事啊。”大锅坐起身子：“没你想象的严重，第二季的宣传片一出来，他的粉丝就急了，咋大华不见了呢，于是许多人就到节目官博下质问。
　　节目组，大华本人同时发声，是因为他个人的行程问题，才无法继续录制。
　　其实大伙都知道，他的工作中心不在国内，经常要来回，吃不消，于是主动放弃了第二季。
　　大多数人都能理解，可总有些刺头，认为是你还有彭煜畅把他给挤走的，于是到处乱跑喷，连黄雷，何炅老师都被说了。”
　　“和他们有什么关系。”周晓奇怪。
　　“键盘侠害怕没理由么，什么大华辛辛苦苦一季，你们作为长辈也不知道提携，大华是最重要的人，没了他节目迟早完蛋，大华为节目付出了那么多，你们一点感情都没有吗...”
　　周晓龇牙：“疯了吧，这不是给自己偶像拉仇恨吗？”
　　“谁说不是呢，这波操作就很迷，明明己方被干掉四个人，还要强行去阻止打大龙，不像是真粉丝所为啊。”
　　“后来呢。”
　　“后来大华一看不对啊，什么情况这是，就又在微博发布公告，将自己在韩国的行程全部贴了出来，准备新专辑，录制节目，满满当当的，劝粉丝要冷静，还特地指名说和你在第一季就认识了，是很好的朋友，经常还会交流些音乐方面的问题。”
　　周晓笑了：“那只是小事而已咯。”
　　“对啊，王哥直接就处理了，然后和我说了一声，没告诉你估计是怕你担心，没必要为这点小事分心。”
　　“嗯，我知道了。”
　　圈子里粉丝掐架正常，这件事其实可大可小，周晓属于躺枪的。
　　“你们没去闹吧，我听说已经圆满结束了啊。”
　　“没闹，就是逮着那些死命黑晓哥哥的就是一顿骂，他们没有多少人，像样的抵抗都做不出来，大华那我们没去，他估计也是被坑了。”
　　周晓见粉丝都挺明白事理，这才放下心来。
　　“大锅，你说是不是该把这些QQ群啊，贴吧啥的带头人组织起来，定时发些福利啥的？”
　　“哟，你终于想到啦，建宏那早就在做了，现在他的微信群里有几十号人，都是你的铁杆粉丝，你没发现，有时候明明是秘密行动，可还是有粉丝来接机？”大锅在那笑。
　　“卧槽，原来是被王哥给卖了啊，有两次我还特别奇怪，包的我妈都认不出来，粉丝是怎么看出来的。”周晓恍然大悟。
　　“哈哈哈哈，水能载舟，也能煮粥，建宏作为专业的经纪人，很早就开始着手粉丝管理的事情，甚至有一些劳苦功高的，还给发工资呢，上回你因为秦姐的事儿被黑，建宏第一时间就下达指令，虽然不能把事实吐露给她们，却做了坚强的后盾，让她们尽管喷，绝对没有问题。”
　　“是是是，你夸王哥的意思，不就说自己眼光好么，重金把他挖来。”
　　“嘿嘿嘿！你知道就行...诶节目开始了。”
　　两人把目光放在了电视上。
　　欢快的音乐响起，先是何炅出现在镜头前，然后是黄雷，紧接着周晓和彭煜畅一人抱着只狗子...
　　（为了看正版的粉丝，还有天天喊加更的书友555加一更）

第二百零四章 向往播出
　　早上九点。
　　周晓的房门被敲的砰砰作响，大锅冲了进来。
　　“收视率1.98%，《向往的生活》同时段排名第一，打破首播还有第一季的记录。”
　　周晓呆了呆，乖乖，有点厉害啊！
　　第一，破纪录，虽然还没睡醒，但这俩个词的意思还是很清楚的。
　　“评价怎么样？”
　　“非常good，”大锅一屁股坐在床上，周晓顿时就觉得床垫陷下去不少：“来，这是豆瓣的，你先看看。”
　　8573人评价，8.7分。
　　短评4327条，剧评153条。
　　“周晓真的可以说是我见过最务实的男孩子了，第一季就对他印象非常好，第二季居然作为成员出演，想来也是有道理的。两位老师看着年轻，其实已经奔五去了，需要新鲜能干的血液补充进来。”
　　“看了先导片，三十来分钟的片子，给我最深刻的感受不是那些农村生活、田园风光的白描，而是你永远不会孤单的精神梦境。那里的家人永远都在，永远相亲相爱；动物们也在，即使他们长大了有了自己的伴侣，也不会离开你，依然像幼时一般；朋友常常会来，无论是相交多年还是初初遇见，总有人来；甚至草木花鸟也有灵性，每日展颜与你相会。”
　　“我不喜欢那个油腻的大华，太尬，话题脱线，有些刻意的感觉，一度害怕新来的两个年轻小伙没有自己的特色，看完后，我笑了。大一岁的哥哥偶尔捉弄弟弟，但遇到活了，却主动承担起责任。”
　　“黄老师胖了点，何老师还是很精神，彭彭是那种静态照片不怎么起眼，但节目里看着很舒服的艺人，周晓？都是来拍海报的吧，我的吗，我一个男人都觉得他帅，被圈粉了。”
　　“一如既往的轻松氛围，配合周末夜晚真舒服。”
　　“成员不错，活明显多了，加人是意料之中，老实巴交的彭彭跟着哥屁股后头莫名的有CP感是什么鬼，长那么帅还会干活我也是够了。”
　　“少了用力过猛的某人，舒心多了，徐峥好有趣啊，什么梗都能接，硬生生把自己给玩坏了也是没谁了。”
　　评论实在太多，周晓看的时候脸上的笑容就没停止过。
　　“诶，大多数都是夸的啊。”他选择性地无视了喷前成员的话语，网络嘛，啥人都有，一百人眼里有一百个哈姆雷特，强求不得。
　　“连夜写剧评评分的都是真爱粉，节目不是差到一定地步，喷子们不会急着过来嚷嚷。”大锅已经有了经验：“来这是新闻稿，你可以看看。”
　　《向往的生活第二季惊爆起航，1.98收视率笑傲群雄》
　　《新成员表现亮眼，周晓精彭彭呆，老小也有组合》
　　《向往大胆启用新人，效果爆炸，四人家庭完美开局》
　　《慢综艺回归，四人四色惊喜无限》
　　《完美契合，周晓农村生活经验丰富，恐成最大赢家》
　　“哈哈哈哈！我还最大赢家。”周晓捧着肚子在那笑。
　　“你是啊！”
　　大锅郑重地点点头，王哥刚刚给我发了消息。
　　“嗯？”
　　“截止目前，他一共接了七十三个电话，四百多条微信，五十多条短信，分别都是来自不同的行业。
　　网易，腾讯，新浪等门户网站都发来了专访的邀请，希望你最近有空可以接受采访。
　　江苏卫视，湖南卫视，魔都卫视等共七个节目邀请你作为嘉宾，具体什么节目不详。
　　你代言的品牌希望临时补拍一些新品的海报和一则广告视频。
　　《我的体育老师》制片人要求你尽量参加接下来的宣传活动。
　　《战狼2》剧组让你没事的时候可以提一下电影的事...
　　“卧槽！”
　　周晓忍不住爆了个粗口。
　　“怎么了这是，感觉和当时歌王宣布时差不多啊。”
　　“当然了。”大锅开心之情抑制不住：“微博上你的热搜比节目和彭彭都要高，黄雷老师，何炅老师都点名夸奖，还有徐峥也是一样。
　　说你非常适合这个节目，干活又勤劳，我给你念念评论哈。”
　　“看了最新一期，配合太好了，完全不像是新的家庭，特别是周晓，人家的都是人设，他是真会干农活啊。”
　　“看到要运行李，我还说为啥不整个车呢，周晓就说了出来，果然长得帅的人想法都是一样的。”
　　“偷偷放手太贱了好不好，笑死我了。”
　　“我爸和我一起看的节目，他都在夸周晓是干活的好手，不做作。”
　　“两个新人都很棒，很是和这档节目。”
　　“不是原来的配方，但味道比原来更好，一直以为周晓只是个歌手，看来做综艺也很厉害啊。”
　　“你们俩好意思笑话H，它都有女朋友了，你们却没有！”
　　“周晓被彭彭拉进稻田喊撒手那段真把我笑坏了，我咋感觉弟弟是故意的呢。”
　　“我是农村的孩子，周晓确实会干活，而且特别真实。”
　　“徐峥洗头那段我笑的从沙发上滚下去了。”
　　周晓看着评论，网友还是识货啊，点出那些全是精华的段子，昨晚上看了直播，他很满意。
　　镜头自己算是很多，所有的梗都剪了进去，就算是他拍的，从电视上再看见，也是乐不可支。
　　尤其被彭彭拉进水里，连说着撒手，更是被做成了鬼畜，播了好几遍。
　　六个人，每个人都有镜头，每个人都被夸，这在综艺里可非常难见到。
　　周晓所在的QQ群里也闹翻了，粉丝们神通广大，斗图的全是他最新节目里的表情包，而且，大家讨论的内容是啥时候才能再次看见腹肌。
　　他这次拍节目长了个心眼，卫生间的设计也不同了，拍了三天，洗了三次澡，都洁身自好，没有裸露。
　　说来也好笑，导演曾经和他认真地讨论过这件事，露是肯定要露的，什么时候，值得商榷，目前暂时还没有通知。
　　啪！
　　两人击掌。
　　“今天心情好，中午想吃什么，随便点，我请客。”周晓起身穿衣。
　　“那先欠着，你洗漱下，要去公司加个班，开下紧急会议，邀约太多了。”
　　“行，等我洗个澡。”
　　“不急，下午的会。”
　　“好。”
　　洗完澡出来，大锅把手机递给他：“阿姨刚刚打电话来了，你先回下。”
　　见到周晓坐在沙发，小锅顺着台阶爬了上来，趴在他的腿上，享受着按摩服务。
　　“妈，咋了？”
　　电话响了一声就接通了。
　　“儿子，”老妈嗓门好大：“我看了昨天节目了。”
　　“哈哈哈，平时不是十一点就睡觉么。”
　　“为了等节目，我和你爸难得都睡了个午觉，真是的，为什么不早点播出，村里头许多人都睡了，没看着，有什么台重播么，我和他们说说。”
　　“哈哈哈，好像是优酷有放网络版吧，但要会员。”
　　“行我知道优酷，那啥，今天早上村长都来找你爸喝茶了，说你出息了，居然能和黄雷，何炅都说上话。”
　　“那是，也不看看是谁生的儿子。”
　　周晓这句话让老妈开心不已，又聊了几句，让他注意吃饭后，就挂断了电话，估计炫耀去了。
　　接着少言，李杰，耗子，还有老师们也都纷纷打来电话，说昨天看节目了，你表现的很好，很搞笑，继续加油云云。
　　明星朋友倒是还好，毕竟在他们看来，一款综艺做好，其实没啥好吹的，如果是电视剧或者电影大爆，那会恭喜下。
　　接完祝贺的电话，想了想，周晓编了条微博。
　　“感谢大家的喜爱，生活才刚刚开始，请一定继续支持我们，@彭煜畅，赶紧来互动下，要不别人以为咱们表面兄弟，@黄雷，老师，继续夸我不要停，@何炅，我是不是你最爱的人，@向往的生活剪辑的太棒了，你们辛苦了！”
　　不少粉丝在得到微博提示，马上就冒了出来。
　　“哈哈哈，晓哥哥好皮啊。”
　　“皮一下很开心，要和彭彭官宣了吗？”
　　“行吧，我也觉得你们配得一脸。”
　　“晓哥哥好会说话，黄老师快出来。”
　　“何老师：不，你不是。”
　　“我会支持你的晓哥哥，节目真的很搞笑，你是要走谐星路线了嘛。”
　　“同性才是真爱，异性只是传宗接代。”
　　周晓还发现本来已经缓慢增长的微博关注数，一夜之间又涨了两百多万，总数差不多三千五百万了。
　　在家里混了几个小时，两人出发前往公司。
　　进门时还遇到了个小插曲，楼里的保安四十来岁，见过周晓几次，都没啥太大的反应，可今天看到了，却迎了上来，要了个签名，问了后才知道，也是看了昨晚的节目，被圈粉了。
　　一进会议室，啪啪啪的掌声响起，高管们起身迎接，王哥还特地送上一束鲜花。
　　周晓笑道：“综艺表现的好都是这个待遇，万一电影卖了二十亿票房，你们该咋办？”
　　“那我请全公司吃480一个人的自助。”
　　“我请所有人唱歌。”
　　“我...包一个月的甜点。”
　　“郭总，你帮忙记下来。”周晓作认真脸。
　　嬉笑了一阵，进入主题。
　　“节目播出之后，效果非常好，早上的数据基本翻倍了，超过三十家媒体想要对你进行专访，其中三分之一是主流，另外有十三个节目，以及二十多场商演...”
　　因为是第二次听到数据，周晓没有那么吃惊了。
　　副总汇报完情况，王哥继续。
　　“接下来的安排如下，品如那俩家代言先过去完成，需要两天时间，正好在魔都有个商演，价格和品牌都很不错，然后还有家杂志的采访，一共呆三天，接着飞去燕京...”
　　“等于是一周的行程全部排满了？”周晓问道。
　　“对，最后飞杭州，录制第三期的向往。”王哥点点头。
　　“但是我没听见电视剧宣传的行程。”
　　“哦，那个暂时没有安排，目前你更需要的是提高个人的影响力，作品已经拍完了，而且你也不是主角，没有太大必要过去。”
　　“我明白你的意思，”周晓摇摇头：“但我不赞同你的做法，合同里虽然没有明确表明说我要参加几场，别忘了，可是林导把我从配角提到男二，忘性不能太大。
　　要是我现在不出名，没有利用价值，不叫我没关系。
　　现在...”
　　“我明白了，等会我就去联系剧组，看看最近的宣传是怎么安排。”
　　“嗯。”
　　相比于一年前，周晓强势了不少，很正常，他在成长，会自己思考，经纪人站的角度会相对一些，不太考虑私人因素，毕竟他和谁是真朋友，自己也不知道。
　　至于这么做的后果，其实还好，就是损失些钱。
　　“至于综艺节目，特别是访谈类的，你需要带上公司其他的演员，也算提携下，以后咱要做大，也得有口碑。”
　　“这个没问题，你们协商好就行。”周晓没有意见。
　　...会议结束，周晓再次开始忙碌。

第二百零五章 宣传电视剧
　　相比与电影，电视剧的宣传时间更长，节奏也没有那么紧凑。
　　前者需要爆发，基本是在开播前一个月，主创成员需要马不停蹄地奔波在全国各大中城市的电影院，商场，有时候比拍电影本身还要累。
　　至于电视剧就还好，路演不多，基本是让主演去参加些综艺节目为主，记者粉丝招待会为辅。
　　以上的内容是只大略，还有许多线上广告，直播宣传等等，其实挺复杂。
　　再以上，全是王哥告诉他的内容。
　　《我的体育老师》播出还有二十天，其实总共安排集体见面会也就四场，还包括了第一天在浙江卫视周晓参与过的那次。
　　王哥也后边也单独找他解释了，林导那其实并没有打电话说让周晓一定得来，因为在首期向往里，黄雷就谈了不少关于电视剧的内容，第二期马上播出的就是王小晨赵今麥，其实贡献已经很大了。
　　只是制片人随口说了一句，要是有空就参与下。
　　周晓本来就没有怪他的意思，并不是问题，艺人和经纪人有想法上的冲突很正常，没有绝对的对错，只有合理与不合理。
　　结束了在魔都三天的行程，王哥改变了后头的日程，两人直飞燕京。
　　制片人邱总亲自开车来接，让周晓有些受宠若惊。
　　“没想到你真的能过来，太感谢了。”
　　“可不敢这么说，我也是剧组一员，不过下次宣传真去不了，正好录制向往，时间冲突了。”周晓笑道。
　　“没事，可以理解。”邱总感叹：“1.98啊，要是咱的电视剧能到这个数，那就发达了。”
　　“哈哈，我当时好像猜的就是整数1，不过我听说张老师还有部剧上了啊，这不是自己打自己么？”周晓说的是《急诊科医生》，将会在魔都和燕京卫视播出。
　　“正常了，电视剧撞车是常有的事，还有个竞争对手，胡歌的《猎场》，14年就拍好了，现在才放。”邱总也是无奈地摇摇头。
　　“怎么会拖这么久？”
　　“先是后期做的特别久，之后胡歌后拍的两部剧不是大火么，然后和双方就钱的事在那扯皮。”
　　邱总没有细说，周晓也没有多问，毕竟关系到大明星和卫视。
　　“今天发布会是在大剧院进行，现场邀请了三十多家媒体，还有四百个粉丝，张嘉易他们还不知道你要来，到时候给个惊喜给现场所有人。”
　　“嗯，这事我做过，很熟练了。”
　　何止是熟练，周董的演唱会，赤赤参加的节目，还有《突然有一天》全都是惊喜出现。
　　周晓甚至怀疑节目的导演是不是盯上他了，参加了两期，对一档综艺来说已经算多了，结果第二季，邀请又来了。
　　王哥在咨询过自己意见后，推迟了，一个套路用太多，会审美疲劳的，还是缓缓。
　　“导演知道我来吧？”
　　“她肯定知道啊，不过赵今麥不在，回去上课了。”
　　周晓看着窗户外的景色，回头看着王哥：“过两天我不是得去杭州拍摄嘛，你要是没别的事帮个忙呗。”
　　“你说。”
　　“我爸一直想说来燕京玩一趟，看看升国旗，爬爬长城啥的，我又暂时脱不开身，趁着不是旅游旺季，你带他们订个机票，酒店啥的行不？”
　　“行啊。”王哥干脆地答应下来。
　　边上的邱总听了后，犹豫了几秒。
　　“周晓，我说句话你别生气哈。”
　　“啊您说。”
　　“其实父母年纪大了，更希望是和子女多见见面，其他的物质上的东西，他们真不太在乎。”
　　“谢谢邱总提醒。”周晓还以为什么事呢，说的这么郑重：“我心里有数的，今年最迟明年就会把他们接到金陵，而且俩人年纪也不大，我是想说让他们当做约会。”
　　“还是你们年轻人脑子活。”
　　聊着聊着，到了地方。
　　他被安排到了个化妆室里休息，发布会两小时后开始。
　　周晓也没浪费时间，躺在沙发上补了一觉，醒来后就开始化妆。
　　发布会流程不复杂，先是看预告片，导演简单致辞，主演出现，媒体观众互动，最后拍张集体照。
　　里头白衬衫，解开两颗扣子，外边是修身的小西装，黑色的板鞋加船袜，露出一小截脚踝是今天的扮相。
　　此刻周晓已经在侧门等待，耳朵里能清晰地听见只有一门之隔外的声响。
　　林导简单地说了些电视剧的特色后，就到了台下坐着，主持人开始念名字，张嘉易，王小晨，周岩...每个人出现后都获得了巨大的欢呼声。
　　“为了表示对现场观众的欢迎，我们剧组演员还准备了个节目，有请张嘉易老师带来电视剧主题曲《浴火成诗》。”
　　啪啪啪啪啪！
　　周晓透过门缝，看见张嘉易一脸蒙逼。
　　什么情况？
　　为什么我要唱歌？
　　为什么没人告诉我我要唱歌？
　　节奏已经响起，他站了起来，有些不知所措...
　　本来已经走到边上的主持人发现了情况：“音乐先停一下。”
　　然后去到张嘉易身旁，两人开始沟通。
　　王小晨他们也是莫名其妙，而台下的观众也在小声地议论着，他们同样发现了不对。
　　说了几句后，主持人站了回来。
　　“不好意思，沟通有误，张老师没有...”
　　话没说完，音乐再次响起，观众的议论声更大了。
　　“这也太不专业了吧。”
　　“我还是头回见节目都不事先沟通的。”
　　“音效师会挨骂吧。”
　　“张嘉易都慌了。”
　　“诶，不对，有人唱歌？”
　　“难道是放的CD？”
　　谁送我寒冬落魄
　　春暖逢生时
　　一次便作废了生死
　　飞鸿跨雪追日添白丝
　　痛戛然而止
　　爱是指尖生悦的刺...
　　舞台上忽然亮起了一盏聚光灯，打到了左边，门开了，一个身影走了出来。
　　张嘉易眯起眼睛看了几秒，抚掌大笑。
　　王小晨眼尖，早就捂着嘴巴指着前方。
　　记者们纷纷拿起相机，闪光灯亮个不停。
　　观众席更是乱成了一锅粥。
　　“竟然是周晓，不是说不来嘛。”
　　“好帅，姐，姐，快拿手机拍。”
　　“你为什么不拍。”
　　“我没空啊。”
　　“我就是为了周晓来的，圆梦了。”
　　“周晓！！！”
　　“周晓，我爱你！”
　　突兀的一个女声特别大，让周晓直接笑场了，朝着大概的方向挥了挥手。
　　这下好了，女粉全站起来大喊，让人有种错觉，此刻是来到了他个人粉丝见面会。
　　一曲唱罢，欢呼声响起。
　　主持人再次上台。
　　“周晓先留步舞台，我等等再采访你，相信大伙现在一定都想知道张嘉易老师刚才的心里阴影面积是多少对吧。”
　　“对！”观众们喊完之后都在那笑。
　　张嘉易站起身，先用手点了几下周晓后才开口。
　　“我这个人镇定的，遇到啥情况基本不会慌，刚才真慌了，根本就没沟通过啊。”他很是无奈，又觉有趣：“歌我会唱，但根本唱不上去，太高了，本来还说是不是硬着头皮上来着，还好，没让我丢脸。”
　　“对不起，张老师，其实都是导演的意思。”周晓指了指台下，果断甩锅。
　　林艳导演一听急了，在那直摇手：“不是我。”
　　台上台下都在笑。
　　“这个惊喜可以吧。”
　　“是！”
　　周晓这才过去和其他演员们拥抱问好。
　　“早知道周晓来了，我就休息会得了。”
　　“张老师折煞我也。”
　　“我也想休息。”
　　“我也是。”
　　“行！”周晓站了起来：“逼我走对吧！”
　　然后环视一圈。
　　“我偏不让你们如意。”
　　说完后一屁股又坐了回去。
　　张嘉易笑到直接给他肩膀重重来了一下。
　　“人员到齐，我们今天的发布会就正式开始，首先请各自说明下在剧中是个什么样的角色吧，张老师先来。”
　　张嘉易：“我饰演的是...”
　　王小晨：“我饰演的是...”
　　当周晓拿着话筒时，欢呼声明显比前头大了一些，主要也是和现场观众是年轻人为主有关。
　　“我演的呢是个不懂事的富二代，和二叔，王小米关系错综复杂，是一个不懂事，却又有点可爱，会让人气的牙痒痒的角色。”
　　他不能剧透太多，只是点了下，适可而止。
　　到了记者提问环节，第一个问题就让大家再次喧哗。
　　“周晓你好，我是新京报的记者，请问你有女朋友吗？”
　　不止是观众，连其他演员都在看着他。
　　周晓作痛苦状：“曾经有一份真挚的爱情摆在我面前，我没有珍惜，直到失去的时候才后悔莫急...”
　　之后，神情地望着王小晨。
　　张嘉易看见了，推了他一把：“你看我媳妇儿干嘛？”
　　“哈哈哈哈！”
　　“那她也差点成我媳妇啦。”周晓挺起胸。
　　“你也知道是差点。”张嘉易毫不退让。
　　两人的配合相当好，观众完全转换成吃瓜模式。
　　“我是苹果报的记者，请问周晓，接下来有什么安排吗？”
　　“接下来就是在家里等着看《我的体育老师》，咱今天是电视剧发布会，暂时就不聊个人的话题好吧，谢谢各位。”
　　...
　　两小时的记者粉丝见面会基本上笑声没怎么停过，很圆满地结束。

第二百零六章 拐来一个大嘉宾
　　“Yes！”
　　从大楼里出来的周晓，王哥击掌庆祝，原因无他，《我不是药神》试镜成功。
　　角色是病友吕受益。
　　按理来说，周晓现在出演男主角是没啥问题，热度在那。
　　拿下个电影配角，还是特殊题材喜剧片，换成其他同等知名度的肯定觉得还好。
　　之所以这么高兴，主要是前段试镜实在太不顺利了，周晓心里憋着一股劲儿，就不信了，自己虽然不是科班出身，但和老师学习了一年多，拍的作品也有几十部，会比别人差？
　　公司那最近也有新的剧本过来，周晓的轴的很，根本不看！
　　天天在网上搜寻白血病的资料，观看视频，咨询专业的医生，和病友聊天...
　　结果就是试镜进行了近一个小时，在导演文牧野，制片人宁浩，徐峥，编剧韩家女，王砚辉五人联合考核之下，经过台词，表演，装扮，等好几个环节，最终成功拿下角色。
　　关键，所有人都是赞不绝口，夸他准备充足，表演传神，得到了非常大的肯定。
　　“走吧，好好吃一顿庆祝下。”
　　王哥一愣：“不是说导演要求你至少要减肥二十斤吗？”
　　“死刑前还有顿断头饭，再说现在五月都不到，开拍还有两个多月呢。”周晓看起来非常高兴，跟着音乐在耸动着肩膀。
　　“也是。”王哥发动了车辆：“不过《将夜》试镜提前了，要是也能拿下，你会很辛苦啊！”
　　“没事，那我就学习下好莱坞的大明星。”
　　“这就是否极泰来！”王哥发动了车子：“先是《向往的生活》周五深夜综艺，居然达到2.2%的收视率，你在中年夫妇的知名度提高了很大一截，要是豆奶的广告能躺下来，可是一大笔收入，接着就是试镜成功，拿下钟意的角色，我咋感觉后天电视剧也要大爆呢！”
　　周晓双手枕在脑后：“然后再拿下宁缺一角，完美！”
　　“哈哈哈哈，对对对，不过你能吃得消么。”王哥有些担心：“七月份开始拍《药神》，你得减肥，拍到九月，期间还得宣传《战狼2》，十月份拍《将夜》，又得把肉长回来...”
　　“暂时不考虑呢，等下个月通过再说，而且胖比瘦简单多了。”
　　“也是！”王哥点点头：“那你是直接去杭州咯？”
　　“嗯，后天拍摄，你回金陵吧。”
　　周晓当时一时冲动，说让父母去燕京旅行，沟通之后，他们是很愿意，不过家里事情太多，马上出发做不到，于是就放到了这周。
　　“要不要叫林山过来照顾你？”王哥有些不放心。
　　“不用了，在那有吃有睡...等等哈，我接个电话。”
　　正说着，兜里手机铃声传来。
　　“周董，你怎么有空打电话？”周晓接起后笑道。
　　“嗯，你在哪里？”周董声音传来。
　　“我？现在在广州，晚上的飞机去杭州，怎么了？”
　　“你在广州？”周董很是欣喜：“我也在，你几点的飞机，要不要来酒店找我玩？”
　　“嗯...”周晓沉吟了几秒：“我喜欢和男人单独在酒店啊。”
　　“滚蛋！”周董笑骂道。
　　这会才一点多，时间还早，周晓按照对方给的地址，拎着行李箱敲开了门。
　　“哇...果然是巨星，住的房间都这么大，还有饮料...我能喝吗...零食能吃嘛...沙发真舒服...”
　　周董无语地看着一进门，把箱子扔在一旁之后，就开始寻宝活动，对啥都有兴趣，对啥都关心的周晓。
　　“所以那么久没见，你就没什么想要和我说的？”
　　周晓被他拉着后莫名地抬头：“long time no see？”
　　周董：...
　　“你看起来很开心啊。”
　　“哈哈哈，你终于发现了，电影试镜成功！”周晓挥舞了下拳头。
　　“主角？”
　　“配角。”
　　“切！”
　　“哥，我哪能和你比。”周晓终于安静下来：“很满足了，对了，你为什么会在这里，还看起来很无聊的样子？”
　　周董眼眶含泪，十分钟了，你终于想起来问一句。
　　“参加代言的活动，广州这里的结束了，下一场本来是明天去四川，但延迟了。”他给周晓拿了瓶水递过去。
　　“那为什么不先回家？”
　　“老婆在国外，来来回回麻烦。”
　　“喔！”
　　“你刚才是说要去杭州对吧，做什么？”两人终于正式坐下。
　　“拍节目，《向往的生活》，看过没？”
　　周董摇摇头：“是做什么的？”
　　“就是体验农村的生活，吃两餐饭，睡一觉，我和你说，黄雷老师你知道吧，做饭手艺可好了。”
　　“我还没在大陆乡下住过，听起来蛮有意思哦。”周董说着，莫名地把帽子反戴了下。
　　“要不...你无聊的话，就和我去参加一期，体验体验？”周晓试探地问道。
　　“可以吗？参加节目嘉宾不都是提前要约好的？”周董坐直了身子。
　　“我也不敢保证，你等等，我先打个电话。”
　　说着周晓拿出了手机。
　　嘟嘟嘟...
　　“导演，我周晓。”
　　“嗯，周晓你好，怎么了？”
　　“是这样，咱明天中午不就开始第三次拍摄嘛。”说着抬头看了一眼周董，看起来挺期待。
　　“对啊，你不是要请假吧。”
　　“没有没有，我晚上就会到杭州了。”周晓连忙说道：“是这样，嘉宾定下来了吗？”
　　“怎么了？”对面传来笑声：“你要安排下？”
　　“我哪有资格安排啊，不过倒是边上有个朋友，想去见识下，他是没见过咱农村啥样。”
　　“明星？”
　　“对，出演费打五折都行。”
　　周董连连点头，还伸出拇指。
　　“这样啊，这期本来是安排了赵宝刚宋丹丹老师，他们突然有别的行程，只有张子枫过来，后天是...暂时不能说。”
　　“陈导，那我这朋友...”周晓一喜。
　　“我好歹要知道是谁吧。”导演笑道。
　　“你等等哈。”
　　周晓把手机递了过去。
　　“导演你好！”周董有点皮，故意压低了声音。
　　“啊你好，请问你是...”陈导有些迟疑。
　　“我是《向往的生活》的忠实粉丝。”
　　周晓在边上笑，尽瞎扯，刚才还说没看过呢。
　　“声音有点耳熟呢。”
　　“是嘛，我觉得自己声线还是蛮有特点的。”
　　“蛮有...你是宝岛人吧，和周晓一个祖宗？”陈导反应很快。
　　“哈哈哈，导演你好，我是周杰伦。”
　　“啊...你好你好，我也是你的粉丝。”陈导确认之后，分贝大了不少：“你真的要来参加我们节目？”
　　“对啊，不知道方便么？”对于导演的反应，周董也很高兴。
　　“方便方便，你能来真是太好了，那我这儿是联系你经纪人还是？”
　　“不用，出演费什么的也算了，我只是受周晓邀请，过去玩玩。”
　　“啊...我知道了...”
　　周晓大吃一惊，这面子给的真是够大的。
　　明星免费客串电影电视剧是经常见，但综艺真的几乎没有啊，周董这么说，显然是给自己撑腰来着。
　　周董抬头，看见周晓水汪汪的大眼，浑身一抖，做了个恶心的表情。
　　“好的，具体的事宜你和周晓说，我会和他一起去杭州。”
　　“行，再见哈。”
　　“再见。”
　　“周董...”
　　刚放下电话，周晓大喊了一声。
　　“吓死我了！”
　　“谢谢你！”
　　“谢个球啊，打游戏不？”
　　“来来来！”

第二百零七章 子枫妹妹来了
　　临近五月，浙江已经有些夏天的味道。
　　黄雷在亭子里悠闲地泡着茶，何炅逗着狗子，周晓和彩灯对视，彭彭在劈材。
　　“啊...”
　　何老师伸了个懒腰。
　　“好舒服的天气啊，暖暖的，一点都不想动弹。”
　　“是，”黄雷喝了口茶：“这天气点个外卖是极好的。”
　　“哈哈哈，好像不送吧。”周晓回头。
　　“网易考拉啊。”黄老师不忘口播：“咱啊也开下洋荤，点个披萨。”
　　彭彭吭哧吭哧，从来了之后就在那劈柴，现在已经一头汗了。
　　“行了，差不多就过来喝口水。”何炅招呼着：“喝完了再继续。”
　　“哈哈哈！”众人笑着呢！
　　木门打开了，一个怯怯的身影走了进来。
　　“大家好！黄老师好，何老师好...”
　　几人回头。
　　何炅起身一看：“子枫啊，欢迎欢迎。”
　　彭彭更是冲了过去：“来来来箱子给我，这是我妹妹啊！”
　　“哥！”张子枫更是喊了一声后直接害羞。
　　“我见过你，《唐人街探案》里那个可怕的小姐姐。”周晓作惊恐状：“你们是兄妹么？还是说有合作作品？”
　　“我们正在拍一部电影，叫《快把我哥带走》。”彭彭解释道。
　　张子枫先是和何炅拥抱了下，又乖巧地来到黄雷面前：“爸！”
　　黄雷这会真是慈祥，完全看不到对某些嘉宾时严厉的样儿，摸了摸丫头的脑袋，又帮着擦去脸上沾着的灰尘：“闺女，长高了不少啊。”
　　“唔唔唔...”子枫在他怀里撒娇。
　　“你怎么来啦，也没个电话，得让哥哥们帮你拿行李去啊。”黄雷疼惜地说道。
　　“想你们了，就来了。”张子枫乖巧的不行。
　　周晓砸吧着嘴：“感情你们都认识，我好像瞬间变成了外人。”
　　说完后抱起H。
　　“只剩下我们相依为命了。”
　　“哥，H已经有小O了！”
　　周晓愣住不动，做晴天霹雳状。
　　众人大笑。
　　“周晓越来越爱演了，来，妹妹，给你介绍下。”何炅还是喜欢照顾人：“这是你哥的哥，你也可以叫哥，怎么那么拗口呢。”
　　说着自己都笑了。
　　“我是你的粉丝，电影里最后那个镜头是我的噩梦。”周晓上前和她握手。
　　“啊...谢谢。”张子枫有些不知所措。
　　“你这是夸人还是损人啊。”何炅无奈。
　　来了个女生，之前慵懒的气氛突变，热闹了不少，彭彭将箱子拎到屋里，其他人坐回了亭子下面。
　　正好一阵风吹过，彩灯忽煽起翅膀，把子枫吓了一跳。
　　“这彩灯，平时一动不动，来客人了也还知道欢迎。”黄雷笑道。
　　“来，喝点豆乳，热坏了吧。”何炅果然很像妈妈。
　　彭彭出来之后就坐那傻笑。
　　“我以为你看见我就会说我胖了。”张子枫抬头笑道。
　　“怎么会！”彭彭夸张地一甩头：“我最爱你了好不好。”
　　何炅在那笑：“黄老师你看，妹妹听见彭彭说爱她，满脸的不屑。”
　　“我没有。”见到被发现，子枫连忙摇手。
　　“所以今天客人就是我女儿对吧。”黄雷抱着手臂靠在椅子上。
　　周晓没说话。
　　“我有个主意，炅炅，”黄雷用下巴抡了一圈：“周晓，彭彭，子枫，都是自家人，儿子女儿辈的，咱辛苦了好几期了，是不是也得享享福。”
　　“不要啊黄老师。”
　　“我还没说呢，你不要个啥。”
　　周晓理直气壮：“反正不是好事，你们俩赶紧一起。”
　　小的反应都挺快：“不要啊！！！”
　　“哈哈哈。”黄雷气笑了：“你们这群小机灵鬼。”
　　“黄老师，我们不能没有你啊！”
　　彭彭正干嚎呢！
　　周晓忽然来了一句。
　　“其实吧，我觉得两位老师确实辛苦了，有什么想法，我们作为晚辈，肯定得听听，彭彭，我得批评你下，就知道叫苦喊累。”
　　彭煜畅：？？？
　　“哈哈哈哈！”何炅直接不行了，拍在桌上一抽一抽的。
　　张子枫眨眨眼睛：“周晓哥说的对！”
　　彭彭跑到边上画圈圈。
　　“行了，”黄雷摆摆手：“也不是什么大事儿，厨房里不是有现成的面条么，中午的饭啊就由你们三个来做，我们俩去钓钓鱼，怎么样？”
　　“好啊！绝对没问题。”彭彭又跑了回来。
　　周晓看着他：“你会做饭吗？”
　　彭彭摇头。
　　“你呢？”
　　妹妹也摇头。
　　“那你答应的这么快。”周晓小声地说道。
　　“行不行，给句痛快话。”看着三人在那开小会，黄雷吆喝了一声。
　　“行！”周晓大喊。
　　接着，三人就目送两位老师出门，眼里全是不舍。
　　“别看了，赶紧去准备准备！”黄雷招招手。
　　“黄老师，你说他们能做好么？”何炅有些不信任。
　　拍了好几期，每个人的实力都了解，让他俩干活是没问题，可做饭，就有些为难了。
　　“不知道，要不咱等会先找个老乡家凑活一顿得了。”
　　“哈哈哈，我看行。”
　　周晓可不知道自己这儿已经成为了备选，三人你看我，我看你，陷入了沉默。
　　“妹妹，你作为女孩子，一点家务都不会么？”他不死心。
　　“嗯！”张子枫重重点头，丝毫不带犹豫，还有点理直气壮。
　　“好吧！”周晓任命：“先去厨房看看，有什么材料先。”
　　三人移步。
　　“面条，一些瘦肉，青菜，还有这叫啥来着...”
　　“你还能干什么，菜都认不全...毛豆。”
　　“我说怎么挺眼熟的。”
　　东西倒是不少，只是周晓会的着实不多。
　　“要不，咱就煮个瘦肉面，然后毛豆炒肉丁，再来个拍黄瓜怎么样？”
　　“好啊！”
　　“那行，妹妹，你剥豆子，彭彭把火烧上。”
　　周晓说完，撸起袖子走了出去。
　　“哥，周晓哥去干嘛呢？”妹妹萌萌地问道。
　　“不知道，可能炒菜之前需要酝酿一下吧。”
　　“你是不是傻？”
　　彭彭尴尬地笑了笑，本想逗逗妹妹，却被华丽地无视了。
　　周晓在干嘛？
　　他躲在院子的摄影机边上，拨通了老妈的电话，牛皮已经吹下，可能不能在弟弟妹妹面前丢脸。
　　“儿咋，你干嘛呢？”
　　老妈声音刚传出，周晓立刻接话。
　　“妈，我这录节目呢，有些事想问问。”
　　“哦...乖儿子，您有什么事吗？”
　　周晓：...
　　站在不远处正在喝水的导演直接喷了出来，换了个您是什么鬼，难怪周晓会做节目，感情是遗传。
　　通了五分钟电话，周晓大概弄明白了步骤，迈着大步回到了厨房。
　　“哥，我们先做什么菜？”
　　“先下面条，煮熟了要放在冷水里泡下，才会更劲道。”
　　“好嘞！”
　　滴滴滴滴滴！
　　客厅里电话响了。
　　“妹妹你去接吧。”
　　“我啊...”子枫有点犹豫：“我不会啊。”
　　“没事，你就说：你好，这里是蘑菇屋，要点什么菜就行。”
　　“喔！”

第二百零八章 惊艳的面条
　　见两兄妹一块去了大厅，周晓喊道。
　　“开免提。”
　　“知道了哥。”彭彭答应道。
　　“你...你好...这里，这里是蘑菇屋。”张子枫紧张地开口。
　　“诶？蘑菇屋什么时候有女生了。”
　　一听这个声音周晓笑了，没错，是周董，又刻意伪装了。
　　妹妹听了这话立马就不知道如何作答，眼神如惊慌的小鹿一般看着边上的哥哥。
　　彭彭挺靠谱的，小声地提醒她该说啥。
　　“我是新来的。”张子枫再次说道：“请问你要点什么菜。”
　　“喔，我听说西湖糖醋鱼很好吃，点一个。”
　　“我知道了，还有别的吗？”
　　“还能再点吗？”周董意外。
　　“那就不行了。”
　　“妹妹，你和他说，要吃鱼可以，但材料得自己带。”周晓大声喊道。
　　“你好，要吃鱼...”
　　“我听见了，你让周晓等着，我给他带！”对方重重地点了带字。
　　周晓还担心周董的声音太有特色，会被两人听出来。
　　结果妹妹头回接电话，紧张到不行，根本没有在意嘉宾会是谁，彭彭的注意力也是放在辅导子枫说话上头。
　　“哥，嘉宾让你等着！”彭彭还不忘提醒。
　　“没事，让他来。”周晓拿着锅铲。
　　虽然身边有两个帮手，虽然自己信心满满，虽然有了老妈的紧急培训，虽然下面条真的不是太难。
　　但此刻的厨房真的乱到不行。
　　彭彭将水烧开了，遇到第一个难题，到底要下多少面，就让三人纠结不已。
　　好不容易煮熟，先是拿个小盆，发现装不下，临时又换了大的，冲水时又来一个。
　　妹妹洗菜用了一个，猪肉用了一个，葱花用一个...
　　“味道怎么样？”
　　周晓盯着妹妹看。
　　“我特地加了一勺黄老师熬的猪油。”
　　子枫拿着个小碗，里头盛了一点面条，本来是打算做汤的，最后莫名就成了拌面。
　　坐在那烧火的彭彭也很好奇。
　　“嗯！”子枫眼睛一亮：“我本来不报希望的，可是真的很好吃。”
　　“你确定？”周晓再次问道。
　　张子枫点点头：“有特别的香味，应该就是你放的猪油，然后酱料也好吃，有点辣辣，又不会太辣。”
　　周晓兴奋地握拳。
　　“我试试。”彭彭迫不及待地站起来。
　　周晓也给他盛了一碗。
　　呼噜噜...
　　“你别光吃啊，到底怎么样？”
　　彭彭意犹未尽地舔舔嘴唇：“哥，你太棒了，真的很香。”
　　他竖起拇指。
　　周晓悬着的心这才放下。
　　“哈哈哈哈，看见没，这才是我真正的实力。”
　　他选择性地把之前忐忑的样子忘记了。
　　“周晓，能给我一碗，我来评价下么？”窗外的摄影师忽然开了口。
　　周晓也不知道该开心还是打击。
　　黄雷老师做菜的时候，要是心情好，会多准备些，给工作人员尝尝。
　　摄影师这会主动开口，显然是怀疑兄妹俩顾忌他的面子，周晓不会做饭，是大家都知道的，怎么可能瞬间就这么厉害了。
　　只是在品尝过面条之后，摄影师脸色复杂。
　　“怎么样？我说好吃吧。”彭彭凑上前问道。
　　“虽然不想承认，确实很香。”
　　耶！
　　三个小的高兴了，围在一起绕圈圈，甭提多开心了。
　　家长给他们交代了任务，大家都看的非常重，要是不好吃，肯定会有挫败感。
　　只是，
　　周晓的厨艺秀止步于此。
　　毛豆炒肉，首先是焦，然后是咸，连完全不挑食的彭彭也吃不下，拍黄瓜酸到妹妹把眉头都皱了起来。
　　正当三人考虑要不要重新做的时候，家长回来了。
　　“你们是打战还是做饭啊？”
　　看着一片狼藉的厨房，黄雷苦笑道。
　　“还行，没把房子给点了我就放心了。”何炅倒是看的开。
　　“我看看都做了什么。”
　　桌上一个大盆，两个盘子。
　　黄雷拿起筷子，先试了试拍黄瓜。
　　“我牙都快掉了，谁做的？是打死卖醋的吗？”
　　周晓默默举手。
　　“得，又把卖盐的也打死了。”
　　周晓手没放下。
　　“我都不敢尝面条了，要不何老师你来。”
　　“行！”
　　何炅拿起筷子，加了一根！
　　看着周晓有些幽怨的眼神：“我肠胃不太好。”他连忙解释。
　　嗯？
　　何炅歪着头，砸吧着嘴！
　　又伸出了手，这会多夹了点。
　　“没尝出味儿这是。”黄雷在边上笑：“你注意点，别吃太多了。”
　　“不对啊！”
　　何炅半天后，终于冒了一句。
　　“咋，咸了还是甜了？”
　　“都不是，是很好吃。”
　　他瞪大了眼睛，满脸的...惊恐！
　　周晓这才放声高呼，和兄妹俩一起庆祝。
　　“嗯，确实不错。”黄雷终于伸出了筷子：“是用了猪油吧，咸淡也正好，谁做的？”
　　“我们仨一起。”周晓挺起胸口。
　　“得，中午吃面就行，毛豆要不了了，黄瓜我重新加工下，你们先把碗筷拿出去吧。”
　　五分钟后，亭子下只有呼噜噜的吃面声。
　　黄雷看着周晓有些纳闷。
　　“按理说，调酱料的难度比炒个菜要难，你能做出拌面的味道，却...”
　　“嘿嘿！”周晓说不出的得意：“超常发挥，现在要我在做一遍，估计没有这个味道了。”
　　“黄老师，”彭彭炫耀着哥哥：“刚才摄影师都夸赞说好吃呢。”
　　“是嘛，真可以的。”
　　“你怎么就吃这么点？”
　　何炅在发现周晓吃了一碗之后，就不再动筷子，有些奇怪。
　　“喔，我在减肥，刚接了个作品，得瘦不少，先习惯习惯。”
　　“啧，电影吧。”黄雷抬头问道。
　　“嗯，前几天刚过试镜，要瘦二十斤。”
　　“哇！”
　　所有人感叹。
　　“我的天，20斤。”何炅看看自己的肚子：“我要是瘦这么多，估计就剩下排骨了。”
　　“你现在多重啊。”
　　“73的样子。”
　　“估计是个特殊角色吧。”
　　“暂时还不能说。”
　　“行吧，你加油，只是便宜彭彭了，他估计又得长肉了。”
　　彭煜畅：......
　　一顿饭吃饭，彭彭主动去洗碗，其他人继续葛优瘫。
　　前几期农活干的太多，现在轻松不少，没啥重活累活要干。
　　“对了，黄老师，刚刚有嘉宾打电话来了，说要吃西湖醋鱼。”妹妹汇报。
　　“哟，还有嘉宾。”
　　“还知道咱俩抓到了草鱼。”黄雷也笑了：“知道是谁不？”
　　妹妹摇头：“不过好像认识周晓哥哥。”
　　三双眼睛看着自己。
　　“我不知道。”周晓摇头加摆手。
　　“看你紧张的，肯定有鬼。”黄雷瞬间看穿，不过却没有追问：“除了鱼还有别的要求不？”
　　“没有了，不过周晓哥哥让他自带食材。”丫头记性不错。
　　“嗯，那肯定是熟人。”何炅点点头。
　　几人正说着呢。
　　吱呀！
　　门开了。
　　“你们好，请问是蘑菇屋吗？”
　　（偷偷加一更没人发现吧）

第二百零九章 我不要姐姐
　　门口站着个男人，穿的很潮，戴着墨镜，没有常见的行李箱，只背着个双肩包，特别左手上拎着的东西很是抢眼。
　　“杰...杰伦？”何炅率先反应过来：“节目组可以的啊，这么大的嘉宾都请了过来。”
　　一向淡定的黄雷也站起身迎接。
　　妹妹直接吓着了，没敢上前打招呼，而是喊着哥，冲进了厨房。
　　“杰伦好久不见！”何老师上前拥抱，却发现对方手上的笼子有些碍事。
　　“何老师好久不见。”周杰伦赶紧放下东西。
　　“你好黄老师。”
　　“你好你好！”
　　“哪儿，哪儿，周董在哪？”
　　随着几声大叫，彭彭疯了似得冲了出来。
　　看见来人之后，却又停了下来，呼吸变得急促，脸也红了，抓着妹妹的手在那跳。
　　“真的，真的是周董，我居然见到了周董。”
　　“这孩子，疯了。”黄雷笑道。
　　子枫的反应倒是没有那么大，只是跟着在那笑。
　　周晓上前，张开双臂要和他拥抱来着，结果周董弯腰再次拿起笼子塞给他之后，直接交错而过。
　　“彭彭你好！”
　　“啊...杰伦哥你好你好。”
　　看的出彭彭是真喜欢他，握手的时候不忘在裤腿上擦了擦。
　　“对不起，我刚刚在收拾厨房，手有点湿，我是你的粉丝。”
　　“谢谢。”
　　周晓华丽丽地被无视，低头一看，我去！
　　“这是你的礼物？”
　　“对啊！”周董回头。
　　“我怎么不信呢，你居然会买小鸭子当礼物？见鬼了吧。”
　　笼子里几只毛茸茸的小鸭子正嘎嘎地叫着。
　　“嗯，在村口时工作人员给我的。”
　　众人一愣。
　　“哈哈哈哈！”何炅大笑：“这个是最实诚的嘉宾了。”
　　“不能说吗？”周董看着导演组的方向：“不好意思，那剪掉剪掉，我重新来一遍。”
　　“算了。”黄雷摆摆手：“观众都知道，你买什么礼物，也不可能买鸭子啊，没关系的。”
　　看着一脸兴奋的彭彭，何炅提议。
　　“你带杰伦把鸭子放到鸡圈里吧，顺便给他介绍下点点，天霸还有彩灯。”
　　“好嘞，杰伦哥，你跟我来。”
　　周董说着，把身后的包拿了下来，直接扔给了周晓。
　　“喂！”
　　周晓脸上不情愿，心里真是乐开了花，太给力了，这表现完全就是不把他当外人。
　　“赶紧参观，然后过来喝茶。”
　　“知道了。”
　　三人回到了凉亭下边。
　　黄雷翘着腿看着对面的几个背影：“何老师，咱还有什么活儿能干的不，拾掇拾掇，让杰伦试试。”
　　“我看行，那先劈半小时柴禾吧。”何炅配合。
　　“然后再让他去收蜂蜜，”周晓也帮着出主意：“导演，要是周董被蛰了，一个包得给五十吧，不知道还有没有笋，也得让他体验下。”
　　“哈哈哈！”
　　周董可不知道已经被安排的妥妥当当，从下车之后，就觉得这次没有白来，青山绿水，和在宝岛看见的风景全然不同。
　　长期在大城市生活的他，许久没有接触到自然，倍感新鲜，对一切都关心都有兴趣。
　　看到彩灯大呼小叫，
　　看见点点和天霸主动要吃的，大呼小叫，
　　看到几只鸡，大呼小叫，
　　看到对面一片田都是蘑菇屋的产业，叫声更大！
　　彭彭作为迷弟，全程陪同，妹妹在边上偶尔配合几句。
　　“杰伦，你来了，原本懒洋洋的工作人员全站起来了。”何炅指了指左边说道。
　　“咳...谢谢。”周董合十感谢：“你们这里蛮好的，有田，有房子，有宠物。”
　　“是啊山清水秀的，你是周晓邀请来的？”黄雷问道。
　　“对，之前在广州偶遇。”
　　“黄老师，你可能不知道，我们周晓可是被杰伦邀请去他演唱会当过表演嘉宾来着。”何炅提供着情报。
　　彭彭老老实实坐那，感觉就是家里的小孩在听大人聊天，只是看着周晓的眼神变得有些崇拜。
　　好厉害，居然和周董是朋友，还能当嘉宾表演。
　　“你为什么想吃鱼呢？”黄雷给他倒了杯茶。
　　“最近长肉，不能吃红肉，得注意。”周董没有隐瞒。
　　“是啊，肉真是减肥的最大敌人，你说为啥会有人喜欢吃素呢。”黄雷感叹：“而且，喜欢吃肉的人心肠也好，一听人家是素食主义者，就不劝人吃肉了。”
　　“会不会是因为太爱吃，听到人说吃素，心想太好了，没人和自己抢？”周晓接话道。
　　黄雷迟疑了几秒：“你这个分析，可以说非常有道理了。”
　　周董搓搓手：“没什么我要干的活吗，周晓和我说来这里都要用劳动换饭吃的。”
　　“哎哟...”周晓站了起来，去边上拿过斧子：“你大明星，我们哪好意思叫你干活呢，先劈柴吧。”
　　周董：...
　　这就是你说的不好意思？
　　不过倒是没有推迟，拿过斧子摆了几个姿势。
　　“去教教你偶像。”周晓拍了下彭彭的肩膀，后者兴冲冲地跑过去。
　　何炅在那笑：“感觉杰伦来了，最开心的是彭彭。”
　　“很正常！”黄雷理解：“你要换咱们在他那个年纪，看到偶像不也是屁颠屁颠的。”
　　“确实。”何炅转头，张子枫正坐在那呆呆地看着在那劈柴的两人：“妹妹。”
　　“啊？”
　　“我就觉得妹妹特可爱，然后很容易被惊吓，就这么喊一声，就和个小兔子似得。”
　　子枫没有说话，就傻萌地在那笑。
　　“你有没有喜欢的明星啊。”
　　“嗯...”
　　周晓见她在考虑，用手指了指自己。
　　“周晓哥哥！”张子枫很听话。
　　“还带毛遂自荐的嘛。”
　　“何老师，我是教妹妹呢，”周晓语重心长：“以后你遇到这种问题，说的不好，不是容易得罪人嘛，记得就点现场在的人，而且两位老师是长辈，你说他们任何一个，另外的肯定不舒服，点我，就没有问题了。”
　　“好像挺有道理的哦。”张子枫认真想了几秒后说道。
　　“我们有那么小气么？”黄老师不乐意。
　　“就举个例子。”周晓赔笑。
　　“我还举个苹果呢，举个栗子。”
　　劈柴是体力活，不可能一直干，周董体验了一会后就满头大汗。
　　“这个还挺难的，大家都是要烧木头吗？”
　　“现在比较少了，基本都是液化气，我们是不让用。”黄雷解释道：“行了，给你们项任务，咱地里需要做几个稻草人，工具材料都有，我和何老师去市场逛逛，买点菜。”
　　“好嘞！”
　　两人今天是第二次出门了，周晓有些怀疑他们有离家出走的想法。
　　“不是要做稻草人么，为什么不动？”
　　“时间还早，下午就这么一个活，轻松。”彭彭回答道。
　　周董感叹：“那你们拍这个节目挺轻松的。”
　　“你暴露了！”周晓无奈。
　　“什么意思？”他没懂。
　　“只要看过之前的节目，就肯定不会说轻松啊，累的活我和彭彭还有之前的嘉宾都干的差不多了。”周晓起身指着后头的那片绿油油的稻田：“看见没，秧苗都是我们插的。”
　　“哎哟不错哦，你新专辑准备的怎么样？”
　　周晓大笑：“你这话题转的也太生硬了吧，最近比较忙，歌也没收齐，你有没有曲子？”
　　“回头细聊。”
　　“晚上可以听周董唱歌了哦。”彭彭开心。
　　“对了，我住哪里啊？”
　　周晓这才想起来，嘉宾来了半天，连门都没进去过，直接就开始干活了。
　　花了二十分钟，带他参观了一番后，回到小院，开始制作稻草人。
　　彭彭从工具房里拿出了木板，稻草，还有铁锤等各种工具。
　　“稻草人要怎么做？”
　　“很简单。”
　　周晓拿过两块木板。
　　“先钉个十字架，把底端稍微用斧子削尖点，然后把稻草一把把固定在上面，最后披上雨衣就行。”
　　说着自己乒乒乓乓，花了十分钟，就弄好了一个。
　　其他三人看着也手痒，纷纷动手，周晓作为老师在边上指导。
　　彭彭速度比较快，虽然有些粗糙，倒也有几分样子。
　　“哥，要不拿笔上头写几个字，说明下是我做的呗。”
　　周晓就那么看着他，不说话。
　　“怎么了？”彭彭有些心虚。
　　“木牌上写名字，还是插地里，你想想看...”
　　“啊！”彭彭想到了：“不写了不写了。”
　　“为什么我的老是会掉下来啊。”周董郁闷地问道。
　　“哦。”周晓看了看：“你在多钉颗钉子，然后铁丝绕两圈就行。”
　　简单的玩意儿，大伙玩的很开心，都是明星，就算小时候也没这个体验，相互还在较劲，看谁做的好，做的漂亮。
　　因为不赶时间，所以也慢慢来。
　　一天录制超过十个小时，几十台摄影机，完全不用担心分量问题。
　　老师们不在，周晓除了干活外，肯定也得负责起组织话题的责任。
　　“我发现咱们四个好像有个共同点。”
　　周董抬头看了他一眼：“都是华夏人吗？”
　　“这也是其中之一，我要说的不是这个，四个人都是独生子女诶，没有兄弟姐妹。”
　　“嗯，好像是。”
　　“如果可以选择，你们是要哥哥姐姐，还是弟弟妹妹？”周晓问道。
　　彭彭想了想：“估计得先问问我爸妈吧。”
　　“哈哈哈哈！”大家伙都被逗笑了。
　　“杰伦哥，你想要什么？”
　　“我啊，估计有个兄弟会不错吧。”
　　“妹妹呢？”
　　“我想有个弟弟。”
　　“为啥？”
　　“因为拍戏的时候已经认识了很多哥哥了。”张子枫解释道：“周晓哥你呢？”
　　“我啊！”周晓放下锤子：“我想有个妹妹。”
　　“为什么不是姐姐？”彭彭有不同意见：“要是有个姐姐有多好，比哥哥细心，可以照顾我。”
　　周晓笑道：“你怕是想多了，我有个舍友就有个姐姐，比他大两岁，长得特别漂亮，可他从来都不觉得。”
　　“为什么？”三人同时问道。
　　“因为一个在外面连瓶盖都打不开的女生，在家里可以打开她弟弟的天灵盖。”
　　周董：...
　　彭彭：...
　　子枫：...

第二百一十章 周董三连
　　黄雷他们回来时，就看见七八个五颜六色的稻草人立在梯田的各处，别说，还挺有感觉。
　　到家一看，没人，桌上留了张字条：我们去外面浪啦，等下就回来，勿念。
　　何炅看了就知道是周晓的主意。
　　“孩子长大咯，有自己的朋友，会出去玩了。”他在边上洗着菜，还不忘唠叨几句。
　　“谁说不是呢。”黄雷在生火：“指不定哪天，家里就剩下咱俩了。”
　　“莫名地有些心酸。”
　　“心酸完就是快乐，只要做两人的饭，多轻松啊。”
　　“哈哈哈，对。”
　　周晓四人正在村子里闲逛，因为是第三次拍摄，在这儿前后也住了一周的时间，和村民们也混了个眼熟，不少人都可以叫出他和彭彭的名字。
　　彭彭今儿特别兴奋，不停地给人介绍。
　　“阿姨你看，周杰伦，我们的嘉宾。”
　　“叔叔，你看，大歌星。”
　　“爷爷，你看...”
　　周董有些尴尬，因为遇到的基本都是长辈，不认识他，不过还是礼貌地点头问好。
　　走到河边时，他对中间的小岛来了兴趣，得知能钓鱼之后，约好了明天早上来体验下。
　　“好了，散步结束，该回去帮忙做饭了。”
　　...
　　“来之前，周晓就一直和我说，黄老师厨艺惊人，现在自己品尝过，真的好吃。”周董摸着肚子坐在那，直呼撑着了。
　　张子枫也差不多，彭彭和周晓两位哥哥总在帮她夹菜。
　　和中午简单的面条相比，晚餐可谓是相当丰富，嘉宾要的西湖醋鱼，小龙虾，煎豆腐，还有个青菜，五个人吃绰绰有余。
　　周晓因为减肥，又是只吃了一碗饭，他平时都是两碗起步的，毕竟个头在那，彭彭丝毫没有辱没蘑菇屋第一吃货的称号，把扫尾工作进行完毕。
　　家里忽然有两位歌手，肯定免不了表现一番，在何炅的提一下，二人拿起了吉他，互唱了对方的一首歌，又合作了个舞台。
　　平时这会工作人员一般只剩下导演带着几个人，其他的都回去休息了，但今天不一样，都不肯走，楼上，厨房，屋外头全是人。
　　“我还没去过周董演唱会，开荤了。”
　　“赶快拍下来，可以回去吹吹牛。”
　　“小侯正好请假，估计要后悔死了。”
　　“导演你别挤我啊。”
　　“等会去找他要签名应该会愿意吧。”
　　“合影都可以。”
　　“小声点，听歌呢。”
　　“给我一根荧光棒可好。”
　　屋里诸人把这一切尽收眼底，也不意外，周董嘛，正常待遇，工作人员几乎都是三十多岁年龄层居多，学生时代就是听他的歌长大，就算不是粉丝，但听到名字，看到本人反应也要比现在的年轻人要大得多。
　　“这里真蛮不错的，工作休息期间，来住两天，是很好的放松。”
　　“反正来过的客人基本都不想走。”
　　“还可以不走么？”
　　“可以啊，不过得干活换饭吃。”黄雷笑道。
　　“要不是还有行程，我还蛮想多住一天的。”周董挺实在。
　　滴滴滴滴滴！
　　电话声响起。
　　彭彭正要起身，何炅拉着他：“杰伦，要不你去接一下。”
　　“可以喔！”周董脸上浮现出坏笑：“说什么都可以对吧。”
　　“理论上是这样。”
　　“好！”
　　周董兴冲冲地去到电话边上，按要求点了免提。
　　“你好！请问是蘑菇屋吗？”一个女声传来。
　　“不是，这里是周宅，你是谁？”
　　女声明显顿了顿：“周宅？什么意思，周晓改名了？”
　　后头的人在笑。
　　“周晓是谁，我不认识，我是周杰伦。”
　　“啊？？？我还是昆凌呢，鬼的周杰伦。”
　　周董显然没想到对方会如此回答，媳妇莫名被喊到名字，直接就卡壳了。
　　“是周晓还是彭彭，可以的嘛，声音还是有几分相似。”女声反客为主。
　　何炅走上来帮忙：“你好！”
　　“何老师？”
　　“是我，”何炅看了眼周董：“你为什么不相信是杰伦呢？”
　　“嗯...就不相信啊。”
　　“那怎样你才信？”周董无奈。
　　“这句超像的，到底是谁。”
　　“行吧，我是周晓。”周晓凑了上来：“学了挺久还是被你发现了，姓是数字的小姐姐。”
　　对面：......
　　“她心情肯定很负责，明明说的是杰伦的问题，忽然就把自己身边暴露了。”何炅在那笑。
　　“我不是！”回应相当无力。
　　“好好好，姓是数字，姓名只有两个字的小姐姐，你要点什么菜？”何炅在那偷笑。
　　“熏鱼。”
　　“好的吧，这俩天客人怎么都和鱼杠上了，明天见啊。”
　　“明天见。”
　　看着一脸不忿的周董，黄雷安慰道：
　　“其实不怪你，大家都没想到你会来啊，腕儿太大了。”
　　“所以你们都知道是谁了？”他自己还是懵懂的。
　　除了妹妹和彭彭，另外三人都点头。
　　“为什么我听不出来，不过我对女艺人的声音真的不敏感。”
　　“哈哈哈！”周晓大笑：“哥，你的求生欲我是佩服的。”
　　“没有，什么求生欲，我不知道。”周董三连出击。
　　“你们先聊着，我去洗个澡，都十点多了。”黄雷上了楼。
　　因为周董没想要喝酒，大伙就以茶代酒，继续闲聊。
　　主要的对象自然也是以周董为主，妹妹为辅，没办法的事儿，节目播出，粉丝们的关注点肯定在名气更大的人身上。
　　加上他又比较少参加此类的综艺节目，十个问题八个都是抛向周董。
　　还好妹妹本来性格就恬静，有点与世无争的样，似乎众人关注点不在自己身上，反而会轻松些，就乖乖地坐在那，抱着双腿，下巴放在膝盖上，静静地听着大伙聊天。
　　“周晓，我记得你电视剧要播了吧？”何炅忽然问道。
　　“嗯，明天晚上。”周晓知道何老师是帮自己宣传：“各位观众，《我的体育老师》即将在明晚八点半，两集连播，敬请期待哟。”
　　虽说向往是湖南浙江联合录制，但他还是没有提播出的电视台，注意点没坏事。
　　聊到了十二点多，大伙困意袭来，也就纷纷回房间休息。

第二百一十一章 周董的游戏水平
　　“你们干嘛？”
　　周董刚睁开眼，就见到床边站了俩人，周晓和彭彭正在盯着他。
　　“很吓人好不好！”
　　“呵呵，你知道自己在哪吗？”周晓开口问道。
　　“废话，在蘑菇屋，我又没有宿醉。”周董没好气地坐了起来，头上发型乱糟糟的，本来就不大的眼睛更小了。
　　“杰伦哥，我们是来问你早餐想要吃什么？”彭彭化身为酒店服务员。
　　“待遇这么好？”周董有些意外。
　　“当然，你是贵宾，牛排，猪排，意大利面，包子豆浆，油条大饼...”
　　“牛排，一大早的不会太腻吗？”周董笑了，还真不错啊。
　　“喔，请听我说完。”周晓保持笑容：“以上食物蘑菇屋都提供不了。”
　　周董：“...那你说个鬼，直接告诉我有的不就好了。”
　　“是这样的客人，我们有米稀。”周晓丝毫没有因为对方的不满，改变自己的服务态度，依然彬彬有礼。
　　“...那我有什么选择？”周董现在完全清醒了。
　　“哦，你可以选择吃或者不吃！”
　　周董：？？？
　　“你们俩个骗子，什么贵宾，都是假的，贵宾犬差不多。”
　　完成了叫早任务的两人，雄赳赳地下楼而去，周董起床洗漱，化妆。
　　“起来了吧。”黄雷喝着茶问道。
　　“嗯，在洗漱了。”
　　“咱们也真是的，昨晚才说好睡到自然醒，今儿就改变注意，杰伦没说什么吗？”何炅抬头。
　　“没呢，他估计才睡醒，脑袋晕乎乎的，根本没反应过来。”周晓没有丝毫愧疚，只有成就感：“再说了，周董起床的画面播出来，相信粉丝们会理解和感谢我们吧。”
　　几乎没停，周晓说完后立刻转头，对着在那认真喝奶的张子枫。
　　“你在想什么呢？”
　　“啊...我...那个...”
　　人在家中坐，祸从天上来。
　　妹妹根本没想到突然就和自己说话，吱吱呜呜半天没说句囫囵话。
　　“行了，你就别老欺负妹妹，要不下次都不敢来了。”何炅伸出手摸摸头。
　　“我只是在想，上次王小晨姐姐，今麥妹妹好辛苦的，我过来享福，有些不好意思。”妹妹大声说道。
　　“要干活是吧，有的，咱的水稻也长大了不少，需要施肥了，等会你们几个一起去把活干了。”
　　显然黄雷是得到了节目组的任务，要不他哪知道啥时候施肥。
　　“然后去摘点草莓吧，放进米稀里当早餐营养丰富。”他现在是米稀的代言人。
　　“妹妹，你和我一起去呗？”周晓起身。
　　“好啊，我小时候好像摘过。”
　　“你等等，我去拿个盆。”
　　一大一小两人出门。
　　草莓地不远，就在蜂箱的边上，只是听见嗡嗡声后，子枫害怕，周晓带着妹妹绕了一圈。
　　“红的才摘啊，绿色的没熟。”
　　“我当然知道啊！”妹妹跺脚：“这点常识我还是有的好吧。”
　　“喔，是彭彭告诉我你香菜和芹菜都分不清，所以提醒下。”周晓造谣毫无压力。
　　张子枫果然上当，恨恨地朝着蘑菇屋方向看了一眼。
　　“妹妹，你什么时候出道的呀。”周晓边挑草莓，边闲聊。
　　“五岁就拍广告和电视剧了。”
　　“哇！”周晓猜到挺早，那没想到这么早：“那不是超过十年了？”
　　“嗯。”子枫点点头。
　　“大前辈啊，以后多多照顾我些呗。”
　　“好啊好啊！”
　　“那回去草莓你来洗吧。”
　　张子枫：......
　　回到小院时，周董已经起床了，在和H小O闹着，很接地气，就和周晓看过的那本《娱乐圈最强替补》小说一样，好看！
　　妹妹都打算去洗草莓了，周晓却将她手里的小盆接了过来，自己走到水龙头边上。
　　“不是说我来么。”
　　“算啦，你笨手笨脚的，草莓那么娇贵，坏了怎么办。”
　　看着嘟起嘴，气呼呼的子枫，何炅笑了。
　　“你照顾就照顾，非得摆出个大男人的样儿，真是的，妹妹，让他洗。”
　　“嗯！”子枫重重点头。
　　米稀加干果加草莓的组合味道还不错。
　　“杰伦，平时没事休息的时候，你一般都做什么消遣？”
　　“我，打游戏啊，还有个电竞战队。”
　　“我知道，LOL吧，我也会打，什么时候带上我呗。”彭彭兴奋。
　　“我也来。”张子枫小手高高举起。
　　“好啊，我经常和周晓一起，到时候有空一起玩。”周董欣然同意。
　　“自己有战队，那技术肯定很厉害吧。”
　　彭彭的问题让周董迟疑了几秒。
　　周晓笑了，拿起桌上黄雷老师的装茶叶的瓶子在他面前摇了摇：“弟弟啊，这一段段的茶叶梗看见了吗？”
　　“啊？看见了。”
　　“多不多？”
　　“挺多的！”
　　“那都是你杰伦哥打排位掉的。”
　　周董：...
　　子枫：...
　　彭彭：...
　　“我听不懂。”黄雷摇头。
　　“我也听不懂，估计说的游戏的事儿。”何炅跟着摇头。
　　在得知还要给稻田施肥后，周董颇有兴趣地跟着一起出发。
　　相比于插秧，施肥的工作不要太轻松，几个人手里端着个簸箕，里头装着肥料，顺着田埂一路撒过去就行，花了不到二十分钟就搞定。
　　回来之后，周董，周晓，妹妹三人则是拿着鱼竿去小岛上钓鱼。
　　“你钓过鱼么？”
　　“我小时候玩过，不过没有这么专业的鱼竿。”周晓提起手里的渔具包：“就是山上砍一棵细细的竹竿，系上鱼钩，菜地里挖些蚯蚓当鱼饵，在河边钓些小鱼。”
　　“我在台北倒是经常去钓虾，妹妹呢？”
　　“以前拍戏的时候，边上有小河，有的演员或者导演在休息时间会去钓鱼，我有看过。”
　　铺垫了那么多，结果只是看过，周晓也是觉得有趣。
　　搭着小船到了湖心岛，准备了好一会后，三人正式开始钓鱼之旅。
　　半小时后，
　　原本兴致勃勃的情绪变得有些萎靡，别说鱼了，连钩都没咬一下。
　　“确定昨晚吃的那条鱼是这里钓的吗？为什么我们连影子都看不见。”周董有些泄气。
　　“估计是闻到了咱身上它们朋友的味道，哎哟，酸的，估计是被醋溜，赶紧跑。”
　　“不好笑！”
　　“你来一个！”
　　“我不会，我们这样会不会没有镜头啊。”
　　“肯定没有啊！”
　　“那怎么办？”
　　“你可以脱掉衣服跳下去。”
　　“......”
　　妹妹则是笑嘻嘻地看着两个大人在那幼稚地斗嘴。
　　另外一边，一个女生正坐在车里，刚好周晓他们放弃钓鱼正准备回去，双方都没有发觉对方的存在。
　　“哈喽，有人吗？”
　　正在劈柴的彭彭回头。
　　“你好你好，有人...何老师，来客人了。”
　　说完之后，上前帮忙接着行李。
　　“哈哈哈，戚哥，就知道是你。”何炅出来看到之后，很是高兴。
　　“我没完全没想到一下就被认出，声音那么明显么？”戚薇很受打击：“黄老师呢，还有装周董的周晓呢？”
　　“黄老师...客人来了！”何炅大喊一声：“有点犯困，去躺了一会，周晓...等会你就看见了。”
　　“是吧。”戚薇有些得意：“我就知道，肯定没有周董，他躲起来了是吧，不过说回来，声音真的挺像的，我差点就上当了，他...”
　　“戚薇小姐，真的是我哦！”
　　戚薇回头：Σ(°△°|||)︴
　　（乱劈柴，飞舞手，咸鱼714，阿政128，盗转正，书友555，书友2902几位大佬的打赏）

第二百一十二章 折磨人的小游戏
　　回头，面前站了三个人，显然，每个人她都认识，也都喊得出名字。
　　周晓似笑非笑。
　　妹妹笑不露齿。
　　周董一脸坏笑。
　　“呃...你们为了吓唬我特地把周董请来了？”
　　她的反应出乎大伙意料，听到之后都在笑。
　　戚薇一直到周董告别离开，第二位嘉宾佟丽娅到来，人都还是晕乎乎的。
　　当然，这一共就是两个多小时的事情。
　　信誓旦旦地认为是周晓假扮，结果却看到真人站在面前，除了尴尬之外，更多的也是激动，她是粉丝，家里有不少周董的唱片。
　　使得周董圆满了。
　　原本只有彭彭一个左护法，现在多了一个右护法，齐全！
　　在获得签名，一起合影时，更是化身为迷妹，娇羞到不行，全程小女人姿态，让熟悉她的何炅，佟丽娅大跌眼镜。
　　送走了周董和妹妹，蘑菇屋人数却不变，还是六个。
　　两位女明星周晓都是第一次见，表现没有之前的好，毕竟不熟悉，有些玩笑也不敢开。
　　只是晚餐的时候，戚薇在吃到黄雷做的熏鱼，想到了外公，泣不成声，也让大伙很是感动。
　　“你咋了？感觉天黑了就坐立不安的？”
　　找了个空挡，何炅把周晓拉到边上小声问道。
　　“很明显么？”周晓一怔。
　　“不会，只是我看到你走神了几次，看手机的频率也比白天更高。”
　　周晓竖起拇指：“厉害了何老师。”
　　“没事吧？”
　　“不算事，就是现在电视剧已经在播了嘛，这是我第一部作品，心里挺紧张的。”
　　“喔，可以理解，不过你担心也没啥用啊。”
　　“我知道，但控制不住会去想呢。”
　　何炅点点头：“自己调节吧，我说什么也用，但电视剧的阵容在那，相信结果肯定不会差，比如我，现在根本不看大本营的收视。”
　　和老师聊了一会，周晓放松多了，加上肚子有些饿，渐渐地就给忘了。
　　他现在的食量是平常的三分之二不到点，是王哥专门找健身教练要来的配比，也给医生看过。
　　因为时间足够，他不需要在一周或者两周爆减多少斤，那样对身体危害太大，循序渐进慢慢适应是最好的。
　　但即便如此，也很难受。
　　特别是晚上要睡觉的时候，肚子就开始咕咕叫唤，各种各样的美食在脑袋里飘着，相当痛苦。
　　回到屋子里，几人都在喝着啤酒，周晓是拒绝的，姐姐们得知原因后，也不勉强，她们最懂减肥的事了。
　　不知道什么时候，外头又开始下雨，南方的春天就是如此，淅沥沥的雨声打在窗户上，传来让人很舒服的声响。
　　周晓其实最喜欢雨天，前提是不需要出去工作，一觉醒来，要是外头正在下雨，心里不知道为啥，就会极度的安静祥和，在雨声中睡个回笼觉，啧啧...别提多美了。
　　“你饿不饿？”黄雷转过头看他：“中午晚上加起来吃的太少了。”
　　周晓点点头：“饿啊！”
　　特实诚。
　　“嗯，坚持坚持，饿着饿着就习惯了。”
　　还以为黄老师疼爱自己，要给做宵夜呢，看来是想太多。
　　大伙吃着花生聊着天，何炅拍拍手站了起来。
　　“咱玩个游戏呗。”
　　“好啊好啊！”众人举手同意。
　　“这个游戏叫数数，你们等等，我拿下道具。”说着去到了厨房，带回几根筷子。
　　其他人或是盘腿，或是抱膝横着坐成一排。
　　“注意看哦！”
　　何炅跪坐在众人面前，拿起一根筷子，横放在面前。
　　“这是一。”
　　接着竖着放，
　　“这也是一。”
　　再次拿出一根筷子，放在之前那根边上：“这是二。”
　　再再一根：“这是三。”
　　说完抬头。
　　“都明白了吧。”
　　大伙点头，表示知晓。
　　只是接下来何炅的操作就有点像本来老师还在说着：1+1=2，只是低头偷偷看了看手机，黑板上就变成了：f(0)=f(x)+f'(x)(0-x)+[f''(x)/2](0-x)^2
　　明明在做示范的时候，就用到三根筷子，现在仿佛就是在搭积木，看着他的放筷子时好像没有任何规律。
　　先摆了个人，想了想，又变成个，接着头顶加上盖子，再来又伸出两根翅膀。
　　众人懵。
　　周晓算了算：“6？”
　　“错！”何炅重重一拍地。
　　“3！”
　　“错！”
　　“60！”
　　“错。”
　　“其实是一。”
　　“诶？”
　　就算知道了正确答案，大家伙非但没有解惑，反而更是一脸问号。
　　“为什么是一啊？”黄雷也摸不着头脑。
　　“这个不能解释，一定要注意观察，刚才的有点太难了，我换一个。”
　　何炅只拿出一根筷子，在众人面前展示了一番，斜着放在自己面前，右手重重拍了下地板：“这是几？”
　　“一！”佟丽娅抢答。
　　“错！”
　　何炅一喊错，众人又蒙逼了。
　　哈？
　　为什么又错，横着竖着是1，斜着就不是了？
　　到底是为什么！
　　本来认为很简单的游戏，两轮下来，五人智商被碾压。
　　周晓抱着手臂，何炅的游戏经常和表面看见的不一样。
　　比如昨晚上玩的属马，明明是靠嘴里说的字来定义有几匹马，却又用鼓掌声来误导别人，难道...
　　“再来再来。”
　　何炅脸上抑制不住的得意：“注意观察哦。”
　　又是这句话，何老师说了三遍，肯定是有特殊用意。
　　周晓先是数了数字数，五个。
　　估计是不想太为难大伙，他这回直接摆了个八。
　　彭彭说出了二，和八，不出意料，错误答案。
　　“注意观察啊！”何炅似乎有些着急，右手不停地在右边拍着。
　　诶？
　　周晓眼睛一亮。
　　“三？”
　　“啪啪啪啪！”何炅鼓掌：“答对了！”
　　“诶？”
　　其他人更晕了。
　　“为什么是三？”
　　“等等，何老师再来一题，我看看是不是真会了。”周晓主动说道。
　　“好！”
　　何炅也不废话，放了一根筷子，竖着的！
　　“是几？”
　　周晓：“五？”
　　“正确！”
　　两人击掌。
　　“周晓是真会了。”何炅笑道。
　　黄雷懵！
　　彭彭很懵！
　　两个姐姐无语地互相看了一眼，什么鬼！
　　彭彭双手抓着头发：“为什么啊，这是为什么啊！”
　　“何老师，要不换我来。”周晓跃跃欲试。
　　“行啊，”何炅让出了位置。
　　只是周晓一上场，大家就更看不懂了。
　　一共拿了十根筷子，他全都用上了，还没有任何规律可循，明显就是边搭边想来着，左边滚下来一根，就给放到右边去，结果在大伙面前出来个魔法阵。
　　“这是几？”周晓拍地大喝。
　　佟丽娅表示放弃：“两千！”
　　戚薇表示放弃：“一万二。”
　　黄雷歪着头：“1？”
　　何炅摇头：“2！”
　　“对了，是2。”周晓点头。
　　“我觉得智商需要充值了。”
　　“我也是，一点头绪都没有。”
　　“不会是你们串通好骗我们的吧。”
　　“再来一次，我有头绪了。”黄雷和其他三人不一样，好像有所发现。
　　周晓也不废话，摆了个二。
　　“是4？”
　　何炅惊讶：“黄老师会了。”
　　“会了会了。”黄雷这才绽放出笑容：“这个有点妙，我估计看电视的观众大多数人头都是晕的吧。”
　　“我就不信了。”戚薇撸起袖子：“再来。”
　　演示的人变成了黄雷。
　　他更皮。
　　把八根筷子连成一线后，又在左右耳朵上各放了一根：“这是几？”
　　彭彭都要哭了：“这题我不会啊！”
　　一个简单的游戏，笑料不断，会的开心不已，看着热闹，不会的抓耳挠腮很是痛苦。
　　佟丽娅成为第四位幸运观众，而剩下的两人到最后也没明白。
　　还是何炅揭秘。
　　“其实一开始摆的数字都是糊弄人的，让你们以为眼见即为真实，把注意力放在筷子上，却苦恼没有任何规律，实际上真正的提示在我的右手，每次拍地的时候，都会比出相应的数字，没发现么，再多筷子也没超过五。”
　　在复杂的魔术揭秘后，都会觉得不过如此，更何况一个小游戏。
　　戚薇好憋屈，却又无可奈何。
　　“节目一播出，我估计要被网友群嘲了。”
　　“姐，没事，有我陪你。”
　　热热闹闹的夜晚结束。
　　周晓回到房间。
　　“收视率出来了么？”何炅关心地问道。
　　“我手机故意关机了。”
　　“为啥？”
　　“不管好或者不好，我都会睡不着，干脆当做不知道，等明天早上起来在看。”
　　“好主意！”
　　“那我帮你查一下。”黄雷作势拿起手机。
　　“别别别。”周晓连忙摇头。
　　“看你紧张的，彭彭，关灯，睡觉！”
　　“好嘞！”

第二百一十三章 电视剧播出
　　“张嘉易两部作品同时上线，双双破1，《我的体育老师》稍逊《急诊科医生》。”
　　“周晓电视剧首秀，与王小晨结成银幕情侣，欢喜冤家爆笑登场。”
　　“京味儿十足，周晓化身燕京青年邱枫，演技可圈可点。”
　　“粉丝夸夸团集体出动，两集出现十五分钟，周晓堪称最帅男二。”
　　“周晓王小晨派出所相互偏袒，八年感情出现危机。”
　　“黄发造型周晓，另外一种不同的帅气。”
　　“《我的体育老师》热播，周晓，王小晨相爱相杀。”
　　...
　　一觉醒来就是八点半，边上的三位还在睡梦中，屋里因为拉着窗帘，还是黑漆漆一片，周晓第一反应就是摸手机，顺手关静音。
　　三十多个未接电话的短信，几百条微信，暂时不去看，点开了门户网站。
　　收视率很不错，1.04，只比《急诊科医生》低0.2，却又比胡歌的新剧更高，处于第二的位置，且第二集收视略有提升，形式相当之后。
　　豆瓣评分7.5分，还算不错，
　　“虽然张嘉易有点偏老，但是演技真的苏，王小晨也不错，这剧服化道，编剧，打光都很靠谱，剧情轻松搞笑又不弱智，追剧追剧！哦，提一下，女儿的女演员漂亮，台词好，演技不错，以后有前途啊，惊喜的是周晓，太帅了，刚开始和阿姨坐在那，我还以为是要谈价格呢，哈哈哈，邪恶了。”
　　“男主张嘉易老师没毛病，可是BUG太大了吧，体育老师，健身教练，认真的吗？那溢出屏幕的游泳圈，你告诉我他演一个很受欢迎的兼职私人教练？观众眼不瞎，好吗。”
　　“两集连看，剧情没有很狗血，后面不知道，就觉得挺接地气，就想身边的人，身边的事，周晓表现挺亮眼，直男人设，自以为是，看着有些牙痒痒，说明演到位了。”
　　“轻松喜剧，打发之间不错，比医生那部剧看的舒服，给王小晨周晓点个赞。”
　　评价以3星4星为主，骂的人也不少，周晓看了会果断放弃，有些憋屈，虽然大多数和他没关系，但一荣俱荣嘛。
　　微博上就舒服了。
　　他饰演的邱枫上了前十的热搜，原因也简单，粉丝加综艺加电视剧首秀效应。
　　“爱了爱了，晓哥哥为什么那么帅，黄毛都能驾驭，厉害了。”
　　“为什么看了两集，只有那么点戏份，不高兴。”
　　“这部剧是晓哥哥成名前拍的，戏份少正常，但演技我觉得很厉害。”
　　“感觉是要和王小米分手啊，晓哥哥来我怀抱吧，姐姐36D。”
　　“出场好惊艳，感觉那大姐眼里满满都是爱，谈生意都是假的，而且编剧脑残，那么高的身材凭什么不会打架？”
　　“派出所里说评书逗死我了好吧，真的有单田芳老师的味道，警察叔叔都气笑了有没有。”
　　“晓哥哥，和王小米分手吧，没关系，她配不上你。”
　　“听说周晓之前试镜的是老韩的角色，真不搭啊，颜值天和地的差别。”
　　“你们听片尾曲了没，是晓哥哥唱的《浴火成诗》。”
　　“早就知道了，听说收视破1了，处女作，厉害！”
　　“感觉演技碾压那些小鲜肉啊，表情特丰富，台词说的也很自然，特别是吃包子那段，和我那个不懂事的前男友一模一样。”
　　“给晓哥哥打电话，没别的要求，希望以后戏份多一些吧，看的不过瘾啊。”
　　“只为晓哥哥看这部剧，没想到还挺有意思的，可以追。”
　　“我妈说这邱枫挺帅的，就是不懂事，我问她要是做女婿好不好，她说没事，家里马上拆迁了，养得起。”
　　“楼上的，我就比周晓差一丢丢，考虑一下。”
　　“米米糖糖，看见了回来给我带包烟。”
　　微博粉丝们还是包容，反正就是各种夸，周晓抱着手机，差点笑出猪叫，在被窝里打滚。
　　平时没有表现出来，并不代表他不重视，其实内心慌成一匹马。
　　处女作有多重要？
　　普通观众看你第一部戏，就会有个初步的印象，要是不看好，可能就会留下个印象，印象以后的感官。
　　而且，作为明星首部作品经常会拿出来被回顾，被骂的太惨，就是公开处刑了。
　　至于所谓影评人的，他没有去看。
　　周晓不在乎那些所谓专家的言论，粉丝说好看，比谁的有用。
　　看了好一会，电话来了，是林艳导演，连忙爬了起来，冲下楼。
　　“导演，不好意思，刚才在房间里，黄雷老师他们还在睡觉。”
　　“喔，没事没事，”林导传来笑声：“知道收视了吧。”
　　“嗯，看到了，破1。”周晓和边上经过的工作人员点点头。
　　他现在在后院，节目组的器材，吃饭啥的都在这儿，艺人接电话也在这儿，也是为了给后期减少点麻烦。
　　“嗯，好像你的猜测的最近，邱总公布结果了。”成绩好，导演也高兴。
　　“哈哈哈，那我要谢谢邱总了。”周晓同样愉快：“还有提升的空间么？”
　　“市场分析是还能提高0.1到0.2个点，再高就有点难了，我们当时预计的是在0.9%左右，而且优酷上面点击率很不错，我现在就是有点后悔。”
　　“嗯？”周晓不太明白，去到工作人员那要了瓶矿泉水，早上起来有喝水的习惯。
　　“你在剧里的表现已经压过了张老师，已经给你加了戏，现在看来，还是少了，要不然，就周晓两个字，可能就能多个0.05的收视出来。”
　　“导演，有这么夸张么？”
　　导演说的不像是开玩笑。
　　“十条评论，五条是关于你，两条是剧情，剩下三条才是其他演员，你觉得呢。”
　　“可能是粉丝给力，不能说明问题的。”周晓不敢居功。
　　“行了，别谦虚，大家心里都有数，和你说俩个事。”
　　“您说。”
　　“近期会举办个庆功宴，再给电视剧烧一把火，你要是能来就尽量过来，就是吃个饭，和演员叙叙旧，请记者过来聊聊。”
　　“没问题，到时候提前告诉我就行，一定配合。”
　　“还有就是《将夜》。”
　　周晓收起笑意：“我在听。”
　　“昨晚上杨阳导演半夜给我打了电话，她看了你在前两集的表现，很是满意，问了我你的生活情况，她还以为你就是出生在富余的家庭。”
　　“恩恩！”
　　“估计这几天就会给你公司发去试镜邀请，单独的，你要把握机会哦。”
　　“谢谢林导，谢谢！！！”周晓有些激动。
　　导演说的轻松，想来肯定也是帮自己说了不少好话，否则怎么可能单独发来邀请，必然也是以导演和好友的双重身份推荐来着。
　　“好了，谢谢的话不用多说，以后我要有剧要拍，找你可不能推脱哟。”
　　“放心吧导演！”
　　兴奋地挥舞了下拳头，周晓的举动引发了工作人员有些讶异的目光，他也不在乎了。
　　单独试镜，也就是导演看好，比之前的情况好上不知道多少倍。
　　要是真能拿下，就是第一个主角。
　　怎么能不激动。
　　看了看未接，王哥，大锅，周岩，赵今麥，小晨姐，少言他们都打来了电话。
　　想了想还是先打通了父母的。
　　“母上大人，你在做什么？”
　　“诶，”老妈有点意外：“你不是在拍节目吗，怎么又有空给我打电话，边上有摄影机吗？”
　　“哈哈哈。”周晓大笑，现在老妈都会关注这个了：“放心吧，这会还没开始，你们俩玩的开心不？”
　　“开心，今天早上去看了升国旗，现在正在这儿附近逛街呢，昨晚我们看电视剧了，我和你说，好多亲戚打电话过来，说在电视上看见你了，来问我是不是。”
　　“那你怎么回答的？”周晓配合地问道。
　　“我就说对啊，就是他，现在是上电视，过一段时间还能在电影院看见呢，一个个都在夸你。”
　　隔着电话，周晓都能猜到母亲此时脸上必然是神采飞扬。
　　聊了几句之后，约好从燕京回来先到金陵见见面，就挂断了电话。
　　微信里信息更多了，这会还在不断的提示。
　　“可以啊我的晓，演的很不错，很棒，加油！”--少言
　　“学长，我看电视了，非常帅，你真的可以考虑换个发色呢。”--丁楠
　　“邱枫，你的媳妇要跑咯！”--耗子
　　“网络上全是你的信息，要不要这么火，一个电视剧而已，过分了。”--陈赤赤
　　“祝贺周晓先生电视剧火爆开播。”--品如张总
　　“快点回来，庆功！”--大锅
　　“加油，未来可期。”--郑老师
　　“你个男二这么火是为什么，抢我风头啊！”--王小晨
　　“晓哥哥，晓哥哥，我作业做完了，我发现剧里我好可爱呀！”--赵今麥
　　正看着呢，节目导演过来了。
　　“祝贺你啊，电视剧收视破1。”
　　“王导你也知道啦。”周晓笑道。
　　“当然，你们成员的消息肯定要跟踪啊，还能带动咱们节目收视呢。”
　　”太抬举我了，我只是个男二而已呢。“
　　”那也算主角之一啊，我看不少门户网站你的名字都出现了。“王导很是客气：“差不多就先上去吧，我看黄老师他们已经醒了。”
　　“好嘞。”周晓拍拍裤子站了起来，上楼准备报喜，俩狗子看见了，屁颠屁颠地跟在身后。
　　“你去哪儿啦，一大早就看不见人。”何炅擦着眼睛问道。
　　“嘿嘿！”周晓就站那笑，有点傻乎乎的。
　　黄雷看到这表情明白了。
　　“收视率不错对吧。”
　　“嗯！”周晓点头：“破一了。”
　　说完不想控制自己，站在那开始乱舞，小H和小O不明所以，也在乱蹦。
　　彭彭刚醒，顶着一头凌乱的头发。
　　“哥，你干嘛呢？”
　　“跳起来！”周晓上前拉着他的手。
　　“哈哈哈，疯了这是。”
　　“值得高兴，现在一年播上百部戏，能破一的却不多，很棒。”黄雷竖起拇指。
　　彭彭这才搞清楚状况：“恭喜你啊哥。”
　　“好，周晓有喜事，早上庆祝下，做个早饭。”黄雷掀开被子：“你去看看鸡窝里有没有蛋，我做个蒸蛋，对了隔壁俩女生起床没有？”
　　“我看看，”周晓探出头，正好看见佟丽娅开门走出来：“丫丫姐！”他招招手。
　　“起来了！”
　　“废话，都听见了好吧。”何炅无奈地看了他一眼。
　　在得知周晓电视剧破一之后，两个小姐姐自然也免不了恭喜一番。
　　特别是彭彭，在查过手机之后，悄咪咪地和周晓耳语，说他很厉害，胡歌的《猎场》都不到0.9%。
　　周晓高兴，但人还是清醒的。
　　并没有膨胀到认为是自己的功劳，都会提到只是配角，沾了光而已。
　　要不人言可畏，万一传出去啥不好的言论，又得花力气去洗，多累啊。
　　到了中午，送走客人后录制结束。
　　王哥因为还在燕京，明天才回金陵，周晓这儿就蹭了黄雷的车前往杭州，机票已经订好了，是下午的。
　　“回金陵？”黄雷惬意地靠在那问道。
　　“对，有个江苏卫视的节目过两天要参加。”
　　“你那电影怎么样了？”
　　“喔，后期制作已经收尾了，现在正在定档，估计会在暑假期间上映。”
　　周晓运气比较好，拍的镜头够，丁海峰老师本来已经回国了，后来又去了一趟。
　　“极限挑战下个月开拍，你要不要来玩玩？”黄雷发出了邀请。
　　“以电影宣传的名义？”
　　“不然呢，收视率也是数一数二的好吧。”
　　周晓当然愿意。
　　“那行，回头我和吴京导演说说，看他怎么安排。”
　　“嗯，我也看看你那电视剧，有空了再聊聊。”
　　“谢谢黄老师。”周晓知道他是准备指点指点演技方面的问题。
　　“你现在啊就不用着急。”黄雷慢悠悠地说道：“二十多岁的年轻人最容易犯的错误就是急躁，太想红，以至于根基不稳，随便出点啥事就塌了，特别是那些小鲜肉，多少人消失在娱乐圈里头。
　　不管是演戏，还是做人，稳稳当当，打好基础。
　　就像你现在，演的虽然都只是配角，但风险却由别人来承担，最大的收获是经验，人家得吃一堑长一智，你安安稳稳的成长比什么都好。
　　你看有些三十多，四十多的演员，都已经成名了，但还是会选择去上影，北影学习，我建议你以后有时间，也可以考虑下。”
　　“我要去了您教我不？”周晓笑道。
　　“不教，我要教你，以后拍节目就有点累，你会更害怕我。”
　　周晓背后一阵冷汗：“回头我了解了解，确实要多学习点东西。”
　　到了杭州，二人分别。
　　周晓独自飞回金陵，王哥自己不在边上，自然也不会告知粉丝来接机，一个人应付不过来的。

第二百一十四章 全年行程安排
　　“电视剧目前播出六集，收视率从1.04上升到了1.13，和目前第一的《急诊科医生》只相差0.07个百分点，第三位的《猎场》目前破一无望，对你的讨论重点已经从个人转移到邱枫这一角色身上。
　　王小米真心漂亮，和邱枫配的一脸，可惜他是个没长大的孩子，看不到女友的付出。
　　邱枫算起来剧中应该也是28，9岁的人，做事还是不靠谱，分手也是自然的。
　　恨得牙痒痒的，身在福中不知福，活该分手。
　　不成熟的男生遇到看开了的女生，注定要悲剧。
　　他还天真地认为小米是在耍性子，悲哀啊，没有能力，眼力价也不足。
　　......”
　　会议室内，周晓安静地坐在那，认真地记着笔记，今天来分析的是培训他演技的老师。
　　“如果一个演员，出演了一部戏，让观众回忆起来，只有颜值，说明他或者她确实颜值逆天，但同样也是种悲哀。
　　证明本身条件好，化妆服装师厉害的同时，他并没有成为真正的演员。
　　什么是演员。
　　很简单，演谁是谁，让看的人有代入感，忽视了其他。
　　你演个痞子，要让人厌烦，
　　演个将军，要让人觉得霸气，
　　演个乞丐，要让人觉得可怜，
　　而不是说演谁都是现实中的自己。
　　网上评论的重点，从刚开始讨论你，周晓，处女作，帅气，慢慢转变到对于剧情，对于剧中人物的命运，对于角色的看法，这是件好事。
　　说明观众已经把你当做了邱枫，当做那个不懂事的大男孩，角色塑造非常成功，演出了剧中需要的效果。”
　　周晓放下笔。
　　“老师，别一直夸我啊，有什么缺点也直接说。”
　　邱老师坐了下来，喝了口水。
　　“大的缺点没有，毕竟你的角色只是个配角，有些小的瑕疵不可避免，这些是教不了的，得通过经验来弥补，多跑些剧组，多跟些导演，自然而然也就成长了，演技这东西得慢慢打磨，不能一蹴而就。”
　　“我明白了。”
　　“另外，你说的想要去上影继续学习我很支持，不过最好是能稍微等日程轻松点再说，当然，你要只是去镀金的话就无所谓。”邱老师有话直说。
　　“嗯，今年下半年再考虑。”
　　和老师的两人会议是周晓主动要求的，戏演完了，不代表结束，就像打完游戏要复盘，看看哪里做的好，哪里有不足。
　　专业人士看的相对比较客观，让自己不会沉迷与网络的彩虹屁中无法自拔。
　　送走了邱老师，会议还在继续。
　　“杨阳导演那试镜邀请已经过来了，安排在5月5号，在魔都，七号是《我的体育老师》庆功宴，八号商演，九号商演，十号浙江卫视访谈节目，十一号...”
　　整个五月，满满的全是行程。
　　“有几件重要的事，你需要做准备。”王哥拿着笔记本说道。
　　“第一，就是《将夜》的男主试镜，这是最着急的，如果成功被选上，预计拍摄时间是在今年冬天，还有两天时间，加把劲儿，再看看原著，我这里也找人收集了些书友比较有见地的看法，你可以作为参考。
　　第二，关于广告，目前公司收到的代言，或是广告邀请不少，但费用和之前相比只是略有提升，我们商议后决定，还是等等，理由和我后面说的有关系。
　　第三，《我不是药神》，正式开拍日期已经定了，六月十四号开机，你的戏份大概在一个月左右，完整的剧本过几天会发过来，你的减肥要继续坚持。
　　第四，《战狼2》定档时间预计是在七月末八月初的样子，剧组那已经来电话通气了，本来只安排参加五场左右的路演，不过因为最近你人气又有所提升，决定增加一些，咱公司也有投资，对你来说也是个学习的机会，要做好心里准备，会非常辛苦。
　　第五，专辑，目前歌已经收的差不多了，录制会抽空进行，至于何时推出，也可以等等。
　　电视剧破一，你终归只是男二，能起的带动作用有限，还不如向往带来的人气，和广告一样，最好的情况是在秋天推出。
　　前提是《战狼2》大卖，你又在拍摄《我不是药神》，同时成为《将夜》的男主，广告费肯定会大涨，专辑也不用刻意宣传。
　　王哥说的很细，很白，一环扣一环，周晓听的很轻松很明白，对于接下来自己要如何做，做什么也一清二楚。
　　“听着都是好消息，就没有别的风言风语之类的？”
　　大锅笑了：“肯定有啊，现在连那些老戏骨都有人喷，何况你了，不过都是小打小闹，你不用放在心上，真要没人喷，那也是凉透了，不遭人妒是庸才嘛。”
　　“可以的，会用名言了。”
　　“另外，有个个人活动，你看看要不要抽个时间。”王哥问道。
　　“个人活动？”
　　“粉丝见面会，我最近和那些粉丝群主们沟通，说你从去年专辑出过之后，就基本没了和他们面对面的机会，稍稍有些怨言了。”
　　周晓一听就明白了。
　　他在看微博留言的时候，也经常见到类似的言论，什么街拍越来越少了，机场也见不到人之类的言论。
　　“那要怎么做？”
　　“不用太复杂，规模也不用太大，以公司的名义举办个粉丝见面会。”王哥显然是已经有了计划。
　　“预计人数1-3百，地点在金陵，可以找个主持人，但不上电视，可以请些门户网站娱乐记者拍些照片造势，他们也愿意配合。
　　你肯定是要出面的，和粉丝们聊聊天，做做游戏，总之就是互动为主，这样一来，可以增加粉丝黏度，也可以打造平易近人的形象。”
　　周晓现在对于王哥那些带有功利性的说法已经免疫了，作为经纪人，肯定不能意气用事，做什么都得带着目的才是真正为艺人好，当然许多经纪人也挺不是人就对了。
　　“我没有问题，那粉丝们的路费啥的怎么说？”
　　“嗯...其他人举办都是自费的，咱们不好开先河，太容易得罪人。”王哥小心地说道。
　　周晓明白了。
　　枪打出头鸟，在有些个明星看来，与粉丝见面是给面子，邀请你过来是你的运气，花钱不是正常的！
　　大伙都是自费，周晓突然来个包吃包住，就会显得标新立异，把圈里其他人限于不利的位置。
　　粉丝参加之后，必然会在网上来炫耀，总有人会说闲话。
　　莫名就会得罪人。
　　周晓考虑了一会：“行吧，那咱也别搞特殊，不过可以另外准备礼物吧，弄点精致的，或者有实用价值的，不用担心花钱。”
　　“好的。”王哥用笔记下。
　　（感谢熊猫哥10000点打赏）

第二百一十五章 试镜宁缺
　　“好像是周晓诶。”
　　“本人好像比电视上更帅。”
　　“是不是瘦了一些啊。”
　　“去找他签个名吧。”
　　“小妮子你怎么不去。”
　　“我今天没化妆，要不早就去了。”
　　“是来试镜的吧。”
　　“好嫩啊！”
　　周晓面不改色，和边上的工作人员点头打着招呼，此时他刚到杨阳导演的工作室。
　　“周先生，先在会客室坐下，导演正在开会马上就结束，晓峰先生也在赶来的路上，请问要喝点什么？”带路的小姐姐很有礼貌。
　　“水就可以了，谢谢。”
　　“好的。”
　　坐下后，四处打量着，休息室隔着玻璃墙，外头有些员工还在探头，是不是小声议论几句，周晓选择性的无视，尽量避免和他们对上眼。
　　房间挺大，有十几个平方，两场半圆形的长沙发中间放了张茶几，右边则是书架，上头满满的都是各种书籍，而且不是世界名著那些。
　　“你好，请喝水。”小姐姐又回来，有些小心地说道：“能帮我签个名合影下嘛，我是你的粉丝。”
　　“当然！”周晓脸上带着笑意，问了名字后，龙飞凤舞地在笔记本上签下自己的名字，并绅士地主动拿过手机，斜上45度连换了几个表情。
　　“谢谢！”小姐姐将手机抱在胸口，转过头刚要离去：“哦！晓峰先生到了。”
　　一个戴着眼镜，有些富态的中年男子在门口观望着。
　　小姐姐打开门走了出去，说了几句后，二人同时望了进来，周晓轻轻点头微笑。
　　晓峰就是猫腻，知名网络作家，《将夜》的作者。
　　他当然认识。
　　“你好猫腻先生我是周晓，高中时就在看你的小说，很喜欢《庆余年》。”
　　“你好你好，我也看过蒙面唱将和向往，本人更帅哦。”
　　两手握在一起。
　　感觉中，猫腻可能是个严谨，不苟言笑的人，毕竟写的小说都是轻松类型，有些厚重，可随意交谈了几句，打破了周晓的观点。
　　这位仁兄，就是个爱看综艺的可爱胖子。
　　和他聊着跑男，向往等节目录制的趣事，而且问题特别多，对啥都好奇。
　　周晓自然言无不尽，气氛还算不错。
　　“我怎么感觉你比电视上瘦了很多啊？”猫腻是个自来熟的个性。
　　“喔，目前正在准备个电影，角色要求得瘦一些，所以要减肥。”周晓没有隐瞒。
　　“做演员确实挺辛苦的，我就减不下来，媳妇天天让我去锻炼，可就是懒。”
　　“作家在电脑面前呆久了也难受吧。”
　　“谁说不是呢，特别是颈椎这里。”猫腻说着还摸了一把：“超过一小时，就疼，然后全身都不得劲儿。”
　　“那还是要多动动。”
　　“不好意思，有个会推迟了些。”
　　聊得正开心呢，导演进来了。
　　“看来你们已经认识了，不用我在过多介绍。”
　　杨阳导演坐到了周晓对面，自然就形成了试镜的感觉。
　　“最近应该挺忙的吧。”
　　“嗯，行程排的挺满。”
　　闲聊了几句后，导演拿出笔记本放在腿上，再也没有新进来人，估计就是他俩负责了。
　　“林导向我强力推荐你，已经不能说是潜力股，而是开始要发光，看了你的出演的剧集，确实不错。”
　　“谢谢导演。”
　　“我想，应该有看过原著吧，能和我说说看在你心里，宁缺是个怎么样的人么？”
　　这题是不需要提醒的必考题，周晓自然有准备。
　　“其实我觉得，将夜换个名字也不错，比如宁缺与桑桑的日常，如果瞥开将夜这个大环境，桑桑也不是冥王，那宁缺就是个小年轻，身边有着青梅竹马一手带大的童养媳，黑黑瘦瘦，又喜欢钱，长得不是绝美。
　　然后身边就出现了各种诱惑，和桑桑完全不同，非常完美的莫山山，她符合一切男生对于梦中情人的构想，美丽，大方，视宁缺为偶像，
　　不够，再来个叶红鱼。
　　但是最终，宁缺的心头肉只有小丫鬟桑桑，想要和她过一辈子，这也就演变出了后续的故事。
　　宁缺做事冲动，年新人的血气方刚很是明显，他可以...”
　　周晓滔滔不绝，从剧情到人物分析，从感情线到故事脉络，从欣赏的点到失望的点，滔滔不绝，说了有二十来分钟，反正他们不喊停，自己就说个过瘾。
　　面前的两人从靠在沙发上，到坐正，到前倾，脸上满是笑意，还不时地点点头。
　　见他停了下来，杨阳导演看了眼猫腻。
　　“功课做的很足啊。”
　　“我还真有做功课。”周晓拿过随身的包，从里头取出笔记本递了过去：“这段时间，我没事就在翻书，上面记得都是读书笔记，宁缺说这话时的处境，心态，表情该是怎样，每个阶段心境上会有什么变化，对待每个人的态度该是如何等等。”
　　导演接了过去，随手翻了翻，讶异之情更甚：“确实下了功夫。”
　　猫腻抬头看着周晓：“之前你的言情说，是看了网上的说法吗？”
　　周晓摇摇头：“只是我个人的看法，每个读者心里都会有自己的想法，但读小说，我觉得很容易被他人误导，就像是两棵枣树，周树人先生真有那么深刻的用意么，不见得，只是现在人习惯把最美好，最合理的想法加上去。
　　没有绝对的对错，只有符不符合大多数人的胃口。”
　　“按你这么说，更要参考意见才对啊？”猫腻奇怪。
　　“对啊，我是只把自己当成普通的读者来分析的，没有钻牛角尖，希望宁缺不要放弃桑桑，但又很喜欢莫山山，怪只怪大大你把角色塑造的太完美了。”
　　周晓拍了个小小的马屁。
　　华夏人以前讲究中庸之道，不争不抢，周晓要去挣，所以他没有隐藏地将前段时间的准备成果全都展示出来，毫无保留。
　　“那你到底是桑桑党，还是山山党。”
　　“我喜欢黑瘦可爱，是钱如命的小丫鬟桑桑。”周晓没有犹豫。
　　“哈哈哈，我以为帅哥都喜欢美女呢！”
　　“嗯，周晓，你先去换下衣服吧，看看古装的扮相怎么样！”
　　“好嘞！”
　　周晓跟着工作人员到了化妆间，也猜得出自己这会不在，导演和作家自然会就着刚才的表现讨论一番，不知道有没有打动到他们心里的那个点。
　　化妆师早在准备，坐下之后，两个人忙前忙后，真假发搭配，弄了个三七开的发型，至于衣服，是套暗色紧身汉服，带着大氅。
　　虽然瘦了几斤，照样还是撑了起来，对着镜子照了照，名目朗星，宸宁之貌，犹如量身定制一般合身。
　　走回休息室的时候，边上那些阿姨或者小姐姐的惊呼声清晰可闻，不少人还拿出了手机出来拍照。
　　里头的导演看见了，出门来说了几句，大伙赶紧坐下。
　　周晓不是第一次穿古装，照着之前的经验，或是皱眉，或是思考，或是耍帅，摆了好多姿势，大氅在身后呼呼作响，倒是有几分气势。
　　杨阳导演在本子上写着些什么，边上的摄影机也在拍摄中，猫腻摸着下巴不晓得在想些什么。
　　“你之前拍过古装？”
　　待到停下之后，导演问道。
　　“没有拍过，但有试镜过一部古装戏。”
　　“是哪部，方便透露么？”
　　“三生三世。”
　　“赵又廷，热吧那部？”
　　“对！原本已经基本定下来了，不过，因为我个人原因，拒绝了。”周晓实话实说。
　　“为什么，那可是部大制作。”圈里导演消息也是很灵通的。
　　“主要是时间冲突了。”周晓没有说是不喜欢剧本：“当时有两个选择，我去拍了吴京导演的《战狼2》。”
　　导演若有所思地点点头。
　　“这里有一段戏，你先背一下，我给来帮你搭。”
　　周晓拿过A4纸看了看，出乎意料，不是和桑桑以及山山的对手戏，反而是在进宫前和徐将军的对话。
　　台词相当简单只有两句话，却又没有那么简单。
　　熟读原著的好处出来了，这是发生在修行者王景略要杀朝小树，宁缺为了五百两银子，共同御敌之后的故事。
　　说的自然就是兄弟情，个人感情，以及国家大爱。
　　五分钟后，周晓捋顺了思路：“我好了！”
　　“春风亭那晚，你为什么要帮老朝啊？”
　　周晓抬头，看了他一眼，嘴角微微上扬：“他给我五百两银子。”
　　“陛下最喜欢性情中人，我老徐也喜欢，你愿意为唐国献出你自己的生命甚至荣誉吗。”
　　周晓收起笑容，认真地看着“徐将军”。
　　但语气和表情不同，带着调侃和玩笑的意味。
　　“逼急了，名誉是可以献的，生命就算了。”
　　说完对着虚空拍了几下，像是在拍将军的肩膀，然后转过头，双手背在身后，慢悠悠地走开。
　　导演没说好，也没说不好，只是看的很认真，听的很认真，配合的很认真。
　　接下来，她一连给了七个场景，要么是对待敌人态度，要么是重伤，要么是和师兄们见面，要么是与师傅的闲话，唯独没有和桑桑的对手戏。
　　周晓并不知道，杨阳导演看过了他在《我的体育老师》里的试镜表现，对于离别时表现的歇斯底里赞不绝口，却又绝口不在这儿提。
　　“你拍战狼2，有动作戏么？”
　　结束了演技部分的考验，又开始问答。
　　“有的，开拍之前参加了二十天的训练，除了体能之外，动作戏有武术的导演专门指导，威亚什么的也有吊过。”
　　“那你觉得...”
　　“我的想法是...”
　　“如果你在...”
　　“那我会...”
　　这次试镜时间之长，是周晓参加过所有试镜加起来的总和还要多，导演问的问题也是天马行空。
　　从小说原著，到角色看法，从作者猫腻到个人的生活习惯，从综艺如何拍摄到现场累了怎么调节。
　　周晓也是尽力回答，遇到不知道的直接就说不懂，也不强行瞎掰。
　　从下午一点，一直持续到四点多这才结束，告辞而去。
　　“怎么样？”
　　杨阳导演问的是猫腻，他们还在会客室内。
　　“不浮躁，有演技，而且准备非常充分，看得出，他是真的想演宁缺这个角色。”猫腻说出了自己看法：“尤其是有些痞痞的样子，就是当初我给宁缺早期的人设，他把握的很清晰，我满意。”
　　“哎...能被林艳看中的新人，我是不怀疑他演技的，而且才多长时间，徐峥，吴京都选择他，也够说明问题了。”
　　“你是担心陈飞宇那边？”
　　“嗯，有一点。”导演没有否认：“毕竟凯哥导演影响力在那，飞宇试镜时咱俩不也是挺满意的，两个宁缺，各有各的特色。”
　　“其实你现在犹豫，就说明心里已经有了倾向，要不不会这样。”猫腻看的很清晰。
　　“所以你有什么建议吗？”杨阳问道。
　　“我？我只是个作家，不懂娱乐圈那么多弯弯绕绕，但是，我觉得，周晓更符合我心中那个宁缺！”
　　“我知道了，再让我想想吧！”

第二百一十六章 你想要？
　　转眼半个月过去，周晓出席了《我的体育老师》庆功宴，跑了三次商演，录制了四个节目，包括向往的生活。
　　杨阳导演那还没有来消息，他也不着急，未来3-4个月的行程已经安排的很满，试镜时周晓尽了最大的努力，对自己的表现很满意，至于能否拿下，就不是他能左右的事情了。
　　电视剧还在播出，收视率趋于稳定，和张嘉易老师的另外一部剧轮番抢着第一位置，对了，《猎场》他也有出演，真-霸屏！
　　邱枫这个角色倒是让稻穗收到了不少电视剧的本子，公司有心想让周晓看看，只是他不为所动，也不好勉强，倒是给海昌他们找了些个角色，算是提前打好关系。
　　至于体重已经下来了八斤，他是减重脸上会掉肉的那种，双颊已经有些凹下去了，期间和徐峥视频过一次，对方很是满意。
　　有的人不管怎么瘦，脸蛋还是圆嘟嘟的，要是没有脱衣服的戏，就挺吃亏。
　　父母从燕京回来时，自己正好不在，大锅带他们去看了那两套房子，也把准备火锅店的事情告知，两人是吃惊不已，晓得赚钱，没想到这么赚钱。
　　也不废话，回家拾掇拾掇准备，准备下半年搬到城里来。
　　同一个小区里的那套是精装房，两栋楼走五分钟就到，只要添置些家具家电进去就能入住，暂时也没有考虑重新装修。
　　大锅父母那得知后很是高兴，俩小的一天到晚点外卖，心疼，周晓爸爸妈妈过来了，好歹能吃顿热的，于是主动地将所有费用给报销了，听说花了小二十万。
　　周晓挺不好意思的，大锅却看的很开：没事，他们有钱！
　　一句话给打发了。
　　想想也无所谓，他和大锅的关系摆在那，等到对方结婚的时候，自己只要不凉，送上个大礼物应该是不成问题。
　　...
　　一觉睡到自然醒，贼舒服，特别现在的天气二十来度，算是一年里最舒服的，不冷不热。
　　阳光透过窗户照了进来，房间里亮堂堂的，周晓静静地躺在那，就是不想起床！
　　昨天半夜才到了金陵，在成都跑了场商演，原本甲方已经安排了住宿，不过周晓得知王哥女儿是今天生日后，临时订了机票赶了回来。
　　这半个月不仅是自己辛苦，王哥也很辛苦，跟着全国各地奔波，毕竟家里还有老婆孩子，能照顾就多照顾下。
　　周晓倒是没有多情地说要去掺合，人家一家三口加爷爷奶奶团聚，外人过去了还得费心招待，没必要，只是给他发了个红包，帮着买个礼物表表心意就行了。
　　接下来有几天的假期，倒不是说没活。
　　现在他只要愿意，光是商演都跑不完。
　　还是得走高端路线，欲拒还迎的那种，营造出不是有钱就能邀请到，还得有一定的知名度才行。
　　周晓根据公司的规划，还是以演员路线为主，唱歌为辅，以后慢慢地也会减少商演的频率，为的就是增加神秘感，算是圈里常见的策略。
　　钱也不见到少赚，单价高了嘛，反而人会更加轻松。
　　兴许是听到了屋里头的动静，小锅慢腾腾地走了进来，抬头看了周晓一眼，喵地喊了一声。
　　周晓伸出手将它抱了上来，小锅伸了个懒腰，又趴在那不动，任由摆布。
　　自从养了猫，两人的房间门基本都不关了，担心主子无聊。
　　一人一猫就这么躺了二十分钟，周晓拍拍小锅的屁股：“吃饭！”
　　小短腿听到这句，速度可快了，跳下床，径直就去到了自己食盆边上，坐在那等着。
　　哗啦啦倒了些猫粮，又给换了清水，周晓洗漱之后打开了冰箱。
　　两片全麦面包，一个大西红柿就是早餐。
　　小锅抬起头，看着周晓。
　　“别看，这还没你的好吃。”
　　兴许是听懂了，它又继续埋头。
　　真的，减肥一个月了，嘴里淡出了个鸟来，疯狂地想吃火锅，烧烤，麻辣烫那些重口味的食物，可想到之前放纵了一次，第二天起来称了下，胖了2斤，多做了不少运动，还是算了。
　　两分钟吃完已经是午饭的早饭，周晓又开始发呆。
　　不行啊！
　　难得闲下来，总不可能在家里宅着吧，感觉好亏。
　　要不去看场电影？
　　拿出手机查了下，正好徐峥导演的《幕后玩家》正在上映，好歹也得去贡献张电影票，免得过段时间见面聊天，被发现就尴尬了。
　　今天是工作日，还是下午场，周晓挑了附近的电影院，不在新街口那些繁华区域，红点只有几个，中间的位置还在。
　　只是选择的时候，周晓发现，最后一排，有两个位置显然不是观影最好的去处，却被选了，不由得多看了一眼。
　　到电影院只需要步行二十分钟，时间还早，游戏是不想打，一个人没啥意思。
　　最近赤赤也特别忙，没怎么上线，倒是小鹿喊了两次。
　　闲着也是闲着，干脆带上墨镜，口罩，帽子，顺手提上垃圾袋下了楼。
　　在电梯里，遇到了楼上的邻居，非但没有对他的装扮好奇，反而站到了角落，估计是担心感冒传染啥的。
　　扔掉垃圾，去到了给父母准备的新房处看了一眼，没啥变化，听大锅说都是定制的家具，制作的时间会长一些，不过安装两天就够，家电等柜子沙发那些进入之后再说。
　　逛了逛感觉时间差不多了，出门！
　　走路二十分钟，放在平时必然是要开车的，不过周晓当做锻炼减肥，就比较容易接受了。
　　电影院是在商场的负一楼，看了一圈，偌大的等候厅内只有十几个人。
　　拿着二维码在自动取票机拿到了票后，周晓和普通观众一样，找了个角落，低头刷着手机。
　　其他人只是稍稍看了一眼，毕竟一米八的个子，穿的又比较潮，虽然看不见正脸，总会认为是个帅哥，关注下也正常。
　　当他在犹豫是不是要买个套餐的时候，手里电话响了，是大锅。
　　“你在哪呢，怎么没在家？”
　　“哦，我在东顺路的大地准备看电影呢。”
　　“嗯？”大锅惊讶：“就你一个人？”
　　“废话，要不还有谁？”
　　“哈哈哈，我担心你啥时候偷偷交了个女朋友，然后我不知道呢。”大锅在那笑：“那你注意点啊，可别引发骚乱。”
　　“骚乱个屁，总共就十几个人，连一个厅都坐不满。”周晓看了一圈，门口又进来两个小姐姐。
　　“行吧，我回来拿个东西，看你不在，随口问问。”
　　“好了，不扯了，我要进场了。”广播里传来提示。
　　“拜拜。”
　　放下电话，周晓观察了一会，还行，比之前订票的时候就多了几个人而已。
　　检票，进场，找位置，坐下。
　　一整排就他一个人。
　　只是，其他都是情侣或者朋友，也只有周晓是孤零零。
　　此时灯还亮着，忽然想起角落那两个位置，转头一看，笑了！
　　原本以为可能是小情侣...
　　没想到上头贴着张打印纸：坏！
　　因为里头人着实不多，关注点也不在自己身上，一直戴着口罩又特别闷，周晓大胆地摘了下来，唯一的武装只有帽子。
　　大屏幕上正在放着公益广告，他不由地想着两个月以后，自己出演的首部电影，应该也会在这个放映厅里播放，觉得有些神奇。
　　“妞，来看镜头！”
　　“耶！”
　　两个小姐姐坐在那各种自拍，这是许多年轻人都会做的事，其他人也没有大惊小怪。
　　连续拍了几张之后，拿手机那位低下头，看着拍摄效果，突然就发现后边两排有个男生戴帽子的男生入镜了，手指一张，放大。
　　“妞，你看你看。”她用肩膀碰了碰姐妹。
　　“这是谁？”
　　“不小心拍到的，看起来好帅啊，鼻子高高的，还有酒窝。”
　　“看着有点眼熟呢。”
　　“见到帅哥你就眼熟。”
　　“哈哈，我看看到底什么样。”
　　在她转头时，正好灯灭了，电影开始。
　　“哎呀好可惜。”
　　“别可惜啊，你看他边上没人，也不像是等人的样子，要不我们...”
　　“不好吧...我坐左边。”
　　“那我右边。”
　　周晓坐在那夹着腿，舒服地靠在椅子上，准备欣赏电影呢，就感觉右边来人了，转头看了一眼，主动把腿收了回来，准备让她们过去。
　　可没想到，两人直接一左一右坐了下来。
　　第一反应是，被认出来了！
　　“你好这里没人吧？”
　　“不介意我们坐下吧”
　　左右两个小姐姐一人一句，周晓明白了！
　　被撩了！
　　“啊，你们随意！”
　　周晓哭笑不得，不知道是该高兴还是怎么。
　　被女生搭讪说明颜值还是在线，可没被认出，又有点小失落。
　　“你是一个人来看电影的？”右边小姐姐声音很轻。
　　“嗯。”周晓点点头。
　　“好巧诶，我们也是两个人。”
　　周晓：...
　　也不知道巧的点在哪。
　　只是三个人都没注意，在他们后边位置上坐着两个男生。
　　“卧槽，我长这么大还没被女生搭讪过。”
　　“刚进门我就看到她们了，很漂亮啊。”
　　“我也是，还想说去要个电话号码。”
　　“哎...两个啊！”
　　坐了有十分钟，周晓发现电影看不下去了。
　　俩小姐姐太能聊，心思根本不在大屏幕上。
　　至于想法，周晓是一点都没有的，根本不敢好吧，他要是带着俩姑娘走出去被拍到，估计全公司的人都会气死。
　　“小哥哥，你身上味道好好闻，是什么牌子的香水？”
　　周晓看了她一眼，心想你们身上的味道明显更重好吧：“你想要？”
　　小姐姐一惊，痴痴地笑：“你要给我吗？”
　　“你喜欢这个味道，我把链接发给你，可以买回家慢慢闻。”
　　小姐姐：？？？
　　周晓心里和徐峥说了声对不起。
　　“不好意思，我要去打个电话。”
　　“没事没事！”右边的小姐姐让出了位置。
　　只是左等右等，二十分钟都没见回来，这才知道人走了！
　　点开闺蜜群。
　　“哎...好气啊，我和倩妞在电影院看见个超级帅哥，结果给跑了。”
　　“才聊了几句，声音好好听。”
　　“有多帅？”
　　“是不是你们太主动了？”
　　“都说矜持一点。”
　　“无图无真相。”
　　“谁说没照片的，你们等等/图片，自己看，右上角那个。”
　　“诶？”
　　“@倩妞，你真遇到这个人了？”
　　“对啊，有什么问题。”
　　“卧槽，这是周晓啊。”
　　“你们俩瞎子居然没认出来？”
　　“哈哈哈哈，是要说你们运气好还是差来着。”
　　“明星被你们吓跑了，干的漂亮。”
　　小姐姐甲：......
　　小姐姐乙：......

第二百一十七章 粉丝见面会开始
　　“话说这两百人，你们是咋选来着，我看名单都是女生居多啊。”周晓坐在客厅，手里拿着张A4纸。
　　“你搞清楚，我是老板诶，怎么会知道，都是手下去做的好不啦！”大锅喝了一口冰阔乐。
　　“好吧！”周晓不和他争。
　　“至于为什么都是女生，你的粉丝本来就以女性居多，不也有四十多个男生嘛，你吉他不是在蘑菇屋放着，王哥明天会带把新的，可以适应吧。”
　　“不是正规场合没事，记得让他先让人把音调下就行。”
　　“肯定会的，你放心。”
　　“人都来了么？”
　　大锅摇摇头：“部分来了吧，全国各地的都有，远点的应该要今天出发，近点的明天也来得及，一点才开始呢，也还是故意安排在下午。”
　　“礼物呢？”
　　“除了你下午签的那些海报，每个人准备一个蓝牙音响，另外还有抽奖，东西挺多的。”
　　“那就好。”
　　对于粉丝花钱来金陵和周晓见面，大锅的想法和他差不多，不能太小气。
　　当然他的初衷倒不是因为心疼或者过意不去，纯粹是以商业的角度去思考。
　　周晓目前还处于需要稳固的阶段，花个几万就能博得个宠粉的好名声，比啥都划算。
　　想想看，结束之后，来的粉丝将合影，纪念品等等晒到网上，肯定会引发讨论，自己在稍微推动下，“别人家的粉丝”成为话题，对周晓帮助不要太大。
　　不过这些想法大锅没有和好友说，没有必要，目的一样就行。
　　“你明天也一块去吧。”周晓抱着小锅说道。
　　“去啊，为什么不去，你的粉丝许多也认识我好吧。”大锅有些得意：“那么多小姐姐，也许能见到我的真爱呢。”
　　粉丝们都知道稻穗是两人的公司，大学时期的照片也被扒出了不少，不算新闻。
　　周晓看了他一眼，比了个OK的手势。
　　“你同意我和粉丝交往？”大锅惊喜。
　　“我意思是，经验加三。”
　　大锅：...
　　第二天。
　　周晓难得吃了顿正常的早饭，包子加豆浆，王哥送来的，今天环节挺多的，要不吃不消。
　　之后，一行三人开车前往市中心的某个酒店。
　　原本计划是在农家乐那些地方举办的，场地大，风景好，不过都是处于市郊，对于外来的粉丝很难找到，最远的来自海南，抵达金陵的不固定，交通工具也不同，很难做到统一接送。
　　到了酒店门口，就看见两边各摆着一排周晓的人形海报。
　　“这里是粉丝拍照纪念区。”王哥做着介绍：“已经和酒店方面说好了，需要住宿的全部可以享受协议价，提前也登记好了人数。
　　进门之后，有几个工作人员正在整理着礼品袋，边上立了个小牌：周晓粉丝见面会登记处。
　　“签名海报，礼品，都是是这里领取，好像已经有些人已经到了。”王哥拿着桌上的登记簿看了看后说道。
　　“这么早？”周晓意外。
　　“远的那些昨天就来了，已经入住。”
　　几人上了电梯，准备去看看会场。
　　“晚餐由咱们来提供，只有十几个人因为要工作或是上学得急着赶回去，其他人都会留下。”
　　“没有安排酒吧。”周晓笑道。
　　“好像不合适吧。”
　　“嗯，饮料就好。”
　　“会场是可以容纳五百人开会用，因为把桌子都撤了，两百名粉丝在里头跑步都没有问题，主持人也没请别人，让初夏来担任。”王哥指了指舞台上的那个女孩。
　　“哈喽！”周晓招了招手。
　　“师兄你来啦！”初夏笑着回应。
　　整个会场里都是周晓的照片，加上气球，彩带等装饰之后，倒是气氛十足，十几位工作人员正在忙碌地调试音响等工作。
　　周晓聊完情况之后也不废话，上台彩排去了。
　　......
　　酒店门口熙熙攘攘，不少年轻的小姐姐拿着自拍杠在周晓的立牌边上拍照。
　　“你是来参加粉丝见面会的？”
　　“对啊，你也是吗？”
　　“太巧了，我叫马冬梅，从成都过来，你呢。”
　　“哪锅是四川地，窝也是撒。”
　　“有没有广州的。”
　　“我我。”
　　“福建的同伴快躲起来，有广东人。”
　　“湖南老乡在哪里？”
　　本来素不相识的一群人，没一会就成了朋友，聊着共同的话题。
　　金陵本地的报纸，以及稻穗请来的网站记者穿插其中。
　　“请问能接受下采访吗？”
　　“当然可以啦！”
　　“过来参加粉丝见面会心情如何。”
　　“开心啊，两千人的群，我中奖了，运气太好了，而且还有礼物...你看，晓哥哥的签名海报，还有小米的智能音箱，CD，衣服...”
　　“有什么话准备和周晓说吗？”
　　“快娶我吧，我妈已经催了。”
　　“咳...”记者都被逗笑了。
　　“你是从哪过来的？”
　　“记者啊...等等，我补下腮红，不能给无人不晓丢脸...哎...别走啊，我马上就好...切。”
　　“我是看了电视剧才开始粉晓哥哥的，希望他越来越好吧。”
　　“晓哥哥加油，我们一直会支持你的。”
　　“晓哥哥出道我就知道他了，一直到现在，这次好高兴能被抽中，朋友们都很羡慕呢。”
　　“嘿嘿，群里有个土豪姐姐花两千块要买我的名额，我没让。”
　　下午一点，粉丝进场完毕，头上戴着可爱的帽饰，手里拿着荧光棒或是应援手牌，焦急地等待着见会面的开始。
　　灯光忽然暗下，粉丝们欢呼声响起，四周传来悠扬的音乐，前方的大屏幕亮了。
　　播放的是周晓在《看见你的声音》中表演的画面，也是他正式出道的舞台，那个还略显青涩的男生正在卖力地唱歌，接着一转，流氓兔出现时引发台下的尖叫声，大多数粉丝真正认识他，还是通过这个节目。
　　然后是签售会，跑男，向往，体育老师...
　　最后画面上出现了大锅。
　　哈哈哈哈哈！
　　台下一片笑声。
　　“我是郭栩华，周晓最早的粉丝，我为周晓打电话。”
　　大锅显然是出来搞笑的。
　　“感谢各位一直以来对他的支持和理解，希望你们继续下去，不要停，好了好了，我知道你们想看的不是我，有请...主持人初夏！”

第二百一十八章 惊喜不断
　　“大家好，我是初夏，也是周晓的师妹，今天客串下主持人，偷偷地问问，有没有认识我的？”
　　一身长裙的初夏拿着话筒站在舞台上。
　　“有！”回应还不少。
　　“谢谢各位，本来还有点紧张的现在好多了，这次也是周晓首次举办粉丝见面会，透露下，我们准备了许多环节还有礼品，敬请期待哦。”初夏说完一侧身：“有请今天的主角登场。”
　　一盏灯打在左边，周晓出现的同时，巨大的欢呼声响起，两百号人叫出了两千人的效果，粉丝们都安奈不住纷纷起身，高声喊着周晓的名字，手里的荧光棒不停地舞动。
　　一身黑色小西装的周晓带着笑容招手上台。
　　“说好啊，荧光棒只能摇，不能砸哦。”
　　第一句话让众人都笑了。
　　“学长，来正式问候一下吧。”初夏将C位让了开来。
　　“应该都认识我吧，要不今天也不会过来，还要介绍么？”周晓看着台下问道。
　　“要！”
　　“好吧好吧，我就是无人不晓的那个晓，周晓。”
　　说完向前鞠躬。
　　“喔喔喔喔！”
　　“晓哥哥好帅！”
　　“周晓！”
　　“周晓，我爱你！”
　　一个高八度的女声压下了所有声音。
　　“来，是谁喊得，站起来。”初夏四处观望。
　　粉丝们都回头看着，一位戴着眼镜的卷发女孩不好意思地捂着嘴，举起手。
　　“是你对吧，你真的爱周晓么？”
　　女孩点头。
　　“我不信。”初夏故意板着脸：“有句话怎么说来着，哦对！爱他你就抱抱他，来请上台，给你个机会证明。”
　　周晓一听，哎，挺有意思的，于是主动张开手臂等待着。
　　好嘛！
　　这一提议让所有人疯狂了，都在那大喊，声音一个比一个大。
　　初夏坏坏地摇摇手指：“只限一个，等待下次机会哦，这样的惊喜随时可能会有，你们千万要打起精神。”
　　小小的惊喜，让气氛顿时就起来了。
　　幸运的小姐姐下台时耳朵根子都红了，坐下之后，边上的人都羡慕地看着她。
　　“诸位，听我口令。”初夏往前走了几步：“把你们的手机拿在手上。”
　　等了几秒之后，看差不多了。
　　“全部在放到地上。”
　　虽然大伙有些莫名其妙，但还是纷纷照做。
　　“很奇怪吧，但是不用着急，听我解释。”初夏主持的功力还是很不错的，几句话，就将众人的目光放在自己身上：“你们都是周晓的粉丝，大老远的过来，自然要准备些特别的来招待，接下来，学长会演唱最新的歌曲，也是正在紧张筹备专辑中的主打歌，你们只能用耳朵听，用眼睛看，但是不能拍，告诉我，能不能做到？”
　　“能！”
　　喊完之后，所有人脸上只有惊喜。
　　歌王新歌诶，平时聊天时，都会猜测说到底什么时候才会推出专辑，没想到幸福来的这么突然。
　　对于真正的粉丝来说，光光就是这点，就完全值得来一趟了。
　　“千万不能拍摄哦！”周晓拿起话筒：“像我这样的人，献给大家。”
　　伴奏响起：
　　像我这样优秀的人
　　本该灿烂过一生
　　怎么二十多年到头来
　　还在人海里浮沉
　　像我这样聪明的人
　　早就告别了单纯
　　怎么还是用了一段情
　　去换一身伤痕
　　像我这样迷茫的人
　　像我这样寻找的人
　　像我这样碌碌无为的人...
　　简单朴实的歌词，通过周晓的嗓子唱出来，似乎表述出了大家的心声，粉丝们或是跟着左右轻轻摆动，或是双手窝在胸前，或是闭眼聆听...
　　此刻的唯一主角，就是在舞台上发光发亮的周晓！
　　最后一句歌词落下，他轻轻地低下头。
　　啪啪啪啪啪！
　　掌声欢呼声再次响起，让边上看着的大锅不免为粉丝们担心，这才刚开始呀，今天都准备声音嘶哑了嘛！
　　“哇！我也还是第一次现场听学长唱歌。”初夏走了上来：“真的好好听，要不咱们后边的环节取消，见面会改成演唱会怎么样？”
　　“好！”
　　“这是完全的新歌哦，只能说我们大家都太幸运了，而且刚才我暗中观察，你们都很乖，没有人拿手机，给自己点掌声吧。”
　　周晓忍不住开口：“初夏，你确定是表演专业，而不是主持专业毕业的？”
　　初夏不开心：“学长，学校里的广播我主持了两年好不好，你都不带关心的。”
　　“啊...哈哈！”周晓尴尬地笑笑！
　　两张椅子被搬上了舞台，二人落座。
　　“相信许多粉丝都发现了，我们的晓哥哥好像比之前瘦了不少，都关心说是不是减肥过度了。”
　　初夏比了个手势。
　　周晓拿起话筒：“我很好，大家不用担心，减肥是因为正在准备一部电影，角色的要求，完全没有健康方面的问题。”
　　“喔，电影哦。”初夏做出首次听闻的表情：“我记得去年已经拍了一部对吧，什么时候上映？”
　　“是吴京导演的《战狼2》，将会在7月28日全国上线，很好看哟！”
　　说这些不仅是让粉丝们了解自己最近的动态，也同样是种宣传，现场可有十几位记者在呢。
　　“那我肯定会去看的！”初夏转过头，看着台下：“好了，现在第一波福利来了，每个人弯腰，在你们的椅子下方，都有个记事本和笔，都拿起来。”
　　台下悉悉索索一阵骚动，大伙不知道为啥，但都在乖乖照做。
　　“在题板上写下周晓在《战狼2》里饰演的角色名字，赠送电影票一张，十秒倒计时，十，九，八...不许偷看哟...五...四...”
　　有人写的很快，有人在偷偷抄袭，也有人急的不行...
　　“亮题板，”周晓跟着站了起来，弯腰看着：“卓亦凡是正确答案啊，我看看，哈哈你些邱枫是为什么？”
　　被周晓点到的小姐姐埋头。
　　“还有流氓兔，周晓我爱你，答案真是五花八门呢，请工作人员计算下。”
　　“一共200人，答对的有143个，错的57人，”初夏拿到了数据：“好的，在场所有人，全部获得电影票一张！”
　　诶？！
　　本来还懊恼不已的那些粉丝惊喜不已。
　　“哈哈，你们都没注意听，”初夏有些得意：“我刚才只是让你们写下答案，并没有说答对才给啊！”
　　粉丝们都在笑，他们当然不会介意，只觉得有趣。
　　才开场二十分钟，见到了偶像，听到了未公布的新歌，拿到了电影票，这可以吹很久了好不。
　　“粉丝见面会，我想最主要的还是粉丝和明星的交流。”初夏手一招，两位工作人员抬上了个贴满纸条的架子。
　　“这上头都是在座的各位在登记时要求写下，想要问周晓的问题，接下来，将由周晓亲自来选择他感兴趣的提问，现场作答。”

第二百一十九章 不断惊喜
　　周晓站起身，视线在问题墙上巡视，看着看着就笑了。
　　“你们的问题都好奇怪，”随手拿下来一张字条：“请问晓哥哥，你到底有多高，这个是认真的吗？”
　　呼啦啦！
　　工作人员在他说完之后，抬上来了个在药店门口经常能见到的身高体重测量仪。
　　“哇，你们更奇怪，为什么会有这个东西？”周晓哭笑不得。
　　“那是，我们准备的可齐全了。”初夏脱下鞋子：“我先来证明下机器是准的，168，91斤！”
　　这个数据一报，周晓配合地露出个哇喔的表情，台下的男生们在起哄，女生则是羡慕不已。
　　站上去之后，电脑合成音传来，168.5厘米，45.3公斤。
　　初夏有些得意，摆了个妖娆的姿势把鞋穿好：“轮到你了。”
　　“不测行不行？”周晓略显迟疑。
　　“我没关系啊，他们答应就行。”
　　周晓回头，看着台下...一片安静。
　　“你们太坏了！”他幽怨地说道。
　　“哈哈哈哈！”
　　“行吧，我就豁出去了，要是数字不对，你们可得保密，给我留点面子。”周晓将话筒递给初夏，学着将鞋子脱下：“你们看，没有增高垫。”
　　“哈哈哈哈！”台下继续笑。
　　呼！
　　他长出了口气，站了上去，头上的顶尺落下，轻轻一碰又升了回去。
　　“身高183.7，体重67.3公斤。”
　　“喔！”
　　粉丝真的是捧场，各种尖叫，各种呐喊！
　　记者们也不忘拍照，周晓也太搞了，粉丝见面会上居然玩量身高。
　　“67.3公斤，虽然不太懂，但对于男生应该是太轻了吧，你的目标是要到多少？”初夏递回了话筒。
　　“导演要求是瘦二十斤，我的目标是到六十公斤这样，减25左右。”周晓笑道。
　　“啧啧，我感觉减个3-5斤都很困难，25斤，太可怕了，来，继续下一个问题吧。”
　　周晓又笑了，直接揭下纸条：“请问晓哥哥，你觉得现在离婚的最大原因是什么？”
　　他站到了舞台边上：“你们是不是对我有什么误解，我不是社会学家诶，谁写的问题，站起看看。”
　　粉丝们也笑成一片，左右寻找。
　　有人站了起来，脸都红了。
　　“你为什么会问这个问题呢？”
　　“就...脑子一抽！”
　　行吧，真实在。
　　周晓笑了：“好，其实呢我在这两分钟一直在思考答案，我认为造成离婚的最大因素...是结婚。”
　　现场安静...
　　“哈哈哈哈哈，真的皮！”
　　“很秀好吧。”
　　“莫名觉得有道理呢。”
　　“总觉得哪里不对劲儿，又说不出来。”
　　“我这里找到个问题，和刚才那个差不多。”初夏走到周晓身边：“有个男生正在追我，也有点心动，怎么能知道他是不是温柔的人？”
　　初夏看了他一眼：“其实我也很想知道怎么判断诶！”
　　“噢哟。”周晓诧异：“所以有男生也在追你？”
　　初夏被闹了个大红脸：“没有没有！”
　　“那我的建议是，如果男生会打游戏，就和他排位，然后连输五把，大概就能知道了！”
　　“哈哈哈哈！”
　　台下粉丝大笑，周晓喜欢打lol她们都知道，也很理解周晓说的啥意思。
　　“看来我又上了一课。”
　　问答时间持续了二十多分钟，回答了有十个粉丝的问题，周晓的答案都挺有趣，大伙丝毫都不觉得无聊，被点名的兴高采烈，没被点的满是期待。
　　在看到问题墙被拿下去后，不舍地在那大喊。
　　“大家别着急，这只是第一个环节，如果你们只想一个台上一个台下地交流，那我没有意见，因为下一项可是有机会和周晓近距离接触哟。”
　　现在立刻安静，特别是女生，满是期待。
　　两个转盘被拿了上来。
　　“我解释下。”初夏指着身后：“这里有跳绳，仰卧起坐，二人三足等一共六个比赛项目，你们要做的就是和周晓PK，如果获胜...”
　　她走到另外一边：“奖品里有最新苹果手机，ipad，演唱会门票（第一场）...哇喔，我都心动了呢。”
　　“哇...奖品太大了吧。”
　　“晓哥哥大气。”
　　“要是赢了，感觉好赚啊哈哈哈。”
　　“还送苹果手机。”
　　记者们都没想到手笔这么大，纷纷按着快门，这可是可以成为话题的新闻。
　　“入场之前，你们都拿到了各自独有的号码牌，这会可以拿出来了，现在先由周晓来选择对决的项目，然后我们抽取对手。”
　　哒哒哒哒...
　　转盘飞速地转动，几百只眼睛都在盯着。
　　“打电话！”
　　指针定格。
　　“我来解释一下，忽然感觉道具好多呀。”初夏手上不知什么时候又多了个小桶，里头放着折好的纸条：“这里是不同的提示词，你需要给任意一个人打电话，不能明示，只是引导，然后从他嘴里听到这个词，用时更短的获胜。”
　　台下粉丝纷纷点头，在电视上都看过，但都没玩过。
　　“这个项目看起来比较适合女生，而且周晓学长也没有什么优势可言，我做主了，选两位好吧。”
　　“好！”回应很热烈。
　　“三十七号，一百一十三号。”
　　两位小姐姐在众人羡慕的目光中站起身。
　　“来，上到舞台来！”
　　“介绍下自己吧。”
　　“我叫瑞华来自江西赣州。”
　　“叫我小优就好，来自长沙。”
　　周晓走上前：“谢谢你们的支持。”
　　说完给了个大大的拥抱，两姑娘是又蹦又跳，开心到不行。
　　“好的，就由...小优来选择题目好了。”初夏将小桶放在她的面前。
　　“我来看看是什么关键词...”初夏亮出了纸条：“我觉得你在近俩年结婚比较好，只要意思差不多就行。”
　　“喔...”台下都在笑。
　　“看起来对两个小姐姐比较有利，家里有催过你们结婚吗？”
　　“有/没有。”
　　“有没有男朋友了？”
　　都摇头。
　　“那好，我们从瑞华开始吧，你要打电话给谁？”
　　“嗯，我奶奶。”
　　“行，大家配合下，保持安静哈！”
　　嘟嘟嘟...
　　“小华！”
　　“奶奶，你身体好吗？”
　　“...”
　　“用时两分十五秒，成绩还算不错。”
　　接着是小优，她选择了母亲，结果出乎大家意料，二十秒，刚说到结婚的话题，立刻答案就出来了。
　　周晓压力山大：“哎呀，本来想给公司省点钱来着，看来有些困难。”
　　“学长准备给谁打电话？”
　　“父母肯定不行，他们现在已经不催我了。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“周董？”他拿出手机翻了翻后抬头问道。
　　“哇！！！”
　　“黄雷老师？”
　　“哇！！！”
　　“少言？”
　　“哇...嗯？？？”百脸懵。
　　“哈哈哈，是我大学的同学，已经结婚了，算起来马上就要当爸爸了。”周晓皮了一下：“我还是给何炅老师打个电话吧。”
　　初夏拿着话筒放在了手机边上。
　　嘟嘟嘟...
　　“哈喽！”
　　“何老师，我周晓，你在忙吗？”
　　“不忙，家里看电影呢，怎么有空给我打电话啊。”
　　何炅的声音刚传出，现场不少粉丝都激动地捂着嘴，深怕发出声音。
　　“没事儿，就是闲聊，我也刚从外头回到金陵，忽然觉得有些累。”周晓刻意压着嗓子，让语气稍显疲惫。
　　“你是减肥减狠了吧，有气无力的，吃顿好的去。”
　　“可能是吧，何老师问您一个问题啊。”周晓入戏了。
　　“你说。”
　　“就您在娱乐圈这么多年，会不会有疲惫的时候？”
　　“什么意思？你觉得累了？”
　　“嗯，这半个多月，每天就睡几个小时，天天飞机汽车换着，就感觉实在疲惫，没有一点个人的时间。”
　　“娱乐圈就是这样，成名是要付出代价的，你获得了名和利，自然也要失去一些东西，别想太多。”
　　“何老师，你觉得我要是现在隐退会怎么样？”周晓开始诱导。
　　“嗯？”
　　“这么严重，我和你说啊...”
　　吧啦吧啦吧啦...
　　大伙终于见识到了何老师的口才，就是在那各种分析，各种有理有据，各种劝说，周晓无言以对的同时也有些内疚。
　　时间早就超过了，他输了。
　　“老师，我决定不退了。”
　　“那就好！”何炅那传来喝水的声音。
　　周晓小心翼翼地问道：“何老师，要是我现在和你说，之前是个玩笑...”
　　“我不会生气。”何炅的声音一字一句传来：“下次见面直接动手。”
　　“哈哈哈哈！”台下传来哄笑声。
　　“什么情况？你在录节目？”何炅反应过来。
　　“不不不，是粉丝见面会，打电话是要...”周晓解释了一番：“对不起啊，何老师，快，你们也问个好。”
　　“何老师好！”
　　“哈哈哈，听着人挺多啊，你们也好，吓我一跳，上回见面还好好的，这才多久，有来了与世无争的感觉，总觉得有些奇怪，现在明白了，下次，周晓你再举办见面会，我来给你主持吧。”
　　“何老师，我叫初夏，”边上初夏不答应了：“你不能抢我工作呀！”
　　“哟，已经有啦，初夏对吧，咱们可以一起嘛。”
　　周晓高兴了：“何老师，我这两千多号人，都是证人，你可不能食言哦。”
　　“这么多，放心吧！”
　　结果出来了，两位小姐姐获胜，而且手气还非常好，一个拿到了手机，一个拿到了很贵的葡萄酒。
　　周晓也放开了，和粉丝们一起玩游戏，一起唱歌，一起笑，一起闹，整整四个小时，没有停歇。
　　QQ群，微博，贴吧的粉丝嫉妒坏了，不断地有视频，照片发出，幸运儿们不仅是能见到偶像，还又吃又拿，简直不要太幸福。
　　最后，所有人一起拍了张合照，周晓的首次见面会圆满成功！
　　（感谢劈柴大佬的10000点打赏）

第二百二十章 拿下宁缺
　　“实力宠粉，周晓豪送十万元礼品回馈粉丝。”
　　“耳朵怀孕，新歌已经准备完毕，粉丝率先尝鲜。”
　　“毫无偶像压力，周晓陪粉丝畅玩游戏。”
　　“金句频出，粉丝感叹周晓最皮。”
　　“周晓粉丝见面会连线何炅，上课半小时。”
　　“惊现演唱会门票做奖品，预约一年后。”
　　“粉丝赞叹，从未见过如此接地气的明星。”
　　第二天，网络上报导是铺天盖地，除了邀请来的记者之外，其他网编直接就地取材，找个些粉丝发布到微博或是贴吧的照片，就编了个新闻发了上去。
　　一时间引的网友争相讨论，重点自然就是关于周晓的豪。
　　“啧啧，真的假的，几千块的苹果手机送了十部吗？”
　　“估计不止花了十万，晚饭还是他请客来着。”
　　“两百号人估计得花不少钱吧。”
　　“切，收买人心。”
　　“楼上的别酸，求你来收买我可好？”
　　“我朋友被选中去参加了，就算没中奖，都有几百块的礼物拿回来的。”
　　“印象不错，知道回馈粉丝。”
　　“是要出新专辑了吗，倒是很期待，为数不多喜欢的歌手。”
　　“最实在的明星了，居然脱鞋子量身高，感觉打了好多人的脸啊。”
　　“稻穗公司也不错呢，第二天还派专人打电话关注粉丝的后续安排。”
　　“手机哪里领取，现在当粉丝还来得及吗？”
　　全网在刷稻穗和周晓，大锅作为老板在办公室内看的是眉开眼笑。
　　整场活动花销不到二十万，这钱别说电视广告了，就算放在网站上，能溅起个小水花都算不错的。
　　但就目前的效果，可以说比花了二百万还好使，老爸那都看到了消息，说他干的漂亮。
　　坐在边上的周晓同样高兴。
　　王哥一大早给他打电话，让一定要过来公司，说有重要的事情。
　　到了之后，拿出一份文件，周晓看了喜笑颜开。
　　《将夜》宁缺属于自己了！
　　等待了半个月多月，终于来了个好消息。
　　对面透露些消息，其实对于主角人选，剧组有了一些分歧，有支持周晓的，也有站在陈飞宇那边的。
　　最终还是因为猫腻出手了，他很坚持地认为，周晓最符合他心中宁缺的形象，加上杨阳导演默认支持他的选择，主角之争尘埃落定。
　　拍摄时间还没有定，只是肯定会在冬天，和剧情贴合，导演那也发来初版的剧本，还需要精修，让他有时间可以先熟悉，原著暂时不用看了。
　　因为电视剧不可能原原本本地照办，肯定要有修改，免得看串了，另外如果有参加节目什么的，也可以提一下准备拍摄的事情，宣传嘛，不嫌早，也不嫌少。
　　至于片酬，很不错，35万一集，签的合同只是第一季，预计六十集左右，粗略估计周晓税前的片酬大概在一千六百万的样子。
　　虽然比之前三生三世少了一些，但是自己喜欢的剧，又要另当别论。
　　整部剧投资在三亿，每集的成本大概是350万，可以说是大制作，除了周晓外，天王黎明，大演员胡军，老戏骨郑少秋，倪大红，金士杰，都作为配角加入，阵容可谓空前强大。
　　同样，他也要在开拍之前，进行一段时间的训练，《将夜》里头动作戏可不少，和战狼是完全不同的打斗方式。
　　拿下主角，周晓今年的行程就完全锁死了。
　　下个月开始拍《我不是药神》，七月份跟着《战狼2》宣传，八九月准备新专辑，十月的样子拍摄《将夜》，一直到过年，说不定年后还得继续。
　　“哇...”大锅看着出演阵容：“不管了，我到时候肯定要去，黎明诶，郑少秋诶，都是传说中的人物，你居然可以让他们来搭戏，牛掰。”
　　“这和我没有半毛钱关系好吧，是导演制片请来的，人也许根本不认识我。”周晓没有膨胀。
　　这个阵容说真的相扑都难，但对于周晓来说压力真的大，随便一个出来的戏龄都比自己年纪要长，要是演不好，可是会相当难受。
　　当然了，这也是他可以学习的好机会，能不能抓住机会，还是得看周晓个人。
　　和这么多前辈一起拍戏的机会可不是一直都有。
　　“那就震惊一下他们，虎躯抖一抖，技惊四座。”大锅给他打气。
　　“我努力吧。”
　　“女主呢？女主角是谁？”
　　“王哥给了我一个联系方式，演桑桑的是叫宋伊人的女演员，导演交代说现在就要开始熟悉起来。”
　　“宋伊人？怎么写。”大锅准备搜索。
　　“宋朝的宋，秋水伊人。”
　　“诶，和你一样大，也是刚出道没多久，不过好瘦啊她！36公斤，真的假的？”
　　周晓走了过去，他也不认识小姐姐。
　　“你看，笑起来挺可爱的，俩酒窝，一米六，36公斤。”大锅指着屏幕。
　　“桑桑在书里就是个小黑丫鬟，导演肯定是按照外形去找的演员，倒是挺适合的。”
　　“那你不是可以一只手就把举起来。”
　　见周晓不理他，大锅继续看资料：“你打算啥时候和她联系啊，就凭你这性子，我怕聊不起来诶。”
　　“我怎么了？”
　　“钢铁直男！”
　　周晓不说话，也就是默认了，确实啊，这提前要和女生熟悉，怎么做呢？
　　“我该怎么办？”半天后他憋出一句。
　　大锅无奈地摇头：“人家是担心自家艺人搞出绯闻，我这儿倒好，估计过几年要担心你找不着媳妇了。”
　　“你滚蛋。”周晓没好气。
　　“先不要着急，这儿写着她有参加过天天向上，然后拍摄了《新步步惊心》，《最美不过初见》这些电视剧，你在聊之前，可以先去看看，找些闪光点，以作品为突破口，然后就可以聊聊兴趣爱好啊，玩不玩游戏，吃不吃火锅之类的。”
　　周晓听的是连连点头：“还有呢？”
　　“还有个屁啊，这些全部聊完，你们要还不能成为朋友，那就趁早放弃，全用演的吧。”大锅恨铁不成钢，快要气死了。
　　“哦！”周晓瞬间气势就弱掉了。
　　“那啥，能不能和导演商量下，看看有没有什么角色可以让海昌他们出演的？”
　　“估计问题不大，但是什么角色不好说，里头出场的人物很多，小配角...”
　　“小配角也没事啊，他们现在就是多出镜，刷脸就行。”
　　“回头我问问。”
　　小配角找谁演都是一样，导演一般都会给些面子。
　　“之前担心的说你需要减肥再马上增肥的事基本不用担心了，挺好的。”大锅不看电脑了，排骨妹不是他喜欢的类型。
　　“到时候你给我安排个生活助理吧，在外头拍好几个月，王哥在那是浪费，不如留在公司帮点其他忙会更好！”
　　“行，我到时候安排一下，妹子？”大锅挑挑眉毛。
　　“呵呵！”

第二百二十一章 荣归唱将
　　“周晓欢迎回来。”
　　“一年不见，已经是大明星了。”
　　“能帮我签个名不，我女儿特喜欢你。”
　　“周晓，来喝点水。”
　　“这是衣服，已经洗好烫过了，很干净。”
　　“最近你超火的啊，真是咱江苏的骄傲。”
　　“加油周晓。”
　　再次回到江苏卫视的周晓，觉得身边的人还是那些人，只是对待自己的态度，真的客气了不少。
　　他是直接接到了来自吴导的电话，说需要帮忙，本来还和王哥在外地，直接就赶了回来。
　　确实，相比于一年前，他的知名度和影响力不能同日而语。
　　不过周晓还记得，当初是吴导，李姐给了机会来参加唱将，如果没有拿到那两期歌王，今天自己是什么情况，还真不好说。
　　滴水之恩，涌泉相报，英文是You di da di da me，i hua la la you。
　　《蒙面唱将猜猜猜》第三季已经播出过半，但收视率却有下滑，吴导给周晓打了个电话，希望他能过来唱首歌，给观众们个惊喜。
　　周晓干脆地答应下来，更是没有计较出演费那些，轻车熟路地通过货运电梯，去到了待机室。
　　然后就是一群人节目组的人过来打招呼。
　　“来啦！”
　　在见到吴导时，本来坐着的周晓站起身：“导演好，好久不见了。”
　　“哈哈哈，你好！”吴导对于周晓的态度很是高兴：“还担心你太忙，抽不出时间呢。”
　　“就算在忙，导演你打电话，肯定也要过来啊！”
　　边上工作人员还是很多，周晓的话让吴导相当受用，也给足了他面子。
　　“行了，都散了吧，赶紧准备去。”他大手一挥。
　　“各位慢走。”周晓不忘告别。
　　“你还是和原来一样。”吴导笑了：“和你说说流程吧？”
　　“好嘞！”
　　以前基本都是编导来沟通，间接也是证明了周晓仅是不同往日，受重视啊！
　　“刚才已经比完两组了，你会在最后作为特殊环节上场，只有你一个人比赛，要打动现场一百位观众里至少六十位，才能晋级下一轮...”
　　过程不复杂，周晓听一遍就明白了，顿时也觉得很有趣。
　　“行了，下半场比赛马上要开始，我先出去，你准备准备。”
　　“导演再见。”
　　王哥帮周晓换上了衣服，他们来的时候时间有些仓促，是临时赶回来。
　　马上补拍了一些拍手，鼓掌，惊讶的镜头，当然，隔着面具看不见。
　　说了是惊喜，肯定不能再穿流氓兔的衣服，他今天是匹诺曹，鼻子估计有十公分长。
　　对着漆黑的屏幕做些表情，对于周晓来说易如反掌，至于边上的摄影师，不是李谨言了，换了个不认识的，五分钟拍摄镜头完毕。
　　嗓子在路上已经开好了，心情嘛，其实也怪紧张的！
　　虽然他只是客串，但因为太熟悉了，不知不觉就带入了选手的视角，万一唱完之后观众不喜欢怎么办，万一被猜评团听出来怎么办，万一听不出来又怎么办...
　　反正就是左右为难。
　　曾经站在了节目的巅峰，要求肯定会更高。
　　戴着面具也不晓得过了多久，就听见编导轻轻说了一声：“要出发了。”
　　随口熟悉的黑衣人再次上前，将周晓扶了起来，慢慢地向舞台方向移动。
　　“好紧张，好激动，好期待...三好青年？”
　　摄影师手一抖，差点没把机器给摔咯。
　　走了一会停了下来，已经能听见场内主持人的声音。
　　“在开始录制之前，我已经说了，今天的节目有个最大的变数，那就是...进入决赛的悟空，不是直接挑战歌王，而是...还要接受一轮挑战！”
　　悉悉索索，吵吵闹闹！
　　周晓因为站在后台，又戴着头套，听不清嘉宾和观众们的议论声，只能听见嘈杂的嗡嗡声，想来，这突然之间的变数，出乎了所有人的意料。
　　不用猜测，打击最大的肯定是悟空，明明已经要争夺歌王了，咋又来了个对手啊！
　　周晓猜的基本正确。
　　“又要比赛？是有新的套路吗？”
　　“陶子姐你知道吗？”
　　“我不知道，但感觉有些奇怪啊。”
　　“新来个歌手，是两人再PK一轮？”
　　“那对于悟空好像不太公平。”
　　李好等到现场安静之后，才继续主持，本来就是要引发争议。
　　“但是，挑战的歌手目标只有一个，就是现场一百位大众评审，在听完他演唱之后，选择通过的超过六十位，自动晋级，进入下一轮挑战歌王，否则淘汰！”
　　这个条件出来，大伙倒是可以理解了。
　　最近的几期比赛，基本上没有出现特别大的比分差异，都是比较接近，而且悟空是经过三轮比拼坚持到了现在，观众对他相对来说比较熟悉。
　　突然来位踢馆歌手，地利人和都不占优势，谁输谁赢确实不好说。
　　“挑战歌王选手只有一位，决定权在你们手上，”李好向前一指：“有请...选手匹诺曹登场。”
　　一百多双眼睛盯着选手入口。
　　背带裤，黄色帽子，白色手套，头顶上插着根红色羽毛，尤其那长长的鼻子尤为引人注意。
　　和往常一样，只根据外表，根本看不出是谁。
　　现场渐渐变得安静，音乐声响起的同时，不少观众眼睛瞪得老大，回头看着身后的猜评团。
　　陶子显然也听出来了，匹诺曹要唱的歌是她的《太委屈》，满脸的惊讶。
　　“哈哈哈，看来这位选手是陶子姐的粉丝。”
　　“女生的歌诶。”
　　“陶子姐，他班门弄斧哦。”
　　“可不能放水哟。”
　　匹诺曹举起了话筒，左手轻抚胸口，与原版不同，声音低沉，但每句歌词却又清晰无比，唱出了痛心无奈的情殇觉醒，说出了爱人出轨时委屈的心情。
　　特别是副歌“太委屈”一出口，让人不禁浑身颤抖，马上就能体会到歌者要表达的心酸感，不少观众直接揉搓着手臂，似乎起了鸡皮疙瘩。
　　嘉宾们更是惊诧不已。
　　“好强啊！”
　　“这唱的太有味道了。”
　　“感觉声音好熟悉。”
　　“你每次都这么说，每次都猜错。”
　　“哇，男生唱的这么幽怨我还是头一回见听见。”
　　陶子作为原唱者，本来注意力就很集中，从第一句开始，她表情就没怎么变，瞪眼张嘴...
　　观众们议论纷纷。
　　“好听啊。”
　　“好温柔的男生。”
　　“为什么我想落泪。”
　　“因为你刚分手啊。”
　　“我原本支持悟空的，可现在...”
　　“踢馆的歌手果然是有实力的。”
　　一曲唱罢，掌声响起，匹诺曹鞠躬感谢。
　　李好重新回到舞台：“在投票之前，我们先将悟空请上台。”
　　两位选手一左一右站定。
　　“先问下悟空，现在心情怎么样？”李好转身问道。
　　“呃...很复杂吧，就像上班累了一天，已经到了家门口，马上就能休息了，开门的瞬间，发现钥匙忘在公司。”
　　“哈哈哈哈！”
　　台下都在笑，这个比喻可以说是很形象了。
　　“那如果匹诺曹的票数超过六十，你会不会失望？”
　　“肯定会啊，但是能理解，说明观众是喜欢他的歌声，而且我也听了，确实唱的很好。”
　　李好点点头：“匹诺曹，有信心吗？”
　　匹诺曹摇头，然后鼻子掉下来了。
　　众人一愣。
　　他似乎也发现了，伸出手在脸上摸了摸后：“哎呀...好疼！”
　　李好：...
　　现场笑成一团，本来有些紧张的气氛，反而舒缓了不少。
　　“陶子姐，你应该是最有发言权的了，说说吧。”
　　“棒！”陶晶莹伸出大拇指：“太委屈唱的就是个委屈，匹诺曹的声线可以说诠释的很好，我听的很感动，很认真，以至于都没有跟着合唱，悟空可能有点危险哟。”
　　“敢唱嘉宾的歌，说明信心十足，男生唱女声自带难度加成。”戴军拿起话筒：“真的，我感觉这个声音不是似曾相识，应该说相当耳熟，我和匹诺曹肯定认识。”
　　“那到底是谁，你说！”巫启贤反问。
　　“陶子姐...”戴军附耳过去，听完之后，陶子连连点头：“好像是诶，那就好玩了。”
　　其他人一头雾水，观众们更是都子啊猜测。
　　然后李好就发现嘉宾席好乱，大家都在交头接耳。
　　“啊...真的是他么？”
　　“感觉不像啊。”
　　“我认为是的。”
　　“戴军终于猜对了一次。”
　　李好开口：“戴军老师，你稍微提示下，别说名字。”
　　“这个人最近很火，只要是我们节目的粉丝，一定会认识他！”
　　“好了！”李好果断不再继续追问，也不给观众讨论思考的时间：“投票现在开始，请做出各位的选择，如果总票数没有超过60，悟空晋级，反之，匹诺曹晋级，请选择！”
　　七个隆冬呛咚呛，激烈的鼓点响起，大屏幕上出现了个进度条。
　　十秒钟后，音乐停止，结果锁定。
　　只是票数出现的时候，所有人大跌眼镜！
　　一百个人，一票！！！
　　“我宣布，悟空晋级！”李好大喊一声。
　　台下观众懵逼了，连悟空都没想到是这个结果。
　　一票，怎么可能啊，黑幕也太明显了吧。
　　“你没投匹诺曹？”
　　“胡说，看来只有我的一票。”
　　“不对啊，我投的也是他。”
　　“我也是。”
　　“什么情况？”
　　嘉宾们愣了一会，很快就拍手大笑，他们明白了。
　　就在现场观众心里冒出黑幕两个字时，李好直接宣布揭面开始，甚至没有舞台。
　　匹诺曹低头，摘下帽子，甩了甩长发，抬头，微笑。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　现场爆发出前所未有的欢呼声尖叫声。
　　“周晓！！！”
　　“流氓兔啊！”
　　“哈哈哈哈，原来是你！”
　　“晓哥哥！”
　　“居然是周晓。”
　　“难怪了。”
　　“我说怎么听着好耳熟。”
　　“这惊喜也太大了吧。”
　　“节目组太棒了。”
　　周晓不停地点头，招手，回应着现场观众。
　　边上的李好几次想开口，可欢呼声没停过，着实找不到插入点。
　　嘉宾们很给面子，通通起立鼓掌，特别是戴军，脸上得意之情掩饰不住，接受着同事们的称赞。
　　台下看着的导演编导更是笑容满面，请周晓来是相当正确啊，这期要如何宣传，心里已经有谱了。
　　大概过了有一分钟，现场才逐渐变得平静。
　　“欢迎周晓。”
　　“谢谢！”
　　“先和现场以及电视机前的观众解释一下，也许大家也看出来了，周晓其实并不是选手，各位的投票也不是真实的投票，只是节目组的一个惊喜！”李好笑着说道。
　　“喔...”观众们纷纷点头，并伸出大拇指，点赞！
　　“再次站到这个舞台，有什么感想？”
　　周晓甩了下额头上的刘海：“本来是想带着享受的心情来的，可是真开始了，不知不觉又变得紧张，和以前差不多，戴军老师好，你终于把我认出来了。”
　　戴军在那笑：“唱了几句，我就觉得换气的方式很熟悉，加上环节很奇怪，就有了个大胆的想法！”
　　“本来一头雾水，听到戴老师说是周晓以后，就对上了。”陶子接话：“谢谢你哦周晓，唱我的歌，看来最近有好事了。”
　　“陶子姐客气了，我是真的很喜欢这首歌。”
　　“周晓，”大张伟抬了抬下巴，比了个打电话的手势。
　　其他人见状，也不甘示弱，纷纷表示着让周晓下次要来，一定要表演自己的歌，闹成一团。
　　现场一片欢笑，气氛很是轻松。
　　当然了，在离开之前，他也不忘宣传下两部电影和一部电视剧。

第二百二十二章 药神定妆照
　　五月底，金陵。
　　周晓终于享受到了主场优势，《我不是药神》开拍在即，主要拍摄地除了印度部分，其他都是在金陵，如秦淮区的西方巷，河西的奥体中心一带，警官学院、六合大厂一带等都是电影的取景地。
　　再也不用坐着飞机跑好几个小时去上班，开车就行，可以说相当舒服了。
　　今天是拍海报的日子，周晓昨晚上熬到了三点多，只睡了四个小时，和周董他们打了游戏只是顺便。
　　主要原因是他出演的吕受益这一角色，是白血病患者，化妆可以出来一些效果，但血丝，疲态这些，真实地体现会比演出来的效果好上许多。
　　同样是剧情需要，他留了许久的头发，出门之前简单地洗了洗，周晓是油性发质。
　　剧组的大本营设在了奥体中心边上，临时租了一整个酒店，除了本地的周晓，其他人都是住在这儿。
　　“导演好，黄师傅好，李师傅好...”
　　周晓不是第一次过来，许多工作人员已经熟悉了，都能喊出名字。
　　“周晓来了啊，导演在四楼大厅呢。”
　　“好嘞，谢谢啊！”
　　二人径直上楼。
　　酒店是个小酒店，只有两个会议室，最多只能容纳五十来个人，其中一个作为仓库存放机器，另外个则是作为会议，化妆等多功能用。
　　“周晓来啦？”
　　“早饭吃了没有，这里有灌汤包。”
　　“哟还洗头了对吧，真为姐姐着想，一会给你先化妆。”
　　“喔，来了，坐。”
　　徐峥坐在简易的化妆间前，面前放着早餐，正在吃饭呢。
　　周晓坐在边上，左右看了看：“王老师他们呢？”
　　“今天拍你，我，黄毛，都是比较麻烦的，其他人明天再说。”徐峥转过头，看着周晓好像在盯着自己的包子，推了过去：“吃两个？”
　　“算了，我出门前吃了全麦面包，早上的食量已经够了。”周晓使劲把目光移到别处。
　　会议室的一角已经搭建成临时摄影棚，一块蓝色的幕布作为背景，灯光，相机一个都不少。
　　“可以啊，蛮有毅力的，坚持坚持，等拍完了我请你吃大餐。”徐峥说着又往嘴里塞了个汤包：“真香。”
　　周晓砸吧着嘴，拿起面前的水咕嘟咕嘟灌了几口。
　　类似的情况不是第一次发生，最贱的还是大锅，平时都在外头吃饭，只要周晓在家，他绝逼打包回来，也不在餐厅吃，反正自己在那，他在哪，贱兮兮的。
　　而且还习惯不了，做梦有时候都会醒，没办法，饿梦！
　　“台词背的咋样，我看你最近又是节目又是粉丝会，挺忙的。”徐峥随口问道。
　　“差不多了，只是有些感情方面的表达...”
　　徐峥伸出左手，示意打住：“不着急，现在和你说，也不一定能记住，等开拍了再说，有问题的点你先自己琢磨琢磨。”
　　“嗯。”
　　周晓点点头，开机仪式是一周后，拍摄疑惑点镜头还不知道什么时候呢。
　　“你行程都整理清楚了吗？”
　　“嗯，差不多了，《向往的生活》明天过去拍摄最后两期，再来就是两个广告，别的暂时没有。”
　　“那就好，文导可不喜欢经常请假的演员。”徐峥打着预防针。
　　周晓还没回答呢，后头响了个声音。
　　“你又在说我坏话。”
　　“导演好。”周晓起身。
　　文导笑着点点头：“黄毛呢？”
　　“上厕所去了。”
　　“喔，周晓，我感觉你又瘦了点啊。”导演上前按了按他的肩膀：“现在多少？”
　　“118斤，早上刚称的。”
　　“之前多少？”
　　“147左右。”
　　“那瘦了31斤啊。”文导欣慰地点头：“和你父母说了没，别误会就好。”
　　“说了，他俩完全不在乎，还教我说年轻人为艺术牺牲是应该的。”
　　“哈哈，倒是挺开明，媒体没有好奇么？”
　　“我之前上的那些节目都有打了预防针，说在准备电影，不过还是有些小报或是自媒体说我出了问题，也没啥人看，所以就不理他们了。”
　　王哥那收集到了一些信息，有说他得了厌食症的，有说生病的，更有人说他吸D，都只是蹭个热度而已，要是主动搭理，对方估计更高兴。
　　“昨天是没睡好么，眼睛又肿又红？”
　　“嘿嘿，故意的。”
　　“你小子...”
　　聊了几句，文导就去到边上，和摄影师说着什么，周晓开始化妆。
　　半小时后，本来精神抖擞的小伙子，就变得病怏怏的，长发梳了个三七开贴在脑袋上，发际线往后推了几公分，露出光洁的额头，黑黑的眼圈，苍白的皮肤，有些干裂的嘴唇。
　　再换上土了吧唧的格子外套，深色的毛衣，里头的衬衫露出个领子。
　　站在镜头前，稍稍弓着腰，任谁来看，都是一位病人。
　　拍海报的经验周晓已经非常丰富，而且电影相对广告来说，简单很多，只有三套衣服，表情与动作都比较单一，加上有导演在边上帮忙解释，十几分钟就搞定了。
　　拍完之后，周晓去到电脑前，看到照片也是吓了一跳。
　　“我有这么憔悴么？”
　　“嗯。”
　　“能不能发给我下，做个纪念。”周晓也是涨了见识，化妆术果然神奇。
　　拍摄完也不急着走，下午的飞机去杭州，时间充裕，所以干脆坐下来看其他人拍摄。
　　想了想，打开微信，点开一个小姐姐的头像，把收到的照片都发了过去。
　　“如果我变成这样，你还会爱我吗？”
　　不一会，手机响了。
　　“？？？你生病了？不对，生病为什么还要拍照？哦，是电影吧。”
　　备注：宋伊人
　　“真聪明，不愧是桑桑。”
　　“嘿嘿，你说过最近是在准备一个角色，我记得，不过造型有点吓人呢，宁缺真要长这样，我选择放弃。”
　　“你怎么能这样，那我去找山山了。”
　　“......”
　　不得不说，大锅的方法很好用，周晓原原本本地照着做后，很快就和宋伊人熟络起来，而且小姐姐比较外向，会主动找着话题，偶尔还会拍些日常生活的视频给自己看。
　　尤其是两人都养了猫，等于有了连接的桥段，还约着下次见面，各自带上宠物。
　　聊了一会，宋伊人那有事，暂时要忙。
　　周晓回过头，看着在化妆的徐峥，就感觉哪儿有些不对劲儿，于是凑了过去。
　　“你干嘛？”徐峥斜了他一眼。
　　“哥，感觉你今天变帅了！”
　　“是嘛。”被夸的感觉挺好，徐峥摸了摸头发：“我也这么觉的，哎，是不是感觉我年轻了好几岁，皮肤也紧致了不少。”
　　“嗯！”周晓点头：“可为什么呢，完全不一样的感觉。”
　　“为什么呢？”徐峥重复着他的话。
　　“因为假发！”化妆师悠悠地来了一句。
　　徐峥：...
　　周晓：...

第二百二十三章 向往结束
　　前后三个多月，七次拍摄，实际呆的时间超过二十天，做了六十一顿饭，接过三十四位客人...
　　在送走最后的嘉宾之后，一家四口坐在院子里，做着离开的准备。
　　“感觉好快呀，咱来的时候天气还是冷的，现在都穿着大短裤还嫌热。”何炅感慨。
　　黄雷在边上扇着蒲扇：“谁说不是呢，杰伦带来的鸭子都长大了。”
　　俩小的没说话，就静静地听着。
　　“我也算自由咯，再也不用想着一大家子要吃多少米，要炒几个菜。”
　　“你们看，黄老师就是嘴硬，其实心里可舍不得了。”
　　黄雷笑着也不否认。
　　“要不咱还是一样，准备点礼物送给邻居们？”
　　“送米稀吧，还有我们割的那些蜂蜜。”
　　“好嘞！”周晓拍拍屁股站了起来。
　　蜂蜜割了好几次，也沉淀过，装在小瓶子里金闪闪的，在加两盒米稀齐活。
　　倒也不是说蘑菇屋小气，生活费就那么多，地里的菜说白了，都是村民自己的，借花献佛而已。
　　每个人拎着几个袋子，上了车，最后一次和邻居告别。
　　几分钟的路程，何老师开的挺慢，四人眼睛都在望着窗外，似乎要把这一刻定格，留在记忆中。
　　“潘大哥。”刚下车，他就发现了熟人。
　　潘大哥，邵大姐，六十多岁的夫妻，这段时间不止打了一次交道，和他买了鸡蛋，到家里的茶园薅了茶叶，很淳朴的两人。
　　“我们给你带了一点小礼物。”何炅跟了上去。
　　“谢谢谢谢！”
　　“老潘，我们要走了，谢谢你们这段时间照顾我们，一定要保多多保重。”
　　老潘一个劲儿地在那说谢谢，然后握手，脸上不舍之情溢于言表。
　　四人离开之后，还在门口站了许久。
　　“前面有一家，在我第一天来的时候给我水喝，那味道我现在还记得。”彭彭说道。
　　“那个姐姐经常就是在路边，我们路过的时候她在做饭，然后就邀请我们进去吃饭，结果到离开了，都没吃过一次，好遗憾。”何炅也记得。
　　周晓笑了：“我吃过。”
　　“为什么你会吃过。”黄雷意外地回头。
　　“就有天我是来干啥忘了，然后大姐家正在吃饭，我闻着香味就进去，给我喂了好大一块肉。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“昨天我和倪妮姐经过，大姐站在路边，看见我了：不是说到我家吃饭的吗？”彭彭忽然站住了：“看着她的眼神，就感觉她期待了很久，但是我没有做到，挺难受的。
　　然后就回答说最近比较忙。
　　人大姐就在那不动：我来做你来吃啊。
　　要不是倪妮姐在边上，我可能眼泪就下来了，真的很感动。”
　　周晓上前搂着他的肩膀。
　　“所以人真的是感情动物，你看平时彭彭大大咧咧没心没肺，其实最容易动感情！”
　　走了几步，大姐两夫妻看见他们站了起来。
　　“大姐你好，我们要走啦。”
　　“你们要走，什么时候走啊！”
　　“今天就走啦，所以给你带了点小礼物。”彭彭拿着袋子上前：“我们每次来都说要留吃饭，结果都没吃到。”
　　“那不然我现在做，很快的。”大姐脸上的笑容就没停过，边上的丈夫就是欣慰地看着大家伙。
　　“哈哈哈，谢谢大姐。”彭彭和她拥抱了下：“等我有空了，肯定会再来，到时候一定吃顿饭。”
　　“那最好不过了！”
　　重新上路，忽然就听见了传来“好吃”的声音。
　　何炅猛地回头：“诶好吃在，好吃我也要谢谢他，给我们提供了很多的....好吃的。”
　　黄雷饶有兴趣：“我还没见过好吃呢，走，看看去。”
　　所谓的好吃，真的和何炅老师挺有缘的，就一位五十来岁的老板，开着三轮车，上头放着各种蔬菜水果和肉类。
　　而“好吃”这个词是本地方言里卖菜的意思，录了好几期，何炅才弄明白。
　　一路走下来，四人发现，好像大半个村子都认识了，而且都有发生些小故事，教他们钓鱼的客栈老板，希望大家来吃饭的路边大姐，家里有茶山的大哥，帮着借车拉包裹的村委会叔叔，以及镇里菜场老给优惠的商贩。
　　送礼之旅，也是回顾之旅，回顾了这三个月在这儿的点点滴滴，蘑菇屋不仅仅是那几寸土地，好像整个村子都蘑菇屋，都是一家人。
　　特别好，特别温暖！
　　重新回到院子，从门口的信箱里取出了许多观众来信。
　　随意摊开，一张卡通漫画吸引了何炅的注意。
　　“你们看，好可爱，好像哦。”
　　“咱都变小了诶。”
　　“黄老师这叫Q版。”
　　“不仅有我们，连彩灯，H，天霸，它们都在，太用心了。”何炅感叹：“我念念这封来信哈，看了向往才知道黄老师几乎是全能的，就像问问有没有什么不会做的，还有，黄老师，你缺孩子吗？”
　　“哈哈哈哈！”众人大笑。
　　黄雷是哭笑不得。
　　“不会的还是挺多，孩纸嘛...家里的已经够头疼了。”
　　“何托尼老师，看了你给徐峥洗头，觉得挺专业，有没有考虑开个理发店啊！”念完后，何炅看着摄影机：“没有考虑，何托尼只在向往营业。”
　　“晓哥哥，作为偶像你居然这么擅长农田，我和爸妈说了，家里的十几亩地由女婿来就行了，就差你点头了。”
　　“哈哈哈！”
　　“这是来征婚的嘛，看来下一季我们可以做征婚的特辑诶，怎么样，周晓，十几亩地，地主诶，要不要考虑一下。”
　　“呃...”周晓还在犹豫呢。
　　何炅直接帮着解答了：“算了，周晓还是留在演艺圈吧，目前挺需要他的。”
　　一封封的观众来信，饱含了粉丝们的真情实意，他们对节目，对四位成员是真心的喜欢。
　　“谢谢大家，我们一定会珍藏这些美好的回忆，有你们的鼓励，也是动力满满，虽然这话在最后一期说好像不是那么一回事。”
　　读完了信，还有最最最最后一项工作，就是收获。
　　每期嘉宾过来，都在地里中了不同的蔬菜，现在是收获的时刻。
　　这些蔬菜将会由节目组送回到嘉宾的手上。
　　一季下来，最后的活，周晓和彭彭干的挺带劲，拿回院子后，将还带着土和心意的各种蔬菜密封装好，亲手写上地址。
　　“我宣布！《向往的生活》拍摄...结束...啪！”
　　随着彭彭一拍手，全季终！
　　一直躲在角落的工作人员也都来到了院子，众人纷纷拥抱，互相感谢，别看平时相爱相杀，但感情依然坚固。
　　“咱虽然不是电影电视剧，不过还是得庆祝下，在杭州已经安排好了晚宴，全部都得在哈。”王导大声喊道。
　　“好！！！”大伙齐齐应和。

第二百二十四章 宋伊人要来
　　从杭州回来，周晓有些许的失落，大概是失业的缘故吧，上了三个月的班，就这么结束了。
　　至于第三季，导演没有提，他也没问题，估计也是明年的事情，而且这个节目，除了黄雷，何炅两位老师是固定，其实周晓和彭彭都是可替代。
　　昨晚的聚会上，不少人喝醉了，其中包括何炅，他在吃饭时还不忘主持工作，搞着气氛，周晓因为第二天要飞金陵，所以只是陪着小酌了几杯。
　　“哎呀！小锅，过来抱一下！”
　　坐在沙发上的周晓放下剧本，伸了个懒腰后，喊了一声。
　　趴在猫窝里的小锅抬头淡淡地看了一眼，继续趴着。
　　该死，又被无视了！
　　不过已经非常习惯，除非猫主子心情好，或是喊它吃饭，要不正常都是叫不动。
　　剧组这几天是不去的，因为马上要开机，准备的东西很多，演员要是过去要是引发围观，反而是添乱。
　　剧本早就烂熟于心，只是觉得有时间，不去看，好像有点内疚的感觉。
　　正当他百无聊赖之际，电话响了，是微信视频，来自与宋伊人。
　　“哈喽！”
　　接通之后，周晓招手。
　　“你在干嘛呀？”宋伊人小酒窝露了出来。
　　“我？”周晓站起来转了三百六十度：“刚回来，家里呢。”
　　“是嘛，你在金陵对吧。”
　　周晓有些奇怪，和宋伊人倒不是没有视频过，但大多数都是为了看小锅，不过还是点点头。
　　“嗯，早上回来的。”
　　“你电影什么时候开拍？”小姐姐今天问题也比较多。
　　“三号，大大后天。”
　　“意思就是这两天闲着咯？”
　　“怎么会闲着，我超级忙好不好！”
　　“切，明明现在就很闲。”宋伊人撇撇嘴：“那啥，我马上也要进组了，估计得三四个月，要不趁现在都有时间，咱们见一面？”
　　“这么突然？”周晓很意外。
　　“对啊！”她也不否认。
　　“在哪见？”
　　“我们去金陵吧。”
　　“等等！”周晓喊了暂停。
　　“哎呀！”宋伊人轻轻拍了下自己的脸：“说秃噜嘴了。”
　　“这个们是谁？”周晓拉近了手机，瞪大眼看着镜头。
　　“吓死我了，你别靠那么近啊！”宋伊人嫌弃地翻了翻白眼：“们是谁暂时保密，我俩约好了进行一场说走就走的旅行，既然你有空，那就走到到金陵吧，等会我订好机票告诉你时间，记得过来接啊，就这样，拜拜！”
　　“喂，喂...”
　　通话已经结束，周晓还不死心地喊了几句，太突然了吧，这就找上门来了？
　　虽然导演有要求，最近也聊得不错，可心里完全没准备诶。
　　还是们？
　　难道，带着男朋友！
　　那还好些。
　　来金陵，可以看的地方倒是不少，只是三个人这样出门，目标有点大，又不是冬天可以全身武装。
　　不过既然要来，肯定是欢迎的。
　　要去哪呢，总统府，夫子庙，秦淮河畔新街口？
　　正当他胡思乱想的时候，微信来了。
　　“明天中午十一点半到。”
　　速度还真快。
　　“航班号呢？”
　　“哦等等。”
　　“NJ5073。”
　　“所以准备玩几天？”周晓飞快地打字。
　　“后天走吧，你三号不是要开始拍戏了？”
　　“所以们是谁？”
　　“你以为这样问我就会上当，太小看我了，反正是个惊喜就对了。”
　　周晓能想象到对方此刻脸上肯定是无比得意。
　　“酒店我来安排咯？”
　　“那可是太感谢咯/笑脸，建议你多找些美食店，我们对于好吃的兴趣比那些景点大的多。”
　　“OK，我知道了。”
　　“拜拜，我要去收拾行李了，明天见。”
　　呼...
　　周晓长出口气。
　　他想通了，肯定不会是男朋友，没有哪个女人傻傻的会把男朋友介绍给马上要合作的人吧，而且戏里还有不少亲昵的戏，并且之前还没见过面。
　　最大的可能，要么是宋伊人的艺人朋友，要么是同剧的演员。
　　想到这点，也不仅佩服自己，果然很聪明，谁再说他不懂女人，直接打死。
　　为了庆祝开窍，周晓抓着小锅的两只前爪举了起来。
　　“辛巴，快快长大，你将成为万兽之王。”
　　小锅：......
　　晚上七点，大锅到家，周晓已经提前吃完了自己下的荞麦面。
　　最近不让他打包东西回来，天气渐渐热了，容易有味道。
　　正想和他说宋伊人明天要来的事，大锅先开口。
　　“前天蒙面唱将看了没？”
　　周晓摇摇头：“录节目呢，哪有时间看，咋了。”
　　“爆炸了呀！”大锅凑了过来：“你现在有点综艺收视保证的味道了，原来节目已经掉到了0.8这样，前天播出，你都没出现，直接就回到1字档。”
　　“我都没出现，那和我有啥关系？”周晓没懂。
　　“喔，节目组提前放风，说有惊喜嘉宾登场，然后有人剧透说是你，结果你猜怎么着？”
　　“嗯？”
　　“很多粉丝闻讯过去守直播，从头到尾没看见人，都跑到官博那去骂，笑死我了。”大锅幸灾乐祸：“诶，你咋感觉没啥兴趣的样子。”
　　周晓确实不感冒，只是个客串而已，他已不是吴下阿蒙，见过世面了好吧。
　　“宋伊人明天要来金陵。”
　　“哦...嗯？”大锅反应过来：“你再说一遍。”
　　“我不！”
　　大锅：...
　　“宋伊人要来？找你么？”
　　周晓斜了他一眼，明明已经听见了。
　　“嗯！”
　　“为什么？”
　　“我哪知道，说是要来一场说走就走的旅行。”
　　“就走来金陵了？”
　　“对。”
　　“就她一个人，你们难道...”
　　“面都没见过，难道个鬼啊。”周晓没好气。
　　“网恋不是正常。”大锅很兴奋：“而且网恋最美好了，双方都只表现出优秀的那一面，然后一见面...分手！”
　　“对了，你去定个酒店，好点的。”
　　“哇...”
　　“她们住？”
　　“们？”
　　好嘛，两人的反应如出一辙。
　　周晓大概解释了一遍，大锅也明白了，同样也认为说来的应该是俩小姐姐。
　　“我这就打电话，五星可以吧，要套房么？”
　　“都行，难得来一次，不能显得咱小气对吧。”周晓没意见。
　　“嗯，那我等会编条信息给你，关于美食的店铺，车上的导航里都有地址，就留给你了，对了要不要叫王哥陪同？”
　　大锅显然考虑到了绯闻方面的问题。
　　“不用，三个人出去，没啥好担心的，而且我看了天气预报，大雨！”
　　“哎，好想和你一起去啊，不过确实不合适呢。”他挺懂得分寸。
　　“得嘞。”
　　“对了，有一家咖啡馆，在秦淮河边上，那里的甜点做的非常好，我上次...而且景色也超美，女生百分百喜欢，还有...”
　　（偷偷加一更，没人发现吧）

第二百二十五章 小姐姐们来了
　　轰隆隆...
　　接连不断的雷声将周晓从睡梦中吵醒。
　　雨点噼里啪啦地砸在玻璃上，传来清脆的响声，睁开眼看了看，天蒙蒙亮，拿过手机，6.30分。
　　舒服将被单往上提了提，身体在被窝里转了方向，心里一阵平和的同时，也在天人斗争。
　　到底要不要起来上个厕所呢！
　　最终，还是腹部传来的急迫感让他爬了起来。
　　冲到了厕所，解决完毕，回到房间，将窗户打开了一些，好能更真切地听见外头的声音。
　　雨月越下越大，雷声也没有停下，周晓躺在那，甚至在祈祷，希望飞机要是停飞就好了，自己就可以在家里宅一天，不用冒着大雨跑出去。
　　好麻烦的！
　　不知不觉，他又睡着了...
　　做了一个梦，梦里面宋伊人正对着他大喊，你为什么不来接我，让我在机场傻傻地站了几个小时！
　　边上，还有个高挑的身影，同样幽怨地看着自己。
　　于是！
　　惊醒了，第一反应就是拿过手机，还好，只是九点出头，看了看窗外，雨还在下，不过和之前比，已经小了许多。
　　“大锅，大锅！”周晓喊了两声。
　　噔噔噔，一阵脚步声。
　　“干嘛？”大锅手里拿着牙刷，嘴里满是泡沫。
　　“没水了！”周晓拿过边上的杯子晃了晃。
　　“我是你保姆啊，天天喊这喊那。”大锅骂骂咧咧的，却还是接了过去。
　　“谢啦！”
　　一分钟后，大锅回来了。
　　放下杯子，一屁股坐在电竞椅上开始刷牙。
　　“她们出发了么？”
　　“不知道。”周晓摇摇头：“没有电话，没有信息。”
　　“你不会先打个电话啊！”大锅恨铁不成钢：“你是男人，得主动一点。”
　　“好...好吧。”周晓拿起手机，正准备拨号呢，又抬起头：“我要说什么呢？”
　　“迟早给你气死，看来上帝是公平的，给你副好皮囊，却把对待女人的智慧给拿走了。”
　　大锅顾不上刷牙了。
　　“太多可以说的了，作为男人，应该要绅士，关心下是否出发一点不过分，也不会唐突，顺便提醒她下今天金陵的天气，然后说说今天你的安排和计划...”
　　“哦！”周晓懵懂地点点头：“你为什么不走？”
　　“我要看着你打完电话。”
　　“喂，你出发了吗，好的好的...我？我已经打扮的超帅，准备带你去新街口逛逛，吃个午饭，再看场电影，之后漫游下雨中的玄武湖...好嘞...”
　　大锅的嘴张的老大。
　　什么情况，这就开窍了？
　　脸皮变厚了不少，居然敢这么说话。
　　看周晓一脸得意地放下手机，大锅正要夸呢，他点开了免提。
　　“对不起，您拨打的电话已关机...”
　　“呸！”
　　大锅看了周晓一眼...转身离开！
　　“再聊五毛钱的啊！”周晓挽留。
　　十分钟后，宋伊人的电话来了，她已经到了机场，刚才大概是忽然没信号，计划照常进行。
　　十一点半，周晓走进了机场。
　　大雨并没有影响旅客们的出行，只是行色更加匆匆。
　　周晓手里拿着两把伞，透过墨镜，看着出口。
　　飞机正常延迟，不过还好，电子牌上显示只差二十分钟，他曾经在机场等过近三小时，已经非常习惯。
　　“你好！”
　　低头刷着手机时，边上传来一个声音。
　　回头，一个小姐姐很激动地看着自己。
　　“能一起合照吗？”
　　“可以啊。”周晓没有多余地去问怎么认出来的，毕竟是金陵，主场，帽子和墨镜对于有心人来说形同虚设。
　　好在小姐姐没有激动地大喊，得到合影之后欢天喜地地招手离开。
　　同样的事情在等待的时间里发生了三次。
　　结果就是当他在进行粉丝服务的时候，背后被轻轻一拍，
　　回头一看，穿着白衬衫的宋伊人歪着头正对着自己笑，边上还站着个长发飘飘，戴着耳钉，一身黄白连衣裙的漂亮姑娘。
　　“你是来接人的，还是见粉丝呢？”在粉丝离去之后，宋伊人问道。
　　“没办法，粉丝太多，赶紧先走吧。”周晓顺手接过了她们手上的背包。
　　“好的。”看着身边的人有些多了，宋伊人也知道这里不适合聊天。
　　三人一起走出了机场。
　　“来雨伞给你们，车在斜对面。”
　　“你呢？”连衣裙小姐姐问道。
　　“我没关系。”
　　“还是一起吧，雨挺大的。”
　　“那行。”宋伊人喊了一声：“我可不想把衣服弄湿，你俩看着办。”说完举着伞率先踏入雨中。
　　“哎...”
　　两人同时叹气，发现之后，对视了一眼，又同时摇头。
　　“哈哈哈！”
　　周晓就发现小姐姐的眼睛很大，很亮，很灵动。
　　“走吧！”
　　周晓左手拿着伞，右手将两人的包放在胸前。
　　“嗯！”小姐姐乖巧地跟上了步伐。
　　“卧槽，看见没！”
　　“什么？”
　　“前面那对情侣，女的好漂亮，和明星一样。”
　　“男的肯定很丑吧，要不就巨有钱。”
　　“好大的雨啊！”
　　宋伊人坐在副驾驶上，接过周晓递来的抽纸，拿了几张后，转身给了后头的小姐姐。
　　“对了，你认识她吧？”
　　周晓点点头：“当然，叶红鱼，孟子义，95年出生，《武神赵子龙》出道，演了好几部电视剧。”
　　“哟，可以啊，很熟悉嘛。”宋伊人拍了他一把：“诶，你衣服全湿了诶。”
　　“哦，雨太大了！”周晓随手拍了几下：“没事，我记得后备箱里应该还有衣服，等会换下就行。”
　　背后的孟子义擦着手臂的动作停止了，那把伞对于两个人来说有些小，可是过来的路上，除了沾上些被风刮来的雨滴外，衣服丝毫没有淋湿。
　　答案显而易见，周晓把伞都挡在她头上，自己半个身子在外头，还挺绅士的嘛。
　　“你还没解释怎么认识子义的呢？”
　　“所有演员的资料我都看了啊，”周晓发动了车子：“不过你比我想象中更瘦，孟小姐比我想象中更高。”
　　“如果你是在夸奖，我只能说女生不太喜欢这样的话。”孟子义在后边说道：“还有，你称呼我孟小姐，难道我要喊你周先生，是不是宋女士。”
　　“哈哈哈哈！”宋伊人拍着拍着椅子大笑：“也不是不可以啊，本来袁小姐也要来的，忽然有事，不然咱可以凑一桌麻将了。”
　　周晓发动了车子，雨刮器飞快地摇摆：“先去酒店吧，把你们的东西放下，午饭我已经安排好了。”
　　“嗯...”宋伊人小小的身躯在副驾驶上乱动：“安排的不错，gogogo！”
　　“金陵有什么好吃的吗？”孟子义好像很有兴趣的样子。
　　周晓看了眼后视镜：“挺多的啊，我记得你是东北人对吧，那我们就去吃本帮菜。”
　　孟子义茫然地点头：“所以和我是东北人有关系么？”
　　“没有啊，随口说说。”
　　小姐姐：......
　　“等咱们电视剧拍完了，就可以到我的饭店里吃饭。”周晓有些炫耀的意思。
　　“你要开饭店？”两人同时问道。
　　“嗯，目前正在筹备中，预计最快在十一月开业，是和陈赤赤一起合作的。”
　　“火锅店？”
　　“诶，”周晓回头看了一眼：“你怎么知道。”
　　“我在魔都时去他店里吃过，味道挺不错的，那下次我们来有没有打折啊。”
　　“谈什么钱，伤感情，9.5折吧。”
　　“哈哈哈哈！”宋伊人又在笑：“孟女士，你的美人计不管用咯。”

第二百二十六章 和小姐姐们约会
　　“你们上去吧，我在这儿等就行。”
　　周晓打开车窗说道，她俩没带啥行李，就是一人一个包而已。
　　“难道你还想跟上去啊！”宋伊人古灵精怪。
　　“要不要给你带条毛巾下来？”孟子义回头问道。
　　“不用，我找衣服就行。”周晓摇摇头。
　　“那行，我们先上去了啊！”子义招招手，两姑娘挽着手转身离去。
　　后备箱里东西挺多的，因为自己经常会使用，所以造型师林山都会备两套衣服，稍微找找，随便拿了一件。
　　看了看左右没人，也懒得进车里，直接脱了衣服换上。
　　掉了快三十斤肉，身材已经严重缩水，虽然还有腹肌，可完全不是好看的那种，整个人精瘦精瘦，谈不上帅气和美感。
　　回到车里，就开始盯着出口，五分钟，十分钟，十五分钟...
　　手机响了，是微信。
　　“你为什么还在希尔顿酒店？难道...”
　　是大锅。
　　“你怎么知道我在？”
　　周晓有些奇怪。
　　“车辆定位啊，傻货。”
　　周晓也不解释，自拍了张照片发了过去：“她们回房间放行李了，我在停车场等着。”
　　“还有个是谁？”大锅回复的很快。
　　“同组演员，孟子义。”
　　“穆念慈？卧槽，那可是大美女啊，我超喜欢她的！”
　　“就说哪个不喜欢吧。”周晓已经习惯。
　　“这个不一样，有气质，有容貌，有身材...”
　　“人下来了，先这样。”
　　“......”
　　看着回来时还是挽着手的两人，周晓其实挺想知道，为啥关系好的女生动作都很相似，上个厕所，或者去干啥，都是这样。
　　男人们就不会，想想看，要是俩大男人去卫生间，一人挽着另一个的手臂，画面简直辣眼睛。
　　砰！砰！
　　车门关上。
　　“等急了吧。”宋伊人系着安全带问道。
　　“还好。”
　　“不能怪我，是子义在登记的时候被认出来了，在那签名合影。”
　　“还说我，你不也是一样。”孟子义不服气。
　　“认出你的是男生，我的是女生，不一样。”
　　周晓愣了下，这也要争嘛，但还是聪明地不加入两人的争斗。
　　“那就出发了，先去吃饭。”
　　车子刚出停车场，噼里啪啦的雨点就砸了下来，让周晓放慢了速度。
　　后座的孟子义将窗户打开了一些，伸出手：“我好喜欢雨天呢！”
　　宋伊人回头看了她一眼：“下雨最麻烦了好吧，做什么都不方便，有什么好的，还是晴天舒服。”
　　“我们不一样！”子义懒得和她争辩：“反正我就是喜欢，我失眠的时候就会用手机放着下雨的声音，然后很快就能睡着。”
　　周晓瞥了一眼后视镜，终于找到个同好。
　　“你喜欢哪种天气？”宋伊人扭头问道。
　　“我？我喜欢雨天，但前提是不用出门，宅在家里看电影也好，发呆也罢，偶尔抬头时看见外头淅淅沥沥的雨点，心里就很舒服。”
　　“切，矫情！”
　　后头坐着的孟子义眼睛一亮，小脑袋轻轻地上下点着，她也是诶！
　　开了有四十多分钟，在俩小姐姐不断地喊着肚子饿的催促声里，到达了目的地。
　　家宝风味馆。
　　要是不懂的，路过时根本想不到居然会是家饭店。
　　房子是老房子，从外头看着毫不起眼，甚至还有些破旧，进门后六张四人桌让原本就不大的地方显得更加拥挤。
　　“这么大雨，还满满的客人，这家味道一定不错。”孟子义进门后没有丝毫的嫌弃，反而觉得是来对了地方。
　　“周晓，都没位置了。”宋伊人小声地说道。
　　“放心。”
　　周晓给了她俩个肯定的眼神，找到了老板，说了几句后，三人便被带到了楼上。
　　“我还以为下雨，你们不来了呢！”老板是个四十多岁的中年人，两撇小胡子很是惹眼，主动帮忙倒着茶水。
　　“怎么会，都预定好了，谢谢你，能留着。”周晓笑着回应。
　　“哪里哪里，我这里还是头回有明星来，等会能不能一起拍个照片呢，这顿饭就由我请了。”老板搓着手小心地问道。
　　“拍照没问题，免单就算了，要不下次不好意思来了，先安排下吧，我们就三个人，都饿坏了。”周晓可不会占人家便宜。
　　“好嘞，你们坐。”
　　老板离开之后，宋伊人打量着小小的包间：“你以前来过么？”
　　周晓摇摇头：“头一次，是我公司老板介绍的，经常要排队。我只是尝试着提前报了下名字，没想到还真给面子。”
　　“所以你也不知道味道怎么样？”边上的孟子义已经摘下了口罩。
　　没办法，三人一起出行，目标太大，加上两位都是漂亮小姐姐，就算没认出来的，可能都会多看两眼。
　　“嗯...不过我那朋友175，150斤。”
　　“喔...”两人了然。
　　聊了有十分钟，菜上来了。
　　“德国咸猪手，我们店的招牌，表皮酥脆，里头肉非常嫩，建议用生菜裹着吃，爆炒蛏子，有一点点辣，绝对新鲜，油渣炒青菜，客人必点，还有酸汤乌鱼，也是拿手的，请慢用。”
　　刚开始，她们还是斯斯文文地拿着筷子，夹上一点，可在尝过味道之后，表情直接就亮了，眉毛上扬，眼睛变大，不停地点头。
　　“这个好吃！”
　　“那个也好吃。”
　　“感觉都好吃！”
　　“慢点没人和你们抢。”周晓笑着说道，就瞥见孟子义嘴角不小心沾上了酱汁，放下筷子，抽了张纸递了过去，指了指自己的嘴角。
　　嗯？！
　　“你嘴角很干净啊？”孟子义腮帮子鼓的高高的，含糊地说道。
　　“哈哈哈哈哈！”宋伊人看了看两人的脸之后拍着桌子大笑：“孟女士，周晓是让你擦自己的脸，不是要你帮他，想什么呢！”
　　孟子义闹了个大红脸，埋头嘟囔着：“我就说，都还不熟呢，怎么会让我帮。”
　　样子可爱极了。
　　现在已经一点多了，姑娘们大概真是饿坏了，一大盘肘子，周晓只是吃了一块，其他都被两人分了，看不出胃口这么好。
　　“还要再点一盘么？”
　　“算了，再吃就腻了！”宋伊人也不见外了，拿着骨头在那啃。
　　“我看你吃的都比我俩少诶。”孟子义眨眨眼。
　　“喔，今天午饭已经算多了。”
　　宋伊人满嘴是油：“刚才子义还偷偷问我，为什么你和电视上看到的差好多，瘦的有些脱像了。”
　　“那还是不是帅的？”周晓做出着急的样子。
　　“至少扣两分。”孟子义认真地说道。
　　“是千分制吗，那还能接受。”
　　“哈哈哈哈！”
　　周晓为孟子义解释了一遍，因为需要拍电影的缘故，所以才减肥，而且自己还是只要吃，马上就会胖回来的体质，就差临门一脚了，不敢懈怠。
　　子义仔细地擦着手：“我一直有个问题。”
　　“嗯？”周晓喝了口茶：“什么问题？”
　　“就是黄雷老师做菜的厨艺真的很好么，我看节目上嘉宾和你们每次都夸，表情都很夸张。”
　　周晓沉吟了一会：“我要是说了，你们可别泄露出去，反正出了这个门我就不认了。”
　　也许是发现有瓜，两人连连点头。
　　“黄老师做的菜就是家常菜，就是那种做了十几二十年饭妈妈的感觉，味道你要说非常非常好，肯定是骗人的，不过是属于会做菜的妈妈类型。
　　至于为什么嘉宾和我们都会表情夸张，其中有一小部分是为了节目效果，但最主要的原因，还是来的明星还有包括我本人，天天都是在外头吃饭，想想看，吃多了，再尝到家里的味道，肯定有加成的。”
　　“有道理。”孟子义轻轻地点头。
　　“而且，黄老师会的菜系真的不少，他确实有在研究，八大菜系都懂一些，而且你们在电视上是看不见，每次嘉宾点完菜，他都会找菜谱或者打电话给熟悉的厨师，研究一番，非常的认真。”
　　“哇...看来拍综艺也不简单啊！”孟子义认真脸：“那你不是要进组了，节目怎么办？抽空过去么。”
　　“喔。”周晓给她俩续上果汁：“已经拍完了，第二季结束。”
　　“啊！这么快，我看电视上才播到第十期啊。”
　　“你是粉丝？”周晓意外。
　　孟子义小脑袋不停地点着，长发滑下，她又轻轻地拨到了耳后。
　　“综艺是会提前拍摄的，下次有机会，你也可以去参加啊！”
　　“真哒！”孟子义两手一拍。
　　“嗯！”周晓点点头。
　　“太好了。”
　　半小时后，小姐姐们心满意足地坐在不想动弹。
　　“吃饱了！”
　　“接下来要去做什么？”
　　“本来是安排了咖啡甜品时间，不过看你们的样子应该是吃不下了吧。”周晓这点眼力价还是有的。
　　“我想回去睡觉了！”孟子义用手挡着打了个小呵欠。
　　“吃完就睡，不怕胖么！”
　　说完周晓就后悔了，眼前的俩个小姐姐加起来都没有大锅重。
　　“要不我们去唱歌吧，好久没有去了。”宋伊人提议道。
　　孟子义看着她：“你确定要和周晓去唱歌？”
　　“怎么了？”
　　“他是歌王诶。”
　　“我又不比赛。”宋伊人撇撇嘴：“你好像很清楚的样子。”
　　“男主角，肯定要了解啊。”
　　“行吧，那就去唱歌！”
　　周晓拿出了手机。
　　（月底了，这个月更新已经超过32万字，能不能偷偷求一波打赏，下个月想吃一次排骨）

第二百二十七章 你不行啊小同志
　　周晓也没跑远，就近找了家KTV，因为不是周末，加上大雨，没多少顾客。
　　服务员对于一身明星打扮的三人见怪不怪，现在的年轻人把戴口罩当做的时尚。
　　简单地点了几样干果，一人一瓶饮料，还有个2小时的小包间。
　　之前喊着犯困爱睡觉的孟子义，一进去就坐在了点歌台边上：“你们要唱什么歌？”
　　周晓摆摆手：“没事，你们唱就好。”
　　“你之前不是说不想来么？”宋伊人从背后抱着她。
　　“我就喜欢帮人点歌吖！”子义俏皮地笑笑：“你真的不唱？我看里头有你的消愁诶。”
　　“我唱歌一般要钱的...”周晓开了个玩笑。
　　孟子义萌萌地点头，拿过边上的包包，找了半天，拿出两个硬币：“够吗？”
　　“哈哈哈哈！”宋伊人笑到在那打滚：“我觉得差不多了。”
　　周晓的眼角抽了抽，站起身后径直走了过去，在两人惊讶的目光中，拿走了那两个硬币，在手里晃了晃：“你点，我唱！”
　　孟子义呆了呆，看了眼周晓后：“是两首歌的钱。”
　　周晓：...
　　“你会唱画心吗？”她考虑了一会问道。
　　周晓抬了抬手：“来！”
　　然后...
　　虽然只是ktv的音响，两个小姐姐转变成了粉丝迷妹模式。
　　他完美地诠释了什么叫开口跪。
　　对于女生都有点难度的画心，周晓唱着犹如吃饭喝水一般简单，信手拈来，也许是习惯了在舞台上表演，那台风，杠杆的，时不时还转头看看，露出个微笑，举手投足，潇洒无比。
　　其实孟子义很想吐槽，却又不得不承认，唱歌的样子真的挺帅。
　　只是崇拜了一小会，在周晓唱完一首歌之后，他的麦就被抢走了，接下来的时间内成为了看客。
　　这两人会的还真不少，从经典粤语到最新的歌曲，从儿歌到民歌，脑袋一拍，想到什么唱什么，刚开始还有些扭捏，不好意思。
　　可到了后头，周晓完全被无视了，除了化身成了点歌机器之外，还得努力地打着铃鼓，稍微小声点，恶狠狠的视线就会投来。
　　“好开心啊！”孟子义不知啥时候坐在了副驾驶上，拿出粉饼轻轻地擦着脸上的汗粒。
　　“我也是，好久没有唱这么爽了。”宋伊人双颊通红。
　　周晓倒是最轻松的那个。
　　雨依然在下，只是小了一些。
　　“现在去哪？”
　　“我觉得午饭已经消化的差不多了，可以去喝杯咖啡。”
　　“附议。”
　　“走着。”
　　半小时后，不仅是小姐姐们，周晓也觉得是来对了。
　　沿河，靠窗，地上都是石板路，被雨淋得变了颜色，游船停靠在岸边，行人的雨伞点缀了整副画卷，喝上一口冰凉的咖啡，美滋滋！
　　因为宋伊人已经霸占了窗口的位置，孟子义没办法，只能来到周晓边上，用手机拍的不亦乐乎。
　　“点一个小蛋糕就够了？”周晓看着桌上只有自己拳头大小，却精致无比的甜品问道。
　　“现在快五点了，不能吃太多，要不晚上就吃不下咯。”
　　宋伊人振振有词，看着周晓拿着小叉就要伸手，直接拍了他一下：“还没拍照呢。”
　　周晓讪讪地缩回手，好久没吃甜食了都快忘了什么味。
　　“诶，既然你们俩坐在一起，我帮你们拍张照片吧。”
　　周晓和孟子义看了一眼：“行啊！”
　　“哎呀，靠近点，离着有二十公分了吧。”
　　“子义，你表情好僵开朗点...诶对！”
　　“周晓，你别和木头似得啊...好吧，只会比剪刀手了对吧。”
　　“两人头都往对方靠一些...对对对，好嘞...来换个造型...”
　　在宋伊人化身为摄影师鼓捣了好一会后，终于拍摄完毕。
　　周晓莫名地拿起咖啡猛喝，孟子义则是小脸微红，看着窗外。
　　“我把照片发给你们，拍的不要太好。”宋伊人倒是没有发现眼前的两人似乎都有些害羞。
　　叮咚！
　　周晓拿起手机。
　　别说还真不错。
　　照片里两人的脑袋靠在了一起，子义嘴角上扬，食指放在脸颊上，周晓眼神爆炸，直视镜头，在胸口比了个V，完全不同的两种风格，看起来又特别和谐。
　　“你俩有联系方式么？”
　　周晓点点头又摇摇头：“我存了号码，但是没打过。”
　　“你这样不行啊小同志，马上就要一起合作了，要注意团结！”宋伊人板着小脸：“现在扫码，加微信吧，对了，你不是喜欢lol，子义也很厉害呢！”
　　“是么？”周晓转头：“有时间可以一起玩啊，你擅长哪个位置啊！”
　　“我是打野和上单，你呢？”
　　“我玩的最多是中单，最近和周董他们玩大多数是辅助。”
　　“对哦，你认识周董我知道，你是哪个区的。”
　　“一区。”
　　“我也是，我最喜欢的英雄是...”
　　“哈哈，我也会啊，不过最近改版了，我觉得...”
　　“嗯，你说的有道理，下次试试...”
　　“那你比赤赤哥还厉害...”
　　宋伊人咬着吸管，瞪着面前的两人，自己完全被无视了啊混蛋！
　　为什么要说游戏呢，真是的，忽然就找到了共同语言。
　　...
　　第二天下午，小姐姐们离开了，也是周晓送去的机场，两天的相处，确实让三人熟悉了不少，可以称之为真正的朋友！
　　三人的出行没有完全保密，途中遇到了不少认出他们的粉丝，留下了合影，很快微博和门户网站就出了新闻。
　　《周晓携二美雨中同游金陵》
　　《恋情曝光，谁才是他的真命天女？》
　　《KTV，火锅店，咖啡馆...周晓，宋伊人，孟子义三人同行》
　　《...》
　　周晓的老妈都打来了电话，问他说到底是哪个，不等回答，自顾自地说着喜欢高个子那个，两人比较配，另外那个太瘦了，不过要是喜欢，一定支持，弄的他是哭笑不得。
　　至于同学，更是离谱，直接都来祝福新婚快乐。
　　在媒体粉丝都在议论纷纷时，《将夜》剧组出手了。
　　直接官宣说了电视剧将在今年开拍，周晓等人只是听从导演的意思，提前熟悉。
　　在公布了出演阵容之后，引发了巨大的反响，三人这点小事直接就给盖了下去。
　　只是大锅在事后问到这两天的感受时，
　　周晓只有一个字，
　　累！

第二百二十八章 药神开机
　　导演们其实挺喜欢平时能来事的演员，前提是好事儿。
　　周晓算一个！
　　文牧野在定角色之前，试镜了不少演员，在他看来，整部电影只有徐峥是无可替代，其他人都无所谓，我不要求你能带来多少流量，只想你踏踏实实地拍戏。
　　不过周晓的到来却让他惊喜不已。
　　这孩子出道才一年多，已然站稳了脚跟，凭借音乐节目出道，马不停蹄地出演着各类综艺，目前只推出了一部电视剧，两首单曲，能红到现在也很能说明问题。
　　就近期而言，《我不是药神》得到了不少关注，原因就是周晓。
　　他先是以肉眼可见的速度在向往里瘦下，接着在唱将里惊喜出现，临了，又整出个不是绯闻的绯闻，引发网络热议，这些都是正向的热度。
　　电影自然也成为了受惠的一方。
　　不可否认，今天开机来了四十多家媒体记者，现场包围了数百位粉丝，至少有一部分也是冲着周晓。
　　要是换做其他演员，可真不一定有这效果。
　　他作为导演，就算再清高，票房还是要的嘛。
　　所以，在开机敬香的时候，也顺便喊上了周晓。
　　“我宣布《我不是药神》正式，开机！”
　　咔擦咔擦咔擦！
　　在记者们镜头的记录下，文牧野和徐峥掀开了摄影机上的红盖头，电影正式开拍！
　　没有安排记者采访环节，着实是浪费时间，真正的宣传还得在播出前，现在闹得再红火都没用，观众根本记不住。
　　半小时的开机仪式结束之后，几辆车直接开往了拍摄地大厂。
　　大厂是金陵的一个老旧区域，放在十几年前，这里可是能媲美新街口的地方，杂货铺、小吃铺、老式的发廊、毛线店、棋牌室……满眼都是开了十几年甚至几十年的老店铺。一到节日或者周末，一条街道被挤成了大厂人的新街口。
　　流走的光阴里，西厂门渐渐地跟“繁华”二字再无瓜葛。如今的西厂门附近的巷子里，很少能见到年轻人的身影。它的生命力，更多的留在了老一代大厂人买买买的记忆里：歪歪油，铁盒装的友谊面霜、百雀羚、毛线……
　　在奔跑的时光里，西厂门走慢了许多拍。午后阳光里打盹的猫咪、门口晒太阳的老人，现在的西厂门总给人一种上世纪的既视感。
　　现如今，在正斧的引导下，这片区域成了天然的影视基地，《我不是药神》选中大厂作为拍摄地的原因就是不用去太多改造，就有了2000年的即视感，可以省下不少经费。
　　王子印度神油店，情缘宾馆，两个招牌下工作人员一大早就在忙活着，周围拉开了几条线。
　　对于这儿的居民来说，拍电视电影已经不是啥稀罕事，甚至有部分还成为了专业的群演，平时开着个小店，遇到有剧组过来了，赚点外快。
　　同样也给拍摄减少了许多麻烦。
　　周晓今天有戏，而且不止一场，刚下车就和徐峥一起被带到了化妆室。
　　“紧张不？”
　　“兴奋多一些。”
　　“那快压制下来，你的角色今天不需要兴奋。”
　　“好嘞！”
　　徐峥没有说太多，而是低着头，抓紧熟悉着剧本。
　　半小时后，现场一片安静，充满着印度风情的小店里只有徐峥和摄影师灯光师在里头。
　　“各单位注意，Action！”文导没有多逼逼，看准备好之后，拿着小喇叭喊了一声，就坐在了监控器边上，周晓则是默默地站在一边。
　　一个白发中年男人穿着睡裤，披着件外套掀开宾馆的门帘走了出来，去到边上的神油店，拉着把手喊道：
　　“老程，老程。”
　　“OK，cut！”
　　镜头只有五秒，一共三个机位，文导都看了一遍之后，拍了几下手掌：“过了，下一幕。”
　　周晓对此已经习惯了。
　　拍电影就是这样，通过上千个零碎的镜头拼接在一起，也就成了完整的一部作品。
　　想来导演们在第一个镜头，都会用简单点的，一次过，也是图个吉利。
　　因为是连贯的镜头，时间也短，需用动的只有摄影师，花了五分钟准备好之后，再一次打板，进入拍摄。
　　一台大屁股的台式电脑后边烟雾缭绕，穿着睡衣的徐峥顶着一头凌乱的头发看着门口。
　　“房东电话又打我那儿了，我说你没开门！”
　　程勇叼着烟，双手十指轻碰：“谢了。”
　　“房租赶紧付吧。”
　　“交不出来啊，没钱了。”程勇脸上没有太大的表情波动，对于他已经不是第一次被催房租了：“东西卖的又不好，哎我上次给你那批油，你小旅馆里摆了不拉。”
　　“摆了，没人用...”
　　“OK，换机位，徐峥你的镜头没问题。”导演站起身，进了店里：“老白，前面台词没问题，后头从说到神油开始，你要有些不耐烦，因为程勇这邻居忒不靠谱，欠房租，还老麻烦你干事儿，语气里要带点不屑，明白吧，虽然都是小商人，在你眼里，他不是和你一个等级的。”
　　“嗯，导演，我知道了。”
　　“换机位，给老白特写，你辛苦下给搭下戏？”
　　“辛苦啥，这才开始，体力充沛着呢。”徐峥摆摆手表示不在意。
　　电影麻烦就麻烦在这儿。
　　看着挺简单，在播出时可能就是一分来钟的镜头，却是要分好几次拍摄。
　　这个场景是程勇坐在电脑后头，旅馆老板站在门口进行简单的对话，内容不多，但很重要，让观众通过几句台词，就能了解到主人公的职业以及经济情况。
　　拍摄的时候，并不是像平时看电影似得，谁说话，就拍谁，而是采用集中的方式，轮流拍摄，先拍徐峥，老白站在那给他配词，结束之后，反过来。
　　再通过后期剪辑在一起，这样不会影响演员的连贯性，说一句卡一句，情绪容易断。
　　所以才有导演说的让徐峥辛苦下给配个戏，也就是在镜头外说着台词，一起演下去。
　　会有这么一问，就代表说不是所有演员都会配合的，有些是只管自己拍好就行，那就需要副导演上了。
　　周晓此时顾不上看了，因为下一场戏就该他上场。
　　此时他已经戴上了眼镜和口罩，穿着标志性的格子西装，土黄色的毛衣，斜挎着个小包。
　　原本的浓眉大眼在化妆师的操持下，已经变得暗淡无神。
　　王哥在边上拿着个小风扇帮他吹着：“渴不渴，要不要给你拿瓶水。”
　　“冰的最好，你把风扇先放这儿。”
　　“好嘞！”王哥立刻出发。
　　倒不是说周晓耍大牌，需要经纪人一直伺候。
　　在电影里，这场戏发生的时间是天气有些凉的季节，可现在外头的温度至少有28度，更何况身上还整整穿了三件衣服，背后已经被汗给浸湿了，脸上要不吹一下，汗水流下很容易就把妆容给弄花了。
　　咕嘟咕嘟喝了几口水，抬眼看了看，已经在拍门口的戏，估计差不多了。
　　“OK，过！”
　　随着导演一声大喊，第二个镜头拍完了。
　　此时时间已经过去了一个多小时，进度还算不错，而且重拍的原因都是导演有更高的要求，想要多来几遍，选择一下，演员方面没有任何的差错。
　　“周晓，就位！”
　　又等二十分钟，副导演喊了一声。
　　“来了！”
　　周晓放下剧本，站起身，做了个深呼吸，向前走去。

第二百二十九章 六次NG
　　周晓全副武装，和隔壁老白站在了门口，徐峥比了个加油的手势，就进了里屋。
　　还是相同的地点时间，不过外头的布景已经换了。
　　剧情很简单，宾馆老板带着隔壁邻居吕受益来到了店里，想要请程勇帮忙去印度弄点特效药，不过因为要走私，三万的价格并不能打动程勇，最后告吹。
　　这是两人的初识，也是为后期埋下了伏笔。
　　周晓弓着身子，找着感觉，手不自觉地摸着兜，里头有个橙子，忽然他想到了什么，快步走到了导演边上。
　　“文导，我有个想法，您听听看。”
　　“你说！”
　　周晓举起手里的橙子：“我记得橙子是吕受益为了补充维生素C买的，但是背景里他经济已经非常困难了，肯定会精打细算，那便宜不少的橘子应该是首选，我觉得是不是可以换下，您说呢。”
　　文导演惊讶地抬起头：“你说的在理，道具，道具。”他高喊了几声。
　　“快去弄个橘子来，以后吕受益随身带的都给换咯。”
　　“好嘞！”
　　“你去准备吧。”
　　边上的编剧走了过来：“怎么了？”
　　“小伙子不错，研究剧本很用心。”文导演笑了笑。
　　“第二场，第一镜，啪！”
　　“老程！”
　　宾馆老板带着微笑打开了门。
　　“来来来！”
　　吕受益跟在了身后，缩着肩膀，两手放在前头捂着包，看着听声走出来，嘴角还带着牙膏沫的程勇。
　　“老邻居姓吕，吕受益，这程老板。”
　　“你好你好你好！”吕受益伸出了双手。
　　对方轻轻一握便放开，目光一转看着老板。
　　“什么事啊？”
　　程勇拿起肩上的毛巾，擦了擦嘴角。
　　“cut！”
　　NG了。
　　“哎呀卧槽，我的我的！”徐峥反应过来：“给记反了。”
　　边上的人都笑出了声。
　　文导的声音从对讲机传来：“峥子，要不给你全抹上得了。”
　　“对不住啊各位。”徐峥举手行礼。
　　小插曲并没有影响三人的状态，再来了一条之后，过了。
　　工作人员继续动了起来，接下来的镜头是吕受益被单独留在了店里，两人上外头说悄悄话。
　　五分钟，原本在身边的三台摄影机只剩下一部。
　　周晓坐在椅子上，这会他需要目视摄影机表演。
　　在化妆师简单地打理下，右边的刘海已经盖到了镜框。
　　“Acition！”
　　屋子里传来开拍指令。
　　导演注视着面前的监控器，目视前方的吕受益连续两次转头，发现店铺外边的老板正透过玻璃门看着自己。
　　于是先从耳朵边上将口罩摘下，再将第二层拉下，里头居然还有淡蓝色的一次性口罩，再拉，终于露出胡子扒拉的全脸。
　　双目盯着镜头，挤出了一个微笑。
　　“哈哈哈哈！”文导他们几个都笑了，嘴角一抽就很灵性，于是就忘记了喊cut。
　　在里头的周晓心里在打鼓啊，剧本里写的就是：吕受益发现门外的程勇在看着自己，于是讨好地笑笑。
　　并没有台词。
　　导演为什么不喊cut，难道我演的不行，我要不要继续？
　　这些想法瞬间从脑子里飞速经过。
　　于是他动了。
　　先是缓缓地举起右手，脑袋往下一点，朝着外头招手，
　　还没停？
　　干脆又站起身，做等待状，期间举起的手又拿到胸口抓挠了几下，然后恢复原位。
　　“OK，good，过！”
　　导演的声音终于传来，而且是用了good这个词。
　　“周晓来一下！”
　　推开门，周晓去到了几米外的导演处。
　　“刚才演的不错，很有笑果，自己琢磨的？”文导问道。
　　“谢谢导演，不过你再迟点喊CUT，我就不知道怎么继续了。”周晓站在那，让化妆师补着粉。
　　没办法，天气太热，而且店里的灯光又靠的非常近。
　　“这里是个笑点，本来是爆发在你摘口罩那一刻，不过后续的几个动作很好的诠释了吕受益的个性，有些认生，有些自卑，有些不知所措，挺好的。”
　　导演没有吝啬自己的夸奖，在片场，夸人和骂人一样重要。
　　周晓心里更是高兴，看来灵机一动的发挥，又多争来了几秒的镜头。
　　接着，就是和徐峥的对手戏。
　　吕受益劝说着程勇，想让他帮着去走私药品，但后者不为所动。
　　从递橘子，到谈判，到写电话号码都挺顺利的，只是最后一句台词时，周晓遇到了麻烦。
　　“你要是改变主意了，就给我打个电话好不啦，我呢，等药救命。”
　　麻烦的就是最后六个字。
　　在周晓看来，情况应该是很迫切，吕受益快没钱了，他想要活下去，他知道有种药便宜了二十倍，却苦于自己身体吃不消，没办法去，而对面的程勇本来就做着不算光彩的生意，人命关天，你凭什么不答应。
　　于是，他在表演时，就是按照自己的想法，迫切加上无奈！
　　导演在看完之后，却不满意，一个镜头拍了六次。
　　“休息十分钟，周晓你好好琢磨琢磨，吕受益是个被病痛折磨了好长时间的病友，你之前都能抓住心态，现在怎么就不行了？”导演撂下一句后走开了。
　　周晓压力顿时就来了。
　　一个剧组，上百号人在这儿等着，关键还没明白咋回事，到底错在哪。
　　心里不禁打鼓，你直接告诉我怎么演不就行了嘛。
　　边上的徐峥似乎看出了周晓的想法。
　　“我没有研究你的角色，帮不上什么忙，不过，塑造人物要前后一致，导演说的没错，吕受益因为长期病痛的困恼，其实心态和常人已经有所不同，你表现出的激动那些，应该是早期的行为，而且在剧本里，显然没什么用，程勇等于是救命的稻草...”
　　周晓眼睛一亮：“谢谢哥，我好像有点明白了。”
　　这正式所谓的旁观者清，他的演技经验还是太少，虽然在不断学习，但没有实践，一切都是空谈。
　　安静地在坐在那，脑子里过了一遍新的想法之后：“导演，我准备好了！”
　　文导点点头：“各部门准备！”
　　action！
　　吕受益拿过笔筒里的一只笔，埋头写着自己的联系方式。
　　“哎哎...”徐峥手里的烟已经是第N支了。
　　写完之后，吕受益不忘看一眼，深怕写错了，然后放在程勇的面前。
　　“你要是改变主意了，你就给我打个电话好吧。”吕受益说话的时候一改之前直挺挺的样儿，弯腰，身子向前，直勾勾地看着程勇。
　　说完后，低头，看着手里的口罩。
　　“我呢...”
　　停顿了一秒。
　　“等药救命的。”
　　没有激情，没有迫切，没有不满，只是平静地陈述着事实。
　　说完之后，露出了个讨好的笑容，再次将三层口罩戴上。
　　一指门外。
　　“走了啊。”
　　转身，留下个佝偻着身体的背影。
　　“叮咚，欢迎光临！”
　　程勇显然是被最后那句话影响到了，视线一直跟着，直到看不到人才转过头，拿起桌上的手写的名片看了一眼，深吸了口烟之后，随手又扔到一边。
　　镜头拉近给了橘子和名片一个特写。
　　“完美！过了。”
　　走出镜头的周晓这才长出了口气，他真担心导演要是再NG，就不会演了啊。
　　徐峥走了出来，拍了拍他的肩膀。
　　“周晓，有悟性啊，刚才全身上下都是戏，一点不假，我听到你说完台词，心里忽然就揪了一下。”
　　“谢谢峥哥，多亏你提点了。”
　　“哪儿的话。”
　　“好了，先休息一会，二十分钟后放饭。”副导演拿着喇叭喊道。
　　大家从开机现场到拍摄地时，已经快十点了，饭还没准备好，说明进度还是快的。
　　和徐峥聊了几句后，周晓就回到了太阳伞下。
　　“表现的真棒！”王哥第一时间迎了上来，递过了水：“中午想吃什么？”
　　“不用，和剧组一起就行。”周晓放低了声音。
　　“好，”王哥掏出手机：“你刚才表演的我都录下来了。”
　　“嗯！”
　　因为是在店里拍摄，王哥进不去，所以就拿着手机对着监控器再拍，效果不太好，不过还是能起到点参考作用。
　　这也是周晓安排给他的工作。
　　“其实NG是挺正常的事，你那个镜头确实不好演，最后一遍你没看见，演完时，导演他们脸上全是笑容，互相之间都在夸你呢。”王哥拿着风扇在边上说着：“就算那些个大演员，老戏骨，遇到问题NG个十几次都有，边上工作人员都见怪不怪。”
　　“嗯，我知道，放心吧，心态没有那么容易崩的。”周晓知道他是在安慰自己。
　　“加油！”

第二百三十章 快告诉哥哥
　　拍电影，其中不可忽视的一个环节就是省钱。
　　每个剧组里都会有那么一两个人，苦兮兮地跟在导演背后：
　　“哎呀，你这个超支了，哎呀那个太贵了...”
　　他就是制片人，代表着投资方，把握着剧组的预算。
　　可以说是和导演对着干的角色。
　　导演为了电影质量，灵光一闪，那就是钱啊！
　　除了在开销方面节省之外，最要紧的还是时间把控，偌大的团队，每一天吃饭，住宿，租场地等等都是要花钱的。
　　于是很多戏同个地方的戏，只要有条件，都会集中拍摄，只需要稍稍改动布景就行。
　　对于演员来说，演戏就没有连贯性，上一场也许还是陌生人，下一次就变成好友或者敌对关系，剧情根本不搭。
　　也不会按照剧本演，基本是头一天到两天，才把次日要拍摄的内容告知，到了现场，有可能还会有临时变动。
　　周晓作为演员来说，还是缺乏经验，电影就拍了一部而已，而且里头的角色和吕受益相比，不管是表演方式，台词，又或是心路历程都不是一个等级的。
　　当然，不存在谁优谁劣，只是角色不同。
　　连续一周的时间，他每天真的只有六小时的睡眠，遇到夜戏，还更短。
　　回到家后，不管几点，都是躲在房间里看剧本，研究人物，看王哥录下的视频，做表演笔记...
　　整个人是一点精神都没有，倒是省了不少化妆的功夫。
　　好处当然也有，拍摄分为两个部分，金陵，及以外。
　　周晓的戏份全都是在金陵，不需要去印度。
　　他所饰演的吕受益戏份可不少，还都是和主角在一起，每天都有三场以上的戏，状态可以一直保持着。
　　再者，如果一直能保持这个进度，原本一个半月的拍摄，估计能提前不少。
　　...
　　“ok，cut，今天收工。”
　　“辛苦了，辛苦了...”
　　周晓摘下口罩，对着演员和工作人员道谢。
　　“明天你是下午的戏，可以睡个好觉再过来。”副导演拿着本子提醒道。
　　“谢谢导演。”
　　作为东道主，周晓可没小气，饮料一拉就是一车，偶尔还会叫个几十只鸡过来给工作人员打打牙祭。
　　别小看这些小恩小惠，最主要是体现个重视，你是演员，对大伙都客客气气，手里还拿着你买来的水，不管做什么都会上点心，礼尚往来人之常情嘛。
　　去到了车上换好了衣服，在交给服装师的时候，大姐有些神秘地压低声音：“知道你爱干净，明天的服装已经洗好了。”
　　“谢谢姐，就知道你对我好。”周晓回以大大的笑容。
　　“别客气。”
　　和导演他们告别之后，周晓回到了车里。
　　“回家还是先去外头吃饭？”王哥转身问道。
　　今天结束的比较早，也没有夜戏，五点就收工了。
　　周晓转了转脖子：“你给郭总打个电话，问问他在哪，要是有空就一起吧。”
　　“行。”
　　闭着眼，回顾了下今天的戏份，NG了几次，是因为说台词的时候吃螺丝了，吕受益偶尔要说魔都话，有时候注意力不集中，蹦出了金陵味，无伤大雅，反倒是让紧张的拍摄变得有些轻松。
　　文导和吴京导演不同，他不会太详细地和演员说戏，只是简单地表明我要的效果，怎么演是你的事。
　　周晓刚开始确实很不习惯，不过慢慢的倒是觉得这样对自己提升挺大，逼得说要去研究剧本，角色，场景等各方面，综合所有的因素，做出最适合的表演。
　　不研究，那就等着挨骂。
　　记得是第三天，还是第四天的时候，周晓被骂过一次，原因是情绪到不了位，疯狂NG，一段十几秒镜头，拍了一个多小时，气的文导直接摔剧本。
　　周晓也不知是怎么了，大概是不在状态，后边没办法，心情平复不下来，就拿着瓶冰水，到了没人的角落，咕嘟咕嘟灌了下去，独自在那思考。
　　别说，还挺有效。
　　回来之后一鼓作气，后边连NG都没有，全部一次性过，反倒补回来些时间。
　　等到下工了徐峥来找他聊天，让周晓别把导演生气的事放心里，导演压力大，发火是正常的，就算是他出了错，也会挨骂，算不上什么。
　　演员在拍戏时遇到个点卡住了也常见，每个人有不同的方法解决，已经过去的事就过去，大家都是为了作品好。
　　周晓也是受益匪浅。
　　“郭总说他有空，让咱过去接他。”王哥打断了周晓的沉思。
　　“他倒是会享福，有没有说上哪吃？”
　　“你家附近的粤菜馆，不过你要不要洗个澡什么的？”
　　“算了，照片已经拍了不少，没那多讲究。”
　　拍了一周的戏，除了在大厂之外，金陵的其他几个地方都去了。
　　自然少不了粉丝围观，路透照片什么的。
　　周晓的颓废妆在网上随处可见，顶着个油头去吃饭，已经算不上什么事了。
　　不过粉丝们倒是都心疼他，在看到照片之后，纷纷到微博下留言。
　　“晓哥哥，你真的瘦了好多，一定要照顾好自己。”
　　“拍电影真是太不容易了，明明可以靠脸吃饭，何必呢。”
　　“果然是我看中的男人，加油，你是最棒的！”
　　“好想去探班啊，有没有人组织下。”
　　“晓哥哥，拍戏很辛苦，营养要保证啊。”
　　“金陵现在已经很热了吧，心疼，还要穿毛衣拍摄。”
　　“认真的男人最帅了！”
　　“看着照片，要是不知道是在拍电影，真的会以为晓哥哥生病了呢。”
　　“演啥像啥，未来影帝，晓哥哥，冲鸭！！！”
　　有时候回到家中，累的半死地躺在床上，看着粉丝们的留言，真挺受鼓舞的。
　　车子开了半个多小时，大锅已经等在了路边，一招手，停了下来。
　　“大明星今天怎么有空一起吃饭啊？”大锅有些费劲地系上安全带。
　　“你买单。”周晓咋了眨眼皮。
　　“行，根本不是问题，建宏，走着。”
　　“看你挺兴奋的，有什么好事？”周晓太了解大锅了。
　　“嘿嘿，被你发现啦，”他得意地笑：“初夏拿下电视剧的女主角啦。”
　　“我靠，可以啊！”周晓探身扒着前头的椅背：“什么时候的事？”
　　“今天下午刚签了合同，古装，投资八千万，算是中大型制作。”
　　“那是得好好庆祝下，初夏呢？”
　　“还没回来呢。”
　　无怪呼二人高兴，一花独放不是春，百花齐放春满园。
　　一直以来，稻穗都是靠着周晓一个人在撑着，其他几位演员还在辛苦里跑着龙套，大锅都不好意思抽他们的钱。
　　初夏来了没多久，就当上了女主，不管是对公司，还是对其他人都有激励的作用，对以后的发展同样好处巨大。
　　三人聊着聊着，就到了地方。
　　“郭总，周晓，我就不上去了，难得早点下班，回去陪陪孩子。”王哥转身说道。
　　“确定不吃一口再走？”大锅随口挽留。
　　“不了，周晓，明天十二点半我过来接你。”
　　“知道了王哥。”
　　“得，剩下咱哥俩了，走着。”
　　大锅选的饭店生意不错，是吃点心的地方，刚一坐下，正好推车经过，两人四只手就拿了好几个小蒸笼。
　　“给你来只乳鸽补一下？”
　　“可以。”
　　“饮料？”
　　“茶水就好，虾饺再拿两笼。”
　　“好，烧麦呢。”
　　“不要太油了，肠粉来一份。”
　　胡吃海塞了一番，周晓满足地喝了口茶水。
　　现在他可以不用刻意减肥，只要保持就行，每天的热量消耗已经非常多，吃点东西关系不大。
　　大锅还在继续：“你看，自从换了造型以后，被认出来的概率小多了。”
　　周晓看了看四周，确实，根本没有人注意到自己。
　　他脸上的妆还没卸，又戴着剧里的平光镜，就算是粉丝，乍一眼估计也不一定能认出来。
　　“晚上终于可以睡个好觉了。”
　　“这几天拍摄还顺利不？”大锅很少问，主要是怕给他加负担。
　　“还行。”
　　叮咚！
　　来了条微信。
　　点开一看，头像是个漂亮的小姐姐。
　　“我看到网上你的剧照了，千万别不吃东西，要不会影响状态的，目前的样子已经够憔悴的了。”
　　周晓笑了笑，将面前的食物拍了张照片发过去。
　　“收到，并且马上执行，谢谢孟女士关心，你在干嘛呢？”
　　大锅一愣！
　　什么鬼？
　　你啥时候吃饭的时候会拍照了？
　　认识你快七年了还是头回见啊！
　　打字？
　　带着贱笑？
　　有情况！！！
　　“我？正好在看唱将，就看到你客串在唱歌，于是就发个微信。”
　　“诶？不是说看到照片的吗，怎么又是节目？”
　　半天，回复才过来。
　　“我一边看新闻，一边看视频不行啊。”
　　“可以可以，对了，你上回不是说那个小饼挺好吃的么，要不地址给我，给你寄点过去？”
　　“好啊好啊，算你有良心，说真的，回到家里我还想着呢。”
　　“那行，明天吧，我让经纪人去买。”
　　“嗯嗯，你先吃饭吧，吃饭要专心。”
　　“其实我可以一边...”
　　想了想，周晓还是把这几个字删除了：“好的！”
　　抬起头，就看见大锅直愣愣地看着自己。
　　“干嘛？”
　　“是不是小姐姐？”
　　“多管闲事。”
　　“来来来告诉哥哥，是谁家的姑娘，长得如何，剧组里认识的吗，发展的如何了...”
　　“滚啊你！”
　　“别害羞啊...”

第二百三十一章 围观船戏
　　入夜，居民楼。
　　“哎，哎，好了啦，我说你们一个个的，都下工了为什么不回家的啦，拍了一天，不累么？”
　　徐峥坐在椅子上，用手点面前的几人问道。
　　“时间还早，回去没事做。”章宇在笑。
　　“我晚饭吃多了，消消食，您别管我。”周一围在笑。
　　“我是来学习怎么拍床戏的。”周晓一本正经。
　　“嘶...”徐峥嘬着牙花子：“什么床戏，就一普通情节，你们不好这样搞呢，谭卓都不好意思了。”
　　众人齐齐回头，饰演刘思慧的单亲妈妈谭卓也正好看过来。
　　“怎么了？”
　　“姐，你不好意思了嘛？”
　　“本来还好，你们这多人盯着...”谭卓停了一下。
　　“你看，我说什么...”
　　“就更有信心了。”
　　“哈哈哈哈！”
　　徐峥被梗的说不出话，在那直抓脑袋。
　　边上造型师看见了：“哥，你轻点，头发别给弄下来了，回头你又得受苦。”
　　徐峥闻言赶紧停手。
　　周晓他们都在坏笑。
　　晚上的内容和他们没关系，只是傍晚收工的时候，神油店五人组里的谭卓姐姐说漏了嘴，把“激情戏”告诉了其他人。
　　于是，年轻人们都想涨涨见识，都不下班，非得一块来，徐峥根本不知道，化好妆上楼一看，哎呀妈！
　　一屋子全是人。
　　剧情不复杂，程勇拿到了印度药的华夏代理权，经过手下四人的努力，钱哗哗地进账，在发完工资之后，众人一起去酒吧嗨了。
　　结束之后，程勇借着醉意，非要送刘思慧回家，单亲妈妈也明白了什么意思，今晚要拍的，就是回到家之后的情节。
　　文导演乐呵呵地没有说什么，演员想要学习，他不会去阻扰，此时正坐在客厅的一角，这里在镜头中不会出现。
　　主要的场景是在卧室，也就是徐峥周晓等人在的地方。
　　“演员准备。”
　　随着副导演喊了一声，大伙集体起身，没有喊加油，对于前辈演戏，后辈喊加油是有些不礼貌的，取而代之的都是挑挑眉毛，眨眨眼睛。
　　“滚！”徐峥没好气地笑骂道。
　　整个现场渐渐安静，刘思慧站在门口，手里拿着一杯水，冒着热气，监控器里的徐峥在其他人离开之后，闭着眼，旋转，跳跃...这些都没做，只是对着镜头比了个OK的手势。
　　“我不是药神第75场，第一镜，Action！”
　　咔擦！
　　门被打开，里头本来正在照着镜子的程勇赶紧直起腰，装着毫不在意的样子，四处先看了两眼，最后才把目光移到了身后。
　　周晓眼睛盯着，心里在鼓掌，嘴却不敢发出声音。
　　这才是演员呢。
　　简单的表情和动作就把此刻程勇的内心表现出来，他醉了嘛？
　　必然是没有的！
　　从房租都交不起，到短短时间内暴富，于是乎，就有点了点想法，借着酒劲暗示想要和漂亮的刘思慧交流交流，而对于程勇的非分要求，后者没有拒绝，直接给领到了家里。
　　这一幕，要表现的就是主人公不是救世主，他目前只是个普通人，普通的男人，有着七情六欲，还没有改变。
　　那刘思慧对程勇，在周晓看来，有感激，因为他，自己的女儿可以有药治病，可以不用去夜店跳舞，没有拒绝，是为了感恩，而并不是爱情。
　　从而，也显示了一个妈妈的伟大。
　　刘思慧进门，将右手边的开关摁下，原本明亮的灯光变得昏黄，变得有些暧昧。
　　“坐啊勇哥。”她带着笑：“你先歇会啊，我去洗个澡。”
　　程勇双手端着杯子，脸上有些呆滞，看着对方走了出去，耳边还能清晰地听见高跟鞋的声响。
　　咽了咽口水，带着得逞的坏笑，喝了一大口水，却直接被烫的皱起眉毛。
　　“OK，过了。”
　　下一个镜头，程勇轻轻地摁着床垫，表情从好奇到了狂喜。
　　“OK，cut！”
　　再下个镜头，程勇脱衣服，脱裤子...
　　“ok...”
　　再再下个镜头，小朋友出现..
　　“ok...”
　　刘思慧穿着性感的睡衣出现...
　　“ok...”
　　主动脱衣，
　　帮程勇脱衣...
　　可以说，和周晓想象的床戏完全不一样啊，什么旖旎的气氛，完全看不见。
　　他甚至可以淡定地吃下一颗鸡蛋。
　　都是短镜头，几秒十几秒钟一cut，然后换机位，比在线看视频缓冲的频率还要高。
　　本来镜头里是一男一女，接下来要发生啥事大家都知道。
　　然后动不动几个大老爷们进去抬机器，补妆什么的...
　　边上的周一围都开始打呵欠了。
　　拍摄还在继续，周晓还在认真观摩，当然，集中在了演技。
　　这种在封闭的空间里，只有男女两位演员，台词少，动作戏多的场景可不多见。
　　期间NG了几次，发生于刘思慧坐在程勇大腿上，主动帮他脱衣服的时候。
　　脱着脱着，两人对视，动作都停了下来，然后忍不住爆笑，要么是衣服咔在了脖子上，半天拿不下来，刘思慧转头蹦出一句：导演，这也太紧了啊。
　　喊出cut的时候，导演都没忍住，被逗笑了。
　　经过两个小时的拍摄，屋子里这段床戏结束了。
　　工作人员在行动，晚上还没结束呢，还得拍过来屋子前在马路边上的戏份。
　　因为之前外头天还没黑，加上服装不用刻意再换，干脆就安排在一起。
　　周晓就没有继续跟着，他明天一早还有戏，得回去了。
　　“一围哥，黄毛哥，我送你们回宾馆啊？”
　　“会不会太麻烦了，两个方向。”
　　“没事走吧。”
　　三人和剧组工作人员告别之后，下了楼。
　　这里一片都是老旧的小区，头顶上都是各种电线，影子在昏暗的灯光下拉的老长。
　　周晓给王哥打了个电话，他在附近遛弯呢。
　　“诶，过两天剧组休息，你们有啥安排不？”黄毛问道。
　　“我大概是回家一趟。”周一围回答道：“你呢。”
　　“要拍节目，可能还得提前一天走。”周晓拨了拨留海。
　　“综艺？”
　　“嗯，《极限挑战》。”
　　“哇，我都没怎么参加过综艺节目，是为了战狼吗？”
　　平时没事的时候，大家伙也会聊天，周一围自然知道周晓有电影要上映。
　　“对的。”
　　“拍综艺好玩不？”黄毛好奇。
　　“反正看你怎么想咯，有的人觉得简单，有的人觉得挺难的。”周晓的综艺经验比两人加起来多得多，因为他们几乎没有。
　　“主要是现在观众要求高了，希望来的嘉宾都能搞笑，但是对于演员或者歌手来说，那是最难的部分。”
　　“我看过你出演的综艺，就觉得很厉害啊，能和黄雷，何炅老师他们很平淡地交流，而且还能不被压下。”
　　周晓连忙摇头：“这个真没有，是他们照顾，真要比嘴皮子，十个我个不是对手啊。”
　　“向吕受益学习。”
　　“哈哈哈！”

第二百三十二章 明星汇聚
　　“冷锋！”
　　“哎哟，不是卓亦凡么，怎么瘦成这样，最近营养跟不上了？”
　　“是啊，好久没吃肉了。”
　　“那晚上哥哥带你吃个够！”
　　“谢谢老板。”
　　苏州某个酒店，周晓时隔三个多月，再次见到了吴京导演，两人都挺高兴，自然少不了一番叙旧。
　　“你什么时候到的啊。”
　　“我？下午，你从金陵过来还比我迟啊。”吴京坐在沙发上，上下打量着：“真瘦了不少，你是够狠的。”
　　“哈哈，这不是为了拍戏么，要说狠，在战狼里你最狠，我只是少吃点，不疼不痒的。”周晓笑了笑：“刚下班，坐动车过来的，一个多小时，快得很。”
　　“到时候跑路演和辛苦的，你瘦成这样能吃得消么？”
　　既然碰到了，肯定得谈谈正事。
　　《战狼2》定档7.28日，在此之前，整个月都是宣传月，主创人员需要到各大城市进行路演。
　　也就是和全国各地的粉丝见面，聊天，做游戏，签名等等，尽量扩大影响。
　　几乎每天都要跑一个城市，每个城市要举行若干场，不是在见面会，就是在去见面会的路上，三十天时间要跑遍大半个华夏，飞机，动车，大巴都会成为交通工具，没有给你坐下慢慢吃大餐的时间，有可能半夜还在奔波，可想而知有多累。
　　战狼2里，吴京是绝对的主角，他必然是要全部参加，原本周晓是五场，因为最近热度比较高，临时调整。
　　对此，他没有任何意见，可以刷脸，自己还是投资方之一，必然是要支持的。
　　“但是我可能没办法从七月初就开始跟着走。”
　　“没关系。”吴京摆摆手：“最后十天能过来就行，而且等上映之后票房好，宣传也会延续。”
　　“那我肯定要参加了。”周晓笑道：“我估计哦，但不一定准，剧本里内容拍摄已经过半了，最迟最迟我想不会超过下个月十五号，应该就能加入。”
　　“嗯，我知道了，到时候就先安排别人或者我自己先开始，微博宣传的文案过几天我让人发给你经纪人。”
　　“没问题。”周晓想了想：“京哥，你觉得票房能有多少？”
　　吴京沉吟了一会：“暂时不好说，就目前已知的情况对咱是有利的。”
　　“和我说说呗！”周晓挺感兴趣，电影圈这些事他几乎都不懂。
　　“一般的电影都是找周五晚上12点首映，这你能理解吧。”
　　“嗯，第二天放假。”周晓点点头。
　　“7.28是星期四，我们电影安排在了晚上八点进行，主要也是卡一个点，每部电影映画的时间基本都是一个月，到那几天观众基本处在个新片未上映，老片看完了的情况，可以抢个先机，如果口碑爆炸，就可以拉动周末的票房。
　　而且！”
　　吴京顿了顿。
　　“除了本身电影质量外，还得看竞争对手，目前了解到的是，咱最大的对手应该是《建军大业》！”
　　“啊！”周晓忍不住了：“三部曲最后一部？”
　　“对。”吴京点点头：“不过我们的电影也是主旋律，只是表达的方式更加激烈，更加商业化，不一定会输，另外还有三部小成本片子。”
　　“你的意思，对我们其实挺有利的。”周晓听明白了。
　　“相当有力，而且，最近制片人正在拿着片子和上头聊呢，兴许能有奇效。”吴京拿指头戳了戳头顶：“暂时不能多说。”
　　周晓做了个我懂的表情：“所以，票房到底能有多少呢？”
　　吴京：...
　　感情哥们前头嘚吧嘚吧说了那么多，就是想要告诉你情景乐观，但票房这东西，还得最后观众决定，你完全没听进去嘛。
　　还好，黄雷，黄渤，小猪他们的到来让自己省下了口舌。
　　“哈喽！”
　　“你好。”
　　“好久不见。”
　　房间里顿时变得热闹起来，大伙纷纷打着招呼。
　　黄雷直接就坐在周晓的边上，也不说话，只是笑着看了一眼，拍了几下他的大腿。
　　没有经纪人，没有工作人员。
　　喔！
　　严敏导演除外。
　　他看到周晓的第一句话：“你的综艺我看过，很厉害。”
　　周晓反应很快：“王迅哥要退出了？由我来替代么，多不好意思，私下里详谈吧。”
　　众人大笑，王迅露出两个大牙：“怎么会，怎么会，打死我都不会退出的，你这人，前一段在蘑菇屋还聊得很开心，怎么就盯上我了呢。”
　　“这个决定其实我是赞同的，你看今天张艺兴不在，咱男人帮顿时就少了颜值担当，要是周晓过来，确实能补个位。”黄渤在一旁落井下石：“小猪，你怎么看？”
　　“严格来讲，我也算是帅的吧！”小猪摸着下巴。
　　“那你意思是同意周晓代替王迅咯？”黄雷看到对方的关心点后追问到。
　　小猪起身，来到周晓面前，伸出手：“欢迎你！”
　　王迅上前推他，房间里的人都在笑。
　　吴京左右看了看：“红雷哥呢？”
　　“喔，他下车了。”黄渤随口说道。
　　“下车？”周晓不太相信，怎么可能。
　　“今天咱们高兴，不提那个扫兴的人。”
　　渤哥抱着手臂逗着腿说道。
　　周晓眼珠子晃动了下：“咋说，我觉得红雷哥人挺好的啊，做节目放的开，性子又好，不会生气。”
　　他一说话，其他人也都暂时安静。
　　“那你是不了解他。”渤哥伸出手在面前点着：“这个人，我跟你讲，就是个混混，根本不讲道理的好伐。”
　　得魔都话都出来了。
　　“具体说说呗，我和吴京导演没参加过，明天录制怕吃亏呢。”
　　“对啊对啊！”吴京在边上附和。
　　“这里除了黄雷老师，哪个没吃过他的亏，都是用抢的好吧，典型的脑子不够用，身体来凑，走野蛮路线。”
　　“恩恩...”黄雷点头笑。
　　“还有呢？”周晓一副认真听讲的样。
　　黄渤来劲儿了。
　　“还有啊，就是特能吃，又特挑食，快五十岁的人了，还和小孩似得，这也不吃那也不吃，然后特别...唔唔唔...谁，谁！”
　　他正说着呢，忽然就被掐住了脖子。
　　抬头一看，一个小平头盯着自己，不是孙红雷还有谁。
　　“好你个黄渤啊，我一不在，就说坏话，看来这事没少做啊。”
　　“我错了...那啥...我真错了...周晓，你特么坑我。”
　　周晓赶紧上前：“哥，对不住，红雷哥悄悄的进来，给我们都使了眼色的。”
　　“好啊，你们全都是一伙的。”
　　闹了好一会，这才重新落座。
　　边上的王迅掏出了手机，看了看后笑道：“现在的骗子真的多诶。”
　　“咋了，秦始皇又让你打钱了？”
　　“可能是霍金。”
　　“也许是希拉里需要机票钱呢。”
　　“都不是，”王迅读着短信：“你好，先要月入万元么，联系我吧。”
　　周晓听完后一愣：“他为啥让你减少收入啊？”
　　王迅一拍脑袋：“对啊，他凭啥就让我每个月只收入一万呢，不行我得会会他。”
　　说完噼里啪啦在那打字。
　　“你回的啥？”黄渤问道。
　　“我说我一个月至少十五万。”
　　“对方回了么？”
　　“回了！”
　　“说啥。”
　　“吹牛还是你厉害，哥们有没有兴趣加入我们这行，五险一金，业绩提成，年底还评选优秀员工。”
　　众人：......

第二百三十三章 六万人直播
　　苏州是个很漂亮的城市，一核四城，四角山水，园林更是天下闻名。
　　周晓来过两次，但都没机会仔细地游玩，来去皆匆匆，今天可能有机会好好逛一逛。
　　导演昨晚聊天的时候，有透露了些录制的内容，大概是和直播有关，让他准备点歌曲，其他没有说太多。
　　早上八点，周晓就起床开始化妆，脸经过化妆师的巧手，长发又捯饬了下，倒是回来几分姿色。
　　戴上麦，下了电梯，刚出门就看见副导演走了过来。
　　“首先欢迎你来到极限挑战，因为孙红雷必须消失一集，所以今天来就是替他来参加。”
　　周晓笑着和他一块儿往前走，节目组在苏州拍摄的消息传了出去，酒店里非常多人，边上的安保就有十几位，都在那挥手，因为正在录制，所以也不好打招呼。
　　“我听说了，那要顶替他做什么呢？”
　　“秘密。”
　　“哦！所以你只是为了告诉我是顶替红雷哥对吧。”
　　“是的。”
　　“那发个短信就行了呗，还聊个什么劲儿。”周晓一脸嫌弃。
　　导演：......
　　门口停了辆suv，已经被粉丝包围，不停地喊着周晓的名字。
　　“大家好，注意安全啊，小心一些。”
　　说了几句之后钻进了车里，不能停留太久，要不是给节目组增加麻烦。
　　还好不需要自己驾驶，可以舒服地靠着，摄影师坐在了左手边，前头是位编导，后边跟了辆安保车。
　　“我看了以前的节目，人嘉宾出来都是成员们鼓掌欢迎，也不求红地毯啥的，人都看不见就有点过分了，还什么都不告诉我，总感觉要被坑啊...”
　　话刚说完，前头的编导默默地递过来一个眼罩。
　　周晓一顿：“我可以拒绝吗？”
　　对方摇头。
　　“我觉得《战狼2》必然大卖，加油！”周晓忽然对着镜头比了个加油的手势。
　　摄影师抖了一下，他听明白了，周晓是说自己的嘴开过光，刚说被坑，就来了眼罩，显然是说中了，于是呼，顺便宣传加玩梗。
　　戴上眼罩，节目组准备的还是那种加大加厚的，一点光都透不进，莫名心里就有点慌，没有了安全感。
　　“来参加极限挑战有什么感觉？”编导问道。
　　“感觉？感觉很不好，今天肯定不太好过。”周晓茫然地转着头。
　　被蒙着眼，感觉变得迟钝，不知道开了多久，车子停了下来，车门被打开。
　　“到了？我在哪？我要去干嘛？”
　　没有任何人回答。
　　两只胳膊被一左一右搀扶着向前走去。
　　“我告诉你们啊，我可认识黄雷老师，他要是知道我被绑着走，肯定会帮着出头的。”
　　周晓的威胁被无视，走了几分钟，明显就感觉是两个温度，脚下的触感也不同。
　　“到了？是哪里？”
　　坐了一会，终于有了声响。
　　“请摘下你的眼罩，开始任务。”
　　周晓照做，强光让他有些不适应，眯瞪了会才看清自己所在的位置。
　　一个宽两米多，长大概六米左右的房间，屋顶还特矮，背后挂着个电视，，放着俩音响，左右两边贴着花花绿绿的墙纸，头顶上挂着个旋转着的霓虹灯，面前则是话筒，以及一台放在支架上的手机。
　　感觉就是来到了KTV一般。
　　周晓起身花了十秒钟就参观完毕，也明白了严敏导演说的意思，只是具体要干什么，还是一头雾水。
　　只是不知道其他成员的房间是怎么样的，不可能都唱歌吧。
　　导演递过来了张任务卡。
　　周晓看了看，上头金主的logo超级大，他可不会去读，又不给自己钱。
　　“欢迎来到主持制霸战，今天你们六人中只有一人能获得极限主持的荣耀，用面前的手机进行直播，观众数达到六万才能离开直播间进入下一轮测试，苏州各处的城市大屏将配合你们的任务。另外，由于孙红雷从极限挑战消失，将由周晓，哦由我代替，张艺兴有特殊任务，由吴京代替。”
　　周晓念完后，看着节目组：“感情我和吴导连嘉宾都不是，只是临时工啊，那先说好，出了啥事，可不带把我们俩拿出来顶包的。”
　　节目组：...
　　你的脑回路也太奇怪了吧，不是应该想想怎么直播吗，而且临时工，顶包，妥妥的敏感词，估计是得剪辑掉了。
　　还好，周晓没有继续往下说，回头干起正事，研究手机了。
　　“今天星期三，还是早上十点，上班的上班，上课的上课，六万人，难度很大啊。”周晓摸着下巴：“所以我是要靠唱歌来吸引观众咯？”
　　他正纠结着呢，瞥了一眼后发现，屏幕好像动了下，凑近一看。
　　“诶，是已经开始了吗？在线人数...4人，而且还有弹幕，你是周晓吗，对，我是周晓，快，我马上要唱歌了！”周晓摘下了话筒：“哎哟，又来了俩，赶紧的把直播链接发到你们的微信群，QQ群，我现在正在极限挑战直播唱歌，需要六万名观众，赶紧帮忙宣传呀！”
　　周晓虽然没有直播过，但是上学的时候看过不少，所以也记住了几句。
　　“这是周晓？”
　　“为什么主播名字好奇怪，一串乱码的英文，头像还是只狗子。”
　　“我看到了什么？居然是明星直播。”
　　“周晓为什么会在这里？”
　　“真的瘦了好多，不过还是帅的。”
　　“为什么没有礼物选项，我要给你刷火箭！”
　　作为综艺节目的老鸟，且已知其他成员必然是和自己相同的任务，再且，目前还是第一个环节，周晓很明白要做什么，那就是不停地逼逼，多说些有趣的话题，到最后播出时才能多混些镜头。
　　“我为什么会在这里啊，在你来之前已经解释了八百多遍了，再说一次啊，只有一次，我在录极限挑战...”
　　“什么，你姐姐上班来不了，把她领导电话给我...你还真发啊，我不打...就骗你了怎么地。”
　　“哦哦，你叫了六个同学来哦，好棒棒哦...什么在上课...那叫同学回去，喊老师来。”
　　“快啊加把劲儿，离六万人的目标只差59837人了，胜利就在眼前。”
　　“唱歌等等的，人多些再来。”
　　“什么你怀疑我是假的？江湖人称无人不晓，玉面小郎君就是在下了，你有胆子曝出自家地址，我去砸玻璃信不信...22楼...我大人有大量，放你一马。”
　　“咱这样，一千人的时候唱首歌，一万人的时候再唱一首...十万人唱几首？你不逗嘛，十万人我任务都完成了，还有空搭理么...坏了，把实话说出来了！”
　　“哟，这就两百人了，那行，给你们看张照片吧...这是我在拍《战狼2》的时候的造型，就说帅不帅吧...现在是瘦了...7.28首映，别忘了去看啊。”
　　十几位工作人员看着耍宝的周晓，一点都不无聊，甚至还有点想笑，可以的，和观众互动的相当不错，可以说是在花式怼了，但被点到名的都兴高采烈，效果相当好，而且期间的宣传也不违和，水到渠成的那种。
　　周晓说了估计有十几分钟，水都喝完了一瓶，人数才堪堪突破三百。
　　“这速度不行啊，你们能不能帮着像点办法，要不到六万不得明天啊。”
　　“诶，对发微博，这位叫...乱劈柴银的老铁说的有道理，名字好怪，不过劈柴我最厉害了，你们都知道的，等等哈，我先自拍个照片。”
　　周晓其实看见任务时，就想到说微博去宣传了，只是吃不准到底规则允不允许，在试探了一会之后，笃定了必然是要用到这一宣传方式，要不怎么可能嘛。
　　苏州大屏宣传，那是一点用都没有的！
　　五分钟后，人数到达一千人，不知道是微博开始起作用了，还是说前头在的观众喊来的朋友。
　　“好了，既然一千人了，那就要唱歌了，刷起来，要听什么歌？”
　　一千人刷出了一万人的感觉。
　　“我看看...最多的是新歌，新歌不行，得保密，要不这样，我唱下《战狼2》，也就是电影主题曲吧...都同意是吧，那行。”
　　一曲唱罢，房间里瞬间来到了四千多人，手机屏幕小，弹幕刷的又快，看着着实有点累。
　　“来，从微博过来的打个根号，我看看有多少。”
　　然后，
　　一连串的问号飘起。
　　“哈哈哈哈！”周晓得意地在那笑：“我现在超好奇，吴京导演要表演什么才艺，不会是武术吧。”
　　（今天两更行不？不答应就算了！）

第二百三十四章 极挑第四精
　　“哇.哇哇..哇哇哇...什么情况这是？”
　　周晓看着手机，左上角的数字和疯了似得往上涨，刚才还是在几千人，就这么一小会，就突破了十万，而且完全没有要停的意思。
　　“明白了，肯定是微博大军收到消息，那我是可以出去了对吧。”他抬头看着工作人员。
　　没想到导演摇摇头：“你的承若还没完成，得再唱首歌。”
　　“哦对，我这茬给忘了，还好没有立十万人的flag，要不得浪费更多时间。”
　　周晓想了想。
　　“来首周董的歌怎么样？”
　　“同意。”
　　“附议。”
　　“可以的，周晓爱你哟。”
　　“无人不晓前来报到。”
　　“马上就十五万人了，不加场吗？”
　　“直播到什么时候呢？”
　　一曲周杰伦的《东风破》后是满屏的666，连一些工作人员都拿着手机在那拍。
　　“所以现在是要干嘛了？”
　　导演递过一张新的任务卡片。
　　“你们每个人代表一种水果并且都有一个追击目标，找到他并用手机扫描其身后的二维码即可将其淘汰，且他的目标顺延成为你的新目标，留到最后的将成为胜者。注意：整个过程中网络互动不能中断，主持人不能离开镜头超过三十秒，你的身份是...，追击的目标是...”
　　周晓嘿嘿一笑对着手机。
　　“我这人工消音可以吧，我看过挑战，这游戏就是个圈，一个逮一个，我不能暴露自己的身份。”
　　“诶，不是不相信你们，大部分人我是信的，但肯定有人会去通风报信好吧。”
　　“我背后有二维码对吧，那现在就可以出发咯？”
　　话音刚落，
　　嗡嗡嗡...的机器声传来，边上的墙壁同时掀了起来。
　　“哇...原来我一直是在车载集装箱里边啊，还以为是房间呢。”周晓跳了下去，拿着手机在那感叹：“也不知道其他人完成了没有，给你们个艰巨的任务，去黄雷老师他们房间看看，是什么水果，过来报告好不。”
　　边上的导演再一次惊呆了，要不要这么会玩，比成员还厉害好吧，根本就没带考虑，就做好了最佳的方案。
　　“诶，这是哪里，我在哪里啊，不认识路怎么办？”下达完指令的周晓不动了。
　　导演擦了擦额头上的汗水：还好，也是有缺陷的。
　　坐了一会，周晓就看见网友来爆料了。
　　“吴京导演是蓝莓！”
　　“小猪是芒果。”
　　“王迅是荔枝。”
　　“黄雷是苹果。”
　　“哟消息来的挺快，不过你们有些人是在添乱吧，我这么随便一看，什么香蕉苹果哈密瓜，我们总共就六个人，出来了十几种了都，尽胡说。”
　　里头肯定是有真的消息，特别是刚开始刷的，周晓也都记住了，只是做多了综艺，他很清楚要制造些悬念，真要全部掌控，那反而不好玩了，输赢不重要，过程必须要有趣。
　　所以干脆采取半信半疑策略，除了自己，其他五人都是敌人就没错。
　　叮咚！
　　另外个手机震了一下。
　　拿出来一瞅，是黄雷老师发来的语言，看来大伙速度都差不多，应该都完成了首个环节的任务。
　　“周晓周晓你在哪呢，咱结盟呗。”
　　“哈哈哈。”听完之后周晓就在那大笑：“极限三精之首，老狐狸，神算子，我猜，黄老师绝对给其他人都发了差不多的信息，什么水果都不问，就结盟，明显有问题嘛，不行，我也得来凑热闹。”
　　“黄老师，我也不知道在哪，就一河边。”
　　刺探老狐狸的情报是一点可能都没有，周晓毫不犹豫地拨通了吴京的号码。
　　“导演，你在哪呢？”
　　“我啊，刚完成任务。”
　　“你表演的啥？”周晓好奇了很久。
　　“就瞎扯聊天呗。”
　　“对了你看了新任务卡没有？”
　　“没呢，等等啊，你们每个人都代表...”
　　吴京在电话那头念着规则，周晓瞪大了眼，忍着笑，满脸的期待。
　　“你代表的水果是蓝莓，你的目标是番茄。”
　　“导演，你把自己的信息念出来，周晓和观众都知道了不是...”边上传来导演的声音。
　　“哎呀，那怎么办，你们千万可得为我保密啊。”
　　“导演导演...”
　　周晓喊了好几声，对面都没有回应，再一看，挂了。
　　“哈哈哈，吴京导演太可爱了，好了，确定他不是要抓我的人，概率剩下百分之二十五。”
　　再打王迅的电话，占线，手机里又传来了小猪的语音。
　　“周晓，你在哪呢，你的目标是谁，咱们共享呗。”
　　“行啊，我是芒果。”
　　“你怎么会是芒果，撒谎。”
　　“我没有啊，我为什么不能是芒果，难道你也是？”
　　“不，我不是。”
　　“哦，见面吗？”
　　“不了不了，我好忙，再见。”
　　周晓大笑，这是套出来了，小猪石锤，芒果！
　　他打开手机备忘录。
　　“我先要记下来，他现在虽然不是我的目标，但指不定等会就是了，不过我还是要和他交好，可以结盟。”
　　“真聪明啊。”
　　“我都刷了二百多遍小猪是芒果了。”
　　“极限挑战第四精出现。”
　　“感觉小猪要被玩坏了。”
　　“周晓你到底是啥，透露一下呗。”
　　“感觉好刺激啊。”
　　“有没有苏州本地水友，可以去现场看啊。”
　　“这都23万人了，六个人里头人气最高，不愧是我晓。”
　　“你不打算动么？”
　　看见周晓懒洋洋地坐在树荫下，导演忍不住又开口了。
　　一般来说，都是嘉宾主动问工作人员要如何如何，自己这儿保持神秘，今儿倒好，调了个位置，感觉好累，不会再爱了。
　　“急啥啊，天气这么热，来一起坐着歇会，要不中暑了怎么办？”周晓很是淡定：“你看啊，又没有给我提供交通工具，说明接下来是要步行，那就证明我们六个位置其实相差不远。”
　　说着指向前头的建筑。
　　“搞不好对面就有人，再说了，现在情况不明朗，我可不想羊入虎口。”
　　好有道理啊，导演都点起了头。
　　正说话呢，周晓发现有些不对劲儿。
　　右手边空旷的广场上来了一个人。
　　大热的天，戴着个和恐怖分子一样的头套还有墨镜，拿着手机像是自拍。
　　“难道是...”

第二百三十五章 玩弄孙漂亮
　　不羁的背影，浮夸的装扮，奇怪的动作。
　　周晓在心里考虑了三秒，对着摄影机：
　　“那是红雷哥吧，显然是想要引起我的注意，但是以之前看的节目来说，最好的选择是离开，假装没看见...不过，”他露出个坏笑。
　　“我打算和他聊聊。”
　　说完之后，在导演欣慰的目光中，终于从树荫下离开，径直走向广场中间那位。
　　“这位不知名的孙先生，你好啊。”
　　匪徒面具一愣：“你认识我？”
　　“你和我认识的某个帅哥很像。”周晓上下打量着：“他叫孙漂亮。”
　　“哟！”匪徒抓着周晓的手：“巧了，我叫孙美丽。”
　　“是么，我看你脸也露不出来，都没个摄影机跟着，要不要和我一起？”
　　孙红雷高兴了。
　　“哎哟，哎呦，我还寻思着怎么和你开口呢。”
　　“但是！有条件。”周晓慢悠悠地开口：“你先别着急，听我说完。”
　　孙红雷握起的双拳慢慢放下：“你说。”
　　“虽然不知道上期是什么情况，就目前来看，你是被消失了，如果不跟着某位成员，必然是没有镜头对吧。”
　　“啊...对！”
　　“那你把手机给我。”周晓伸出手。
　　“为什么啊，凭什么就要我手机，那不合作了，我找黄雷他们去。”红雷哥作势要走。
　　“成员们看见你会是什么态度你难道心里没个数吗？”
　　周晓喊完，孙红雷停步，扎铁了老心。
　　“我觉得渤哥，小猪他们看见你的第一反应肯定是逃跑，绝对是不愿意合作的，你要出镜，选择他们合适么？”
　　红雷哥倒退了三步。
　　“当然，你也可以去找吴京导演，但是，他那身肌肉，你确定恁的过？”
　　红雷哥又倒退了三步。
　　“当然，你抢我的手机也行，然后我去找其他人那告状，说你不讲理，最后的结果就是咱俩一起挂。”
　　“周晓，你好，正式介绍下，我叫孙漂亮。”孙红雷主动示好。
　　“哈哈哈哈！”周晓和他握手：“给我说说你到底啥情况吧。”
　　孙红雷赶紧点头，将事情说了一遍，大概意思就是上期节目输了，这期必须消失，所以才打扮的认不出来，得蹭成员的摄影机才能出镜。
　　“哎哟不行，我喘不上气儿了。”
　　周晓看了看：“你等等我给你想个办法。”
　　径直走到了节目组，拿了把小剪刀，回头看了看之后，又有了主意，去到了二十多米外的游客处，一番交涉，满意而回。
　　“你拿个剪刀，我完全可以理解，请问吸管是做什么用？”孙红雷自我保护意识很强，毕竟坑人的事他干的不要太多，敏锐的嗅觉让他觉得事情肯定不简单。
　　“不是喘不过气嘛，我给你剪一小口，然后用吸管呼吸啊，就像武侠片里，那大侠在水里那样。”周晓一本正经。
　　“我又不是傻，直接剪个大口子不行么？”孙红雷急了。
　　“不不不！”周晓苦口婆心：“我为你着想啊，怎么就不理我呢，好冤枉。”
　　说着唉声叹气在那摇头。
　　孙红雷愣了下：“啊？”
　　“你看啊，既然拍节目你肯定要出镜对不？”
　　见他点头，周晓继续。
　　“可是，你现在的装扮，要认出来很难吧，才打开电视的观众兴许会当做工作人员假扮的，你这么大的咖，被认为是路人甲，多亏啊。”
　　孙红雷继续点头。
　　“这叼着吸管，感觉就不一样了，大伙视线情不自禁地就被你吸引，瞬间就抢镜了，再仔细一看，哟，这不孙漂亮嘛，今天很有个性啊，咱目的不就达到了？”
　　“你说的...有道理啊，来来来，试试看。”孙红雷心动了。
　　“诶，你慢点，别剪到我舌头。”
　　“您别说话啊。”
　　“你为什么在笑？”
　　“你看错了。”
　　一分钟后，作品完成。
　　孙红雷叉腰垫脚，戴着个大大的蛤蟆镜，匪徒帽，嘴里咬着根吸管在那凹着造型。
　　导演那差点鼓掌了！
　　太解气了啊！
　　孙红雷可谓是节目“一霸”，他玩游戏的作风就是野蛮，不讲理，非常浓重的特色，不仅是成员，有时候节目组拿他都没有办法。
　　本来应该用脑子来解题，他倒好，上前之后库嚓咔擦，给你把辛苦准备好的道具给弄坏了，就很气。
　　原本还担心周晓是只小白兔，估计会被整的很惨，而且，之所以把孙红雷安排在他身边出现，真的就是和他分析差不多。
　　没想到，小白兔摇身一变，成了大飞狼，孙红雷这个老油子一步一步地引到了陷阱，且，对方不但没有发觉，反而挺高兴。
　　特别是后边围观的粉丝高声呼喊他的名字时，更是来了信心，在那招手致意。
　　“怎么样，我没说错吧。”
　　“是，很有道理...不过，这一根有点不得劲啊，要不你去多帮我要些来。”孙红雷已经完全接受人设了。
　　“没问题。”
　　于是，一根吸管变成了一把，虽然看不到他的表情，想来是有些得意，并享受着，走路都是一蹦一跳。
　　“所以我们现在要干嘛？”
　　见面了二十分钟，终于谈到主题。
　　周晓转过身：“红雷哥，看见我身后的二维码了没有，你接下来的任务就是保护我，要是有成员接近，不能让他们扫到，要不就被淘汰，你就得去和别人合作了。”
　　现在孙红雷是无条件相信自己，周晓以退为进。
　　果然，在听到之后，他就变得紧张。
　　“放心，我一定会保护好你的。”孙红雷郑重地点头。
　　正说着呢，就看见小猪远远地走了过来。
　　“红雷哥！”周晓喊了一声。
　　“到！”
　　孙红雷二话不说走到了二人中间。
　　“来人止步，报上名来。”
　　小猪懵！
　　什么鬼，这个绿了吧唧的是个啥玩意儿，嘴上叼着的是...吸管？
　　看不懂啊。
　　“周晓，你为什么有帮手？”小猪大喊。
　　“停，不要再靠近了。”孙红雷也是很累，说话的时候要摘下吸管，说完又得拿回去，偏又乐此不疲。
　　“好像是...红雷哥诶。”
　　“我不是！”
　　周晓走进了几步：“小猪哥，咱明人不说暗话，我知道你是芒果，我的目标不是你！”
　　“我不是...”小猪还想挣扎。
　　“粉丝早就过来爆料了好吧，你是不是说漏嘴了？”
　　“好吧，我是，但你的目标确定不是我？”
　　极挑里头信任是不存在的，他的表现很正常。
　　周晓一脸坦然。
　　“如果我的目标是你，红雷哥显然是和我一边的，那看见你的第一个动作，不是让你止步，而是两人过去抓你了。”
　　“对诶，有道理哦。”小猪想了想：“我的目标是荔枝。”
　　“行。”周晓暗喜，又得到信息了：“咱们分开吧。”
　　“为什么啊。”小猪不理解。
　　“我不知道你说的是不是实话。”
　　“你是荔枝？”
　　“我不是。”
　　“那怕什么？”
　　“怕你撒谎。”
　　“我没有。”小猪追上来。
　　“红雷哥，上！”
　　小猪：...

第二百三十六章 变了味的挑战
　　“我们现在去哪？”
　　“先找吴京导演，他是蓝莓，要追番茄，和咱们现在肯定是没关系，绝对安全。”
　　“你为啥不联系他呢？”
　　“因为人与人之间的信任啊，他不相信我。”
　　“哎，我也觉得这个是个问题，不管是成员之间，还是来嘉宾，互相都在提防，是个很好不的习惯，我要谴责一下。”
　　可能是面具的效果，让孙红雷忘记了似乎自己才造成今天这一切的罪魁祸首，要不是周晓看过节目，还真指不定被他义正言辞的样子骗了过去。
　　和小猪分别后，两人再次上路，随意闲聊着各种话题。
　　“哎呀，周晓，你这手机快没电了。”
　　1+1大于2，红雷哥主动承担起了拿手机直播的重任，观众数量已经达到了近四十万。
　　“我看看...还是真是，要我们自己去借充电器么？”
　　周晓抬头看向摄制组，得到的回应是看短信。
　　“手机没电关机导致互动或中断将会被淘汰，只能在文博广场能力充电站充电，充电桩数量有限，先到先得。”
　　“红雷哥快，咱们得走了。”
　　周晓一改之前慢悠悠的样子，开始奔跑。
　　“文博广场在哪？”他大声吼道。
　　“前面左转再右转，那里人多，你再问一下！”
　　周晓：“...你这么皮妈妈知道么。”
　　“我带你去，我是苏州本地人。”
　　“好，赶紧的。”
　　周晓大喜。
　　“周晓你等等我！”孙红雷此刻已经不咬吸管了。
　　“哥，等会肯定是一番龙争虎斗，你要帮我。”
　　“呼哧...我要...呼哧...怎么帮！”
　　“可能有比咱们近的，先抢充电桩，然后就是保护二维码。”
　　“欧了，完全没有问题。”
　　城市大屏在播出，微博宣传，整个公园现在是人满为患，之前周晓身边只有几个安保，现在至少有三十个，至于粉丝和围观群众，少说也有几百上千人。
　　跑到哪都是欢呼声一片，不过还好，大家都挺理智，只是跟着明星在那拍照，没有一拥而上。
　　“看见了，在那！”孙红雷一阵欣喜地指着前方。
　　周晓停下了脚步，认真观察。
　　“你还等啥呢？”红雷哥火急火燎。
　　“先等等，你看啊，那有个笼子，不知道是啥用的，不着急，看看情况再说。”
　　“行，听你的，要不喊几个粉丝掩护我们，站近点？”
　　周晓做出佩服状，竖起大拇指：“还是你想的周到。”
　　红雷哥被夸了，积极性就更强，主动出击，喊了好几个小姐姐过来，还再三强调说一定要保护好周晓。
　　等了一小会，首个目标出现，是吴京导演，接着是黄渤，然后黄雷。
　　周晓忽然反应过来：“不行，好像充电站只有一个，我得先进去。”
　　“哎，不等啦？”
　　“不能了。”
　　周晓抢先找到小姐姐：“我要充电。”
　　“你好，这里有三个套餐，可以自行选择。”
　　“那给我来个半小时，估计够了。”周晓付了钱：“红雷哥，等会其他人过来，他们肯定会先PK，你注意保护我。”
　　“没问题。”
　　果然，是要进到笼子里头，在好不容易接上之后，
　　杜昂！
　　铁门居然关上了。
　　“诶，这怎么回事呢，周晓我马上来救你。”
　　孙红雷正警戒呢，听到响后回头，开始表演。
　　“没事没事，哥，这样我更安全。”
　　周晓直接盘腿坐下大喊：“导演，导演！”
　　吴京走了过来，还没开口呢，突然窜出个蒙面人，把他吓了一跳：“哎，这什么玩意儿这是。”
　　“哈哈哈哈！”孙红雷超得意。
　　“你就进去了？”
　　打完招呼后，吴京一屁股坐在边上，还不忘保护好身后的二维码。
　　“导演，咱俩不冲突，你别怕。”周晓在里头安慰。
　　“话说，到底是干啥，弄的我紧张兮兮的。”
　　“就逮人呗，你不是蓝莓，要抓番茄么，诶...等等！”
　　周晓看着前头：“导演我问你，左边那些穿蓝色衣服的是你工作人员么？”
　　“啊...对啊！”
　　“我的工作人员穿的是黄色的...我明白了。”周晓探过身子：“导演你坐过来点。”
　　“啊！”
　　“你看啊，我实话告诉你，我是香蕉，你看，拍我的导演他们穿的衣服是黄色的，你呢蓝莓...”
　　“对哦。”吴京点点头。
　　“你小声点，我总觉得红雷哥会有什么身份，咱还是得提防着点。”
　　“好好。”综艺小白吴京是言听计从：“我明白你的意思，我要找番茄，就是得找红衣服的对吧。”
　　啪！
　　周晓打了个响指：“对头，不过你也暂时别着急，有机会就先拍下来...黄雷老师来了...他的是绿色...”
　　吴京顿时紧张起来：“我该怎么办？”
　　“淡定。”周晓用着唇语：“先和他聊几句，别露出后背就行。”
　　只是，周晓千算万算，也算不到吴京转身就把他给卖了。
　　他直接找到了孙红雷，把自己刚才说的原原本本地说了出来。
　　红雷哥惊了个呆，直接发狂：“为什么，为什么我辣么相信你，你居然这么对我...”
　　然后，
　　趁着吴京一个不注意，直接抢走了他的手机。
　　“诶诶诶...”
　　周晓在笼子里肚子都快要笑破了。
　　吴京一脸茫然，反应过来时，孙红雷连车尾灯都看不见了好吧。
　　导演宣布，已经脱离镜头三十秒，淘汰！
　　“周晓，我对不住你啊！”
　　黄雷过来看到他在那哭天喊地，问了情况之后也是忍俊不禁。
　　“要不你就跟着我吧！”
　　接着，其他成员陆续抵达，少不了一番试探争斗。
　　不过，周晓看出的问题，他们也搞明白了，但是为了节目效果，都没有提前动手，因为来了个新的任务。
　　“目前直播系统出现了BUG，他可以淘汰你们任何一个人，你们也可以淘汰他。”
　　不用说大伙都知道，所谓的bug除了孙红雷还有谁。
　　节目组这儿也发现了充电器一个不够，干脆就全部放开。
　　于是，周晓，吴京，黄雷，黄渤四人聚在了一起。
　　“诶，这都好一会了，为什么我始终都没看见王迅哥呢？”周晓问道。
　　“哎，你要不说，我们都把他给忘了。”黄渤看了一圈后表示同意。
　　“小猪我看见了，红雷哥也有，就是他。”
　　“王迅和你们不在一个对方，他在上次擦玻璃处直播。”导演出来解惑。
　　“哈哈哈哈！王迅也是命苦。”
　　“感觉节目组都在欺负他。”
　　才说完...
　　几人的手机同时响了。
　　“王迅被淘汰出局。”
　　“这...”
　　通过直播，了解到原来从远处回来的王迅手机坚持不住，赶着去充电，没想到小猪在里头，于是就被拍了。
　　六人的身份都不是秘密了：黄渤小番茄-小猪芒果-荔枝王迅-香蕉周晓-黄雷芭乐-吴京蓝莓-黄渤小番茄。
　　就是个圈。
　　只是大伙不知道，那边三人已经悄悄结盟。
　　直接，接下来的发展明显出乎周晓的意料，明明之前都在玩脑子，忽然就成了肉搏，4:3的阵容。
　　整个广场都成为了战场，BUG孙红雷成为了目标，率先被扫码淘汰，周晓也在混乱之中二维码被红雷撕走。
　　反正就是挺乱的。
　　周晓暗自腹诽，好好的一期脑力比拼，因为选错了地方，以及个别成员的野蛮...完全不对味儿了。
　　不过无所谓，他们来只是为了宣传，只要达到效果就好。
　　至于观众会如何评价，就不是自己要关心的问题。

第二百三十七章 五百怎么花
　　还有两天假期，周晓很珍惜，拍完节目和前辈们告别之后，他没有多做停留直接乘了动车赶回了金陵，美美地睡了一觉。
　　第二天，又来了个好消息，李杰来出差，中午约了一起吃饭。
　　要放在以往，肯定得在外头搓一顿，不过时至今日，周晓着实有些不方便，于是就把地点放在了家里。
　　周晓负责焖饭，其他，外卖。
　　从十点多开始准备...好吧，等待，到了快两点，二人才到家。
　　“你膨胀了啊，说好了十二点，架子不小嘛。”周晓上前就给李杰来了一下。
　　“没办法，开会啊，”李杰捂着手臂赔笑：“本来预计是十一点多就能结束，结果来了一领导，我和你们说，特能逼逼，感觉就是南孚电池，一节更比六节强。”
　　“和原来咱那位林副校长一样？”
　　“有过之而不及。”
　　“可以理解了。”周晓拍拍他的肩：“菜冷了，将就下吧。”
　　李杰坐了下来：“平常不是应该说热一热？”
　　“行啊。”周晓指着窗户：“太阳底下晒晒就热了。”
　　“切！”李杰白了他一眼：“都大明星了，还这么抠抠搜搜，就不能带我去大饭店打打牙祭？”
　　“诶，不你说要来家里吃个便饭，说外头不方便，看人眼色吃不下么。”周晓给他盛了碗白饭。
　　“哎...我是挺想和你一起去装个比的，不过前两天刚失败，有阴影了。”李杰拿着筷子叹着气。
　　“咋了，被电视台小姐姐鄙视了？”大锅一人拿了一听冰啤酒。
　　“不是。”
　　三人碰杯。
　　李杰估计是渴了，咕嘟咕嘟灌了几口才停下来。
　　“本来是在网上淘给少言宝宝的礼物呢，这事等会说，买好之后，就想起才发工资，就去看了看AJ，有双标价1.2万，限量版。
　　我心想吹牛吧，某宝居然会有货？
　　于是点了链接发给客服。
　　有货么！
　　结果人回了，有！
　　然后我就下线了。”
　　大锅在边上笑：“你傻啊，舍不得买，直接问他有没有45码的不就行了。”
　　李杰一拍大腿：“不是忘了么，下次就这么干。”
　　“得了，等你结婚我送你一双。”周晓大手一挥。
　　“真的！”李杰惊喜，不过马上又拉下脸：“算了，媳妇还不知道在哪呢，而且我发现单身还是挺好。”
　　“怎么说？”大锅抬头看了他一眼。
　　“你不算，说的是我们打工的。”李杰伸出个巴掌：“比如我现在有五百块，如果单身，那就可以先花二十吃个盖浇饭，然后拿一百八买件衣服，剩下三百找个不需要我房子车子的小姐姐交流一下，可是如果要追女孩儿，我就得和大锅再借五百，买条项链送给她，就为了换来一句谢谢，多亏啊。”
　　周晓一愣！
　　大锅大笑：“然后...不需要你车房的那个小姐姐带着那条项链，说是个sb送的，那是最骚的。”
　　“你们俩才是最骚的！”周晓笑道：“说回正事，霞姐要生了？这么快么？”
　　“哪快了，去年十月结婚，本来就是奉子成婚，好像预产期就是下个月。”
　　周晓最近也是忙晕了，估计少言在朋友圈有发，但是自己没注意。
　　“我问过了，他应该是不会摆满月酒，不过在省内的几个兄弟到时候会过去看看，大锅要是有空就去一次，你估计够呛吧。”
　　“嗯，我可能要忙到八月份。”周晓点头。
　　“到时候我去，你就不用操心了。”大锅还是靠谱的，而且也有经验，之前帮陈赤赤买过婴儿用品啥的。
　　“你呢，最近混的咋样？”周晓和他碰了一下。
　　“就那样呗，撑不死饿不着，想买套房子得还一辈子，大家都差不多。”
　　“有没有考虑跳槽？”周晓问道。
　　李杰伸出的筷子停了一下，笑道：“你要挖我？”
　　“嗯！我们公司现在缺人。”大锅很平静地说道：“虽然现在规模不大，和电视台没得比，但收入还是不错的，建宏，就是周晓的经纪人，上个月工资加抽成就是好几万，我们还帮着交五险一金，只是说出去没你现在工作听着响亮就是了。”
　　“名头有啥用，赚钱的又不是我，自从开始工作，我就明白了，有了钱，做什么都容易。”李杰说完喝了一大口啤酒。
　　“所以你是答应了？”
　　“先让我考虑考虑吧。”李杰摇摇头：“是个大决定，得和父母商量一下。”
　　“行。”周晓也能理解。
　　许久没见，有聊不完的话题，吃过午饭，三人坐到了客厅。
　　啤酒换成了绿茶，大锅坐在那泡。
　　“对了，你现在混的越来越好，公益呢，开始做了吗？”李杰拿起杯子轻轻地吹着。
　　周晓摇头。
　　“这个你必须做，毕竟是要长期在娱乐圈，不管你是真心还是假意，名声对于明星来说非常重要，特别是做公益，很加分的。”
　　大锅给周晓斟了八分满：“放心，已经在规划了，别看稻穗小，但还是专业的经济公司，只是最近周晓实在太忙，而且他没钱了。”
　　李杰听完哈哈大笑：“你，居然没钱了？”
　　周晓郑重地点点头：“是的，卡里好像就剩下几万。”
　　“不会吧，你包养女明星了？不对啊，现在正常谈恋爱不就行了，我看看，你拍了2部电影，一部电视剧，N个综艺，还有商演...被诈骗了？”
　　周晓也没说太细，只是说买房了，以及有了个投资项目。
　　“明白了，不过关于公益我有个想法，你随便听听哈。”
　　“你说。”
　　“去年年底，我们去到了真的是非常乡下的乡下，那儿的孩子别说上学，吃饭都成了问题，脚底蹬着，身上穿的都是哥哥姐姐以前的衣服鞋子，大冬天，全身冻的通红，小小年纪什么农活都会干...”
　　说着说着，眼眶泛红，显然是认真的。
　　半饷，周晓和大锅都说不出话，李杰的性子他们了解，一向都是大大咧咧，能让他都触动...
　　“你把那村子的情况回头和大锅详细说下吧。”周晓很快有了决定：“回头拿出个具体的方案，看看能帮就帮一把。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“周晓，我替他们谢谢你。”

第二百三十八章 被当枪使
　　娱乐圈里的明星，大多数都会有着各自的形象，比如时尚达人，小鲜肉，潜力股，票房毒药，灵药，面瘫演技，实力派等等。
　　有的是因为长期努力而来，有的只是因为一个事件就被冠以奇怪的称呼。
　　大锅这位小经济公司的老板，最近和自家艺人周晓一起，成为了圈子里明星，媒体，投资公司茶余饭后的笑料。
　　事情要倒退几个月说起。
　　《三生三世十里桃花》在今年年初在东方卫视播出，用爆火来形容丝毫不为过，强大的演出阵容首播破一，结束时更是拿下了1.91的可怕成绩，网络总播放量更是登上电视剧播放榜首。
　　因为和《我的体育老师》前后脚的时间，不管话题，人设，结果，前者都是碾压性的胜利。
　　当时就有人爆料，周晓放弃了这部电视剧的男主角，去拍了部劳什子的电影，只是剧组，公司两方面都没有理会，没有形成大的风波。
　　事后稻穗开会，在看到如此逆天的成绩，不管是周晓还是公司其他人，说一点都不后悔，那是假话。
　　没办法，猜到收视应该不错，但没想到会这么牛批，红到里头的配角在出演之后身价都跟着暴涨，广告也随之而来。
　　于是大锅直接下了公司内部禁口令，不得和外部谈论任何周晓参与过试镜的事。
　　原本以为就这么带着遗憾，就过去了。
　　可到了七月，吴京导演带着其他演员开始宣传后，各种不利的消息开始传出。
　　片酬低，预算不足，开拍之前就被许多演员拒绝出演，投资方不看好撤资，
　　钱好不容易筹备好，之前说的女主角突然变卦，
　　三亿投资的影片，影评家并不看好，
　　主旋律商业片，是在开玩笑吗，
　　筹备四年，差点胎死腹中...
　　吴京个人，整个剧组成为了焦点，却又不是什么利好的消息，而正在拍摄《我不是药神》的周晓，却人在家中坐，祸从天上来。
　　短短几天时间，就被冠以了新的称呼：实力瞎。
　　“惊！周晓拒绝提前预定全年收视冠军《三生》，竟只是为了拍摄《战狼2》。”
　　“周晓试镜夜华扮相照片流出，或当时以定为男主角。”
　　“两千万片酬无法满足周晓，参演《战狼2》为了赌气？”
　　“错失1.91%高收视的周晓，居然投资千万拍摄《战狼2》！”
　　“选择比努力更重要，周晓做出了影响前途的最重要决定。”
　　“是傲气还是抉择错误，年轻演员过于莽撞。”
　　“为了电影男二放弃电视剧主角，大屏幕真的更香么？”
　　“小道消息，周晓与经济公司发生分歧，今年有望出走，导火索竟然是《三生》。”
　　“不懂市场，必然要承担后果，周晓或成为笑柄。”
　　莫名地，原本认为已经过去的辞演《三生三世十里桃花》主角一事，忽然就上了热搜。
　　在大众和媒体的眼里，周晓和他的公司犯了一个很低级的错误，虽然都有些马后炮的意思，但并不妨碍他们逼逼。
　　一个是1.91%高收视，高话题，引发全民讨论的古装大戏，另一个则是命运多舛的电影。
　　你说说，演员都不是傻子，既然那么多人拒绝，肯定就证明剧本，剧组或是其他方面存在问题。
　　作为新人，你周晓凭什么剑走偏锋，还自己投资。
　　稍微分析分析，估计就是真的不满意电视剧给的片酬，要不找不到拒绝的理由啊。
　　这也就算了，确实，去年热度高。
　　但拿了一百万，还自己投资一部明显所有人都不看好的电影，这操作就很迷了。
　　啥意思？
　　你和吴京之前也不认识吧，说感情，不存在的。
　　剧本好？
　　少来，真要那么好，为什么投资方要撤资，演员会跑！
　　最有可能的，就是凸显自己的目光咯？
　　认为《战狼2》是珠玉蒙尘，必须要出演，而且还得投资。
　　别闹了，出道一年多的新人，成立一年多只有几位小演员的经济公司，片酬一百万放进去就算了，追投一千万？
　　怕不是家底都被掏空了。
　　要是电影扑街，估计公司也要跟着倒闭。
　　不明真相的网友显然都在吃瓜，于是纷纷来到了周晓的微博，在《战狼2》首映的宣传海报下留言。
　　“路过，来看看哪位仁兄这么厉害，两千万都不要。”
　　“吃瓜吃瓜，就问下周晓，你后悔吗？”
　　“两千万它买排骨吃不香么，为什么要作死呢。”
　　“年轻演员要特立独行，想不通。”
　　“肠子都要悔青了吧，哈哈哈哈，估计在角落抱头痛哭呢。”
　　“三亿的投资，怕是血本无归哦。”
　　“谢谢你拒绝了夜华！”
　　“我看了电视剧，挺不错的，你为什么会眼瞎到去演那部电影呢？”
　　“走都还没走稳，就要奔跑，活该要摔跤。”
　　周晓的粉丝自然不能容忍偶像被喷，纷纷开始反击。
　　“抄袭的事情还没过去呢，你们在这儿刷什么存在感。”
　　“演员选择作品是自由的，你算哪根葱，在这里指指点点。”
　　“五毛特效，投资的钱都拿去给片酬了吧。”
　　“面瘫演技，好意思拿出来说事。”
　　“什么时候演员出演作品，也需要你们来评价，哪里凉快哪里呆着去。”
　　反正就是乱成了一锅粥。
　　周晓原本良好的形象受到了很大影响，加上最近都在拍摄《我不是药神》，变成了个眼光不好，一心只想上大屏幕，看不起电视剧，目中无人...
　　对此，稻穗也展开了行动，也很快找到了原因。
　　《三生三世十里桃花》电影版定档，在八月三号，也就是在《战狼2》上映后第二周。
　　一切都能说的通了。
　　在娱乐圈，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，一切皆可炒作。
　　更何况，周晓拒绝电视剧是实情，双方之间没有任何的感情基础，电影版的导演，主演，出品方和电视剧完全不同，利用起来更是毫无手软。
　　至于那些照片，想要找到不用太简单。
　　最最主要的是，两部电影可以说是直接竞争对手，每周看电影的人数差不多是固定的，你多一些，我自然就少一些。
　　说到底，就是一场秀，只是周晓成为了那个相对不幸的人。
　　公司经过讨论，觉得还是不回应比较好，这是一把双刃剑，目前为止，热度已经高的可怕，许多人都回去补习了他辞演的电视剧，结论也是褒贬不一。
　　但收视率摆在那，普遍都认为周晓做了个错误的决定。
　　与此同时，《战狼2》这两部电影也成为了大家讨论的目标。
　　一个是火热新人拒绝了两千万片酬，奋不顾身地参演的作品。
　　一个人有着良好的口碑之后推出的电影。
　　是周晓狠狠地再被抽一巴掌，还是扬眉吐气证明自己的眼光，这个瓜可以吃很久。
　　不管是好名声，坏名声，《战狼2》进入大众视线是必然，有关注总不是坏事。
　　圈里不少好友，黄雷，何炅，赤赤他们都打来电话，他们很清楚，周晓是被当做刀使了，被人利用，纷纷劝慰着，特别是黄老师有句话挺安慰人的。
　　投资上亿的电影，会专门花心思拿你出来炒作，不管是好是坏，至少说明你这个人是有实力的，有被利用的价值，这算是考验，不要认输。
　　所以，稻穗只是简单地以公司的名义发布条辟谣微博，说和周晓的合作很愉快，也不存在要解约的事，丝毫不提网络那些破事。
　　而文导和徐峥他们，在拍摄间隙，也发现了有时候周晓会放空发呆，网上的轩然大波剧组自然不可能不知道，好在演戏的时候并没有太受影响，还是能投入，表现的和之前一样，也就放心了。
　　找到空挡，也会安慰开导几句，让他做好准备，宣传期才开始，后边的攻势估计会越来越厉害。
　　吴京有些歉意，周晓没有提过，他现在才知道，原来是拒绝了电视剧过来的。
　　不过，已经开始宣传的他，在电话里是霸气十足。
　　“你这些不算什么，我在筹拍电影的时候，就有点像是路边的一堆臭狗屎，谁看见我都远远地走开，不想身上沾到哪怕是一点点味道，只要电影大卖，所有人都会闭上嘴，所有人都会忘记之前的恶语，所有人都会为你高唱赞歌，所以...努力吧！”
　　（今天月末最后一天，容我休息下，今天就两章了，明天继续努力！）

第二百三十九章 突然的记者会
　　“周晓，你冷静点，没必要和他们一般见识。”
　　“是啊，只是蹭热度而已，你越认真越生气，他们反而越开心。”
　　“不用理的，这种事我见得太多，忍忍就好了。”
　　“要是不小心说错话，你的处境会更不妙的。”
　　“...”
　　周晓坐在站在窗户边上，身后是王哥，徐峥老师他们。
　　外头则是二十几个拿着长枪短炮记者，因为距离近，楼房有破旧隔音效果不好，外头说的话很清晰地传了进来。
　　“文导，我还是出去下吧，要不一直这样僵持也不是办法，回答几个问题打发走得了，本来就是因我而起的事，影响到拍摄，对不起！”
　　“没事的...哎！”文导也是摇摇头。
　　一大早，本来安静的摄影场地就来了一票的记者，非要采访周晓。
　　原因除了一直在持续的电影电视剧之争外，昨晚忽然就爆出了他接《将夜》的片酬，一千八百万。
　　瞬时，周晓又成为了众多网友嘲讽的对象。
　　“哟，还以为你是不爱钱人士，只是为了艺术，看来是高看了。”
　　“谁来帮稻穗算个帐，1800和2000，哪个大呀。”
　　“所以都是古装剧，《将夜》是某位大明星喜欢的咯？”
　　“这估计就是打自己的脸吧，你到底是爱钱还是不爱钱。”
　　“你们懂啥，在商业上来说叫止损，眼见就亏了三千多万，还不得要回回血吗，哈哈哈哈嗝。”
　　“我还以为周晓是准备不尝人间烟火，看来也是个俗人嘛。”
　　“...”
　　再次将他推到了风头浪尖。
　　如果只是粉丝，剧组可以态度稍微强硬些，不让靠近，可来的是媒体记者，说真的，不敢得罪的太死，记者的笔，杀人的刀。
　　你只要敢轻轻推一下，就会被夸张成打人，马上负面新闻满天飞，制片人，导演都会有所顾虑。
　　虽然嘴上在劝着，周晓愿意出去，那是最好不过。
　　要不然两小时了，一个镜头都没拍，很影响进度的，看那些记者的架势，是做好了长期准备，不达目的誓不休的样子。
　　“好吧，我喊几个人过去帮你维持秩序，说话时候圆滑点，没必要起争执啊。”文导下达了安排。
　　“谢谢导演，能不能先让人出去说一声，我和王哥得先商量下，二十分钟后开始吧。”周晓道谢。
　　“没问题。”
　　文导走到边上，和一位场记说了几句后，对方出门而去，没一会，喧闹声消失了，众多记者被带到了别的地方。
　　周晓告罪一声后，和王哥单独坐了下来。
　　“你确定要去？”
　　“那怎么办，拍摄都被影响了。”周晓也很无奈：“我可不想成为全剧组的麻烦。”
　　“行吧，等会太尖锐的问题，你就别理，都是希望你爆发反抗来着，不能被牵着鼻子走，开会时说的那些还记得吧。”
　　“嗯。”
　　虽然不会主动接受采访，但是公司也做了应对措施，就是防止在机场忽然被堵或是今天的这种情况，预想了记者会提的问题，准备好一系列的回答。
　　“尽量不要正面去回答那些指向性很强，想要挑起纷争的问题知道吧。”
　　“放心，我没那么傻。”
　　沟通完毕，两人移步。
　　剧组还特地找了个小饭店，记者们自发地整理了一番，进门时就看见和平时的发布会感觉都差不多。
　　前头让出了一小块地方，放了张桌子，上头全是录音笔和话筒，其他人则是坐在了对面。
　　咔擦咔擦咔擦！
　　都在拍照。
　　周晓笑着坐了下来，打量了下四周。
　　“你们是暗示我中午要请大家吃饭么，问题好像不大，要不要先看看菜单。”
　　呵呵呵！
　　一阵笑声。
　　“行吧，咱抓紧时间，早上已经耽误了不少功夫，导演都批评我了，也不要乱，一个个来，只限一个问题，你们看怎么样？”
　　本来有些骚动的记者们听到之后，也不好说什么，毕竟能接受采访都是意外的惊喜了，纷纷点头同意。
　　王哥看了看周晓，指了其中一位。
　　“周晓你好，关于这段时间网络的传言你怎么看？”
　　周晓没有思考。
　　“你都说是传言了，我当然是笑着看，什么是传言，捕风捉影嘛，许多都是虚构夸大的事，你们是专业人士，是真是假想来不用我多解释吧。”
　　得！太极拳。
　　提问的女记者显然不满意他的回答，可是没办法，王哥的手已经指向另外一位。
　　“请问周晓先生，对于有人评价说，你一心只想说往大屏幕发展，有什么想说的么。”
　　周晓心里笑了，这题我会。
　　“在我看来，不管是电影还是电视剧，目的都是一样，给观众带去快乐，但是选择剧本角色，不是个简单的事情，拍拍屁股，我想演，马上就去演。
　　不存在的啊！
　　首先，演员是被选择的一方，随便拿出一部电影或电视剧，每个角色都会有竞争，我周晓只是个新人演员，还没有资格说去选择别人。
　　另外，档期，角色，剧本，导演，公司的想法，市场的需求等等这些，都是影响演员接戏的前提条件。
　　会接，姑且不论结果，因为在播出之前，谁也不知道结果是好是坏，但在当时，这个选择只能说明绝对是相对合理。
　　当然，这一切是代表我个人的看法，其他演员我就不太清楚了。”
　　“周晓，请问你去年有参与《三生三世十里桃花》的试镜吗，是不是真的拒绝出演男主角，现在后悔么？”
　　来了！
　　所有记者都目光灼灼地盯着周晓，期待着他的回答。
　　“是，我有参加试镜！”
　　话音刚落，就传出一阵悉悉索索的讨论声，一直以来，都只是传闻，现在终于可以肯定了。
　　“网上传的那些古装照片，确实是我参加试镜时拍下的，我没有拒绝，参考我上个问题的回答，实在是多方面的原因，双方没能合作，但不代表以后没有机会，因为和导演编剧都见过，也谈过，其实刚开始播出的时候，看见收视率很高，我还特地发了祝贺的短信，导演也是我很喜欢的...”
　　记者们想听到的回答自然是：我参加了，我拒绝了，我后悔了！
　　周晓岂能如意，不敢说滴水不漏，但是这回答已经是既照顾了双方的面子，也不会挑起矛盾。
　　说一千道一万，他确实是拒绝了！
　　选戏，就和找工作一样。
　　面前有两家公司，一家是世界知名五百强，一家是风雨飘摇的公司，因为惯性思维的影响，大多数人必然是会选择前面。
　　所以周晓在出乎大家意料的情况下，选择了后者，自然少不了有那些三姑六婆出来和你讲道理，还要站在高你一头的视角，带着批判的语气。
　　真要说来，人选择什么角色，拒绝什么角色，和你有什么关系呢？
　　还不就是为了蹭热度。
　　“请问周晓，《战狼2》和《三生》电影版一起竞争，你的票房预期是多少，能赢吗？”
　　“呵呵，这位记者，我想问问，明天的彩票开的号码是多少？”周晓看着他：“你不知道吧，我也是普通人我也不知道啊！
　　但是，每部作品，都是几百号演员工作人员一起花了很长时间努力出来的成果，我不是影评家，也没看过其他的电影，不敢妄自菲薄。
　　这里我想反问你一个问题，你觉得好电影的标准是什么？”
　　“票房！”
　　“ok，既然你说到票房，我举个例子，《肖申克的救赎》大家应该不会陌生吧，豆瓣，IMDB双双评分第一，具体多少我有点忘了，反正都是超过九分，说明不管是老外，还是咱华夏人都推崇，那它是好电影吧？”
　　好多人点头。
　　“但是你们知道吗，在94年上映时，这部电影票房惨淡，反响平平，只拿下了2800万美金的成绩，还是靠着后期DVD销售起来了，才收回成本。
　　好，这里也许有人要说，是外国片，没有代表性。
　　“《大话西游》，有代表性了吧，一代人欠了星爷一张电影票，而在当初播放时，评价大多是看不懂，什么鬼，票房也是一般，但时至今日，我个人偶然还会去重温一遍。
　　当然，我不是想把《战狼2》和经典相比，你们别乱写啊，我绝对不承认的，只是说出两部我特别喜欢的电影，只是回答那位记者的问题，有什么麻烦事，请找他，谢谢。”
　　哈哈哈哈，现场一片笑声，原本有些剑拔弩张的气氛也缓和了不少。
　　“还是个人看法，票房是鉴定电影好不好的方法，但不是唯一的方法。
　　毕竟，拍出来就是为了给观众看，如果观众不买单，影评人，同行说的再好也没用，你不是为了他们而拍。
　　作为《战狼2》的演员之一，我经历了你们没看见的拍摄过程，知道剧组花了多少功夫，受了多少罪，就是为了给观众呈现一部精彩的影片，相信结果自然不会辜负付出。”
　　“对于有传言，你接《将夜》是为了止损，有什么想说的吗？”
　　“哈哈哈，又是先知的说法，他怎么就知道我一定会亏本呢，我觉得能翻倍赚回来呢，提个建议啊，先把那些唱衰电影的你们用小本本记下来，月底咱一个个来翻旧账怎么样。”周晓开了个玩笑。
　　“提到止损，也顺便说下，我本人就是稻穗股东，所以不存在什么出走之类的，最近不少经纪公司都来了联系，你们报道的时候也说一声，我没有要离开的意思。
　　再说了，投资嘛，肯定是有风险的，巴菲特都有看走眼的时候。
　　而我作为亲自参与的演员，要不是对剧本有信心，怎么可能再追加投资呢。”
　　“请问周晓...”
　　“我认为...”
　　“对于...的问题！”
　　“我想说的是...”
　　半小时的见面会持续了一个小时才结束，记者也算是满意而归，周晓这儿终于恢复了暂时的安宁。
　　（突然更一章哈哈哈，真的今天没了）

第二百四十章 情况不妙
　　一场小型的记者会并不能改变啥结果，该喷的还是喷，流言蜚语照旧，特别最近两部电影都在宣传期当中，话题度自然不减。
　　父母那也知道了，还特地打来电话，想要了解情况，公司都不敢去，经常会有记者蹲点，连着少言儿子出生，同学们都在讨论，大锅回来后虽然没有明说，但意思周晓很明白。
　　交情好的，会发个信息，让大锅转达下安慰的意思，也有个别说着风凉话。
　　“明星是那么好当的，大锅你也不看着点，投资一千万，别把老婆本都给亏了。”
　　“怎么想的啊，都是在圈里的人，哪个作品好难道看不出来么。”
　　“战狼1才多少票房，第二部投资这么高，明显要出问题嘛。”
　　“呵呵，别到时候又回来干老本行就有意思了。”
　　听完这些，周晓真的吃惊，受到的冲击比看到那些新闻要大的多。
　　这次，可以说是自己进入娱乐圈以来最大的危机，一不小心，可能会把好不容易积攒下的人品给用光，好在，粉丝们依然坚定不移地支持着，广告商也没有特别的异议，《将夜》剧组更是更是发了一则声明。
　　选择周晓，是因为适合角色，没有要换人的意思，请外界不要发布不实报道，否则追究法律责任。
　　杨阳导演更是亲自打来电话，让周晓吃颗定心丸。
　　可是，万万没想到的是自己的同学，呆了四年的同学，明明在学校里关系都很不错，刚毕业时在群里聊天也是约着要见面，为什么会说出这样的话。
　　大锅看的很透彻，周晓出身没有他们好，可是出来之后，比大多数人混的都要好，心里自然就不平衡，看到吃瘪，也许心里偷偷痛快着呢，说两句解解气。
　　周晓挺难释怀的，一个屋檐下的兄弟...哎！
　　同时也庆幸没过去，否则，那场面别提会有多尴尬。
　　至于对公司以及他个人的影响，还是有的。
　　之前已经在洽谈的广告商们纷纷打了退堂鼓，终止了和稻穗公司的谈判，找的借口也是千奇百怪，但明眼人都看的出，是对周晓信心不足，担心品牌形象受到影响。
　　甚至有家冰淇淋品牌已经付了订金，二十万，只等周晓忙过这一阵，养点肉回来，就要开拍，结果是钱也不要了，强行不合作。
　　业务部那边也联系一些邀请周晓去试镜的剧组，虽然没有明确表示说拒绝，但沟通口气是天差地别。
　　发剧本来时说的是非常好听，是为周晓量身定做，一定要出演，剧组可以等他之类。
　　可是现在呢，就是在筹备中，暂时不着急，又或是遇到了什么困难...
　　公司为此，大大小小的会议开了不少，就目前的情况，只有做到一样，就能彻底解决所有的麻烦。
　　《战狼2》大卖，至少十亿以上，还要比《三生》电影版卖的好。
　　只要电影能赚钱，什么眼光问题，投资风险，大屏幕小屏幕，爱不爱钱的，保证一切都会烟消云散，所有贬低过，批评过，笑话过他的人，都会换上一副嘴脸来讨好，高唱赞歌。
　　如果扑街！
　　麻烦就大了，周晓就需要一部叫好又叫座的作品为自己说话，而目最快最快，也要等到明年下半年，近一年时间，会非常难过。
　　有可能会变成给的角色不想演，想演的角色不给，要把工作重心转移到音乐方面。
　　当然，这也不是坏事，但不是大家想看到的结果，都想要两条腿走路，被外界因素打瘸了一条，都不甘愿来着。
　　于是从上到下都动了起来。
　　网络上关注最新的动向，请了水军，一方面是发布着关于周晓好的消息，比如为了作品牺牲，获得前辈的盛赞等等，另外就是为电影造势。
　　暂缓专辑录制的工作，看看风头再说。
　　至于剧本和广告，还是暂时放下，去谈没意义。
　　......
　　“OK，cut！准备移动，下个场景医院。”
　　随着导演一声大喊，周晓和演员工作人员道了声辛苦后，接过王哥递过来的水，喝了几口，坐在那准备换衣服。
　　现在是下午三点，之后没有他的戏份。
　　王哥帮他脱下厚厚的外衣：“回家还是去观摩？”
　　“算了，回去吧，医院那群演多，我还是不去凑热闹了。”周晓摇摇头。
　　这鬼天气，真是要了命了。
　　“姐，裤子和内衣我就穿回去，洗一洗明天带过来。”
　　“你不是过两天戏份就结束了，也不需要穿这件了吗。”
　　“没事，站好最后一班岗，再说味儿也大，也不劳烦你了。”周晓笑着说道。
　　“这孩子，就是心细，你说怎么网上还有...”服装师大姐一愣：“不好意思啊，我真没别的意思。”
　　“我知道的，没事大姐，先走了啊。”
　　“再见再见。”
　　坐在车上，吹了会空调，又干下去半瓶水，这才感觉活了过来。
　　“别对着吹，这样一冷一热容易感冒。”王哥不忘提醒。
　　“没事，我年轻。”周晓转过头，脖子勒的慌，才发现衬衫的扣子没解开。
　　“马上要杀青了，什么感觉？”
　　“本来应该是会舍不得，不过现在这情况，没心思去多愁善感了。”周晓摸出手机在那滑着。
　　“需不需要和吴京导演那边说下，让你休息两天？”
　　“别，直接汇合，我现在哪坐的住，行程怎么安排的？”
　　王哥脱口而出：“后天杀青，第二天出发，直飞长春，其他人是从石家庄赶来，然后是沈阳，大连，再转青岛，成都。”
　　“行，回头你让林山跟着我就行了。”
　　“嗯。”
　　路演行程密集，加上有剧组照顾，倒是不需要王哥操心，唯一要考虑的就是穿什么，让造型师跟着也方便许多。
　　“另外，暂时你的长发还不能修剪，电影还没有结束，如果要补拍镜头，会比较麻烦，假发没有真发效果好，但是不用刻意在把发际线往后推了。”
　　周晓拍手：“终于有个好消息了嘛，减肥呢？”
　　“可以不用减...但是！”王哥停了几秒：“你是没有经历过路演，这半个月，就算你大吃大喝，也不见得会长肉，更何况也没有那个条件。”
　　“你说的我都有些害怕了。”周晓笑道。
　　剧组在国内的拍摄会持续到八月中旬，但是和他关系不大，自己的戏份差不多结束了，头尾差不多五十天，比预计的快了一周左右，之后，他们就要前往印度。
　　如果不是突如其来的风波，周晓肯定会觉得很快乐。
　　吕受益这个角色对他来说是个不小的挑战，白血病人，丈夫，父亲，本来已经要放弃生命，却又因为新生命的诞生有了希望，可是到最后，却又只剩下无奈和深深的愧疚。
　　角色相当复杂，至少比之前表演的两个更有深度，难度。
　　不断地表演，不断的犯错，不断地进步，学习到了很多，有了成长，有了沉淀，有了经验。
　　哎...
　　应该喝杯香槟庆祝的事，变得不太合适。
　　打开手机，所在的粉丝群依然活跃无比，不过最近聊得内容都差不多。
　　“你们说，战狼2到底能拿多少票房？”
　　“投资三亿，至少翻个五倍吧，十五亿，反正我做好了三刷的准备。”
　　“盲猜二十亿，晓哥哥必须起飞。”
　　“我们这儿已经准备包场了。”
　　“姐姐厉害，我只是学生，但肯定会去看。”
　　“尽一份力就好，不用勉强的，没关系。”
　　“隔壁群有个富婆，听说准备包五场呢。”
　　“厉害了。”
　　“希望晓哥哥不要被网络那些喷子影响啊。”
　　“放心吧，当明星之前，肯定都有受过类似的教育，他绝对没问题。”
　　“就是，哪个明星没有被喷过，特别是现在的年轻人。”
　　“真希望战狼2大卖，打爆这些人的脸。”
　　周晓嘴角起了笑意，半个多月下来，他都有些被喷习惯了，现在已经不去看留言，徒增烦恼而已。
　　正刷着呢，弹出条微信。
　　“方便电话？”
　　周晓眉毛一扬，在最近通话里找到了号码，直接拨了过去。
　　“孟女士，今天这么有空？”
　　边上王哥眼睛眨了眨，伸手将音乐关了，如果是在别的公司，他可能会提点几句，让艺人注意，边上的可是老板，所以...他也委婉地提过。
　　但周晓说了是朋友，而且打电话也从来不躲躲藏藏，也就暂且放下心来。
　　偷偷瞟一眼，似乎在讲电话的时候，周晓能暂时忘却了那些压力，干脆不多逼逼。
　　（新的一个月，祝大家一切顺利，求个保底月票）

第二百四十一章 药神杀青
　　躺在床上周晓戴上了头套，上面是稀稀拉拉的黄毛，深陷的眼眶显示他已有几天没睡了，发干的嘴唇挤出一个凄惨的微笑，原本的红光满面早已被面如死灰所取代，皮肤黯淡无光，仿佛蒙上了一层灰。
　　上身是光着的，肋骨清晰可见，化妆师正在侧腰做着清创的模具设置。
　　周晓对于这个大概了解一些，白血病人因为白细胞很少，腰部的洞实际上是造口术，就是把肠子一端引出到体外，防止肠道内细菌感染，清创就是清理这个洞口，消毒，切除坏死组织。
　　至于有多痛苦？
　　就是拿刀割身上的肉，然后你是清醒的。
　　为什么不打麻药，电影效果只是一方面，实际也有医生给过专业的意见。
　　麻药对局部神经的损伤很大，会影响伤口自愈能力，更何况吕受益又是白血病患者，没有麻醉，伤口有自我保护，会加快自身修复。
　　麻醉之前需要消毒，其过程也是痛苦无比，而且药效之后，该怎么疼还是怎么疼。
　　最后，也是因为钱。
　　有实际的病患现身说法，痛苦的大叫？
　　太假了。
　　是疼的根本说不出话，马上要晕过去，却又保持着一丝丝清醒，吸气的力气都没有了。
　　为此，周晓去找了不少真实的视频，看的那叫一个揪心，怎么表演，心里也有数了。
　　今天是他最后一场戏。
　　情节不复杂，程勇为了得到一大笔钱，把代理权卖了给了个假药贩子，结果价格就提高了，吕受益病情恶化，吃不起药，选择自我了断，结果被送到了医院。
　　而程勇在许久之后回来见到之前的好兄弟，居然已经惨成这样，于是打算去帮他买药，可是已经来不及了。
　　饰演他媳妇的演员此时在也边上，两人随意地聊着。
　　导演走了过来，递上了个红包：“你今天杀青，后头有那啥，遗照，这是剧组的一点小心意。”
　　周晓没有推脱，也没有说谢谢，只是接了过来，点点头，表示明白了。
　　在拍戏之前，双方就有沟通过，吕受益最后还是要死的，就是他的死促动了程勇，做出了后来一些列的改变。
　　勉不了就有上香，遗照的镜头。
　　作为年轻人，周晓是无所谓的，电视里看的不要太多，没有什么封建思想。
　　不过给红包是惯例，所以才不说谢谢。
　　因为说了感觉好奇怪！
　　过了一会，徐峥到了。
　　三人开始对台词。
　　...
　　Action！
　　随着场记拍板，周晓最后一场戏开拍。
　　“老吕，老吕...”
　　妻子的声音响起。
　　周晓喉咙里先发出了声音回应，然后才睁开眼睛，先是看着左边的妻子，然后转过头，右边是徐峥。
　　眼睛直勾勾地看着，就算妻子喂水也不眨眼，只是轻轻碰了碰，示意自己够了。
　　两人对视，无言...
　　周晓戴着氧气管，脑袋上戴着毛线帽，露出的半个额头上只有稀疏的长发，看了几秒后，一咧嘴，笑了。
　　“头发剪得蛮精神的。”说着还抬起了手臂。
　　“哼...”面前徐峥想要保持淡定，可是眼里已经是带着泪水：“胆子挺大，敢自杀啊。”
　　周晓显然是不想谈论这个话题，看了看后，指着小桌：“吃个橘子吧。”
　　“怎，怎，怎么搞成这个样子的？”徐峥在发抖。
　　周晓此刻已经化身为了吕受益。
　　“没有药呀，就这样了。”然后一脸难过。
　　四目再次相对而无言...
　　“来，二床的病人清创了，家属都出去吧。”
　　周晓熟练地拿过一条叠好的毛巾，用嘴咬着，然后还不忘朝着一脸担心望着自己的徐峥点头示意了下。
　　“ok！good，这镜过。”
　　文导大声喊道。
　　不管是徐峥还是周晓，同时脸上浮现除了笑容。
　　这段戏不好拍，因为台词不多，却又要展现一个无可奈何，一个悔不当初两种截然不同的心态，所以刚才花了不少时间对戏。
　　导演在机器摆放上也下了功夫，不用说一个镜头重复拍摄。
　　因为是感情戏，一直停止，对于演员的发挥是有很大的影响。
　　好在一切顺利结束。
　　现场一片安静，工作人员飞快地将里头的摄影机搬走，顺便检查了下周晓身上的窗口，徐峥和女演员不说话，只是坐在那，保持着感情。
　　Action！
　　周晓侧着身子，左手死死地抓着身后的栏杆，
　　唰！
　　窗帘被拉上。
　　“啊！疼疼疼...疼死我了啊”
　　先是不停地大喊，
　　停了几秒，
　　似乎结束了，
　　新一轮的喊声再次响起，明显是带着哭腔，
　　再次尖叫，
　　急促的呼吸，
　　最后似乎是把整个头埋进了枕头里，只能隐约地听见呜呜声...
　　导演的镜头里很清楚的能看见，周晓不是躺在那干嚎，明明没有外力，却整个人扭曲到变形，瞳孔变大，脖子上青筋爆起，浑身紧绷，似乎在遭受着巨大的痛苦。
　　这一切努力，只是为了配合外头两人做出的表演。
　　原本文导的安排是，拉上窗帘就结束，后期配音就可以。
　　不过周晓还是决定说现场录音，比较抓的住感情。
　　“OK，GOOD！过了。”
　　在喊了有两分钟，嗓子都有点哑了之后，导演终于喊了过。
　　“玛德！”徐峥冲了进去：“来，你看看我，看看我，要不要喊得这么惨，我真哭了诶。”
　　“哈哈哈！”周晓一蹦而起，和他来了个大大的拥抱。
　　之后又转身：“来，老婆，抱一下。”
　　在场的工作人员都进到了病房，文导手里拿着鲜花，亲自送到了周晓手上。
　　砰！
　　香槟开启。
　　周晓杀青了！
　　“来来来，一起拍个合照吧。”副导演大声招呼着。
　　“能不能让我卸妆啊，这幅样子不太好吧。”周晓拉了拉身上的病号服。
　　“这是功勋，说明你敬业好吧，别磨磨唧唧的，快来。”徐峥一把将他拉了过来。
　　所有人摆好阵型，
　　咔擦，
　　几十张笑脸定格。
　　“感谢导演，峥哥，还有各位前辈的照顾，拍摄期间很开心，也学习到了不少东西，接下来的拍摄要顺顺利利，希望还有机会合作，谢谢大家！”
　　周晓高举起酒杯，
　　“《我不是药神》，”
　　“大卖！”

第二百四十二章 十万赌局
　　电影路演被业内公认为一部电影命运的最后一哆嗦，也是宣传最重要的一个环节。
　　电影也是商品，同样需要吆喝，亲临观众看片现场，最直观地听取观影感受，近距离和观众交流，既有利于口碑扩散，也能在一定程度上增加院线的排片。
　　周晓，
　　十八号到达长春，当天下午与吴京导演就跑了三家影院，晚上再次启程，去往沈阳，六家，大连，五家...
　　每天一个地方，每家影院300-600人不等，需要做的是签名，合影，聊天，游戏。
　　一旦出发，就是一段饥餐渴饮，晓行夜宿上气不接下气的旅程，为了赶时间多去几家电影院，一天一飞是常规，甚至一天两飞，同一天出现在三座城市的情况屡见不鲜。
　　以至于有时候次日醒来，周晓躺在床上费了好半天劲才想起来身在何处。
　　高强度的行程，飞机是唯一可以补觉的地方。
　　林山跟了一天，周晓就让他回去了，剧组有带了自己的化妆师和造型师，从机场到影城的车上，功能性饮料是整箱整箱地放着，路上就会化好妆，到了地方，换上衣服就上台。
　　吃饭就像完成任务，只是为了填饱肚子，有时候周晓觉得特不好意思，各地影城的负责人，工作人员会帮着准备当地的特色美食，可惜只能是囫囵吞下，不能慢慢品味。
　　因为目前的见面会是映前场，观众都没看片，主创不能剧透，交流起来有些奇怪，说的大多是对于明星导演的话题，亦或是城市的特点。
　　每个人也有了各自的分工，比如周晓负责门面，和观众致谢，请大家多多帮忙推荐，吴京导演经验丰富，教观众如何宣传，于谦老师要是在，气氛是最好的，逗就完事了。
　　周晓很感激，除了那些排队过来想要见演员导演的观众外，有一些无人不晓的粉丝，真的是跟着一块儿跑，剧组到哪，她们到哪儿。
　　刚开始还没发现，着实忙的摸不着头脑，还是随行的制片人提醒后，才发觉。
　　聊了之后，原来这几位女生家里条件都不错，也就解释了为啥可以不上班，在后头跟着，签名合影是少不了的，另外也送上了文化衫，电影票作为小小的礼物，表达谢意。
　　7.27日，周四，宣传团队到了苏州，也是周晓加入后的第九天。
　　今天有些特殊，早上从魔都来到苏州之后，大伙没有急匆匆地去往影院，而是在酒店的会议室里坐了下来。
　　吴京在首席，接着是周晓，卢靖姗两位演员，以及制片人，等十几个人。
　　“说说吧，现在什么情况。”吴京拿着水，脸上满是笑意。
　　“7.24日电影开始预售，和之前的安排一样，并没有新的竞争对手加入，首周最大的对手依然是《建军大业》，《绣春刀2》后继乏力，只拿了2.66亿的票房，已经没有一战之力。”
　　制片人拿着报表，脸上的表情很明朗。
　　“单独猫眼数据，四天时间，《大耳朵图图》预售439万，排片1.8%，《豆福传》预售54万，排片2.6%，《建军大业》，预售1157万，排片37.8%，咱们的战狼2...”
　　说道这儿，他卖了个关子。
　　“多少啊，老板！”周晓着急。
　　“就别卖关子了。”
　　“快说吧。”
　　“《战狼2》，预售2152万，排片53.3%。”
　　“耶！”
　　周晓转身就和卢靖姗击掌，和吴京拥抱，后者淡定的样儿，显然是提前知道了结果，其他更是有人吹起了口哨。
　　本来紧张的气氛一扫而空。
　　“全网的数据应该会比这个高一些，”制片人等了好一会，大家才安静下来：“但是，今后三天的成绩至关重要，53.3的排片只是预期，因为电影还没有播放，按照我们估算，今天4小时，预售2000万，最后的票房应该能到三千五百万左右，毕竟不是周末，而后三天，在1.8到2亿左右，而且，这几天是最关键的，口碑将会传出去，是龙飞天还是如何，将要见分晓。”
　　“刘总，你说的我都紧张了。”周晓抚着胸口：“咱们都看过片子，质量是杠杠的，必须大卖。”
　　说着还举起手里的脉动。
　　“没错。”吴京重重在周晓肩上拍了一把：“我们必须要有信心，来为了《战狼2》！”
　　“为了战狼2！”
　　接着又开了半小时会，主要是今天见面会是映后场，也就是观众在看完电影之后，主创进入，和现场观众聊剧情，聊角色，聊拍摄时的点点滴滴，聊观后感...
　　回到房间，周晓没有急着休息，而是打开了电脑。
　　这一段时间跟着导演制片在路上奔波，学习到了不少东西。
　　53.3排片率，只能说明预售还行，暂时是如此安排而已，至于最终能如何，还是得看后续口碑如何。
　　不说远的，只看近的。
　　《悟空传》，上映时被吴京导演认为是超级大敌，五天时间破4亿，大家都在惊呼，拯救西游IP的作品来了，可是，一周之后，票房固定在了6.5亿，口碑票房腰斩再腰斩，还没上映一个月，电影院已经看不到排片了。
　　《绣春刀2》，排片30%，2.47亿...
　　《神偷奶爸3》，在月初上映，累积已经超过八亿...
　　所以说，先赢不是赢，还得看最终结果。
　　《战狼2》投资加宣传费加起来花了三亿，也就是说至少得九亿的票房才能回本，多出来的那些还要按照比例来分红。
　　压力不可谓不大。
　　预售两千万的消息，媒体记者自然已经明了。
　　虽然拿了冠军，但大家都知道说明不了什么实际的问题，因为下周，《三生三世枕上书》，《龙之战》，《杀破狼》等好几部电影即将上映。
　　周晓看着网上的新闻，绝大部分都是不太看好《战狼2》，给出的票房预计是在7亿左右，能超过第一部，但是想要回本，却是很难。
　　最过分的是一位叫方少云的影评人，微博大V，拥有着三百多万的粉丝。
　　“《战狼2》是吴京导演的野心之作，但是野心不等于实力，投资也不等于回报，战狼第一部投资九千万，拿到了5.25亿的票房给了导演盲目的信心，可市场是客观的，不会因为你投资大，必然就给予回报，而且这投资还是来的相当不容易，说明资本方意见一致，那就是不看好。
　　再说剧情，明明是个人英雄主意，非要拉上主旋律的大旗，你就一商业片，何必呢，纵观...
　　最后聊聊风头浪尖上的周晓，呵呵，我只能说，现在的小鲜肉钱是不是太好赚了，1100万，就这么投了进去，我做了下预算，他这一年多，赚的钱大概也就比这多一些，等于是把大半的身家都放了进去，不如拿去做慈善好了。
　　演技？摄影系出生，拍电影前就拍了部电视剧，还是男二，都市剧么，就是负责蠢萌耍帅，能有什么演技？
　　倒是有不少粉丝晓哥哥长，晓哥哥短，号称是无人不晓，真正的大明星都不敢这么说，你何德何能？
　　也是，吴京导演选演员的时候，不是被好多人拒绝了嘛，估计实在没法子，周晓也能勉强算个流量，将就用着呗。
　　大胆的预测下，《战狼2》票房，你们都说七亿，我赌大点，五亿，今天晚上票房不过三千万，周末三天八千万，要是超过，我直播倒立拉稀。”
　　洋洋洒洒几百字，处处针对，相当的不客观，结合了一些个网络传闻，可劲地喷，却又对同期将要上映的电影只字不提，怎么看，都是收了钱的枪手。
　　忍一时风平浪静，退一步越想越气。
　　反正现在需要话题，周晓也知道对方想要自己回应，增加热度。
　　可是，
　　忍不了了啊！
　　“你的看法我全部不敢苟同，要不这样，骂街多没意思，咱打个赌呗，十万现金，让你一些，就赌《战狼2》下画之前能否到十亿的票房，输的一方，拿出钱，捐到公益事业，接或是不接？@方少云”
　　这段时间，周晓的热度一直不减，只是微博上除了关于电影的宣传之外，就没有别的回应，许多记者媒体都是点了有新消息时提醒。
　　周晓直面影评人，提出赌局的博文，瞬间刷爆了网络。
　　“卧槽，吃瓜，可以的周晓，这次支持你。”
　　“年轻人还是冲动啊，十亿票房不是那么简单的事。”
　　“为了公益打赌，支持！”
　　“哈哈哈，万一输了，周晓估计脸要丢光了吧。”
　　“我觉得他挺聪明的，输了捐钱，其实挺不错的啊，反正是做好事。”
　　“这个方少云是谁，接了没有啊。”
　　“公益赌局越多越好吧，但是我想看周晓失败，哈哈哈哈！”
　　五分钟后，王哥的电话就飞了过来。
　　“哎...我说你啊！！！”
　　“王哥，没办法，生气，让我任性一会吧。”
　　“行了，我明白了，公司这里会配合你的，记得，不要再说其他的了。”
　　“嗯。”
　　十分钟后，吴京导演敲门走了进来。
　　“你啊你啊！还是太冲动。”
　　周晓笑。
　　“导演，我才25岁，冲动不是应该的嘛。”
　　“哈哈哈哈，可以，有血性，但下次一定要注意方式。”吴京知道他憋了口气，自己何尝不想回怼呢：“我已经和几位主演都说过了，统一发了一条微博，全和他赌！”
　　“啊...导演你们其实...”周晓感动了。
　　他知道吴京是为了分担火力，演员们一起出动，到时候就算是坏的结果，也不需要他一个人承担所有压力。
　　“没事，应该的，于谦老师他们都挺支持，不要有负担，收拾收拾，咱吃饭去，晚上才是硬仗。”
　　“谢谢...”

第二百四十三章 首映开始
　　“你不是说挺空的吗，为什么人这么多啊？”
　　“我也不懂，还好已经提前订票了，咱们是在中间的位置。”
　　“嘿嘿，算你办了件正事。”
　　祝纽排着队，听着前头的小情侣在聊天，左右看了看，六台取票机前面都排了长龙，打开手机的软件，这才发现，要看的《战狼2》八点场，除了前面三排外，几乎全满了，而且之后安排的几场也差不多这个情况。
　　自己是因为调休的关系，所以周四才会有空开看场电影，最主要是单身，不用被喂狗粮，选择的时候，网上《战狼2》好像一直都在看见，于是就买了张票。
　　早上买的时候，还是空的至少有一半多的位置，可现在...
　　退是来不及退的，既来之则安之。
　　取到票，买了个单人套餐，找了个地方坐下开始等待。
　　闲着无聊，打量着四周。
　　诶？
　　有些奇怪。
　　晚上八点上映的新片，题材是枪战和主旋律，正常来说，女生受众会小一些。
　　可这会看了看，大几百号人里，至少有一半是妹纸，而且除了那些跟着男朋友来的之外，许多还是女生之间结伴而来。
　　“你说晓哥哥晚上会来么？”
　　“肯定会啊，行程不是都公布了。”
　　“那是导演的行程，演员又不一定会跟着。”
　　“你没看粉丝群吗，有人透露了，晓哥哥至少会跑到三十号。”
　　“确定是在这家万达对吧。”
　　“嗯，只是哪个放映厅就不知道了，得看运气。”
　　祝纽恍然大悟，原来是有明星要来，想起来了。
　　这个周晓不就是前几天在热搜上，带着剧组演员和位影评人打赌票房那个嘛。
　　“八点钟3号厅观看《战狼2》的观众可以检票进场了...”
　　在发现刚才三位小姐姐就坐在自己边上，祝纽也忍不住看了看身后，除了坐满了观众之外，好像并没有见到什么摄影机，或是工作人员。
　　不禁笑了笑，明星哪有那么简单就能见着。
　　灯暗下，原本有些吵闹的放映厅安静了下来，屏幕亮起，熟悉的龙标出现。
　　片头过后，悠扬大气的音乐响起。
　　展现在众人面前的是一段航拍，两岸夹着一条长河，缓缓向前，随着鼓点声奏起，原本的河流变成大海飞速突进，一搜快艇驶入眼帘。
　　“卧槽，是长镜头么，有点厉害。”原本懒洋洋地坐在那的祝纽直起身子，作为资深的电影爱好者，稍稍懂些拍摄的技巧，而前头坐着的不少观众，也和他的动作如出一辙。
　　“请注意，有海盗。”
　　一艘满载着集装箱的货轮出现，右下角打出字幕：非洲印度洋马达加斯加海域
　　大家看明白了，那两艘快艇上是海盗。
　　“进入船舱躲避...请注意有海盗...”
　　显然这些拿着AK的歹徒都是行家，利用渔网将货轮逼停之后，朝着轮船开起了枪。
　　哒哒哒哒哒哒的枪声和警报声混在一起。
　　开始就这么刺激吗！
　　子弹打在船壁，蹦出点点火星，甲板上戴着头盔的水手们慌乱不已，对方是来真的，已经有人中弹。
　　镜头一转，一个船长模样的中年人正在大喊：联合国护卫舰在哪。
　　主角冷锋出现，助跑，起身，跳跃，入水，一气呵成。
　　子弹piupiu的打入水里，划出一道道痕迹。
　　冷锋不慌不忙，找到了一艘快艇，从水下将其掀翻，然后又是一镜到底的长镜头，他以一敌多，用拳头，刀，绳索和海岛进行着搏斗。
　　拳打脚踢声，噗噜噜的吐气声混在一起，让祝纽不由自主地摒着呼吸，全身僵硬，只有眼睛在动。
　　终于冷锋将四名海盗捆在了一起，浮上水面，
　　“呼...”
　　放映厅里忽然就传来许多人同时吸气的声音。
　　上了快艇，冷锋调整了呼吸，从快艇上找了把狙击枪，拉栓，瞄准，
　　“唔...”
　　观众都被吓了一跳，子弹带着火光径直朝着面前飞来，镜头再转，不远处一个举着RPG火箭筒的海盗应声而倒，冒起一片血花，导弹射向空中。
　　战狼
　　几个大字出现在巨屏上。
　　啪啪啪啪！
　　祝纽自发地和其他观众一起鼓掌，太牛批了，就这么个开头，完全就值回票价了好吧。
　　要知道，没有人组织，观众主动鼓掌叫好，电影院里可是很难看见的。
　　正当大家以为剧情开始，节奏会舒缓一些时，又来了个意外...
　　拆迁，而且是强行拆迁，拉着的黑白横幅让人马上了解了情况。
　　一边是灵堂，一边是轰隆隆的机器...
　　观众们看着的是直吸气，卧槽，这也敢拍，导演太牛了吧...
　　可是...
　　“婶，嫂子，我们把小飞送回来了。”
　　只是一分钟不到的镜头，
　　就把祝纽看的泪目了，假装咳嗽几声，转过头，却发现原来不止自己一个人哭，这一排过去，好多人都在抹着眼泪，特别是女生，已经开始抽泣。
　　军人牺牲，家里只能摆个衣冠冢，八十岁的老母亲，几岁的女儿，迎接的只有父亲，丈夫，儿子的骨灰...
　　老母亲泣不成声，一步一步地走了过去，看着骨灰坛子上的照片，伸出颤抖的双手，接...儿子回家。
　　接下来，大快人心的一幕出现。
　　冷锋一脚蹬死了罪魁祸首。
　　...
　　灯光亮起，祝纽这才发现，这么快就结束了，两小时的片子，完全没过瘾啊，显然其他人也差不多，短暂的安静，回过神之后，有人带头起身鼓掌，一个，两个，十个，一百个，几乎所有人都站了起来。
　　“哎哟...你们怎么知道我们来了，都提前鼓掌了？”
　　音箱里再次传来声音，十几位工作人员突突突跑了出来，站在了前排，而后，吴京，周晓，卢靖姗等人带着微笑挥舞着手臂鱼贯而入。
　　“哇！！！真的是他们。”
　　“吴京好帅。”
　　“晓哥哥！！！”
　　“冷锋。”
　　尖叫声四起，大多数人都没想到，来看个电影，居然还有意外的惊喜，高喊的同时不忘拿出手机拍照，赶紧发朋友圈啊。
　　“来，咱这样啊。”吴京站在了中间，在接过工作人员献上的鲜花后说道：“因为时间有限，所有人按照现在的顺序往前走三排。”
　　呼啦啦，在工作人员的引导下，最前面的观众和演员的距离就是一米，触手可及。
　　“我们几个啊，在边上等了俩小时了，还不错，听到了好几次掌声，”吴京指了指周晓他们：“电影好看么？”
　　“好看！”
　　声音震耳欲聋。
　　“因为万达是第一站，我们马上还得跑三个地方，所以抓紧时间，先自我介绍下，我是饰演冷锋的吴京，也是电影的导演。”
　　“认识！”
　　“认识对吧，那我呢，我是谁？”周晓拿起话筒笑道。
　　“忘了，但是是个富二代。”前头有位小姐姐说道。
　　“我生气了，导演，那啥，我先走了。”周晓作势要转身。
　　“喔...”不少人发出不舍的声音。
　　“卓亦凡。”有人高喊。
　　“诶...既然诚心要我留下，就勉为其难吧。”周晓随便的样子引发众人大笑。
　　“大家好我是饰演RACHEL医生的卢靖姗。”
　　接下来的十分钟，场面气氛挺好，吴京主导，介绍着电影要表达的想法，观众也会获得提问的机会，最后一起合了张影，就马不停蹄地离开了。
　　祝纽等了一会，收到了工作人员发来的合照，迫不及待地发布到了朋友圈。
　　“《战狼2》，充满着男儿血性，有眼泪，有感动，有激情，有热血...力荐！！！”

第二百四十四章 疯狂的战狼
　　嘭嘭嘭！
　　叮咚，叮咚，叮咚！
　　迷迷糊糊的周晓听到声音，一个激灵，就从床上跳了起来。
　　“马上马上，等等啊！”
　　三两下随便把衣服一套，打开门，
　　呦呵！
　　吴京带头，有一个算一个，呼啦啦进来了一票人。
　　“哎，怎么了这是，为什么苦着脸？”
　　周晓心里直呼不妙。
　　昨晚《战狼2》全国首映，众人回到酒店已经是十二点多了，周晓半担心半期待，到了两点多敌不过身体传来的倦意，这才睡去。
　　现在七点半，一群人过来，想必票房已经出来了，可是...
　　“哎...”吴京大马金刀一屁股坐下，其他人也是站的站坐的坐：“你做好心里准备。”
　　周晓点点头：“我准备好了。”
　　“票房已经出来了，和咱们估计的三千五百万有差的有点大。”吴京面色凝重，边上的制片人抱着脑袋。
　　“多少...”周晓咽了下口水：“不会是三千万吧...”
　　吴京摇头不说话。
　　“两千九？”
　　继续摇头。
　　“两千五，不能再少了啊。”周晓急眼了：“不可能吧，咱预售不就已经两千来万了，怎么可能少于这个数呢？”
　　“那两千多万是周四到周末的，不是一天。”制片人苦着脸。
　　“可是...”周晓结巴了下：“我们昨天跑的几家影院上座率不都是在65%左右，你们不也说了，这成绩非常好了。”
　　“一个点肥没用啊，而且，许多观众粉丝都是知道路演是在本地举行，所以平时不看电影的都会来凑个热闹，你昨天不也发现了，许多人都是冲着明星来。”
　　“可是反应是真实的啊，不都鼓掌叫好来着么。”周晓挣扎：“而且还是我们在进去之前，那到底是多少？”
　　吴京左右看了看，伸出一根手指头。
　　“不会吧！”周晓蹭地一下就站了起来：“一千万？那也，那也...忒少了点吧。”
　　没曾想，吴京继续摇头。
　　“一百万？这不可...”
　　“一亿！”吴京嘴里吐出两个字。
　　“一...一亿，等会吴导，您再说一遍。”周晓直接凑到他跟前，两人差几公分就脸碰脸了：“你没骗我？”
　　“骗你的！”
　　吴京不等他有所反应，继续说道:
　　“四小时，全国票房9741万，上座率平均59.1%。”
　　“卧槽！”
　　周晓情不自禁地爆了句粗口，其他人都笑了，他们在得知这个数据的时候，夸张的多，吴京更是在房间里打了一套拳，根本不像现在这么淡定。
　　“让咱们是...爆了？”
　　“不，是大爆！”制片人终于憋不住，在那放声大笑：“差不多是咱预计的三倍啊，而且今天后三天的预售全国已经超过了一亿，也就是说，已经拿下两亿票房。”
　　周晓手舞足蹈地不知道该做什么才好，
　　yes！帅！牛逼！强无敌！
　　嘴里一个词一个词往外蹦。
　　心里一直憋着鼓劲，压抑了许久，难受了许久，就在刚刚，整个人都放松了。
　　在和所有人热烈拥抱之后，周晓冷静了些，
　　“诶，卢医生呢？”
　　“她还在睡着呢，下个准备去骗她，你可得演好啊。”吴京笑着说道。
　　周晓这才明白是被演了，于是义正言辞地点点头，敲响了小姐姐的房门。
　　...
　　“《战狼2》势头太猛，上映4小时票房9741万。”--百度
　　“《战狼2》凭什么四小时票房过亿？”--天涯
　　“《战狼2》四小时破亿，网友：燃爆了！”--搜狐
　　“《战狼2》四小时破亿口碑极高，网友：唯一让我害怕的是周晓。”--网易
　　“《战狼2》四小时破亿，吴京重新将硬汉形象带回大屏幕。”--冷眼娱乐圈
　　“《战狼2》吴京倾家荡产也要拍的电影，四小时破亿。”--爱奇艺娱乐
　　整个娱乐圈，都被这条新闻给刷屏了。
　　没有对比，就没有伤害，最大的竞争对手《建军大业》七小时破四千万，要放在平时，也是可以小吹一波，可是在八个零面前，所有都被掩盖。
　　在大伙都把目光集中之后，《战狼2》开始了疯狂的表演。
　　7月28日，周五，单日票房破2亿，创春节档后国产片最好成绩，2天总票房也轻松突破3亿元。
　　7月29日，周六，单天刷下了3.1亿元单日票房新高，总票房已在三天内累计突破6亿。
　　7月30日，周日，当天拿下3.65亿票房，这一成绩超越了《西游伏妖篇》、《美人鱼》、《变形金刚5》、《速度与激情7》的单日最高成绩，位列内地影市单日票房榜的第四位，仅次于《速度与激情8》创下的三个纪录（5.06亿、4.21亿、3.87亿）。
　　此外，《战狼2》周末三天斩获1亿2700万美元票房，超越克里斯托弗·诺兰执导《敦刻尔克》上周末7300万美元的全球票房，夺得上周末全球票房的冠军。
　　7月31日，周一，在上映第五日的06时43分票房突破10亿，刷新华语影史最快破十亿纪录。
　　上映92小时票房破12.58亿，华语影史最快破12亿纪录。作为工作日周一的单日票房竟然达到2.73亿元，追平了《美人鱼》在2016年2月8日节假日周一创造的票房纪录。
　　8月1日，周二，票房超15亿，最终单日拿下2.8亿元，最终总票房达到15.44亿元。
　　8月2日，周三，上午九点，16亿，下午16.30分，17亿，晚上21.30分，18亿。
　　...一直到八月五日这天，累积上映十天，票房，二十五亿！
　　媒体记者的目标从第三天开始，就没有讨论是否能回本的问题，而是把目光聚焦在到底能走多远，能否打破华夏票房总记录。
　　每天的新闻就是震惊，要是当天票房没有过两亿，反而会让大家有些奇怪，纷纷帮着摇旗呐喊，壮着声势。
　　十天，二十五亿，必然是现象级的电影，除了自己，没有任何人可以阻挡战狼的脚步，一切都是摧枯拉朽。
　　被视为劲敌的《大业》在上映前一度喊出了16亿的票房，最终三亿之后就开始举步维艰，预计票房不会过四亿。
　　《三生》被爆出保底八亿，上映第一天，票房爆炸式增长，拿了了1.74亿，可是仅仅过了两天，就开始走下坡路，最终业内估计不会超过六亿。
　　至于其他的片子，就更不用说了，在绝对的实力面前，没有任何抵抗之力。
　　甚至，有些原本定在八月中旬上映的电影，纷纷改档到了十月，避其锋芒。
　　为什么会有这个结果，网络上观众粉丝的回答，已经可以充分地说明问题了。
　　“我这5年只看过三场电影，不是别的原因，确实是现今几年的电影拍的很浮夸，很无聊，我这几年看的三场电影，一场是美人鱼，虽然拍的不尽人意，内容苍白，但是我欠星爷一张电影票，一场是魔兽世界，这是年青时心中的回忆，对曾经的经典摩拜。再就是现在的战狼，里面有一个军人的誓言，忠于祖国。有一个军人的梦想，和平。有每一个中国人的梦想，强大的祖国。当然更是一部良心剧，这样的电影不顶，顶什么？”
　　“就冲着那面国旗，冲着那台词，冲着满满的爱国情怀，你背后永远有一个强大的后盾，非常好的爱国片，当天去的很多都是孩子，对于动作片来说我是第一次见这么多孩子很可能是放假吧，虽然有点血腥，但是传递给他们是满满的爱国正能量，牵动着在场的人，有笑声，有哭声，有沉默，那和国界和政治无关的正能量，东来局长那声发射呐喊，看得我也是眼眶湿湿，值25亿票房，值9.7分，群众的眼睛是雪亮的，是不是好片看了就知道。”
　　“我儿子今年五岁多，我老公领着他看了一次，我领着看了一次，连他都说好看，只要在街上，电视上看到吴京的照片，他都会说，妈妈这不是战狼吗？”
　　“我不是投资人，还每天习惯来看看战狼的票房，我们要用票房告诉那些没有实力的小鲜肉，我们不傻，别骗我们的钱了，我们只支持好电影好演员，而不是支持脸和流量！！”
　　“战狼2差评，没鲜肉，没替身，没槽点，没气死人鲜肉脑残粉，我就看了三遍。”
　　“晚上第五遍看战狼，这个夏天有一种毒叫战狼毒，我中毒太深，关于战狼的每个报道都看了，微博上也是天天刷京哥新闻看，虽然我目前只投资4张票，但是看着票房大涨我是那个激动啊！解毒的唯一办法就是继续看战狼2。”
　　“这变态的票房，再刷下去小编都不知道怎么写稿了哈哈！”
　　“其实战狼剧情表现一般，动作不够纯熟，女主不够漂亮，中文讲得死板，男二有点帅，导弹像玩具，不过你们最好看三生三世，那样我就能买个战狼中间的好位置了，妈的，昨天最后一排！”
　　“我感觉我现在跟托儿一样，到处给人推荐，让人家拖家带口的去看，完了！完了！中毒太深。”
　　“看吧，后面票房还会发至少一轮疯，越高的票房越吸引人，后面把不怎么看电影的都吸引来看了，这才是电影的最高境界！”
　　“今天和爸爸视频聊天，我说战狼2很好看，原以为我们那个县没有电影院，还说来燕京一定带两位六十多岁的老人看看3D电影，网上一查发现有，立刻给爸爸妈妈哥哥定了三张票，支持吴京的电影，也希望家人都能看到华夏电影的新发展，满足我作为女儿的一点孝心，只是不能亲自陪看了，希望他们开心”
　　“你们注意战狼2的票房海报！哈哈！制作海报的工作人员的脑细胞都被观众给耗光了！每天3亿就代表每天3张海报！怎一个累字了得啊！嘿嘿”
　　“确实很好看，看完之后就开始看票房了，看了那么多电影这部电影真是抓住了人心啦！”

第二百四十五章 周晓的人生观
　　“好的，今天就到这里吧。”
　　“辛苦大家了，等全部结束之后，我请大家吃饭。”
　　“那必须的啊，十六天，40亿，周晓你可要发了啊！我们不会手软的。”
　　“哈哈哈，没问题。”
　　魔都，录音室内，周晓笑着和里头的工作人员笑着告别之后，跟着王哥出门上车。
　　“累了吧，回酒店。”
　　“行。”周晓系上安全带后闭上了眼睛。
　　王哥抬头看了看，实在忍不住。
　　“等会到了还是把帽子和口罩戴上，现在真不合适露面，忍一忍，万一像前两天在机场被认出来，就麻烦了。”
　　“好。”
　　周晓也是心有余悸，三天前，他和王哥到了魔都，准备开始录制新专辑，结果拿行李的时候，被某位旅客认了出来。
　　“哎呀，这不是战狼里的富二代吗。”
　　一声大吼，呼啦啦，直接上来一大群人，之后，越来越多，里三层外三层，水泄不通，王哥都快被吓死了，赶紧找来机场的工作人员帮忙解围，到了酒店，发现头发也乱了，扣子也掉了，狼狈到不行。
　　倒不是说没有经历过这样的事，可以前面对的都是年轻人啊，可这回，显然是叔叔阿姨都上来了。
　　没有别的原因，《战狼2》太深入人心了。
　　大半个月，不管是娱乐圈，还是普通人，谈论的都只有一个话题，就是电影的票房。
　　《美人鱼》的33.9亿第一名的位置，在战狼上映十三天的时候就顶了下来，而且还在继续前进，电影超级大卖，里头的演员自然就受到了关注。
　　吴京导演在确定票房已经稳了的情况还连续跑了好几天，只是让其他演员好好休息。
　　周晓作为其中的男二号，又是在上映前惹了不少“是非”的演员，更是再次火爆。
　　之前许多唱衰他，或是摆好吃瓜模式的媒体开启了“舔”模式。
　　“从富二代，到铁血军人，周晓完美演绎卓亦凡。”
　　“演活了卓亦凡，周晓诠释普通人在战争中的成长。”
　　“有血有肉，周晓演技爆表，丝毫不输其他演员。”
　　“令人记忆深刻的角色，逗比，搞笑，动作，武打，周晓通通都要。”
　　“一部电影票房跻身三十亿俱乐部，周晓未来可怕。”
　　“...”
　　在看到这些个报道时，周晓没有做任何回应，而且对于那些之前中伤过自己，现在又发来采访邀请的，直接就让公司给回绝，对不起，没时间。
　　其实哪里会没时间呢。
　　五号之后，周晓就回到了金陵，开始躲避。
　　真的是躲，因为他实在太火了。
　　电影见面会变成了粉丝见面会，电影的内容说的越来越少，追星的人越来越多，这也是为啥吴京最后不带他的原因，乱，太乱了！
　　粉丝们是最高兴的，在庆祝的同时，不忘帮着算账，周晓不好出面，她们可不怕。
　　群里晒出了清单，哪个媒体，哪个记者，哪个大V骂过周晓的，全都一个个找了过去，不少人被调侃的或是道歉，或是关闭了留言功能。
　　也不得不提下和周晓他们打赌的那个影评人。
　　在上映的第三天，他就在微博晒出了十万元的捐款单据，可是粉丝们并没有放过他。
　　“你这不是一个人么？那吴京导演，于谦老师他们呢，一共要五十万才对。”
　　“热度蹭的开心咯？什么时候直播倒立拉稀，建议先吃点巴豆。”
　　“你是个成熟的男人，希望不要出尔反尔。”
　　“请直播谢谢。”
　　“战狼2这么牛皮的电影，你居然不看好，哟，还是影评人，瞎了吧。”
　　“路人过来吐口唾沫，爱国大片被你贬的一文不值，是不是人。”
　　“建议你不要侮辱影评人这个名称，已经很难听了，就是因为存在你这种人。”
　　“钱拿着烫手吧，碰到硬茬了吧，活该！”
　　不仅是网友粉丝在调侃，连斗鱼，虎牙也出来@方少云，听说要直播，什么时候，我们可以带着机器过去，马赛克会帮着打好，放心，直播，我们很专业！
　　被逼无奈，方少云联系到了稻穗公司，希望说放他一马，微博上帮忙说句好话。
　　周晓在听到之后，点点头，
　　我不！
　　在和吴京他们商议过后，决定以电影的名义捐出一千万。
　　一举三得。
　　首先，证明自己不是软柿子，谁都可以来捏一下。
　　第二，为电影继续造势，另外讽刺下这个方少云，你出不起钱没事，我们出。
　　第三，当然也是主要目的，回馈社会，既然赚钱了，肯定得做些好事。
　　玩了这么一手后，许多媒体都人人自危，深怕他们秋后算账，被打脸！
　　金陵，稻穗公司的电话被打爆了！
　　大锅直接给前台那位小姐姐加了三千的奖金，没办法，从上个月29号开始，每天至少几百通电话，接个没停，嗓子都给说哑了。
　　媒体采访的，粉丝骚扰的，广告商联系的，节目出演的，商演邀请的，剧本试镜的...
　　五花八门，什么人都有。
　　原来放弃周晓的那些剧本纷纷再次来了联系，有直爽的，会直接承认自己看走眼，希望能不计前嫌，那也有脸皮厚的，当做什么事都没发生，说已经解决问题，可以随时进组。
　　对此，周晓毫不犹豫，全部拒绝！
　　和这些人再次合作？
　　对不起，做不到！
　　不知道啥时候要再出点问题，可能又被卖咯！
　　而那家冰淇淋品牌，肠子都快悔青了。
　　在《战狼2》上映前，与稻穗谈的价格是150万，可现在呢，根据内部消息，已经有品牌出到了450万两年，整整翻了三倍，但对方还是在考虑。
　　正常拿下估计得到五百万才行。
　　这都是小事，只看看品如，还有那家太阳镜，半个月的销售快抵得上前两个月总和了，底下的经销商们是乐不可支。
　　周晓还特别仗义，跑完路演，直接就来给他们拍了最新的宣传照，好好地乘了一把电影的东风。
　　心里的那个悔啊，要是当初坚持一下，要是不听信那些传言，要是...
　　只是，再也没有但是了，稻穗明确地表示，不会接受己方的广告，且以后也没有合作的可能！
　　时至今日，也是咎由自取。
　　剧本方面，真的可以说是稀里哗啦，电影，电视剧就算了，连舞台剧都发来了，也不知道是怎么回事。
　　基本都是主角，其中还不乏有大导演，或是大投资的。
　　不过现在公司暂时没空考虑这个。
　　周晓下半年，就俩任务，第一，录好专辑，第二，拍好《将夜》。
　　杨阳导演在他困难的时候，非但没有落井下石，还鼎力相助，这份恩情周晓可记得清楚。
　　轧戏？（同时演两部戏或以上）
　　不存在的！
　　别说他暂时没有这个能力，就算有，也不能够。
　　所以在杨阳导演用着商量的语气问他，九月中旬是否能进组训练的时候，周晓直接就答应下来，但也把自己的行程说了说。
　　八月会把专辑和MV拍摄完毕，之后会进行一系列的宣传活动，可能没有办法天天都过去。
　　对此，杨阳导演很理解，也表示并没有要求说每天都要练，周晓拍了战狼有基础，但是骑马一定的掌握。
　　公司的副总也有劝过周晓，让他留点余地，别把事情做绝了。
　　“地球这么大，离开谁了都照样转，别把自己看的太重要，但，也别把自己看的太轻咯，少了他们，饿不死咱，惹了我们，还得给笑脸？对不起，我做不到！”
　　老板都开口，其他人能咋办，也就这样了！
　　艺人朋友们就不必说了，何炅，陈赤赤，黄雷老师，连着周董都打来电话恭喜。
　　然后...
　　一票根本没见过面的明星，纷纷在微博上点赞电影，还不忘艾特他，吴京还有其他人。
　　周晓在问过王哥的意见后，决定是回应，因为根本不晓得要回啥啊。
　　总之，这十几天，周晓过的就和过山车似得，原本还在谷底，瞬间就来到了巅峰，万人敬仰！
　　一切的一切，只是因为一部电影。
　　公司里不管是大锅，还是其他员工，对他也是佩服非常。
　　当初所有人都在劝他接下《三生》，周晓摇头。
　　放下两千万的片酬不要，拿了一百万不说，还怂恿了大锅，一人又拿出五百万投了进去。
　　临近上映，网络上全是负面消息，看的众人都有些心里发毛，该不会稻穗真要破产吧。
　　短短几天，
　　却又峰回路转，起飞已经不能形容，简直是飞到宇宙去了。
　　十六天，四十亿，而且按照目前的走势，破五十亿是必然，甚至可以已经有人断言能到六十亿。
　　那这收益...
　　不会算了啊！
　　周晓正闭眼休息，今天录了一天的歌，加上昨天的，一共完成了四首，主要是昨天不在状态，这段时间太累了。
　　《我不是药神》已经确定了他这儿没有要补拍的镜头，所以也不需要减肥。
　　第一件事先是把长发给剪了，长肉嘛要慢慢来的，一口气瘦不下来，也不能吃成胖子，医生那给了专业意见，要循序渐进，要不然身体容易出问题。
　　周晓自然乖乖照做，日子还长呢，他可不想年纪轻轻就落下病根。
　　兜里的手机在震。
　　是大锅。
　　“录得咋样啊？”
　　“你在哪呢，这么吵？”周晓拿过边上的水喝了一口。
　　“哦...你等等。”
　　一阵阵哐当当，声音小了许多。
　　“我回家了，正和我爸的几个朋友谈业务呢。”大锅很是得意。
　　“广告？”
　　“对头！”
　　“给我的吗？”周晓活动了下肩膀。
　　“废话，不过我争取让海昌他们也能出镜，你不知道啊，这次回来，我可真的是涨脸了，那些个叔叔伯伯，知道咱公司在战狼投资了一千万，眼睛都绿了，直夸我有眼光。”
　　“哈哈哈，那不挺好的，你不一直想证明自己。”周晓也笑了。
　　“对啊，所以我说了，找你进公司是我做的最正确选择，果然是招财猫。”大锅乐呵呵。
　　“都什么时候的称呼了。”
　　“关键你灵啊，诶，这35亿，咱们能分多少？”
　　“我哪知道，而且还不是最后的票房，我听吴京导演说了，放映期还会延长，票房分账没那么快。”
　　“哈哈哈哈，我巴不得能放到年底呢，对了你和我爸借钱的事儿已经和他说了，这两天就会到你账上，注意查收哈。”
　　“行，借条回头我写给你。”
　　“嗨，什么借条不借条的，现在全世界都知道咱俩有钱了，根本不担心好吧。”大锅无所谓。
　　“一码归一码。”
　　“行行行，你说的都有道理，先挂了，里头喊我呢。”
　　“拜拜！”
　　王哥转过头：“还是决定不接受陈赤赤的建议？”
　　周晓点点头：“毕竟是生意合作，他们还仨股东，算了，我找郭老板，反正给利息，用着问心无愧。”
　　“也是。”
　　其实周晓挺郁闷的，现在的情况就是明明有一大笔钱是属于自己的，但暂时拿不到，那头火锅店已经要开始准备，要急用钱又拿不出，只能找大锅他爸周转周转。
　　欠钱，也是欠人情，钱好还，人情不好还呀。
　　“咱们估计还得在魔都呆段时间。”王哥说道：“现在你的热度是历史性最高，要开始赚钱咯。”
　　周晓来精神了：“怎么说？”
　　“当然是广告，公司最近忙着筛选呢，有个电器的已经谈的差不多，知道你在魔都，对方愿意配合。”
　　“那挺好，省的我到处跑了，最近坐飞机真的是坐怕了。”
　　“嗯，回去了先别急着吃饭，我让酒店帮忙炖了冰糖雪梨，先喝点。”
　　“谢谢王哥。”

第二百四十六章 MV女主角
　　周晓来魔都的第十天，专辑录音阶段的工作全部结束。
　　一共十二首歌，双主打，除了《像我这样的人》是出自王维家之手外，另外的主打歌以及其他歌曲都是买来的。
　　倒不是小王同学江郎才尽，他和公司相处还是很开心，也明确表达了想要出道的意愿。
　　稻穗现在不缺钱，买首歌也不贵。
　　再说了，家里多个创作型的歌手，作用可比只是默默地写歌强。
　　大锅那没怎么考虑就答应了，所以就只拿了一首歌，其他啊都自己先存着。
　　周晓方面同样没意见，谁写的歌不重要，好听就行，说的难听些，要不是本着负责，走的长远的路线，他现在就算随便唱唱，也有粉丝买单。
　　毕竟《战狼2》现在已经破了五十亿的票房，炙手可热啊！
　　...
　　希尔顿酒店！
　　“后天是拍摄海尔冰箱的广告，宣传的是他们的高端品牌，分为两部分，这是剧本。”王哥将本子递了过去。
　　周晓拿起来看了看。
　　“要去商场？”
　　“嗯，不过没关系，是在晚上下班之后拍摄，”王哥负责接洽，早就弄清楚了情况：“白天上班时间，人太多，导演已经考虑到了，会先在棚内进行，正常一天就能搞定。”
　　“还有另外一条，估计下周。”
　　广告剧本很简单，周晓瞄了眼就放在边上，伸了个懒腰：“还得呆多久啊。”
　　“我的意思干脆在这儿把MV拍了得了，反正你只愿意拍主打歌的。”王哥建议道。
　　“行啊，不然纯呆着也是浪费时间。”周晓欣然同意。
　　“那女主角呢，初夏必须要出演一个啊，林总可和我说了，必须！”
　　“你安排就好，我都没问题...哎，等等。”
　　周晓抬了抬手：“两支MV，需要几个女演员来着。”
　　“三个。”王哥没有丝毫的考虑，他门清。
　　“其他俩有安排了吗？”
　　“没呢，我的意思是去找模特或者...”
　　“不用了，你等我打个电话问问。”
　　周晓拿出了手机，拨通了杨阳导演的号码。
　　“导演你好，我周晓啊。”
　　“哟，五十亿演员怎么有空给我打电话啦。”导演的声音听着挺愉快。
　　“可不敢这么说，我只是个配角，五十亿最多起了五百万的作用，脸红了啊。”周晓真有些害臊，就没多聊这个话题：“问您个事儿，帮忙拿个主意？”
　　“你说。”杨阳很干脆。
　　“我不是正准备出专辑么，趁着还有热度，然后MV里头啊有俩女主演的空缺，就想问问您，要是...”
　　“哈哈哈，我明白了，不过，咱剧里可是有好几个大美女，你想找谁啊。”
　　杨阳一听就知道是咋回事，心里也是高兴的，周晓现在出专辑，当然是最好的时机，那找《将夜》的女演员出演，说的好听的是叫帮他，可实际谁获益更大，明眼人都知道呢。
　　周晓这是在报恩呢！
　　“嗨，我哪有那么大的面子选啊，不得先和您请示下，要是同意，我再找她们一个个地商量，看看谁有空，放心，不白干活。”
　　“哈哈哈，全网都在帮着算你最后分红能有多少钱，当然不能小气。”导演乐了：“我这儿绝对没问题，相信她们公司也不会拒绝，你去联系吧，要是有难处，再来找我。”
　　“得，谢谢导演。”
　　“小事，别忘了去练习骑马啊。”
　　“忘不了。”
　　放下电话，周晓摸着下巴，经过十来天的调养，脸上的肉长回来不少，导演答应了，反而还犯愁了啊。
　　宁缺在戏里有三位红颜，目前见过俩，可演山主的袁冰妍虽然没见着面，但微信里也聊得挺好的，这咋办？
　　王哥眼皮子一抬，听了电话，他就明白了，不得不说，周晓的决定还是挺靠谱的。
　　他现在是处在风口上，一举一动媒体都很在意。
　　剧里的女演员，说起来知名度有一些，但和周晓相比，还是有一定差距，找她们来，既是捧人，也是为电视剧做预热。
　　要不为啥带初夏的经纪人非得要她出演不可呢。
　　在看到周晓投来的目光时，王哥脸色严肃：“我和你说，MV剧本都是定好的，你也看过，其实2个3个无所谓的，你别想改成爱情戏啊，不合适，和主题也不符合。”
　　“你胡说什么呢！”周晓瞪了他一眼：“我哪有那意思，我是在想，到底要怎么开口。”
　　“真没有？”
　　“真没有！”周晓高举右手，伸出四根手指。
　　“啥意思？”
　　“发4啊！”
　　王哥：......
　　“怎么说你心里清楚，我啊就不凑这个热闹了，不过得抓紧，咱三天后开拍。”
　　说完之后，他起身离开。
　　其实周晓考虑不是这个，只拍两个MV是他的决定，公司原本是要所有都拍的。
　　初夏单独出演MV女主角，那是必须的，胳膊肘不能往外拐不是，自家人还是得优先照顾。
　　可是一个MV里塞三个女明星，不太合适啊。
　　主要是太小看人家了。
　　正常来说，女星愿意出演，肯定是一个人来着，可是宋伊人她们仨周晓都熟，心里也清楚，真要出现在MV里，对个人事业是会有那么点帮助的，到底请谁呢？
　　纠结来，纠结去，周晓还是没拿定主意，就决定晚上再说。
　　寻思着要干点啥消磨时间呢，桌上电话一阵狂响，打开一看，居然是个群。
　　宋伊人，孟子义，袁冰妍加上他一共四个人在里头。
　　“来了吗？”
　　“来了来了。”
　　“墨迹了半天，赶紧的，我这儿还有事呢。”
　　“周晓，在不在，在不在的啦。”
　　“我在？”周晓犹豫地回复。
　　“问号是几个意思？”宋伊人。
　　“快快快，开视频。”
　　一通操作之后，周晓看见了三个小姐姐。
　　“你在酒店？”袁冰妍对着摄像头整理着刘海。
　　“一看就是，天天住酒店，大明星哦。”宋伊人啃着面包，含糊不清地说道。
　　“赶紧地哟，我这儿有急事呢！”孟子义火急火燎地催促。
　　“你要干啥啊？”
　　“我...”
　　孟子义的镜头一阵晃动。
　　大家看清楚了。
　　“...你在游戏啊。”
　　“我还以为什么大事呢。”
　　“快，已经出兵了。”
　　三人反应各不相同。
　　“到底啥事。”周晓偷偷给孟子义发了个信息：等会一起。
　　挺久没打，手痒了。
　　对方也回了个ok的表情。
　　“你不是要拍MV少女主角么，杨阳导演刚才发信息和我们说了。”宋伊人吃完了面包，又拿出瓶可乐在那吸溜。
　　“啊！你们知道了？”周晓惊讶。
　　“对啊！”袁冰妍坐的正正的，不再摆弄头发：“为了不让你难做，我们决定一起出演，不管角色重不重要，主要目的呢是蹭下五十亿大演员的人气。”
　　“附议！”孟子义抛出两个字就不说话了，键盘摁的咔咔作响。
　　“你们仨都来？”
　　“怎么，不欢迎啊。”宋伊人瞪大了眼睛。
　　“不不不！”
　　周晓连忙摆手。
　　“你们肯来帮忙，我自然举双手双脚欢迎，不过，一首歌就三分来钟，每个人的镜头平均分下也没多少啊，不觉得委屈么。”
　　“不委屈，”袁冰妍摇头笑：“到时候我们过去，请吃顿大餐就当做报酬，你看看怎么样？”
　　“那是必须的，出演费也不会少的。”周晓连忙点头。
　　“别介，可别提出演费。”宋伊人比了个打住的手势：“她们俩我不知道，反正我问了公司老板之后，他直接说了，什么出演费不出演费的，不重要，现在周晓可是红人，多少人上杆子想搭上关系呢，免费出演。”
　　周晓还没来得及说啥呢。
　　袁冰妍也开口了：“我公司也是一样，本来女艺人一般出演MV都是友情，不会收钱的，我们算是沾光，孟女士，你呢？”
　　“什么，你们说什么，咔咔咔咔咔！”
　　三人：...
　　“算了别问她，估计也还是一样的情况。”
　　“那多不好意思啊。”
　　“切，周先生，请先把脸上奸诈的笑容收起来再说，会更有诚意些。”袁冰妍一脸嫌弃。
　　“吃饭没问题，我也得表表心意，MV三天后拍，你们等会把个人信息发过来，我来帮着订机票行吧。”
　　“算你够意思，头等舱有点浪费，商务舱没问题吧。”
　　“绝对没问题。”
　　“那就先这样！”
　　十分钟后，周晓接到了两人发来的信息，以及孟子义的电话。
　　“你们太过分了吧，下线了也不说一声，我一个人挂那半天。”
　　“哈哈哈！”周晓大笑：“我们说了啊，只是你太投入，没听见，好意思怪我们啊，对了你啥时候来，赶紧把个人信息发来，我好定机票。”
　　“不用你订，我在苏州拍封面呢，明天上午估计就能结束，下午去魔都。”
　　“哟，你还更早一些啊。”
　　“对啊，要不要一起吃个饭，大演员。”孟子义拖着长音。
　　“行，你大概几点到？”
　　“现在还不好说，等明天拍完再和你说，反正过去也挺快。”
　　“也是，你几个人，我干脆把酒店也订了。”
　　“就我一个。”
　　“没有经纪人？”
　　“哦，她的家正好是苏州的，我让她回去休息两天，等开拍了再过来也不迟。”
　　“你倒是好心。”
　　“对了周晓，我...还没看过战狼呢，要不明天晚上一起呗。”
　　“没问题。”

第二百四十七章 看电影去
　　一夜无话，转眼到了第二天中午。
　　孟子义那来电话了，说已经上车，至于另外俩，是明天的飞机。
　　周晓没有自己去接，主要是道不熟悉，麻烦王哥跑了一趟。
　　到了酒店之后，没多久，嘭嘭嘭房门被敲响。
　　打开一看，小姐姐站在门口笑。
　　穿着个黄点帆布鞋，两条大长腿，牛仔短裤，上边是白色的T恤，外面套了件衬衫，整个一青春洋溢。
　　让开了个身位，孟子义钻了进来。
　　“你去哪都带着电脑，不累么？”周晓关上门笑道。
　　小姐姐三两下接好了电源鼠标，熟练的不行。
　　“消磨时间啊，要不有时候一整天都没戏拍，又没有地儿去。”说着，连上了wifi，转过头：“打不打？”
　　“来。”周晓坐在了边上，一股馨香传来，挺好闻的：“你发型好像换了，昨天看还是有点卷来着。”
　　“喔！”孟子义轻轻甩了一下：“早上重新做的造型，拉直咯，哪个更好看？”
　　忽然小姐姐歪头看着自己，大眼睛忽闪忽闪的，周晓有点紧张。
　　“差不多，都那样吧。”
　　“哼！”孟子义撅起嘴，抬着下巴。
　　周晓假装没看见：“我看看周董有没空，喊他也来。”
　　“好啊好啊！”
　　孟子义拍手，瞬间就忘了正在生气呢。
　　“干嘛？”
　　电话一通，对面传来不耐烦的声音，以及哒哒哒鼠标的点击声。
　　周晓笑了，他能猜想到周董现在的状态，一手键盘一手鼠标，手机开着免提放在边上。
　　“我有空啊，问你打不打游戏。”
　　“哎哟，你现在怎么可能会有空，最近不是应该超忙的吗，电影卖的那么好。”
　　“忙的时间已经过了，你是不是已经在打了，要不我先开一局？”
　　“不用不用，马上就结束，中塔已经推完了，最多十分钟，你先等我会，上YY吧。”
　　“行。”
　　放下电话，周晓就看见孟子义双手握着放在下巴上，眼睛弯成了月牙，小脸上全是仰慕。
　　“你干嘛！”周晓本能地身子往后一仰。
　　啪！
　　孟子义板起脸，给他胳膊来了一下。
　　然后又换上了笑脸。
　　“你真的和周董关系好好诶！”
　　“你难道还一直在怀疑么...”
　　“我没有！”孟子义扭头。
　　“你就有。”
　　“没有...”
　　一个下午匆匆而过，王哥借着送水果的名义进来过两趟，发现真的只是在打游戏，大呼小叫的甚是高兴，心里庆幸的同时，也是摇头...
　　“哎呀！好过瘾，一直赢。”
　　孟子义换到沙发上坐着，手舞足蹈，两条腿白的耀眼，周晓没好意思看，给拿了条毯子盖上。
　　“干嘛？”小姐姐一愣。
　　“开着空调，”周晓咳嗽了一下：“别感冒了。”
　　“喔！”孟子义轻轻地点着头，不知道在想些什么。
　　两人暂时无言。
　　周晓这才发现，没了游戏这个话题，自己又不会聊天了。
　　气氛有点怪异。
　　孟子义也是如此，在那观看起房间的摆设。
　　“对了，咱晚上吃啥啊，你饿了吗？”周晓想了半天，憋出个话题。
　　“有点，不过我们能出去吃饭么？”孟子义摸着肚子问道。
　　“还是算了。”周晓摇摇头：“你要是不嫌弃，我就让王哥去外头买回来，这段时间我要么是在酒店，要么就是在录音室里头。”
　　“点外卖吧，我没关系的。”
　　“成！”
　　周晓给王哥去了个电话，很快就弄来了三菜一汤，三人坐在一起块儿吃。
　　“二维码我发你手机上了，不是市中心的，那人多不方便，现在战狼上座率还有三十多呢，”王哥想的很周到：“是七点钟的，我会送你们过去。”
　　“那不是得吃快点了。”周晓拿出手机看了看，已经六点出头。
　　“现在堵车确实得加点速度。”
　　“要不别吃了。”孟子义很干脆：“等看完电影要是饿了就去撸串”
　　“可是这些菜好浪费啊。”周晓有些心疼。
　　“要不这样，周晓你开车，我已经输了导航。”王哥拿出钥匙放在桌上，他也不想去当那个电灯泡：“这些饭菜就交给我了。”
　　“那行，咱就走吧。”
　　“哎，别忘了口罩。”王哥转身指着桌上。
　　女生就是爱美，明明是脸都要挡着，还不忘对着镜子照几下。
　　“诶，你没拿帽子啊。”周晓看了一眼。
　　“有，不过在楼上。”
　　“算了我有，反正不分男女。”周晓拉开柜子，随意拿了一顶给自己先戴上，又稍微选了选：“这个怎么样？”
　　“好！”孟子义戴上后整了整头发：“墨镜要不？”
　　“算了吧，太夸张反而显眼，帽檐压低点就行，而且是3D的，在里头黑灯瞎火，也没人在意我们。”
　　“好嘞。”
　　又是五分钟过去，一黑一白的两人终于出发。
　　其实王哥让他俩单独去看电影，也是打着自己的小算盘。
　　周晓的履历太干净了，从出名后，从进到大学到现在，一个女朋友没谈过，绯闻也没有，结果就有一些声音说他是给！
　　当了两年的经纪人，自然了解是性格使然，根本不懂怎么撩。
　　甚至他还偷偷地想过，要不干脆请个记者去拍。
　　当然，这只是想想而已，真要做了，估计回去就得下岗，多馊的主意啊，他还舍不得丢掉现在这份工作。
　　魔都的车子确实多，直线上看，就是几公里的路程，可开了半个来小时，才走完一半多，估计看不到开头了。
　　“没事，慢就慢点，迟点进去也好。”孟子义倒是不着急，双手抓着安全带，小腿还在那上下上下，看起来心情不错。
　　“你挺久没去看过电影了吧。”周晓说出了推断，要不不会这么兴高采烈的。
　　“不啊，上个月还去过。”孟子义认真脸。
　　“好...好吧！”周晓眼角抽了抽，失败。
　　紧赶慢赶，七点五分，两人进了电影院。
　　王哥选的地方不错，真没几个人在里头，周晓去买了饮料爆米花，弓着身找到了座位。
　　习惯性地扫了一眼。
　　二百多人的放映厅，大概做了有五十几号人，还是挺不错的。
　　“人还挺多的。”
　　孟子义轻轻靠了点过来，小声说道。
　　“嗯。”周晓点点头：“边上没人，口罩可以摘咯，没事。”
　　“你说什么？”孟子义哧溜溜地吸着可乐，一双大眼在黑暗中眨啊眨。
　　周晓顿时一股挫败感。
　　“看电影...”
　　说起来，这还是他头一回在电影院里看战狼，自己出现在大屏幕上的时候，不知道为啥，莫名有些羞涩，特别孟子义还淘气，会故意转头看着他，脸上全是揶揄。
　　整个过程其实挺顺利的，坐在他们前头有对情侣显然是醉翁之意不在酒，动不动秀秀恩爱，亲一下抱一下什么的，嘬嘴声听的很清楚，让周晓有些尴尬。
　　只能说视而不见。
　　电影结束，因为上映了挺久，观众都知道有彩蛋，所以都没动弹，周晓自然不能等到开灯，两人重新戴上帽子口罩，归还了眼镜，将垃圾扔了之后，回到了车里。
　　“好看不？”
　　孟子义点头：“我看哭了好几次，热量消耗太大，现在饿了。”
　　嗯！有理有据，周晓无言以对。
　　“吃什么去？”他发动了车子。
　　“烧烤呗。”
　　“行，走着。”
　　半小时后。
　　“诶，点了这么多东西，你怎么不吃啊？”孟子义嘴角沾着辣椒面。
　　周晓给她抽了张纸递过去。
　　“明天我拍广告，烧烤火气太大，要是晚上长颗豆就挺麻烦的。”
　　“你早说啊，我们就换一个了。”
　　“没事，不是你想吃么。”周晓笑了笑：“不是有牛肉汤么，我吃这个就行。”
　　孟子义抬头看了他一眼。
　　“哟，这么为我着想，可以啊，没少用这方法撩小姐姐吧。”
　　说完，探过半个身子。
　　“以前交过几个女朋友？”
　　周晓直摇手：“真冤枉我了，我邀请你过来帮忙肯定是得照顾着点，你别多想啊，我没那意思。”
　　“难道我不漂亮？”孟子义轻轻抚着脸。
　　“漂...亮！”
　　“身材好不好？”孟子义又侧过身。
　　“好...”
　　“行了没事了！”她恢复了正常。
　　周晓：......

第二百四十八章 拍MV
　　“哇！我发现和你俩真不是正常人，袁女士你说是吧。”宋伊人穿着学生装，嫌弃地看着周晓他们。
　　袁冰妍点头。
　　“诶，把话说清楚，我们怎么了？”孟子义挺胸抬头，满脸不服。
　　“谁见到荒郊野外这么大片草丛，第一印象肯定是担心蛇虫鼠蚁之类的东西。”宋伊人手指还不断点着：“你们倒好，啥？盖伦？”
　　“嗯，盖伦躲草丛最可怕了。”
　　“就是就是。”
　　“行了！”袁冰妍无奈，眼前这俩货还一脸认真地讨论上了：“别说游戏了行不。”
　　“喔！”周晓点点头。
　　此刻，他带着仨小姐姐正在山上拍外景呢。
　　昨天是拍广告，对于周晓来说是件轻松愉快的事情，不需要啥演技，台词不多，只要对着镜头耍帅就行，那些个表情，动作，都不难。
　　结束的也早，所以一寻思，干脆早点开始，早点结束。
　　MV剧情不复杂，也与爱情无关，说的是学校里的几个同学出了社会之后，遭到了毒打，有些心灰意冷，看不到前途。
　　偶然回来参加同学聚会，看见了曾经的同学，玩伴，回忆当年，又重拾信心，微笑着面对生活的故事。
　　故事经不起啥推敲，也没人去细究，只要画面好看就行。
　　所以几台摄影机都是自带美颜，出来的效果和手机开了照相app似得，本来就是帅哥美女的组合，只需要往镜头前一站，再拿个电风扇前头一吹，啧啧，就妥妥一偶像剧。
　　之前拍了几个镜头，说的是周晓带着仨姑娘在山上玩，反正就是各种阳光，各种灿烂，各种笑。
　　周晓坐在监控器前看了下回放，眉头皱了起来，招了招手，喊着在边上喝饮料的姑娘们：“你们也来看看。”
　　追逐，奔跑，赏花...
　　“挺好的呀，原来我这么漂亮。”袁冰妍挽着孟子义说道。
　　“我也觉得不错。”宋伊人个小，直接挤到了前头。
　　周晓砸吧着嘴：“我觉得味道不对，看啊，三个人围着我，所有互动都是以我展开，不觉得奇怪吗？”
　　“你是主角啊，当然得围着你。”孟子义理所当然。
　　“确实有违和感。”边上导演说话了：“不是爱情歌曲，其实更算励志，但三女一男，又是浪漫的场景，不太合适。”
　　“没错。”周晓手一拍：“我就是这种感觉，就是这个画面...不需要男生，其实就你们仨，姐妹情深是最好的！”
　　“可是，这是你的歌啊。”
　　“歌手又没有规定必须在MV里露脸，再说了，我直接在摄影棚里拍就行，然后把画面穿插进去。”
　　“那剧本不是也定好了。”
　　“嗨，这叫什么剧本，总共就几百字，时间，地点，人物，事件，没有别的了，导演方便改不？”
　　“你等等。”
　　戴眼镜的导演到边上，和编剧聊了几句之后，回来了。
　　“没问题，正好我们早上的镜头都在这儿，你们三位就按照刚才的感觉就行，体现的是闺蜜，好友的感觉，青春洋溢这样，下午去了学校，新剧本也差不多能好了。”
　　宋伊人一呆，转身看着周晓。
　　“你不会是故意的吧，想偷懒。”
　　其他两人也盯着他看。
　　“真没有，实话实说，就算拍摄没这个意思，但观众看了，必然会以为三个女孩共同喜欢一男孩，结果还一起玩的特愉快，这不是扯淡么。”
　　周晓回头：“导演，别往心里去，我知道剧本是我公司定下的，和你们没啥关系。”
　　“呵呵，好说好说，你们稍等一会，这儿的镜头还得调整下，给我们半小时。”
　　“辛苦导演了。”
　　虽然是大夏天，不过拍摄的山挺高，而且树荫茂密，加上边上随时都有冰镇饮料伺候，热是热了点，倒也还能接受。
　　周晓陪着她们三个在太阳伞下坐着，看着眼前青翠的大山，路边的五颜六色的野花，耳边还有阵阵鸟鸣。
　　“诶你们看，这要是搭个帐篷，然后躺在里头什么也不做，其实也挺舒服的，等到了晚上，在弄个烤架，喝点冰啤酒，简直是享受诶。”
　　孟子义听到烧烤，抬头看了周晓一眼：“浪漫是挺浪漫，但估计会被蚊子给抬走吧。”
　　“确实，山里的蚊子最凶了。”袁冰妍心有余悸：“我之前去山里拍过戏，都是身上带花纹的，拍下去就有个纹身，而且好大一疙瘩，可痒了。”
　　宋伊人听完后打了哆嗦。
　　“周晓，你不安好心呢，想骗我们三个如花似玉的大姑娘喂蚊子呢！”
　　周晓：“...我无言以对，只是说说啊，你们就当真了。”
　　“周晓，你不安好心呐，我们三个如花似玉的大姑娘老远过来帮忙，你就画个大饼？”孟子义眼睛一抬。
　　看见袁冰妍也跃跃欲试，等着自己开口找茬呢，干脆闭嘴不说话。
　　袁女士一看，急了：“周晓，你不安好心呐，我们三个如花似玉的大姑娘老远过来帮忙，你居然不说话！”
　　周晓：？？？
　　哈哈哈哈！
　　众人大笑，引的边上的男士是羡慕不已，王哥蹲在那看，拿着手机顺手拍了几张照片，心里感叹，年轻就是好啊！
　　“你就拍一支MV么？”孟子义坐在周晓边上问道，一阵山风吹来，将她的长发扬起。
　　“魔都就拍一支，等回了金陵还有，不过就不麻烦你们了。”周晓笑道。
　　“我听出来来了，是还有别的女明星吧？”宋伊人古灵精怪。
　　“是有！”
　　诶？！
　　三人一呆，就这么承认了啊。
　　“我们公司的，也是我学妹。”
　　孟子义不知为啥，原本有些紧着的心，瞬间就放下了。
　　“你们公司还缺人不？”袁冰妍开着玩笑。
　　“我想想啊...”周晓抬头看着蓝天：“别说，还真缺，最近我们公司前台特别辛苦，一天接上百个电话，你啊...”
　　眼见袁冰妍要发作，周晓赶紧闭嘴。
　　大伙笑着聊着，时间倒也不难过。
　　只是周晓和孟子义不知道为啥，都没有把她提前来一天，而且两人去看了电影的事情说出来。
　　镜头脚本很快修改好了，对于三位演员来说，都不是啥困哪的事。
　　而且彼此之间因为经常联系，友情啥的也不用演，拍了几段之后，再来看看效果，确实画面比之前合理也顺眼许多。
　　下了山，吃了顿便饭。
　　一群人马不停蹄就去到了学校里头，找了些个大学生帮忙做群演，也没啥台词，就是记录些上课，下课，宿舍里的小事。
　　不过周晓还是客串了一把。
　　女生们在球场边上，他加入进去和男生们打着篮球，三人在那看着，窃窃私语，指指点点...
　　最后的场景，是借用了写字楼，拍到晚上八点多结束。
　　周晓做东，请所有人吃了顿好的，这才纷纷回去休息。

第二百四十九章 准备发售
　　八月二十八日，《战狼2》上映整整一个月，当日票房414.6万，累积票房52.8亿。
　　同日，稻穗微博发布：
　　“周晓个人首张专辑《像我这样的人》，八月二十九日早上九点，全国发售。”
　　周晓微博：
　　“准备了一年多的专辑就要上线了，心里有些忐忑，有些不安，这张专辑一共准备了十二首歌，同名主打《向我这样的人》是出自你们熟悉的王维家之手，而另外一首《少年》，则是音乐才女梦然倾情打造，其余十首也都是精心挑选而来。
　　作为歌手出道的我，有些不务正业了，其实也是为了提交更好的答卷，不让歌迷们失望，才再而三地推迟日子，期间，遇到了不少困难，也得到了不少帮助，这里要感谢...
　　两年磨一剑，霜刃未曾试。今日把示君，邀请共品之。”
　　“哟，终于出新专辑了，支持支持。”--陈赤赤。
　　“愿你归来时，还是少年模样。”--何炅。
　　“我有幸出演《少年》MV，提前听到了歌曲，点赞，好听，加油哦！”--孟子义
　　“预祝大卖，请问宝岛买的到么？”--周董
　　“先给我来二百张，我等着送人呢，记得全部签上名啊。”--杨阳
　　“我其实也挺会唱歌的，下次需要搭档请联系我。”--徐峥
　　“晓哥哥终于出专辑了，期待期待，我明天去排队呀。”--赵今麥
　　“哥，我肯定支持，粉丝们也多多支持啊，周晓是我哥。”--彭煜畅
　　这条微博刚刚发出，三十多位明星导演帮着转发，有周晓交情好，熟悉的，厚着脸皮让帮忙的，也有主动帮着宣传的。
　　相比于去年的单曲，公司今年大胆了许多，主要是有了底气，开玩笑，歌王出身的五十亿演员，就算实际销量不如人意，都必须做好计划，捧都得捧上去。
　　第一批灌制的唱片数量就是十五万张，这些是“必须”售罄，后期追加多少，看实际情况。
　　周晓得知后虽然不太支持，但也明白是为了他好，不能把势给弄没了。
　　当然，只是B计划而已，全公司上下，对于新专辑的销量还是充满着信心。
　　这毕竟是周晓的首张专辑，不少歌手已经不出实体专辑时代，还是有一定收藏意义在里头。
　　而且，品如，海尔等五个金主，非常给面子，估计是商量好的，都拿了五千张走，作为员工的福利或是销售的礼品。
　　一下子出去两万五，已经是超过了许多的歌手，要知道今年截止目前，只要过十万销量，就能进全国全十，榜首的是李宇春，实体加网络120万。
　　正规的专辑，就不能只和酷狗一家合作，QQ音乐，网易云等五家播放器平台都会在明天早上同时上线。
　　“等了好久终于等到今天，胖了好久终于...终于出来了，明天一定要去买。”
　　“成都的有没有，惜春路一起啊。”
　　“我家没有CD的播放器，只能买网络专辑啦。”
　　“听说里头随机会有签名的诶。”
　　“我会买两张，实体网络各一张，收藏用，嘿嘿嘿！”
　　“这次不会卖断货吧，上回去的迟，已经都卖完了。”
　　“肯定有准备啊，晓哥哥现在最火了好不好。”
　　“现在真不敢保证呢，晓哥哥是火，但是实体唱片...一言难尽啊，大公司都不敢冒险的。”
　　“一群有几个姐姐超厉害，听说每人都是一百张起步，将近得花小一万呢。”
　　“呵呵，对于她们是小钱，之前跟着晓哥哥全国跑路演的才厉害，机票就花了好几万好吧。”
　　“还好晓哥哥自己会赚钱，要不可能就被她们包养了。”
　　明星有成绩，粉丝的腰杆子也比较硬气。
　　贴吧，QQ群，微博里大伙是各种活跃，帮着周晓做宣传。
　　而孟子义，初夏，宋伊人，袁冰妍四人热度也跟着上去了，都在好奇MV的女主角到底是谁。
　　至于歌曲，《消愁》的质量摆在那，王维家的水平也在那，主打歌由他操刀，必然不会差到哪去。
　　只是第二主打《少年》的作者梦然，倒是没怎么听说过。
　　但现在许多作词作曲家都比较年轻，又有才，能被选上，说明实力很定有，周晓不会拿自己开玩笑。
　　唱片的宣传，就没有电影或是电视剧那么夸张了。
　　倒不是没有人邀，只是没有太大必要。
　　周晓在拍摄完MV之后，就找了几档音乐电台的节目上，其他娱乐访谈，新闻什么的，就没去，一个是没空，二嘛他们会主动帮着报导。
　　那些大型的综艺都是按季播出，要是没提前说，也很难插队，都是一个萝卜一个坑，基本12-13期，谁来参加已经定好了。
　　所以行程也没有那么满。
　　签售会还是要搞的，具体在哪，什么时间，还得看看具体销量再说。
　　人不用到处飞，但是周晓的右手累啊。
　　一刻也不得闲，公司里放了一千张海报，三千张的专辑，把会议室堆的满满当当，全都是要他签名来着。
　　“要不就按照我说的，找人模仿着签吧，不少人都是这么干。”
　　王哥拿着瓶药酒，帮着周晓做着按摩，签了太多，大拇肚抽筋了。
　　周晓咧着嘴摇头：“人家可是真金白银买专辑，我只是签个名，几秒钟的事，不管其他人是如何，我心里那关过不去。”
　　“那也可以少签点啊，非要整这么多。”王哥也是心疼他，才会说这些。
　　“快了，估计下午再加把劲儿，就完成了。”周晓转过头：“这里有两份，每份二十张，下午寄出去吧。”
　　王哥拿过单子看了看。
　　“这不是你群里的粉丝么？”
　　“嗯，一个个都在艾特我，想要签名专辑，我就答应下来了。”周晓活动着手指，药酒擦了以后，感觉好多了。
　　“行，诶...这个不是你父母家？”
　　“我妈非让先寄回去，说是准备给亲戚朋友的。”
　　“哈哈哈，应该的，儿子出息了，最自豪的肯定是父母，我有些朋友知道我是在当你的经纪人，都羡慕不已呢。”王哥很是理解：“二十张够吗？”
　　“我也是这么问她的，她说够了，再多给就舍不得了，可都是要拿去卖的，都是钱啦。”
　　周晓说着，又拿起了笔，开始工作。
　　“这两天行程怎么安排的？”
　　“明天估计得去长沙。”
　　“快本对吧。”周晓头也没抬。
　　“嗯，你的主题，没有其他嘉宾。”
　　“那行，你先准备下，定个饭店，过去之后请何老师吃个饭。”
　　“交给我了。”
　　参加快本是何炅主动邀请的，作为单独嘉宾，虽然上回说真的不太开心，但周晓只看何老师的面子，也不可能拒绝，所以干脆地答应了下来，更何况还是为自己宣传。

第二百五十章 降维打击
　　放在以前，歌手们出专辑，也会和电影一般，先打听打听，是不是有人同期，要是遇到特别强大的对手，会调整自己的节奏，提早或者推迟，要是比较弱些的，就按照原本的计划。
　　主要也是为了保证销量，避免撞车。
　　但到了今天，已经没有那么多讲究了，正规的专辑出的比较少不说，对于到底能卖多少，也不会太在意，因为不靠专辑赚钱，只要主打歌质量够硬，宣传期都省掉，等到扩散开之后，立马进行商演。
　　不过，真要碰到同一天上线，影响还是有的。
　　八月二十九日，下午两点，燕京，某娱乐公司。
　　“叫你们提前做好准备工作，为什么不做，发售之前说了什么？保证线下两万，线上八万的销量，现在？实体门店出售的都是个位数，线上才一万多？”
　　办公室内一位戴着眼镜的中年人正在破口大骂，面前三个年轻人低着头，大气不敢出。
　　“林总，主要是现在唱片市场真的不景气，而且，才刚开始，相信后续的宣传跟上...”
　　“放屁！”
　　林总将文件狠狠地往桌上一摔。
　　“别给我找那么多借口，数据我看不懂？三百万的宣传费给你们，就交出这份答卷？稻穗的周晓，连宣传都没有怎么做，他卖了多少你们知道吗？
　　截止十二点，全国实体销售6.7万张，许多门店已经售罄，燕京，魔都，金陵等地甚至出现了排队购买的现象，五个播放器平台全爆，只QQ方面，就有四万多的销量，比我们所有加起来还要多。
　　你们确定是市场问题，明天要是销量没有上升，全都别干了。”
　　三人灰溜溜地从老总办公室走了出来。
　　“怎么办啊，朱经理？”
　　“哎，本来去年最火的时候就该推出的。”
　　“还不是他，玛德，自己的嘴都管不住，什么话都敢说。”
　　带头朱经理瞪了身后两人一眼：“现在说这个有什么用，小李，后续的宣传不能停，小钱，你去和黄之列说一下，叫他别特么回韩国录节目时再瞎扯淡，要不洗不干净的。”
　　“收到。”
　　看着二人离去，朱经理也是叹气。
　　“狗东西，赚着人钱，不会说人话，早就提醒说不能着急，等风头过去再说，现在要我来背锅，草！”
　　......
　　“哈哈哈哈，/图片，中奖了，买到的是带签名的，没有别的意思，就是来炫耀一下。”
　　“嫉妒，羡慕，我买了五张，全是普通的，好气。”
　　“我买了十张，/流泪”
　　“都没有？”
　　“喔，中了一张。”
　　“快把你得意的嘴脸从我身边拿开。”
　　“哎，我是没那个运气了，不知道晓哥哥会不会办签售会啊。”
　　“明天在长沙有一场，但是时间很短，好像只签三百人。”
　　“我得上班过不去了。”
　　“销量怎么样了啊？我在学校也看不见。”
　　“到十二点，稻穗那发的微博是说双线已经破了二十万了。”
　　“哇，那不是有机会过百万？”
　　“也不一定，会买的基本头三天都会入手，毕竟现在信息发达了。”
　　“二十万很厉害吗，感觉有点少啊。”
　　“不少了，能进入年度销量前八了。”
　　周晓看着手机里，粉丝群的聊天信息，脸上全是笑意。
　　没办法专辑卖的好，开心！
　　九点钟开始，工作人员就在群里实时汇报着网络以及实体店的销量，一个个数据，一张张照片，捷报频传。
　　颇有几分《战狼2》上映的姿态，媒体方面更是努力地帮着报道。
　　“周晓出道首张新专辑疯狂三小时，狂卖二十万张。”
　　“双主打获歌迷称赞，周晓值得等待。”
　　“《少年》好评，周晓唱功获赞。”
　　“周董晒周晓签名专辑，力挺好友。”
　　“签名专辑随机发售，引发歌迷热议。”
　　“周晓专辑大卖，能否拯救实体唱片行业？”
　　“乐评人大为称赞，周晓专辑十二首歌，都是高质量金曲。”
　　周晓正看着入神，大锅端了两杯咖啡进来。
　　“我不要，不太喜欢咖啡。”抬头看了眼，周晓摇摇头。
　　“不是咖啡，蜂蜜柚子茶，超冰！”
　　“什么时候茶水间有这个了？”周晓笑道。
　　大锅坐回了自己的位置，抬头想了几秒。
　　“好像是五月份天气有些热了以后就有了，哎呀，我这么大一老板，不要问鸡毛蒜皮的小事好不好！”
　　“哈哈哈，行。”周晓放下ipad，喝了口茶，不会太甜，味道不错。
　　“你什么时候出发？”
　　“傍晚的飞机，王哥那还有事要忙，诶，有没有估计说能卖多少最后。”周晓转头问道。
　　“不好说，预计会在六十万左右，有机会冲击百万。”
　　“百万啊！”周晓在那笑，他想听的答案就是这个：“好厉害。”
　　大锅一愣，这是在夸自己吗。
　　“确实厉害，基本没花钱和时间去宣传，全靠电影的东风，有这个效果真是做梦都要笑醒了。
　　看新闻了没有，不止是你，王维家他们都是被各种关注。
　　就你在微博发的MV点击量已经超过了四百万，《将夜》都在热搜上面，这可是还没拍的电视剧啊。”
　　周晓点点头：“难怪孟子义她们一大早就给我打电话道谢呢。”
　　“肯定的啊，咱家初夏获得多大的关注你是没看见，已经有记者因为找不到你，特地去横店找她了，那三个小姐姐拍的也漂亮，受益是必然的。”大锅笑了笑：“搞得海昌他们都有意见了。”
　　“他们有啥意见，要不去泰国做个手术，下回来出演女主角。”周晓开着玩笑。
　　“不过你听说了没。”大锅有些神秘。
　　“啥？”
　　“有个韩国歌手和你撞车了。”
　　“谁啊，在华夏出的专辑吗？”周晓不懂。
　　“对，就是去年在《我是歌手》一炮而红的黄之列。”
　　“哦...”周晓点头：“我知道他，怎么了？”
　　“呵呵，扑街了。”
　　啪啪啪啪啪！
　　两人都在鼓掌，很有默契。
　　“不过和我应该关系不大吧，是他自己作死。”
　　“但是如果只有他一个人，就没有对比，就没有伤害了啊。”大锅完全就是幸灾乐祸：“也不知道他们经济公司怎么想的。”
　　“估计经济公司根本不知道吧，在韩国的节目说的，只能打碎牙演下去。”
　　“所以咯，明星一抽风，情商不在线，辛苦的就是后头的公司啊。”大锅说完，明目张胆地看了周晓一眼。
　　“你啥意思，我可不是那种喝水就忘挖井人的人，他卖了多少？”
　　“哈哈加起来好像不到五万，听说宣传费倒是花了不少，只是我有点奇怪，经纪公司脑袋是不是被浆糊蒙了，明明全网都在骂，还敢出专辑。”
　　“盲目自信呗，对了，说到韩国，sm联系了，想问问说到底签不签啊。”
　　“签个蛋，国内的行程都跑不过来，去那干嘛，给的钱更多吗？”周晓问道。
　　“怎么可能，那么多在韩国混的不好的明星都来大陆捞金，还没良心。行了我明白了，拒绝。”
　　“嗯。”
　　谈了一会唱片，大锅换了个话题。
　　“叔叔阿姨啥时候来金陵？房子已经弄好了，你店铺不是也开始在装修？”
　　“等我忙完这段时间吧，家里的事倒是处理的差不多了。”
　　“别了，你的事哪里忙的完，等宣传期过了就要开始商演，现在一场九十万到一百二十万，你舍得放弃？”
　　周晓摇头。
　　正常来说他的出演费没有这么多，主要还是得亏战狼，但却有时效性，过了这个村，又会减下来，不过比之前肯定要稍稍多些。
　　“之后呢，你要去参加电视剧的训练，然后进组，期间还有穿插各种节目，广告拍摄，哪里会有时间。”大锅掰着手指在那算：“得了，还是让叔叔阿姨收拾好，我这儿喊个搬家公司下去。”
　　周晓考虑了一会，大锅说的确实在理，一直拖着也不知道得等到什么时候，永远都有忙不完的事情。
　　“那行，我等会就给他们打电话，商量下具体的时间，趁早搬上来。”
　　“OK，到时候我就有地儿蹭饭去咯。”大锅打了个响指。
　　“店铺的事，你帮着盯着点，我没啥时间，至于我父母那，没打算让他们马上就接手，还是当一段时间甩手掌柜，等以后再说。”
　　“没问题，开业订到十一你看怎么样？”
　　“可以的，正好放假期间，日子不错。”
　　“要不要请些明星朋友过来？”
　　“别。”周晓摇摇头：“商业的就算了，以后来吃随时欢迎，请来撑场面就算了，人情不好还，到时候赤赤哥过来加上我，咱公司的几个过去凑凑热闹，也就差不多了。”
　　“得，我记下了。”

第二百五十一章 二临快本
　　“哎哟...”何炅拉着长音：“这不是卓亦凡么！”
　　周晓才到湖南卫视的大楼，到了休息室，还没坐下呢，何老师就进来了，赶紧把身上包一放，和他拥抱了下。
　　“何老师，好久不见。”
　　“啧啧，挺好，终于胖回来了，又变帅了，还是这样看着顺眼。”何炅乐呵呵地说道，然后伸出手。
　　“什么？”周晓一愣。
　　“还有什么，新专辑啊。”
　　“哦哦，有的！”
　　边上的王哥赶紧打开随身的包：“刚到，还没拿出来呢。”
　　何炅拿着cd，在手上欣赏：“不错不错，封面帅气，你那专辑我也在网上买了，这也不算占便宜啊。”
　　“谢谢何老师支持。”周晓很感激。
　　“其实用不上我吆喝，都有破了三十万了吧。”
　　“不止，现在已经四十三万了。”周晓腼腆地笑。
　　“呦呵，你还和我吹起来了。”何炅莞尔：“不过确实厉害，现在是年度第三咯？”
　　“你这也有研究啊。”周晓和他一起坐下，王哥从背包里拿出一叠的cd，放在桌上。
　　“咱俩的关系在这儿摆着啊，肯定得看一眼，我昨个还和黄雷老师通了电话，说你挺厉害的，不过想着你今天就要过来，肯定也挺忙，所以就没打电话。”何炅回过头：“诶，送专辑你就别去了，咱好久不见聊聊，让经纪人帮忙跑一趟就行，那啥，小刘，你带一下。”
　　“好嘞”边上来了位工作人员。
　　“这...”周晓觉得不太好，没诚意啊。
　　“没事。”何炅轻轻摇头，招手让他们直接去。
　　待机室里就剩下了两人。
　　“我知道，上回你来有些不痛快，而且现在要你登门送专辑，可能心里会有点小别扭，干脆就让经纪人跑一趟，我也和他们说了。”
　　周晓一怔：“您说的什么，我听不懂哟。”
　　何炅笑了：“听不懂最好，你什么个性我知道，那个方少云...”
　　“不知道，不认识，不承认！”周晓三连。
　　“哈哈哈哈，不承认可还行。”
　　“放心吧，我早就忘了。”
　　“那就好。”
　　聊了一会功夫，没想到一票的主持人敲门主动来拜访，何炅是因为熟悉，不奇怪，正常嘉宾过来，又是为了宣传专辑，肯定得主动自己先去。
　　到了周晓这儿，调了个，还是因为战狼，让他享受到了巨星的待遇。
　　进来了，个个都笑容满面，气氛倒也不错，他成为了主角。
　　没办法，电影，唱片双双大卖，想不在意都难。
　　聊了好一会，这才纷纷告辞离去。
　　周晓这儿也是一边化妆一边听着编导给他说着节目安排。
　　和往常的差不多，反正就是玩游戏，唱歌，访谈三合一，由着几位主持人摆弄就是了。
　　下午两点，录制正式开始。
　　“你们知道最近什么最火吗？”
　　和观众打完招呼之后，何炅站在了舞台中间，问着谢娜他们。
　　“当然，《战狼2》电影啊，已经创下了国内影视的最高记录，诶，维嘉你在算什么呢？”谢娜问道。
　　“哦，我在想，五十亿的票房，我不吃不喝，得几辈子才能赚得到。”
　　“哈哈哈哈！”台下的观众也在笑。
　　“除了电影，昨天还有个人刷屏哦，首张专辑首日销售过了三十万，放在近几年，都是非常好的成绩。何老师，这人你认识吧。”吴昕刚说完，台下直接尖叫。
　　大本营录制，现场都是有观众的，而且谁是嘉宾，也不会瞒着，有时候还会特地邀请些粉丝，让气氛更好一些。
　　周晓的名字刷了俩月屏了，只要在上网，想不认识都有点难。
　　“看来观众已经知道今天的嘉宾是谁了，有请，演员，歌手，周晓...”
　　呼啦啦。
　　面前的门打开了，
　　周晓笑着招手走了出来，音乐和灯光大作。
　　砰砰砰！
　　突然就是几声礼花，把他吓的一哆嗦。
　　要是用赤赤的话说，就是垮掉了啊。
　　本来帅帅地走出来，结果没能维持到最后。
　　“吓我一跳啊！”周晓见大伙都在笑，也就没有硬撑着，扶着胸口走了出来：“何老师好，娜姐好...各位现场的观众大家好，我是周晓。”
　　“喔...”
　　何炅拿起话筒正准备说话呢，就被台下的欢呼声给打断了。
　　三百多个观众，有的拿着名牌，有的挥舞着荧光棒，有的举起手机，很是热情。
　　“欢迎周晓。”
　　主持人们纷纷点头迎接。
　　娜姐更是夸张地走上前，上下摸了一阵：“上回来忘了...”
　　“忘了什么？”何炅笑道。
　　傻大姐回头一笑：“占便宜。”
　　周晓有些尴尬，还好对方只是做了几下样子，就放手了。
　　“出演首部电影，就破了五十亿，首张专辑，首日三十万销量，你这是要上天啊。”何炅走到身边。
　　“不敢不敢，电影主要是吴京导演的功劳，我只是运气好来着。”
　　“那专辑呢，不能说运气好吧。”
　　“哦，那是公司的决策，选歌选的好。”
　　“啧啧，真够谦虚的，我来问问，你们都买专辑了吗？”何炅看着前头的观众席。
　　“买了！”
　　“真的假的，一会检查啊，要是没买，马上补。”周晓接话。
　　“哈哈哈，把我们节目当成销售店了可还行。”何炅笑道：“既然来了，对吧，肯定得先听听现场版的，你们说是吧。”
　　“是！”
　　本来就是安排好的环节，周晓也没有推脱，音乐响起，张口就来。
　　“换种生活
　　让自己变得快乐
　　放弃执着
　　天气就会变得不错
　　每次走过
　　都是一次收获
　　还等什么做对的选择
　　过去的
　　就让它过去吧...
　　一首《少年》，将现场变成了演唱会，特别是少女们眼睛里全是心，周晓稍微一个小小的动作，就引发全场尖叫，气氛不要太好。
　　他要唱两首歌，开头一曲，结尾一曲，肯定都得是主打。
　　鞠躬谢过观众之后，舞台上已经搬上了椅子。
　　主持人们坐的是没有靠背的高脚凳，对面放了张沙发，待遇不要太好。
　　周晓走了过去：“这多不好意思啊。”
　　“哎哎哎，等等，这不是给你准备的。”谢娜跟了上去：“这是...这是...”
　　这是了半天，回头看了看身后。
　　“哦对了！”
　　她一指维嘉：“是他，脚受伤了。”
　　“哈？！”
　　维嘉伸着头瞪大了眼睛：“啊...对，是我。”
　　说完，哎哟噢哟地瘸着腿走了几步，彼此之间配合这么多年，很快就明白了要做啥。
　　“这刚才不是还好好的么？”周晓当然知道是情景剧，乐的配合。
　　“抽筋儿，习惯性抽筋儿。”何炅也加入。
　　“喔！”周晓点点头：“抽筋得拉啊，来来来搭把手，把他放倒。”
　　“哎，等等，现在好像不是特别疼了，撒手...死胖子撒手...谁掐我胳膊，哎哟...”
　　结果就是，
　　本来是要整周晓的，维嘉莫名其妙躺到了地上，边上的同僚们一共而上下着黑手，在那哼哼唧唧的，半天起不来。
　　“我怎么感觉，最近周晓的形象都不太一样啊，电影里，节目里，还有前一段时间的照片，是怎么回事呢？”谢娜提出了问题。
　　“喔，电影是去年拍的，在燕京郊区外头的厂房里，和正儿八经的部队教练，进行了二十天的魔鬼训练，没过多久就去了非洲，可以说，整个身体是最佳状态。”周晓拿着话筒侃侃而谈。
　　“每逢佳节胖三斤，与何老师拍向往的时候，刚过完年，看着就有些肉。”
　　“咱慢慢来啊，我们这儿都没经历过训练，仔细说说呗。”何炅举起了手。
　　“其实就和大学时军训一样，每天早上起来晨跑，吃早餐，然后就是各练各的，体力耐力，散打搏击什么都来。”
　　“说的挺轻松，估计背后受了不少苦吧，我记得你之前是一点动作戏基础都没有的。”维嘉接过话，他开拍前已经看过了资料：“电影我们都看过了，里头的打戏可不少哦。”
　　“其实还好了，我个人平时就喜欢跑跑跳跳，适应的挺快，不过挨了不少打是真的，经常回去身上都是青一块紫一块。”周晓说的很是轻松：“不过所有演员都一样，所以也没觉得有啥辛苦的。”
　　“我听说，你在拍摄的时候还受过伤对吧。”
　　周晓摇摇头。
　　“不是我受过伤，在非洲拍摄期间，是所有剧组人员还有演员，全部没能幸免，那地方和咱国内不一样...”
　　只是说完之后，还是在主持人的要求下，将手臂上的伤疤给露了出来，镜头还给了个特写。
　　周晓是觉得矫情，但拍节目么，肯定是要拿出点看头给人家。
　　“后来怎么又瘦了呢？”杜波浪似乎对胖瘦的问题很在意。
　　“其实也不是马上瘦下来的。”周晓指了指何炅：“何老师知道，拍向往的时候真的累，加上黄老师做饭又好吃，每个人晚上真的，至少是两大碗。”
　　“没错，”何炅在那笑：“周晓还不是最能吃，彭彭最厉害。”
　　现场的不少人都看过节目，深有体会地跟着笑。
　　“后来就接拍了文牧野导演的《我不是药神》，在里头的角色有些特殊，是个白血病人，要求我减重二十斤，后来发生了什么，其实你们都看见了。”
　　“我补充一下。”何炅跟着说道：“电视上看的其实是很小一部分，周晓后期为了能快速减轻体重，除了控制食量之外，就是运动。
　　蘑菇屋里头活已经够多了，可他忙完之后，还得运动，跳绳，俯卧撑，仰卧起床，什么都来，看的黄雷老师都有了负罪感，结果跟着运动了两天，然后放弃了。”
　　“哈哈哈哈！”
　　众人大笑，忽然把黄雷给卖了可还行。

第二百五十二章 悲伤演绎法
　　“其实，我们现在坐这儿愉快地聊天，看着挺轻松惬意，但大伙都知道，从六月份开始，一直到电影上映前，周晓在网络上可谓是争议很大，方便说说么，怎么渡过那段时间的。”
　　何炅问的有些含蓄，毕竟牵扯的人和事都比较多，比较杂，所以，他问的是如何坚持下来，而不是具体遇到什么。
　　周晓也和编导沟通过，大概的尺度在哪心里明了。
　　“其实吧，不管是学习，工作，任何事情，都不可能永远顺利。我呢，在出道时，其实已经比许多人要顺利，只是参加了档节目，后边就有了各种各样不同的工作一直到现在。
　　你说出个门不小心没看路，都有可能摔一跤，我遇到的那些其实都不算事，当然，那段时间确实也不太舒服，打开电脑，全是...就觉得我又没做错啥，咋就被针对了呢。”
　　周晓脸上带着笑，说的很轻松，可是下头的真粉丝却很是心疼，发出各种惋惜声。
　　“后来也是亏了何老师，黄老师，经常打电话给我，一打就是半小时一小时，就是各种开导我...”
　　“有效果吗？”谢娜问道。
　　周晓摊摊手：“你看呢，我现在不是活蹦乱跳的。”
　　“其实也没他说的那么玄乎，”何炅解释道：“就是聊聊我们以前的事，主要是他自己想开了...说完了电影，咱们谈谈MV，我手里现在有个最新的数据，刚才大家听的《少年》，目前MV的点击量，四十个小时不到，已经突破一千万了。”
　　“喔喔喔...”欢呼声再次响起，粉丝们拼了命地鼓掌。
　　“我刚才听歌的时候就发现了。”维嘉是明知故问：“开头有女生的和音，中间也有，难道是MV里出现的演员们唱的吗？”
　　周晓哈哈一笑：“喔，那倒不是，是写这首歌的梦然帮忙的，她可是个才女。”
　　“嗯，我们听过歌了，认可。”何炅点头：“那为什么会选宋伊人她们出演MV呢，我听说期间还有个故事。”
　　这是在给宣传机会呢。
　　“倒不是，因为在年底，准备拍摄由猫腻大大的小说《将夜》改编的同名电视剧，我将会饰演宁缺一角，她们三个也是剧中的演员，因为拍摄周期会比较长，导演就建议我们先熟悉起来，到时候入戏快些。”
　　“我想起来了，你们还在金陵约会过对吧。”
　　“哈哈，硬说约会也是可以的。”周晓笑了笑：“少年这首歌呢本来是我也要参演到MV里头，不过后来就发现有些碍眼，一群女孩儿，就我一个男生，不协调，事实拍出来，大家看了也是觉得更合适，所以就吧戏份给抹掉了，客串了下打篮球的学长。”
　　“唱片卖的这么好，有没有考虑开演唱会呢？”
　　“今年可能没时间，明年吧，但不会是那种几万人的，大概会做成歌友会，几百人参加的形式，具体还不一定。”
　　聊了快一个小时，进入中场休息。
　　不过这次粉丝们可是蜂拥而上，不少人还带来了专辑，想要得到签名。
　　周晓婉拒了工作人员让他休息的好意，来者不拒，不管是合影还是签名，全都满足要求。
　　只是抽空上了个厕所，回来接着继续。
　　聊完了天，自然就换到了游戏环节。
　　因为周晓是演员，于是就安排了个特殊的环节。
　　大屏幕上出现了两个字：悲伤
　　“现场的观众是裁判，咱每个人都有，演一段戏，表达悲伤的情绪，看看谁的最到位，最悲伤，你们谁先来。”何炅转过头。
　　周晓肯定是得压轴的，其他人心里早就有了准备。
　　“我来！”谢娜举起手。
　　“行，娜娜先来。”
　　“不过何老师，我需要一个人的配合，维嘉来吧。”
　　说完，两人到了边上嘀嘀咕咕。
　　何炅不会让场面冷下来。
　　“周晓，闲着也是闲着，要不你给大家表演个三十秒流泪呗。”
　　周晓：...
　　何炅把自己给说笑了：“当时我们在录向往的时候，其实有个番外赛没有播出来，就是周晓和彭彭两人，看谁流泪快，但是...
　　当时的情况是王小晨是嘉宾，然后边上放着超级劲爆的DJ音乐。
　　然后俩人就开始比。
　　赵今麥那丫头可皮了，就搁他们面前使劲在跳舞，那场面，可逗了，结果，你们猜谁赢了？”
　　“谁啊？”
　　“我觉得是周晓。”
　　“是王小晨赢了。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“这俩人都扭打在一起，互相干扰来着。”
　　说完个小插曲，谢娜也准备的差不多了。
　　维嘉找了张椅子，正襟危坐：“两百五十号考生，两百五十号考生在不在？”
　　谢娜一路小跑：“250在呢！”
　　这话一出，现场爆笑。
　　“你就是那个二百五？”
　　“啊...对！”
　　“准考证拿来我看看。”
　　谢娜浑身上下摸了一遍：“我...我...忘带了。”
　　“这么重要的考试都如此不上心，准考证都忘记了，怎么不把自己给丢了？”
　　何炅以及台下的观众有些已经明白了是咋回事，都在那笑个不停。
　　维嘉走到她边上嘚吧嘚吧一阵说，猛地转身。
　　背后贴着张纸，写着俩字：黄雷。
　　哈哈哈哈！
　　何炅站了出来：“我给些个还不懂的观众说一下，如果有看过第一季的向往，已经还记得，娜娜来但嘉宾的时候有说过，她第一次参加艺考，就忘了带准考证，遇到的正好是黄雷老师，结果被骂的很惨，就是现在，她对黄老师还是非常害怕，刚才呢是场景重现，可以说很贴切了...”
　　接着维嘉，吴昕几人也纷纷进行着各自的表演，作为主持人，又是综艺节目，肯定是以搞笑为主，周晓被逗乐了好几次。
　　“好了，压轴的来了，刚才我们之前的其实都是在扔砖头，就是为了引出这块玉石，首部电影就能拿下五十亿票房，那表现...”
　　“何老师，不带这样给压力的。”周晓哭丧着个脸：“要是演的不好，请大家一定保密，导演帮着剪掉好吧。”
　　啪啪啪啪啪！
　　观众席传来鼓励的掌声，以及应援声。
　　周晓来到舞台中间。
　　“相信不少人在网上都看过那些小视屏，比如生活小趣事啊，唱歌唱的好的什么的，那我的表演就和小视屏有关。”
　　说完之后，他停了几秒钟。
　　弯着腰，脑袋不停地晃动，双手在操作着什么。
　　观众都看出来了，这是在准备偷拍呢！
　　周晓脸上全是幸福的微笑：“各位观众，我马上要吓一下我的女朋友，请期待啊！”
　　对着镜头说完之后，轻手轻脚地后退了几步，整个人自立，抬头，就像是贴在门后。
　　整个过程都是无实物演出，但看的人却都能很清楚地知道在做什么。
　　只是...
　　原以为会有人帮忙演出，等了好几秒，周晓那个姿势也摆了好几秒，却什么都没发生。
　　正当大伙一头雾水的时候，周晓动了。
　　他又回到了镜头前，弯着腰，面无表情。
　　“喔，我给忘记了，我根本没有女朋友...”
　　“喔...”现场一片哀声，前排有些小姐姐忍不住都伸出了双手，想要抱抱。
　　忽然，一个女声响起。
　　“你胡说，我不是你女朋友吗。”
　　“哈哈哈哈！”又是一阵笑声。
　　何炅带头鼓着掌走了上来：“这也太厉害了吧，我们还在想呢，到底要表达什么，一句话，悲伤逆流成河啊。”
　　“我算是服气了。”
　　“想法，演技太强！”
　　“认输认输。”

第二百五十三章 周晓有钱了
　　周晓还是高估了自己，认为怎么着也能抽出点时间。
　　可事实上，他真的忙，海绵都被挤干了。
　　唱片一个月线上线下卖了七十万多张，其中实体CD占了三分之一，远远超出公司的预计，除了本身质量，粉丝期待，电影东风...各种因素相加之下，创造了个小小的奇迹。
　　当然，这个奇迹和《战狼2》相比小巫都算不上，电影早就过了上映期，并两次延期，预计会到十月二十八日才下线，票房也正式突破了56亿。
　　网络上关于周晓最火热的话题不少。
　　第一，就是五十亿俱乐部演员。
　　这可不是小荣誉，多少人演了一辈子戏，各种角色加起来总票房都到不了三十亿，运气也是实力的一部分，不管他是因为选择正确，还是瞎猫遇到死耗子，结果就是如此。
　　第二，周晓到底能赚多少钱。
　　众所周知，电影在开拍之前遇到了非常多的困难，吴京在上映后出演了不少节目，分享了许多拍摄前后的心酸事，更将自己称之为路边的狗屎，谁都不想理。
　　但票房过了56亿，他投资了八千万，预计有12亿以上的利润，除去成本，扣掉税务，团队收入大概在七亿左右。
　　稻穗拿了一千一百万投资，差不多能赚到九千万，其中超过一半是周晓个人的，一年时间，翻了八倍，简直可怕。
　　自然，要和那些拍一部戏就拿九位数的小鲜肉相比，是不值一提，但作为投资，可谓是非常成功。
　　最后，就是专辑。
　　73万张的销量放在2017年，目前已经可以排到年度第二位，破百很难，需要一个契机，但绝对是成功的专辑。
　　特别是实体专辑卖了二十多万，让业内专业人士更是跌破的眼镜。
　　要知道唱片的价格可是网络专辑的三倍，而现代人大多数的听歌习惯都是电脑，手机，估计不少人买回去，只是为了收藏而已。
　　两首主打歌在刚推出，迅速登上各大榜单，热度和付费下载量，比后几名加起来还要多，随便打开个电台，或者娱乐节目，都能听到。
　　总而言之，一部电影，一张专辑，帮周晓夯实了基础，他的底子太薄，也是为啥稍微出点事，是人是鬼都能踩一脚的原因。
　　但现在，要是再有什么麻烦，踩之前，都会考虑考虑后果。
　　电影的分账还没那么快到账，唱片的收益其实不高，不过向大郭老板借的七百万已经还清了，主要来源是广告签约，以及商演。
　　周晓跑了一个多月，狠狠地赚了一笔。
　　三个广告带来了一千二百万的收入，商演进行了九场，平均价格在八十万左右。
　　也就是说，这四十多天，他就赚到了比接《将夜》还高的酬劳。
　　火锅店的预算早就出来了，借钱也是为了不耽误进度，还清之后一身轻松。
　　父母在九月初，从乡下搬到了金陵，和周晓在同个小区内。
　　虽然再三交代，空手上来都没事，拎包即住，可他们还是弄了满满的一大货车，结果发现带来的基本用不上，只能找个房间堆放着。
　　周晓原本还担心二人上来后不习惯，结果父母过的挺开心的。
　　老妈是个自来熟，没几天就和小区里和她年龄差不多的妇女打成一片，老爸则没事就往店里跑，还经常搭把手啥的。
　　里头的工人开始不认识，以为是招来的小工，后来得知是老板的父亲之后，都吓了一跳。
　　但老爸还是乐呵呵地，里头的店长，员工也算是提前和他认识了。
　　九月二十八日，周晓从燕京飞到了金陵，繁忙的日程暂时告一段落。
　　“王哥，这段时间你就好好休息，物色生活助理的事要提上日程了。”
　　两人正坐着公司来接他们的车回市区。
　　“要不还是我去吧。”王哥笑着说道：“咱俩也熟悉，你又有点认生，换一个怕是会不习惯。”
　　“总得习惯不是，那要以后你没空，我就不工作了？”
　　“行吧！”王哥也不坚持。
　　说真的，周晓十一月进组，得在外头好几个月，天寒地冻，也不是太想去，主要是起不到啥作用。
　　“那过几天你去北方训练，就让他跟着呗。”
　　“有人选了？”
　　“嗯，我和郭总商量过，也咨询了本人意见，准备让林山跟着。”
　　周晓一抬眼：“所以就我不知道对吧。”
　　“哈哈，又不是什么大事，而且林山也有这个意愿，加上他又是造型师，一举两得。”
　　“我听出来了，你是在嫌弃我的品味。”周晓撇撇嘴：“我已经进步很多了好不好。”
　　“是是是！”
　　“你是的很敷衍。”
　　“是的！”
　　“这个的有点多余。”
　　王哥：...
　　又是在外头奔波了许久，王哥也想老婆孩子了，周晓也不勉强，到了小区门口，就让司机给他先送回家。
　　背着包，打开门，就听到了炒菜的声音，还有家常菜的香味。
　　“周晓回来啦！”大锅喊了一声后，老爸从客厅里迎了出来，老妈拿着锅铲到了门口。
　　“爸，妈！”
　　“诶诶，赶紧进来，饿坏了吧，饭马上就好，老周你瞅啥呢，把包拿上啊。”
　　“哦哦。”周爸爸连忙上前接过儿子肩上的背包。
　　周晓也不拒绝，因为知道没用。
　　“你们住的还习惯吗？”
　　“习惯，习惯，”老爸从房间里出来：“这小区环境挺不错的，绿化又好，就是太大了点，去哪哪都得坐半天的车。”
　　“叔，我记得您会开车吧，要不让周晓给您买辆车，以后就不用挤公交或是坐地铁了。”大锅在厨房里帮着洗菜。
　　“周晓不是才投资了火锅店，哪还有钱啊。”老妈回过头来说道。
　　“你们就这么看不起儿子啊。”周晓挺直了摇杆：“咱下午就去，爸，你想买啥车？”
　　老周同志眼睛都发光了啊，不过在开口之前，还是小心地看了自己媳妇一眼：“算了，还是等等吧，不着急。”
　　“哎哟，你儿子有钱了，只要不是要那种限量款几百万美元一辆的，绝对没问题。”
　　“你这孩子，那车也不适合我啊，有辆代步的就行。”老爸憨厚地搓手，心里的期待不言而喻。
　　“妈，你也别使眼色，这段时间我接了不少广告，赚钱了，您啊最近要是闲着，就去报个驾校，平时让我爸给你上上课，回头拿了驾照，我再给你买一辆。”周晓笑道。
　　老妈盛好菜，让大锅端了过来。
　　“还别说，我真有这个想法，但有一辆车就行了。”
　　“得，就这么定了，咱吃完饭就去4S店看看，爸，你有中意的款式吗？”
　　“我都行，有辆几万的来代步就成。”
　　“别！”大锅摇头：“这我可得和您好好说说了。
　　现在周晓的名气是越来越大了，你们俩的身份迟早都会暴露，到时候一看，诶，儿子赚了那么多钱，老子开一辆小破车，什么不孝顺啊，不懂事啊的名头都会砸过来，可麻烦了。”
　　周爸爸周妈妈互相看了一眼。
　　“还有这样的说法，周晓确实孝顺啊。”
　　“我知道，可是就有那么一票闲着无聊的网友和记者，他可不管事实如何，反正拍到了叔叔从车里下来的镜头，就是真的。”大锅说的确实是实情。
　　“那我们...”
　　“选辆好点的，”大锅给拿主意：“几十万是应该的。”
　　“太贵了吧。”
　　“贵不贵是根据收入来的，周晓那不电影至少就能带来四千万的收入，一辆四十万的车不是小意思。”
　　“多...多少？”老爸真吓着了。
　　“四千多万，而且，”大锅帮着都说出来了：“就这四十来天，他就挣了一千多万。”
　　父母俩人无言。
　　对于他们来说，一年能挣个大几万，就算过的去了，有个十几二十万，更是富裕人家，这突然变成了八位数，想象不到啊。
　　老爸良久之后叹了口气：“买，买辆好的，不过啊你这钱还是得存着，不是都说但明星不容易嘛，指不定啥时候就不红了，有了家底，以后做点小生意也是可以养活自己。”
　　“好嘞，我知道的，你们就放心吧，这火锅店不就是后路么。”周晓笑着说道：“对了，小白呢，你们没带着来？”
　　“怎么会不带，在那边呢，城里就是这点麻烦，得去打疫苗，办公证，多亏了大锅，要不我俩都不知道要咋办。”
　　“小事，阿姨就别客气了，以后我可是要经常过去蹭饭了哦。”
　　“来来来，天天来。”

第二百五十四章 买车去
　　一顿家宴，熟悉的味道，周晓吃的心满意足，足足两大碗米饭，坐在椅子上摸着肚子直哼哼。
　　大锅更是进行了光盘行动，几乎没有剩下菜。
　　老妈也终于明白当年瘦瘦小小的那位儿子的同学，是如何成长为一个球的。
　　饭后，四人坐在客厅里，电视上放的节目没人关心，老爸在那泡茶，袅袅的茶香让周晓有些昏昏欲睡。
　　“要不你回房先去休息会。”妈妈看着他眼皮在打架。
　　“啊...真顶不住了，”周晓甩了甩头：“现在外头也热，咱傍晚出发，晚上就在外头吃。”
　　“你去睡吧，我喝会茶，要不浪费了。”
　　“行。”周晓打着呵欠进了房间，空调一开，整个人趴在床上闭上了眼睛。
　　这段时间太累了，睁开眼就要工作，回到酒店就是半夜，然后换到另外个地方，同样的问题回答十几遍，身心俱疲。
　　回到熟悉的环境，整个人都放松，很快就睡着了。
　　老妈轻轻将门给带上，和大锅聊了会儿子最近的情况，
　　周晓什么都好，就是报喜不报忧，做父母的总会担心么，人之常情。
　　聊了一阵，大锅拿出了电脑，和老周商量起到底要买什么车。
　　...
　　“周晓，周晓！”
　　大锅轻轻喊了几声，把周晓从睡梦中叫起。
　　“几点了？”
　　“四点，差不多该出发了。”
　　“好，马上。”周晓坐起身子：“我爸妈呢。”
　　他听到外头没有声响。
　　“叔叔阿姨刚才就回去了。”
　　周晓拿过刚才身上穿的衣服闻了闻，扔到一边，光着上身去到了卫生间。
　　“我爸有说他想买啥车了吗？”
　　“给他介绍了凯迪拉克，他看了半天，还是在十几二十多万的价位上晃悠。”
　　“凯迪拉克？”周晓探出半个头：“好像不错，张嘉易老师代言的，要不我给他打个电话，问问有没有折扣。”
　　“还是算了吧，这点小事欠个人情不值得，再说了，你明星过去买车，本来就有优惠折扣。”
　　“是嘛，我倒是不知道。”周晓在那擦着身子，洗澡就等晚上回来再说吧。
　　“你现在身上没有汽车品牌的代言，开啥车也会对品牌形象有所影响，都会给面子的。”大锅去到了衣帽间：“随便给你拿一件么？”
　　“好。”
　　“而且我听说个事，也不知道真假。”大锅把短袖递了过去：“苹果手机不是在许多电影里出现过么，但是，翻拍是不允许在镜头前使用的。”
　　“还有这个说法？”周晓倒是头回听说，也没抬去关注。
　　“是个导演爆料的，大概也是为了形象，就和广告主选择代言人一样，要考虑的因素非常多，不仅仅是影响力的问题。”
　　“喔！涨姿势了。”
　　两人下楼。
　　“你现在最想接的广告是什么种类的？”
　　“我？”周晓考虑了一会：“不知道。”
　　大锅等了半天，等来这么个回答，也是无话可说。
　　四人一车，大锅当司机，直奔凯迪拉克而去。
　　本地明星，加上没有刻意遮掩，到那就给认了出来，销售们倒是挺有素质的，眼睛里放着光，但又没有上前。
　　招待几人的还是负责人。
　　是给老爸开的车，周晓就没有参与，反正对车他也不在行，就是大锅陪着给些意见。
　　选了一个来小时，终于下定了决心。
　　比起轿车，老周更喜欢suv，最后选择了去年上市XT5系列，高配，46万，确实给打了点折扣，不过最后拿下也得五十多万。
　　父母已经接受了儿子财力，只是在颜色上出来了分歧。
　　老爸喜欢摩卡色，但老妈觉得钻石白更好看。
　　还是大锅说了句话，外头呢就叔叔说的算，里边的配饰让周妈妈来决定，等以后再买车，阿姨想要什么样的都行。
　　这才终止了小争吵。
　　XT5是热销车型，就算周晓买，还是得等，不过店长表示，半个月内肯定能提车，而且手续齐全。
　　交了钱，又留下了几个签名，与店铺里的员工们合照之后，结束了买车之旅。
　　周晓系着安全带，看着后头满是笑意藏不住的老爸，心里也是说不出的开心。
　　刚才特逗的是，老周听到说得半个月才能提车，脸都僵了，估计也是认为马上就能开走，说起来，和等待礼物的小孩儿没啥不同。
　　老妈也顺便提了一句，问他自己怎么不买辆车。
　　周晓也实话实说，现在和大锅住一起，出行一辆车就够了，而且去哪都有专车接送，暂时也不着急。
　　等以后大锅要是有了女朋友啥的，要搬家了再考虑。
　　大锅下午就订了个饭店，按照计划就没回家，直接过去。
　　老爸老妈心情都不错，就拿了几瓶啤酒，周晓酒量不行，让大锅陪着喝，他来开车。
　　“你们俩这样，我看着听舒服的，”老周放下杯子：“从大学就成为朋友，出来后还能一块创业，互相照料，我们做父母就放心了。”
　　大锅给他斟满了酒。
　　“叔，我爸妈也是这么说的，有周晓在边上看着点，也不用操心。”
　　“哈哈哈，都是一个心思。”
　　周晓看着他们高兴，想了想后开口了。
　　“爸，既然来金陵了，有些话我说了您可别生气。”
　　“你说。”
　　“那火锅店呢，就是为你俩准备的没错，我妈呢对做生意没啥兴趣，您啊就爱干嘛干嘛，都没问题。”
　　老妈笑着点头。
　　“我也听店里的员工说了，老爸你没事就去转悠，这挺好，不过呢，做生意还是得学习先，您啊，我建议暂时先别管店里经营的事，就把帐给弄清楚就行。
　　毕竟厨房加服务员啥的几十号人，我捉摸着每个月的流水七位数是肯定有的，要是没有一定的经验，可能会帮倒忙，您觉着呢！”
　　“你这孩子，我是那么不靠谱的人吗。”老周放下筷子，脸上倒是没有生气的表情：“我有多大能耐自己清楚，你说的这些早就考虑过了，你放心，不懂的事，绝对不会插手，先管账目，后边采购，再看看其他。”
　　“叔叔啊，你这就错咯。”大锅举杯。
　　“怎么错了？”
　　“真正的老板，并不是说他经营有多厉害，而是要会看人，你想想啊，如果店铺一个月赚五十万，所有事亲力亲为，只能证明说这个人勤快，如果啥事也不做，还能赚五十万甚至更多，说明啥，说明用人厉害，每个岗位都安排了合适的人。
　　您一个人的精力是有限的，不可能面面俱到，适当的放手放权是应该的。”
　　“哎哟，听你说的还真在理，看来叔叔要学的还有很多啊。”
　　“爸，我知道您闲不下来，要不这样。”周晓想了想：“咱过几天十一不就开业了，总公司那边也会派几个专业的人过来帮忙打理，您呢，也别觉得不好意思，毕竟没接触过，多跟在后头学习学习，当然，要是只想当个甩手掌柜，我也是没意见的。”
　　“你还不知道你爸那人，有点时间都要去地里看看，他能行的。”老妈帮着说话。
　　“我知道我知道。”周晓扶着老爸的胳膊：“然后呢，你要是愿意，就去魔都店里看看，学习点经验。”
　　“我看行。”
　　“那就这么决定了。”
　　“好嘞！”

第二百五十五章 火锅店开张
　　十月一日，国庆节，普天同庆。
　　金陵三牌楼某栋建筑前热闹非凡，几百号人围成一圈，里头正在咚咚锵地舞狮。
　　正上方用红布盖着个招牌，五颜六色的气球装扮之后很是喜庆，下头两边的花篮排的老远，有路过的行人，看到上头的名字都侧目不已。
　　黄雷，何炅，周杰伦，张嘉易，王小晨，徐峥...
　　都是娱乐圈的明星啊。
　　在看到前头正在鼓掌的一群人里，周晓，陈赤赤，心里了然，难怪了。
　　“这舞狮不错诶，挺喜庆的。”赤赤抱着手臂，站在那笑着。
　　“主要是不让放鞭炮了，要不更热闹一些。”周晓有些遗憾。
　　“没事，等会员工打礼花，砰砰的感觉也差不多。”赤赤倒是不在意。
　　现在是早上十一点二十，周晓一大早就和父母他们一起来到了店内。
　　没有刻意去宣传，不过神通广大的粉丝网友很快就弄清楚了，这家新开的火锅店是他和陈赤赤合开的，又因为是假期，不少人就来凑个热闹。
　　不仅是今天中午和晚上，接下去的三天，预定都满了，再要吃饭就得排队领号。
　　“诶，”赤赤用肩膀碰了碰周晓：“你为什么不请几个明星过来助阵下，好歹开业。”
　　“你不就是么。”
　　“哈哈，阵势要大一点，再大一点。”
　　周晓笑了：“我是有想请三个人过来，不过没那个面子啊，要不你打个电话？”
　　“谁啊？”
　　“杨宝贝，杨幂，杨紫！”周晓一个个说着。
　　“为什么是她们三个？”
　　“三杨开泰！”
　　陈赤赤：......
　　个人店铺开业，周晓没搞啥花样，就是请了人过来把门面装饰了一下，另外就是舞狮，这是传统，至于其他主持人或是额外的节目，统统没有。
　　喔，对了！
　　开业一周内，菜金七折！
　　“周晓。”老妈今天特地换了套新衣服，还是牌子的：“那些人都是来吃饭的？”
　　周晓摇摇头：“我也不知道，应该没那么多，咱店里也坐不下啊。”
　　火锅店在一楼，大厅部分只有四百多个平方，一共五十张大大小小的桌子，原本是没打算设立包间的，考虑到周晓自己，或是以后招待朋友，肯定也是得到自家店铺消费，所以还是准备了三个。
　　至于装修风格，全国都是统一的，不用额外操心。
　　在金陵，四周电视上放的不再是跑男，而是周晓的各种节目，不过里头的歌倒不至于全都是他的，随机播放。
　　及时已到，店里的员工拿上彩绸，周晓和陈赤赤两人在大伙的掌声下，剪彩，接着狮子上前，将招牌上的红布节目。
　　砰砰砰...
　　礼花拉响，彩带漫天飞舞。
　　火锅店正式开业。
　　呼啦啦，周晓后头跟着一群人，有几个他已经都觉得眼熟了，是金陵本地的粉丝，经常在公司楼下遇见。
　　“你们也是来吃饭的？”
　　“对啊，前两天就预定了，差点没位置。”其中一位小姐姐有些得意。
　　“是么，哪一桌，等会我来帮你们上菜。”
　　“真哒，是17号，别忘了哟，我们先去点菜了。”
　　“晓哥哥我们也要。”边上的人也在高喊。
　　“没有问题。”周晓比了个OK的手势。
　　“这个...有没有需要我来帮忙的。”赤赤摆了个曾小贤耍帅的招牌动作，手掌慢慢地从头上划过。
　　“好啊好啊！”顾客们都很给面子。
　　周晓和赤赤两人的任务很简单，就是在大堂里露脸帮忙，明星效应嘛。
　　也不需要他们专业，就是和顾客朋友们聊聊天，端端菜，签个名来拍个照，基本就是吉祥物的作用。
　　要赚人的钱，服务肯定得好。
　　赤赤昨天就过来了，顾不上休息，两人直接到了店铺，传授了不少作为明星老板，要是到店里要做的事情。
　　隔行如隔山，周晓也是受益良多，要是生意确实好，他还打算多开几家分店呢，所以学的也特别认真。
　　不到十二点，店里五十张桌子已经差不多坐满了，门口的等候区已经排了一条长龙。
　　赤赤指了指外头，周晓会意，走了出去。
　　“不好意思啊，因为预定的已经满了，所以你们要等一会。”
　　服务员肯定解释过了，不过周晓还是又说了一遍。
　　在看到他之后，坐那等待的顾客都纷纷拿出手机拍照，脸上没有丝毫的不耐烦。
　　“小林，有冰水吧，赶紧先拿点出来。”
　　“有了有了。”排在第一位的中年人说道：“刚坐下就给了。”
　　“你们都是金陵本地的吗？”
　　唠嗑也是他的工作之一。
　　一大半人点头。
　　“我是扬州...”
　　“苏州...”
　　“安徽...”
　　“噢哟，安徽过来挺远的，哪个地方。”周晓有些意外。
　　“马鞍山。”
　　周晓：“...好吧，那比苏州过来都快吧。”
　　小伙子点头：“开车一个小时都不用。”
　　“是怎么知道店铺开业来着。”
　　“网上有消息。”
　　“我是在粉丝群看见的。”
　　“本地论坛里有。”
　　“朋友圈看见的。”
　　周晓在外头聊了十来分钟，再次进到里头，已经能闻到火锅的香味，肚子不争气地咕咕叫了几声。
　　十点多的时候，厨师弄了工作餐，店长有喊他来着，可当时不饿，早知道就吃两口垫吧垫吧就好了。
　　在看到赤赤忙上忙下地应酬，周晓也没好意思闲着，就近找了一桌，帮忙撤下盘子什么的。
　　今天来的客人基本上都是他的粉丝，或是粉丝带着家人朋友过来的，所以都认识自己，都能说的上话。
　　偶像在边上服务，到哪气氛都好到不行，拍了照后马上就发到各自的朋友圈或是微博。
　　周晓乐于配合，这也是帮着打广告不是。
　　只能说生意太火爆了。
　　从中午十二点开始，客人就没停过，外头一直有人排队，时刻保持着全满的状态。
　　就算火锅相比于其他饮食，会稍微轻松些，但服务生和后厨也是有些吃不消，作为老板的周晓也没办法喊停，毕竟客人都在等着，最好的方法就是给奖金了。
　　一直持续到晚上九点，这才结束。
　　不是因为没客人，是不少食材已经消耗殆尽，菜单上超过半数已经没了，在商量之后，决定暂停营业。
　　对于外边那些还在等待顾客，店铺除了表示歉意，另外补送了张抵用券。
　　到最后看了看流水，赤赤都吃惊了，十六万。
　　作为人均110左右的火锅店，这个数字可不算少啊，等于九个小时，店里来了一千多个人消费，难怪菜都卖完了，备菜的标准也是按照以前的经验来着。
　　原本打算说在结束之后，员工加老板一块儿在店里吃一顿。
　　看着一个个小伙子小姐姐都疲惫不堪，就干脆取消了，回去好好休息，接下来还是假期，估计生意有过之而不及。

第二百五十六章 草原来客
　　周晓一直有个想法，古代的年轻人想要匹马，是不是和现在买辆属于自己的车感觉差不多。
　　只是，这个保持了二十来年的看法经过一次练习后，掉在地上，摔了个粉碎。
　　虽然穿着马靴戴着手套感觉很帅，虽然教练在开始之前说了非常多的忠告，虽然平时并不缺乏锻炼，虽然马儿算是温柔且几乎都是慢跑...
　　可在第二天早上起来之后，全身依然和散架一般，酸痛不已，尤其是屁股，坐下去都不方便，还是林山找来了个软垫，深刻体会了把什么叫坐立不安。
　　练习的地方是在内蒙古大草原上，倒不是说杨阳导演矫情，非要演员们大老远过来，确实是以后实际拍摄，里头策马奔腾的路况和这儿差不多，未雨绸缪么。
　　而经营马场的主人以及工作人员对周晓的身体情况是见怪不怪，没有人取笑他，看得太多啦。
　　“要是不懂，还以为你痔疮犯了呢。”
　　林山跟在周晓身后，看着他走路的样儿，忍不住调笑。
　　周晓没好气。
　　“来，今天你也我和一样，先骑个四小时，别和昨天似得感受下就跑。”
　　“我倒是想啊，俩人要是都行动困难，谁照顾谁啊。”林山紧了紧身上的衣服，金陵还是秋天，挺舒服的，可这里已经个位数的温度。
　　头顶上有太阳，只是个摆设，风特别大，吹得有些受不了。而且景色也和想象的不同，原本以为能看见一望无际青青的大草原，到了后只有秋后的萧瑟。
　　住的倒是蒙古包，但里头也是空调啊啥都有，只是徒具外表而已。
　　听老板说，真正的蒙古包没游客想象中的那么好，杂乱，有蚊虫，最主要味道很呛，烧的都是干牛粪什么的，大多数人都无法习惯。
　　周晓有点庆幸，因为自己耽搁了，所以宋伊人以及其他演员已经提早完成了骑马训练，男人嘛，总是有些奇怪的自尊心，现在这幅样子要是被看见，总觉得有些不舒服。
　　剧组只安排了一位动作导演带着两位普通剧组人员常驻，负责和演员沟通，电视剧和实际的马术还是有所区别。
　　不会骑马的演员其实不少，周晓是想当做技能来掌握，要是学会了，以后遇到同样的戏，试镜的筹码多一些，表现想来也应该能更好。
　　今天的身体状况已经不太适合继续，计划是要在这儿呆半个月，时间还是够的。
　　之所以导演特地让动作指导常驻，也是考虑到演员的行程问题，除了练习马术之外，顺便也进行武术方面的训练，统筹方法。
　　此时，周晓手里拿着几根红萝卜，还有把刷子，去往马厩。
　　他骑的是一匹叫大花的骟马，性子比较温顺，在马场主人的提议下，还是得和它交流交流感情，练习起来就事半功倍。
　　做的事也挺简单，喂食，梳毛，和它聊天。
　　“大花啊！”
　　“呼噜噜。”
　　周晓正要伸手去摸它的脖子，结果大花打了个响鼻，直接扭过头去。
　　“吃不吃萝卜。”
　　这匹三岁的马儿估计是没少接触过游客，而且甚至可能听得懂一些简单的词汇。
　　比如...萝卜。
　　才从篮子里取出来，直接就探过头，抢了过去，吭哧吭哧嚼的可香了。
　　周晓愣了几秒，笑骂道：“有吃的你倒是不客气。”
　　说着轻轻抚摸着马背，大花不抗拒了。
　　要是在夏天，还得多一项工作，就是给它洗澡，现在是省了。
　　兴许是周晓把它按舒服了，还回头看了一眼，仿佛在说：表现不错，继续。
　　林山就在边上看着，也帮不上啥忙。
　　“诶，周晓，我有个问题。”
　　周晓回头，挑了挑眉毛。
　　“为什么春晚没有联系你呢，今年你这么火。”
　　“春晚那是一般人可以去的？我还不够资格好吧。”周晓不以为然。
　　“怎么会，我看归国四子，回来也没做啥就去了啊，你这票房都五十多亿，唱片八十万，还不够资格？”林山觉得有些想不通。
　　“这不是可以和需要操心的问题。”
　　其实周晓心里有动过念头，不过他火的稍微慢了些，春晚一般来说六月份就开始准备了，他到八月份才一骑绝尘。
　　当然，这只是自我安慰，估计还是觉得他资格不太够。
　　“现在我看不少韩国混着的华夏明星都回来咯，那边还是不好混啊，就是兵役，许多本国的明星去参加完，有了两年的空白期，直接就改行了。”
　　周晓点点头：“所以还是我们国家好，国泰民安，其实呢哪有什么岁月静好，只是有人替你负重前行。”
　　“这句话说的真好！”林山伸出了大拇指。
　　“网上看见的，觉得感触很深，”周晓望着远方：“除了战士们，医院里那些医护人员以及许多看不见不了解的职业，都是值得我们尊敬的。”
　　和大花培养了二十分钟感情，两人漫步回了蒙古包，主要是周晓走不快。
　　李导演赢了上来：“难受吧。”
　　“相当。”
　　“我们今天就不练习了，你先休息休息，调整下再说。”
　　“看你这样子是要出门？”
　　“对，接个人。”
　　“谁啊。”
　　“回来你就知道了。”导演潇洒地开着吉普离开。
　　周晓做了不少猜测，但怎么都没想到，两个多小时后，来的居然是孟子义。
　　当姑娘穿着粉色的小棉袄，两只耳朵通红地走进来时，一度怀疑自己看错了。
　　林山一见人，立马起身：“你们坐着，我想起衣服还没洗。”
　　周晓举起手，想说点什么，又放弃了。
　　看着孟子义：“你怎么来了？”
　　“我来训练啊，怎么着，看你的样，好像不太欢迎啊。”孟子义脑袋一抬。
　　她今天绑着个马尾辫，一跳一跳，看着挺可爱的。
　　“不是不是，请坐。”周晓回身倒水：“我听导演说了，不是上个月所有演员都来过了么，你咋迟到了呢。”
　　孟子义抽了抽鼻子：“拍戏，耽误了，所以延迟。”
　　理由很充分。
　　“诶，你受伤了？”接过热水的时候，小姐姐看见他走路的姿势有点怪。
　　周晓有点难为情：“没有，只是骑马的后遗症，这大腿，屁股颠簸的疼。”
　　“是不是和许久没运动之后那样？”孟子义问道。
　　“有点像，但是严重许多，所以今天就没练了。”周晓也跟着坐下，两人中间隔了个位置：“诶，我记得你拍过射雕，应该会骑马吧。”
　　孟子义点点头：“我会啊。”
　　“那你还过来干啥？”周晓奇怪。
　　“算起来有一年多没骑过，所以要重新熟悉下。”
　　“哦...不对啊，那也没必要跑到内蒙来吧，随便找个马场...”
　　周晓话没说话，就被打断了。
　　“我发现你好多问题诶，转行做记者了？”孟子义岔开了话题。
　　“这不是出于朋友的关心嘛。”周晓有些尴尬：“你来了我特高兴，赞也算是他乡遇故知了吧。”
　　“谁和你是故知了。”孟子义傲娇地抬起下巴。
　　“呵呵，你来的正好，晚上我们打算让老板烤羊来着，你可有口福了。”
　　“你们几个人一只？太多了吧。”
　　“没呢，就弄只羊腿。”
　　“那还差不多。”
　　聊了一会，周晓大概弄清楚了情况。
　　孟子义这段时间一直在拍摄部电视剧，刚刚才结束，而且至于为啥特地跑的老远，她还是含糊其辞，不过只会在这儿呆两天。
　　而下午在看过对方骑术之后，更是自愧不如。
　　先是牵着马儿走了两圈，然后不需要别人帮助，自己就能上去，半小时，就开始策马奔腾，帅到爆炸。
　　周晓看的是各种羡慕。
　　难怪说只呆两天，周晓甚至觉得不来关系也不大。
　　于是虚心求教，问了许多技术层面的问题，下午倒不是太无聊，到了晚上，看见林山的时候，才发现这家伙失踪了一天了。
　　蒙古包，草原，篝火，烤羊腿，歌声...
　　眼前的一切和周晓在电视里看见的一模一样。
　　特别是抬头时，能看见璀璨的星空，完全是和城市里截然不同的感觉。
　　“啊...好漂亮啊！”
　　孟子义坐在毯子上，双手撑在身后，仰着头感叹。
　　“我记得小时候在姥姥家，经常能看到银河，后来去到了大城市，好像就看不见了。”
　　“其实也是有的。”周晓摆着差不多的姿势：“污染太多，城市灯光太亮，而且，我们好像很少抬头了。”
　　孟子义点点头：“确实。”
　　马场的老板和家人也围坐在篝火边，一群人倒是挺热闹。
　　“周晓，这么好的气氛，你不唱首歌嘛！”导演端着盘切好的羊肉递了过来。
　　“好啊。”周晓也不推迟，想了想后，站了起来。
　　“给我一片蓝天一轮初升的太阳
　　给我一片绿草绵延向远方
　　给我一只雄鹰一个威武的汉子
　　给我一个套马杆攥在他手上
　　给我一片白云一朵洁白的想象...”
　　“哈哈哈哈！”
　　大伙都没想到他会唱这首歌，不过的确很符合现在的气氛，马场老板更是敬了一碗马奶酒。
　　周晓豪气地一饮而尽，边上的孟子义递过手里的盘子，让他吃点肉压压酒。
　　“你自己会写歌吗？”
　　周晓回头，小姐姐的脸被篝火映的粉红一片。
　　“不会！”
　　孟子义一怔，没想到这么直接。
　　“有试过，不过王维家你知道不。”
　　“写《消愁》的作者。”
　　“对，曲我是不会的，尝试着写了两首词，他看了之后就是呵呵一笑，于是我就明白了。”
　　“你为什么不掩饰一下呢？”孟子义双手托着下巴：“男生不是都喜欢表现出全能的样子？特别是在女生面前。”
　　“嗨...”周晓挥了挥手，驱散面前的烟雾：“不会写歌又不是什么丢脸的事，再说了，行业那么多，怎么可能都会，骗人迟早都会被揭穿，不如老实点得了。”
　　“唔...”
　　不知道啥时候，老板拿出了马头琴，拉着轻快的音乐，孟子义被他老婆和女儿拉到了中间，开始跳起舞来，其他人也受了影响，不管会不会都加入了进去。
　　周晓坐在那，喝一口酒，吃一口肉，好不自在。
　　结果，就被孟子义发现，强行拉了起来，哎哟哎哟地跟着舞动，笨手笨脚的样子让小姐姐忍俊不禁。
　　笑声，歌声传出，飘到了空中，飘到了很远很远的地方。

第二百五十七章 拒绝葛大爷
　　男女搭配，干活不累，这话同样适用于训练上。
　　周晓马术不如孟子义，但心里头憋着股劲儿，因为老是被笑话，第三天咬咬牙，再次蹬上马靴。
　　完全掌握是不可能的，直到孟子义走了，他还是战战兢兢，如履薄冰。
　　对于骑马，周晓天赋一般，听老板说，有的客人，以前从来没接触过，但第一次表现的就很出色，没法解释。
　　还好绝大多数人都和自己差不多，有个循序渐进的过程，急不得。
　　周晓优势是时间多，而且随时有专业人士在边上辅导，勤能补拙嘛，每天训练超过五小时，渐渐地也像模似样。
　　最主要，他找到了其中的乐趣，没有当做负担，学习起来相对放松，大锅可羡慕的紧呢。
　　除此之外，因为时间紧迫，动作指导也提上了日程，除了骑马之外，还要和导演单练。
　　本来想把这次当做旅行来着，周晓发现更忙了。
　　导演还特地请来了蒙古的摔跤手和他练了一天，啧啧，那滋味，别提了。
　　至于动作戏方面，也和战狼时期有很大的不同。
　　电影里要求的是拳拳到肉，比较真实的打法。
　　而电视剧里，主要是好看，秀！
　　动作讲究的是行云流水一般的飘逸，打的要好看。
　　在草原呆到了十月底，周晓终于毕业，体重已经恢复到了之前的样子，脸上也不再是那种有些病态的白，吹了半个多月的草原风，有些粗糙的感觉。
　　杨阳导演和他视频过后，大加赞赏，让最近别保养，就保持现在的情况。
　　周晓其实也是故意为之，《将夜》里宁缺的出生点是在边关戈壁，常年也是风吹日晒，要是像个小白脸，很容易出戏。
　　这属于基本的角色剧情理解，算不上事儿。
　　正式开机时间定在了十一月九日，在吐鲁番，杨阳导演早就带着人马过去了，从群里时不时发来的照片来看，渭城已经搭建完毕。
　　周晓还有几天休息调整的时间。
　　...
　　走出机场，就见到老爸迎了上来，帮着拿过行李。
　　“我妈呢？”上了车后，周晓随口问道。
　　“在家做饭呢，知道你今天回来。”
　　“这车开着咋样？”周晓左边摸摸右边碰碰，他还是头回坐。
　　“好！”老爸脸上的喜意控制不住：“声音小，加速快，开着坐着都舒服，对了，怎么就你一人，不是说还有个。”
　　“哦，林山，我造型师，去魔都了，那啥，不马上要到外头拍戏么，又是冬天，代言的品牌准备了不少衣服，他过去帮着挑选下。”
　　“啧，才回来又得出去，你要注意身体啊。”老爸有些心疼。
　　“没事，这会还胖了不少。”
　　“那就好，店里这个月生意很好，流水平均在12万，周末会更多些，我去魔都呆了一周，真感觉...”
　　老爸絮絮叨叨说了好一会，周晓看着他满足的样儿，心里也算是放心下来。
　　“怎么着，直接回家还是。”
　　开着开着就进入了市区。
　　“先去公司，他们有事儿找我，您也跟着去坐坐，反正还早，等结束了一块儿回去。”
　　“好嘞。”
　　一小时后。
　　“哎哟，你这皮肤也是够糙的，又忘记保养了吧，林山就是不靠谱，要是老王跟着，绝对会带面膜。”
　　会议室内，副总杨华和周晓开着玩笑。
　　“和他没关系，角色要求，故意的。”
　　“这样。”
　　“郭总呢，怎么没看见人。”周晓进来之前，去他办公室瞅了一眼。
　　“哦，出差去了，广州，估计得明后天才能回来。”
　　“周总...”
　　王哥，业务部经理等人一个个也走了进来。
　　“啥事啊，这么着急让我回来。”
　　因为不是啥正式会议，所以大家都挺放松的。
　　“建宏，你来说吧。”
　　王哥点点头，将手里的剧本推了过去。
　　“月初时候来的，两部电影，都想请你过去。”
　　周晓打开其中一个看了看：“《断片》？为什么我忽然就想到了《宿醉》呢。”
　　“哈哈，我看了，还真差不多，也是三个人酒后误事。”
　　随意翻了翻后，周晓抬头。
　　“为什么现在让我看？”
　　“呵呵，”王哥干笑几声，看了眼边上的其他人：“因为是十二月开机，导演说了，只要你去免试镜，直接给三主角之一，片酬也很丰厚。”
　　“不接。”周晓直接冒出两个字：“哪里有空，《将夜》要在全国二十多个城市拍摄，你现在给我找一戏，合适么？”
　　“你别着急。”杨副总说话了：“要是普通的剧本，也就算了，这个有点不一样，所以才拿出来让你先看看。”
　　“有什么不一样？不就是翻拍么。”
　　“演员不一样，主角是葛优葛大爷...”
　　周晓明白了。
　　“具体是在什么时间？”
　　“前期筹备工作在正在进行当中，年内肯定开机。”
　　周晓的手指有节奏地在桌面上敲击：“你们是怎么想的？”
　　“杨总的意思是，你最好能和电视剧那边说一下，两部戏一起拍。”
　　“诶对，能和葛优一块儿演戏，这机会可是非常难得，他近几年作品是越来越少了。”杨华点点头：“我们几个商量了下，觉得是不可多得好机会。”
　　“你的看法呢？”周晓看着王哥。
　　王建宏有些想了想：“我不建议。”
　　“建宏...”杨华有些不高兴。
　　“哎没事，听他说说嘛。”周晓笑着摇摇手。
　　“首先的原因是档期，《将夜》是大制作，我估计至少要拍到明年三四月份，而且需要全国奔波，从时间上来分析，不可能拍一整部电影，他是电视剧主角，要是不在，基本整个剧组就要停了，这后果...”
　　王哥没有继续，但大家都知道他想说的是什么。
　　先不管周晓有没有能力两部戏同时，他作为主角要是三天两头不在，导演会怎么想，剧组其他人会怎么想，不言而喻。
　　“还有呢？”
　　“还有就是剧本，我看了，没什么意思。”
　　杨华有些不屑：“建宏，这可是葛优选择的剧本。”
　　“我只是说个人的看法。”王哥讪讪地笑，也不争辩。
　　“行了，我知道了，这个暂时不讨论，等我回去看看剧本再说。”
　　其实周晓心里已经有了决定，但杨华那也是为了他好，能和葛大爷一起搭戏，对于大多数演员都是不可多得的机会。
　　拍肯定不会去拍，除非对方愿意等电视剧结束，但这也是不可能的。
　　至于说让电视剧等，周晓做不到，太那啥了。
　　鱼和熊掌不能兼得嘛。
　　“《疯狂的外星人》？宁浩导演，是疯狂系列么？”周晓打开另外一个剧本。
　　“对，渤哥，沈腾主演，相邀你客串。”
　　“这个没问题，什么时候？”
　　周晓和黄渤见过好几次了，还算熟悉，帮个忙不算大事。
　　“后天。”
　　“这么快！”
　　“要不为啥这么着急呢，要是等你进组，不是更难抽出时间来了。”
　　“我明白了！”

第二百五十八章 客串电影
　　周晓内心是有些得意的，渤哥，沈腾，加上宁浩，阵容摆出去，观众一看，妥了。
　　绝对是笑果保证！
　　能被特地点名邀请来客串，也证明自己确实已经入了不少导演的法眼，被关注了，才有更多的机会。
　　既然是客串，出演费是没有的，最多就是帮着定个机票，来辆车接送下，仅此而已。
　　这也看片子的规模，导演演员的咖位就是了，没有绝对，要是根本没有交情，又不知名，周晓自然不会去。
　　圈子里其实挺看重面子，说的不止是今天我帮了你，以后喊一声你还个人情。
　　其实还蛮复杂的。
　　打个比方。
　　某个广告，A明星不接，B明星得知是因为价格原因后，可能也会不接，就是不想输给对方，扰乱了市场，自己也跌份。
　　又比如，
　　周晓今天一口答应客串电影，不提任何要求，圈子里其他导演演员看见了，就会思考，诶，他们什么时候关系变好的，是不是以后也可以考虑合作。
　　说起来有些过于现实，利益为主，可大部分情况就是如此。
　　和他一起来长沙的是王哥，林山那让休息几天，跟在草原呆了二十天，用他的话来说就是说话都带着羊膻味，得缓缓，同样也是为了接下来的长期出差做准备。
　　至于客串的角色，纯粹一个路人甲。
　　《疯狂的外星人》已经开机一个来月了，会邀请周晓，是渤哥的突发奇想，于是联系到了稻穗，他本人没有打电话。
　　剧本就一张纸，只写了半页，三句台词，其他则是关于人物的介绍。
　　周晓看两眼也就记住了。
　　“周先生，你的戏份是在五点，是先回酒店还是...”司机转头问道。
　　“直接去现场吧，这都一点多了，来回折腾挺累的。”
　　因为不赶时间，周晓选择在长沙住一晚上。
　　“好嘞。”
　　“对了，是在哪拍，现场大概有多少人？”王哥随口问道。
　　“哦，在游乐场里，七十多号人吧。”
　　“麻烦您等会找个超市，辛苦跑一趟，我买点饮料和水果。”
　　“没问题。”
　　王哥还是想的周全，周晓和黄渤在节目里见过几次，聊得还不错，既是客串，也算探班了。
　　朋友嘛，总是慢慢关系才变好的，一见如故？
　　那是男女之间的ONS。
　　到了市内，找了个大超市路边一停，两人下车，周晓不去就算是帮忙了。
　　王哥那有张信用卡，周晓的一切花销都是从里头刷，要不像原来那样太难算了，他作为打工的，时间久忘了，公司也不好意思。
　　游乐场已经清场，周晓进去之后，正在拍着，也就默默地等候在一边。
　　卷毛的黄渤，大背头的沈腾，这俩人只是杵在那，就有莫名的喜感。
　　具体演的啥，周晓不太明白，也没看过剧本，但并不妨碍自己学习。
　　“OK...cut，过了！”
　　两分钟后，拍摄结束。
　　副导演走了过去：“宁导，周晓来了。”
　　宁浩一回头，看着周晓，脸上露出笑意。
　　“欢迎欢迎，麻烦你跑一趟。”
　　周晓握着对方的手：“导演严重了，能来客串是我的荣幸，求都求不来呢。”
　　“哈哈哈，李导，休息十分钟吧。”
　　“收到。”
　　“哎哟喂，这是谁呀！”黄渤特有的声音传来。
　　“渤哥，是我，周晓。”周晓操着一点都不标准的青岛话说道。
　　“你说甚，我听不懂。”
　　两人拥抱。
　　“沈腾老师好。”
　　“哎，不敢不敢，初次见面多多关照。”
　　“这话得我来说。”
　　一阵商业互吹，大家都挺高兴。
　　几人找了个地方坐下。
　　“我怎么感觉你壮了不少，整个人感觉不一样了。”黄渤作为中间人，自然要负责两边的沟通工作。
　　周晓从草原回来之后，回答了已经不下十次。
　　“只是恢复了原来的身材，又去了趟草原，所以...”
　　“喔对，你之前是和徐峥一起拍文导的戏对吧。”宁浩也知道。
　　“对的，那时候比现在瘦快三十斤，反差有点大。”周晓笑道。
　　“你那电影可不得了啊，56亿，直接就把渤哥五十亿影帝给干趴下了。”沈腾独特的口音听着挺有意思。
　　“谁说不是呢。”黄渤配合地做出忧愁的表情。
　　周晓连忙摇头：“可不能比，时间段不同，而且渤哥全是主角，还拿了影帝，我只是运气好，踩到点了，全是吴京导演的功劳。”
　　“谦虚...”
　　“真没有，我现在最害怕人家拿这个出来说事，压力太大了。”周晓一头汗，赶紧转移话题：“渤哥，你在这电影里是演啥角色。”
　　“我？”黄渤笑了：“耍猴的。”
　　“猴呢？”
　　“CG，”边上的宁浩代为回答：“正好和你说说等会要拍的内容吧。”
　　“导演您说。”周晓摆正姿态。
　　“镜头是这样的...”
　　三分钟，说完了，可想而知有多简单。
　　等待的空挡，周晓也没闲着，和一位工作人员学了几句河南方言。
　　五点钟，周晓换好衣服化好妆，准备拍摄。
　　五点二十分，拍摄完毕，客串结束。
　　“渤哥，沈老师，晚上有空不，要不一起吃个饭？”周晓换好衣服后出来问道。
　　“哎，我还真想去，可是真没空，不好意思啊，应该是我来做东的，但晚上有夜戏。”
　　“没关系，那你们忙着，我就不打搅了。”
　　“诶，下次，下次哥哥请你吃饭。”
　　“好嘞。”
　　飞机两小时，等候三小时，拍摄二十分钟，最后剪辑一下，估计就三十秒的镜头。
　　其实圈子里不少演员或是怀揣着演员梦的人，行程和他有一半是相似的。
　　就是等待好几个小时甚至一天，拍摄时间却非常短，至于能不能出镜，还得两说，也是各种艰辛。
　　完成了任务，周晓也算松了口气。
　　“现在回酒店？”还是刚才那位工作人员。
　　“我先打个电话。”
　　既然来到了长沙，肯定得找下何老师，上回太匆忙了，都没能一起吃顿饭。
　　电话响了几声，接起来了，却是个女声。
　　“周晓你好，我是何老师的经纪人，咱们在杭州见过的。”
　　“哦，你好你好，他是在录节目？”周晓问道。
　　“对，是在录《拜托了冰箱》。”
　　“那是不是...”
　　“好的，我马上去沟通一下...”
　　“嗯，等你回复。”

第二百五十九章 等一下
　　《拜托了冰箱》是腾讯的一个综艺节目，主持人由何炅王佳尔担任，固定的队伍是几位厨师，还有想要成为厨师的人。
　　每期会请来两位嘉宾，畅聊美食生活，八卦趣事，将他们家里的冰箱在录制现场还原，厨师们根据嘉宾的要求，利用现有的材料，在十五分钟内展开创意料理对决。
　　为了照顾何炅老师，腾讯在湖南卫视里“租”了一间摄影棚，省的要来回奔波。
　　今儿也是巧，录制的是第四季的第一期。
　　“我为什么感觉你们都有点紧张呢！”
　　何炅穿着浅黄色的西装笑着说道。
　　“李阳，你什么感觉。”
　　“确实紧张了。”
　　“为什么呢？”
　　“因为黄雷老师。”
　　黄雷真要开口，何炅把他拦住：“黄老师您先等等，我有个问题哈，现场因为他紧张的，请举手。”
　　呼啦啦，六位厨师，加上王佳尔，加上另外一位嘉宾海清，全都把手举过头顶。
　　黄雷都气坏了，站起来指着右手边节目组的方向：“其他人就算了，你们凑什么热闹。”
　　何炅大笑：“导演和编导都举手了，黄老师是有多么可怕啊，瑞豪，你为什么害怕呢。”
　　“我想其他人想法估计和我差不多，就平时黄老师的形象，特别会做菜，要求肯定也比较高，压力自然就大了。”
　　“你这么一说倒是可以理解。”何炅点点头：“海清你是怎么了？”
　　“就是！”黄雷瞪着她，坐在那帮腔。
　　“他是我师傅啊，我一直都害怕。”
　　“勉强可以说的通，所以你呢？”何炅看着王佳尔。
　　小伙子今天穿了件花衬衫，很是精神：“我...我...”眼神飘忽。
　　“我看大家都举手了，于是...”
　　哈哈哈哈！
　　现场一片笑声。
　　黄雷也是无奈，忽然就成为了公敌。
　　“感情平时我就给你们留下这些个印象？”
　　“哟，你才知道啊。”何炅故意阴阳怪气，现场也只有他敢这么和黄雷说话：“半个圈子的人都害怕你，特别是娜娜。”
　　黄雷张张嘴，说不出话来，事实啊！
　　“好了，对于黄老师的攻击暂停，反正我们时间还长呢。”
　　“哈哈哈哈！”又是一阵集体欢笑声。
　　“第四季有所改变，坐在一边的成为一队，安老师，罗拉，黄老师，然后小杰你们仨是一队，今天我们先开的是海清的冰箱。”
　　节目当然不可能是真的按照何炅所说，只是配合播出，录制是一起的，分了上下两期，两周来播放，别的没啥，就是补个开场，录黄雷冰箱的时候，提到海清的比赛，要说上周，不是什么难事。
　　而且录制时间也是有讲究的，故意选在了快到晚饭的时候。
　　终归是美食为主，要是来的嘉宾吃的饱饱的过来，再美味的东西也会扣分。
　　两个半小时后，也就是六点钟的样子，海清部分录制结束。
　　“休息二十分钟。”
　　导演席传来了喊声。
　　现场顿时忙活起来，有化妆师上来补妆的，有去上厕所的，有聊天的，有找嘉宾签名的...
　　录制两个来小时，对于专业人士来说不算什么，而且还是在棚里，只是谈话，就更加轻松。
　　所以大伙基本上都不会特地回休息室。
　　何炅从助理那拿过手机：“有电话么？”
　　“有三个，没什么重要的事，就是问好。”
　　“嗯...诶，周晓打电话来了？”何炅看到了通话记录：“说什么了？”
　　“他就问了下你最近有没有去金陵的打算，想请你吃个饭，要不过几天进组了就没时间了。”
　　“哎这小子。”黄雷板着脸：“为什么就不问问我呢，不行，我得给他打个电话。”
　　何炅有些得意：“他估计也还是害怕你。”
　　得，这梗过不去了。
　　嘟嘟嘟...
　　“黄老师你好！”
　　周晓的声音传来，边上的人听到了对话。
　　“哎呀，真是周晓的声音。”
　　“我挺喜欢他的。”
　　“我都买了他的唱片，无人不晓。”
　　“罗拉你可以的，和他蛮配。”
　　“我倒是想呢。”
　　何炅在那笑：“你们这么快就想牵线了啊。”
　　黄雷虚按了下手，大伙变得安静，开着免提呢。
　　“黄老师您那挺热闹的啊。”
　　“你为什么这么小声？”
　　“开会呢，现在没事了，我走出来了。”周晓的声音回复了正常。
　　“我问你啊，你刚才是不是给炅炅打电话，让他去你火锅店吃饭？”
　　“啊...是的。”
　　“那为什么我手机上没有显示你的未接来电呢？”换来靠在椅子上，老神在在。
　　“你们在一起？”
　　“对啊。”
　　“这...如果我说现在准备打您信不？”
　　听得出周晓有些小心翼翼，黄雷气乐了：“你说我信不信。”
　　“其实呢，我是知道你比较忙，最近不是都在宣传和海清姐的电视剧么，全国各地都在跑，所以就没敢打搅您。”
　　对面海清听了，挺高兴，探过了身子：“周晓，我是你海清姐。”
　　“海清老师好！”
　　“诶，”海清不乐意了，直接抢过了手机放在嘴边：“刚才还叫姐呢，怎么就喊老师，我和黄老师差着辈了。”
　　“那...海清姐。”
　　“对咯，那我去你那店里消费，有打折吗？”
　　“提什么打折啊，直接去，都不用我招呼，刷脸就行，全部免费。”
　　黄雷苦兮兮地坐在那，直到挂断电话，都没能问出为啥周晓不邀请自己。
　　录影重新开始，采访的主要对象从海清变成了黄雷。
　　何炅颇为感慨：“我和黄老师认识二十年了。”
　　“对！”
　　其他人纷纷做着反应，其实大伙都知道他们关系特别好，圈里出了名的。
　　“那个时候我和黄老师是...”何炅交叉抱着手臂，陷入了回忆：“巨星和粉丝之间的关系。”
　　王佳尔张开嘴：“等等。”
　　两之手在他们二人之间比划。
　　“谁是巨星...”
　　何炅挑挑眉，指了指黄雷：“当然是黄老师啊，他是大明星，我还是在主持少儿节目。”
　　“是因为秋微，就当时我俩的共同朋友，她觉得这俩人肯定也能成为朋友。”黄老师帮着说道：“98年开始，我那时候特别喜欢在家里做饭，工作也没现在这么忙，炅炅呢没事就到家里来蹭饭。”
　　“就说《暗恋桃花源》，我们演了有五百场，每次演完都得一起吃顿宵夜，合起来，到现在至少一千顿饭了。”
　　“哇...”大伙都在惊叹。
　　讲了会古，又论了会今，再次回到了节目主题。
　　“首先，两队一分钟的时间，观察黄老师的冰箱，并贴上你们想贴的标签，请出发...”
　　厨师们一阵忙碌。
　　对于嘉宾来说，只是一期节目，对于厨师意义可不同，前两季就有人因为做菜特别好，在节目里播出来后，自己的店铺是门庭若市。
　　因为照片上有着当年他长发的照片，节目组也准备了《我想我是海》的MV，所有人都在惊讶当年的容颜。
　　“黄老师，我想问问，为什么后来就把头发给剪了？”王佳尔好奇。
　　黄雷还在犹豫，海清开口了。
　　“后来不是喜欢做菜，怕掉进去。”
　　“哈哈哈。”
　　又是一番的插科打诨，终于进入了正题，两个队伍商量好了各自的要做的菜品之后，开始正式PK。
　　只是，所有人都没有想到的一幕发生了。
　　正当两道菜品端上桌前，黄雷准备品尝时，基本不发声的节目导演高喊：
　　“等一下！”

第二百六十章 惊喜亮相
　　“等一下！”
　　《拜托了冰箱》导演要是开口，基本是布景或出现其他干扰拍摄的情况出现。
　　所以十个人齐齐停了下来，望着工作人员方向。
　　“本场比赛关系到金徽章的归属...”
　　出乎所有人意料，导演说的居然是游戏相关。
　　“为了让黄雷老师能够更加冷静地判断，我们节目组邀请了一位美食家，黄老师可以根据自己的想法以及考虑对方的评价，来做出这个重要的决定。”
　　何炅歪着脑袋，脸上满是怀疑，王佳尔更是拉着他的手臂，两位主持人都看过台本，没有这一选项啊，怎么回事？
　　“还有美食家？”黄雷倒是没有太大的反应，综艺节目嘛，出现什么情况都不稀奇。
　　原本还在对乌鱼做出来的美食垂涎欲滴的海清注意到了。
　　“何老师，你们是不是也不知道？”
　　两人同时点头。
　　何炅对着镜头抖了抖手里的台本：“里头根本没写，不知道所谓美食家是谁，不过在节目的尾声过来，估计是真的美食家。”
　　他这话一说，众人都明白了啥意思。
　　要是惊喜嘉宾，并不稀奇，但肯定会早点出来，要出镜的嘛。
　　话虽如此，在导演宣布请进的时候，大伙还是转移了视线，舞台开始旋转，BGM响起。
　　“诶？”何炅张开嘴。
　　“哦？”黄雷瞪大眼。
　　“哈？”佳尔摸着头。
　　“呀？”罗拉捂着嘴。
　　...
　　本来不是很期待的环节，因为《像我这样的人》的前奏，反应变得热烈起来。
　　“像我这样优秀的人
　　本该灿烂过一生
　　怎么二十多年到头来
　　还在人海里浮沉
　　像我这样聪明的人
　　早就告别了单纯
　　怎么还是用了一段情...”
　　何炅拉着黄雷：“好像是live啊，难道是...”
　　舞台转到一半时，海清那边已经看到了人，全都大笑着起身鼓掌，黄雷那边更好奇了，半个身子都压在了桌上，努力地向前探头，想要看清楚到底是谁。
　　何炅等不住，直接跑了过去。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　他先是呆了一秒，脸上全是惊喜，接着伸出手指着前方，大笑不止。
　　五秒后，舞台面对镜头。
　　一个帅帅的男生正在放声高歌。
　　不仅是嘉宾厨师，连带工作人员都在惊呼不已。
　　“真的是周晓？”
　　“他怎么会来哦。”
　　“完全没听说啊。”
　　“好帅好帅，歌也好听。”
　　“王导你不知道吗？”
　　“不知道啊。”
　　“这期点击要爆哟。”
　　黄雷边笑边摇头，也是惊喜到了。
　　“大家好，我是周晓！”
　　一曲唱罢，周晓弯腰致意。
　　“喔喔喔喔...”所有人鼓掌欢呼，热情的不行。
　　何炅上前与他拥抱：“你怎么来了啊。”
　　海清招手：“弟弟过来。”
　　“姐！”
　　“你小子，怎么回事。”黄雷拍着他的肩。
　　现场像是省亲会。
　　工作人员抬上了把椅子放在黄老师边上，周晓落座。
　　“来来来，”何炅示意：“先掌声欢迎周晓...”
　　啪啪啪啪啪！
　　“周晓，你为什么...等等！”何炅反应过来：“咱们是不是应该先品尝食物，要不冷了味道会差很多诶，厨师们都有点焦躁不安了。”
　　“对对对！”
　　两边的厨师动作很快，将食物一分为二，黄雷还好，周晓吃的那叫个风卷残云。
　　“哈哈哈，这是真饿了，类似的情况我们看过好多次。”何炅在边上笑。
　　黄雷见了，将自己盘子里没动的给他又弄了点过去。
　　“谢谢黄老师。”周晓含糊地说着。
　　“似乎...”何炅摸着下巴：“都不用评价了，他吃的这么香，我都看饿了。”
　　“我是不是就没有了啊？”海清撇撇嘴。
　　周晓是用表情，黄雷用语言，两人都诠释了食物的味道。
　　“好了，在揭晓结果前，还是要聊一聊，周晓，你为什么会突然出现！”
　　“你也不知道？”海清抬抬眼：“我以为你们是演出来的。”
　　“真不知道。”两位主持人同时摇头：“没发现么，许多工作人员也都不知情。”
　　周晓其实挺满意他们的表现，惊喜大成功。
　　“这是突然决定的，我是到长沙有点事，一看马上到了饭点，所以就想问问何老师有没有空，想一起吃顿饭来着。”
　　何炅听到了，脸上甚是得意。
　　“我说呢怎么会不给我打电话。”黄雷不忘补充一句。
　　“当然了，如果是在燕京，我肯定第一个联系您。”周晓笑道：“然后是何老师经纪人接的，说正在录制节目，就冒出个想法，让她帮着和导演说了说，后边的情况你们都知道了。”
　　“等一下！”
　　这个词第三次出现。
　　“我老...我手机呢！”黄雷转头：“中场休息给你打电话的时候，是不是已经在了？”
　　“对！”周晓指着出现的舞台：“就在那蹲着，你忽然来电，铃声响起的时候魂都快没了，还好你们没听见。”
　　“难怪声音小，还说在开会。”
　　“对啊，工作人员都慌了，没想到黄老师忽然来了电话，赶紧指了条道，让我逃跑。”
　　虽然大伙现在看不见，光是想象，画面必然很有趣。
　　“那为什么不早点出来。”何炅指着右手边：“我们新来的美女厨师罗拉可是你的粉丝哟。”
　　周晓转头，小姐姐本来在盯着他看，结果来了个四目相对，一秒不到，立刻害羞脸红低头三连。
　　“哥，要不你上去给她一个拥抱？”王佳尔很真诚地说道，但大伙都知道他在使坏。
　　周晓也不矫情，走到小姐姐身边，张开双臂：“你确定是我的粉丝对吧，不会让你难堪。”
　　“肯定是，刚才中场休息的时候还一直在说你，也买了专辑。”边上的厨师帮着说话：“你看，现在耳朵都红了。”
　　罗拉用手扇着脸颊，羞羞答答地站了起来，轻轻和周晓拥抱。
　　“我真的是无人不晓的成员。”
　　“谢谢你啊。”周晓拍了几下后背。
　　二人分开。
　　罗拉捂脸，眼睛已经看不见了。
　　“来我问你啊，现在金徽章还重要么？”何炅起哄。
　　“金徽章是什么？”罗拉抬头。
　　“哈哈哈哈！”众人大笑。
　　这小姐姐不错，综艺感挺强的。
　　“佳尔，你认识周晓吧。”何炅问道。
　　“当然...”王佳尔瞪大了眼，仿佛听到这句话是受到了侮辱：“周晓哥比我大一岁，《战狼2》，五十六亿票房。”
　　说完还起身做了几个武打动作，不愧是节目里的活宝。
　　因为两位嘉宾已经聊了一下午，所以众人的话题基本上都是围着周晓，这也是为啥他选择节目最后才出现的原因，自己只是来蹭饭吃的。
　　聊了有十几分钟，公布结果，录制结束。
　　导演带着人上来感谢，周晓在网综的影响力之前就体现的淋漓尽致，特别现在热度这么高，能友情出演肯定感激不尽。
　　当然，少不了要发出邀请。
　　对此，周晓只能婉拒，马上要进组，真没时间，并约定等下一季，一定来出演一次。
　　又在电视台呆了有半个小时，签了些名，拍了些合照，这才与黄雷，何炅二人坐上了车。
　　向往结束也有五个月了，三人再次相聚都挺高兴，找了个地方开始小酌，期间还不忘和彭彭视频。
　　彭煜畅见到哥哥们聚在一块，大呼小叫不止，喊着为什么不叫他。
　　到了最后，三位都是被送回去的。

第二百六十一章 出发西北
　　儿行千里母担忧，更何况周晓这一去还不止千里。
　　老妈买了一堆菜过来做了顿好吃的，老爸则是帮着收拾好了行李，这回去西北，估计至少一个月后才有假期，什么内衣裤，化妆品洗发水装了两大箱，林山那还有两箱子衣服，准备的相当充分。
　　一家三口聊天到了八点多，父母才回去，明天早上由老周送儿子去机场。
　　周晓独自坐在客厅里，心里有些害怕，他怕冷！
　　天气预报已经看过了，吐鲁番那白天个位数，晚上零下，剧组已经在群里提醒演员们要带足衣服，至于暖宝宝他们会提供。
　　林山那也说了，羽绒服都带了好几件，大小不同。
　　可心里还是怂，他宁愿像是在药神里穿着厚衣服过夏天，也不愿意衣裳单薄地过冬天。
　　滴滴！
　　正当周晓在那没有灵魂地撸着猫，原本趴在脚边的小白耳朵竖了起来，摇着尾巴去到了门口，迎接回来的大锅。
　　“吃过了？”
　　“当然，都几点了。”大锅换好鞋，到厨房打开冰箱，将手里的可乐一听听放进去：“咱小区门口不是有俩家小卖铺嘛，我不是一般都在大点的那家买。”
　　“嗯？”周晓看着他：“然后呢。”
　　“然后刚才回来，就突然去了小间的，出来路过时，我都不敢往那家看，内心的感觉就是...”大锅蹲着，手里拿着听可乐想了几秒：“就像是我出轨了，对不起老板娘。”
　　“哈哈哈哈！”周晓忍不住笑了。
　　“真的，这是熟悉的感觉，以前咱上学的时候不是经常去老六川菜馆么，偶尔不想吃了，从门口走过，大伙都会瞬间不说话，然后加快脚步。”
　　“好像是诶。”周晓稍稍回忆，有些印象。
　　“你明天几点的飞机？”大锅指着客厅里放着的行李箱问道。
　　“九点四十五。”
　　“那不是很早就得起床，林山呢，是和你一起还是。”
　　“王哥去接他，他东西更多，一个人拿不过来的。”
　　大锅点点头，盯着周晓看了几秒：“没啥好说的，祝你一路顺风吧。”
　　“你不是说要去探班？”周晓笑道。
　　“哎呀，天寒地冻，山高路远，再议再议。”大锅摆摆手。
　　“活该你没有女朋友！”
　　“切，搞得好想你有似得。”大锅白了他一眼。
　　“我这是为了粉丝不交女朋友。”周晓振振有词。
　　“来，摸着自己的良心，说这话你信不？”
　　周晓闭上了嘴。
　　一夜无话。
　　第二天早上七点，周晓被母亲叫醒的时候，桌上已经准备好了早饭，白米粥，煎蛋，还炒了俩小菜，包子馒头啥的好几样。
　　大锅也被喊了起来，一起吃。
　　七点半，四人下楼，父子俩直奔机场而去，一路上，老周同志估计是昨晚上回去也查了不少当地的资料，但是记不住，啥好吃的，要注意啥，说了一半就忘了后边的词儿，周晓是心怀感激。
　　快到时接到了王哥的电话，他们已经在门口等着了。
　　和父亲告别，让他不用担心，周晓挥手进入了候机室。
　　四小时的旅程不短，公司订的是商务舱，林山坐在边上打了个大大的呵欠。
　　“没睡好？”
　　“还行，有点激动，我还是头一回去西北呢。”林山擦着眼角，眼泪下来了。
　　“拍摄期间要是不忙，你可以去布达拉宫看看。”周晓笑道。
　　“真的！”林山大喜，不过几秒后又有些丧气：“算了，刚才王哥已经千叮万嘱，让我好好照顾你，要是知道我自己跑出去玩，肯定会被说的。”
　　“呵呵，没事，我们俩都不说，他就不知道了呗。”
　　“还是...到时候再说吧。”林山还是有些不敢。
　　两人正聊着，边上来了位旅客打扮的小姐姐。
　　“你好，请问能合影吗？”
　　周晓笑着点头。
　　林山站起身：“手机给我，我帮你们拍。”
　　经过一段时间的锻炼学习，他已经知道经纪人要做什么。
　　在这种场合，人不多的情况，周晓基本都会答应粉丝的要求，所以主动来帮忙。
　　“谢谢！”小姐姐笑了笑后离去。
　　“着应该是真粉丝。”看着对方坐了回去，时不时偷偷瞄一眼，林山断言。
　　“你怎么知道？”
　　“首先，你穿的这么严实还能认出来，说明肯定很熟悉平时的形象，然后只是拍照，没有大喊尖叫，又说明不想给你添麻烦，最主要还是拍照的时候，表情是真的真的很开心。”
　　“可以啊！”周晓不由地高看了林山一样：“都会分析了。”
　　“那是！”
　　“由金陵飞往乌鲁木齐的NK4399号航班...”
　　周晓早就习惯了飞机，也和王哥讨论过，以前之所以会紧张，应该是从来没飞过的乡下小子，一下子不适应的缘故，而且后来经常在高楼啥的往下看，怕同样会怕，只是不会腿软发抖，说明没有恐高症。
　　不过那位可爱的空姐，他至今还记得，也很感激，分散注意力的法子还是挺管用，只是后来一直没机会再遇见，好像是专跑韩国那条线，自己又没有再去过，碰不到不奇怪。
　　四小时的旅程，周晓除了吃了顿饭，其余时间都在睡觉，边上林山倒是兴奋了一路。
　　下午三点，只晚点了一个多小时，两人抵达了吐鲁番机场，一人一辆小车推着行李走出来时，就看见边上有工作人员举着牌子：欢迎周晓！
　　“你好。”林山主动走上前去：“周晓到了。”
　　说完回头看了一样。
　　周晓此刻包的严严实实，运动鞋，牛仔裤，里头是秋裤，上身是保暖内衣，加毛衣，加羽绒服，头上棒球帽加口罩。
　　他只关心冷不冷，什么偶像包袱，不存在的。
　　“一路上辛苦了，我是后勤的刘凯城，可以叫我小刘，外头准备了小巴，请跟我来。”
　　“谢谢啊！”
　　对方强行接过手里的推车，周晓也没拒绝，跟在后头出了大门。
　　放眼一看，一望无际的平原，回头，机场大楼也挺有个性，四四方方，出来的大门还是拱形的。
　　于金陵，魔都相比，没有太多的游客，甚至门口车辆都没有多少，稍显冷清。
　　忍不住，也拿出手机来拍了几张照片。
　　那边林山在小刘的帮助下，将行李放进后备箱后，送回了推车，就站在门口，要周晓帮忙拍认证照片。
　　因为小刘说了，还得等等才会出发，后头还有人快到了。
　　所以也不着急，加上飞机上坐了许久，也得活动活动身子。
　　于是，顶着冷风，在大楼前的广场上观光了有二十分钟。
　　“哈！”
　　刚上车，耳边传来一声大喊，把周晓吓了一跳。
　　抬头看了看，
　　笑了！

第二百六十二章 抵达渭城
　　“你神经病啊，多大人了，和小孩似得在底下又蹦又跳是做什么，天气不冷嘛，为什么...你一出机场我就看见了，为了吓你，蹲在那儿快半小时，腿都麻了，容易么我。”
　　周晓还没缓过来呢，劈头盖脸就被一阵说。
　　要不是她最后漏嘴了，还真以为自己做了什么大错事。
　　“我哪知道你会蹲半天，那不是小刘说了，还得等人，我还以为自己是第一个到的呢，袁女士，对不住啦！”
　　眼前气呼呼叉着腰的就是袁冰妍。
　　车里的其他人都在笑。
　　“我从金陵带了些零食，等到了地方，给你一些。”周晓笑着说道。
　　“哼哼，一些？”袁冰妍轻咬着贝齿：“至少一半。”
　　“好歹给我留点啊。”
　　“我也带了我那儿的特产，到时候匀你点。”
　　“成交！”
　　见两人不吵架了，边上工作人员也开始自我介绍，基本都是后勤部门的人员。
　　“拍摄地挺远的，我们过去差不多还要三个半小时，有些演员是明天才能到，所以开机仪式在后天进行，等会是倪大红，尹铸胜两位老师，大概五点样子抵达，因为来回一趟时间太长，所有只有两部车，你们二位辛苦下，再等等。”
　　“没事。”周晓可不敢对两位前辈指手画脚，要等是孟子义或者宋伊人，估计还会开玩笑地说几句：“你是几点到的？”
　　他转身问袁女士。
　　“比你早半小时差不多，子义她们昨天就来了，我才发现，你穿了几件衣服啊。”袁冰妍看着喝水都有些费劲儿的周晓。
　　“五件！”周晓没有任何不好意思，伸出一只手掌。
　　啪！
　　袁冰妍给他来了一下。
　　“你就这么怕冷？”
　　“怕，不过有种感情叫妈妈怕我冷，今天早上出门，是我老妈送的...”
　　“唔...我明白了。”袁冰妍在那点着头：“奶奶怕你饿，妈妈怕你冷，爸爸担心没钱花，这三种拒绝不了啊！”
　　“不过这里确实冷啊。”周晓摸着耳朵，有些冰冰的。
　　前头坐着的工作人员回过头。
　　“这里还行了，咱拍戏的地方，就是渭城，那儿更冷，到了晚上，风呼呼地刮，多穿点没错。”
　　周晓只是想象都觉得可怕。
　　渭城，宁缺的出生地，梳碧湖砍柴人就是在那得到的称号。
　　直接是建在了野外，找的是个已经废弃很久的村庄进行改造的，具体啥样，还不知道，心里很是期待。
　　“郑少秋，黎明两位老师来了么？”
　　这俩可是超级巨星，阴差阳错，他们之前和剧组见过两次面，自己因为有事，没能一起参加。
　　“他们不在，渭城这儿他们没啥戏份，要等一段时间才过来。”
　　“喔...”
　　周晓有些小失望，还想要签名合照呢，不过以后有的是机会。
　　“诶，不对啊！”他上下打量了袁女士：“我记得在渭城，你也没啥戏份吧。”
　　“喔，主要是露个脸，开机仪式嘛，我一个小演员，子义也一样，不得削尖脑袋争取所有出镜的机会啊。”
　　“真的假的？”周晓狐疑。
　　“当然是假的。”袁冰妍无奈，这孩子好傻啊：“闲着也没事，新演员早点进组，感受下气氛，和你学习学习表演技巧才是真的，拍摄地也不止是在渭城，附近有挺多的。”
　　周晓连道不敢，也能理解就是。
　　说起戏份，他，宋伊人两人是最多的，绝对男女主角嘛。
　　在开拍之前，周晓也恶补了不少古装戏，他还是头一回拍，没啥经验，因为服装一穿，走路的姿势都不一样。
　　亏得在草原的时候，李导给了不少帮助，受益匪浅。
　　有人聊天，时间也不太难过，期间还和已经到的宋伊人她们视频了一会，都在喊着快点来。
　　飞机再度晚点，已经六点，还没消息。
　　周晓还好，袁冰妍等得更久。
　　“我都饿了，回去估计赶不上晚饭了吧。”
　　“肯定没得吃了，你忘了，过去还要三个来小时呢，就算现在出发，得九点才能到。”周晓看了看窗外：“太阳怎么还这么高，金陵这会已经天黑了啊。”
　　“一看你就没做准备。”袁冰妍嘲笑。
　　“什么意思？”周晓没懂。
　　“有时差啊，两小时，你不知道？”
　　“哦...我知道，只是给忘记了。”周晓一拍大腿：“想起来了，我有个高中同学，是跑业务的，公司挺大，他有次就给这儿的业务员打电话，好像是早上九点。
　　正常来说，应该都上班了，他也不知道，听着声儿不对，就问：你是不是还在睡觉？
　　对方回答，是的。
　　结果就把人训了一顿。
　　最后西北的业务员挺委屈，不是我不起床，是天还没亮呢！”
　　周晓自己干笑了几声，发现袁冰妍和傻子似得看着自己。
　　“编，接着编。”
　　“真的啊。”
　　“诶，人来了！”袁冰妍一指窗外。
　　还真是，周晓连忙起身下车，迎了上去。
　　“两位老师好。”
　　倪大红呵呵一乐：“又见面了，等急了吧，不好意思啊，晚点了，本来五点就能到的。”
　　“没事没事。”
　　他俩的行李都没有周晓一个人多，很快就整理完毕，全都上了车。
　　“出发！”随着工作人员一声喊，周晓和袁冰妍交换了下眼神，都长出了口气。
　　终于动了。
　　两位老戏骨周晓见过，特别是尹铸胜老师，饰演的是渭城马士襄，前期对手戏不少，路上时间挺长，勉不了要交流交流。
　　车子开了两小时，天黑了，路也变得颠簸，借着星光，外头的景色有些震撼。
　　大漠，戈壁，空旷，荒凉...
　　都是周晓这个土包子没有见过的，不知道什么时候开始，已经看不见房屋，更不用提行人了，只是偶尔对面会驶过来辆汽车，证明不是在无人区。
　　“到了！”
　　随着工作人员的一声喊了句话，本来混混欲睡的众人纷纷来了精神。
　　停车，周晓跟着众人走了下去。
　　在月光和里头灯光的映照下，一座古朴的城池展现在眼前。
　　四米多高的城门，两米多高的外墙组成了第一道防线，上面已经插着大唐的军旗，几个哨塔毅力在内外城之间。
　　内城也是由黄土筑成，四个角成圆柱形，看着颇为厚重。
　　周晓和刘姥姥进了大观园，眼睛在看，手还不停地碰碰，听说这座城就花了近两个月的时间来建造。
　　其他三位演员还有经纪人们也和他差不多，很是新奇，拿出手机来拍照。
　　“几位先进去吧，外边风大，晚饭已经准备好了。”
　　“好嘞！”众人鱼贯而入。
　　“宁缺来咯！”
　　一声大喊，原本在吵吵闹闹的广场上顿时安静下来。
　　唰唰唰！
　　几百双目光投来。
　　周晓一愣！
　　举起右手：
　　“hi！”

第二百六十三章 茶话会
　　除了杨阳导演，孟子义，宋伊人，周晓见到了其他不少演员。
　　《将夜》是一部大戏，一共有9个势力，分别为：书院、知守观、西陵神殿、悬空寺、魔宗、烂柯寺、白塔寺、剑阁以及墨池苑。
　　地图板块基本是四个：极北荒原、月轮国、西陵神国、大唐帝国，其中大唐国力最强。
　　里头有名字的角色，就算电视剧有所精简，也有几百位，晚上见得就二十多个，周晓名字是已经记熟，只是要把人和脸结合，还是有点困难，但并不影响拍摄。
　　说到人名，和猫腻聊天的时候，对方透露了些不算秘密的秘密。
　　熊初墨，可以音译为“熊出没”，他虽贵为西陵掌教，但私底下却是一个猥琐的人，他还猥亵过小时候的叶红鱼，成为叶红鱼一生的噩梦，这个名字也表明他的真实性格，像熊一样残暴无理，他的出现之于叶红鱼就像熊出没一样。
　　曲妮，电视剧中的月轮国公主陆晨迦的姑姑叫做曲妮，但是在原著中她的名字叫做“曲妮玛娣”，这个名字只要读一遍就知道意思，它包含了猫腻的恶趣味，但也证明这个曲妮不是什么好人，将墨池苑一众弟子至危险于不顾，还大骂夫子老糊涂，足以说明这个女人的可恶。
　　宁缺的大师兄是一个妙人，虽然修为只在夫子之下，但他却不会打架，温吞的性格使他成为夫子游历时最喜欢带着的弟子。但他实在是太慢吞吞了，烧水要烧一个多时辰，切肉也要切很长时间，所以李慢慢这个名字很好的解释了他的性格。
　　渭城，既是宁缺的出生点，也是大唐的边关，更是他和桑桑走投无路时，心里最安全的地方。
　　在这里开始整部剧的拍摄，理所应当。
　　条件挺艰苦，就拿周晓的房间来说，就是一张床，一张小桌子，只有几个平方大小，没有卫生间，燕京训练时住的宿舍都好
　　林山就更惨了，他得去挤通铺，一个房间好几个人。
　　没办法，最近的小镇开车也得两个多小时，真要住那，每天来回就得浪费不少时间，不值当。
　　明天白天没事，主要是熟悉下地形，晚上等人到齐了读读剧本，后天开机。
　　周晓吃过饭，和杨阳导演以及其他主创人员聊了一会，告辞离开。
　　房间是一间连着一间呈口字形。
　　导演的房间在最里头，回去等于要绕一大圈，一路上遇到不少演职人员，看到他之后都“宁缺，宁缺”地叫着。
　　是剧组下达的要求，一来是互相更能快地进入角色，而来也是免得拍摄的时候不小心喊了真名，引发不必要的NG。
　　在经过某间房时，人已经走过去了，可又倒退了几步。
　　“哟，你们可以的啊。”
　　屋里聚着三个女主角，两张床中间的桌上摆满了各种小吃。
　　“来来来，大爷，进来坐啊。”
　　宋伊人看到周晓，笑了，让开了个位置，在那招手。
　　“什么台词。”周晓一脑门黑线：“桑桑可不是这样的桑桑。”
　　“喔！”
　　宋伊人站了起来，噔噔噔走了两部，上前拉着周晓的袖子：“少爷少爷，你坐，我去给你打点热水，这天寒地冻的，可别受凉了。”
　　“嗯...”周晓大马金刀岔开两腿坐下，右手摸着下巴不存在的胡须：“记得，要六分沸的。”
　　“六分沸，我还八分熟呢，瞧把你能的，过去点。”
　　宋伊人把他赶了进去，盘腿坐在了床上。
　　“你们这间比我的大呀。”周晓虽然吃过饭了，随手又拿起一把肉脯在那啃：“谁住？”
　　“我和伊人。”孟子义举手。
　　“哦...袁女士被排挤了？”
　　袁冰妍配合地露出个委屈的小表情，在那点头。
　　“屁啦！”孟子义用肩撞了她一下：“谁叫你今天才来的，还混了个单间，比我们好。”
　　“其实还好了，我刚才和导演聊天，这儿的戏份结束了，后头虽然没有大酒店，但至少有招待所可以住。”周晓美滋滋地吸着酸奶。
　　“哎哟。”孟子义伸了个懒腰，身材展露无遗，屋子里放了三个取暖器，不太冷，所以几人都脱去了厚厚的羽绒服：“马上就要开拍咯。”
　　“心情激动？”周晓问了一句。
　　“还好，就觉得有点累。”
　　“对哦，”袁冰妍安慰地抱抱她：“你是才结束一部剧对吧。”
　　周晓擦了擦手：“你反正头几天没戏，好好休息休息。”
　　“就是。”两小姐姐支持。
　　“好哒！”孟子义歪头一笑：“今天和你进来的那个经纪人面生啊，不是上回我们在金陵见到的。”
　　宋伊人撕开了一包辣条：“上回我们见到周晓经纪人了吗。”
　　周晓一惊：“见到了吧，你估计忘了。”
　　“喔。”
　　见宋伊人没有追问，孟子义偷偷做了个鬼脸，她给记混了。
　　“看着好像有点呆。”袁冰妍显然也忘记了：“一路上都在睡觉。”
　　“是造型师，兼职经纪人，我公司小，人不够用来着，不过你说他呆，我是认可的。”
　　“哈哈哈，有这么说自己经纪人的嘛。”
　　“不是，你们听我说啊。”周晓坐直了身子：“今年年初的事儿，我公司一共就二十几个人，开年过来就要发红包么。
　　老板也就是我大学同学，俩人就塞钱，不多，一人一百。”
　　“小气！”宋伊人冒了一句。
　　周晓瞪了她一眼：“别打岔。”
　　“噢！”
　　“开完会之后，就一人上前领了一个，老板说话了：抽到我照片的幸运儿是谁，上台领一千。
　　结果半天没人上去，老板还挺高兴，觉的这位员工不错。
　　后来，林山，也就是我经纪人，偷偷找过来，掏出一把零碎的纸片：我要是拿过去换钱，会被炒鱿鱼么？”
　　“哈哈哈哈！”
　　“他也太冲动了吧。”
　　“一千块飞了，好可惜。”
　　聊到十一点多，大伙开始打呵欠了，这才结束茶话会。
　　其实时间还早，明天也不用早起，不过周晓和袁冰妍都是长途跋涉，确实也累了。
　　回到自己的房间，里头放着个暖水瓶，洗漱了一番之后，就躺在了一米二的小床上。

第二百六十四章 将夜开机
　　第二天早上九点，周晓醒了，躲在被窝里考虑着是起床给大伙个好印象呢，还是在赖一会的时候，敲门声响了。
　　“谁啊！”
　　“我。”林山的声音传来：“给你送开水来了。”
　　周晓裹着被子三两下跳了过去，门是农村里用的扣锁，往上一拨就行。
　　吱呀！
　　门一开，冷风立刻进来，他赶紧又窜了回去。
　　“快把门先给关上。”
　　冷是一回事，主要门口来来去去的都是人，自己衣冠不整，有些不好意思。
　　林山照做。
　　“外头什么情况？”周晓打了个呵欠。
　　“天刚亮一会，都在洗漱呢，不过我那屋不少人习惯了，六点多醒过来，出去一看，就是深夜，小声地在聊天。”林山坐了下来：“你要是困，就再眯会，我等等给你把早饭拿过来。”
　　“还真有点不习惯，早饭是啥，我有点饿了。”周晓紧了紧身上的被子。
　　“羊肉馅的烤包子，馕，小米粥，咸菜，鸡蛋..我看了，过会就能开饭。”
　　林山被王哥看好的原因之一，就是他好吃，绝对不会饿着自己，说明也不会忘了周晓。
　　“那你说我是起来呢，还是...”
　　“要不还是起吧，虽然没事儿，不过我看导演副导演，还有倪大红老爷子都在洗漱了，几个姑娘倒是还在睡。”
　　“行，我听你的。”
　　“衣服换换吧。”林山把袋子递了过去：“不过这儿洗衣服不太方便，一天一套是不可能了。”
　　“没事，”周晓不在意：“没有条件不怪你，再说了，大伙都一样，也没记者没粉丝，关系不大。”
　　“好嘞，食堂在城背后呢，我先过去了啊。”
　　“去吧。”
　　林山说的城背后说的是没有围墙的那半。
　　渭城只修了两个城门两面墙，已经能满足拍摄的需求，后头就没有多花功夫，镜头拍不到，建起来也是浪费资金。
　　刷个牙三分钟，周晓点了好几次头，都是人，热腾腾的水洗了把脸，简单地擦了点护肤霜之后，便慢悠悠地走向食堂。
　　白天看的清楚，这里基本都按照剧本的设定已经摆放好各种道具。
　　兵器架，战士们晾的衣服，箭靶，板车，墙边的柴火堆，土制的灶台，以及其他总总。
　　既有军队的元素，也夹杂了不少生活的气息。
　　特别是那些墙面，黑不溜秋的，显然是做旧过的，甚至还能看见几只鸡在找食儿，都是细节啊。
　　“宁缺。”
　　“你好。”
　　“宁缺早啊。”
　　“你也早。”
　　一路过去，一路招呼，半找帮看，寻到了地方。
　　杨阳导演正坐在那和倪大红，尹铸胜喝粥呢，听到声响回过头，招了招手：“过来坐。”
　　“等我拿下吃的。”周晓挥挥手。
　　厨师估计是本地人，普通话不太标准。
　　拿了四个烤包子，一叠咸菜，一碗粥。
　　“这么早，我寻思着还说舟车劳顿，让食堂给你留点呢。”
　　杨阳导演半个多月前就已经过来了，脸颊上吹出了高原红。
　　“睡了九个小时，够了。”周晓啃了口包子，被烫的直吸气。
　　“慢点，这烤包子外头摸着冷，里头全是油。”倪大爷边上笑。
　　“您要是早几秒告诉我可能会更好。”
　　“哈哈哈，我忘了！”
　　周晓：...
　　“我记得最近没您的戏啊，也是来帮着撑场子的？”周晓学乖了，慢慢地吃着，别说，真香，外头的包子皮金黄酥脆，里头的羊肉肥瘦相间，咬一口，满嘴肉香，那叫一个满足。
　　“说起撑场子，还得靠你们些年轻人。”倪大爷呼噜噜喝了口粥：“我就是来凑个热闹，开机完毕，就和B组先去别的地方拍。”
　　“可惜了，我还想和您多学习学习呢。”周晓不忘刷下好感度。
　　“有机会，等到了大唐，咱们不是有挺多戏要配合嘛。”大爷乐呵呵地回答。
　　“提前说声谢谢呢。”
　　导演自然喜欢看见演员们打成一片。
　　“几个姑娘呢？”
　　周晓摇头：“没注意，估计还没起吧，年轻人贪睡是正常的...但是，相信她们肯定不是一般的年轻人。”
　　杨阳回头一看，笑了，还在奇怪周晓转的好生硬，见到后头宋伊人她们，明白了。
　　“早啊！”
　　“导演早，倪老师早，伊老师早。”
　　别说，大早上看着几个漂亮姑娘，莺莺燕燕，有助于消化，心情也会变得不错。
　　“你今天什么安排？”杨阳转头看着周晓。
　　他已经干掉了三个包子，小米粥也见底了。
　　“早上打算熟悉熟悉城里的情况，下午去拍摄地看看，顺便骑骑马。”
　　“行，呆会我让工作人员带着你，有些地方还有不太安全。”
　　“谢谢导演。”
　　吃过早饭，周晓和宋伊人一块，和向导逛着渭城。
　　宁缺在四岁时从岷山逃亡，捡到了桑桑，五年后后来到了渭城，从此定于于此，生活了八年，可以说一草一木一人都要非常熟悉。
　　向导其实是位副导演，这里几乎是他一手打造而成，所以介绍起来是得心应手，两人听的很认真，不时地提出各种问题。
　　下午两点多，吃过午饭，则是在戈壁上策马奔腾了一番，导演在边上看了后，不禁竖起了大拇指。
　　而且又来了不少演员，其中包括了刘佩琦，郭品超，金士杰几位大咖。
　　天还亮着的晚上，主创人员坐在了一块儿，将明天天要拍摄的剧本拿出来，带着感情配合了一遍。
　　第三天，所有人都齐聚城内的校场。
　　周晓更是起了个大早，换上了戏里的衣服和装扮，其他人倒是都还穿着现代服装，导演的要求，要不粉丝网友看了还以为是时装剧呢，而且下午只有他一个人的戏，别人用不着换。
　　算是主角的特殊待遇吧。
　　记者有来了一些，不多，太远了。
　　校场里已经摆好了神位，献上了三牲祭品。
　　在杨阳导演的带领下，一群人各执三支香，许下对电视剧的期待以及希冀。
　　这儿就没那么多讲究了。
　　周晓和导演共同掀开摄影机上的红布时，鞭炮声大作，噼里啪啦好不热闹！
　　“我宣布，《将夜》正式开机！”

第二百六十五章 拍摄中
　　周晓演的戏不多，算上电影，迄今为止《将夜》是第四部，当然，说的是正规的班子，和大学时代没关系。
　　他是幸运的，出道两年就能担任男主角，还是投资数亿的大制作，相比于之前的三位导演，杨阳导戏又是完全不同的风格。
　　她是有完整故事脉络在心中，要完全掌控一切的那种人。
　　《我不是药神》里的文导，喜欢让演员自由发挥，你演着，演到我满意就行。
　　杨阳不一样，在开拍之前，先拿着剧本排练，加上动作，加上表情走几遍，哪里做的不到位，她马上会指出来，自己亲自在边上演示。
　　“在这个时候，再把手举起来，然后上去...”
　　“冲进来要把她拉到座位上...”
　　“小小的笑一下...”
　　“眼神要犀利，就瞪着，不能示弱...”
　　“说的时候，可以看他一样，刚有点好感，又觉得痞气...”
　　就拿周晓的第一个镜头来说，真的简单，他只需要躺在沙漠中，脸都不用露，盖着一本《太上感应篇》，然后被同袍们叫起来去打柴。
　　起身，转头，亮相，给个淡淡的微笑。
　　就这点，周晓练了好几遍，前头都没问题，主要是微笑。
　　导演要求的是笑里带着深意，一个是看到袍泽，很欣慰，第二个是对于打柴，也就是剿匪，充满着自信。
　　期间，杨阳没有任何的急躁，反正就是慢慢和你说，说到理解，吃透，表演出来。
　　周晓从来也不敢说自己演技有多好，遇到个愿意教戏的，那是如鱼得水。
　　拍了几天之后，渐渐也就熟悉了剧组的节奏。
　　要是没夜戏，他基本是九点半起床，相当于金陵的七点钟，剧本都是随身带着，有空就拿出来看看。
　　拍摄地不是太远，十一点就开始，相比于都市剧，在荒郊野外拍摄，只要演员不出问题，NG的次数会少很多。
　　毕竟没了那突然的因素，不用担心哪里传来洒水车的声音，没有莫名就入镜的路人，杜绝了看热闹的粉丝...
　　因为白天的时间比较长，工作时间也随之延长，基本是要拍到晚上八点多，吃过晚饭，才算是结束。
　　夜戏另当别论。
　　其实周晓开拍之前，最担心的倒不是文戏，而且又有了导演帮着说戏，就更为简单，他放不下的是武打戏。
　　在拍摄的第二天，他就迎来了电视剧的头一次打戏加马上行军。
　　结果就是顺利到不行，顺利到出乎所有人的预料，导演都打算拿一整天的时间来拍摄，只用了五个小时就完成了。
　　变成说后续的准备工作还没完成，演员们额外得到了俩小时的休息时间。
　　不少人连声夸奖。
　　究其原因，群演专业，有动作的底子，而且都很配合周晓，有一场六骑成直线在沙漠行军的镜头，就是他们照顾着速度，只拍了四个镜头就过了。
　　还有周晓记性好，一段武打戏，观众看着是连贯下来，其实在拍摄时是分为十几个甚至更多的分镜头来处理，最后拼接。
　　他只需要动作导演喂个两次招，差不多就能记下来，什么时候低头躲箭，什么时候出刀，什么时候下马。
　　可别小看这些，只要一个地方出错，这一段兴许就报废得重拍，比如本来需要躲避武器，结果中了，咋办，死了啊！
　　主角死了怎么办，重拍啊！
　　失误变少，时间自然也就节省了下来，群演们乃至整个剧组都会跟着开心。
　　另外，不得不提的就是宋伊人，在周晓看来，她真的是完美演艺了桑桑这个角色，说是量身订做也不为过。
　　粗布衣穿上，整个人黑黑瘦瘦，心里只有少爷一人，视财如命，委委屈屈的样子我见犹怜，而且入戏特别快。
　　两人在对台词时，还是嬉闹着，互相开逗乐。
　　一声Action！
　　马上就进入状态，或是机灵古怪，或是含情脉脉，有时候周晓都没能反应过来，结果就NG了。
　　或是白眼，或是拍打就跟着一块儿过来。
　　让周晓颇感压力的同时，也逼着要进步。
　　和桑桑相比，袁冰妍饰演的书痴山山，感觉就完全不同了。
　　一席白衣，温柔似水，性格恬静淡然，说话永远是有条有理，只有宁缺才能把知书达理的她逼急了眼。
　　兴许猫腻不想让她太过梦幻，成为渴望而不可及的女神，于是加了个小小的缺点，近视眼，让山山落下凡尘。
　　反正周晓看见她扮相的时候有些惊艳到了。
　　时装古装感觉完全不同，特别是有个糙丫头宋伊人在边上对比！
　　周晓有时候也挺贱的，在用欣赏惊叹的眼光看完袁冰妍之后，会故意一脸嫌弃地抱着胳膊瞅着宋伊人。
　　之后，就是一阵拳打脚踢，虽然如此，他还是乐此不疲。
　　成为了剧组的开心果。
　　至于孟子义，倪大红他们，在渭城呆了两天就离开了。
　　有的是戏份还没开始，有的是在别的地方拍摄，不尽相同。
　　一转眼，剧组就在渭城呆了一个来月。
　　这儿的戏份接近尾声。
　　所谓不管时间还是区域跨度都很大的剧集，不可能按照剧本的顺序来拍摄，同样也是在哪里，就要把所有的情节全部完成。
　　要不过几天去到了襄阳，再想起来还有啥镜头漏了，几百号人风风火火地再回来，浪费的可都是钱啊。
　　这三十天多天，剧组也不只是呆在吐鲁番，那拉提，赛里木湖以及西北的几个拍摄点都去过。
　　尤其是赛里木湖，天蓝色的湖泊，有着“大西洋最后一滴眼泪”的说法，而且在湖边每到鲜花绽放的季节，会有花海出现，十分美丽。
　　剧组到的时候，所有人都被震撼了，那是真的美！
　　杨阳预料到了大伙的反应，她当初开考察的时候，一眼就相中了这个地方，于是特地放了半天假，放松放松。
　　而天气是越来越冷了，周晓有些心疼宋伊人和袁冰妍。
　　在排练的时候，所有人都是里头戏服，外头必须要披着厚厚的羽绒服，这鬼天气，除了风就是雪，外头真的冷。
　　他是男生，皮糙肉厚的都觉得吃不消，两小姐姐因为要考虑到镜头前的美感，戏服里头不能穿太多，否则看起来显得臃肿。
　　暖宝宝贴在衣服里，体验的就是冰火两重天，身上是热的，可脖子，脸还有手都是冰冷无比。
　　周晓有时拉着她们的手，都以为是抓着冰块儿。
　　屋里头的戏还好，拍之前都能烤会小太阳，在野外，应验了那句话，取暖基本靠抖。
　　当然，室内戏也不是很好拍。
　　有时候温度太低了，边上有着火堆，可演员一说话，嘴里就冒着白气，看着都冷，也不符合具体情况。
　　于是，在开拍之前，周晓他们就要先含着冰块，这样一来，就没有白雾。
　　总之，就是各种艰辛。

第二百六十六章 吃怕了羊肉
　　“过了，CUT！”
　　随着杨阳导演一声大喊，欢呼声响起，历时三十七天，《将夜》在西北部分的戏份全部结束。
　　拍摄取得了阶段性的胜利。
　　可以说，整部戏，吐鲁番这儿是最辛苦的。
　　由于风沙的缘故，每个人都吃了不下二两灰尘，天天都是蓬头垢面，洗个澡都得叉开来，每天一部分人，女生也没有例外，回去之后大多数只能用热水毛巾擦擦身子。
　　烤包子好吃，可连续吃了一个月，真的腻了，号称无肉不欢的袁冰妍现在看到青菜，眼睛都在放光。
　　现在结束了，大家都松了口气，卸下了块大石头。
　　“今天晚上聚餐，烤全羊，管够！”
　　制片人又喊了一声，结果回应的人寥寥无几。
　　周晓也是苦笑，羊肉...吃怕了啊！
　　边上袁冰妍噘着嘴，紧了紧身上的大棉袄：“我现在好想吃一份大大的沙拉，有水果，有绿叶，然后满满的沙拉酱，吃一口，又酸又甜。”
　　周晓不自觉地咽了下口水：“别说了，我都想吃了，不过明天就能如愿。”
　　“哎...还得等一天啊。”袁女士抛来个哀怨的眼神。
　　“你们聊什么呢，快回去，有烤全羊！”
　　宋伊人挤到两人中间，一手挽着一边，拖着他们走向巴士。
　　“桑桑，为啥你这么能吃，就是不长肉呢。”袁冰妍被动前进，不忘捏一下对方的脸蛋。
　　“嘿嘿！”宋伊人眯起眼：“我还羡慕你大长腿，身材好呢。”
　　坐上车，周晓打了个呵欠，今天起的早，而且为了能预留下聚会的时间，午饭都是随意应付几口，紧赶慢赶，终于在六点完成了拍摄任务。
　　“感觉回去之后可能要倒下时差，重新找找吃饭的节奏呢。”袁冰妍受到影响，也打了个呵欠，彼此直接已经很熟悉，就没有刻意地去挡着。
　　周晓一看乐了：“山山，你是不是舍不得我，都要哭了，别伤心，过几天就可以在见面了。”
　　袁冰妍翻了个白眼不答话。
　　宋伊人拍了下他胳膊：“诶诶，原配还在边上呢，你和小三卿卿我我的做什么，当我不存在啊。”
　　“发现都和三有关啊。”周晓有些得意忘形了：“桑桑，山山，小三，哎呀...别掐我啊！”
　　俩妞一人一边，抓着他腰间的软肉。
　　只是拧了半天，周晓叫的挺欢，脸上却一点都不痛苦。
　　袁冰妍甩甩手：“忘了，他衣服穿的多，掐不着，我说，你别演了。”
　　“是不是很浮夸？”
　　“相当！”
　　“那我下次注意。”
　　“哈哈哈哈！”
　　阶段性的拍摄结束，大伙心情都变好了，一路上是说说笑笑。
　　回到渭城，周晓房里已经放了好几个箱子，林山正在那埋头整理。
　　“那人太多，我就拿到你这来收拾了。”
　　“没事，有什么需要我帮忙的？”周晓给自己倒了杯水，看着暖水瓶还有些亲切，小时候一直到大学中，都是不可或缺。
　　“不用，已经差不多完事儿了。”林山笑着抬头：“我已经和王哥说好了，回去后我得重新整一批衣服，就不和你去宝岛还有伦敦了，王哥跟着去。”
　　“你不是一直想出国看看，这可是要去英国啊。”周晓笑道。
　　“没办法，职责所在，而且以后有的是机会，对吧。”
　　“那行。”
　　电视剧今天拍摄完毕，有十二天的调节时间，整个剧组要飞到襄阳影视城，原本休息时间是没有这么长，大概一周左右。
　　周晓要参加金马奖，中英电影节两个电影节，作品自然是《战狼2》。
　　其实在拍摄期间，已经有许多不是很知名的影展邀请过，吴京偶尔会出席，周晓是不去的。
　　这两个名气比较大，要是能获奖，对于电视剧宣传也是有帮助的。
　　《将夜》官博按照演员的拍摄出场顺序，一个个地发着剧照，引发了不少的关注，IP的热度在那。
　　得知周晓入围最佳男配，杨阳导演考虑过情况之后，特批他迟几天进组，先安排别的戏份。
　　等于他基本没了休息时间，明天直接飞魔都和吴京导演汇合，然后转宝岛，呆两天再飞伦敦，行程很紧凑。
　　“礼服来不及定制了，只能先买两套现成的，地址我已经交代王哥，他到时候会带你去。”
　　“我知道了。”
　　周晓现在是无念无想，最大的愿望是明天到了魔都，订的酒店必须要有个大浴缸，好好泡个澡。
　　一点不假，他身上只要拿点水，用力搓搓，就是泥垢。
　　在这儿洗澡只能淋浴，快快地冲一下，热水有限啊。
　　七点多些，就有人来敲门，让他们一起过去了。
　　到了校场，里头已经是热闹非凡，整整六只肥羊被架在火上烤着，边上还有张长桌，上头摆着各种美食，酒水饮料。
　　四处扫了扫，周晓笑了。
　　离自己几米之外，有个小小的身影，身子前倾，双手拿着个盘子，一动不动地盯着面前的烤全羊，对于周围嘈杂的声音置若罔闻，完全沉浸于个人的世界里。
　　“看什么呢？”边上传来了袁冰妍的声音。
　　周晓也没回头，直接用手一指。
　　“哈哈哈，好可爱，和幼儿园小朋友等饭吃的感觉一样样，不行我得拍下来。”袁女士掏出了手机。
　　周晓笑道：“你这是歧视，我等会要和桑桑说。”
　　“别啊，咱的小秘密，你不是要去魔都么，咱俩一路，我请你吃好吃的。”
　　“一言为定！”
　　等她拍完之后，两人一左一右坐在到了宋伊人的边上。
　　“看什么呢？”
　　“烤羊！”宋伊人快速看了他们一眼，再次把目光聚焦在眼前。
　　“你吃了一个月，还没腻么？”周晓纳闷。
　　“为什么会腻。”宋伊人完全不能理解：“这么香的肉啊...”
　　说着还抬起头，闭上眼睛，用力地嗅了几下。
　　正好一阵烟飘来，把她呛的直在那咳嗽。
　　周晓连忙递过去两张纸，也不知道该说什么。
　　“不过我要谢谢你诶。”宋伊人抽了抽鼻子。
　　“为啥？”
　　“因为你我可以多休息几天啊，等到下旬才进组。”
　　周晓理解了，两人大部分的戏都是在一块儿拍的，他不在，宋伊人一个人也没办法。
　　“好羡慕，我还是得准时进组。”袁冰妍闷闷不乐。
　　“但是你能更早看见胡军，郑少秋，黎明老师他们诶。”周晓眼睛发亮。
　　“唔...”
　　“为什么你一点都不高兴？”
　　“因为我对他们都不太熟悉啊！”
　　周晓反应过来了，这三人成名的时候，她们俩还是小女孩，而且又不像自己有看过以前拍的作品，没那么兴奋也是正常来着。
　　于是也不再多言，帮着两人拿着食物，加入到庆祝的团队。
　　晚会一直持续到了十一点多才结束。
　　第二天，周晓和袁冰妍一起，告别了剧组，踏上了去往魔都的飞机。

第二百六十七章 被无视了
　　“嗯...？”
　　周晓在睡梦中感觉到有人在碰自己的手臂，拉下眼罩，袁冰妍正歪着头看着自己。
　　“快到了？”
　　他伸了个懒腰，活动了下脖子，骨头咔咔直响。
　　“嗯，再二十分钟。”
　　“还挺快的。”周晓招手和空姐要了杯水。
　　“你睡了一路，当然觉得快啦，已经三点多了。”
　　“嗯...午饭时间，我饿了。”周晓摸着肚子。
　　袁冰妍有了同感：“我也是，刚才给午餐的时候都吃不下，你之后是什么安排，要不要一块儿去吃饭？”
　　“估计难了，经纪人在机场等着，我要马上去买衣服，颁奖礼服，明天出发宝岛，下次吧。”
　　“好吧。”袁女士有些遗憾。
　　半小时后，周晓和她告别，在迎接的人群里找到了王哥，跟着走了出去。
　　王哥在车上花了十分钟说明了情况之后，周晓大为吃惊。
　　宝岛...
　　似乎可以不去了！
　　因为《战狼2》被金马奖嫌弃。
　　今年的奖项报名日期是到7月31号为止，吴京紧赶慢赶，终于搭上了末班车。
　　可前一段时间公布入围名单时，这部砍下56.8亿，在华夏电影历史上创造了奇迹，还在东京电影节斩获了无数奖项，影响力空前绝后，史无前例的作品，居然...
　　一个提名都没有！
　　“知道原因吗？”
　　“这玩意儿不好说，等会和吴京导演见面后，你和他谈谈，看看接下来咋办。”
　　“不用谈了啊！”
　　周晓蛋疼，金马是神经病还是脑袋抽抽了。
　　既然不打算给《战狼2》任何奖项，那为什么还邀请他去当表演嘉宾呢，这是要干什么。
　　“你直接给联系组委会打电话吧，说我不舒服去不了了，这么大事你为什么不提前通知我呢？”
　　“因为...”王哥迟疑了一会：“公司觉得就算电影没有入围，你个人作为表演嘉宾参加，对于事业也是有很大帮助...”
　　“狗屁！是不是又是那个杨华？”周晓爆了个粗口。
　　王哥不做声，显然是默认了。
　　“这家伙脑子是被猪油蒙了吧，”周晓有些生气：“我去的原因必然是因为战狼，连入围都没有，我还过去干嘛？打吴京导演的脸，打自己的脸？怎么想的，我要是敢出现在金马，不得被喷死，还要不要当人了。”
　　越说越生气，直接拿起手机，拨通了大锅的号码。
　　“你在哪呢？”
　　“我？邕城，我妈生病了，动了个小手术，最近都在家里。”
　　“阿姨没事吧。”周晓语气缓和了许多。
　　“胆结石，做了手术，现在在家静养，没啥关系了。”
　　“那就好。”
　　“你咋了，听口气有些不对劲啊。”
　　多年的朋友，互相之间都很了解。
　　周晓直接把事情说了一遍。
　　“唔...确实不妥当，你打算咋办？”
　　“让他滚蛋，不是第一次了，太功利，不适合我们公司。”
　　“你也别着急，等我过两天回去了，再了解了解情况，就按这事来说，处理确实非常不妥当。”
　　王哥还是头一回看见周晓如此激动，高兴的事除外。
　　“其实...”
　　“你不用为他说话，虽然我不怎么去公司，但不代表不了解情况，如此白痴的主意都能想的出来，他不适合！”周晓举起之手：“吴京导演现在在哪？”
　　“香格里拉酒店，我已经帮你订好房间了。”
　　“好...”
　　周晓想了想，有些欲言又止。
　　“还有什么？”王哥看出来了。
　　“能不能回去的时候，让酒店帮忙弄一份沙拉，有各种水果，蔬菜，然后满满的沙拉酱。”
　　“啊...没问题！”
　　礼服还是得买，不去金马，伦敦还是要飞的，只是整个过程简短了许多，选了两套，一黑一白，配上皮鞋，搞定。
　　然后，吴京的门被敲开。
　　“啧...”他看着周晓有些意外：“我见过不少拍完戏回来，要么是拿着猪蹄鸡腿在啃，要么是吃一顿火锅，像你这么素真是少见啊。”
　　周晓手里端着个大盘，右手举着叉子，边吃边走了进去。
　　“我现在不缺肉，只缺维生素。”大喇喇地坐下后，还不忘继续吃草。
　　吴京抽了两张纸递了过去：“嘴角擦擦。”
　　“谢谢导演。”周晓看了看：“就你一人？”
　　“对啊，要不然呢？”吴京坐在一旁，翘起二郎腿。
　　估计有小半斤沙拉吃完，周晓还有些意犹未尽。
　　“为啥咱一项都没入围？”
　　“眼瞎呗！”吴京没好气。
　　周晓一愣：“哈哈哈哈，我喜欢这个答案，不过有一点我要说明，之前一直在吐鲁番拍戏，公司没有转达消息，所以不知道，表演的活我拒绝了。”
　　这下轮到吴京讶异了：“这剩下几天，你临时拒绝，那他们不是得重新找个人。”
　　“和我没关系。”周晓摊了摊手：“打了左脸，我犯不着再把右脸送上去吧。”
　　“行了误会解开，我还真以为你要过去呢。”
　　“公司老板家里有事儿，副总做的决定，我呢也不知道，还准备去宝岛来着。”
　　“就说你这么聪明一孩子，应该不会犯啥，行了不说了。”吴京笑着拍拍他的手背：“不过你看着挺在意啊。”
　　“当然在意，我啥奖都没拿过呢。”周晓有话直说。
　　“咱这是商业和主旋律结合的好莱坞式的电影，有人说，金马奖是戛纳的口味，奥斯卡的风格，戛纳的口味，以前的执委会主席吴念真，侯孝贤，现任主席张艾嘉他们都是文艺片起家，不待见是正常，连入围都不给，我也是没想到。”
　　吴京看起来也有些忿忿。
　　“得嘞，不去也好，我可以真正休息几天。”周晓瘫坐在沙发上，全身放松。
　　“西北那地方我呆过，确实辛苦，不过烤包子味道真不错。”
　　“你可别提烤包子，我吃了一个来月，现在闻到味儿就反酸水，不然为啥回来就吃沙拉啊。”
　　正说着，吴京的电话响了，他比了个稍等的手势，接了起来，说了三十秒。
　　“草吃的饱么？”
　　周晓摇头。
　　“那走，哥带你吃大餐，顺便见个熟人。”
　　“走着！”

第二百六十八章 不去流浪
　　餐桌上，一大一小，一男一女正在斗鸡眼，已经持续了两分钟，看的其他三人是哭笑不得。
　　“你作业做完了没有...哈哈哈，眨眼了，你输了。”
　　周晓毫无风度地大笑，根本不关心面前气呼呼的小女孩。
　　“每次都是这招，能不能换个新鲜的啊啊啊啊！”赵今麥崩溃。
　　“好用就行。”周晓超得意。
　　他和吴京到了饭店包间，里头坐着三个人，分别是郭帆导演，刘慈欣作家，以及小今麥。
　　打完招呼之后，两人忽然就杠上了，忽然就开始了瞪眼游戏，吴京他们一旁看着热闹。
　　“不好意思，小朋友不乖，让大伙见笑了。”周晓摸着今麥的脑袋。
　　“你才不乖，你全家都不乖！”丫头气呼呼。
　　“好了，你俩活宝别闹了，说正事。”吴京打断了二人，指着戴眼镜的那位：“郭帆，我的好朋友，执导了《李献计历险记》，《同桌的你》，是个非常优秀导演。”
　　周晓起身再次和他握手：“郭导你好，久仰大名，我是周晓。”
　　“呵呵，你就不要自我介绍了，”郭帆笑道：“说到名气，你才是大名鼎鼎。”
　　“过奖了。”
　　“这位是刘慈欣。”
　　“我知道，家里还有套《三体》实体书，可惜忘记带了，要不大大可以帮忙签个名哦。”
　　“你有看过我的书？”刘慈欣讶异。
　　“我非常喜欢您的作品，粉丝来着。”
　　吴京拍了几下手掌：“那就简单了，郭导马上要开拍一部作品，《流浪地球》看过没？”
　　周晓点头，没有插话。
　　“筹备了大半年时间，遭遇呢和我的《战狼2》差不多，现在是资金紧缺，而且少个男主角...”
　　他说了十分钟，周晓明白了。
　　电影马上就要开拍，资金问题已经解决，吴京会补齐六千万的缺口，让周晓过来，其实是想让他出演男主角，至于赵今麥，是早就试镜通过，正好都在魔都，于是喊了过来。
　　“你的意思呢？”
　　四双眼睛都看着周晓。
　　“不瞒你们，在十月份，我拒绝了一部电影，是和葛优老师一起合作的，原因是没有档期，杨阳导演愿意在我不是很顺利的时候，力排众议，甚至拒绝了陈凯歌导演的儿子，选择了我作为主角。”周晓停了一下：“可能说出来有些幼稚，但当时我心里想的是，只要不是天灾人祸，我肯定要先把《将夜》完成，再考虑其他的。”
　　“很感谢郭导，刘作家，京哥看的起我，可是...下个月要开拍，我真的没有办法，电视剧那至少得到明年四月份，没有能力一心二用，实在抱歉。”
　　“晓哥哥...”赵今麥拉着他的袖子，小声地说道：“你别急着拒绝啊...”
　　周晓笑了笑，又摸了摸她的小脑袋：“拍电影，时间就是金钱，现在资金到位，让郭导等我到明年的事情，我可说不出口，能让京哥投资，也说明了剧本有多优秀，想来，郭导也不希望看见自己的男主角是分心二用吧。”
　　“切...你明明就把话都说完了好吧。”赵今麥撇撇嘴。
　　“那还真是可惜了。”郭帆转着桌上的酒杯：“自从和吴京说起《流浪地球》这个项目时，他就一直在力推你作为男主，不过你说的是实话，要是十几天一个月，还好说，但是小半年...我已经等了太久了。”
　　“虽然加入不了，但是我有个问题。”周晓看着对方：“请问还需要投资么？”
　　四人愣住了！
　　“我呢沾了京哥的光，在战狼小赚了一些，自己又不懂投资，最主要是觉得吴京导演看中的片子肯定错不了，要是可以...”
　　“当然欢迎。”郭帆再次露出笑容：“《流浪地球》可是科幻片，后期制作才是大头，有多少钱都能给你花咯，周老板打算投资多少？”
　　“不敢叫老板，具体多少等我这两天和公司老板一起讨论之后再决定，你看如何。”
　　“完全没问题。”
　　吴京不晓得说什么才好了，叫你来出演男主角，你倒好，直接成为投资方了。
　　不过对于他给出的理由，心里还是蛮欣慰的。
　　“好了买卖不成仁义在，说了这么久饿了吧，点菜。”
　　“京哥请客吗？宰大户啊，机会难得，那先来只大龙虾，有没有脸盆大的鲍鱼，十斤重的螃蟹也可以...什么羊肉？那个就不要了，今麥，你还愣着干啥。”
　　赵今麥脸都红了，晓哥哥怎么和饿死鬼一样，桌子底下一直用脚碰他，却直接被无视了。
　　吴京气笑了：“得嘞，你是在西北吃太多了哭，然后在我这儿找补偿了对吧，点，想吃什么尽管点。”
　　“那我也要只龙虾！”赵今麥高举起小手。
　　哈哈哈哈哈！
　　众人大笑。
　　...
　　接下来的几天，周晓也没有回金陵，实在是不想折腾了，每天睡在酒店柔软的床上，就觉得挺满足。
　　大锅那提前回到了金陵，在了解完情况之后，把杨华给炒了，周晓的一切行程由王哥和他共同商议后决定。
　　然后就飞到了魔都，找到了周晓。
　　第一句话，
　　“有没有搞头？”
　　周晓乐了，大锅显然是在《战狼2》尝到了甜头，公司开了两年，说真的，扣去了一切费用支出，加上利息，真没怎么赚钱。
　　可大着胆投了五百万，直接让他真正意义上的赚到第一桶金。
　　在票房分账到了之后，大锅马上就把老爸的投资给还了，连本带利，让郭老板夸赞不已，一时间成为叔叔伯伯谈话中：别人家的孩子。
　　可算是扬眉吐气。
　　在听到周晓说有机会投资之后，就坐不住了。
　　“剧本计划我都看过了，我觉得有搞头。”周晓给他拿了瓶水，至于杨华的事，根本不想去提。
　　“能有八倍的利润么？”大锅搓着手，像极了资本家。
　　“你做梦吧，战狼是现象级，几年才出一部，哪有那么简单，而且科幻片，风险很大。”
　　“那你为啥还要投资？”他不太理解。
　　“其实是还人情，我完全看不懂那些计划好吧。”周晓说了实话：“科幻片，呵呵，难啊，但是我先拒绝了出演，要是没啥表示，就总感觉...”
　　“明白，咱们沾了吴京的光。”
　　“对，就是那意思。”周晓点头：“要是不知道，那就当做不知道了，几个人都在，我好歹也要表示表示对吧。”
　　“在理，有人脉才能走的远，就算这部电影亏了，吴京也会觉得欠咱们的。”
　　“那倒不至于说欠，反正兴许又出个奇迹大卖呢，我们就欠他更多了。”
　　“我愿意，说吧，投多少。”大锅大气地问道。
　　“你决定加入？”
　　“总不能看你一个人赚钱。”
　　“一人750万，凑个1500万怎么样？”
　　“OK！”
　　（感谢小七赖美云的一万点打赏）

第二百六十九章 金马揭晓
　　“我是瞎了吗，《摆渡人》这样的烂片居然获得了七项提名？”
　　“渤哥陪跑，金城武就好尴尬啊...话说涂们是谁？”
　　“商业片果然是全军覆没。”
　　“《战狼2》是没有参加吗？为啥一个奖都没拿到？”
　　“金马奖是一届不如一届，明星都不爱去了，最大牌的是周迅和黄渤吧。”
　　“这是学奥斯卡大热必死吗？”
　　“其实我一直不懂颁奖的规则，东京电影节在亚洲也算排的上号吧，为啥在那就能获奖呢？”
　　“感觉金马是把路给走窄了。”
　　“果然评委还是要突出和咱小屁民不同的选择，你看好谁，我恁死谁。”
　　“评选的最基本不应该是观众喜欢吗，什么艺术性，故事性，画面都应该在后边吧。”
　　“冯小刚还是敢说啊。”
　　“发生什么事，有瓜么？”
　　“他说自己拿不拿奖无所谓，家里早就有了，但是《战狼2》刷新了多个记录，票房第一，不论是口碑还是票房都没的说，为什么连提名都没有呢？万一在国外拿了高端奖项，是不是金马奖自己打脸？”
　　“啧啧，他还是硬气。”
　　“这人啥都喷好吧，不过这回说的挺有道理。”
　　“不过《战狼2》连入围都没有，绝对是有问题的。”
　　随着第五十四届金马奖礼结束，各大媒体都在报导着获奖电影人员时，有心或是无意中，《战狼2》又被顶上了风头浪尖。
　　上映三个月，砍下56.8亿票房，让无数观众N刷，华夏票房第一名的电影，别说获奖了，居然连一项提名都没混上。
　　不由的网友，媒体，影评人都纷纷展开了讨论。
　　观点很清晰，就是两个阵容。
　　绝大部分声音，觉得金马奖有问题，越来越小众，越来越没有公信力，《战狼2》不管从任何角度，都不可能说一项奖都不给，你非要正面刚，无非就是想要摆明姿态，我不吃你这套，我有自己的评选标准，踩一脚，我逼格就高了。
　　但是，参加的明星咖位，人数变得更少，关注度也是年年下滑，明明主题是致敬港片，香江都没过来几位导演演员，说明大家不在乎了。
　　受人观众喜爱的片子进不了，大烂片却好几个提名，还一个劲儿地装清高，不如就办成省级的颁奖礼就好。
　　也有观点认为，商业片不能获奖是应该的，《战狼2》标榜着爱国主意大赚特赚，故事性不强，一味地贴近好莱坞，就是四不像，电影就该考虑艺术性。
　　反正就是众说风云，很是热闹。
　　除此之外，某位号称是金马奖组委会内部人士爆料，原本安排了周晓在颁奖礼上表演，结果在前几天，临时取消，说是生病了，让他们有些手忙脚乱，邀请了另外一位歌手来代替。
　　有记者嗅到了不寻常的味道，于是联系了双方负责人，却没有得到任何回复。
　　但并不妨碍他们写出完整的新闻稿。
　　稍作分析，其实就能找出真相。
　　如果是假的，金马方面必然会辟谣，作为强势的一方，被个小歌手小演员拒绝，肯定面子上过不去。
　　为什么沉默，就值得玩味。
　　至于稻穗不回应，就很正常了，反正我不去，我也不说话，你自己看着办。
　　“《战狼2》一无所获，周晓站队吴京。”
　　“傲气还是傻，周晓拒绝金马奖？”
　　“周晓放弃千万级露脸机会，只为争口气！”
　　“疑不满《战狼2》金马不公平待遇，周晓拒绝表演邀请。”
　　“好兄弟讲义气？周晓选择和吴京共进退。”
　　“...”
　　媒体发报道只关心点击，只考虑有没有热度，粉丝就不同了。
　　周晓微博最近发的一条信息还是晒出宁缺剧照，时间是一个多月前。
　　可不知道他是有心还是无意，在有些敏感的时间，更新了。
　　一张照片一句话。
　　“粗发咯，中英电影节，希望有好的结果，加油！PS：第一次去有些紧张，要怎么才能表现出老江湖的样子，求指导。”
　　照片上是两张笑呵呵的脸，他和吴京，看的出是在飞机里头。
　　“我知道了，晓哥哥确实病了，相思病，我就在伦敦，是来看我的。”
　　“鉴定完毕，基情四射。”
　　“祝晓哥哥满载而归，拿下最佳男主角。”
　　“楼上的你是假粉吧，他怎么拿男主角啊。”
　　“哈哈哈哈，有没有伦敦的朋友啊，记得拍些照片分享下。”
　　“我觉得今天发出照片和目的地，有点坏哦。”
　　“不能怪晓哥哥，金马瞎眼，难道热脸去贴冷屁股吗？”
　　“你们去看吴京的微博，他也转发了。”
　　“两人关系真的好啊，看来网络上说的都是真的。”
　　“我举报，这俩货在飞机上使用手机。”
　　“感觉是像示威，晓哥哥加油，我们一直站在你身后，永远支持你。”
　　飞机上，周晓拿着手机，转过身子给吴京看。
　　“你瞅瞅，看看我的粉丝。”
　　“我不看！”吴京皱眉：“为啥飞机还不起飞啊，你赶紧关机，估计都是因为你，磁场都不对了。”
　　“切...你就是嫉妒，嫉妒我的留言比你多。”周晓高抬着脑袋坐了回来。
　　“你就不给自己留点余地？”
　　“怕啥，天塌下来也是先压着你。”周晓无所谓。
　　“凭什么啊？”吴京瞪眼：“你的留言比我多呢。”
　　周晓：“...又不比这个，你才是关键人物，那我前几天确实不舒服，吃撑了，唱不了歌有啥法子。”
　　“得得得，说不过你。”
　　“咱这次过去能获奖吗？”周晓很好奇。
　　“奖是肯定有的。”吴京放下手机：“你就记得，如果以后哪个奖项发来邀请，并再三交代请你一定要去，基本就不会空手而归。”
　　“百分百么？”
　　“也不是，出现过那种把人请来，然后颗粒无收的。”
　　“那不是喊人过去打脸么。”
　　“谁说不是呢，不过极少就是了，你还没去过伦敦吧。”
　　“出国就第三次而已。”周晓有些兴奋：“就之前去了趟韩国，连首尔啥样都没搞明白就回来了，非洲拍戏就更别提了，和我村里差不多。”
　　“那行，等明天到了，我带你四处逛逛。”
　　“谢谢京哥。”
　　说到这儿，空姐过来提醒关闭手机，要起飞了。

第二百七十章 飞伦敦
　　十三个小时的飞行，特地定了下午的机票，明天醒来就差不多到了。
　　至于王哥是坐在商务舱，倒不是舍不得花钱，没位置了，就买到两张，制片人也是在后头。
　　看电影，聊天，吃饭，看电影，聊天，活动身子，吃宵夜，看电影，十二点睡觉...
　　只是飞机上睡始终没有那么舒服，中间迷迷糊糊醒来了两次，眼前一片漆黑，后来又昏睡过去，到了早上六点多就再也睡不着。
　　拿着洗漱包去了厕所，眼睛里有些血丝，状态还是不错的。
　　回到座位上，空姐立刻上前送上了热毛巾，并小声询问是否要送上昨晚订的早餐。
　　周晓感觉了下，好像还不太饿，就让她等等再说。
　　也许是两人的谈话吵到了吴京，他翻了个身，坐了起来。
　　“几点了？”
　　“六点半，还得三个小时，你要不再睡会？”周晓压低了声音，这会边上不少人还在睡觉呢。
　　“呵...”他长出了口气伸了个懒腰：“睡不着了，难受。”
　　“咋了？”
　　“烟瘾犯了，昨晚好不容易才睡着。”吴京打了个大大的呵欠。
　　周晓庆幸自己不会抽烟，要不十几个小时没有尼古丁，肯定不好过。
　　把手边的温水先给他递了过去：“喝点。”
　　咕嘟咕嘟咕嘟。
　　吴京一饮而尽：“昨晚上你睡了之后，我又喝了两杯红酒。”
　　“哈哈哈，我不是听说喝完酒更想抽烟么。”
　　“为了助眠，没法子。”吴京拿过边上挂着的衣服，拿出盒中华，抽了一支，在鼻子下闻着。
　　周晓看他没啥精神，也不拉着聊天了，打开了面前的屏幕，又开始看起了电影。
　　三个半小时后，伦敦时间早上九点多，一行六人刚走出来，就传来了巨大的欢呼。
　　“周晓...周晓...”
　　“吴京！！！”
　　“晓哥哥！！”
　　“冷锋...”
　　一百多位粉丝站在出口，拿着各种应援手牌，海报站在边上，见到二人之后在那挥舞欢迎。
　　周晓和吴京对视了一眼，没有交流，直接带上笑容迎了过去。
　　“谢谢，你们是留学生吧。”
　　“感谢过来迎接啊。”
　　一边聊，一边帮着签名。
　　“晓哥哥，我是无人不晓，我还带了你的CD。”
　　“哈哈哈，谢谢，你叫什么名字。”
　　“晓哥哥，我是看到你微博，算准了时间来的。”
　　“厉害啦。”
　　“吴京好帅。”
　　“有没有比周晓帅？”
　　“差一点...”
　　“不签了。”
　　除了粉丝之外，还有不少金发碧眼的记者拿着相机在边上拍照。
　　周晓庆幸说下飞机之前，稍微整了整仪态，和吴京一块摆了几个pos。
　　制片人在边上悄声解释，是电影节主办方邀请了一部分，还有就是冲着《战狼2》票房来的。
　　最后，所有人一起拍了张合影，这才招手准备离开。
　　“这位小帅哥，你有打火机么？”周晓拉着其中位男粉问道。
　　“有。”小哥哥被搭讪了开心到不行，直接掏了一个递过来。
　　“谢谢啊，不过可能还不了你了。”周晓有些歉意。
　　“没事没事，送你了，不过我记得你不会抽烟吧。”果然是真粉丝。
　　周晓笑了笑：“是给吴京导演准备的。”
　　“喔，明白，祝你多多拿奖。”
　　“谢谢。”
　　上了组委会安排的车后，果不其然，吴京第一件事就是掏出烟，看见周晓递过打火机，开心不已。
　　啪嗒！
　　就给点上了。
　　“你怎么会有打火机？”他陶醉地吸了一口后问道。
　　“刚才抽空找粉丝要的。”
　　“其实车上有点烟器来着，不过还是谢谢你。”
　　周晓把这给忘了。
　　“你们好，我是组委会负责后勤的刘小华，颁奖礼将会在indigo The O2剧院举行，吴京先生您下午得和我去下现场，有些仪式要进行彩排，之后...”
　　周晓纳闷，等到两人沟通完毕之后问道。
　　“京哥，我感觉你好像挺特殊呢？”
　　“啊，我没告诉你我是本次电影节的形象大使吗？”
　　周晓：？？？
　　“你什么也没说好吧。”
　　“那你现在知道了。”
　　“行吧，没办法做朋友了。”
　　“没事我就下午忙，你先在酒店倒到时差，睡一会？”吴京笑道。
　　“大哥，我虽然出国少，但倒时差也知道是要熬好吧，我现在睡了，晚上怎么办？”周晓没好气。
　　“周晓先生不用担心，我们有安排了留学生导游，你要是准备出去玩，可以由他们来带路，而且不少明星已经到了，可能还有你的朋友。”刘小华在旁说道。
　　“你看，有专业的导游，我一点也不专业啊。”
　　周晓不理吴京，转头看着刘小华：“都有那些剧组过来？”
　　“《湄公河行动》，《引爆者》，《三生三世十里桃花》...”
　　刘小华说了好几部，结果周晓因为最近忙，根本没空看电影，唯一知道的一部三生，还是有些特殊的“情感”。
　　只感叹自己确实在电影圈里认识的人还是太少了。
　　“算了，京哥你还是忙去吧，正事要紧，刘先生麻烦你给下导游的联系方式到我经纪人。”
　　“好的！”
　　颁奖典礼是在后天，周晓不可能在酒店一直呆着，既然来了，肯定要出去玩玩，要不下次还不知道什么时候，有没有空闲呢。
　　头回来到伦敦，一切都很新鲜，周晓透过窗户，看着欧洲的风景。
　　来的时候他已经有了计划，大本钟得去看看吧，塔桥要去走走吧，大英博物馆长长见识不过分吧，瞅一眼女王的家应该的吧...至于仰望星空就算了，看着就没啥胃口。
　　而且宋伊人他们已经说好了要礼物，还得花点时间购物。
　　好忙啊！
　　希思罗机场到伦敦市区大概花了一个多小时，在看着各种欧式建筑，以及满眼的金发碧眼的老外...不对！
　　在这里，周晓他们才算老外。
　　终于有了抵达国外的实感，王哥拉着个行李箱，也是十分地好奇，他同样没来过。
　　在酒店门口，周晓和吴京暂时告别，办好了手续，去到了房间，他和王哥面面相觑。
　　“现在出门吗？”
　　“要不休息会？”周晓不太确定。
　　“那行，我先把衣服整理好。”
　　“得。”
　　正在周晓考虑下一步该干啥的时候，手机响了，看到上头名字，他有些意外！
　　好久不见啊！

第二百七十一章 意外惊喜
　　“哈喽，妹妹啊！”
　　“周晓哥哥，你也在伦敦啊？”
　　“你这个也，我好像知道了什么。”
　　“嘿嘿，我没有要隐瞒啦，是不是在FS酒店？”张子枫直笑。
　　“对的，1203。”
　　“等我！”
　　妹妹撂下一句话后就挂了。
　　“张子枫？”王哥抬头问道。
　　“对。”周晓满脸喜意：“终于来了个认识的了，诶，她不会也是啥形象大使吧。”
　　“其实...这个中英电影节，说大也大，说小也小。”王哥在那挂着衣服：“大方面，是两个国家层面电影交流，特别《战狼2》上映时不是有ZF方面的包场吗，有特殊的意义，推进的媒体机构都是国字头。
　　说小呢，就是规模小，入围的作品只有十三部，参加的明星也比较少，奖项也比较少，特别是...没有最佳男配。”
　　“哈？！”周晓一愣：“那我来干嘛呀！”
　　“啧...”王哥看了他一眼：“大哥，国级的碰面，让你来参加，就算不获奖，也是能说明些问题好吧。”
　　他话没说完，门铃响了，周晓轻点着头过去把门打开。
　　“周晓哥哥。”
　　张子枫梳了个丸子头站在那招手。
　　“哈哈哈，他乡遇妹妹，挺好的，快进来。”周晓让开身子：“就你一人吗？”
　　“当当...”
　　边上忽然跳出个身影，手脚同时张开，上下摆动。
　　“凯哥！”周晓乐了。
　　“哈哈哈，没想到吧。”郑凯很是得意。
　　“确实没想到，我还愁人生地不熟，不晓得要去干嘛呢。”
　　三人一块进了屋。
　　“你们啥时候来的？”
　　“昨晚上到的，看了你的微博，于是一直等着呢。”张子枫穿的羽绒服好像有点大了，沙发上一靠，俩手就缩回袖子里去了。
　　“正好，要不咱们出去玩呗。”
　　郑凯点头：“我就是这意思，相机都带了。”说着拍拍身边的包。
　　凯哥比周晓还着急，得知他会说些英语之后，就想要动身，被二人拦了下来。
　　“你伦敦熟吗？”
　　“不熟！”郑凯回答的理直气壮。
　　“那急啥啊，我先喊喊导游。”
　　“你不是会英语吗？”
　　“好像没有直接关系吧。”
　　好说歹说，这才劝下来。
　　巧了，打了电话之后，来的人居然是周晓在机场借打火机的那个男生。
　　接下来的时间，几人进入了游客状态，吃吃吃，看看看，买买买。
　　郑凯给了不少建议，比如周晓要买个名牌包给老妈，他说现在别买，等去到机场免税店再说，想买点香水送给剧组的女士们，他说现在别买，等去到机场免税店再说，想买单，他说现在去吧...
　　当然只是为了搞笑，一路上所有的门票，饭钱，咖啡都是凯哥付的钱，周晓只要敢起身，他就冒一句：看不起我是不是。
　　只能作罢！
　　不过为了感谢向导，周晓买了个zippo送给了他，也算还了人情。
　　旅行免不了拍照，三人的合影传到了社交平台上，各自都收到了不少来自朋友粉丝的微信。
　　彭彭和何老师的信息很相似：你要好好照顾妹妹呀。
　　黄老师，陈赤赤，周董很相似，根本没理...
　　孟子义，宋伊人，袁冰妍也很相似，提醒他别忘记带礼物。
　　粉丝们反正就是喊着帅，让他玩的开心点，好像家长一般。
　　期间和二人聊天，也明白了王哥说的大小之分，其实就是带着政治意义的电影节，有国家背景，可以出席的都是主旋律，正能量，能打好关系，对以后的作品也有好处。
　　玩了整整两天，只走了小半个伦敦，已经把大伙累的够呛，在第三天的下午，就没有再出门，呆在酒店里为晚上的颁奖礼做着准备。
　　王哥提议说，既然来了，不如在这儿定制两套手工礼服，英国师傅的手艺可是世界闻名。
　　周晓考虑之后还是觉得算了，作为演员，不能确定体型一定能保持不变，万一下部作品又是需要胖或者瘦，穿不了还是浪费，绝不是因为一套的价格要四千英镑。
　　...
　　英国时间晚上七点，一身黑色西装，左胸口插了朵红色小花的周晓出现在了红地毯上。
　　咔擦咔擦咔擦！
　　记者和粉丝都不少，和普通的颁奖礼并无太大区别。
　　周晓三步一停，摆着pos，朝着各个方向微笑致意，最后到达了签名处，笔走龙蛇地写下自己的大名。
　　“周晓你好，我是电影频道的记者赖美云，和观众朋友打个招呼吧。”
　　“电影频道的观众朋友大家好，我是周晓。”
　　“据我了解，你是第一次参加电影颁奖礼吧，现在是什么心情，能分享一下吗？”小姐姐举着话筒。
　　周晓一看，摆了个绅士腿：“就是激动嘛，作为第一部参演电影，就能有机会被邀请，相当的荣幸。”
　　“我们都知道，你在《战狼2》里饰演的卓亦凡得到了不少好评，那...”
　　接受了有十分钟的采访，周晓这才得以进入会场。
　　里头人不少，不过他多数都不认识，全程保持微笑就对了。
　　落座之后，看了看边上的名牌，还好，郑凯坐在自己身边，不用担心会尴尬了。
　　随着时间一步步推移，吴京，余男，张涵予，子枫他们纷纷进场。
　　“你要做好准备！”
　　吴京打招呼时，在耳朵边上悄悄说了一句，让周晓有些摸不着头脑。
　　啥准备，不是说了没有最佳男配这个奖项么，想问清楚也没机会，对方跑了。
　　八点半，在开场京剧中，第五届中英国际电影节正式开始。
　　只是，半小时过去，周晓脸有点僵，而且似乎回到了大学时代。
　　就是新学期开始，所有人在大礼堂，然后一个个的校领导上去轮流讲话。
　　这里...也差不多。
　　回顾过往，展望未来，中英两国友谊长存，用电影搭建艺术的桥梁...
　　“不准睡着...”
　　就在他有些走神的时候，边上的郑凯用着腹语提醒。
　　“唔知道了。”周晓强打起精神。
　　这么重大的场合，要是被拍到打瞌睡的镜头，面子可是会丢光的。
　　做了个深呼吸之后，还好，第一个奖项开始了：微影视创最佳贡献奖，获奖者：新华社中国新华新闻电视网。
　　进入颁奖环节，似乎节奏就回到了正轨，不再是冗长的陈词，宣布结果，上台领奖，发布感言都是在短时间内完成，周晓暗自猜测，是不是在赶时间呢！
　　“我宣布，获得新人奖的是，”嘉宾是老外：“《李雷和韩梅梅》张子枫...”
　　周晓正举手抬头，找寻妹妹的位置，准备祝贺呢。
　　“《战狼2》周晓，有请两位。”
　　自己的名字出来时，他呆住了，诶，走笑？
　　难道...
　　郑凯站起身，展开双臂要拥抱，周晓迷迷糊糊地任由对方拍着后背，耳朵边传来恭喜的声音。
　　在角落的王哥更是惊喜不已，都没听说诶，居然获奖了，连忙拿起手机，对着满脸惊讶的周晓一通拍摄，看着他走向了舞台。
　　两人接过奖杯，造型挺独特，是穿着盔甲的骑士，左手持盾，右手举剑，一番谦让之后，周晓先站在了话筒前。
　　他先看了看手里的奖杯，停了几秒。
　　“真的，真的是惊喜，完全没想到能获奖，而且还是一辈子只能拿一次的新人奖...”周晓把奖杯举过头顶：“老妈，我获奖了。”说完还摇了摇。
　　台下传来一片笑声。
　　周晓的激动不是假的，头一回获奖，还没心里准备，想说啥精彩的感言也不可能，于是就按照采访的套路来。
　　“在《战狼2》拍摄中，我和吴京导演，丁海峰，于谦，吴刚老师们学习到了不少东西，是一段非常美好的记忆，感谢组委会给我这个奖项，受之有愧，必当继续努力前行，谢谢！”
　　啪啪啪啪啪！
　　周晓给张子枫让出了位置，站到一旁，手里的奖杯沉甸甸的，心里很是满足。
　　吴京同样没有空手，他先是拿到了最佳导演奖，最后的特别贡献奖也囊括怀中，可以说是收获颇丰。
　　十点半，颁奖礼结束。
　　获奖的众人还得接受媒体的采访，之后就是狂欢，一群人找个了酒吧开怀畅饮，不是那种动词打词的，是有人弹钢琴的那种。
　　周晓也反应过来说为啥吴京进场时会让自己做好准备，感情他全都知道。
　　难怪有些电影明明入围了，只有导演前来，演员不见踪影，感情是都收到了消息，知道拿不到，所以不来了。
　　第二天一早，国内媒体纷纷发出了新闻稿。
　　“第五届中英国际电影节，《战狼2》成最大赢家！”
　　“周晓，张子枫荣膺最佳新人。”
　　“周晓举奖杯感谢母亲！”
　　“吴京斩获最佳导演及组委会大奖。”
　　“张涵予凭《湄公河行动》获最佳男主角。”
　　无人不晓的粉丝们开心了。
　　“新人奖有了，最佳男主角还远吗？”
　　“晓哥哥感谢母亲，父亲不会吃醋么？”
　　“恭喜晓哥哥喜提新人奖。”
　　“就知道有识货的，金马食shi啦。”
　　“实至名归！！！”
　　“国内的奖不给，反而去国外拿了奖，啧啧，故意的吧。”

第二百七十二章 被破梗了
　　回到金陵，上了大锅的车，已经是凌晨的四点多钟，把王哥送回家后，两人回到小区，天已经微微亮。
　　“怎么带了这么多东西回来，采购了？”大锅打了个呵欠。
　　“嗯。”周晓状态很好，他在飞机上又睡了好几个小时：“给你带了个礼物。”
　　“是嘛！”大锅来了精神。
　　呼啦，打开行李箱，里头全是各种品牌的盒子。
　　“喝！你是转行干代购了嘛，全是名牌啊。”大锅蹲在边上，却没有上手：“哪个是我的。”
　　周晓一番寻找，拿了个黄色长条盒子递了过去。
　　大锅打开看了看，笑了。
　　“领带，不错不错，谢谢周老板。”
　　他拿出来，放在胸口：“怎么样？”
　　“帅！”周晓竖起拇指。
　　“奖杯呢，拿来我看看。”大锅想起来。
　　“等等哈！”
　　周晓打开另外个箱子，从衣服底下掏出个小盒。
　　“啧啧啧。”
　　大锅对于奖杯的兴趣更大，放在手中不断地把玩：“要不放到公司里呗，会客室里那面墙还是空空的，太难看了。”
　　周晓一愣：“就一个，放着不是更奇怪。”
　　“不止，你在拍摄电视剧的时候，我去帮着领了几个奖项。”大锅挑了挑眉毛。
　　“哈？”
　　“嘿嘿嘿，有电影的，也有唱片的，虽然不是特别特别出名，但也有腾讯，酷狗平台颁发的年度金曲之类的奖杯。”
　　周晓眯着眼点点头：“你是为了打响公司知名度还是自我宣传来着。”
　　“都有！”
　　“行吧，拿去。”
　　“好嘞。”大锅小心地把奖杯放回盒子：“你什么时候去襄阳？”
　　“后天吧，提前回来，就提前进组呗。”
　　“得，你等等，我下楼买个早餐去。”
　　“你不睡了啊？”
　　“不了，等去了公司补一觉吧。”
　　吃过早饭，周晓把给老妈买的LV手提包，以及老爸的手表送了过去，又聊了一会之后，回到家中。
　　本来想说熬一熬来着，结果到了九点多就困了，干脆关了静音，拉上窗帘。
　　一觉睡到了下午三点多。
　　去到餐厅，发现饭桌上有几个食盒。
　　“儿子，起来了自己热一下吃！”
　　周晓笑了笑，肯定是老妈过来了，看见自己还在睡觉，就没有打搅。
　　到卫生间洗了个热水澡，整个人精神抖擞。
　　估计是刚起来的缘故，不太饿，回屋拿过手机，好几个未接。
　　王哥，赤赤，何老师，孟子义。
　　一个个回电。
　　“孟女士，你好啊，之前在睡觉，打了五个电话，是有什么急事吗？”
　　“没事了，早上刚好路过金陵，知道你回来了，所以想请你吃顿饭，表示祝贺啊，最佳新人。”小姐姐的声音传了过来。
　　“不好意思，应该我请客才对，你现在在哪呢？”
　　“哈，来不及了，一直不接电话，估计你是在忙，我就先走啦，现在已经在家里了。”
　　“这事闹得。”周晓很是遗憾：“没顶住睡着了，对了，你什么时候进组啊？”
　　“月底。”
　　“那好吧，我还给你带了礼物，要不寄过去？”
　　“不用不用，万一路上掉了怎么办，等我过去你亲手给我吧。”孟子义连忙说道。
　　“也行。”
　　接着就是十几秒的沉默。
　　“那啥，我这儿还有事，拍摄的时候见吧。”
　　“好的好的。”
　　周晓放下手机，放空了一会，笑了。
　　“心跳加快是什么鬼！”
　　王哥没啥大事，也是和他再次确定返回剧组的时间，另外有几个关于他获奖之后的采访，周晓给拒绝了。
　　赤赤，何老师只是纯粹的打电话祝贺，都知道自己什么时候回国。
　　...
　　第二天，周晓觉得状态恢复，于是给林山打了个电话，直接定了机票飞到了宜昌，打算给吓吓剧组的同僚们。
　　出了机场，二人又直接打的前往了市区。
　　“你们是要去襄阳对吧。”司机很热情。
　　“对的，看你们行李不少，不如坐火车，比汽车更快。”
　　“票随时都能买吗？”林山问道。
　　“反正挺多的，现在才中午，傍晚肯定能到。”
　　“高铁还没开通吗？”
　　“听说已经在建了，明后年你们再来，就快了。”
　　“麻烦师傅直接带我们去火车站吧。”
　　“好嘞。”
　　只是两个糊涂三个行李箱加上两个背包，在地下通道给走岔了，明明就在眼前的车站，结果不知道怎么地，就拐到了边上的小巷子里，招牌全是什么XX宾馆。
　　然后，一群大妈看着他们的样子，拿着小牌就上来了。
　　“住宿么，便宜诶。”
　　“住宿么，有热水，有小妹...”
　　两人实在是不厌其烦，林山用肩膀顶开大妈的包围圈。
　　“对不起，赶时间，火车还有十分钟就出发了。”
　　“十分钟，够了啦。”
　　林山瞬间整个脸都红了，周晓没忍住，哈哈大笑。
　　下午五点，两人抵达了襄阳，又打了个的士去到了影视城。
　　只是站在门口望去，露出的一角风景，就能感觉到浓浓的大唐风情。
　　游客不少，但是像他俩这样大箱小包的是一个都没有。
　　“我们要去买票吗？”林山问道。
　　“不用，我给场务打个电话吧，这么大地方，就算进去也找不着的。”
　　然后，周晓的惊喜活动结束了！
　　他刚和场记说自己在门口，让过来接一下，结果对方直接大喊了一声：周晓，你到影视城啦。
　　边上立刻传来了吵闹的声音，导演他们全都知道了。
　　这让周晓很是气馁！
　　林山带上行李和工作人员去了酒店，他则是坐着电动车进了影视城。
　　一路上听着介绍，也算对这儿稍作了解，庆幸之前没有盲目地进入。
　　要不370万平方米的面积，城楼、宫殿、街市、宅邸等六大片区域，十几个建筑群，腿跑断了也不一定能找到啊。
　　但听到黎明正在皇宫里拍戏的时候，本来惊喜被破坏的心情，顿时又变好了起来。
　　电动车开了有二十分钟，抵达了目的地。
　　看见门口熟悉的工作人员，周晓脸上露出了笑容。
　　一路上哈喽地打着招呼，到了门口制片人比了个嘘声的手势迎了上来。
　　二人走到一旁。
　　“里头刚开始拍，杨阳导演也知道你回来了，恭喜啊，最佳新人。”
　　“谢谢陈总。”
　　“拍摄计划这几天都已经定好了，没想到你能提前过来，具体怎么安排，还得看导演。”
　　“嗯，我知道，服从安排。”周晓点点头。
　　“对了，伊人也来了。”
　　“是嘛！”周晓环视了一圈。
　　“不在这儿，玩去了，她是昨天到的。”制片人解释道。
　　“陈总，你有纸笔么？”周晓问道。
　　“场记那有，怎么了？”
　　“嘿嘿，黎天王不是在里面嘛，我要找他签名呢。”
　　“行，我去给你拿。”
　　“谢谢陈总。”
　　周晓拿着纸笔在人群里看着，偶像穿着金色的龙袍在里头正襟危坐，相当地帅。
　　终于等到杨阳导演一声CUT，连忙走上前去。
　　“黎天王，你好，我是你的粉丝，能给我签个名吗？”
　　黎明刚开始还没注意，以为是普通的游客，接过纸笔正写着呢，边上传来一阵阵笑声。
　　好奇地抬头一看，边上这位粉丝的样子...既熟悉又陌生啊。
　　“周晓！”
　　“嘿嘿，天王，是我呢。”周晓露出大白牙，笑的可开心了。
　　“嗨呀，我还以为...”黎明当然知道电视剧的主角了，虽然两人是第一次见面。
　　“不用以为，我是真粉丝，特喜欢《甜蜜蜜》。”
　　“谢谢啊！”黎明搭着他的肩膀。
　　周晓瞪大眼，抓着他的右手：“赶紧的，帮我拍照啊，天王和我勾肩搭背，可以吹一年了。”
　　黎明：....
　　所有人大笑。
　　“我不是听说你得过几天才到么？”看着周晓小心翼翼地放好自己的签名，黎明心里也有些小得意。
　　“计划赶不上变化，那边事情提前结束，就过来了，本来想给大家个惊喜，结果被马东东一嗓子给破坏了。”
　　马东东就是接电话的场记，这时不好意思地在边上笑呢。
　　聊了有十分钟，导演发话了。
　　“周晓，今儿没你的事，让马东东将功补过，带你去老笔斋看看先，你的戏份等我们晚上研究后再说。”
　　“收到！”周晓转身和众人招手，先行离开。
　　至于老笔斋还挺远的，又是十几分钟车程，才赶了过去。
　　没想到里头还有人，
　　宋伊人。
　　小姑娘正坐在那哼哼唧唧地戴着耳机听歌呢，对于二人的到来完全没有听见。
　　周晓蹑手蹑脚地走过去，忽然就出现在她眼前，吓得宋伊人直接瘫倒在那，好一会才缓过来。
　　“你怎么来了啊。”她抚着胸口，满脸惊恐状：“不知道人吓人吓死人啊。”
　　说着噼里啪啦一阵乱锤。
　　周晓理亏，任由她在身上敲打，反正穿的多，也不疼。
　　边上马东东看着好笑，拿出手机拍了下来。
　　“什么时候到的？”出了口恶气后，宋伊人拉着脸问道。
　　“不到一小时，皇宫在拍戏，嫌我碍事，就给赶出来了。”
　　“活该！说好的礼物呢？”小姐姐伸出双手。
　　周晓拍拍口袋：“你看我哪里能装礼物啊，经纪人带到酒店了，等会回去给你。”
　　“行，走吧，姐姐带你四处逛逛。”
　　“你不是昨天才来。”
　　“那也比你早啊。”
　　“有道理。”

第二百七十三章 毒鸡汤也是鸡汤
　　周晓出演的前三部戏，说到底都是配角，只是跟着别人的步调在走，没有自己的节奏，一切的表演完全是为了突出主角。
　　《我的体育老师》邱枫，二十大几，无理取闹，不懂事，是为了衬托王小米的成熟。
　　《战狼2》卓亦凡，军事爱好者，纸上谈兵，被冷锋所影响，成长为了真正的战士，体现的是主角的人格魅力。
　　《我不是药神》吕受益倒是有些个性，但也是以生命来打动程勇。
　　《将夜》不一样了！
　　他是主角，绝对的主角，不管是胡军，倪大红，黎明，金士杰...
　　所有人都是围绕着周晓，
　　准确来说，
　　是围绕着宁缺，
　　整部戏唯一的男主角。
　　说真的，感觉非常不错。
　　开拍之前，老师们都会和他聊聊，接下来要怎么演，如何来配合他。
　　让心里小小的虚荣心得到了极大的满足。
　　特别是轮番和这些老戏骨合作，让周晓学习到了不少东西。
　　倪大红的面瘫演技，金士杰的游刃有余，胡军的霸气侧露，郑少秋的淡然轻松...
　　每个人都有自己的特点，从台词到表情，从动作到节奏，都是一气呵成。
　　老戏骨们还会根据你的状态，来调整自己的步调，让周晓尽情地表现，可以说，和他们演戏是种享受。
　　拍摄的速度以及效率自然比在渭城时要更高，偶尔遇到NG，导演都不会生气，反而是看热闹般地大笑。
　　而襄阳影视城的戏非常多，一次性拍不完，只是为了配合黎明他们的行程，先过来，拍完之后，地方就是其他剧组的，大伙将要开拔前往贵州，拍摄书院的戏份。
　　...
　　“诶周晓，你着拿笔的姿势不错啊，写几个字看看。”
　　入夜，青楼，周晓来到襄阳的第八天。
　　今天要拍的内容在读者心里很有代表性，就是鸡汤贴的诞生。
　　宁缺成为高手之前，他的身手要是和书法相比，根本不是一个档次的。
　　鸡汤贴是宁缺写给桑桑的一封信，他因为在红袖招喝醉了酒，水珠姑娘想让他在红袖招留宿一晚，而自己很担心家中的小侍女桑桑，于是就写了一封信让差人送回老笔斋。
　　信中的内容是这样的：“桑桑，少爷我今天喝醉了，就不回来睡了，你记得把锅上炖的剩鸡汤喝掉。”
　　内容看起来很普通，但笔法却是惊世骇俗。后来这封信没有送到桑桑的手中，而是被颜瑟大师发现了，在颜瑟大师临摹了一晚上后，并将其取名为鸡汤帖！
　　此时的周晓一身白衣，发型也换了，和渭城小士兵的打扮相比，现在更像是文武双全的书生。
　　因为晚上其他的内容已经拍完了，就剩下这一幕，而且时间还早，所以周晓也乐得皮一下。
　　在工作人员准备期间，他拿着毛笔开始唰唰地写起字来。
　　“好了，我的鸡汤贴！”
　　写完之后，小心地吹了几下后，对着面前大喊。
　　有人无聊，上前拿了起来：
　　“你无法叫醒一个不回你消息的人，但是红包能！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“什么鬼。”
　　“好像很有道理的样子。”
　　“这哪是鸡汤啊。”
　　周晓叉腰：“毒鸡汤也是鸡汤啊。”
　　看着反应不错，又蘸墨下笔。
　　“谁还没点拿手的乐器?我退堂鼓就打得一级棒！”
　　念完之后，又是一片笑声。
　　杨阳导演拿着看了看：“字还是得练练。”
　　“我倒是想练，不过真没时间。”
　　周晓陪着笑，不用他来写，剧组请了个年轻的书法老师，全景拍的是自己埋头写字，近景则是老师的手。
　　全然没想到，第一次用替身，居然是手替。
　　“行吧，你把这两张都给签个名，”导演说完后拿起喇叭：“周晓的书法哦，有没有要的？”
　　屋里的二十几个人同时抬头，但是根本没有人举手。
　　“好尴尬啊，老刘，陈总，李编剧给点面子啊。”周晓哭丧着个脸。
　　“行吧，既然没人要，我就免...”制片人站了出来，正想接呢，结果摄影师和灯光师冲上前，一人一张给分了。
　　“诶，你们不是不要么？”
　　“为什么不要，周晓那么红，等电视剧播出的时候，估计能卖钱呢。”
　　嬉闹了一番之后，拍摄开始。
　　十几秒的镜头，正面拍了三条，两个方向又补了两条，半小时搞定。
　　至于老师写字的画面就更简单了，他早就穿好了一样的戏服在旁等待。
　　九点钟，拍摄结束。
　　“辛苦了！”
　　周晓习惯性地鞠躬致谢，准备下班时，杨阳喊住了他。
　　“我看了天气预报，还是没有雨，不能再拖了，明天没有安排你的戏份，好好休息下，晚上春风亭之战。”
　　“好的，我知道了。”
　　导演说完，周晓就懂了。
　　春风亭大战是剧里的小高潮，单单武打镜头就有近半集的篇幅，非常重要的一幕。
　　杨阳一直想的是在自然的雨中来拍摄，所以都在等待，可接下去的时间都是阴天，看到不下雨的趋势。
　　关键，天气越来越冷，为了演员着想，决定要拍了。
　　“对了，明儿下午孟子义进组，你和伊人没事就去接一下怎么样？”
　　“哈哈，导演你不是说让我休息吗？”周晓笑了。
　　“顺便咯，你们不是朋友吗，顺便带她到处逛逛啊，要是不愿意我就找别人了。”
　　“得嘞，我去，我去行了吧。”
　　周晓猜得到，要是孟子义得知自己有空还不去，估计会被揍死，而且最近虽然没见面，微信上还是经常有聊天的。
　　领了任务，卸完妆，换好衣服之后，坐着小巴回到了酒店。
　　空调一开，整个人活了过来。
　　给宋伊人打了个电话，告知了安排，想了想，从衣柜里把行李箱拿了出来。
　　取出里头的两个包装很漂亮的盒子。
　　这是送给孟子义的礼物。
　　来襄阳的时候就带着，宋伊人，杨阳导演她们几个女士，都收到了周晓从伦敦带回来的香水，品牌一样，味道不同，是在郑凯的帮忙之下选的。
　　只是到了孟子义这儿，因为平时聊得比较多，也比较聊得来，就想送点不一样的，于是特地准备了这两样。
　　正当他给小姐姐发了个微信，问问几点到，门口敲门声响起。
　　“周晓，在不在？”
　　“安哥，稍等，马上来。”周晓也不知道为啥，就不想让其他人看见，连忙把盒子放进了抽屉里。
　　“忙啥呢？”安志杰走了进来：“半天才开门，屋里藏着小姐姐？”
　　说着还打开卫生间的门看了看。
　　“哈哈哈，我藏个鬼啊。”周晓尬尴地笑着。
　　“那可不一定哦。”
　　“咋了？这么晚还没睡。”
　　“才几点啊就晚。”安志杰诧异地看了他一样：“平时不都十二点之后才睡的。”
　　“明天不是要拍打戏嘛。”
　　“对，我就是和你说这个的，我觉得啊...”
　　洋洋洒洒半小时，还要比划动作，周晓觉得心好累。
　　终于送走安哥的时候，已经一个小时了。
　　拿过手机一看，孟子义已经发来了十几条信息。
　　”你问我几点到做什么呢，难道要来接我啊，嘿嘿嘿！“
　　”早上八点半的飞机，从武汉过来，你是来武汉接还是襄阳啊？“
　　”？？？人呢，什么鬼？“
　　”又睡着了？不是吧，还是说在拍戏？“
　　”诶，好过分，好气啊！“
　　”...“
　　周晓连忙回了一句：“回来了！”
　　几秒后，
　　“你再不回，我就要睡着了/呵欠/呵欠”
　　“对不起啊，是安志杰过来...”周晓简单地说了一遍。
　　“哈哈，我又不是那么小气的人，没事的/可爱”
　　“你不会一直在等我回复吧？回复的这么快。”
　　“当然没有啦，我只是躺着睡不着，在刷手机正好看见了。”
　　“喔...”
　　“你喔个屁啦，说了是在玩手机，到底去哪接我？”
　　“襄阳吧，武汉有点苦难，我没跑过。”
　　“好吧。”
　　”所以到底是不是一直在等？“
　　”哎呀你好烦呀！“

第二百七十四章 谁的礼物
　　白天不用拍摄，加上昨晚上和孟子义聊到快两点，周晓一觉睡到自然醒，相当舒服。
　　聊的内容其实挺傻，就是针对是否等待，展开了各种讨论，结果在小姐姐气急败坏，说见面后要真人PK，这才作罢。
　　林山知道他今儿休息，所以就没来打搅，这段时间每天超过十个小时的拍摄，知道周晓很累，能补一觉，算是回回血。
　　洗漱完毕，肚子饿了，拿起手机给宋伊人弹了个视频。
　　“哇，你居然还在睡觉。”
　　镜头里宋伊人还缩在被子里，只露出个脑袋，在那搓着眼睛：“几点了？”
　　“十一点多，要不要起来吃饭了？”
　　“好啊，你点菜，我等会过来。”说到吃，她好像就清醒了。
　　“行，酸菜鱼可以？”
　　“可以，米饭多要点，我助理比较能吃。”
　　“你是帮自己要的吧。”
　　“滚蛋，我要起床了，再见。”
　　屏幕一黑，对方挂断。
　　周晓在桌上拿起张卡片，是附近小饭店的，林山点过几次，味道不错，就拿了张名片。
　　大份的水煮鱼，醋溜土豆丝，回锅肉，六份米饭。
　　许多人对于明星有误解，认为说顿顿都是大鱼大肉，其实不然，大多艺人吃的比普通人都素，为了保持身材，鱼可能有，肉真的比较少。
　　像是宋伊人这种特别能吃，还又不长肉的，不知道有多少女明星羡慕。
　　半小时后，餐送来了，周晓还想打电话呢，两个身影随后就到了。
　　“你是狗鼻子么。”
　　“哈哈，我站在窗户边上看的，见到外卖车子，就下楼了。”宋伊人很是得意。
　　都是熟人，也没必要客气，围着一坐，就开吃。
　　这种小型的聚餐经常会进行，每次参与的人都不同，演员那么多，不是每天都有戏份，休息时自然不会特意去剧组吃盒饭，就看看谁在，一起搭个伙，人多吃饭香嘛，还能增进感情。
　　周晓继和黎明拍照之后，又顺利地一起吃了饭，喝了酒，算是追星特别成功的案例。
　　之前，他也在演员群里吆喝了一嗓子，没人回应，估计都在忙。
　　宋伊人捧着饭盒：“我们几点出发？”
　　“两小时后。”周晓拿过手机看了一眼：“她已经在火车上了，现在大概走了一半距离。”
　　“你倒是挺清楚的。”
　　“接人不得问明白，早去迟到都不太好。”
　　“也是。”宋伊人没有太纠结：“晚上几点开拍？”
　　“要等天完全黑，七点的样子吧。”周晓挺喜欢这家的酸菜鱼，鱼新鲜，还多。
　　“洒水车？”
　　“嗯，好像还不止一部。”
　　宋伊人擦了擦嘴：“那你晚上可有苦头吃了。”
　　“还好，我看了天气预报，有十度。”
　　“啊Q精神吗，哈哈哈，我会去给你加油的。”
　　“谢谢你哦。”
　　吃过饭，收拾好餐桌，两位经纪人离开，不过没忘记把门打开。
　　周晓不怎么喝咖啡，拿了两瓶果汁出来。
　　宋伊人坐在那闲着无聊，于是开始拉着抽屉，周晓猝不及防，已经把两个绑着蝴蝶结的盒子拿了出来。
　　“介个是什么？”她一脸坏笑：“送给谁的礼物？”
　　“啊...”周晓双手虚无地放在胸前：“是的。”
　　“我猜一下，是给袁冰妍的吧，因为男士你没有准备，而我，导演，黄一琳，童瑶你已经送了，原来你喜欢袁女士！”宋伊人像是发现了新大陆：“只有她还没过来，我猜的没错吧。”
　　“为什么不能是孟子义？”周晓奇怪。
　　“怎么会是她，前几天你们不是见过吗？”宋伊人说道。
　　“前几天？”
　　“对啊，就是你回国那天啊，孟子义给我打电话了，说闲的没事，去给你个惊吓，你的礼物不是应该那个时候就送了嘛，所以才说是袁女士的啊。”
　　“她是特地去的金陵？”
　　“对啊！”宋伊人点点头：“我还说她是不是对你有意思，子义说你经常逗我们，然后要报仇！”
　　“啊...”周晓一屁股坐下，不知道该说什么，忽然就很内疚。
　　一个女生，特地飞了几千公里过来，结果打了好几个电话，人也没见着，又飞回去，肯定很难受吧，可是通话时真是一点都没听出来。
　　“怎么了？”看他脸色有些不对，宋伊人问道。
　　“没事，你可是个聪明的孩子。”
　　“那是！”宋伊人有些得意：“啧啧，还是围巾啊，不对，我记得袁女士喜欢粉色的吧，你咋买了暗色系的，小同志，不走心啊。”
　　“本来就不是给她的，行了，洗手了吗，别给弄脏了，赶紧放回去。”
　　“切...别告诉我是给黎明大哥的啊。”
　　“对啊。”
　　“啧啧。”
　　宋伊人也不怀疑，小心地放了回去，伸了个懒腰。
　　“要不我们出发吧，去市区逛逛。”
　　“行啊。”周晓没有意见。
　　...
　　“子义，转性了啊，要开始工作这么开心？”经纪人花姐看着笑容满面的孟子义说道。
　　“我一直都很敬业好吧花姐。”
　　“真的？那上部电视剧可不是这样的哦。”
　　孟子义摆出认真的模样：“那时候小，不懂事，这不是长大了嘛。”
　　“哈哈，才两个月就长大了？”花姐根本不信。
　　“对啊对啊，我学的快，以后保证不会让你生气。”
　　“谢谢你哦，行了准备准备，要下车了。”
　　“我来帮你！”
　　看着花姐起身拿行李箱，孟子义也伸出了手。
　　随着人群走到了出口，她开始出处观望。
　　“剧组的人来了吗？”花姐跟着在寻找。
　　“应该是到了。”孟子义嘴里说着，眼睛依旧巡视，看到一高一矮两个戴着口罩的人径直而来后，露出了笑意：“来了。”
　　说完跑了过去，和小个子抱在了一起，在那转圈圈。
　　来人自然是周晓两人。
　　“我有没有个拥抱？”见她们终于分开，周晓笑着展开双臂。
　　孟子义傲娇地一抬头，走过去，
　　啪！
　　将身后的背包扔了他的怀里。
　　周晓连忙抓紧。
　　“我们走。”姑娘们手牵手头也不回地离开。
　　“我来帮你吧。”周晓顺手把包挂在了肩头，接过花姐手里的行李箱。
　　“这么好意思呢。”
　　“没事，车就在前面。”
　　“谢谢了啊！”

第二百七十五章 惊艳亮相
　　“你是要去拍定妆照对吧？”
　　周晓回过头，看着后边的孟子义，她今天穿了件灰色的风衣，卷发自然地垂下，很是青春。
　　“嗯。”孟子义点点头：“远吗？”
　　“不远，十公里，十几分就到。”周晓发动了车子：“先送经纪人到酒店，然后去片场对吧。”
　　“花姐，东西多，你就别跟我去了，那边有化妆师帮忙。”
　　“也行，有啥事就打电话。”
　　“嗯。”
　　后头俩姑娘叽叽喳喳地聊着，不知怎么就说到了身上的味道。
　　孟子义抽了抽鼻子：“你香水是花香的吗，好好闻。”
　　“嘿嘿，”宋伊人看一眼周晓：“他送的呀，香奈儿邂逅，我们几个收到的礼物香味都不一样，你的是什么？”
　　孟子义呆了呆：“我...忘了。”
　　“哈哈，也是，那么多种类确实容易忘记，周晓那天过来，女生都收到香水礼物，其他人嫉妒坏了，你都不知道...”
　　宋伊人说个不停，周晓忽然就觉得车里暖气过于好用了，额头上冒出了汗珠，根本不敢看后视镜，总觉得有道目光在盯着自己。
　　很快，车子到酒店，帮着经纪人将行李搬运完毕之后，宋伊人晚上没有拍摄，剩下两人前往影视城。
　　在这儿，剧组有单独的化妆室，条件不像渭城一般艰苦，坐在电动车上时，忽然就陷入了安静。
　　“你也有礼物的，在我房间。”
　　正在看风景的孟子义回头：“哼哼...我什么都没问啊。”
　　“喔。”周晓低头玩着手指：“我就想说一声。”
　　“送香水，我的是哪种味道的？”
　　“你的不是香水。”周晓脱口而出。
　　“先别告诉我。”孟子义转过头，好不容易控制好表情。
　　“知道了。”
　　又是一阵沉默。
　　“其实我...”
　　“两位，到了。”司机的一句话打断了周晓。
　　两人下车，孟子义抬头看着他：“其实你什么？”
　　“其实我也要来化妆，一起吧。”周晓比了个请的手势。
　　孟子义眨眨眼，双手拎着衣服的两边，微微低头轻蹲，行了个欧洲贵族礼。
　　“哈哈哈，咱这是在华夏，不兴这个。”
　　“那要什么？”
　　“磕个头？”
　　孟子义：？？？
　　“打死你信不信啊。”
　　不过这句话一出，本来有些尴尬的气氛荡然无存，两人开始吵吵闹闹。
　　“来啦，坐吧。”
　　“子义你在里屋。”
　　“好嘞。”
　　孟子义进屋的时候，还不忘回头调皮一笑，招招手。
　　化妆师熟练地拿起粉饼：“今天来的更早啊？”
　　“顺便了，晚上戏比较重要，找找感觉。”周晓闭着眼，任由摆布：“你们晚上也得跟着吧？”
　　他每天都要提前一个小时过来，和化妆团队混的不要太熟。
　　“嗯，导演说了。”
　　“辛苦了。”
　　“你比较辛苦，杨导特地叮嘱了，要化防水妆，晚上得淋雨对吧。”
　　“估计会很冷！”
　　“是肯定很冷。”
　　“姐，咱不说这个，压力好大。”
　　“哈哈，行吧。”
　　周晓没有什么架子，待人又随和，剧组上下都聊得来，大伙也挺喜欢这个帅小伙，毕竟许多主角明星是只和导演编剧沟通，对于其他的则是生人勿近。
　　花了四十分钟，镜子里人变成了宁缺。
　　衣服还不着急换，一个是怕弄脏，另外也不太方便。
　　里屋时不时能听见孟子义和化妆师的聊天声，周晓也没有去打搅，拿出了手机，打开主创演员群。
　　“亲爱的领导，同事们，再见，很抱歉做了这决定，希望我们有缘再见吧。
　　因为遇到了些意料之外的状况，对我影响较大，所以不能和你们聊了。
　　和你们正式道个别吧。真的挺舍不得的这么久了，能够认识你们真的很开心。
　　谢谢你们带给我许多欢乐，谢谢你们一直陪在我的身边。”
　　几十秒后，手机疯狂震动。
　　“？？？”黎明。
　　“发生什么事了？”袁冰妍。
　　“周晓，什么情况？”杨阳。
　　“周晓你要干嘛啊？”宋伊人语音。
　　“喂喂，说清楚啊。”制片人。
　　周晓忍笑继续输入。
　　“这次走的主要原因是因为我饿了，我要去吃饭啦。”
　　“...@周晓，你能不能不要皮？”
　　“...@周晓，你能不能不要皮？”
　　“...@周晓，你能不能不要皮？”
　　“为什么还是会上当，要和倪大红爷爷学习，淡定，再淡定。”
　　“周晓，你怎么了？”倪大红。
　　所有人：......
　　众人都看明白了，周晓只是单纯的皮一下很开心，至于淡定的倪大爷，他只是...打字慢而已。
　　《少年》的音乐响起，是他手机的来电铃声，杨阳导演。
　　周晓做了个深呼吸，接起来后第一句话。
　　“导演，我错了，以后再也不敢了。”
　　杨阳乐了：“我还没批评你呢。”
　　“不用你批评，已经深刻地认识到自己的错误。”
　　“得了，别装，没什么好生气的，调节下气氛挺好，已经接到人了吧。”
　　“喔，忘了和您说了，已经到了，正在化妆，然后...”
　　吱呀！
　　周晓抬头，
　　所谓，俏丽若三春之桃，清素若九秋之菊，一身红衣恰到好处，多一分少一分都显不足，明眸皓齿，倾国倾城，眉梢眼角藏秀气，声音笑貌露温柔。
　　孟子义只是在那淡淡一笑，就把周晓看了个呆。
　　几个化妆师都围了上去。
　　“美，真的美。”
　　“子义，这衣服大概只有你撑的起来。”
　　“快和姐姐拍个合照。”
　　“啧啧，古代的美人就是这样了吧。”
　　“你看，周晓口水都下来了。”
　　孟子义捂嘴笑，周晓连忙擦着嘴角，才发现被耍了。
　　“喂，喂，周晓你还在吗？”
　　导演在电话那头声嘶力竭地喊着。
　　“啊...我在。”
　　周晓举着电话，不好意思在房间里继续呆着，转头走了出去。
　　孟子义转了几个圈，裙角飞扬。
　　“是不是真的漂亮啊？”
　　“是惊艳。”
　　“非常惊艳。”
　　“等等啊，我给摄影师打电话。”
　　几分钟后，周晓回来了，已经有了心理准备，再次看到宛如淑女般坐在那，只是淡然微笑着的孟子义，还是略微失神。
　　“宁公子，叶红鱼有礼了。”
　　见到周晓，孟子义起身福了福。
　　“这位汉子，好说！”
　　周晓一抱拳。
　　孟子义：？？？
　　神经病啊！真是个大木头。
　　“对了，你怎么也化妆了？”
　　“我没说吗？”周晓强制将自己的视线转开，瞳孔里好像还是残留着一抹红色：“晚上春风亭之战。”
　　“好像没说。”孟子义若有所思地点点头：“那不是要在雨中拍摄。”
　　“对啊，估计会冻死，我最怕冷了。”周晓有些丧。
　　“大男人，冷点怕啥。”
　　“男人不能有弱点嘛，真是。”
　　“鄙视你。”
　　“呵呵！”
　　“再呵呵一个试试。”
　　“嘻嘻？”
　　“......”

第二百七十六章 谁的姜茶
　　老笔斋门口，小雨滴滴答答地下着。
　　朝小树抱着一柄长剑，靠在门边，出神地望着眼前，忽然，大门里走出个人，他一脸惊恐加讶异地躲过宁缺弯弓的“攻击”。
　　短打劲装，皮护手，护肩，弓箭，长刀，短剑，以及...那把看起来脏脏的，旧旧的，黑黑的，却又是免疫水火伤害，免疫物理伤害，免疫法术伤害，免疫精神伤害，自动定位，自动护主的大黑伞。
　　“看你这样子，不想是去杀人，倒像是搬家。”说完忍不住又看了宁缺身后一样：“你为何把所有武器都背在身上？”
　　“你就知足吧。”宁缺一脸平静：“希望我们能有好运气，我可不想跟你...一去不归还！”
　　“呵哈哈哈...如果过了今晚你我二人还活着，那么今后，只要你不触犯唐律，不为非作歹，整个唐国没有人敢来欺负你。”
　　宁缺听完，用余光看了他一眼：“我不是为了这个...走吧...”
　　“OK，cut！”对面屋子里的导演喊了一声：“你们俩先别动，保持这个姿势，我再拍几个特写，桑桑，你准备下。”
　　“好嘞！”
　　晚上本来没有宋伊人的戏份，不过杨阳看来来凑热闹，于是临时加了个镜头，这在拍摄时很常见，演员灵感来了，和剧本上演的有些不同，但效果更好，导演灵感来了，增减镜头都是常事儿。
　　“你的弓差点就撞到我了知道吧。”安志杰在那边笑。
　　“这不是导演要求的嘛，你就不该躲，大战前的轻松一刻。”周晓没有任何负担，眼前的摄影师正在挪动机器，雨暂时也停了。
　　“我武功高强，能躲开是正常的。”
　　“切，我走路没有声音。”
　　两人在那斗嘴，现在拍的戏份比较轻松，等会，可是有他们受的。
　　左手的接到已经清场，两边的墙上挂了不少灯笼，颇有几分意境，这会已经响起了车声，估计是洒水车在换位置。
　　“Action！”
　　宁缺，朝小树走出了老笔斋。
　　“CUT！”
　　桑桑端了个大盆跑了出来：“少爷，你的面还没吃完呢！”
　　然后低头，再抬头，任凭雨水打在脸上，带着哭腔：“可是面凉了，就不好吃了。”
　　几秒之后，
　　“好，过了。”
　　周晓给她鼓掌：“厉害了，一遍就OK。”
　　“那是！”宋伊人接过经纪人递来的毛巾擦着脸，就这么几分钟的功夫，身上都湿了。
　　“赶紧回去洗个热水澡，你这个身子骨，我实在担心会感冒。”
　　“没事。”宋伊人摆摆手：“我衣服里头好几个暖宝宝，一点也不冷。”
　　说完四处看了看：“诶，子义怎么没来，她说了晚上会过来看看的啊。”
　　周晓耸耸肩：“估计是旅途辛苦，睡着了。”
　　“行了，不用担心我。”宋伊人踮起脚拍拍周晓的肩膀：“你去准备吧，加油！”
　　“好嘞！”
　　只能说，导演说的暴雨不是一般的暴！
　　到了下一个场景，周晓就发现不仅整条盖都湿漉漉的，地上都有了积水，已经没过了脚面，听说是特地把下水道的入口先给封闭了。
　　“等会你俩就淡定地往前走，这儿没有办法现场收音，只管目视前方，聊着天，说着台词就可以。”
　　“明白了。”
　　接下来算是耍帅环节，宁缺，朝小树背靠背，四周已经被各方面的势力所围困。
　　但二人不为所动，朝小树一字一句地讲解着敌人的情况，宁缺则是静静地观察，观察自己马上要面对的对手。
　　雨暂时停了，为的也是以后电视机前的观众能知道对手到底长啥样，也给了一些个台词。
　　这段大概拍了一个来小时。
　　主要是镜头比较多，还上了大调臂，全景，中景，远景，俯拍，轨道...
　　基本是拍哪里，其他人就都站在那配戏，一段一段地完成，就算是有来有回的对话都是假的，自顾自按节奏说完台词就行，再由后期剪辑在一起。
　　“杀！”
　　反派头头一声大喊，暴雨再次降临，随之而来的还有闪电雷鸣。
　　朝小树大笑着冲向一边的敌人，手起刀落，手起刀落...
　　宁缺在雨中暗自观察，摆酷，耍帅...
　　短短三分钟的镜头，所有人倒下。
　　当然，实际拍摄没有这么轻松，每个人的动线都是安排好的，谁中剑，谁挨踢，谁飞起，谁撞墙...
　　又是一个小时过去...
　　接着就是周晓，双持长剑左刺，右劈，前砍，后削，所过之处无人生还。
　　剑法干脆利落，行云流水，剑落之时，必有人倒，
　　转身，
　　腾挪，
　　飞踢，
　　躲避，
　　除了凌厉，没有更好的形容词。
　　杀的敌人是溃不成军。
　　当然，以上的一切都是最后剪辑出来的效果。
　　周晓的道具剑就没有真正刺到任何人身上过，所有摔倒，受伤，击飞的场面全是由群演和工作人员协助完成。
　　他的任务就是死死记住路线，什么时候出剑，什么时候低头，什么时候踹人，都是安排的清清楚楚，明明白白。
　　“OK，过！”
　　导演喊了一声之后，周晓连忙走到其中一位演员身边，将他扶了起来。
　　“没事吧，实在对不起。”
　　刚才拍摄的时候，周晓没掌握好距离，手上的道具剑结结实实地拍到了对方的脸上。
　　边上工作人员也上前查看。
　　“没事没事。”群演摸着脸站了起来，很清晰地一道红印在上面。
　　周晓拿过给自己的毛巾帮他小心地擦拭着：“先让剧组的医生帮你看看，要是有什么问题，咱就上医院。”
　　“小题大做了，咱干武行的，受点伤太平常了，没事，谢谢你啊周晓。”
　　“那不行，是我失误把你弄伤的，可不能坐视不理。”
　　“得嘞，那有事也找不着您啊，有保险呢，你先去歇着吧，晚上还长呢别给冻着了。”
　　“好。”
　　周晓也不矫情，让林山帮着关注下，回到了边上的屋子里。
　　安志杰裹着大棉袄，坐在几个小太阳里头直发抖，周晓这会也是觉得寒意刺骨，在拍摄的时候估计是心里作用，冷是冷，咬咬牙还能坚持，一放松，就不行了。
　　结过大毛巾囫囵地擦了擦身上的水后，同样裹了件军大衣，和安哥挤在一块儿，烤着暖炉。
　　太冷了啊！
　　现在外头的气温大概就是五六度，加上一直淋了两个多小时的冷水，嘴唇紫了，牙齿都在打架，
　　“来，姜茶，赶紧喝两口。”杨阳导演亲自给他们端来两个杯子：“辛苦了，辛苦了，怎么样，还能坚持吗？”
　　周晓打着哆嗦，喝了一口，转头看着安志杰：“我年轻绝对没问题，就怕大叔。”
　　“喂！”安哥一激动，姜汤都洒在了手上，可是完全感觉不到烫：“什么大叔，我也没问题，就怕小年轻吃不了苦。”
　　“苦？我觉得拍到明天早上都没问题。”周晓毫不示弱。
　　“我能到明天中午！”
　　“那我就后天...”
　　杨阳笑了，得，还有力气斗嘴，说明没有问题。
　　“诶，你们都结束了，我没错过什么吧？”
　　周晓回头，就看见包的和粽子似得孟子义走了进来，手里还拿着个保温瓶。
　　“你这是提前进入老干部生活？瓶子里装的啥，枸杞茶嘛，可以给安哥来一杯啊。”
　　孟子义一撇嘴：“你管，你们在喝什么呢？”
　　“哦！”周晓举起手里的杯子：“姜茶，热热的，要是没这个，我估计现在要结冰了。”
　　“你...在喝姜茶啊！”孟子义迟疑着，将手里的保温杯放到了身后。
　　“对啊，那还有挺多的，你也去喝点，暖暖身子。”
　　孟子义直摇手：“不用了，我穿的挺多，不冷。”
　　边上的宋伊人眼尖：“你手咋了，还贴上了创口贴呢？”
　　周晓回头一看，还真是，左手食指上绕了一圈。
　　“喔...那啥，收拾衣服的时候不小心划到了，小问题，一两天估计就好了。”孟子义轻描淡写地说道。
　　“真够笨的，收拾衣服都会受伤，那要是打扫屋子，不得...”
　　周晓话说一半，看见孟女士瞪眼，硬生生把后头的话吞了回去。
　　缓了半小时，现在已经是夜里快一点，工作人员在身边不停地忙碌着。
　　周晓他们补了补妆，换了个地方，继续拍摄。
　　接下来的一段戏，是他的个人秀。
　　朝小树和敌人在另一层面进行决斗，宁缺则是要把所有来干扰的敌人全部拦下。
　　拍摄比之前稍微会轻松些，因为是固定在一个院子里，活动范围不不是太大。
　　也没有花里胡哨的斗气化马，全凭手里的武器。
　　说来，还是力气活。
　　动作要漂亮，就得使劲儿，一个打几十个士兵，还的打好几次，粗粗一算，周晓晚上可是杀人如麻。
　　到最后都不用演，起伏的胸膛，有些微微发抖的手臂，眼里的疲态，全是真实的写照。
　　NG一直都有，主要是动作导演不满意，一遍不行两遍，三遍...N遍。
　　不用说周晓，就算安志杰这样打戏经验丰富的演员，同样NG。
　　凌晨三点半，拍摄结束。
　　周晓是浑身酸痛，一边说着辛苦了，一边慢腾腾地和安哥一起到屋里先把湿透的衣服给脱了，然后出来取暖。
　　孟子义，宋伊人她们已经不在现场了，也是，这么迟，肯定回去了。
　　周晓控制着身体尽量不发抖，拿过姜茶喝了一口：“这都不热了啊。”
　　“对不住啊，刚才谁不小心把电饭煲的插头踢掉了，大伙都没注意。”
　　“没事没事。”
　　林山默默地走了过来，递上了杯热气腾腾的姜茶。
　　“诶，你居然还有热的。”边上安志杰看见了，将手里头的倒了，伸出手：“给我也来点，经纪人不错啊，想的周到。”
　　周晓喝着滚烫的姜茶，诧异地看了眼林山，后者不说话。
　　杨阳导演拍了拍手：“你俩明天白天休息，晚上夜戏。”
　　“收到。”
　　“好的导演！”
　　卸完妆，回到酒店，已经快五点了，周晓打了呵欠，正要关门，林山又把手里的保温瓶递了过去。
　　“这是干嘛？你真会煮姜汤？”
　　“刚才人多，我也不知道什么情况，不敢乱说话，这是孟子义走的时候交给我的。”说完，林山招招手，到了声早安，离开了。
　　剩下周晓独自对着保温瓶发呆。

第二百七十七章 感觉不是本地姜
　　第二天中午，周晓起床，发现自己感冒了，而且林山那传来消息，不仅是他，包括安志杰，还有七个群演，四个工作人员也感冒了。
　　而且相比周晓鼻塞，流鼻涕的症状，其中有几个还有些低烧，咳嗽，严重的多。
　　在只有个位数温度中拍了一晚上的戏，还得淋雨，出现这些情况丝毫不意外。
　　杨阳导演很有经验，早就让随行的医护人员密切观察，发烧的送去医院，其他人则是进行观察。
　　周晓也拿了点药，医生的意思很明确，吃不吃随意，问题不大，而且风寒也不会传染。
　　影响当然也是有的，他的声音变得沙哑，显然不适合现场收音，得放到后期来配。
　　吃过午饭，周晓就坐在房间里发呆，感冒让他变得有些迟钝，不过心里却是很满足。
　　昨晚的戏拍的很顺利，除去了努力配合的工作人员，最大的功臣自然是他和安志杰两人。
　　如此长的一段打戏，拍起来真的不轻松。
　　要是遇到问题，拖个两三天甚至一周时间才完成也有可能。
　　原本杨阳导演也做好了至少拍两天的计划。
　　主角要是一直被拖着，其他戏份同样会收到影响，偌大的剧组在襄阳一天就是十几万的费用。
　　一晚上搞定，白天不拍戏，搭上几个感冒的人，代价几乎可以忽略不计。
　　无怪制片人陈总会拿着水果来看完根本没啥事的周晓和安志杰他们，还特地安排了营养餐。
　　至于不小心被周晓打到脸的那位群演，检查过了，皮外伤，不过脸却是肿了，暂时拍不了戏，得要几天时间来恢复。
　　周晓找不到人，让林山帮忙联系上之后，表示了慰问，并承担了误工费，另外又添了些营养费。
　　除了儿时与小伙伴打闹，他还是头一回把人给打伤，心里总有些过意不去，好在是没有大碍。
　　林山有些小题大做，以至于公司里都知道他感冒的事情，纷纷打来电话，不了解的还以为出了啥大事呢，让周晓花了不少口舌去解释。
　　吃饱饭，又去床上眯了半小时，醒了，还是因为嗓子有些干，起来喝了口水就发现没啥睡意，干脆拿着剧本坐在窗边开始看。
　　只是看着看着，目光不自觉地转向了桌上的保温瓶。
　　周晓大概还原了昨晚的情况。
　　孟子义之所以在那时候出现，应该是亲手煮了姜茶，因为知道晚上挺冷，又要人工降雨，手指想必也是因此划伤。
　　在送来之后，却发现剧组已经提前准备，所以就藏着没拿出来，至于为啥最后让林山交给自己。
　　到底什么意思，
　　为什么呢，
　　不给安哥，不给导演，给自己，
　　难道...
　　周晓眼睛一亮！
　　或许...
　　电饭煲的插头是她弄掉的？
　　他正在胡思乱想，敲门声响起。
　　“是我。”林山的声音传来。
　　“进来吧。”
　　滴滴！林山有房卡，关上门后，拎着个袋子走了进来。
　　“附近没大超市，我去市里买的。”
　　住了一段时间，洗发水之类的生活用品都需要补充。
　　“还买了些你喜欢喝的果汁，牙刷差不多三个月，换了，毛巾也换了，鞋垫也买了几双...”
　　林山一边絮絮叨叨，一边整理着东西。
　　“我刚才遇到件尴尬的事情。”
　　“咋了。”周晓放下剧本。
　　“去市里嘛，我就拦了辆车，问他四十块走不走，司机非常厉害的说不走，于是乎我就滴滴，....结果你猜怎么着，居然是同一辆车...打开车门的时候我和司机都挺尴尬...到了市区...二十五块。”
　　林山一脸得意。
　　周晓也乐了：“景区门口，贵点是正常的，下午没事，你就只有活动吧，去逛逛影视城啥的。”
　　“不去了。”林山摇摇头：“呆了半个月，早就逛完了好吧，连边上的孟浩然，汉水谣文化旅游区都走了一遍，没啥好看的，你感冒好点没？”
　　“嗯，刚才吃了两颗药，小睡了一会，就是鼻子嗓子还难受，其他没问题。”
　　“那就好，晚上就别去剧组吃饭了，陈总安排酒店做了粥，还有白面馒头，我差不多就给你拿过来。”
　　“行，你也休息去吧。”
　　“嗯，有啥事打电话，我不出门。”
　　剧本没啥心情看，又没有地方去，游戏嘛也没心情打，周晓忽然觉得好无聊。
　　拿着手机坐在那，上下滑动，不自觉就点开了孟子义的微信。
　　他很想问一问，那姜茶是不是特地给自己做的，但又担心说对方给了否定的答案，面子就丢大了，内心相当矛盾。
　　考虑了一会，终于有了方案。
　　“你好，孟女士，昨天喝了你做的姜茶，味道很是浓郁，感觉不是本地姜啊？”
　　发出去之后，就开始等待，设想对方会怎么回答，又该如何应对。
　　从沙发移到了床上，从清醒又睡了过去，再次醒来，发现半小时前终于回复了。
　　“？？？”
　　“我只是想说声谢谢！”
　　再发过去，又是半天没回应，肯定是在拍戏了。
　　周晓就发现，他和孟子义聊天，经常会出现单方面掉线的情况，也不知道是咋回事。
　　他猜的没错，孟子义确实在拍戏中，但微信很早就看见了，就是不懂该怎么回，完全不明白周晓发这句话的意思。
　　时间又挺紧张，所以干脆发了三个问号。
　　两人按照拍摄安排，没有太多的对手戏，都是安排在了后期，其实想见一面也不容易。
　　这在电视剧里不稀奇，甚至有的演员已经杀青，周晓都没见过。
　　吃过晚饭，他慢悠悠地去到了拍摄现场，外头天还亮着，时间充裕，化好妆，抵达老笔斋，工作人员都在做着拍摄准备。
　　“来啦。”
　　“感冒好点没。”
　　“状态不错嘛。”
　　大伙看见周晓都纷纷打着招呼，他也一一微笑着回应。
　　晚上的内容比较杂乱，和之前拍的没有太大关系，光是衣服就准备了四套，化妆师也在边上待命，随时准备换发型。
　　文戏说简单也简单，台词不用死记硬背，除去一定得咬文嚼字的场合，普通场景只要意思达到了，导演通常不会为难。
　　难度嘛同样具备，最主要是没有感情延续，上一个镜头也许是还是两人开开心心聊天，可下面要拍的兴许就变成悲伤的戏份。
　　周晓之前曾经拍过连吃七碗面，一点不假的真吐了。
　　“少爷...”
　　桑桑窃喜地拉着宁缺站到了书桌边，然后回头又把门关上，一脸神秘地压压手，两人蹲在了桌子底下。
　　“少爷，看！”她神秘兮兮地打开包裹：“今天有个人送来了这个。”
　　“这么多银子啊。”宁缺笑容绽放。
　　桑桑赶紧又闭上了盒子，深怕隔墙有耳，脸上的喜意却是控制不住。
　　“齐四爷送的，租住的两千两银子，我已经谢过他了，还请他喝了杯茶。”
　　宁缺笑着点头：“做得对，不过你为什么把银子放在这儿？”
　　“我...”桑桑一脸委屈：“我搬不动...”
　　“少爷帮你搬上楼。”
　　“CUT，过了，宁缺，桑桑换睡衣。”杨阳导演的指示传来。
　　要说整个剧组的演员，周晓最熟悉的是宋伊人，没有之一，互相之间演戏的习惯，语气等等经过了两月的磨合，已经相当默契。
　　说起来，他们还挺多亲密的戏，比如公主抱，比如将对方的脚放进自己怀里...
　　刚开始还有些别扭，不知道从啥时候开始，就都放开了，用宋伊人的话来说，就是两人互相都不来电，所以就轻松了。
　　这会穿着单薄的内衬，一人一张床上坐着，完全没有害羞的感觉，反而在打闹。
　　工作人员还在准备，面前放了几个小太阳给他们取暖。
　　周晓就指着她的脚，故意捏起了鼻子。
　　“不臭好不好！”宋伊人撅起嘴。
　　“都冒烟了！”
　　“那是因为袜子是潮的，烤一下当然会冒烟。”
　　“喔...”
　　杨阳导演坐在边上，轻轻摸着伊人的头发：“哪有你这样说女孩的啊，难怪找不到女朋友。”
　　“就是！”宋伊人有了后台，腰杆子硬起来了。
　　“我那是不想找，要不分分钟找一打。”周晓不愿弱了气势。
　　“就知道吹牛。”宋伊人做了个鬼脸：“说个笑话来听听啊。”
　　“我姓宋。”周晓张口就来。
　　“你明明姓周。”
　　“别打岔。”周晓瞪了她一眼：“你姓宋，父母希望你长大以后出人头地，所以你小名叫宋...人头！”
　　宋伊人：...
　　“哈哈哈哈！”摄影师，灯光师都笑了。
　　“这挺有趣的啊。”
　　“你哪来那么多段子啊。”
　　“再来一个呗。”
　　周晓得意：“没事我就多学习啊，网上去找去看，指不定哪天上综艺就用的着，有备无患嘛。”
　　杨阳导演没听明白：“什么送人头？”
　　“得，我给你说个简单点的。”周晓看了一圈，指着灯光师傅：“导演，你知道他叫什么吗？”
　　“当然知道，高德伟啊。”
　　“前几天我和高师傅聊天，他说啊，其实之前因为脸长的圆圆的，所以啊...”
　　“高圆圆！”宋伊人抢答：“这个简单。”
　　周晓藐视地看她：“所以啊，周边的朋友都叫他...打瘦脸针。”
　　高德伟：...
　　宋伊人：...
　　杨阳导演：？？？
　　五分钟后，拍摄开始，场记打板，忽然杨阳导演爆笑不止，NG。
　　“哈哈哈...打瘦脸针...哈哈哈哈，好好笑！”
　　众人绝倒，感情你现在才反应过来啊，反射弧够长的！
　　“下雪啦！”
　　楼下忽然传来了大喊声，这会所有人都停下了手头的工作，打开了窗户。
　　“哎呀，真下雪了。”
　　“还挺大的。”
　　“天气预报有点不准啊。”
　　“正常呢！”
　　“太好了。”
　　周晓和宋伊人也挤了进去。
　　窗外，天是灰色的，风轻轻地吹着，带着漫天的雪花，大片大片的，落在了屋檐，落在了树上，飘在了地上，在灯光的映衬下，发出柔和的光。
　　街道上，几位工作人员和孩子似得站在路中间，仰着头，展开双臂，转着圈。
　　周晓也伸出手，接了一片雪花，冰冰的，很快融化在手心。
　　杨阳导演乐开了花：“天气预报怎么说的？”
　　“连续三天小雪，不过看现在这样，可不止小雪，明天早上应该就能堆积起来了。”
　　“今天拍摄结束，编剧副导演和我开会，通知所有演员，待命，不许离开，明天的拍摄内容会在十一点前发到群里”
　　“收到。”
　　突如起来的大雪让拍摄终止，周晓两人没有任何意见，甚至乐见其成。
　　剧组等这场雪等了挺久了。
　　计划中，有不少镜头是需要雪天，而雪景本身对电视剧在气氛上就有加成，选择襄阳，而不是无锡的重要原因，也是因为这里会下雪。
　　但随着一天天过去，剧组要离开的时间渐渐来临，已经做好了等下雪再过来的打算，没想到惊喜来临。
　　之前也不是没有出现过天气预报说下雪，倒最后等来雨夹雪，根本连点白色都看不着的情况。
　　“诶，时间还早，要不咱弄火锅吃吧，反正也得等杨导的信息。”回去的车上，宋伊人建议到。
　　“可以啊，但是不能在我房间，味道太重。”周晓点头：“我负责弄食材。”
　　“那去我那儿，我先给子义他们打个电话，让她去借个锅先。”
　　“行。”
　　周晓自然是和林山联系，群里发了个消息之后，黎明，孟子义，金士杰好几个人回应。
　　大伙都期待满满！
　　（求点什么呢，求大家天天开心吧）

第二百七十八章 火锅盛宴
　　从卸妆到换衣服，到上了巴士，最后到达宾馆，大概一小时的时间，花坛边上已经有了一层积雪，在路灯下，一片片的雪花落下，如梦似幻。
　　“好漂亮啊！”宋伊人望着天：“快，给我拍照。”
　　周晓没有拒绝，接过手机就是一阵咔擦咔擦。
　　在二人到了楼上，就听见某间房里热闹无比，过去一看，演员们都聚在了一块儿嘻嘻哈哈地聊天呢，窗户也没关，很清楚地能看见外头的雪花。
　　这会才九点多，加上连续的三层楼都被剧组包了下来，所以也不用担心会打扰到别人。
　　中间的锅已经架好，椅子是估计从别的房间搬来的。
　　“回来啦。”孟子义梳了个丸子头，很是可爱，拉着宋伊人的手：“你的食材呢？”
　　“应该在路上。”周晓拿出手机。
　　“周晓，我可是拿了瓶好酒。”黎明坐在那喊着：“别让我们失望啊，大家房间里可以唰的只有火腿肠。”
　　“放心吧，”他拿起手机扬了扬：“拍了照片过来，豆皮，”
　　“喔...”
　　“现切牛肉，”
　　“哇...”
　　“冻豆腐，”
　　“哟...”
　　“海带，”
　　“嘿...”
　　金士杰哈哈一笑：“你要是敢最后补一句，这些都没有，那晚上只能唰你了。”
　　“都是有的，至少十几种食材，东西比较多，所以还要一会。”周晓冷汗都下来了。
　　“对了，谁房间冰箱开着，那几瓶冰水过来吧。”
　　“我那儿有，还有果汁。”周晓举手。
　　说着出了门口。
　　哒哒哒，
　　身后传来了脚步声。
　　周晓回头一看，丸子头。
　　“你怎么也来了。”
　　孟子义头也不抬：“怕你一个人拿不了。”
　　“嗨呀，几瓶...”周晓说到一半，看着小姐姐没搭理自己，径直向前走去，也就没有继续，加大步伐跟了上去。
　　“谢谢你啊！”
　　“谢我什么？”
　　“姜汤啊，如果没有你带的姜汤，我估计今天得卧床不起了。”
　　“有那么夸张么。”孟子义脸上浮现出笑意。
　　“真的，后来剧组准备的全凉了，你都不知道天气有多冷，全身湿透，喘气都觉得累，你那保温瓶真是救了我。”周晓说的很认真。
　　“那就好。”孟子义轻轻点头。
　　心里加了一句，也不枉费我辛苦了一晚上，还把手切了。
　　“你的手没事了吧。”
　　“啊...”孟子义低头看了一眼：“就是一道口子，没什么大事。”
　　“谢谢你啊！”
　　“你是不是只会说谢谢？”
　　“不是，只是我要是说感激你啊，好像有点奇怪。”周晓顿了顿，换了个词。
　　“哈哈哈！”小姐姐笑了：“我发现你有时候挺可爱的。”
　　周晓住的不远，就算两人速度再慢，一分多钟也够了。
　　打开门，把冰箱里的水取了出来。
　　“等等，你的礼物。”
　　周晓从抽屉里拿出两个盒子。
　　“是什么？”孟子义眯着眼睛，很是愉快。
　　“打开看看吧。”
　　一条围巾，一个水晶杯子。
　　“天气冷了，所以买了围巾，杯子是因为很漂亮。”周晓站在那解释说买的原因。
　　孟子义轻轻点头，忽然提了个问题：“为什么她们的都是香水呢？”
　　“嗯...女生不都喜欢香水吗？”
　　听到这话，孟子义正要噘嘴，可后边那句又让她莫名地开心。
　　“不过香水其实不好，用一段时间就没了。”
　　于是拿出围巾，去掉了商标，直接在脖子上简易地打了个结，然后左右动了动香肩，摆出了个可爱的姿态。
　　“好看么？”
　　周晓能做的只有点头。
　　“行，我就戴着了。”孟子义轻轻摸着围巾：“感激你的礼物。”
　　“哈哈哈，你喜欢就好。”周晓松了一口气。
　　动作太大，孟子义看见了在那直笑。
　　“算了，还是摘下来吧。”几秒钟后，孟子义改变了主意。
　　“怎么，又不喜欢了？”
　　她摇摇头：“等会不是要吃火锅么，会沾到味道。”
　　“还是你想的周到。”
　　周晓虽然是主角，但住宿的条件其实不如黎明他们，主要是酒店套房不够，在征询了自己的意见之后，他没有意见。
　　参与了人数多达十人，宋伊人的房间自然坐不下，刚才去的也是金士杰老师那，有单独的客厅。
　　艺人的聚会，经纪人正常是不会参加的，何况地方还小，根本没位置。
　　“你俩干嘛去了，拿瓶水这么久，难道跑去约会了？”安志杰随口说道。
　　周晓顿时就不自在了，却又发现他只是说说而已，根本没在意，继续和其他人聊天，一扭头，看见孟子义同样眼神飘忽。
　　相视一笑，小姐姐偷偷把食指放在嘴唇上，周晓明白，保密！
　　“先说好啊，酒在这儿。”黎明举起了瓶子，大声说道：“明天早上有戏的，不准喝，规矩不能坏，就算不用拍，也不能多喝，下大雪嘛，暖暖身子，应景一下。”
　　周晓举手。
　　“请发言。”黎明手一伸。
　　“综艺节目里有个定律，谁提议谁倒霉，天王你...”
　　“去！”黎明板起脸：“不要乌鸦嘴，再说我们又不是拍综艺。”
　　叮咚！
　　好多人手机同时响起。
　　“哈哈哈，我是下午。”
　　“耶，我是晚上。”
　　“我这把老骨头可以休息一天。”
　　“为什么，为什么！！！”
　　众人大笑。
　　周晓一语成谶，黎明在那高喊，安志杰是另外一个中枪的，还有饰演李渔的童瑶。
　　“你们俩明天下午啊？”孟子义看着手机。
　　“对啊。”宋伊人一脸幸福：“可以睡个懒觉。”
　　“你是晚上诶。”周晓也看见了群里的安排：“肯定非常冷，你的戏服又薄，记得多贴几个暖宝宝。”
　　“嗯！”
　　“周晓，都没见你这么关...”
　　“食材来咯！”
　　林山带着不知道是谁的经纪人拎着四个大袋子走了进来。
　　众人呼啦啦就站了起来，宋伊人马上就忘了要说啥，迎了上去要帮忙。
　　两人想的挺周到，得知是普通的锅，做不了鸳鸯锅底之后，特地和老板要了不少辣椒面，又买了一瓶老干妈，除了菜品之外，蒜泥，香菜，酱油等调味料也都没忘记。
　　人多手杂的另外个意思是干活也快。
　　特别是期待了一个来小时，都等急了，菜都帮忙洗好了，顺便出借了不少盘子，只需要拿出来摆放好就行。
　　十分钟后，全部搞定。
　　十双眼睛盯着只放了些香菇，姜片，大葱的清汤锅，场面一度变得安静。
　　“哈哈哈哈！”宋伊人首先忍不住笑出声。
　　其他人也都觉得不对劲儿，忍俊不禁，这是干嘛啊，好歹有头有脸，为啥一副饿死鬼的样子。
　　“所以吃饭还得人多。”
　　“抢着吃才够味。”
　　“就是种乐趣。”
　　“来来来，先干一杯。”
　　“锅开了。”
　　“我要吃牛肉。”
　　要是有粉丝看见了，估计会大跌眼镜，给人感觉很遥远的明星，居然有孩童般的一面，为了一片肉在那喋喋不休，互相指责对方多吃。
　　周晓自觉承担起了打杂任务，添菜，倒酒，收拾垃圾...
　　不过面前的碗却从来没空过，左边的伊人，右边的子义都会帮着搛菜。
　　热腾腾的火锅在三九天里确实是种享受，加上是熟人，外头飘雪，大伙食欲都变好了。
　　孟子义一直喊着要减肥，却也控制不住手里的筷子，不过都是以素材为主。
　　金士杰老师比较随性，一口酒，一口肉，不亦说乎。
　　黎明属于照顾人的类型，看锅里什么食材快没了，就会放下去，不断提醒众人什么要熟了，赶紧捞。
　　正热乎着呢，门铃响起。
　　“我去开。”宋伊人起身的时候还不忘把肉送进嘴里，烫的直吸气。
　　“我在走道就闻到味儿了，不介意加双筷子吧。”杨阳导演一脸笑容地走了进来，后头跟着制片人。
　　“快来，还有不少东西呢。”
　　众人齐齐起身，本来桌子就不大，现在就更挤了，有三位演员让开了位置，端着碗坐在了沙发上。
　　“这生活过的不错，有滋有味，有酒有肉。”杨阳看着非常开心。
　　“放心，我们都说好了，早上有戏的不许喝，下午拍的喝一点，整天没戏随意喝。”就算是黎明在剧组里也要给导演面子。
　　“那就好。”杨阳点点头，举起了杯子：“给我一点点。”
　　“啤的还是洋酒？”
　　“啤酒就好，意思下，老陈没事，让他陪着。”
　　“不行，我酒量不好，喝点果汁就好。”陈总摆摆手，连忙拿过椰汁先给自己满上。
　　“这儿条件简陋了些，等电视剧杀青了，可以去我的店里，保证大家吃的开心。”周晓举杯示意。
　　“对哦，你在金陵开了个火锅店对吧。”
　　“就是有点远，导演，咱有在那附近取景地吗？”
　　杨阳摇摇头：“还真没有，为了吃顿饭跑金陵，有些不值当啊。”
　　周晓委屈：“可以顺便嘛，总会有去的时候。”
　　“你是想大伙给你打广告吧。”宋伊人小声说道。
　　“嗯！”周晓点头。
　　呵！众人大笑，居然就这么承认了。
　　“就冲你这么坦白，我肯定会去一次。”黎明很给面子。
　　“谢谢天王。”周晓美滋滋。
　　“那我也要去。”宋伊人不服气。
　　“你...得收钱。”
　　“过分了。”
　　“哈哈哈哈！”
　　窗外的雪依然再下，屋里的人一直在笑...

第二百七十九章 试验品
　　“暖身姜茶”
　　周晓在搜索栏里打下几个字，呼啦啦出来一列做法。
　　“生姜切丝（可以多点）红枣，桂圆，去核（一碗各2颗）...直接放入清水...沸腾后，加入适量红糖，再闷5-8分钟...”
　　“好像也不是挺难的。”林山拿着手机在边上记：“用水壶煮就行对吧，那我去买材料了。”
　　“反正没事，我和你一起吧。”
　　“外头下雪呢。”
　　“打伞就行。”
　　“好吧。”
　　周晓的榆木脑袋自然是想不到这个主意，早上起床看到保温杯，想起昨天忘了给孟子义，于是就让林山送回去。
　　“你不礼尚往来么，人家亲手给你做了姜汤，晚上要拍戏，还下雪。”
　　他恍然大悟，觉得非常有道理，于是有了以上的一幕。
　　两人全副武装进了电梯。
　　“好像不需要太早准备吧，要不冷了。”
　　“整个过程二十分钟，你下午出发之前做好就行。”林山给出意见。
　　“要不等我收工回来？”周晓看着他。
　　“也不是不行，只是...”林山犹豫了下：“剧组里其他人看到了会不会。”
　　“应该还好吧，都是朋友，送点姜茶...”
　　周晓自己都不信，也明白经纪人啥意思。
　　“不管了，先买材料。”他觉得头疼，好麻烦啊。
　　“嗯。”
　　一出宾馆大门，眼前白茫茫的一片，树上，地上，远处的屋顶，已经覆盖了厚厚的一层积雪，雪飘如絮。
　　冷倒是不太冷，门口已经清理出一条道路，估计走的人不少，和边上相比，有些脏脏的感觉。
　　江苏也下雪，周晓没有非常兴奋的感觉，看了会之后，二人撑着伞往小卖铺走去。
　　还好，没有因为大雪关门，找了一圈，林山无语。
　　“好像除了生姜，其他都有啊。”
　　“那个好办，等会去和宾馆厨房要一些。”
　　“对哦，我怎么没想到，那一种来一包吧，我们估计得练习下。”
　　“听你的。”
　　林山和周晓一样，对于厨艺没啥信心，就算看起来似乎很简单的姜茶，同样没有自信能绝对煮的好，于是桂圆干，红枣干，红糖都买了一袋，准备多加练习。
　　再次回到酒店，他到了前台问了问，很快就拿到对方赠送的一大块老姜。
　　所有材料摆开，两人遇上了第一个问题。
　　姜...要不要去皮？
　　“我看上头都没写，如果有需求，肯定会注明吧。”林山又仔细看了一遍电脑上的做法：“你那天喝的时候没注意么？”
　　“都是过滤的，没看见啊。”周晓拿着手里生姜：“可是很脏诶，不去皮有点怪怪的。”
　　“要洗啊，又不是让你就这样放进去，我记得吃饭的时候看到姜片好像都是带皮的。”
　　“是嘛！”
　　周晓用力回忆：“你说的没错，我当年就咬过一大口和鸡腿长得一样样的生姜，还是你老板买的。”
　　“行决定了...那我们是切片还是切丝？”
　　周晓：......
　　一小时后，姜茶出炉，四只眼睛盯着杯子里的正在冒着热气的褐色液体。
　　“颜色倒是和网上的差不多，稍微深了那么一丢丢。”林山说出了自己的感觉。
　　周晓点头同意，拿起杯，小心翼翼地喝了一口。
　　“怎么样？”林山迫切地问道，他作为“厨师”之一，非常关心味道。
　　“啧...”周晓歪着脑袋，砸吧着嘴，又来了一口。
　　“你倒是说话啊！”
　　“我觉得还不错。”
　　“那和前天喝的相比呢？”
　　“不知道。”
　　“什么叫不知道啊。”
　　“都快冻死了，完全没了味觉好不，哪还记得味道。”
　　“好吧，那我试试。”林山拿过杯子，换了一边抿了一小口。
　　“怎么样？”轮到周晓问了。
　　“好像...还行，会不会甜了点啊，要不我们再找个人试试？”
　　周晓眼睛一亮。
　　两分钟后，他敲响了宋伊人的房门。
　　“这是什么，要不进来？”
　　周晓摇摇头：“不进去了，这是我刚煮的姜茶，天寒地冻的，就想说...”
　　话没说完，宋伊人欣喜地接了过去：“呀，看不出来，你还有这份心思，是要干嘛，咱们不是都说开了，只做兄弟吗。”
　　“只是一杯姜茶，你别想太多。”周晓撇撇嘴：“快尝尝，味道怎么样？”
　　“好嘞！”
　　宋伊人端起杯子，忽然就招了招手：“孟女士，你看，周晓特地为我煮的姜茶。”
　　周晓猛地回头，
　　卧槽！
　　孟子义什么时候过来的，悄无声息，吓死人啊。
　　“喔...”后的倩影走上前来看了一眼：“周晓特地为你煮的啊。”
　　特地两个字咬的很重，说的时候还淡淡地看了周晓一眼，后者微微摇头。
　　“对啊！”宋伊人倒是没注意二人的小动作：“挺贴心的，继续努力，以后肯定会找到女朋友的。”
　　说完，不客气地喝了一口，然后...一脸的古怪。
　　“怎么样？”
　　“你是放了多少红糖啊，齁死了好吧。”宋伊人跑回了房间，拿起水就是吨吨吨一通畅饮。
　　“还好还好...”周晓用着只有两人的声音小声说道：“第一次煮，不知道味道如何，所以想找个试验品。”
　　“噗呲...”孟子义听到了，没忍住，用着同样的声音：“所以不是为伊人煮的？”
　　“不是...当然，如果有多，送她一点也可以，主要是感谢保温杯...”
　　“周晓！”
　　宋伊人发怒。
　　“你是故意的吧。”
　　“真不是。”周晓摇手：“我喝了感觉还成啊。”
　　“红糖只是点缀，我看你已经放了桂圆和红枣，本来就带甜味的，傻不傻。”
　　“我明白了，其他没问题吧。”周晓问道。
　　“最好再多煮一会，算了。”宋伊人摆摆手：“我可没口福享受你的手艺，你给孟女士喝吧。”
　　“好啊！”孟子义刚回答完，就发现两人看着自己。
　　“我的意思是...可以试试，我挺喜欢姜茶的。”
　　宋伊人点头：“希望你喝完之后还能笑的出来，要不要进来坐会。”
　　“我回去继续研究了。”周晓告辞离去。
　　回到房间，他将试验品的反馈和林山说了说，两个大男人忽然就发现，好像厨艺也挺有意思的，如果这能称之为厨艺的话。
　　又实验了三次，对最终版的姜茶都颇为满意之后，装进了保温瓶，放在林山装满衣服的背包里。
　　大雪天，周晓没有安排动作戏，拍摄地是在皇宫，以及附近的街道。
　　基本都是撑着伞或是顶着风雪，和这个人聊聊，那个人谈谈，很是轻松。
　　宋伊人倒是充满童趣，在等待的时候，拉着经纪人，剧组人员，一起堆着雪人，拍摄气氛很是融洽。
　　她还没忘吐槽，说周晓早上煮了碗毒姜汤，让所有人都好奇不已。
　　周晓顺势而为，说目前处于实验状态，准备了一份给孟子义，要是她喝过没问题，到时候给大伙做，于是一切就变得顺理成章。
　　在剧组吃过晚饭，慢吞吞地卸妆完毕，又和化妆师闲聊了一会，终于看见了孟子义的身影。
　　“一直都没打开，应该还热着。”
　　递过保温瓶时，孟子义还以为他送的是花呢，一副害羞的样子。
　　化妆师大姐在边上开玩笑：“周晓，你也给我煮一壶呗，保证全部喝掉。”
　　“等下回的。”周晓点点头。
　　“感激你啊！”孟子义摇了摇手里的保温杯：“我会好好喝的。”
　　“重新做了三遍，我觉得挺满意的。”
　　“嗯。”孟子义乖巧地点点头。
　　回到酒店，周晓松了口气，像是做成了什么大事一般，微信上收到了小姐姐发来的反馈。
　　“试过了，很好喝，谢谢。”
　　外头的雪已经停了，风还是挺大，在窗户边呆了十秒钟，周晓果断地关上，好冷！
　　床头充电的手机响起，拿起看了看来电显示，笑了，陈赤赤。
　　“哥，你好啊！”
　　“忙什么呢？”赤赤的声音一向都是非常开朗，认识这么久，不管是节目还是私下，真没见过他烦恼的样子，而且边上的人也都会受他影响，变得更开心。
　　“我？”周晓半靠在床头：“拍戏咯，还能干嘛。”
　　“打游戏啊，多久没看见你上线了。”
　　“我倒是想啊，有时候会看看比赛视频，可是真没空，又或者网络不好，所以咯...”周晓笑着说道。
　　“也是哦！”陈赤赤很理解：“你是主角，话说你这电视剧拍摄的时间太长啊，有三个月了吧。”
　　“没呢，才两个多月，估计得到四月份才能杀青。”
　　“啧啧，时间好长，出了款新游戏你知道不，其实也不是最近，去年年初就出来了，只是现在大火。”
　　周晓听着电话里的语气，能猜到赤赤此刻必然是眉飞色舞，虽然不知道他说的是什么，也乐得配合。
　　“啥游戏，好玩不？”
　　“当然，steam销售连续三个月第一名，《绝地求生》，沙盒类FPS游戏，就是打枪的，一局里头一百个人，大家一起跳伞......”
　　“听起来不错啊。”
　　“是非常好玩，你要是试过，绝对会爱上它。”
　　周晓笑了：“比一刀999还好玩？”
　　“那肯定还差点。”
　　哈哈哈，陈赤赤居然还接了这个梗，两人在电话里头大笑。
　　“回头我搜搜，有空了上去试一下。”
　　“还有件事，想问问你有没有兴趣啊。”
　　“你说。”
　　“我呢，准备收购一个游戏的战队，没别的意思，就是好玩，赚钱在前期是不可能的，不过可以吸粉，喜欢看电竞的男生不少，游戏正当红，你我二人都是年轻的女粉居多，是个机会，怎么样考虑一下。”
　　“哈哈哈，”周晓忍不住笑了：“这收购个战队要多少钱？”
　　“便宜，现在比赛不多，身价和LOL不能比，一百多万就够了，然后再建立个训练中心，以后要是做大了，可以引进其他项目。”
　　“行啊，我加入。”
　　“这么干脆？”这下赤赤吃惊了：“你不看看文件计划什么的？”
　　“几十万的投资，有什么好看的。”
　　周晓没说实话，其实主要是赤赤之前让自己加盟了品牌，让出了不少利润，最近和父亲的通话中得知，店铺每个月都几十上百万的利润，拿出一小部分，未尝不可。
　　“那不行，你还是得看看，我的计划可详细了，组建战队，直播等等，这两天整理下发你邮箱。”
　　“行，没问题。”
　　（每天还是万字，只是尽量用大章，没有偷懒啊）

第二百八十章 牵手表白
　　一月二十三日，襄阳影视城拍摄告一段落，黎明，金士杰，倪大红等几位演员顺利杀青。
　　剧组举行了盛大的欢送会，除了告别大咖之外，也是让辛苦了许久的演员，工作人员放松放松。
　　休整了两天之后开拔，去到了贵州。
　　荔波小七孔风景区、大七孔风景区、水春河风景区，高原桥城都匀...包括书院在内的许多场景都会在此拍摄，时间比较长。
　　与襄阳不同，虽然还是冬天，但贵州这儿的依然一片绿色，前者是大气磅礴，后者集洞、林、湖、瀑、水、石多种景观于一体，以原始森林、峡谷、伏流、地下湖为特色，景观神奇，惊险、神秘、奇特。
　　剧组里大多数人，包括周晓，都是头回见来，倍感新鲜，闲暇之余，没有躲在宾馆，而是结伴出行，或是拍照，或是游览，颇为有趣。
　　进度则是稳稳当当，没有大的纰漏，也没能加快。
　　毕竟是风景区，平时都会有游客，剧组只能封闭一小块区域，这还是地方特批，电视剧播出之后，必然会有粉丝关注到底是什么地方，风景如此漂亮。
　　拍摄了十几天，放假了，还是长假，原因无他，要过年了。
　　周晓归心似箭，去年十一月出门，一直到现在，都没有回去过，自然会想家，林山更是订好了机票，在出发前两天就已经把行李打包完毕。
　　“喔，明天就回金陵咯！”
　　这会，两人正在周晓的房间内，把其他的东西收拾好，年后拍摄还在是这儿，房间会先退了，演员们带不走的东西，交由剧组统一来保管。
　　在外头生活了三个月，零零碎碎买了不少东西，比如电饭煲，小型音响，折叠鞋柜等等，带是带不回去的，所以暂时就先放着，等真正离开的时候，再送给有需要的人最好的选择。
　　“公司已经放假了吧。”周晓也在干活，他负责把衣服放进袋子里，交给林山抽真空，这样能省下不少空间。
　　“嗯，五号放假的。”林山点点头。
　　“辛苦你了，和我跑了这么久。”周晓起身，从外衣口袋里掏出个大红包：“本来想说回去再给的，怕给忘了，正好前几天有去市区，取了点现金。”
　　“这怎么好意思呢。”林山摇着头接了过去。
　　周晓被逗乐了，嘴上说不要，身体却很诚实嘛。
　　“别嫌少啊。”
　　最近天天吃住都在一块儿，又都是年轻人，早就成为了朋友，相处起来比较随意。
　　林山也不客气，当场打开看了看：“哇，一百张？”
　　“嗯，可以过个肥年了，谢谢周老板。”
　　“皮，”周晓笑骂道：“好好干，明年包个大红包。”
　　“得嘞。”林山小心地放进了口袋里，还不忘拍一拍：“可得放好了，丢了可没地儿哭去。”
　　要是王哥，周晓给的数目会更多，林山跟自己的时间还是比较短，在和大锅商量了之后，定下了一万的年终奖。
　　“对了，明天要走，你不和孟子义...”林山眨眨眼。
　　“什么啊！”周晓装傻。
　　“出去走走啊，就像在襄阳时一样啊，道别一下。”
　　“你回去可别乱说啊。”周晓急了。
　　“放心吧，谁我都不说，王哥那都保密。”林山在嘴边做了个拉链的动作。
　　“我们只是朋友。”
　　“我也没说啥啊，朋友出去走走不是正常嘛。”
　　“是吧。”
　　“完全是，朋友之间马上要分开了，聊聊天，散散步，不稀奇。”林山顺着他的话说。
　　周晓点点头，拿起手机：“那我给她发个信息？”
　　“发！”
　　只是发啥内容又让他犯难了。
　　两人的关系怎么说呢，友情以上，恋人未满。
　　周晓不否认，对孟子义是很有好感的，说白了，他害怕！
　　害怕被拒绝！
　　要是换个女生，有这样的感觉，他兴许鼓起勇气就表白了。
　　但孟子义...
　　都是在同一个剧组里，而且接下来两人的对手戏非常多，要是被拒绝，可想而知以后会有多尴尬。
　　前段时间在襄阳时，周晓回到酒店，正好在门口偶遇，小姐姐问他要不要一起出去走走，于是就出去走走了。
　　只是过程好像有些奇怪，在微信里，两人无所不谈，什么糗事，往事，开心伤心的事都会说。
　　面对面，反而变得安静许多。
　　心里头，周晓猜测对方应该也有和自己相同的感觉。
　　要不一男一女，天天微信都要聊几句，不符合常理啊。
　　特别是当天晚上问道她为什么不戴送的围巾，小姐姐回答说忘了，第二天在片场，就发现她围了起来，还特地在面前走了几趟。
　　要是大锅知道，绝对会给周晓一jio，你是不是傻，百分百肯定是喜欢你啊。
　　人女孩没事给你煮姜汤，没事特地从东北跑来看你，没事和你聊得有滋有味，没事那么珍惜你的礼物？
　　赶紧上，还等什么呢，女生肯定是矜持的，难道要人家先表白吗。
　　可惜，大锅不在，可惜，林山知道，但他不敢说。
　　林山的本职工作是经纪人，周晓要走的是偶像兼实力的线路，粉丝也是以女性为主，要是真恋爱了，还不晓得会发生什么事。
　　他知情不报，已经是最大的让步，反正以后要出啥事，就死不认账，对不起，没看出来。
　　再说了，周晓也是老板，偶尔出点主意是可以，可其他是不能过多干预。
　　思考了一会，
　　周晓决定了，用比较委婉的方式吧。
　　“长夜漫漫，无心睡眠，我反正是睡不着，不知孟姑娘如何？”
　　发送！
　　林山在旁见到老板患得患失的样只觉得好笑：“等会要是出去，有车子经过，记得一定要让女生走里面知道不。”
　　“嗯嗯！”周晓明白啥意思。
　　叮咚，手机一震。
　　“免息+送积分，购手机每期...”
　　好嘛，是银行发来的骚扰信息。
　　正想关了，左上角出现了（1）的标示。
　　返回一看，笑了。
　　“孟姑娘掐指一算，今天阴天没月亮。”
　　“正所谓月黑风高，咳咳...”
　　“你到底想说什么？”
　　回复的挺快，估计孟子义也是在房间里没啥事做。
　　“明天回家了，心情很愉悦，晚上就吃撑了，需要散散步，消消食，想问问你有空不？”周晓下了决心。
　　“我不撑啊！”
　　“啊...”
　　“二十分钟后，酒店右边的小桥见。”
　　“好嘞！”周晓一挥拳。
　　“成了？”林山有些明知故问。
　　“嗯，不过得等她二十分钟。”周晓起身：“我要穿什么衣服呢？”
　　“正常，有种说法是每次见你都要洗头，为悦己者容嘛。”
　　“真的...不对，我们只是普通朋友。”周晓连忙摇头。
　　“行行行。”林山去到衣柜，稍作挑选：“外头还是有点冷，我建议你里头穿件保暖内衣，再加件高领的毛衣，最后套间羽绒服，下半身随意了，牛仔裤，运动鞋就可以。
　　首先看起来不会特别臃肿，有利于你的形象，而且要是看她觉得冷，可以把外套给她，自己也不至于冻着。”
　　周晓眼睛一亮：“行家啊！”
　　五分钟，装备完毕。
　　剧组租住的酒店处在景区的边缘，有点像是度假村的感觉，好几栋建筑分布在不同的地方，演员和工作人员比较分散。
　　至于孟子义说的小桥，就是进入小七孔的入口之一，距离酒店大概二百来米。
　　因为已经是晚上八点多，根本看不到任何的行人，职员也下班了，可以很随意地走动。
　　虽然是阴天，不过眼睛适应了黑暗之后，其实还行，面前的石子路，路边的树木都能看个大概。
　　等了好一会，远远地就看见有道光，一晃一晃的。
　　来的自然不会有别人，周晓迎了上去。
　　“来啦！”
　　“嗯。”孟子义回答了一声。
　　“那走走吧。”
　　“等下，你不是胃胀么，我带了消食片。”小姐姐从口袋里掏出一板药片：“先吃个三片。”
　　“啊...好的好的。”周晓挺感动的，也不敢说只是借口，于是乖乖地吃了，别说，味道还不错。
　　“不用了，就放你那吧，出门在外，一些常备的药品要是得带的。”
　　在看到周晓要还的时候，孟子义摇摇头，走向前去。
　　挺好，是进景区的路线。
　　只是后头的周晓头疼啊，孟子义穿的好像比自己多的多，包的和球似得。
　　估计...不会冷吧。
　　“诶，月亮出来了。”走了几步之后，小姐姐看见了地上的影子，抬头望去惊喜地呼道。
　　“还真是，不用担心看不见了。”周晓走在身边，鼻间闻到淡淡的香味，应该是洗发水的味道：“你的机票订好了吗？”
　　“嗯，明天下午的，你呢。”
　　“好了，中午的。”
　　“直飞金陵？”
　　“对啊，好久没回去了。”周晓虽然在聊天，眼睛却不停地看着前方。
　　孟子义发现了：“你看什么呢？”
　　“哦，怕有车。”
　　“哈哈哈哈！”小姐姐停下脚步在那大笑：“这里面是景区，车子进不来好吧，而且还是晚上，就算有车，灯一样就能看见吧。”
　　“有道理啊...”
　　周晓心里暗骂林山，教的是什么啊，才刚开始，两条全没用了。
　　看着周晓呆呆地不知道在想啥，孟子义用肩膀撞了他一下：“还走不走啦。”
　　“走走！”他灵机一动：“你走路里边，外头都是草丛，别冒出个什么蛇出来。”
　　听这话倒是把小姐姐吓了一跳，不过很快又反应过来：“冬天，蛇是冬眠了吧。”
　　“有道理啊...”
　　周晓再次进入发呆模式。
　　“呆子！”孟子义小声说了一句。
　　“哈？！”
　　“耳朵倒是挺灵光，脑子怎么就转不过来呢？”孟子义干脆地说道。
　　“你说我么？”
　　“难道这里还有第三个人？”
　　“好吧，一时间忘了蛇要冬眠。”周晓不好意思地笑。
　　孟子义顿时觉得好憋屈，大哥，我说的是蛇吗...
　　“子义，你有男朋友吗？”周晓忽然冒了一句。
　　“哈！？”轮到孟子义发呆了，这么突然，难道是要表白？
　　木头终于开窍了吗，
　　我是应该含蓄一些呢，
　　还是答应下来？
　　含蓄...要是在含蓄，就怕这木头又退缩了，
　　可是直接答应，
　　都没有追，
　　感觉好亏啊！
　　“没有啊，怎么了？”
　　两人说话时都没看着对方，月光将二人的影子拉的很长很长。
　　“你喜欢什么样的男生呢？”
　　“嗯...以前喜欢高高大大帅气的，阳光的，现在嘛，个性要适合吧，聊得来，互相理解迁就的。”孟子义慢慢地说道：“你呢，喜欢什么样的女生？”
　　“其实我也不知道，我以前喜欢过个女生，在高中的时候，她是班花，有长长的头发，很喜欢笑，但是不喜欢我，上了大学，认识了不少女孩，不过好像都没有那种...”周晓顿了顿：“心动触电的感觉。”
　　“触电？”孟子义做了个大胆的举动，直接抓住了周晓的手：“有感觉么？”
　　周晓一愣，大脑瞬间一片空白，就觉得手里握着仿佛是一团火，从指尖开始蔓延，到手臂，到肩膀，一直到全身。
　　他不知道这是不是触电，心跳在加快，嗓子变的干燥，似乎得到了了不起的东西，不想放手，一点都不想。
　　正当要回过神时，那温暖的手却缩了回去。
　　顿时，整个人变的空虚。
　　孟子义低着头，她的脸已经滚烫无比，肯定绯红一片，不想被周晓看见，自然也就没发现对方的异常。
　　“子义，我喜欢你，做我女朋友好么？”周晓转身，看着面前的女孩。
　　“啊？！”
　　孟子义点点头，又摇摇头。
　　“点头和摇头的意思我都明白，你这两个动作一起，我就不明白了，愿不愿意啊？”
　　周晓终于下了决心表白，却得到这么个答案，心里急躁的不行。
　　“你先说说，什么时候开始喜欢我的？”
　　小姐姐心里美滋滋，但表面却淡定无比，在出门之前，她有想过，周晓可能会表白，但真的听见之后，还是小鹿乱撞，撞的角都快掉了。
　　周晓看着孟子义背着手往前走，赶紧跟了上去，两人站在了一块。
　　“当时在金陵对你印象就很不错，想着这个女孩既漂亮，又可爱，而且还和我一样喜欢打游戏，有共同的语言，后来经常聊天...而且，你特地来金陵看我的事情，我知道了...为我煮姜汤划伤了手指...明明拍戏很累，还强打起精神陪我聊天...从来都没有说过什么丧气的话...”
　　周晓慢慢地说，从相识一直到现在，两人之间的一点一滴，大事小事，孟子义静静地听，她没想到这根大木头记性居然这么好。
　　“特别是你刚刚牵我的手，只有几秒钟，我真的，感觉心脏都要停止跳动，我确定，那是触电的感觉，所以...”周晓停了下来，看着她的眼睛：“你愿意做我的女朋友吗？”
　　“可是你都没有追过我。”孟子义脸上是笑着的：“要我答应，可以，但有个条件。”
　　“你说！”周晓大喜。
　　“我喜欢，第一个情人节我们能一起过，我要玫瑰，我要巧克力，我要你在路边等我，我要你带我去看电影，逛街，吃小吃...”
　　“我全都愿意！那啥，子义你冷不？”
　　孟子义：？？？
　　”我想给你个拥抱。“
　　”行啊，你追我啊，要是你追到我，我就让你...“
　　......

第二百八十一章 归途
　　早上醒来，周晓拿起边上的手机，看到持续到两点多的聊天记录，证明昨晚并不是梦，他终于有“女朋友”了，只要过几天走完追求的程序。
　　羞涩的二人因为净网的压力，只是单纯地牵手走了一会，没有么么哒，回来之后，和所有刚刚热恋的情侣没啥不同，依依不舍，聊到了半夜，要不是他得起来赶飞机，估计还不得停。
　　荔波机场比较小，得转机，先飞贵阳再到金陵。
　　林山看着不停打呵欠的周晓，想问，但是不敢问。
　　两人带着简单的行李上了剧组的小巴，车上人不少，几乎要坐满了，大伙都在说笑聊天，满脸的轻松，要回家了嘛。
　　稍等了几分钟，又上来两个身影，周晓见到后努力控制着自己的表情。
　　“诶，你不是下午的飞机吗？”
　　孟子义在笑：“对啊，所以要在贵阳等好久呢。”
　　说完坐在了他前头。
　　车子启动，直奔机场。
　　剧组属于加班，离过年只剩下五天时间，杨阳导演也理解众人的心情，放假时间稍稍放长了些，工作人员正月十七，演员十九，和家人待一段时间。
　　只是后期就没有额外的假期，得一直拍到杀青。
　　大伙也都愿意，过年嘛，多玩玩没啥好不好，预支就预支呗。
　　此时，周晓有种瓜田李下的感觉，要在平时，他找孟子义聊天，完全没有压力，但现在...总感觉有人在盯着自己。
　　转过头，林山目光灼灼！
　　“你瞅啥？”他没好气地问了一句。
　　“瞅你啊！”林山很坦然。
　　孟子义听到了两人的对话，转过头：“诶，你为什么一副没睡醒的样子？”
　　周晓一愣：“昨晚上看剧看到很迟，所以...”
　　“什么剧哦，放假了正好有空，介绍给我看看。”小姐姐开始皮。
　　“我的体育老师。”周晓没好气。
　　“哈哈哈，你为什么不说是新版射雕呢。”
　　“花姐！”林山忽然开口，而且说的特别大声，仿佛故意一般。
　　“啊？”
　　“我还是个新手经纪人，这段时间先来遇到了不少问题，能不能和你请教下啊。”
　　“当然可以啊，那位置...”
　　“我坐后边吧。”孟子义主动起身。
　　“谢谢孟小姐。”林山陪着笑。
　　熟悉的香味传来，周晓顿时有些心跳加快。
　　“你的经纪人知道了？”
　　细微的声音传来。
　　“他是猜的，不过你放心，嘴挺严的。”周晓低着头。
　　“嗯...我怎么没看见伊人呢？”
　　嗯说的细不可闻，后头倒是正常的语气。
　　“昨天听她说了一嘴，好像是没抢着白天的机票，得晚上出发。”
　　周晓看着孟子义放在腿上的葱白小手，左右看了看，发现没人注意自己这边，就偷偷探去，结果被发现，小姐姐瞪了他下，使了个眼色。
　　看懂了，人这么多，你想死啊！
　　不过神色却是有些些害羞。
　　“按她的性子这回肯定在睡觉吧。”
　　“必然的，诶，你家那现在肯定很冷吧？”周晓找着话题。
　　“嗯，东北肯定冷，只是外头，屋里有暖气，可以穿着单衣吃冰淇淋。”
　　边上几个人都听到了孟子义的话，无比羡慕。
　　“哇，北方的冬天真的更幸福啊。”
　　“谁说不是，我一南方人，现在回去取暖基本靠抖。”
　　“不开空调？”
　　“太干燥，关键外头都是下雨。”
　　“好想去北方过年啊。”
　　周晓在燕京体验过，知道内味：“北方的棉被是不是卖的不好？”
　　孟子义哑然：“你这什么脑回路，我们睡觉照样盖被子好吧，有人喜欢羽绒，有人喜欢实心棉，不一样，但只要有暖气的地方，基本不用太厚，要不热死。”
　　“啧啧。”周晓咂咂嘴：“冬天听到热死，完全在炫耀吧。”
　　“是啊，我是！”小姐姐得意地点头。
　　“周晓，你那么羡慕，干脆和子义去东北过年好了。”边上有工作人员说笑。
　　“我我倒是想，怕别人不同意啊。”周晓说的时候瞟了一眼孟子义。
　　“哈哈，你要是敢来，我有什么不同意的。”对方毫无示弱。
　　“去啊周晓。”
　　“别怂。”
　　“支持你！”
　　“这就上门拜访了嘛，速度有点快啊。”
　　大伙心情都好，乐得吃瓜。
　　周晓确实没敢接茬，心中有鬼啊。
　　就这样，一路上说说笑笑，大伙到了机场，飞到了贵阳，然后换了个候机室继续等待。
　　贵阳是大机场，人多眼杂，聊天都必须一群人一起，现在的媒体多厉害，随便一张照片，就能脑补出整个故事，更可况两人还确有其事。
　　周晓的飞机是中午十二点四十，孟子义三点半，小情侣即将分别。
　　“我先走了啊，”在听到广播里传来的航班信息，他起身和众人道别，在与孟子义轻轻拥抱的时候，耳边传来低语：“记得想我哦！”
　　这突如其来的情话，让周晓很是开心，不露声色地朝她眨眨眼后，挥手进入了通道。
　　一直到了金陵，他发现林山真的挺不错。
　　虽然这位经纪人并不知晓两人昨晚正式在一起了，但肯定是知道了点什么，返程时却只字未提，只讨论过年时的计划和想做的事情，非常上道。
　　公司已经放假，来接他们的是老周，隔了许久互相才见面，自然非常高兴，一路上说个不停。
　　林山到了市区便下了车，他家不在金陵，还得坐动车，出发之前要购买些年货。
　　“哎呀...过年能呆久一些吧？”老爸自从见面开始，脸上的笑容就没停过。
　　周晓抬起头，他刚给孟子义发了条安全抵达的微信，没回，估计这会正在飞机上。
　　“嗯，十五以后才开工。”
　　“那挺好，你妈已经准备好了一大桌子菜，就等你到家呢？”
　　“今年咱们要回老家么？”周晓问道。
　　“肯定要回去，初五，去你外公家拜年。”
　　“往年不都是初二么？”周晓也知道些习俗。
　　“也不怕和你说。”老周叹了叹气：“当年我和你妈结婚的时候，其实你外公是不太同意的，觉得我没啥本事，会让女儿吃苦，当然，也是人之常情，后来是拧不过，这么多年过去，虽然不想从前似得给脸色，但也没见多热情。”
　　周晓点点头，他懂！
　　小时候外公外婆来家里，对自己亲热的不行，对父亲的确是普普通通。
　　“其实我也想做出番事业，让他们刮目想看，可惜...”
　　“爸...”
　　“哈哈哈，我没事的。”老周笑了笑：“还好，我生了个厉害的儿子，上个月我和你妈回去了一趟，开着这辆车。”说着拍拍方向盘。
　　“嚯，一家人都惊呆了，你妈特地穿了一身名牌，还拿着你在外国给她买的包，那些个舅妈们还挺识货，在看见后备箱里补品，又给了几千的零花钱，你爸我啊，享受到了二十多年没见过的热情...”
　　“后来呢！”周晓饶有兴趣。
　　“后来就是亲戚们都来了啊，问长问短，问东问西，在知道咱开了家火锅店之后，大为惊奇，我都没敢说说实话。”父亲表情变成了得意：“只说每个月赚个几万，结果都惊着了。”
　　“哈哈哈，恭喜老周，扬眉吐气。”周晓自然是站在父亲这边。
　　“所以，前几天打电话，说初五才能回去，你外公他们一点意见都没有。”
　　“这也是你没遇到机会，现在不同了，火锅店打理的很不错！”
　　“周晓啊，你放心，这店，老爸肯定给你看好咯。”
　　“诶，咱店过年营业不？”周晓问道。
　　“今年不开，把火锅但年夜饭的还是比较少，店里忙完这几天，消化完库存就要放假了，票都帮他们订好了。”老爸现在说起业务来是得心应手。
　　从老妈通电话时，周晓已经知道，他是全身心地投入进去，已经会利用自己是明星父亲的身份，和顾客打交道，每个月的流水都是稳中有升。
　　“要不您没事，干脆带我妈去旅旅游得了，平时都顾着看店，没啥时间，既然过年了有空，去外头转转？”周晓提议道。
　　“大过年的出去，不太好吧？”老周有些意动。
　　“有什么不好的啊。”周晓看着他：“现在城里人都是这样，忙了一年，得放松放松，五一十一到处都是人，不合适，正好现在有钱也有时间，你说我妈她跟了你这么多年，也没享过啥福，不得表示表示？”
　　“你说的对！”老爸意志不坚定：“去哪好呢？”
　　“新马泰啊，冬天了自然得去热带国家。”
　　“出国啊...我又不会说外国话。”
　　“跟团啊，别找那些购物团，找纯玩的就行，一路上吃喝住全都有人打理，你们只管放心地玩就是了。”
　　“那行，回去了和你妈商量商量。”
　　“这事别商量，给她个惊喜，我马上让大锅帮着看看，寻条线。”
　　“听你的！”老周感觉都兴奋起来了。
　　五分钟后，周晓放下手机，大锅还是有远见，去年父母搬过来的时候，有回聊天，说到护照的事，就让二人先去给办了，以备不时之需。
　　“OK了，回去你把身份证啊之类的信息给大锅发过去，他来安排。”
　　“不对啊，那我俩要是去玩了，你咋办？”
　　“嘿嘿，我有安排！”周晓神秘一笑。

第二百八十二章 家的感觉
　　行李不多，老爸就没多余地跟上来，只是让周晓拾掇好了就过去吃饭。
　　打开门，家里没啥变化，还是干干净净，自己房间里被子啥的都换成了厚的，桌上的电脑还被拿了块布给盖着，这就是父母在身边的好处。
　　小锅小白不在屋里，应该是老妈照顾着，稍微猜测，肯定肥了不少。
　　呆坐放空了五分钟，他将包里的充电器，剃须刀啥的取出来放好，几件衣服扔进了洗衣机里，下了楼。
　　父母住在五楼，实在是买不到高层，不过他俩很满意，觉得低点好。
　　按开了密码，就听听到一阵呜咽声，小白耷拉着耳朵，尾巴摇的和螺旋桨似得，又蹦又跳，欢迎着主人回来。
　　“噢哟，小白...”
　　老妈看着蹲门口嬉闹的一人一狗：“行了，赶紧洗手，吃饭！”
　　“妈，你都不想我么？”周晓上去要给她拥抱。
　　“这孩子，什么想不想的。”老妈被儿子强行抱着后，也笑开了，轻轻用手拍着他的背：“好像没瘦，就是黑了不少，在外头很辛苦吧。”
　　“不辛苦。”周晓摇头：“拍戏挺好玩的。”
　　“你这孩子。”老妈宠溺地摸着他的脸：“放假到什么时候？”
　　“正月十六得过去。”
　　“嗯，那也有小一个月呢，洗手去吧。”
　　“好嘞。”
　　小锅还是趴在沙发上打盹，对于周晓的到来没有任何表示，个没良心的。
　　许久没有回来，肯定要在家里看看。
　　“诶，房间空出来了啊？”周晓在客房门口发现里头原本的杂物都不见了。
　　“嗯，能用的我都给搬到员工宿舍去了。”老爸走了过来：“其他东西该扔就扔，一直放着也不是个事儿。”
　　“可以啊，思想觉悟有提高。”
　　“你爸那抠抠搜搜的，我让他扔的。”老妈在盛饭也不忘说两句：“去旅行的事，你出的主意吧？”
　　诶？！
　　周晓吃惊，什么情况啊，这才半小时功夫，就泄露了？
　　“我拿身份证拍照呢，被你妈看见了，然后我就坦白了。”老爸弱弱地说道。
　　“生活里几十年，你那点小心思还想瞒过我？”老妈看了眼丈夫，眼神很明确，老娘吃定你了。
　　“哈哈哈！”周晓早就习惯了，家里一直都是母亲说的算：“知道就知道吧，妈，你咋想的呢？”
　　“那就去呗，我还没出过国呢，隔壁的几个姐姐妹妹，都有去旅游过，而且我听说也不贵。”
　　三个人在饭桌前坐了下来，小白乖乖地趴在脚下，时不时抬眼看看主人。
　　晚饭很丰盛，全是肉，老妈不怎么会做海鲜，所以买的比较少，只有个简单的白灼虾。
　　周晓刚拿起筷子，碗就被父母夹的菜给堆满了。
　　“爸，妈，我是出去工作，不是坐牢，都有的吃。”他笑着说道。
　　“那天天外头吃饭，油也不一定干净，还有家里的菜香么？”老妈都有自己的道理。
　　“绝对没有，我可想你做的菜了。”周晓撒了个娇。
　　孩子再大，再有出息，回到家里，在父母的眼中，永远都是孩子。
　　果然，听到周晓这句话，老妈开心的不行，老爸也给了个赞许的目光。
　　“就按我说的，去新马泰？先尝试尝试，”周晓大口地扒着米饭：“等有了些经验，就可以去远点的地方，比如欧洲那些地方。”
　　“还去欧洲啊。”妈妈喜笑颜开：“真是活着活着啥事都能遇到。”
　　“打算什么时候出发？”
　　“等从老家回来吧，初八这样。”老爸接过话：“栩华说这两天会帮着选好线路，等通知就行。”
　　“嗯，他比我懂这个，交给他放心。”
　　“栩华这孩子真是不错，嘴又甜，没事就带着水果什么的过来。”
　　周晓笑了：“是不是都赶着饭点？”
　　“没有，一星期最多吃个两三次，我看他也挺忙的。”老妈看起来确实喜欢大锅，一直帮着说话。
　　“人好歹是公司的老板，肯定忙啊。”老爸搭着话：“对了，你之前和我说，要是我们俩去旅行了，有安排，是什么安排？”
　　周晓想了想：“哎哟，我这么大一人，害怕饿着啊，你俩就放心地去玩，实在没地儿，我到王哥家也能蹭口饭吃，再说，许多饭店过年都是不打烊的。”
　　他没有选择把孟子义的事情和盘托出，太早了，还是等过段时间，稳定下再说吧。
　　“也是，孩子长大咯。”
　　“哈哈哈！妈，我怎么感觉你说话有些酸酸的啊。”
　　“瞎说，快吃饭。”
　　一家人其乐融融地吃完饭，周晓又坐下喝了会茶，老爸就准备起身去店铺，老妈则是遛狗加遛弯，挺好，生活很丰富。
　　再次回到家，少了大锅在边上叽叽喳喳，屋子里显得有些冷清。
　　周晓一点都不在乎，因为孟子义发来的微信。
　　她十分钟前到了，正在回家的路上，得知周晓已经吃完晚饭也很羡慕。
　　聊了快一个小时，小姐姐到了，这才暂时放下手机。
　　回到房间，打开电脑，选了张比较帅的剧照发到了微博之上。
　　“小可爱们，我到家了，你们呢，有在路上的一定要注意安全，给大家拜个早年！”
　　最近比较忙，都没时间营业，空闲下来自然要和粉丝互动一下。
　　好在他还没过气，发出去十分钟，就有几百条的留言，找了几条有意思的回复了下，营业结束！
　　叮咚！
　　手机响了。
　　孟子义发来张照片，一桌子的菜，所有父母都担心子女饿着啊。
　　“晚上不用等我，家里来的不少客人，估计会闹到挺晚，要是困，就先睡。”
　　“好嘞，知道啦！”
　　“乖！”
　　咔咔咔！
　　周晓十字交叉，双手往前一推，关节发出清脆的响声。
　　是时候展现真正的技术了。
　　点开熟悉的图标，许久没玩，需要更新，正在等待之时，忽然想到赤赤说的那个游戏，可又忘了叫什么。
　　于是直接打了个电话过去。
　　“赤赤哥。”
　　“诶周晓，是周晓，就是那个周晓。”
　　嗯？
　　什么情况？
　　周晓一头雾水。

第二百八十三章 花两万做宣传
　　“大声说一下，你是谁？”
　　“哈？”
　　周晓把手机从耳朵边拿下看了一眼，没拨错啊，是陈赤赤，但谜一般的对话是什么鬼。
　　“赤赤哥？”他又试探性地喊了一声。
　　“是我，你是谁啊？”
　　“我周晓啊，你把我号码删了么？”周晓尝试地问道。
　　“哈哈哈！五十六亿演员周晓？”
　　“...你是在录节目？”周晓反应过来。
　　“不不不，我在腾讯直播呢，现在三百多万人都在刷你的名字。”
　　“这么多！”周晓吓了一跳：“各位...赤赤哥的粉丝大家好，我是周晓。”
　　拍多了综艺，习惯性地开始介绍自己。
　　“咋了，你今儿怎么有空给我打电话？”
　　“喔，我从贵州回来了，刚吃完饭，上回不是给我说了个游戏，给忘了叫啥。”周晓发现不知啥时候，身子都坐正了。
　　“这样吧，你过来YY我仔细说。”
　　“行，你等我一分钟。”
　　点开YY，得，还是得更新，于是打开网页，找到了直播的平台，都不需要找，就看见首页上陈赤赤的头像。
　　对了，是绝地求生。
　　屏幕左边是游戏画面，赤赤坐在电脑面前正和大伙聊天，看着背景挺眼熟，应该是在魔都的家里。
　　右边弹幕刷的飞起。
　　“真的是周晓啊。”
　　“人呢，怎么还没来。”
　　“晓哥哥，我是无人不晓。”
　　“赤赤，能喊周晓唱歌吗？”
　　“好像很久没看见周晓的新闻了。”
　　“可惜贾玲没来，好想看贾玲调戏周晓啊。”
　　“我女朋友最喜欢周晓，所以我不打算告诉她。”
　　“楼上的，干的漂亮。”
　　正看着呢，YY弹出了窗口，点击，登陆。
　　“赤赤哥，我来了。”周晓戴上耳机。
　　“哟，大明星。”赤赤的声音传来，依然还是那么贱。
　　“别这样喊，我会膨胀的。”
　　“哈哈哈。”
　　“我在你直播间呢，好多人。”周晓拿起桌边的手机。
　　“那是，虽然偶尔来一下，但是人气还是可以的。”
　　YY的声音和直播画面有些延迟。
　　“滴！”
　　“诶周晓，你干嘛。”赤赤耳朵很好：“不用，不用，真不用刷礼物...”
　　话没说话，他就看见了直播间里拉过一条横幅。
　　“小周在陈赤赤的直播间送出至尊王者，快来围观吧。”
　　整个屏幕就是6666在刷屏，原本三百万的直播间瞬间涌入了几十万人。
　　“哟，老板，大气，这怎么好意思啊。”赤赤搓着手：“破费了破费了。”
　　一个至尊王者不便宜，两万！
　　刚才滴的一声，就是扫描二维码的声音。
　　“周晓的名字是小周嘛？好可爱。”
　　“啧啧，果然是大气。”
　　“被至尊王者炸进来的！”
　　“赤赤粉丝送的吗？”
　　“是周晓送的，两人连麦呢。”
　　“厉害了我的哥。”
　　“真破费了，一个就好了，再来我和你急啊。”赤赤还在开着玩笑。
　　周晓乐了：“正好，卡里也没钱了，说好了这钱是给宝宝的压岁钱，过年不一定有时间过去拜访。”
　　“可以可以，谢谢了啊。”赤赤拱手。
　　直播，周晓还是懂一些的，那些个人气高的大主播，知名度以及收入比明星都不遑多让，纯粹的粉丝经济。
　　以前大学时看LOL的主播，他也就是看看而已，刷钱，那是不可能的，弹幕都很少发。
　　这两万除了是给安安的红包，也是给赤赤争面子。
　　好歹百万人在看呢，自己不知道就算了，既然来了，肯定得表示表示。
　　“这么着，你先下载个Steam，再注册个号，买游戏的钱我来出，你先下载着。”
　　“好嘞。”
　　噼里啪啦的键盘声响起。
　　“注册好了，我的账号是zhou...”
　　“我的哥，你别念出来啊，这里这么多人呢。”赤赤连忙阻止。
　　“啊哈哈，我给忘了。”
　　弹幕不答应了。
　　“卧槽，赤赤求你做个人，让他说完。”
　　“我笔都拿好了。”
　　“就差那么一点啊。”
　　“盲猜zhouxiao1993，后边不知道。”
　　“不是只有昵称才能加好友么？”
　　“还得先花三十块。”
　　直播间里热闹的很，腾讯的后台则是发现了人气异常的情况，打开一看，发现是陈赤赤的直播间。
　　他也是过年前这几天才刚来的，除了头一天突破了五百万，后期基本都是在三百万上下浮动，可是今儿怎么了，开播半小时，居然到了快六百万人，而且还在慢慢上升。
　　超管收到后台的指令，进去看了看，明白了，又拉个人气明星啊，于是就把情况汇报上去。
　　马上有高管联系到了赤赤这里，问他能不能带着周晓一块儿宣传。
　　陈赤赤没有马上答应，而是闭了麦，征询了周晓的意见，得到肯定的答复之后，许多QQ挂在电脑端的用户，忽然就收到了一条弹出的消息。
　　“震惊！陈赤赤周晓一决高下？”
　　只要点进去，自动跳转到直播间画面。
　　“对了，”赤赤重新打开麦：“我想起来，你得自己买游戏。”
　　“为啥，你98都不给我啊。”周晓不乐意。
　　“不是，新用户得花五美刀才能加好友来着。”
　　“行吧，这么流氓！”
　　“得下载多久？”
　　“半小时。”
　　“那行，先聊聊，你是在贵州哪拍戏来着？”其实赤赤知道他一直在荔波拍戏，故意问给直播间观众听来着。
　　“贵州荔波。”
　　“直播间有没有荔波的朋友，刷起来。”赤赤聊天的同时不忘互动：“对了，拍的是《将夜》对吧，演的宁缺。”
　　“没错。”
　　“现在到啥阶段了？”
　　镜头前的赤赤摆出了老干部的姿势，端着茶杯，轻轻地吹几下，美滋滋的嘬两口，一脸满足。
　　周晓则是两眼盯着屏幕上的进度条。
　　“拍摄已经过半了，估计还得两个月左右吧。”
　　“诶，我看了下演出阵容，不得了啊。”赤赤换了个姿势，也在看着屏幕：“黎明，金士杰，倪大红，胡军，郑少秋，刘佩琦...吓死人啊，随便一个都是能撑起一部戏的老师来着。”
　　他卖力的吆喝，自然不少好奇的水友忍不住，也去搜了搜。
　　“大制作啊，可以期待了。”
　　“什么时候上映啊。”
　　“我看到剧照了，女主好漂亮。”
　　“...”
　　“我看弹幕上不少都在问什么时候上映呢。”
　　“哦，这个暂时还不清楚，预计拍摄就得到五月份，加上后期做电脑特效，剪辑，宣传，大家还得稍微等待一段时间。”
　　“我记得你去年还拍了部电影对吧。”
　　周晓笑了，赤赤真是用心帮着宣传啊，六百来万人的直播间，说起来大概和一场中型的新闻发布会效果差不多。
　　“对，《我不是药神》，是文牧野导演作品，和徐峥老师一起合作的，接到的消息是后期的工作基本完成，至于何时上映，我只能说今年肯定可能看到。”
　　“哦，有徐峥老师，那就是喜剧片咯。”
　　“笑中带泪吧，我不能说太多，要不就剧透了，但绝对是一部优秀的影片。”
　　要是杨阳，文牧野导演知道了，估计也要感动，太敬业了，大过年的还在宣传，加鸡腿儿。
　　由于两人都是综艺的常客，加上本身是明星，有加成，就算没玩游戏，直播间里人也不减少。
　　况且聊得又是圈内的事，也是听的津津有味。
　　陈赤赤还时不时选些弹幕发送的问题来回答，更是增加了趣味性，有些个小主播一看都没多少人了，干脆自己也了进去，开始转播，直播间的名字还改成了：听陈赤赤周晓吹牛！
　　聊着聊着，周晓就有种感觉，好像是花了两万块钱，请了赤赤当做主持人，然后进行着粉丝见面会一般。
　　也算是比较新奇的体验，以后宣传电影电视剧兼顾下直播形式，应该有搞头。
　　终于，花了半小时下载，用了十分钟安装，再来五分钟的紧急培训，两人进入了游戏。
　　fps类游戏周晓玩的很少，可以说是完全以新手的状态进入。
　　然后，就被游戏给支配了。
　　落地就成盒，拿到枪还在换子弹的时候成盒，被毒圈变成盒子，被车撞成盒子，被LYB吓成盒子...
　　游戏体验极差。
　　水友们看得欢乐无比，仿佛回到了新手时期，从一开始赌说周晓能打几个人，到后期变成猜测成盒的方式。
　　赤赤也够意思，每次周晓挂了之后，要么选择冲上去拼一波，要么直接退，直接开始下一局。
　　两人是屡败屡战，接着屡败屡败...
　　一个多小时过去，都没进过决赛圈。
　　“赤赤哥，你等我会，我去洗把脸，就不信了，今天一个人打不死。”周晓卯着鼓劲儿。
　　“行，你去，正好我上个厕所。”
　　一分钟后，游戏开始。
　　“跳哪？”
　　“机场，我就不信了。”
　　“好嘞。”
　　周晓已经稍微熟悉了操作方式，跳伞时不忘看着各个方向。
　　“有四队人，我去那个卫星楼。”
　　“一起一起。”
　　眼见着边上的仓库进去了俩，周晓记着位置，控制着人物开始快速搜寻物资。
　　运气不错，进门就是一把M4，
　　二级头，
　　二级甲。
　　换上子弹，周晓大吼一声。
　　“我先去干他们了。”
　　“诶...你等等我，我还没找到枪。”赤赤连忙喊着。
　　“不行，一秒我都等了！”
　　诶！看见了身影，正要瞄准。
　　可恶！
　　一闪身躲了进去。
　　不怕，继续前进，
　　哒哒哒哒哒哒！
　　连续的枪声，
　　周晓瞬间就黑屏了。
　　“这个游戏好难啊！”
　　“哈哈哈哈哈，逗死我了。”
　　“求队友的心里阴影面积。”
　　“赤赤：我好累，队友带不动啊。”
　　“对手：来了个送菜的。”
　　“花样作死，周晓一直没有让我们失望。”
　　“求求好心人，进去给周晓送个人头吧。”
　　“周晓，试玩俩小时能退钱，咱不受这个气。”

第二百八十四章 流氓兔睡衣
　　周晓还处在二十来岁的年纪，努力地工作后再玩游戏，可以说是心安理得，没有任何负担，至少可以这么安慰自己，所以和赤赤从七点多，一直打到了凌晨一点还意犹未尽。
　　老妈来金陵之后，睡觉时间似乎也推迟了不少，十一点多还送了份饺子过来，给他当做宵夜。
　　玩的很开心，也终于开胡了，至于水平嘛，就那样，游戏挺难的，没有长时间的练习，想打好不容易。
　　至于战队，已经收购完毕，叫Snake Tc，听说成绩还不错，已经在魔都建立了训练中心。
　　周晓现在已经有稻穗，火锅店，游戏战队三个老板的身份，也是非常棒了。
　　只是队员们现在已经回去过年，想要见面，只能等拍完戏有了闲暇再说。
　　第二天，本想说睡个懒觉，结果电话不断。
　　第一个打来的就是杨阳导演，又不敢不接。
　　“导演...”他接起来的时候还有些迷糊。
　　“还在睡觉？不好意思打搅你了啊！”杨阳的声音听着是早就起床了，八点多而已。
　　“没关系，有啥事您说。”周晓眼睛还是闭着的，昨个对着电脑时间太长，睁不开。
　　“昨天打游戏了吧。”
　　导演的话让周晓惊讶。
　　“你怎么都知道了？”
　　“哈哈，就是夸你下，放假还不忘做宣传。”
　　“什么情况？”
　　又聊了几分钟，他终于明白，原来和赤赤直播的事居然上了新闻，《将夜》的拍摄进度以及出演阵容引发了小范围的关注，百度热点也上去了。
　　刚放下电话，想要睡个回笼觉，徐峥那又代表药神前来慰问，而且给了大概的上映时间，是在今年夏天，让周晓加把劲儿，多宣传宣传。
　　接着就是大锅，他现在生活作息比周晓正常多了，早睡早起，就算回家也因为生物钟的关系醒了过来。
　　打电话的原因也很简单，昨天忘了，今天补一下，让周晓很是无语，而且就算骂他两句，人根本不在乎，只能敷衍着聊了一会挂断。
　　睡意没了啊，好气！
　　“周晓！”
　　好嘛，门口老爸的声音传来。
　　“爸，我醒了，进来吧。”
　　门一开，老爸露出个大笑脸：“醒啦，还以为在睡觉呢，给你带了豆浆和包子，趁热起来吃了吧，我去店里了。”
　　“好的，路上慢点啊。”
　　“嗯。”
　　打开微信，几个群里很热闹，不过孟子义那没有信息，于是发了条我起床了过去。
　　至于为什么不睡了，因为游戏上头啊，醒了之后，看着电脑，就控制不住。
　　心里有两个声音在对话。
　　第一个：“既然醒了，干脆就玩一会吧，反而是放假。”
　　第二个：“好啊好啊！”
　　然后...穿好睡衣，顺便摁下了电源，就去洗漱。
　　看到早餐也是笑了，老爸当自己能吃多少啊，一袋豆浆正常范围，四个包子，一个糯米团就有点过了啊。
　　已经非常努力，还是吃不完。
　　期间也不忘说拿起手机刷了刷，确实看见了不少新闻报道。
　　也是，年关将至，娱乐圈基本没啥大事，明星也放假了嘛，某某人回到老家，某某人和父母合照都能上娱乐版块，七百万人的直播就更不用提了。
　　难怪说徐峥他们会特意打来电话，新闻不在乎大小，只要没有对比，就是最引人注意的，更何况周晓近几个月都在安静地拍戏，难得出现，自然要关注下。
　　将水杯放在一旁，将鼠标擦拭干净，拉近了些椅子，端正地做好...
　　一切就绪，准备战斗！
　　老妈电话来了。
　　“起来了对吧，起来就去溜小白，我今天很忙，要去买菜，没空带它，手套，狗链都在鞋柜放着，赶紧的！”
　　计划原地破产。
　　小白是土狗，在老家的时候都是放养的，运动量比较大，到了金陵不可能把它扔下，遛狗就成了每天要做的事情。
　　周晓不在家的时候，大锅有空都会带着出去跑一跑。
　　刚开始，小区里居民不太能理解，也有些害怕，养宠物常见，但都是金毛，柯基，泰迪这些，田园犬还真是少见，特别又那么大一只。
　　真的是偏见，蘑菇屋里的H，其实也是霓虹国的土狗，只是因为长相可爱了些，就被人所接受。
　　好在后来见多了，加上小白去上了几天“学”，经过训练之后，遇到陌生人要来摸它也会摇摇尾巴，从来不瞎叫唤，特别看见有喜欢狗子，喂过它的，更是热情不行。
　　居民们逐渐也习惯了它的存在。
　　所以在周晓带着它下楼在小区里逛着的时候，还有些阿姨会喊着小白的名字。
　　当然，他也不会忘记收拾小白的便便，基本的素质还是有的。
　　一个半小时后，不仅狗子，周晓也是完全运动开了，一人一狗坐在树下的石凳上。
　　“你说你，怎么体力那么好呢！”他摸着狗头。
　　小白自然是听不懂，久违的和主人可以呆如此长的时间，让它开心不已，趴在那也不忘摇尾巴。
　　“诶，这不是小白嘛！”
　　边上有个大叔经过。
　　“今天换了个人溜了，你就是老周家的孩子吧。”
　　周晓笑着点点头：“是啊，你好。”
　　“你好你好。”
　　说完，大叔背着手就离开了。
　　看着对方的背影，周晓揉着小白的大脑袋：“可以嘛小伙子，在这个小区里，你比我有名。”
　　带着狗子跑一跑也是有好处，他觉得自己今天的运动量已经达标，可以偷懒下了。
　　周晓不能胖，过完年就得进组，没有时间来减肥，要是猛地肥个十几斤，观众有可能会在同一部剧里看见两个形象不同的宁缺，这是不允许的。
　　剧里的演员，特别是他，宋伊人，袁冰妍几个主演，更是被刻意交代，必须得保持体型。
　　时间还早，周晓就没有马上将狗子送回去，老妈不在家，它回去也只能和小锅玩耍，却又经常被欺负。
　　狗怕猫，好像都是在这样。
　　干脆就陪着多坐一会。
　　口袋里手机在震动，拿出来一看，笑了，是孟子义发来的视频。
　　“哈喽！”
　　镜头上漆黑一片。
　　周晓举着的手停住了：“你难道还没起？”
　　“嗯...”慵懒的声音传来：“前几天都是夜戏，睡眠不足，昨晚又和家里人喝了一点点红酒，就睡到现在了。”
　　“开灯呗，让我看看你的样子。”
　　“不要。”
　　隐约能看见个模糊的身影在摇头。
　　“头发乱糟糟，才睡醒，丑死了。”
　　“我又不嫌弃。”周晓失笑。
　　“还是不要...你在哪呢。”
　　周晓拿起手机转了一圈。
　　“小区里呢，刚遛完狗，坐着休息会，给你看看我家小白。”
　　说完后蹲了下来，一手搭在狗头上。
　　“哈哈哈，它就是小白啊，小白你好。”黑影在招手。
　　狗子歪着脑袋看着手机，不太明白为什么有人在叫它的名字，有些呆萌。
　　“它好肥啊！”
　　“没办法，本来在乡下时可以到处乱跑，到了金陵没有条件，缺少运动就变胖了。”说着还摸摸它的肚子，小白以为主人要和它玩，直接来了个四脚朝天，露出肚皮。
　　“你不是还有只猫？”
　　“好像没有遛猫的吧，小锅在家里，估计和你一样在睡觉呢。”
　　“噢...你在说我懒，我听出来了。”孟子义娇嗔：“你不知道嘛，漂亮都是睡出来的，比什么化妆品都好用。”
　　“明白明白，你今天有什么计划呢？”周晓降低了音量，有人刚从身边经过。
　　啪嗒，原本漆黑的画面变亮了。
　　孟子义半坐在床上，柔顺的长发随意的披散着，恣意慵懒，右手随意地将刘海拨向一边，长长的睫毛在抖动，脸上似乎带着一丝丝的羞涩。
　　“是不是很难看？”见周晓半天没说话，小姐姐眨了眨大眼睛问道。
　　周晓连忙摇头：“不会不会，和平时没差别。”
　　“嘿嘿！”
　　“你的睡衣很可爱啊！”
　　“对吧。”孟子义低头，指着图案：“流氓兔呢。”
　　两人忽然安静。
　　“不是，这睡衣买了很久了...我就是觉得流氓兔很可爱。”
　　看到周晓故意在若有所思的点头，孟子义发现说不清了。
　　“哎呀，随你怎么说。”她放弃了。
　　“我什么也没说啊。”周晓做无辜状：“而且我也觉得流浪兔很可爱。”
　　“你太坏了！”孟子义嘟起嘴。
　　此时要是她在面前，周晓肯定会忍不住拥入怀中。
　　孟子义捂嘴打了个呵欠：“你昨晚干嘛去的，快两点才睡呢？”
　　“喔，和陈赤赤打游戏，我不是和你说过，我和他一起弄了个电竞俱乐部，昨天试了试主打的游戏，还不错，你要不要试试？”周晓问道。
　　“好啊。”
　　“那等会我去帮你注册，你把邮箱什么的告诉我。”
　　“不用。”孟子义摇摇手：“今天估计没空，我等会要去爷爷家吃饭，晚上要是回来的早再和你说。”
　　“也行。”
　　“好了，我要起床了，你继续遛狗吧。”孟子义挥手告别。
　　“拜拜！”
　　和女朋友通话结束，周晓心情舒畅。
　　“小白，走，再绕一圈咱们就回家。”
　　狗子听话里站了起来，抖了抖身上的毛，迈起轻快的步子。

第二百八十五章 可以和女演员走近点
　　到了下午，周晓的计划又被打乱，才玩了两把游戏，王哥来了电话，说在楼下了。
　　只能退出等待界面。
　　这个游戏现在是真的火，他昨天参与直播的消息自然粉丝们也知晓了。
　　不少人在微博下方留言，说自己或是身边的朋友都在玩绝地求生，希望一起加入，也提醒了周晓，是不是下回可以举行个粉丝比赛，算是回馈。
　　两人许久不见，却没啥生份的感觉。
　　王哥进门之后自觉的换鞋，在沙发上一坐，周晓拿了个杯子，给他倒了热水。
　　虽然最近不用他负责，但一切的情况林山都会及时汇报，拍摄顺不顺利，进度如何，状态怎样，可以说了如指掌，也就没有多余再说一遍。
　　如果他想知道，周晓一天上几次厕所都能弄清楚。
　　“老婆孩子还好么？”周晓随口问道。
　　“挺好的，最近出差的少，有时间也会带他们看看电影，去去游乐园什么的。”王哥笑道。
　　“嗯！”周晓点点头：“什么时候回老家？”
　　王哥是宿迁人，他媳妇也是，后来搬到的金陵，父母亲戚还在那儿。
　　“明天，反正开车过去也挺快，一个上午就行。”
　　“说吧，有啥事。”周晓拍着沙发问道。
　　“是关于今年的安排，公司开了几次会，大概把计划和你说一下。”王哥从包里取出个文件夹：“要不放假完你就得进组，也参加不了。”
　　“首先是《将夜》拍摄，至少是到四月底对吧。”
　　“嗯，差不多。”
　　“这段时间没有安排别行程，不过正月十四品如有个经销商大会，全国的加盟商都会聚在一起，对方想说你如果有时间，能出席下，不用表演，就是亮个相，说些品牌的好话，然后吃顿饭这样，顺便拍摄春季新品宣传画册。”
　　“十四是几号来着。”周晓拿出手机正要查。
　　“2月21号。”王哥直接说道：“在魔都，除了经销商，还有部分是来考察的意向客户，所以说希望你到场，给些动力。”
　　“就是有打算开店的对吧。”
　　“没错，不过如果参加，就要从魔都直接去贵州。”
　　“答应下来吧。”周晓没怎么考虑。
　　合同里关于这一项没有明确的规定，只说他在方便的情况尽量配合公司层面的活动，对于周晓并不是什么大事，可对于经销商却意义重大。
　　好歹是形象代言人，出个面没什么。
　　“好的。”王哥用笔记录好：“我会和林山那边沟通，你等通知就行。
　　第二件事是关于《向往的生活》第三季的录制。
　　除了黄雷，何炅两位老师，彭煜畅，继续出演第三季，张子枫也确定加入！”
　　“诶，妹妹也要来？”周晓惊喜地说道：“也是，蘑菇屋还是得有个女人...不对，妹妹只是个孩子，上回过来啥也不会做啊，是多个孩子需要照顾才对。”
　　“呵呵。”王哥在边上笑：“你的合同也发了过来，价格涨了，六百五十万，一样是十三集，拍摄周期和去年差不多。”
　　“时间呢？”
　　“要说的就是这个问题，今年拍摄地不出意外，是在湘西那边，原本计划是四月初开始拍摄，公司也和电视台方面沟通了，说电视剧那实在是没有办法走开。
　　对方做了让步，只要你愿意签，可以说往后推迟，等你拍完。”
　　“嚯，我现在这么大面子咯！”周晓笑道。
　　“这个真有，电影大卖不说，《将夜》的关注度也不低，都猜的到你还会继续红下去，合作的好好的怎么会放手呢。”
　　王哥也有些自豪，自家艺人争气，电视台都愿意迁就，确实有面子。
　　“就拿你上回不小心参加的那个网综来说。”
　　“拜托了冰箱？”周晓想起来了。
　　“对，网络播放量是后头节目的1.3倍，虽然就出现了二十分钟，弹幕刷的都是你的名字，明眼人都看的到好吧，有效果，导演自然愿意等，《突然有一天》已经N次发来邀请了。”
　　“哈哈哈，他们倒是挺执着。”周晓乐了：“如果要推迟一个月，其他成员没意见吗。”
　　“何老师肯定没问题，他反正就是主持的工作，黄雷那倒是有个电视剧，都市剧，都是在一个地方拍，不像你，全国乱跑，时间也好调节，也都愿意配合。”
　　“我要去谢谢他们才行。”周晓很是感激：“公司的意思是让我接对吧。”
　　“嗯，向往收视率，口碑都不错，主要是播放时间比较长，你拍起来也轻松，虽然酬劳低了些，性价比还是很高的，”王哥喝了口热水，继续说道。
　　“加上你才拍完电视剧，正常是要休息一下，拍个综艺来调节，应该还行。”
　　“你们就可劲剥削我吧。”周晓翻了翻白眼。
　　“呵呵。”王哥笑了一声：“接下去就是《我不是药神》的宣传，你肯定要参加路演，这也就差不多半年过去了，下半年，计划是拍一部电影，或者电视剧，具体看看收到的剧本。
　　另外，专辑或者单曲得出一张，计划举行一场演唱会，试试水，如果效果不错，再考虑后续。”
　　“十几首歌出演唱会，感觉好奇怪啊。”
　　周晓其实挺愿意的，特别是参加过周董的演唱会之后，觉得特牛，但十五首歌，一个小时，加上休息聊天的时间，满打满算俩小时，凑不齐啊。
　　“这个问题简单，只要和歌手说一声，要唱他的歌就行，然后再邀请些艺人朋友来客串，时间就富余了。”
　　“准备在哪办？”周晓很是意动。
　　“要么金陵，要么魔都，时间大概在电影上映之后，趁着热度还在。”
　　“我没有意见。”周晓伸了个懒腰：“今年又是忙碌的一年啊！”
　　“忙点好，多少人还羡慕不来呢。”王哥在旁附和：“剧本你有什么要求么？”
　　“我能有什么要求，反正你们选完之后再拿来给我看看就行。”
　　“得嘞，我知道了。”
　　“另外就是关于公益的事。”王哥换个本子递了过来：“这是上回你同学说的那个偏远乡村，我去实地考察过了，情况基本一致，个别孩子生活困难，大多数初中一毕业，就要到外头打工。”
　　周晓拿了过来翻了翻，照片触目惊心。
　　房子是泥土筑成，破旧不堪，照片的里孩子都是面有菜色，营养不良的样子，衣服全都有补丁...
　　“一共有几个？”
　　“村子比较小，六个。”
　　“一个孩子上学加生活费一年需要多少钱？”
　　“那儿生活水平比较低，不到两千。”
　　“两千一年？吃饭都不够吧。”
　　周晓很是惊讶，他自家不算富裕，但读书加吃饭也不止花这么点啊。
　　“都是带饭去学校，国家也有补贴，所以...”
　　“明白了，村里怎么说？”
　　“我表明了想要资助贫困孩子的意思之后，村支书很高兴，拿出了一些材料，证明了确实是有各种各样的原因，比如父母离异，或是别的什么。”
　　“行吧，既然要做，就做到底，六个对吧，”周晓没有考虑太久：“全都承担了吧，一直到大学毕业，只要他们能考上，我全部负责所有一切费用，至于标准，你帮着协调下，小朋友需要营养，别小气，但是得专款专用。”
　　“嗯，我明白了。”
　　“早点开始，这俩天看看先每家每户支持一些，好歹过年了。”
　　“好。”
　　周晓看不得这些，要是自己过去，大概要流泪，既然自己现在有能力，又知道了，能帮就帮一把。
　　花了一个来小时，谈完了正事，他对于今年要做什么，心里有了谱，有专业团队的好处就在这儿，不用自己去操心任何事，也不容易犯错。
　　“我听说，你在剧组里和女演员关系都比较好啊！”王哥随意的说道。
　　周晓心里一惊：“呵呵，我人缘好呗。”
　　“导演或者制片有没有说，让你炒作或是别的什么？”
　　还好，他只是随口说说的。
　　“没有。”周晓摇摇头。
　　王哥说的炒作，对于他就是在拍摄期间传出和某人恋爱的消息，这是很多电影电视剧惯用的手段，在好莱坞，韩国，日本都比较盛行。
　　男女主演拍了一段时间，然后就“不小心”被记者拍到较为亲密，或是单独出行的照片，开始大肆渲染。
　　当事人既不承认，也不否认，就让外界去猜测。
　　等到上映或播出之后，再跳出来说只是单纯的朋友关系，亦或是已经分手。
　　也有里头演员撕逼的，不指名道姓，但又能猜到是谁。
　　甚至剧组和演员之间也会打配合，说耍大牌云云。
　　总之，都是为了两个字，“宣传”！
　　不管大事小事，坏事好事，大人物小跑腿，都能拿出来说事，理由随便找，信不信不重要，有人点击，有人关注就够了。
　　《将夜》微博会经常都会发些演员之间的互动，拍摄花絮，也是同样的目的。
　　“不过...”王哥想了想：“你也不用太注意和女演员的距离。”
　　“诶？！”周晓纳闷。
　　几个意思，公司一贯的做法，不是让自己保持低调，不能失去女粉丝的支持，为啥忽然冒出这话。
　　“你别误会。”王哥察言观色很厉害：“不是说让你光明正大的恋爱。”
　　“你有话直说。”
　　“好吧，只能说现在的娱乐导向，准确来说是网友的脑洞很奇怪。”王哥也是苦笑：“以前的明星要是一直单身，大家就会认为肯定是偷偷在谈恋爱。
　　可是现在，你要是和女生走近点，他们都能理解，但一点绯闻没有，就会往給上去联想。”
　　“我是直男！”周晓插了一句。
　　“我知道，但是网上已经有了些个传闻，当然，很少。”王哥停了一下：“所以你要掌握好尺度明白吧。”
　　“啧啧！”周晓也是无语：“我懂你的意思。”
　　“那就好。”
　　（求个全订可以吗！）

第二百八十六章 过年咯
　　“周晓，周晓。”
　　“在呢。”
　　“木头做的门是什么门？”
　　“木门？”
　　“铁做的门呢？”
　　“铁门？”
　　“那通往幸福的门是什么？”
　　“...商场大门买买买？”
　　“哈哈哈哈，是我们啦！不过你的答案我很欣赏。”
　　...
　　“孟女士，孟女士！”
　　“在呢。”
　　“你在家吗？”
　　“对啊。”
　　“快看阳台下面。”
　　“干嘛...难道...”
　　“快点看，看到了没？”
　　“看个鬼，人影都没有，你在哪？”
　　“看到我为你打下的江山吗？”
　　“神经病啊！快冻死我了知道吗。”
　　“喔！”
　　...
　　“周晓，周晓！”
　　“在呢。”
　　“你是不是想分手？”
　　“？？？”
　　“那为什么三级头不给我？”
　　“我...是想再捡一件三级甲，凑一套再给你。”
　　“嗯，我原谅你了！”
　　“谢谢。”
　　...
　　一直到大年三十，周晓的日子都过的比较悠哉，打游戏，遛狗，去父母那吃饭...
　　剧本是不看的，他还没有积极到那个程度，时时刻刻沉浸在角色之中，不过对于宁缺这个名字倒是有些习惯，演员群里的备注就是这两个字。
　　吃吃喝喝玩玩，体重没有增加，多亏了小白，早晚各溜一次，就差不多走一万来步，再骑会自行车，也就差不多了。
　　难过的事也有！
　　他和孟子义刚确定关系，正是该如胶似漆的时候，却又相隔千里，每天只能聊聊天，自然有些痛苦。
　　但因为身份特殊，不可能想到什么就去做，加上年关将至，得和家人团圆，迫不得已得忍受相思之苦。
　　大年三十，下午四点。
　　周晓关上电脑，穿着厚厚的睡衣去了隔壁父母那。
　　一进门就是浓浓的食物香味。
　　在金陵过年，事情少了许多。
　　以前在村里住的时候，每天打扫一些，都要好几天，现在呢，基本不用额外多花时间，父子二人将窗台擦一遍就行。
　　吃的方面也不同了。
　　准备的东西少了许多，冰箱不再堆的门都关不上。
　　老妈已经习惯隔两天去趟超市，买新鲜的食材回来做饭，鱼都是帮着收拾好，不用说煎个饼，炸个糕得弄一大盘分给隔壁邻居啥的。
　　再加上需要照顾的只有一猫一狗一周晓，没了那些个鸡鸭猪，工作量更是直线下降，过个年不需要再累个半死。
　　火锅店那前几天已经放假了，老爸陪着媳妇将年货采购完毕，出门时，周晓就发现自己门口贴上了崭新的对联，估计是他一大早过来弄的，楼层也不高，就没喊他帮忙。
　　“是在炸排骨么？”周晓抽了抽鼻子：“好香啊！”
　　“对，”老妈围着围裙，举着锅铲：“哎...等等，还得炸一遍，然后上椒盐。”
　　“喔...”周晓悻悻地缩回手，咽了咽口水。
　　老爸则是坐在沙发上，美滋滋地泡着茶，面前各种花生瓜子啥的，眼睛盯着电视，里头放着不知是啥节目。
　　“陪你爸坐会去，别在这儿碍事。”
　　站了不到一分钟，周晓就被轰走了。
　　老爸听到声，抬眼看了看，从茶盘里拿出个杯，烫了烫，倒好了茶水。
　　“谢谢爸。”
　　“你怎么穿这么一身。”
　　“懒得换了，麻烦，睡衣穿着还舒服。”
　　周晓身上的是厚厚的棉衣，里头再加件保暖内衣，基本上就够了，主要是整天的活动半径就限于小区之内，所以没啥讲究。
　　抓了一把瓜子在手里磕着：“爸，过年有人来咱家不？”
　　“没人，都觉得远，我让他们年后有空的话随时过来。”
　　“嗯，也好。”
　　“我和你妈初七走了你打算咋办？”老爸拿起遥控器，将空调打开，要是周晓不在，他们一般都不开的。
　　“放心，你们只管玩好就行，那旅行社我看过了，挺靠谱的，记得带上夏天的衣服。”
　　“我知道，已经查过了，是亚热带，一年四季都热对吧。”老爸一副胸有成竹的样子：“我还让店里的员工做了攻略呢。”
　　“行，真棒！”周晓竖起拇指：“电脑学的怎么样了？”
　　“年纪大，学东西慢，什么赛尔表格是会看了，就是打字慢了些。”
　　“赛尔？哦你说的是EXCEL吧。”周晓想了几秒才反应过来。
　　“对对对！”老爸连连点头：“那个东西真方便，记账啥的都不用手写，每天的流水，每个月的工资表，一样就能看清，相当好用。”
　　“等假期过去，你们也买个笔记本呗，放在家里，平时你可以办公用，我妈也能看看剧啥的。”
　　“我看行，到时候去看看。”
　　要放在以前，老周的回答绝对是，买那玩意儿干嘛，浪费钱，又贵。
　　到了金陵，接手管理火锅店，眼界开了，也就不那么抵触。
　　最关键，荷包鼓起来了。
　　店铺的资金从去年十二月开始就由他来管理，老妈不懂，也就没有去掺合。
　　想想看，银行卡从只有四位数上升到七位数，感觉肯定不一样啊。
　　但是！
　　一家之主没有变，
　　依然是老妈。
　　并且看趋势，也没有变得可能性。
　　虽然是三个人，年夜饭还是得丰盛，清蒸多宝鱼，白灼大虾，椒盐排骨，土鸡汤...再来一盘饺子，齐活。
　　周晓已经提前开好了瓶红酒醒着，老爸听从了母子二人的建议，白酒不再喝了，改成葡萄酒。
　　叮...
　　三个杯子碰在一起。
　　“新年快乐！！！”
　　每个人都小喝了一口。
　　“城里啥都好，就是不让放鞭炮，感觉年味儿都少了许多。”老妈剥了只虾，蘸了蘸酱油，醋，大蒜调成了酱汁，直接送到了周晓的嘴里。
　　“确实是。”周晓含糊地点着头，他也是头回在金陵过年。
　　“外头的车都少了不少，不怎么堵了。”老爸倒是挺满意：“但市场里人还是挺多的，热热闹闹，有点像咱赶集的时候，但是没有那些卖牲口的，也不臭。”
　　“吃饭呢，说什么。”老妈教训了一句。
　　“是是是，”老爸不敢多言，看着周晓：“我俩一会吃晚饭呢，准备去鸡鸣寺，你要不要一起？”
　　“有活动？”
　　“对，撞钟祈福。”老妈点点头：“给你去许个愿。”
　　“我就算了吧。”
　　周晓考虑了一会，他其实挺想参加的。
　　“那儿人肯定多，不太方便。”
　　“嗯。”老妈也是随口问问，哪里会不知道儿子现在的知名度，就是和隔壁邻居聊天，问她说是干什么的，都不能说实话。
　　鸡鸣寺，估计得好几万人过去，要是被认出来，不知道有多麻烦，不敢冒险。
　　“你们过去也注意安全，车多人多的。”周晓提醒道。
　　“放心，自己不开车，和十三楼，还有7栋的两对夫妻一起，互相照应，他们在金陵生活了三十多年了。”
　　“那就好。”周晓放下心来：“到了正月十五，你们可以去夫子庙看看，那儿有花灯，不过估计人会更多就是了。”
　　“那不一定有空了，店铺初八开始营业。”
　　“对，反正每年都有，又不怕跑了，赚钱更重要。”
　　夫妻二人达成统一。
　　“你们开心就好。”
　　周晓无所谓，反正父母年纪又不大，不需要过于担心，做什么都好，自己只要支持就行了。
　　吃饭的时候，他更多的是作为倾听者，听着母亲的家长里短，听着父亲对于生意上的看法见解。
　　一家子其乐融融。
　　不过该来的还是来了。
　　“周晓啊，”老妈筷子举在半空中，也不伸手夹菜：“你呢现在职业比较特殊，妈妈也知道，当明星不能太早结婚，但不是百分百的对吧。”
　　周晓点头。
　　“我也不是催你啊。”
　　一般来说，以不是开头的句子，基本就都是了。
　　“早点成家立业还是好的，千万别和说到了个三十多四十几岁还没有个伴，那得多孤单啊，老周你说对吧。”
　　老爸点头。
　　“所以，平时也多注意看看，要有合适的，就交往看看，偷偷的那种。”老妈说着还压低了声音：“而且，我保证，肯定会做个好婆婆，绝不干预你俩的生活。”
　　周晓哭笑不得：“您说到底还是催我啊，都想当婆婆了，真别着急，我才26岁，等两年怎么样，争取在你5...55岁之前当奶奶。”
　　说完用脚轻轻碰了碰老爸。
　　老周会意：“要我说，其实真不用太急，咱儿子什么条件啊，对吧，还怕找不到女朋友？”
　　他说这话时完全不敢看自己媳妇。
　　“再说了国家不也提倡晚婚晚育，等事业稳定一些，也不迟，而且你看看，最近周晓的工作，都是全国到处飞，家里都没呆几天...”
　　“那可以找明星，我对媳妇儿又没有要求，周晓喜欢就行了。”母亲不乐意。
　　“打住打住。”周晓连忙劝阻：“大过年的，不能吵架呀。”
　　“没吵，反正你心里要记得就行。”
　　“好嘞。”
　　算是蒙混过关。
　　因为还要去寺庙里拜拜，所以就都没多喝，一人小半杯意思了下。
　　晚饭过后，又呆了一会，看他们准备出发，也就回到了自己的那儿。
　　咕嘟咕嘟先灌了一气凉水，今天的红烧肉有点咸。
　　然后坐在沙发上，开始回微信。
　　拜年的信息已经有上百条之多，有的可以群发，有的要单独编辑，期间还不断的有新的进来。
　　等差不多忙完，已经过去大半个小时。
　　最后点开了孟子义的头像。
　　两人在之前已经互换了...年夜饭照片。
　　老妈还奇怪说，吃饭从来不拍照的周晓怎么转了性子，随便找了个借口搪塞了过去。
　　“我已经吃饱了，你呢？”
　　过了几分钟，回复来了。
　　“我这儿还没呢，在奶奶家过年，都是得吃好几个小时，还要看着春晚呢。”
　　“原来如此，我爸妈是要去庙里，所以提早了一些。”
　　“叔叔阿姨是信佛的吗？”
　　“不算吧，家里也没有佛龛，只是去许个愿。”
　　“明白了。”
　　“行，那你先吃着，我看看去打游戏还是干啥。”
　　“你不会生气吧！”
　　“这有什么好气的。”周晓笑出了声。
　　“对了，你初一什么安排啊？”
　　“在家里吧应该。”
　　“初五呢？”
　　“和父母去外公家，住一个晚上，初六回来。”
　　“初七呢？”
　　“要去魔都，我代言的品牌开经销商大会，得去参加。”
　　“喔...知道啦，那你好好照顾自己呀。”
　　“好嘞！”

第二百八十七章 准备惊喜
　　“周晓，你二舅妈想让孩子来店里上班，你咋想的？”
　　此刻，一家三口正在从外公家回金陵的高速路上，昨个拜年，老妈那边的亲戚全都过去了，吃饭摆了三桌子。
　　舅舅，姨丈围着老爸，研究着车子，舅母她们厨房里忙活的同时，一直和老妈交流城里人是怎么生活的，而周晓则被年轻人被包围着合影聊天。
　　总体气氛不错。
　　老爸没小气，该给的红包一个都不少，全都是他口袋里拿出，特别是给外公的，除了现金之外，还出资把厨房重新修葺，让老人家开心不已。
　　有意无意间，老妈还透露了马上要去国外旅游的消息，更是让众人羡慕不已。
　　临走的时候，车上更是被放了不少的农家特产，一群人送到了村口。
　　“小斌么？我记得他有三十了吧。”周晓知道老妈说的是哪个。
　　“二十九，人挺老实，一直在家干活，前年结婚生了孩子，老是被他媳妇儿欺负，嫌没本事。”老妈显然是和二舅妈聊过细节。
　　“去咱店里是没问题，可想发财又不可能。”老爸开口了：“包吃包住就是四千来块钱。”
　　“那也比他现在好，”老妈有不同意见：“一年省些，好歹也能存个万把块，儿子，你说呢。”
　　“我没意见啊，你俩说的算。”周晓打了个呵欠：“不过我爸说的有道理，来绝对没问题，但是发财没啥机会。
　　老妈你也别担心，真干的好，多发点工资，以后做个领班店长也不是没可能，比呆在农村里只种地强。”
　　“对对对，咱还得开分店呢。”老爸点头。
　　“行，过俩天我就和他说说。”
　　“嗯，记得让他先去把健康证办了。”
　　“爸，前头的服务区停一会，我来开车吧。”
　　“好。”老周看了看路牌，还有五百米。
　　过年期间，原本繁忙的高速公路车子也少了许多，服务区的停车场空空荡荡。
　　老爸下了车，活动着身子，老妈则是去了卫生间。
　　周晓抬头望天，太阳照在身上暖洋洋的很舒服。
　　“我俩明天一早就出发了，你自己看着办啊。”老爸在边上说道。
　　“嗯，我也准备去外面逛逛。”
　　“去哪？”
　　“去北方看个朋友。”周晓笑道。
　　“男的女的。”老周走了过来。
　　“男的！”
　　老爸顿时没了兴趣，看着媳妇慢慢走了回来。
　　“出发！”
　　下午两点，三人到了金陵家中，周晓和父母告别，独自上了楼。
　　第一件事，洗澡。
　　吹干头发，又穿了厚厚的棉睡衣，拿了一听可乐，慢悠悠地回到卧室，打开了电脑。
　　拿起手机看了看，拜年信息基本没有了，不过公司群里挺热闹，都在发红包抢红包，电视剧演员群就安静了不少。
　　孟子义比自己忙，每天都要出去拜年，吃吃喝喝，今儿早上说了准备去大姑家，现在也不知道在干嘛。
　　周晓其实想发个信息，但又害怕对方觉得太黏人，考虑了一会还是放下手机。
　　“我要干嘛呢！”他坐在那四处看了一圈，目光落在了窗边的自行车上。
　　要不骑半个小时？
　　这个想发刚出现，周晓连忙摇头。
　　太危险了，大过年的何必呢！
　　可是好几天没运动了，感觉上是胖了点，得活动啊！
　　考虑了一阵，决定了！
　　拖地！
　　反正也是闲着，说干就干，花了力气还能让屋子变得干净，很值当。
　　先端了水，拿了抹布，先是厨房，接着客厅，再来就是自己的房间，大锅那他没进去，私人空间嘛。
　　接着就是拖地，还不忘把窗户打开通风，干的快一些。
　　所有事情做完，已经过去了一个来小时。
　　周晓看着可以照出影子的地板，很是满意。
　　然后想到一个问题，为啥要先洗澡呢，现在又出汗了。
　　滴滴滴滴！
　　正当坐那喘气休息的时候，电话响了，拿起来一看，是大锅同学。
　　“呼哧...呼哧...干嘛？”
　　“新年...你为什么在喘气？”大锅忽然发出了怪笑声：“难道我打来的不是时候，边上有妹纸？”
　　周晓二话不说挂断了电话，重新发了个视频。
　　以大锅的尿性，只要不亲眼见证，他能说半天。
　　视频接通，周晓不说话，直接绕了一圈，还特地去了自己房间。
　　“喔...”大锅点点头：“走了？”
　　“走你个头啊！”周晓没好气：“刚做完卫生，没看见家里多干净。”
　　“没意思。”大锅一脸失望：“叔叔阿姨明天早上粗发对吧。”
　　“嗯！”
　　“你去长春做什么？”
　　“诶？！”周晓大惊：“你怎么知道的？”
　　“要想人不知，除非己莫为，老实交代。”大锅一脸贱笑：“偷偷去长春，你别和我找借口，听的出来啊，我记得...某位女演员是住在那儿吧。”
　　“你先说怎么知道的？”周晓着实没想到。
　　“呵呵，林山给我打了电话，说他在乡下，没办法帮你订机票，所以让我帮忙，结果上去一看，发现你在前几天就订了从金陵飞到长春的航班，还是今晚出发...”
　　“我就不能去看朋友吗。”周晓反问。
　　“首先，你这慌乱的表情已经出卖了自己，如果是男人，和我急眼干嘛。”大锅都会分析了：“而且，最关键的是为什么要今晚出发呢，明天是二月十四，对象是男是女，答案呼之欲出了。”
　　“那你又从何得知我见得人是姓孟？”周晓决定坦白。
　　“很简单啊。”大锅拍了拍身边的笔记本电脑：“我查了下最近和你合作的女演员，只有一个是长春的。”
　　“厉害了！”周晓竖起大拇指。
　　“还真是啊，可以的晓哥哥，牛掰，大美女啊，就拿下了？”大锅表情从得意变成了羡慕：“快给我说说，现在进展到哪一步了？”
　　其实周晓不抵抗的主要原因，也是想和别人分享快乐。
　　恋爱的不是啥坏事，只是迫于身份不能公开，心里有些憋屈。
　　换成普通人，要是找了女朋友，肯定会介绍给身边的好友。
　　更何况孟子义还特别漂亮。
　　既然大锅猜到了，干脆就顺势而为，和盘托出，不再继续隐瞒。
　　花了十几分钟说了说两人之间的故事，大锅听的嘴都合不拢了。
　　“可以，可以，一鸣惊人，所以打算明天给她个惊喜对吧。”
　　“嗯！”周晓点头。
　　“那行程安排好了吗？”大锅问道。
　　“就下了飞机，去到市区，然后买束花，告诉她我来了呗。”
　　“哎呀，你真的是...”大锅无奈：“既然打算给惊喜，就多做些事情呗。”
　　“要做什么？”周晓虚心求教。
　　“长春对吧，你等等，给我二十分钟。”
　　“好嘞。”
　　周晓也有想过，是不是要好好的计划下，还特地去上网搜了搜，如何给女朋友惊喜来着。
　　只是看来看去，花样挺多，可惜没帮手，场面还特别大，不适合自己。
　　不过有一点他做的很好，就是完全保密。
　　在荔波散步的那个晚上，小姐姐说了，希望情人节一起过，周晓很清楚的记得。
　　孟子义几次旁敲侧击都被他成功识破，最后干脆将魔都的行程提前告知，让对方完全不抱希望。
　　心里虽然很是歉意，但既然做了就要坚持下去。
　　没等多久，大锅电话再次打了过来，两人细聊了半小时，周晓是笑容满面，听的连连点头。
　　刚结束，正巧孟子义的电话也来了。
　　“你回金陵了吗？”小姐姐声音传来，还是那么好听。
　　“嗯，两点多到的，你呢也到长春了吗？”周晓莫名的一阵紧张。
　　“还没，吃过晚饭回去，你是晚上的飞机对吧。”
　　“嗯。”
　　“明天拍摄？”
　　“晚上入棚。”周晓转着眼珠子：“你呢，明天什么安排。”
　　“喔...没安排，在家里打游戏。”
　　“情人节诶。”周晓主动出击。
　　“哼哼...你也知道是情人节，也是我俩的第一个情人节。”
　　听起来孟女士有些不太开心。
　　“哎...其实我真有打算过去看你的，只是工作实在推不掉。”
　　“理解啦，毕竟你是代言人，和广告主的关系要打好，没关系的。”小姐姐还是挺善解人意。
　　“要不明天下午我们去看场电影吧。”
　　“啊？！”孟子义一呆：“什么意思。”
　　“喔，就是我们看同一时段的同一场电影，你买五排十号，我买十一号这样。”
　　“哈哈哈哈，亏你想的出来，可是感觉好奇怪，明天看电影的肯定都是成双成对的...”
　　“所以是下午啊，晚上人更多，而且我也没空。”周晓解释道：“这样也算是约会了吧。”
　　“好吧...”孟子义笑了：“听着挺有趣的。”
　　“那你赶紧订票，咱就去看《唐人街探案2》吧，记得选最后一排。”
　　“知道啦！”
　　没错，这就是大锅给的主意。
　　出场很重要，既然周晓已经瞒了那么久，一个电话告知自己到来，就有些虎头蛇尾的感觉。
　　所以干脆就想了这么一招，让孟子义买张电影票，然后周晓把左右几个位置全买了，再准备好玫瑰花和巧克力，惊喜登场，肯定会感动。
　　孟子义的微信五分钟后发来了，直接是截图，她选了最后一排中间的位置。
　　周晓也赶紧行动。
　　一切准备就绪，就等明天实战。

第二百八十八章 见面
　　五点半，周晓和父母说了一声后，背着个双肩包出发。
　　老爸想送来着，给他拒绝了，明天两人还得出国，不要搞的太辛苦，直接打了个车去到了机场。
　　因为是冬天，戴帽子口罩的装扮没人在意，可能是因为还在过年期间，旅客也比平时少了许多。
　　晚上十点，抵达长春。
　　一出门，嚯！
　　好像再次到了西北，温度骤降，身上的羽绒服瞬间觉得不保暖了，赶紧将拉链拉到脖子下方，拦了辆的士去了市内。
　　大锅帮着他订好了酒店，就是在电影院附近。
　　而且鲜花，巧克力也是电话预订好，明儿一早会送过去。
　　周晓需要做的就是选一样礼物。
　　“师傅。”他坐在的士后座，将包放在一边：“打听个事，咱们到市区了，估计那些商场都关了吧。”
　　司机低头看了下时间：“这会功夫早关门了，大部分是营业到九点半或者十点。”
　　“啊，谢谢，我要去的那个酒店附近有没有大型的商场呢。”
　　“喔，有的，等会会经过，我指给你看。”
　　“好嘞，谢谢师傅。”
　　周晓长了个心眼，一路上手机都给关了，担心说孟子义要是发视频，露馅的话就功亏一篑。
　　至于大锅，站在朋友的角度，他很开心看见周晓终于谈恋爱了，站在公司的角度则是有些矛盾，提醒着一定要注意，别被拍到正脸或者共同进出酒店照片就行，其他都能洗。
　　所以，选的也是最好的酒店，毕竟要给身份证，有可能会被认出，保密还是前提。
　　透过车窗，周晓觉着这座城市其实和金陵也差不多，不过路边和远处都能看见积雪，提醒着确实来到了北方。
　　抵达，入住，进到房间，一切顺利。
　　关上门，周晓长出了一口气，好像谍战片里的间谍，完成了一项艰巨的任务之后，回到安全屋。
　　将羽绒服挂起来后，打开了手机。
　　果然，就见到孟子义和大锅都发来了信息。
　　于是先给小姐姐弹了个视频。
　　镜头里孟子义正戴着耳机，眼睛看的是正前方。
　　这架势不用猜，肯定是在打游戏。
　　她被周晓带入了坑，而且兴趣特别大，前几天走亲戚时，经常会说道几天没玩，手都生了，技术肯定退步。
　　“你到酒店了？”快速地瞄了眼镜头之后，孟子义又集中于眼前，还能听见嗯键盘的咔咔声。
　　“嗯，刚到一会，手机才充上电。”
　　周晓实在不想撒谎，一个谎言，得用好几个来弥补。
　　好在孟子义的关注度在游戏上面，没有仔细问，要不肯定会奇怪，金陵去魔都很快的，咋半夜了才到，又得去找理由。
　　随便说了两句，周晓让她先玩着，先挂断了视频。
　　给大锅和父母报了声平安之后，打开了酒店的电脑，开始搜索情人节送什么礼物比较好。
　　回答特别多，什么戒指，手链，衣服，香水，包包...都听常规的。
　　不常规的也有！
　　自己脱光了，在身上绑朵花当做礼物，可不适合啊！
　　还有一些是说定制一些带着两人名字的工艺品，这倒是不错，只是时间来不及了。
　　于是打算明天去看看再说。
　　在躺在床上准备睡觉的时候，周晓觉得心情有些...奇特。
　　想想看，自己已经到了长春，在距离女朋友不到半小时路程的地方，可是对方并不知道。
　　别说，这个感觉还挺不错的。
　　一夜无话。
　　早上起来没多久，就接到了一个长春本地电话，是送花的。
　　告诉对方在酒店之后，等了一小会，敲门声响了。
　　还不错，花很新鲜，巧克力也精心包装过了，周晓拿过包，把里头的东西清空了，正好能放得下。
　　举着花走在大街上目标太大，而且感觉怪怪的。
　　大锅说过一句话，他觉得挺有道理，在二月十五那天，要是接上还有拿着鲜花的女孩，绝对是昨晚上没回家。
　　下了楼，按照昨天的士师傅的指引，走了十分钟，就到了商场，径直去到了卖首饰的楼层。
　　他已经想好了，买个发夹。
　　孟子义什么耳钉，项链，手链肯定很多，在拍摄的时候，就见识到了。
　　戒指现在送，好像有点过早了。
　　至于衣服，不会买，包包，过于普通。
　　想来想去，他记得好像对方一直好像很少戴发夹，想象了下感觉应该不错。
　　都说送礼物心意比较重要，自己想的总比网络上听别人的意见诚意来的足吧。
　　只是，到了地方，他发现就算确定了要买啥，选起来也挺费事。
　　不仅材质不同，式样也很多。
　　最终，还是在导购小姐姐的帮助下，购买了两枚镶嵌着施华洛世奇水晶的发夹，并用盒子装好。
　　购物很愉快！
　　所有东西都准备完毕，周晓也放下心来。
　　拎着个袋子在长春的街头逛了逛，拍了几张照片，打包了些小吃后回到了酒店。
　　电影是三点半开始，app里找到那家影院看了看。
　　还行，上座率不是太高，不过六点以后的场次不出意外地爆满，日子特殊嘛。
　　两点半，孟子义发来微信，说她出发了，还有张自拍，包裹的严严实实。
　　周晓也说自己在路上。
　　三点十分，孟子义拍了张电影院的照片，那会周晓在楼下的M记等着。
　　三点半，在看到她已经在里头的照片之后，周晓上楼，检票，进入放映厅。
　　大屏幕上王宝强加长的豪车里和一堆黑大个唱歌，现场传来了欢笑。
　　周晓弯着腰去到了最后一排，只有一个人，一个熟悉的人坐在那儿。
　　于是，将头上的帽檐往下一压，径直坐在了她的身边。
　　孟子义显然被下了一跳，转头看着这位不速之客。
　　不等她有所反应。
　　周晓转头，摘下帽子和眼睛，露出个大大的笑容。
　　“唔...你...”
　　孟子义吓坏了啊，瞪圆了眼睛，表情从莫名其妙变成了惊喜，却又一句完整的话都没能说出来，直接捂上了嘴，怕喊出声来。
　　她本来正在编辑着微信，看到忽然身边坐下个人，心里肯定不舒服，空位置那么多，干嘛非得在自己身边，怕不是变态哦。
　　结果就来了这么大一个惊喜。
　　于是，啪啪啪！
　　握起粉拳，在周晓手臂上连着打了好几下。
　　周晓吃痛，她是真使劲儿啊！
　　“为什么要打我啊，惊喜不好么。”他有些委屈。
　　“好！”孟子义重重点头：“可是为什么要骗我，就觉得奇怪，怎么会有人坐过来。”
　　“嘿嘿。”周晓拿着手指将边上的几个位置点了下：“这些都是我买的，早知道人不多，就买一张好了。”
　　两人个声音都很低，加上这两排位置都没人，所以也不用担心打扰到观众看电影。
　　“到底怎么回事。”小姐姐拉着他的袖子在那摇。
　　周晓简单地将过程说了一遍，又是迎来一顿揍。
　　“我又怎么啦。”
　　“没怎么，就是想打你。”孟子义笑容绽放，心情显然是非常好。
　　“对了！”
　　周晓将包里的花拿了出来：“情人节快乐！”
　　“谢谢！”孟子义喜滋滋地接了过去。
　　“这是巧克力！”
　　“红色的盒子是什么？”
　　“礼物！”
　　“可以打开看看么？”小姐姐的眼睛一直保持着月牙状，长发顺着脸颊滑落。
　　周晓见着了，伸出手，帮着她挂在耳后。
　　孟子义维持着动作不动，乖乖地坐在那。
　　“好漂亮！”
　　她很小心地拿起一枚发夹在那看着。
　　“感激你哟！”
　　“你喜欢就好，我纠结了很久不知道要送什么。”周晓内心大定。
　　孟子义低着头，将礼物放了回去。
　　“你转过去，闭上眼睛。”
　　“干嘛？”周晓照做。
　　“我也有礼物。”
　　“是什么...”
　　周晓还没说完，就感觉到脸颊传来一阵柔软馨香，难道...
　　还没细品，就离开了，整个过程不超过三秒。
　　“呵呵呵呵呵...”他傻笑着摸着左脸：“这个礼物我也很喜欢，就是时间短了点，如果...”
　　话又是没说完，孟子义深呼吸了下，直接靠了过来，
　　俩人嘴对嘴，
　　啵...
　　周晓瞬间就忘记了时间，好像很短，只有一瞬，又好像很长，一个世纪那么长。
　　感觉？
　　就是幸福！
　　非常的幸福！
　　脑袋一片空白，不知道此时为何时，不知道此地为何地，只有这个吻，是真真切切...
　　不知过了多久，两人分开。
　　周晓呆呆地傻笑，而原本主动的孟子义现在却害羞地低下头，不再说话，猜得出，脸一定是红的。
　　“这个礼物我也很喜欢...”
　　“呆样！”小姐姐娇嗔。
　　电影演的什么，两人根本不知道。
　　全程十指紧扣，偶尔对视，都能看见互相眼里的满足和幸福。
　　结束前的几分钟，他们提前离开，走出了电影院。
　　孟子义挽着周晓的手臂，半个身子都靠在他身上，低头看着手里的玫瑰，嘿嘿地傻笑。
　　“要不要先放在我包里？”
　　“不要，我要拿着。”孟子义抬头看着周晓：“这可是你送我的第一束花，回去要放在花盆里。”
　　因为都戴着口罩，所以也不太担心有人会认出来。
　　而且街上像他们一样的年轻男女可有不少，并不扎眼。
　　“那你家里人要问起怎么回答。”
　　“粉丝送的啊。”
　　“有道理。”
　　“我们现在去哪？”孟子义摇了摇男友的手臂。
　　“要问你咯，我的计划只有到电影院，后边没有了。”周晓老实交代。
　　“哈哈哈，去我好朋友的咖啡厅吧，就在附近。”
　　“行啊。”周晓没有意见。
　　几百米的距离，两人走了大半个小时，都很享受和珍惜这一刻。
　　遇到好吃的会停下来买一些，遇到好看的，会驻足看一会，和普通的情侣没有不同。
　　孟子义会蹦蹦跳跳地在大型的玩偶边上停下，让周晓帮忙拍照，也会拉着他和自己一起比出可爱的表情自拍，叽叽喳喳，欢快的像只小鸟。
　　她的朋友一看两人进门的样子，心照不宣地笑着带到了楼顶。
　　“是周晓吧。”
　　还没摘下口罩，对方就猜出了身份。
　　“额？！”周晓意外：“认出来的？”
　　“当然不是，你俩保护的这么好，谁能看的出来，是猜的，子义去年就和我说过，有个男生不错。”
　　“哎呀你烦不烦。”孟子义大窘：“赶紧弄两杯喝的来，要热的。”
　　“等我上来在和你细说。”闺蜜眨眨眼。
　　周晓会意，看她离去之后，带着深意：“去年...”
　　“没有，不是我，她胡说。”孟子义三连否认。
　　“哈哈哈，看来你觊觎我很久了嘛。”周晓笑道。
　　“什么叫觊觎，只是聊天的时候随口说起，我本来就喜欢你唱歌啊。”小姐姐诶叉着腰说道：“不是和你说过。”
　　“嗯...”周晓不再追究，反正一会能听到，将视线转移到边上：“这地方不错啊，还有个小阳台，边上的景色都能看到。”
　　“这里可是VIP的位置，只给情侣开放，所以你要去魔都是假的咯？”孟子义抓起周晓的左手在那不知道研究什么。
　　“是真的，不过是过几天，诶，我问你，我假装听不懂你说话的时候，有没有生气？”
　　孟子义摇摇头：“你的个性就和木头一样，我早就知道了，而且为了工作，我也是圈里人，理解的。”
　　“嘿嘿，那看到我第一眼时在想什么？”周晓很好奇。
　　“嗯...”孟子义歪头想了想：“木头开窍啦。”
　　说完后，从包里拿出发夹，又取出面小镜子直接戴上。
　　“好看么？”
　　“好看，特别好看。”周晓点头。
　　“其实呢，我已经想通了。”孟子义又拉上他的手：“你就是这种性格，要是换一个，估计早就有女朋友了，咱俩也没机会，说起来都是缘分，你说是吧。”
　　“对，就像上天安排的一样。”
　　“最大是吧，我们要不要吹半年啊。”
　　“半年哪够，一年吧。”
　　“行，听你的。”孟子义就是笑。
　　“热饮来咯...我没有打搅你们吧。”闺蜜端着盘子上来。
　　“不会不会！”
　　“好了，你可以走了。”孟子义看她放下杯子，下了逐客令。
　　“啧啧，你这个没义气的人，信不信我现在大喊一声，孟子义和周晓在谈恋爱。”闺蜜也是凶残。
　　“你都知道我们在恋爱，干嘛非得当电灯泡。”
　　“得，我走行了吧。”
　　“慢走不送。”
　　”再见！“

第二百八十九章 约会
　　闺蜜叫林巧红，是孟子义初中高中的同学，大学毕业后，家里有点钱，于是没有选择上班，而倒腾了个咖啡屋。
　　年轻人的思想比较活跃，装修什么的都是亲力亲为，环境好，地段好，生意做的不错。
　　到现在已经是超过十年的朋友，关系自然不一般。
　　过了有十分钟，她又不请自来，看着就算坐在那也要手牵手的二人，是颇为羡慕。
　　“可以啊，什么时候谈上的？我记得你去贵州之前，还只是朋友吧。”说着，还拍了拍孟子义的大腿。
　　“嘿嘿。”孟子义莞尔：“回来前的那个晚上，他表白的。”
　　周晓点头：“是我。”
　　“啧啧，所以你是情人节特地过来？”
　　“我都没想到。”孟子义抢着回答：‘木头居然会给惊喜，在之前我一直拐弯抹角地问他，今天什么安排，然后就各种装傻充愣，最后逼急了，就骗我说要去参加活动，结果昨晚上一个人偷偷地跑了过来，在前头那凯悦住了个晚上...’
　　“好浪漫啊！”
　　林巧红听到电影院熄灯之后，周晓摸了进去，献上惊喜，忍不住说道：“这不情商挺高的嘛，你为什么之前老说他是个木头。”
　　周晓听出来了：“你俩经常讨论我么？”
　　孟子义不肯承认：“哪有，就说过一两次。”
　　“我算算啊。”闺蜜拆台。
　　“别算了，周晓，这主意是你出的吗？”
　　“啊！”周晓一愣：“是大锅，也就是我那同学出的主意，我本来是想下了飞机，然后给你打电话来着。”
　　孟子义做出一副我就知道的样子。
　　林巧红也是服气：“没事，说明有很大的进步空间，以后都是好日子，你俩吃饭咋办啊！”
　　“还能咋办，找有包间的呗，尽量小心咯。”孟子义其实也头疼这个问题。
　　要是在拍摄期间，两人一块出去吃饭还没啥，大过年的，还是在家门口，意义完全不同。
　　“不如就到酒店里去。”
　　本来这句话没啥毛病，关键林巧红说的时候，还在那挤着眉毛。
　　“你瞎说什么呢。”孟子义害羞并愤怒。
　　“我说吃饭，怎么了，难道你想的不一样？”闺蜜眨眨眼：“为什么那么激动，而且刚才不是手还一直牵着，都是成年人，我懂！”
　　周晓明智地没有加入对话，不知道要说什么啊！
　　“对了，你打算在这玩几天？”
　　孟子义也抬头，她忘了问。
　　“后天回去，我好朋友的父母会过来，一直都对我挺好，去年穷的时候，还和他老爸借了几百万。”
　　“诶？你居然要借钱。”
　　无怪呼两人惊讶，去年某个网络热点就是周晓到底赚了多少钱。
　　“喔，夏天时候，之前买了两套房，又投资了电影，积蓄全都花完了，等到火锅店要筹备的时候，暂时出现了资金短缺，那会票房分成还没到呢！”
　　“感觉你是在秀肌肉啊，我们家子义看上的又不是你的钱，对吧。”林巧红看着孟子义，后者点头。
　　“看的是你这个人，外貌，才艺，个性。”
　　孟子义继续点头。
　　“当然，你的钱以后也是她的嘛。”
　　“哈哈哈哈！”孟子义没心没肺地大笑：“我自己也会赚钱好不好。”
　　“你会开车不？”
　　周晓点点头。
　　“那明天我把车借你俩，子义不会，去干啥都方便点，也不同意被拍。”
　　“巧红，你最好了。”孟子义上前将她抱住。
　　“诶，要不等会就开走吧，如果不介意，咱仨一起吃个饭。”
　　“好啊！”
　　...
　　第二天一早，周晓就开车去到了孟子义家附近，昨晚上也是他送回来的，开过一次，也知道哪能停车。
　　等了十分钟，就看见孟子义一蹦一跳地向自己跑来，脖子上围的，头上戴的全是他送的礼物，肯定是有意而为之。
　　砰！
　　车门关上。
　　小姐姐递上个小盒。
　　“什么？”周晓笑着接过。
　　“早饭，你应该没吃吧。”
　　“嗯，餐厅人多，我没进去...可以啊三明治。”
　　“味道怎么样？”
　　孟子义显然很关心这个问题。
　　“嗯...唔...好吃！”周晓三口就解决掉了。
　　实际上呢，番茄酱好像放多了，都没吃出其他味道。
　　孟子义先递上纸巾给他擦了擦手，然后又拿了瓶水出来，考虑的可谓是相当周到。
　　“你在家经常做饭么？”周晓解决完早餐，也不急着出发。
　　孟子义摇摇头：“我不太会，不过以后要是有时间，我会慢慢学。”
　　其中的含义不言而喻，我愿意为你去学做菜！
　　周晓傻乎乎地边上笑。
　　“呆样！”孟子义白了他一眼。
　　“嘿嘿，我们现在去哪？”
　　“滑雪！”孟子义打了个响指。
　　天定山滑雪场位于莲花山度假区天定山国际度假小镇北部，与长春龙嘉国际机场、市区距离均不超过15公里，驱车时间约为20分钟，滑雪场占地51万平方米，娱雪乐园占地13万平方米。
　　周晓还是第一次，换上装备之后，笨手笨脚地和孟子义汇合之后，为了照顾他，只选了个坡度不大，适合新手难度的场地。
　　孟子义拉着他的手，慢慢地爬着斜坡：“不要怕摔跤，你穿的衣服里头都有垫子，而且就算摔倒，其实也不疼，然后就像自行车一样。”
　　“嗯？”周晓没能理解。
　　“多摔几次就会了。”
　　“嗯...”周晓已经遇见了将要发生的事情。
　　果然，滑雪和他第一次玩吃鸡差不多，反正就是各种姿势摔跤，什么八字刹车法，什么压左转右，统统记不住。
　　要么是呼啦啦惊呼着一下到底，狠狠地撞上去，要么就是一路摔下去。
　　反观孟子义，穿着一声大红色的衣服，轻盈的像只小鸟，左闪右避，猛地一个刹车，带起一阵雪花，停在跟前，之后拉下护目镜对自己得意地笑。
　　周晓不服气，继续爬坡。
　　嘿！一个小朋友从身边经过，
　　嘿！一个老头从身边经过，
　　嘿！一个阿姨从身边经过，
　　嘿！又摔倒了。
　　“呼哧，呼哧...”周晓表示暂时不想动弹，喘着气四脚朝天地躺在雪地里，看着洁白的蓝天。
　　“别躺在这儿，”孟子义在边上停了下来，努力想要将他拉起来：“边上人太多，容易出危险。”
　　“诶！”周晓握着她的手，想要起身，没料到脚底一滑，不仅自己摔倒，孟子义也被带着扑倒身上，两人滚做一团。
　　“哈哈哈哈！”
　　短暂的安静之后，二人大笑。
　　看见近在咫尺的脸蛋，周晓直接吻了上去，香香的，甜甜的...
　　孟子义被偷袭，愣了几秒，被周晓得逞，忽然就推开了他，重重在他胸口拍了一下：“这么多人呢！”
　　“你的意思是人少的时候就可以...”
　　“你学坏了。”孟子义扭头向前划了几米，回头笑道：“来啊，你来追我啊，追到我我就让你亲。”
　　周晓瞬间动力就来了！
　　挣扎着起身，弯腰，双手雪杖用力一撑...
　　华丽丽地又摔了一跤！
　　孟子义看见了笑个不停。
　　三个小时候，周晓坐回了车里，感觉全身都不得劲儿，哪哪都疼，却又不是那种特别疼，估计不少地方应该是撞青了。
　　“好玩不？”孟子义的脸蛋被冷风吹的有些红。
　　“好玩，如果我会滑雪，应该会更好玩，看着一个个小朋友都划的比我好，有点丢脸啊。”周晓扶额感叹。
　　“哈哈哈，那不能比，我们这儿每年下大雪，属于冬天的常规户外活动，有的孩子才一丁点大，就被父母带着来玩，多练几次就会了。”孟子义在边上安慰。
　　“嗯，等我学会了，咱去瑞士滑雪怎么样？”周晓提议。
　　“为什么去那么远。”
　　“感觉大家都爱去啊，见识见识也没啥不好对吧。”
　　“有道理！”
　　“我们现在去哪？”周晓发动了车子。
　　“先吃饭，下午去动物园，晚上看冰雕。”
　　“可以，这行程我很满意。”
　　午饭是在个农家乐，两人就点了个一锅出，还有两个酱骨头。
　　面前直接就是个小锅，边上贴玉米饼子，锅里炖着排骨，豆角，都头那些。
　　“真香！”周晓拿着骨头在啃，早上一小个三明治根本没吃饱，运动量还大，早就饿坏了。
　　“东北菜的特色量大，管饱，还好吃！”孟子义看着男友吃的香，心情也跟着愉快。
　　“对了一会得先加个油去。”周晓想起来，已经亮红灯了。
　　“你什么时候学的车？”孟子义拿着个玉米饼在那吃。
　　“快毕业的时候，花了一个来月吧。”
　　“买车了吗？”
　　“给我爸买了一辆。”周晓摇摇头：“我自己用不上，以前要干啥都是开大锅的，后来基本都是经纪人来接送，暂时就不急。”
　　“我也想去学车诶。”
　　“等开始拍戏了，我教你，剧组里有手动挡的车子。”
　　“那可太好了，今年必须要学会。”孟子义开心：“你喜欢啥牌子的车？”
　　“我？说真的是玛莎拉蒂，那线条，外观都是我的菜，不过...”周晓喝了口水：“经纪人建议我，就算买，暂时别买太好的，容易让别人眼红，就会有负面的报导，等过两年再说。”
　　“也是，你才出道两年，就开那车，得多少钱？”
　　“一百多到几百万不等吧，我看的是GranCabrio跑车系列，差不多要三百万。”
　　“嗯，和我猜想的差不多。”
　　“所以现在暂时不着急！”
　　“注意点不是坏事，艺人太招摇不好，特别是在华夏。”孟子义同意经纪人的观点。
　　酒足饭饱，两人再次出发。
　　接下来的时间，他们的足迹遍布了长春的大街小巷，留下了欢声笑语以及许多的回忆。
　　在分别时，倒不会说依依不舍。
　　毕竟一起呆了足足两天，而过几天就要进组，马上又能见面。
　　很干脆地拥抱之后，周晓独自去到了机场，返回金陵。
　　（明天要去看牙医，更新可能会迟一点，祝我好运，害怕中...）

第二百九十章 挖墙脚
　　周晓回来时，就已经猜到大锅的反应，也不多啰嗦，直接递上手机，让他看相册。
　　“啧啧...嘶...哇...厉害了...”
　　大锅边看边感叹，然后抬起头：
　　“你们有没有...”
　　“没有！”周晓斩钉截铁。
　　“喔，没被拍到吧。”
　　“要是拍到了，新闻早就出来了，或者公司就该接到记者的电话吧。”
　　“也是。”
　　两人正在周晓的火锅店里，这儿初八就开始营业了，生意还不错，现在十二点多，基本上坐满。
　　他到店铺时，也和客人们打了招呼，大家都惊喜不已，没想到能见面，自然少不了一番签名拍照。
　　“你爸妈过来了么？”周晓给自己倒上水，被大锅抢了过去。
　　“在路上了。”
　　“怎么忽然就想着和你一起来呢？”
　　大锅大口地喝着冰水，包间里温度很高，他又胖，额头已经出汗，是不是要拿纸巾擦擦。
　　“顺便来着，我爸一个好友过生日，六十大寿，挺久没见了，干脆就来了。”
　　“你喊王哥了吗？”
　　“没，一家人吃饭，都没喊。”大锅摇摇头，拿起手机看了看：“到了，我去外头接一下。”
　　“去吧。”
　　郭老板夫妻进来时，周晓带着笑容站在边上。
　　“叔叔，阿姨，好久不见！”
　　“是啊，好久不见。”
　　“你这孩子，怎么不去家里做客呢。”郭妈妈拉着周晓的手，满脸笑意。
　　“是我不对，应该去拜访您的。”周晓回应道。
　　郭老板不介意：“周晓比我们都忙，哪有空闲啊，没事，年轻人为了事业，忙一些是好事。”
　　“先坐吧，坐着聊。”
　　“诶诶，好嘞。”
　　郭妈妈笑的很是慈祥，她从丈夫开始做生意之后，一直在家里相夫教子，大锅还有个哥哥，已经结婚，是高中的老师。
　　听大锅说，家里能发达，还真不是老爸的功劳，当年妈妈买了几千块钱的百度股票，才有后来的发展。
　　“上一次见面还是前年的事情吧，一转眼，你们俩把公司是整的有声有色，也多亏你一直照顾栩华了。”
　　“阿姨可不敢这么说。”周晓陪着笑：“我俩是互相帮助，要不是大...栩华当年拉着我进公司，现在估计还只能在电视台里当个摄像师，拿死工资呢！”
　　“树挪死，人挪活，你们有魄力，有干劲，肯努力，结果不会差。”郭老板说话还是很沉稳：“那笔投资我倒是真的很佩服啊。”
　　大锅有些得意：“我们俩又投了一笔，一共一千五百万。”
　　夫妻俩面面相觑：“怎么都没说啊？”
　　“我没说吗？”大锅一愣：“我记得有吧。”
　　“一千多万可不是小钱，有仔细研究过项目么？”
　　“额...”见大锅瞅着自己，周晓有些不好意思：“没有过多的去考虑，主要IP很响，是刘慈欣作家的《流浪地球》，他在国内科幻小说里，可以称之为顶梁柱般的存在，加上吴京导演也有投资，并会出演，公司后来也有开会研究，票房应该不会差。
　　但是电影这东西不好说，被看好的作品最后失利也不是稀罕事，总是有风险的。”
　　“你说的对。”郭老板点点头：“不过以后投资尽量还是不要意气用事，你们底子薄，几千万看起来多，但多亏几次，也就没了。”
　　“爸，其实周晓一直有个外号，叫招财猫。”大锅接过话：“刚出道的时候，试镜电视剧男配，结果拿下男二号，参加个综艺节目，变成了固定主持，特别是一份一百万，一份二千万的合同摆在面前，周晓选择了前者，那份合同叫《战狼2》，他好像是对作品有天生的敏感一般，做出的决定都是正确的，你不是说过，有种人，没有别的优点，就是运气好，做什么都顺风顺水。”
　　郭爸爸大笑：“确实，运气也是实力的一部分，而且是很重要的部分。”
　　说完打量了一圈包间。
　　“实体经济投资还是必要的，你这个火锅店就很不错，生意也好，属于稳定的项目，可以多多发展。”
　　“谢谢叔叔的指点，我们会谨记。”
　　几十年生意人的指导，周晓肯定要听，没有坏处。
　　为了照顾二人的口味，准备的就是中辣的锅底，菜品也是以海鲜为主。
　　“早知道你们会来，我就让父母迟几天再出发。”周晓举着杯啤酒：“他们一直很想和你们见一面来着。”
　　“没关系，总会有机会，可以请你父母到广西做客嘛，之前去过么？”郭妈妈笑盈盈地问道。
　　“没呢，出国都是头一回，到时候我和他们说说。”周晓也乐意见到老爸老妈多交点朋友：“这菜还吃得惯吧。”
　　郭妈妈点头：“味道不错，听说你是和别人合作？”
　　“嗯，连锁品牌，和陈赤赤一起，他把江苏这块都交给我了，等到这个店铺稳定之后，还会在苏州，扬州等地开分店。”
　　“年轻人，很厉害，比我们当时有眼光。”郭爸爸和他喝了一杯。
　　“你们俩住在一块还习惯么？”郭妈妈问道。
　　“还行，大学宿舍那么小的空间都呆了四年，现在各有各的房间，就更没有关系了，不过。”周晓看了眼大锅：“等他有了女朋友，我肯定是会搬出去的。”
　　这个答案显然是阿姨想要的，有钱人家好像都希望说孩子早点结婚，早点生孩子，会这么问，必然是有所指。
　　两个大男人住不住一块儿无所谓，周晓之所以还没搬家，也是因为另外套房还没交，等到装修完毕，他也会主动离开。
　　午饭四人吃的很开心，过年嘛，又是许久不见，都有说不完的日常，以及生意经。
　　之后，大锅陪着两人去购物，周晓则是回到了家中。
　　老妈发来的不少照片，在外头玩的很高兴，两人已经从泰国离开，正在新加坡玩耍，得再过几天才能回来，那时候他已经在魔都了。
　　家里的宠物已经从王哥那接了回来，交由大锅暂时照顾。
　　“哈喽，我肥来了。”周晓给孟子义发了个微信。
　　很快就收到回复。
　　“不是陪吃饭么，这么快？”
　　“也俩小时，主要没怎么喝酒，他们下午得去苏州，所以就没有耽搁，现在是亲子时间，我就先回家。”
　　“哈哈哈，亲子时间，挺有意思的，准备干嘛？”
　　“喝了点啤酒，有点困，打算睡一会，你呢。”
　　“早上和我妈去逛街了，给她买了双鞋还有件大衣，刚刚伊人给我打电话了，闲聊了一会。”
　　“宋伊人嘛，估计也是过年没事做。”
　　周晓也没闲着，先给小白和小锅换了清水，倒上了猫狗粮。
　　“对了，我和宋伊人拍对手戏，你会不会...”
　　“吃醋？”孟子义看懂了三个点的意思。
　　“会么？”
　　“其实还好，因为我知道你俩不来电，而且宋伊人对你也没兴趣。”
　　“为什么啊，我辣么优秀。”
　　“/鄙视/鄙视，脸大，因为我们几个聊天时，她基本上不说你的事情啊，要是关心，肯定不会如此。”
　　有理有据，周晓信服。
　　“好吧！”
　　“你好像很失望哦！/小刀”
　　“哪有，我一点都不失望，有你我就满足了。”
　　“哼哼，甜言蜜语，不老实。”
　　周晓能想象的到，此刻孟子义大概是盘腿坐在床或是沙发上，嘴角微微上扬，脸上带着得意的小表情。
　　“天地良心，我超级老实。”
　　他开始刷牙，准备把沾了味道的衣服扔进洗衣机。
　　“你什么时候去魔都啊？”
　　“后天吧，提早一天过去，准备看看我和陈赤赤的训练中心是什么样子，挺好奇的，你要来不？”
　　“我就不过去啦，魔都和长春不一样，记者也多，你难道不怕么。”
　　“我还好，你呢。”
　　“我也不怕，只是经纪公司那边不好说。”
　　“诶，等等，我记得你的经济合约就快到了吧。”周晓想来。
　　“嗯，已经到期了，去年年底的时候。”
　　“有意向的去处吗？”
　　“悦凯一直在谈着。”
　　“你等等啊。”
　　周晓打开了电脑，查了查。
　　悦凯，比稻穗强上不少啊，杨洋，颖儿，宋茜，吴尊，老板也是圈子里的名人。
　　他皱起眉头，直接发了个视频过去。
　　“嘿嘿，是不是想我啦！”孟子义歪着脑袋，甜甜地笑。
　　周晓也同样开心，伸出手指：“再1，2，3...六天我们就能见面啦。”
　　“系呀系呀，好激动啊。”孟子义在那鼓掌。
　　“问你个正事！”
　　“嗯？你说。”
　　“要不要来稻穗？”
　　“诶！？”小姐姐愣住了：“你是想把我绑在身边吗？”
　　“哈哈哈哈。”周晓大笑，这脑回路，也不是一般的清奇：“我是提个建议，稻穗的资源肯定比不上悦凯，但是前途一片光明，艺人比较出名的包括我，初夏，海昌一共六人，初夏在去年也接到了女主的电视剧。
　　我个人认识的电视剧，电影导演也有一些，加上你的人气累积，拍戏不是件难事。
　　今年公司主要的重心，也是放在资源获取方面，你要是过来，绝对是力捧，所有资源都会倾斜。
　　最关键，是氛围好，小公司嘛，就和一家人一样，相处很融洽，没那么多尔虞我诈，管的也不严，你完全自由。”
　　说完之后，周晓静静地等着。
　　孟子义沉吟了一会：“这个是个重要的决定，我不能马上回答你，就算是悦凯，也接触了很久，你记得花姐吧。”
　　“嗯！”
　　“她从出道就带着我，我想听听她的建议再说，可以吗？”
　　“当然，就算你不来，也没关系的，我只是一个提议，不要想太多，知道吗？”
　　“恩恩，我懂，这两天我会去和花姐谈谈。”
　　“行。”

第二百九十一章 去往战队
　　魔都和金陵很近，天气也差不多。
　　算起来，这个城市，是周晓除了金陵之外，去的次数最多的地方。
　　毕竟全国商业中心之一，不管是电视台，还是企业，或是其他，都喜欢来这儿，业务繁忙。
　　当他低调地走出机场，就发现个熟悉的身影在那招手。
　　不是赤赤还有谁。
　　“老板，好久不见。”
　　在和周晓拥抱之后，赤赤和林山点了点头，报以微笑。
　　“来，上车。”
　　周晓坐在副驾驶，扣上安全带：“先去酒店，外滩的香格里拉，把我经纪人送过去，咱再做别的。”
　　“你这么一搞，我很像你们俩的经纪人诶！”赤赤转头。
　　“哈哈，顺便嘛。”周晓大笑：“金陵的特产你都品尝过了，我就没有再带。”
　　“啧...”赤赤撇撇嘴：“更像了，还是无偿。”
　　“行啦，你就别演了，咱俩谁跟谁呢。”
　　许久没见，两人聊得很开心，自然而然也就说到游戏上头。
　　男人嘛，总会有点爱好！
　　平时再冷静深沉的人，只要玩游戏，必然会开朗不少。
　　聊了好一会，陈赤赤看了眼后视镜：“林山对吧，你看起来不是很开心啊，是不是我们冷落你了？”
　　林山连忙摇头：“赤赤哥误会了，和你们没啥关系。”
　　“是诶，我早上出发的时候就感觉到了。”周晓回头看着他：“来，有什么不开心的事说出来，让我们开心一哈。”
　　“哎，还不是我女朋友...”林山叹了口气。
　　“生气了？”
　　“对。”
　　“因为啥，不会是和我出差吧。”
　　“那倒不是，她挺喜欢我的工作，就莫名其妙，我只是说，现在还在路上，到了酒店再打电话，结果就说我凶她。”
　　“那你就回：你要是这么想我也没办法。”赤赤出着馊主意。
　　“哈哈，你是想人家分手吧。”周晓笑道：“你回啥了？”
　　“对不起啊，虽然不知道我错在哪。”林山也是蛋痛。
　　“要是对不起有用，还要淘宝干嘛，看看购物车，不是太过分，就清空了吧。”赤赤悠悠地说道。
　　“我试试！”
　　五分钟后。
　　“她原谅我啦，还说爱我。”林山美滋滋。
　　周晓也是无奈地摇头：“她是不是经常让你买东西。”
　　“倒是还好，交往了三年，估计也就几千吧。”
　　“嗯，那还行。”
　　周晓没见过林山的女友，只是听说而已，交往三年只买了几千块钱的东西，至少证明不是冲着钱来的，而且他也不是有钱人。
　　自己人嘛，总是要关心关心。
　　车子开了一个来小时，到了酒店，林山提着箱子下了车。
　　他事情挺多，要和品牌确定周晓接下来两天的活动流程，勘察现场，还得挑衣服寄到贵州去。
　　车子继续前行，似乎已经开到了郊外。
　　“这么偏僻吗？”周晓下了车，进到了环境非常幽静的小区之内，到处都是高高的树木和植被，只是楼层都不高，而且看着阳台，没有多少户在晒衣服，估计入住率并不高。
　　“没办法。”陈赤赤打开后备箱，从里头拿出整件的红牛还有一些个零食，周晓见着了也过去帮忙。
　　“行业特殊，选手们都习惯训练到半夜，然后早上睡觉，中午才起床。”
　　赤赤抱着两个大箱子在前头带路。
　　“要是在市区，估计上下楼都要投诉，得找个安静的地方，而且，周围没有那些KTV，酒吧的干扰，训练起来也更有效率。”
　　“听起来挺有道理。”
　　“顶楼的的两个房间都租下来，打通了，是小复式，一共有六位选手，一位教练，一位领队，有专门的阿姨帮着烧饭，打扫卫生。”
　　周晓跟进了电梯：“听起来不错啊。”
　　“什么叫不错，是很厉害好不好。”赤赤摁了下了15：“平时都是组队训练，顺便在企鹅电竞直播，既能吸粉，又能补贴收入，一举三得。”
　　叮！
　　电梯门一开，映入眼帘的就是墙上挂着的招牌。
　　“SnakeTC电子竞技俱乐部”
　　进去之后，就能听见楼上传来的对话声，其中不乏卧槽，牛逼等粗口，听起来活力满满。
　　不大的客厅里最显眼的是一堵玻璃展示柜，里头放着好几个奖杯。
　　阿姨听到声音走了出来：“老板。”
　　“诶，那啥，把这些放到冰箱里，然后我俩晚上就在这儿吃饭，多弄点菜。”
　　“好的。”
　　赤赤指着边上的一道门：“那边暂时还是空着，不过马上就有人入住，腾讯的吃鸡手游，估计就是下个月的事，队员已经在筛选了，走，带你上去看看！”
　　周晓点点头，把目光从奖杯移开，上了楼梯。
　　开了门，就看见几个壮硕的身影站了起来：“老板好，赤赤哥好，周晓哥好。”
　　“怎么样，有没有偷懒！”赤赤笑着拍拍周晓的肩膀：“来，暂时停一下，给大家介绍，周晓，应该都认识吧。”
　　几人同时点头。
　　“他也是咱们蛇队的老板之一，掌声欢迎。”
　　啪啪啪啪！八个人同时鼓掌，脸上全是笑意。
　　“说几句吧。”赤赤努努嘴。
　　说什么？
　　周晓不会啊，他对于电竞的了解不多，难道要喊口号？
　　赛出风格，赛出水平，展现自我？
　　好像有点low啊。
　　“看到你们一个个都身强体壮，估计体力肯定不错，不过电脑面前还是不要坐的太久，落下职业病就不好了，其他我懂的不多，就希望以后在比赛上，能多多吃鸡，多拿冠军。”
　　啪啪啪啪！
　　“好了，各自报下名字，已经负责的位置。”
　　“老板好，我叫曾科，指挥。”带着眼镜的胖胖男生说道。
　　“你好。”
　　“老板好，我叫马啸天，是自由人。”
　　“老板好...”
　　一圈下来，周晓也记不住，来日方长，不着急。
　　“行了，你们不是多俩个人，和我俩组队吧。”
　　赤赤打开了一台机器，招呼周晓在身边坐下。
　　这房间很大，之前应该是主卧的设计，有三十个平方，东面有落地窗，加阳台，光线很好。
　　一共摆着十台电脑，左右两边靠墙分开。
　　桌上也挺整洁，只有鼠标键盘，水瓶和餐巾纸，没有见到烟灰缸什么的，估计会抽烟的得到外边去。
　　“我来，我来！”
　　六个人开始争抢，教练和领队在边上笑。
　　赤赤显然料到会有这么一幕：“老规矩，抽纸条吧。”
　　听到这话，领队立刻拿出纸笔，开始写字。
　　“什么情况？”周晓接过个憨厚又粗壮的男生递来的饮料，点头致谢，要是没记错，他的ID叫baolei。
　　“哈哈，要直播。”
　　周晓明白了。
　　职业选手人气也有高低之分，他就知道虎牙有个原来LOL选手转过来自己做绝地求生战队的godv，他的粉丝可是非常多。
　　队员能和他还有赤赤一起四排，想都不用想，房间的标题必然会写出来和谁谁谁打游戏，对于吸粉是非常有利的，肯定要抢着来。
　　“你们先等等。”周晓举起手暂停：“我还有个朋友，她也喜欢打游戏，我问问有没有空。”
　　“谁啊？”赤赤看他拿起电话后问到。
　　“孟子义。”
　　“喔...”有几位选手瞪大了眼睛，高兴的不行。
　　“你们这些人，看到我的时候都没这么开心啊。”周晓笑骂道。
　　看到电话接通，他先开口。
　　“孟女士，我和赤赤哥，还有战队的队员在一起，准备玩游戏。”
　　孟子义很聪明，知道周晓担心说漏嘴。
　　“是要叫我一块儿吗？”
　　“对的，有时间么？”
　　周晓无语，几个队员也不怕他，凑的很近，干脆就打开了免提。
　　“他们看起来像是你的粉丝，要不要打个招呼。”
　　“行啊。”小姐姐痛快地答应：“你们好。”
　　“你好。”
　　“我是你的粉丝。”
　　“姐姐好漂亮。”
　　“哈哈哈。”孟子义笑的很开心：“你们都很有眼光哦。”
　　听到偶像回应，几个大个子乐坏了，互相抱着在那疯狂摇摆，发出各种呐喊声。
　　“怎么样，你有空么？”周晓也在那笑。
　　“不行哦，我在外边，和巧红在一起呢，估计晚上才回去。”孟子义停了几秒：“晚上还玩不？”
　　周晓抬头，几道目光唰唰地看着自己，充满着希冀。
　　“玩的，你要上线的时候告诉我一声。”
　　“好嘞，那先这样吧。”
　　“拜拜！”
　　“周老板万岁！”
　　声音一下爆发，把周晓吓一跳。
　　宅男遇到女神，太可怕！
　　既然是自己的战队，周晓也不会吝啬。
　　“来，一起拍个照片，我发微博，帮着宣传宣传，也算尽点力。”
　　咔擦！
　　“企鹅电竞，我马上要和@SnakeTC@陈赤赤一起吃鸡，想来的都来啊！”
　　周晓可是有着近四千万的关注人数，要是能来个十几万，就不得了了。
　　所以，竞争更激烈了。
　　六位选手拿着纸条的手都在微微发抖。
　　“耶！！！”
　　“哎...”
　　“为什么不是我...”
　　“曾科，我帮你洗一个月衣服，咱俩交换呗。”
　　“滚蛋，衣服本来就是洗衣机洗的。”
　　“好气啊！就知道没有运气。”
　　“我觉得现在中奖的，晚上就没有权利参加对吧。”
　　“同意。”
　　“附议。”
　　“切...你们说的不算。”
　　有了结果，就要投入战斗。
　　直播间里已经在刷屏了，都知道赤赤和周晓要来，进入YY问好之后，更是热闹无比，两个人直播间的人气瞬间飞一样的上涨。
　　周晓也没小气，也到六位队员的直播间里每人刷了三千的礼物，算是见面礼，好歹算他的员工不是。
　　而接下来的游戏，他就受到个各种照顾，各种装备都是优先给周晓，喊一句边上有人，马上冲过来营救，游戏体验相当好，也吃了好几次鸡。

第二百九十二章 给县城站台
　　一觉醒来，已经是九点半。
　　昨晚上玩的很嗨，孟子义是在八点多加入的，一直打到了快一点钟才结束，要不是周晓第二天有行程，估计通宵都有可能，气氛太好了。
　　不过两人都很小心，不管是赤赤，还是看直播的观众，都没觉察他们之间的猫腻。
　　品如很客气，给订的总统套房，两米的大床非常舒适。
　　洗了个澡之后，林山就带着化妆师来敲门。
　　“楼下的会议从九点就开始了，现场有来自全国的经销商237位，以及意向客户49名，早上是公司业绩汇报，优秀客户嘉奖，新品发布，你需要在十点半登场。
　　先给客户颁奖，一个奖杯一束花，等获奖者下台现场有主持人会和你互动，问的问题在这儿。”
　　林山放下个本子，周晓拿过来看了看，挺简单的，基本就是对于服装品牌的认可之类，说说好话，也写了该如何回答。
　　“台下有你的位置，采访完就去坐着就行，午宴和品如的老总，高管，以及特别大的客户在一桌，不提供酒水，他们下午还要去魔都最大的店参观。”
　　“嗯。”周晓闭上了眼睛，化妆师在擦粉：“我要一起么？”
　　“不用，本来就人多，你再过去，就人满为患了，晚上有个酒会，是重点客户参加的，你要去露露脸，同样不需要表演。”
　　“也没什么事嘛。”
　　“主要是明天，得拍一整天，早上是棚内，还好，下午在外头，虽然是晴天，但穿春装，基本是薄的衣服。”
　　“嗨，大冬天淋雨都不怕，小问题。”周晓毫不在意。
　　“行，衣服在这儿，等会换上就行，我先下楼去现场看看什么情况。”
　　化妆看到经纪人走开之后，陪着笑：“周晓，我俩都是你的粉丝，等会能签个名吗？”
　　周晓微微睁眼：“行啊，没问题，不过看你好像有点眼熟的感觉，我们是不是见过。”
　　年纪大的那位高兴的很，连连点头：“对的对的，你还记得啊。去年，你和陈赤赤参加魔都的一个节目，作为惊喜嘉宾出现，就是我给化的妆。”
　　“哎...是你啊！”周晓就觉得好像在哪见过，这么一说就想起来了：“诶，你们还接私活？”
　　“嗨，电视台那也不是正式工啊，我们还接新娘妆呢。”
　　“哈哈，业务还挺多。”周晓笑道。
　　四十分钟后，他换上了相对正式点的衣服，浅灰色的修身西装，里头的白衬衫揭开了两粒扣子，脚下没有穿皮鞋，同样是品如的板鞋，整个人很精神。
　　跟着林山下了楼，去到了会场，站在门口稍作等待。
　　“有请，品如休闲服饰形象代言人周晓先生为获奖者颁奖。”
　　两位工作人员将门一开，周晓从侧面走了进来，脸上全是笑容，挥着手走上舞台。
　　现场没啥掌声，全都掏出了手机咔咔地在那拍照，一半以上的人都站了起来。
　　穿着旗袍的礼仪小姐已经端着奖杯和鲜花在台上待机，周晓要做的很简单。
　　拿奖杯，
　　握手，
　　说着恭喜，
　　送奖杯，鲜花，
　　下一个。
　　一共五位获奖者，花了一分来钟，就全部搞定。
　　主持人是个小姐姐，他不认识，在获奖者下台之后，做了个手势，二人来到舞台中间。
　　“啊，我现在的心情也和现场的经销商朋友们一样，也想说拿起手机先和周晓来张自拍，一会下台之后，下午晓哥哥可以能满足我这个小小的要求。”
　　周晓看着她点点头：“没问题。”
　　“可以看见，我们品如的代言人就是这么的帅气哦，大伙都忘了鼓掌对吧。”
　　主持人很老道，说这话的时候注视着众人身子还微微向前倾，做出倾听的姿势，台下的几百号人发出了雷鸣般的掌声。
　　“诶...这就对了。”
　　等到掌声落下，主持人满意地点点头。
　　“现场除了我们的经销商朋友之外，也有些意向客户，今天过来看看我们品如实力的，因此，特地邀请了著名演员，歌手，也是咱们的形象代言人周晓过来，先给大家打个招呼吧。”
　　周晓拿起话筒：“各位品如的家人大家好，我是周晓，很高兴能参加咱这大家庭的聚会，而且还是在过年期间，先给大伙拜个年，祝各位在新的一年里，大展宏图，财源广进！”
　　啪啪啪啪啪！
　　“据我了解，周晓你目前正在拍着电视剧对吧。”主持人开口问道。
　　“对，正在拍摄《将夜》。”
　　“那今年将会有作品和观众见面吗？”
　　主持人问的问题看似是个人问题，其实是在给几百位经销商传递信息，周晓有什么举动，自然在一定程度上能影响到品牌。
　　“有的，电视剧大概要拍到四月底，然后会直接开始拍《向往的生活》第三季，在暑假期间，电影《我不是药神》即将上映，之后会把工作重心放在音乐上面，专辑和演唱会都在计划中，当然，还有宣传我们的品如，已经和我们的老总说好了。”周晓说着还用手示意了下，在第一排落座的老板：“今年上半年，销售增幅最高的经销商，取前三位，我会到门店帮忙卖货。”
　　“哇...”
　　主持人做出惊讶表情的同时，台下也是议论纷纷。
　　这奖励可不小，等于是明星帮忙站台，两百多位经销商，许多都是来自三四线城市，偶尔有进行商演，去的明星都是一堆堆，知名度都不是很高的那种。
　　周晓要是过去，可想而知影响力会有多大。
　　“看来大伙对这个奖励很有兴趣啊。”主持人接过话：“记住，截止的日期是六月三十号，销售增幅前三的经销商家人，可以获得周晓亲临现场卖货的奖励。”
　　“三个名额太少啦！”台下有人大喊。
　　接过其他人听见了也都纷纷跟着起哄。
　　“大家的热情很高！”主持人也不慌乱：“俗话说的好，物以稀为贵，那你们稍微等等，我现场和周晓商量一下。”
　　说着，两人放下话筒被背过身，低头在说着什么。
　　其实都是安排好的，一开始的名额就是六个，如果没有人起哄，周晓会主动提出来三个太少，大家这么积极，得翻一倍，现在这个情况，就顺着楼梯下就好了，简单的很。
　　大伙没等多久，两人重新转身面对前方。
　　“只能说，周晓作为品如的形象代言人，是真的尽心尽力，我还没说呢，他就主动提起，翻一倍，前六的经销商可以获得支持，这里说明一下不是单纯的露面，至少会呆一个小时，而且...”主持人停了一下：“一会的签约仪式上，前三位签约并打款三十万以上的客户，周晓也会前往。”
　　这话刚说完，某个位置坐着的一小群人忽地站了好多位，拉着边上的品牌员工，甚至有人大喊。
　　“我现在就签，马上打款。”
　　“哈哈哈哈！”现场一片笑声。
　　“看来我们的经销商朋友已经迫不及待了。”主持人也在笑：“那没有关系，要马上签约的先在位置上稍作等待，马上我们的工作人员就会上前，只要你符合这两个条件。”
　　她一指周晓：“大明星现场宣传卖货，想想看，新店铺，明星助阵，肯定能够大卖，请一定要抓住这个来之不易的机会，就算你是在县城，照样去！”
　　周晓在台上呆了有二十分钟，说完了该说的，秀完了该秀的，就来到了第一排坐下。
　　午宴时间，他几乎都没时间吃东西，其实也做好了心里准备。
　　经销商很多，也很热情，一个个排着队要合影，脸都有些笑僵了。
　　最搞笑的是，不知道是谁，手上的油没有擦干净，到了房间，林山才发现，衣服背后多了个手掌印记。
　　正吃着额外安排的饭食时，品如的高管上来了。
　　“感谢周晓先生的配合，这次会议相当成功！”他说完，从怀里拿出了个信封：“老板托我送上的小小心意，请一定收下。”
　　“太客气了，有效果就好。”周晓笑道，自然也不会拒绝。
　　“太有效果了，十几个大客户都跃跃欲试，现场许多人都打了款项，是品牌创立以来回款最高的一年，而且，49位新客户，当场签下合同的超过一半，另外一些意向也非常强烈。”
　　“那就好，害怕帮不上忙呢。”
　　“谦虚了，您先吃饭，晚上的酒会就是在这个酒店进行，期待您的光临。”
　　“好的，没问题。”
　　林山送他出门之后转过身：“这也太客气了吧，感觉有些唯唯诺诺的。”
　　“职场如战场，企业也不是那么好混的，小心点肯定不是坏事，怎么能说能维诺呢，是礼貌。”周晓拿起兴奋。
　　很薄，是张银行卡。
　　拿出来一看，还不错，十八万八，密码也是他的生日，930723，想的挺周到。
　　这钱他收的心安理得，一场商演就多少钱，还算少了，当然，合作伙伴就不能算的太细，互相帮助嘛。
　　“对了。”周晓擦了擦嘴：“我这次的衣服你去选了吗？”
　　“没呢，下午去，咋啦，有什么特别要求么？”
　　“不是，我等会给那经理打个电话，你给你女朋友选几套，算你送她的礼物。”
　　“真的，谢谢老板。”林山很是开心。
　　“你的就算了，反正许多只穿了一两次过季了的都是你穿着对吧。”
　　“恩恩，那我就选三套？”
　　“哎呀，多来几套，品如又不是奢侈品，几百一千多一***个十套八套没事。”
　　林山搓着手：“无以为报，唯有认真工作。”
　　“诶，这句话我爱听。”周晓点点头，拿起手机就给直线联系自己的品牌经理打过去。
　　拿几套衣服对于一个品牌来说，根本不算事，周晓还特地打电话，自然是手到擒来，对方非但没有为难，还让说多选些，没事。
　　林山在出门的时候，都能听见他吹口哨的声音。
　　他工资不低，但一下子花一两万给女朋友买衣服，压力也有些大。
　　忽然来的惊喜，不但省了钱，还能讨女友的欢心，林山可是最大受益者。
　　周晓其实也想过，说让品如来赞助自己的游戏战队，一年花不了几个钱，宣传效果应该是不错，毕竟面对的都是年轻人，也是品牌针对的消费人群。
　　只是后来了解到陈赤赤有着自己的潮牌，也就没有开口。

第二百九十三章 杀青及入戏太深？
　　“导演好。”
　　“夫子好。”
　　“大师兄好。”
　　“皮皮你又胖了呀！”
　　“桑桑没啥变化。”
　　“山山好久不见。”
　　“叶红鱼...嘿嘿嘿！”
　　过了个年，回到剧组演员，工作人员们互相再次见面都非常高兴，尤其是姑娘们，本来感情就细腻，喜欢表达，手拉手在那蹦蹦跳跳。
　　剧组里几百号人，来自全国各地，少不了会带些地方特产，见面的第一天，杨阳导演没有安排拍摄，于是就演变成了大型的农副产品交流会。
　　借用酒店的礼堂开完会，说了接下来半个月的拍摄重点之后，大伙排排坐，啃零食，唠嗑，好不热闹。
　　夫子郑少秋看起来也对吃的也很有兴趣，和戏里一样样，左手德州的扒鸡腿儿，右手辽宁的大苹果，眼睛还在扫着桌上的其他吃食。
　　周晓是空手来的，反正脸皮厚，无所谓了，转头看见制片人陈总。
　　“陈总，你是不是感冒了。”他关心地问道。
　　对方笑了笑：“谢谢关心，确实感冒了，听我声音有些沙哑对吧。”
　　周晓摇摇头：“我看你抽烟，只有一个鼻孔冒烟。”
　　陈总：...
　　边上的姑娘们都在笑。
　　孟子义正在和副导演热聊，说的好像是明天拍摄的事情。
　　他俩在抵达之前的晚上，已经详细的商量过了，双方的意见一致，暂时不打算公开。
　　两人的事业还处于起步发展阶段，粉丝很重要，公开恋情，必然会有很大影响。所以，进入剧组后，约定好表现的要和之前一样，什么眨眼，偷偷牵手等小动作就不要搞了。
　　都是人精，随便个苗头也许就会被看出，不是他们想要看到的结果，就更不要提半夜出去约会的事，太危险。
　　而且，接下来的拍摄，也让两人根本没时间去谈情说爱。
　　十天荔波拍摄完毕，剧组转战都匀影视城，又是半个月的奋斗。
　　期间，后期做出了一版《五十日制作特辑》。
　　画面从高山草甸、千里雪原、大漠飞沙等华夏美景中流转，季节与各色人物不断变换，虽是惊鸿一瞥，但壮美的自然景致呈现出惊人的感染力
　　演员中受关注的不是周晓饰演的宁缺，而是宋伊人的桑桑以及孟子义的叶红鱼。
　　“可以可以，虽然比我想象里的好看，但是这个桑桑书粉表示可以的。”
　　“要是再黑点就更好了。”
　　“很好，很桑桑。”
　　“可以说是很符合原著。”
　　“好矮好瘦好喜欢。”
　　“叶红鱼太惊艳了吧。”
　　“就是飒，就是美，就是冷，就是喜欢。”
　　“那身红衣一般人真撑不起来。”
　　“叫孟子义对吧，确实漂亮。”
　　除此之外，众多书友还对电视剧的制作班底进行了讨论。
　　《将夜》剧本历经两年打磨，编剧是由曾经写过《庚子风云》《康熙微服私访记》《海上丝路》《天使艾美丽》《一念向北》等剧集的徐闰亲自坐镇。片方还请来了日本殿堂级美术大师天野喜孝担任首席“大世界观概念构造”。
　　尊重原著角色特质，不吝启用新人，同时用老戏骨帮带新演员，《将夜》的选角质量过硬，也让原著粉看到了制作团队对原著的尊重和改编的用心程度。
　　网友在期待，剧组在努力。
　　......
　　四月二十三日，凌晨三点，地点，襄阳影视城。
　　剧组兜兜转转一圈，又回来了。
　　“少爷，小黑子哥哥留下的东西。”桑桑拿着个小袋子，带着哭腔。
　　“在哪找到的？”宁缺一把拿了过去，迫不及待地打开。
　　“菜堆里。”
　　宁缺一阵狂奔，到了街头，地面上一滩已经干涸了的血迹。
　　“小黑子哥哥在纸条上都说了什么？”
　　“这是小黑子调查到最后的线索。”宁缺紧紧地握着布袋，拿了起来。
　　桑桑面带悲戚，走到宁缺身边，将自己的小手塞进了他的大手之中。
　　三点三十七分，杨阳导演从监控器面前站起，拿起了身边的喇叭。
　　“OK，过...”
　　现场一片安静。
　　“我宣布，《将夜》...杀青！！！”
　　最后两个字是吼出来的。
　　“终于杀青啦哈哈哈哈！”
　　“恭喜恭喜。”
　　“同喜啊。”
　　“万岁...”
　　“收工咯！！！”
　　整个现场从安静到一片欢腾，所有人开心地尖叫，呐喊，和身边的人拥抱，击掌。
　　周晓也不例外，和宋伊人抱在一块儿，几秒后，其他人也涌了过来。
　　砰！
　　一声闷响。
　　有人打开了香槟，美酒如雨般落下，有人在躲，有人大笑着张嘴去接...
　　导演，制片，摄像，灯光，化妆师...全都加入了庆祝的队伍，大家笑着，闹着...
　　激动是有理由的，《将夜》剧组采用实景拍摄，奔赴新疆吐鲁番、鄯善、红河谷、那拉提、赛里木湖，南山菊花台，贵州荔波、都匀影视城，襄阳唐城影视基地等多地取景...
　　手工制作了剧中所需要的各类古代器物，临摹、雕刻、勾画，堪比修补文物的专心程度...
　　杨阳和周晓在雨中交流说戏，地上的积水几乎没到鞋面；演员们很大力地摔倒在雨水中，实打实表演摔倒动作；周晓试图用小太阳烘干湿透的衣服，瘦小的宋伊人被冰上拖行，被宁缺一箭废掉气海雪山的隆庆皇子赤脚走在雪地里...
　　演员敬业还不够，整个团队都很拼，互相搀扶着，小心翼翼走过湍流上一个脚掌宽的窄桥；踩着雨鞋，拄着树枝踏过泥泞山林；千里冰封，世界全白，在大片雪花中穿行运送物料；当拍摄被沙漠风沙中断，郑少秋失足跌落沙丘，诸如此类的艰难境况，隔着屏幕也为主创们捏了一把汗...
　　凌晨4点多的襄阳，天还是黑的，众人脸上全是疲态，却挡不住杀青的喜悦，历经160多天，足迹踏遍大江南北，从茫茫大漠到千里戈壁，烈日灼沙，长夜飞雪，剧组上下披荆斩棘，倾尽全力。现在终于可以骄傲地说：“《将夜》没有辜负粉丝的期待！”
　　八十多位演职人员，聚集在了路边，面前的小桌上放着个大大的蛋糕，上头写着：电视剧《将夜》杀青大吉，边上还摆放着好几瓶香槟。
　　作为主角的周晓，宋伊人一人捧着一束鲜花，站在杨阳导演身边。
　　“来，都看镜头，周晓帅不帅？”
　　“帅？”
　　“导演美不美？”
　　“美？”
　　“伊人靓不靓？”
　　“靓！”
　　“将夜收视...”
　　“长虹！！！”
　　咔擦！
　　周晓看着身边一个个工作人员，心情相当复杂，这里大多数人的名字，他都可以叫的出来，可是大多数人都已经提前离去。
　　最高时，剧组加演员近八百人，那气势，没谁了。
　　随着拍摄一步步推移，黎明杀青，倪大红杀青，胡军杀青，金士杰杀青...孟子义杀青，袁冰妍杀青...
　　不仅是演员，摄影师，灯光师等工作人员不少也提前离去。
　　到了今晚，演员只剩下了他和宋伊人两个。
　　以前戏份不多，拍戏都是属于提前离去的那部分人，可在今晚上，可是五味杂陈。
　　一百六十天的拍摄，有艰辛，有困难，有欢笑，有眼泪，有美好的记忆，也有尴尬的场景，一切都变成了回忆，藏在了脑海里的某个角落。
　　等到有一天，也许是和某人的重逢，也许是看到熟悉的画面，也许是听到首歌，会重新出现在眼前，继而会心一笑...
　　喝完香槟，切过蛋糕，庆祝活动告一段落，工作人员们开始收拾着器材，打扫拍摄场地。
　　周晓很困，身体也很疲惫。
　　年后进组，他连续两个月，几乎每天都有拍摄，时间还不一样，有时是凌晨，有时是半夜，就算休息，最多就是半天，还得背台词。
　　不止一次地想过，快点结束吧，快点杀青吧，就能好好的歇段时间。
　　可是真到这天，说真的，心里很是不舍。
　　人嘛，感情动物，大伙同甘共苦了三个多月，吃住都在一块儿，为了作品共同努力，肯定是有情谊在里头。
　　而且，华夏那么大，面前熟悉的面孔，有可能这辈子都不会再见面，想想还有些悲伤呢。
　　杨阳导演坐在那，各抓着周晓和伊人的一只手，笑盈盈地看着忙碌的人群。
　　“导演，采访你一下，结束了心情如何？”周晓很想知道。
　　杨阳松开了左手，在肩膀上拍了拍：“本来是一百斤的担子，现在剩下五十斤，还要继续前进啊。”
　　“你会舍不得么？”
　　“当然会啊，不过睡一觉过两天就好了...我知道了。”导演上下打量了下周晓：“你现在是不是特别难受，感觉很虚无？”
　　周晓点点头：“特别是想到宁缺已经结束了，就...”
　　“你这是入戏了。”杨阳收起笑容，一脸严肃：“作为第一部主演的戏，你在角色上花的时间精力很多，会将自己带入进去，对于诠释表演非常重要，但是有些演员会因为入戏太深，走不出来，戏如人生，在每一段戏里你是不同的人，你都在过不同的人生，也许就会偶尔有一部戏，你陷入其中难以自拔，很容易引起抑郁与其他精神上的疾病。”
　　“啊！”周晓吓到了：“有这么严重？”
　　边上的宋伊人也听的一愣一愣的。
　　“我听说啊，也不知道是不是真的，刘烨与胡军在电影《蓝宇》中入戏太深，一度认为自己爱上了对方，为此拍完之后导演让二人彼此删了联系方式，停止联系一段时间，所以这二人在电影拍完之后很长一段时间都没有接触过，所以说入戏太深二人需要一段时间才能走出来。”
　　“那我该怎么办？”周晓有点慌。
　　“暂时不要和伊人联系，她和你的对手戏最多，容易想到角色，我这里暂时也不会有事找到你，配音也没那么快。”杨阳想了想后回答：“尽量去做些自己有兴趣的事，尽量放松，过一段时间看看什么情况再说。”
　　“明白了。”周晓点点头：“谢谢导演。”
　　“少爷...”
　　“你表和我说话呢！”周晓扭头：“我现在要把你戒掉。”
　　宋伊人：...
　　“哈哈哈，能说笑，说明问题应该不大。”杨阳笑道：“伊人你也别喊他少爷，和袁冰妍她们也说一下，以后都叫名字，把宁缺这两个字暂时忘记。”
　　“好嘞！”

第二百九十四章 狗粮啊狗粮
　　五点睡觉，十一点起床，周晓当然还是困着的，但是中午有杀青宴，他必须到场。
　　洗了把脸，将一些零碎的物件放进网兜，再装进箱子，由林山送去剧组那帮忙托运。
　　他对着镜子，照着眉角，妆是不化了，直接素颜，但是眼屎鼻毛什么的得非常注意。
　　“回去之后你放假一周，好好陪陪女朋友！”周晓在卫生间里大喊。
　　“知道啦，谢谢老板。”林山拎着俩箱子到了门口：“我先送下去，你的东西我都收拾在包里了，证件都在我这儿，你等会和宋伊人一起坐车出发就行。”
　　“你呢？”周晓扭头。
　　“我和摄制组一起坐大巴。”
　　“行，辛苦了啊。”
　　林山回了个笑容，出门而去。
　　床上放着顶帽子和外套，应该是他准备的，周晓戴了起来，拿出了手机。
　　孟子义早上八点多发了个信息：醒了后回个电话。
　　于是拨通了号码。
　　“哈喽，孟女士。”
　　“醒啦。”小姐姐声音很轻快：“几点睡得？”
　　“差不多五点吧，天都快亮了。”周晓说着还打了个呵欠。
　　“我听伊人说了，你入戏太深？也是奇怪了，其他演员出现这个情况，都是拍完之后，你怎么还在剧组就有症状了？”孟子义打电话的目的很清晰，就是关心男友。
　　“其实我也不知道是不是啦，就觉得有点不舒服而已，兴许是小题大做，不是一回事儿。”周晓坐了下来。
　　“嗯，就有点像大学毕业之后，和同学分别对吧？”
　　“对对对，有点那种意思。”周晓连连点头。
　　“不管是不是，你调整心态是应该的，我去查了资料，有的演员拍完之后完全没事，有的...”孟子义停了一下：“总之，你要保持乐观的心态，做些开心快乐的事情，暂时不要想电视剧了。”
　　“我知道，杨阳导演也是和我这么说的！”
　　“那啥...你这入戏，不会感觉...”
　　孟子义说话变得吞吞吐吐。
　　“什么？”周晓没懂。
　　“就是真把自己当成了宁缺，然后喜欢上了桑桑吧。”她豁出去了。
　　“啊？”周晓一愣：“哈哈哈哈，你想什么呢？”
　　“那...也不是没有可能嘛，你带入了角色，自然对桑桑感情不一样咯，我肯定要问问，你会不会不要我了。”孟子义委委屈屈。
　　“你个小脑瓜子，我只是觉得忙碌了五个来月，忽然就结束了，人有点不习惯，和男女感情没有任何关系，宋伊人就是宋伊人，小妹妹，以前是，现在是，将来也是！”
　　“真哒。”孟子义语气变得欢快不少：“太好了，不能骗我哟！”
　　“放心！”周晓加重了语气。
　　“嗯嗯，我相信你！”
　　“你呢，杀青半个月，都在忙什么？”周晓忍不住笑道，他觉得自己是多想了，女友通着电话，心情舒畅了不少。
　　“额...有个事要和你说，花姐和我，还有父母商量之后，还是觉得签悦凯比较好，毕竟公司比较成熟，对于我以后的发展更有利。”
　　“嗨，我以为什么呢，说的那么小心。”周晓笑道：“没事，能不能过来，都不会影响咱俩的关系，对吧。”
　　“你能理解就最好了，不过，这次的合约时间不长，只签了两年。”
　　“嗯，我得让大锅加把劲儿，在这段时间好好发展。”
　　“哈哈，你什么时候回金陵？”
　　“下午的飞机，得先飞到武汉再到金陵，马上要去参加杀青宴。”
　　“那行，你去吧，我很忙呢，要学开车，学习做菜，还得打游戏...”
　　“好嘞。”
　　通完电话，身心舒畅，周晓戴着帽子，看了一圈住了许久的房间，确定没有东西落下之后，背着包走了出去。
　　杀青宴是在市区进行，因为许多人都要赶着离开，所以喝酒的少，但不影响气氛。
　　周晓粗粗一算，自己估计怕不是喝了有整一瓶的雪碧，1.25升的那种，肚子涨的不行，然后就看着众人在那闹。
　　导演，制片人也发表了简短而又感人的发言，发红包！在场的有一个算一个，全都有！
　　群里头，其他演员也知道了今天杀青，纷纷发言，表示祝贺，黎明和郑少秋，还特地艾特了周晓，让他要是有空去香江，只管联系。
　　一点多，周晓和宋伊人就带着各自的经纪人前行前往了机场，两人不同路，候机厅就不同，在门口拥抱之后，也就各自散开。
　　娱乐网站上明星的机场所谓的偶遇，都是假的。
　　此刻，周晓和林山正坐在个角落，边上都是来来往往的游客，根本没人注意到他俩，更不用说认出了。
　　就像出发之前，王哥就有打电话过来，问他说要不要安排记者。
　　周晓表示很累，也没啥意义，就给拒绝了。
　　娱乐圈里，除非是顶流，或是真正的那些大咖，又或是最近因为什么事处在风头浪尖，才会一直有记者跟着想要偷拍。
　　周晓这样全世界都知道他在剧组拍戏，记者要不是特别通知，也不爱过来，太远，没啥意义。
　　不如从官博或是熟悉的人那儿找几张照片来的轻松，效果也是差不多的。
　　那些戴着墨镜，帽子，全身能看见的位置只有双手，见鬼才能认出来，演戏而已。
　　“晚上回去什么安排？”周晓看着手机，他充电宝坏了，准备买个新的。
　　“我啊！”林山抬起头：“约了吃饭。”
　　周晓心里暗呼，好歹哥们也有女朋友，要不这狗粮得吃到够。
　　年后两个多月的拍摄，林山趁着拍摄不是很忙的时候回去过几趟，都是为了见女友，去的时候一脸猴急，回来的时候面有菜色，却无比满足。
　　看的出两人关系非常好。
　　周晓抬头望着又是一脸兴奋的林山：“我们几点可以到金陵？”
　　“最迟七点差不多，四点半从武汉出发，天气也挺好，就算延误，也不会太久。”作为经纪人，这些信息是一清二楚。
　　“那行，我知道有家西餐不错，帮你俩定个位置吧，吃顿好的。”
　　“谢谢老板。”林山喜笑颜开：“我就是准备去吃牛排呢。”
　　“那地方不错，我都没去过，郭总给我看过照片，环境很好，气氛很浪漫。”周晓其实也想带孟子义去，可惜没有办法。
　　“上会送她了衣服之后，很长一段时间没和我吵架，不要太幸福了。”林山笑道：“这趟放假，我打算带她去外头玩两天。”
　　“可以哦，有结婚的打算么？”周晓给大锅发了个微信，说明了情况，对方回复了个OK。
　　“嗯，谈了好几年，准备今年或是明年办了。”林山表情有些幸福。
　　“房子呢，买了吗？”
　　“金陵买不起，”林山摇摇头：“在老家那儿，两人凑了点钱，加上贷款付了首付，也要一百来万。”
　　“加油干呗，学习下王哥，努努力，在金陵安家也不是很困难。”周晓给他加油！
　　“嗯嗯，我会努力的。”
　　周晓自然不会说烂好人，你缺房子我来帮你买，不现实，又不是小说，主角霸气外露，鸡犬升天。
　　不过林山要是能跟着自己十年，或是更长时间，那就另说。
　　“从襄阳飞往武汉的FB666次班机已经开始...”
　　几小时后，抵达金陵。
　　大锅来接的，不为啥，他又换了辆车。
　　周晓两人瞪大了眼睛，围着转了一圈。
　　宝马X5，黑色。
　　“卧槽，什么时候买的？”周晓拍拍车身，很是羡慕，他也想要属于自己的车啊，就是没时间开。
　　大锅抱着手臂：“上个月，还可以吧。”
　　“完全可以。”周晓把包扔到他怀里：“我来开开。”
　　大锅做了个请的手势。
　　系上安全带，上下左右看了一遍：“多少钱来着？”
　　“不到一百万。”大锅有些得意。
　　正常了，X5不是他开过最好的车，但却是他第一辆用自己赚来的钱买的，意义完全不同。
　　“我也想买车...”周晓扭了扭身子。
　　“买啊，要不卡里那么多钱准备干嘛？”大锅笑道：“直接一步到位，买它个三四辆。”
　　“可是我没空开，放在车库积灰么。”
　　“我可以帮忙啊！”
　　“滚蛋。”
　　大锅也不生气，转过头对着林山：“位置帮你定好了，过去报我名字和电话就行，钱也付过了，不过红酒只有两千的标准啊，超过了你自己付。”
　　“谢谢郭总，周总，足够了。”
　　周晓打着方向盘，新车开起来就是爽：“你呢，是送你回家还是？”
　　“不用不用！”林山直摇手：“不敢麻烦你们，太远了，在公司附近把我放下就行，我坐地铁回去。”
　　“也行。”
　　八点多，到了市区，车上剩下两人。
　　“找个地方喝几杯去？”大锅提议道。
　　“行啊，就去店里吧，呆着舒服。”
　　“也行。”
　　到了地方，停好车，两人进到了店里。
　　“欢迎光...老板好！”服务员喊道一半才发现是自家老板，不用提醒，就降低了音量。
　　“我爸在么？”周晓笑着问道。
　　“在呢。”
　　“行，帮我安排个包间，小的那个就行，随便上几样菜，再拿几瓶冰啤酒。”
　　“好嘞！”
　　周晓四处看了看，还行，八点多，依然有十几桌客人在吃饭。
　　老爸闻讯走了过来：“回来啦，也不知道提前打个电话，我好准备准备。”
　　“火锅本来就快，没事，我现在也不赶时间。”
　　“叔叔好。”大锅在边上问候。
　　“诶诶，去吧，三号间，其他两个已经被预定了，九点半过来吃宵夜。”
　　“叔叔要是有空，咱一起喝两杯，给周晓接风哦。”大锅做了个喝酒的动作。
　　“好！”老周想了想，这应该可以成为光明正大理由：“你们先进去，我来安排菜。”
　　两人也不推迟。
　　“诶！”刚进门，大锅就在那挤眉弄眼。
　　“干啥！”周晓明知故问。
　　“你说干啥，发展到哪一步了？”
　　“老样子，感情稳定！”
　　“嗯，她没说要过来看看你？”
　　“说了，等过几天的，这段时间在学车，估计也比较忙...谢谢！”
　　等到服务员出去了，他才继续。
　　“又或者我过去看她也行，到时候看看吧，反正...”
　　大锅有些后悔问了，这狗粮吃的，相当不愉快，可是又耐不住好奇，自讨苦吃。
　　不多会，老周也进来了，也就不再提起，三人只是吃菜喝酒，好不愉快。
　　（求几张月票呗，数字太难看！）

第二百九十五章 戏精孟子义
　　周晓就觉得时间过的挺快，印象里，《将夜》的开机仪式好像还在不久之前，一转眼就过去了快二百天，跑了几十个地方，还顺便过了个年，然后就结束了。
　　回到家里，除了小锅胖了点，大锅买了辆车，父母忙了一些，公司多了几位员工，其他也没太大变化。
　　过了三天，周晓放下心来，什么入戏太深，都是假的，纯粹因为要分别，心里有些难受而已。
　　进入游戏，瞬间就忘了，各种大呼小叫。
　　王哥听林山说了之后，还有些担心，特地打听了心理辅导的老师，可到家里听到他中气十足地在房间里大喊...
　　行吧！
　　根本没必要了。
　　说起游戏战队，陈赤赤是认真的，选手又经过了轮换，过年期间的六人现在精简到了四人，和平精英的队伍也组建完成，目前正在打LKP鸡皇杯比赛。
　　和企鹅电竞方面的合作也在加强，除了正式队伍之外，还招了一些个技术好又能说的主播作为后备力量。
　　而孟子义现在和队员们的熟识程度比周晓更甚，听说至少一起玩了好几次了已经，最关键，水平还比周晓更高。
　　老爸是在和总公司那商量着，准备分店的事宜，地点是在苏州，要是一切顺利，大概今年也许就能开业。
　　再说行程方面。
　　演员完成一部作品，都会休息一段时间，少则个把月，多则一年半载，甚至好几年的也有。
　　但周晓不行。
　　稻穗那已经积累了不少剧本，他暂时不想去看，但《向往的生活》就不能推迟了。
　　反正综艺嘛，还是比拍戏要轻松不少。
　　来回四天，就是两期的内容，简单轻松，最关键没啥压力！
　　拍三个月，有黄何两位老师顶着收视率的担子，自己负责插科打诨，干好农活就行。
　　节目组在得到周晓杀青之后，就着手开始开始计划，很快就协调好了众人，五月一日，准备开拍。
　　第三季也是很受观众网友的期待。
　　在勘察拍摄地时，导演去到哪，都会传出新闻，某某地可能要拍向往了，然后引发了热议。
　　一直推迟，也是让观众担心，是不是有成员要下车。
　　节目组也是属于会炒作的。
　　微博上隔一段时间，放出一张成员照片，先是黄雷，再是何炅，就做出好像真的有所变动的样子。
　　接着彭煜畅回归的消息公布之后，大伙开始猜疑了。
　　原因很简单，周晓的知名度，人气都比他高，应该放在前面才对啊。
　　妹妹张子枫的出现，让许多人开心不已的同时，也就笃定了周晓大概率是GG。
　　不管是电视台，工作人员，还是成员们，都统一的口风，对于周晓是否参加节目保持了沉默。
　　于是，各种各样的猜测就出来了。
　　有说周晓和导演吵架的，有说他行程忙主动觉得，更有说耍大牌不满意片酬的...反正各种各样五花八门。
　　节目组很沉得住气，既不承认，也不否认，划水。
　　好长一段时间微博都没有动静，大伙都以为石锤了之后！
　　库嚓！
　　放了个大招，周晓照片出来了，随之拍摄的时间也同时公布！
　　“哇，我还以为周晓下岗了呢。”
　　“泪目...家族完整了。”
　　“我就说嘛，怎么可能没有晓哥哥。”
　　“那些说周晓和节目组有分歧的人呢。”
　　“哈哈哈，等了一年，终于来了，虽然迟到，但总是会到。”
　　“又可以看见晓哥哥欺负彭彭了，不知道妹妹会站在谁那边。”
　　“预言，周晓必然要干农活，彭彭吃播。”
　　“下饭综艺终于回来咯！”
　　“一家人就是要整整齐齐，多了个小女儿，更热闹了。”
　　“不知道会来什么样的嘉宾呢。”
　　“赶紧拍，赶紧播，我已经等着急了。”
　　网友的热情直接将《向往的生活》推上了热搜，周晓自然也就成为媒体争相追逐采访的对象。
　　公司前台，经纪人们电话响个不停。
　　周晓已经沉积了许久，大伙都想知道他的近况，不过都是失望而归。
　　统一回复：我司艺人刚结束电视剧的拍摄，目前正在抓紧休息，暂时谢绝一切采访及积木邀请，谢谢！
　　记者们虽然生气，却又无可奈何，人家说的是实话，《将夜》的确拍了那么长时间。
　　娱乐圈就是这样。
　　有热度的艺人，媒体抢着采访，就算人家拉下脸来骂了，还是乐此不疲。
　　没有热度的就可怜了，好不容易花钱买人出个新闻，底下一排排网友在那打问号，这人谁啊？看着都尴尬。
　　周晓可不管外界发生的那些事儿，他现在目标很明确，就是珍惜这一周的休息时间，就像是学生时代开学前的疯狂，只管玩！
　　而且玩的是心安理得，我努力工作了，这是回报，我要放松心情，我要放纵。
　　公司没有任何意见，他的放纵方式不是去酒吧，或者找一堆网红开派对，依然是宅在家中。
　　穿的一身休闲服，起床就开始打游戏，饿了也不忌口，什么汉堡，披萨，不管热量高不高，吃！
　　锻炼是不可能锻炼的，就一周时间，有本事胖成猪啊！
　　不过，对于要求的保养，周晓还是认认真真地做着。
　　外头呆的时间太长，而且每天都是浓妆，皮肤真的粗糙了非常多，对于他这种可以靠脸蛋吃饭的艺人，自然要注重。
　　面膜是少不了的，林山放假，王哥隔两天，就会过来拉着周晓去美容院做护理，算是出门放风了。
　　这天也不例外，躺在按摩床上，各种仪器在脸上操作，一会冷一会热，还有液体，固体...
　　周晓也习惯了，直接就给睡着了，昨晚上打游戏打到两点多，困！
　　“好嘞，该走了。”王哥的声音响起，又拍了几下，才把他叫醒。
　　“谢谢啊！”周晓伸了个懒腰，和美容院的姐姐们道谢之后下了楼。
　　“回家吗？”王哥打开了车门问道。
　　开的是捷豹，大锅换了车，这辆就变成了公司的财产，用来接送自家的明星或是比较重要的客人。
　　“不回家还能去哪？”周晓补了一觉，精神回来了：“等会路过KFC，帮我去买个全家桶，忽然想吃鸡翅了。”
　　“行，小区附近就有一家，去那买吧。”
　　“都可以。”
　　倒不是说家里妈妈做的饭菜不香了，人嘛，有时候就会非常想吃某样东西。
　　“后天出发了，得调整下作息，别玩的太迟，要不拍节目就累了。”王哥说话还是挺有技术的。
　　“后天？”周晓一呆：“不是说一号么？后天才四月三十啊！”
　　“你不得提前过去啊，一号是正式拍摄，这是在湘西土家族苗族自治州古丈县默戎镇翁草村。”
　　“我懂了，听着名字就知道好远。”
　　“你明白就好。”王哥也没多说：“订的是三十号早上的机票，你估计得晚上才能到县城。”
　　“是林山还是你和我去？”
　　“林山，他已经回来了，我过几天得和初夏去跑宣传，她的电视剧马上要开播了。”
　　周晓奇怪：“不去向往宣传吗？”
　　“来不及。”王哥摇摇头：“过几天就播了，本来是有打算的，向往那么好的节目肯定是想上一次，因为推迟，也没有办法，赶不上。”
　　确实，五一才开始录影，开播最快也是月底，电视剧放的又快，一个月时间要是短一些的，都结束了，再上也没啥意义。
　　而且，黄老师不会演，节目组也剪辑也不太给面子。
　　第二季的时候，有出现过个情况，呼啦啦嘉宾进来好几个，周晓发呆，彭彭发呆，不认识啊。
　　黄雷出来一看也发呆。
　　问：这谁啊？
　　两人同时摇头。
　　然后何炅老师迎了上去，一个个介绍，这是谁谁谁，那是谁谁谁...
　　关键播出的时候，导演还把镜头留了下来，也是颇为尴尬。
　　周晓其实也想过说走走后门，把公司的几个艺人一起拉过去，做个稻穗特辑，可又担心好不容易和老师们结下的缘分因此而产生间隙，颇为矛盾。
　　只能说自己还不够大牌，要是再厉害些，就算带人，节目组都是会欢迎的。
　　他可能会为了拉其他人，做出冒险的举动，不值当。
　　说白了，签约期间，是你公司的艺人，你付出是应该的，合约到期后，兴许人家还不一定领情，拍拍屁股走了，哭都没地儿哭去。
　　所以他也只是分析了一下，觉得不可行，直接就放弃，没有和任何人说。
　　“诶，我不是要一桶么？你咋拿了两个？”
　　王哥上车之后，周晓奇怪。
　　“给我女儿带一个，闹了好几天说要吃汉堡，她妈就不肯买，我想到了，就当晚饭。”
　　“嫂子不会生气么？”周晓帮着接过来，在后座放好，自己捧了一个在怀里。
　　“她晚上有事儿，我一会直接去学校接孩子。”
　　“嗯...你吃不？”周晓拿出个烤鸡翅。
　　“不用我开车。”王哥摇摇头。
　　周晓可不客气，大快朵颐。
　　要是放在以前，大锅看见了非得生气，他不允许在车上吃东西，周晓也不行，现在就无所谓了。
　　十分钟后，车子到了小区门口。
　　“行了，你就别进去，孩子差不多放学了。”
　　“那好，我先走了啊，记得，晚上别玩的太迟。”
　　“知道啦！”周晓抱着全家桶挥挥手。
　　虽然很努力，但他发现吃不下了，于是没有急着回家，而是慢慢悠悠地去到了父母家里。
　　“妈，妈！”
　　“叫啥呢叫，晒衣服呢！”老妈从阳台走了进来：“又买这些乱七八糟的东西，晚饭还吃不吃啦。”
　　“不吃啦，你也别做啦，这个都给你。”
　　“这些不健康...”
　　“偶尔吃吃没关系的，就你一人也不好做饭，我爸应该在店里吧。”周晓又拿了个汉堡出来。
　　“嗯，那晚上我就不做饭了。”
　　“没问题，我回去了啊。”
　　“去吧。”
　　回到家，汉堡暂时吃不下，放到了桌上。擦了擦嘴后做在沙发上给孟子义发了个视频。
　　镜头一阵晃动，看着好像蹲在哪个角落。
　　“你干嘛呢？”周晓看不明白。
　　“哦，”孟子义拨了拨有些凌乱的头发：“刚才一激动，把电源给踢掉了，正好又卡在桌子边上，我弄半天才接上，哎哟累死我了”
　　“哈哈哈，淡定点。”
　　“你笑个...”
　　嘭！！！
　　一声闷响，周晓眼睁睁地看着孟子义的脑袋撞到了桌子，从声音来判断，很重，肯定也很疼。
　　只是接下来的一幕，他是万万没有想到的！
　　一般人撞到头的反应：啊！嘶！好痛！然后开始揉头揉头揉头...
　　孟子义不一样！
　　她撞到了脑袋之后先是：“啊！”
　　愣了一秒，从桌底慢慢爬了出来，站到床边上，直挺挺地躺下，开始......打滚！
　　“师傅你别念了啊，徒儿知道错了！师傅求你别念了，真的，真的，徒儿再也不敢了，再也不打那白骨精了...”
　　最后，躺在床上喘气：“这秃驴...”
　　周晓看呆了好吗！！！
　　“你真的好爱演啊。”半饷，周晓冒了一句话。
　　“嘻嘻！”孟子义露出个超可爱的笑容：“有没有开心，有没有快乐，有没有被我超级无敌可爱美少女感动？”
　　“有！必须有！”周晓斩钉截铁地说道：“你的脑袋呢，还疼不。”
　　孟子义又变脸了，摸着头：“疼，需要么么哒。”
　　周晓无奈：“你撞得的是头顶，摸后脑勺啊。”
　　“啊...忘了！”小姐姐连忙换个了个地方，继续装可怜。
　　周晓服气！

第二百九十六章 新蘑菇屋
　　算起来，和黄老师何老师上回在《拜托了冰箱》，妹妹在伦敦，都有碰面，就是彭彭，自打第二季结束，一直到现在，都没机会见面。
　　“哇，你怎么和吹了气一样，什么情况！”
　　看到彭煜畅的第一眼，周晓完全吃惊。
　　哈哈哈哈，不管是节目组，还是老师们都大笑。
　　“你看，我说什么来着，猜的准吧。”何炅摆出一副我早就知道的样儿。
　　彭彭很是尴尬：“最近闲在家里，吃的比较多，所以就...胖了一点。”
　　“你这叫胖一点？”周晓显然不打算放过他：“都有两个妹妹重了吧，你可是偶像，自重啊！”
　　“已经开始运动减肥了。”
　　“啧啧！”周晓摇着头，给他夹了块大肉：“来，多吃点，才有力气减肥。”
　　哈哈哈哈，又是一阵笑声。
　　此时，节目的导演，编剧，以及出演者还有其他工作人员，正在古丈县城里的一家餐馆里聚餐，算是吃个团圆饭。
　　地方确实够远的，等于是在长沙下了飞机，又得坐车从湖南的东边来到西边，明天一早，再开车去往翁草村。
　　隔了整整一年再次碰面，互相之间都有许多话题。
　　“妹妹，看见你哥胖成这样，有什么想说的？”周晓笑着问道。
　　张子枫抬头看了他一眼：“他管自己现在的身材叫壮硕。”
　　彭彭看大伙又要笑，急了：“我没这么说。”
　　“就有！”妹妹拆台：“和我视频的时候说的。”
　　周晓叹气：“我想到了，你姓彭，因为邻居家经常摆鱼宴席，所以他们就叫你...”
　　彭彭眼睛一亮：“彭于晏！”
　　“屁啦，叫你一起去吃，所以才长胖了。”
　　何炅笑的前俯后仰：“诶，你们发现没，某位老师说到某个话题的时候，变得安静了。”
　　唰唰唰，不用提醒，几道目光转向正举杯想要喝饮料的黄雷。
　　“干嘛？！”他“凶狠”地盯着众人。
　　“没事，就看看。”
　　“嗯，就看看。”
　　“看看。”
　　“看！”
　　黄雷砸吧着嘴，转移话题：“你电视剧拍完啦。”
　　他看的是周晓。
　　“嗯，对不住各位老师，导演了，因为我推迟了录制时间。”周晓起身，鞠躬道歉。
　　“没事没事！”大伙都摆摆手，表示不在意。
　　“你这剧拍的挺长时间啊。”何炅不知道出于什么心态，又给彭彭夹了块鱼：“我记得去年十月份就开始了吧。”
　　“嗯，拍了五个多月，主要都是实景拍摄，没有在蓝布前面，特别是在沙漠和戈壁时，遇到大风或是下雨，计划就被打乱。”
　　“挺辛苦的听着。”
　　“已经结束了，就没啥感觉。”周晓憨厚地笑笑：“拍摄那会真的...蛮累的。”
　　“我还记得，你等到宣传期一定要去一次冰箱哦。”何炅说道：“啥时候播出来着。”
　　“现在不好说，杨阳导演的意思是在年底。”
　　“来得及嘛？”黄雷是行家，很了解电视剧制作的过程：“这不是才拍完，还是武侠片，应该不少特效吧。”
　　“是同步的，专门有剪辑的导演从去年就在进行了，不过工作量也挺大，具体能不能赶上不好说。”
　　因为所有人都是从各地赶过来，第二天还有拍摄，聚会也没有进行太长的时间，九点多就散了。
　　一夜无梦。
　　早上八点，林山就来敲门了，说是准备出发，换好衣服，化好妆，戴上麦，到了车边上，才发现只有四个人。
　　“妹妹呢？”周晓问道。
　　“她不和咱们一块儿，稍微迟点。”何炅主动坐到了司机位：“微博虽然爆了，但是咱们节目的观众不是所有人都会关注，也是得搞个不算惊喜的惊喜嘛。”
　　周晓会意，和彭彭两人坐在了后头，编导站在外头，和黄老师沟通着路上要说的主题。
　　因为四人一车，就没有工作人员的位置，摄像靠的是固定摄影机。
　　同时伸出脑袋，向外头的导演他们挥手之后，
　　“出发！”
　　开了有十分钟，驶出了不大的县城，就进入了应该是省道。
　　“嗞嗞...黄老师黄老师...”
　　车里的对讲机响了。
　　“你说！”黄雷将对讲机拿了起来。
　　“这里风景很好，你们开的慢一些，准备航拍。”
　　“好的！”
　　无人机在综艺里出现早就不是什么稀罕事，何炅放慢了速度。
　　几分钟后，天空中传来嗡嗡声。
　　公路是柏油的，蜿蜒崎岖着前行，右边则是一条小溪顺流而下，远处更是绵绵的青山一眼望不到边际，偶尔能在路旁看见一户人家，或是地里的大黑牛。
　　跟了有一小会，声音消失，何炅不用节目组提醒，踩下了油门。
　　“这就开始了啊。”黄雷今天梳了个分头，刘海高高翘起。
　　“是不是感觉有些突然，却又理所当然。”何炅接过话。
　　“想到又要给你们做饭，我就头疼。”
　　“哈哈哈，黄老师可不敢这么说，彭彭告诉我他经过一年的成长，厨艺进步了。”
　　“是嘛？！”
　　“啊？！”被周晓卖掉的彭煜畅一脸懵：“我？厨艺进步？”
　　“对啊，为了苦练厨艺，都把自己吃胖了不是。”
　　原来是这个梗，大伙明白了。
　　“周晓，你觉得这回咱蘑菇屋有啥需要改变的不？”何炅问道。
　　“农活能少点就好了。”周晓说着心里话：“去年太多了，根本忙不过来，又是水稻又是菜地，还有鱼塘和蜂巢。”
　　“黄老师呢？”
　　“我啊，就想说嘉宾别一次性来太多，整不了那么多人的饭菜。”
　　“彭彭呢？”何炅一个个地采访，主持人的习惯。
　　“我知道，他肯定是希望多来点小姐姐嘉宾。”周晓抢答。
　　彭彭一脸羞涩：“倒也不是不可以。”
　　挺好，一点都不做作，要换成周晓，肯定不敢这么回答。
　　四个人就随便瞎聊，想到什么说什么...
　　不知不觉到了地方。
　　从车上拿下行李之后，踏入了村庄。
　　和上两季比较，又是完全不同的风格。
　　远远望去，村子并不大，粗略一算，只有几十间房屋，黑色的瓦顶，木头的墙壁，颜色分明，中间由条小溪隔开。
　　进入之后，只有一条不到一米宽的水泥路，两人并肩前行都有些困难，右边要么是菜畦，要么是村民的家。
　　顺着道路前行，踏过石板，经过村民的厨房，再走过座小桥。
　　映入眼帘的就是这一季的蘑菇屋了。
　　左边是山，山下是田，田边是溪水，溪水边是小路，小路边上就是一座古色古香的木楼。
　　木头建在半山腰，也有个台阶，不过更陡峭一些，边上的墙壁全是由一块块石头搭建而成，边缘有木制的栏杆，经过风吹雨打，早就失去了原来的色彩。
　　“我觉得好漂亮啊！”
　　彭彭站在台阶看着头顶的凉亭就在感叹。
　　打开小小的院门，感觉来啦。
　　长长的院子里放着簸箕，扁担，木柴等各种东西和工具，二楼栏杆上挂着金黄的玉米和火红的辣椒...
　　“H！！！”
　　一个黄色的，圆滚滚的身影听到开门声，冲了过来，兴奋地上蹿下跳，
　　更大的惊喜还在后头。
　　院子里有个木头框架，好几个长得和H一样样的狗子在里头呜咽，蹦跳。
　　“你们是谁啊...”四人同时围了上去。
　　黄雷都忍不住上前各种揉搓玩弄，撸狗么，谁不喜欢，而且都肥嘟嘟的。
　　两只狗一下变成了六只。
　　节目组很早的时候，就在微博里发布了消息，四只小狗最后被取名为：锅，碗，瓢，盆，也是很随便了。
　　陪着狗子们玩了一会，主人们开始正式参观蘑菇屋。
　　黄雷环视了一圈：“咱的东西都还在，只是换了个位置，缩小了一点，上一季做的秋千都给拿了过来，够可以了。”
　　彭彭发现了挂在墙上的蘑菇屋生活行为规范：自力更生，艰苦奋斗，自给自足，热情待客。
　　整个二楼其实就是分开的三室一厅结构。
　　进了大门是中堂，左边连着客厅，右边是厨房，顺着楼梯上去，一共有三个卧室。
　　“呱！”
　　花草中间的彩灯喊了一声，似乎在提醒着它的存在，这鸭子就喜欢站在凉亭背后，看着远方。
　　“居然有冰箱！”周晓进了厨房大喊一声。
　　不仅是他，所有人都开心了。
　　黄雷上前打开看了看：“真不错...这锅也可以。”
　　何炅抬头：“这几坨腊肉...”
　　“哟...有点意思啊，是主人送给咱们的对吧，谢谢了啊...工具房是和厨房连在一起...”
　　花了二十分钟，参观完毕，四人回到了凉亭里坐下。
　　周晓见到导演走了过来：“你先等等，别说话，我还有个仪式没做。”
　　何炅三人奇怪地看了过来，接着就在那爆笑。
　　周晓进了屋，拿了一双干净的拖鞋：“黄老师，给，先准备着。”
　　“哈哈哈哈！”黄雷也不含糊，接过来边上一放，气势顿时就起来了，看着导演：“来，你说！”
　　导演明显就有点怂了。
　　“欢迎...来到大家...”
　　“哈哈哈，吃螺丝了，NG！”周晓拍掌大笑。
　　“都怪黄老师，把导演给吓着了。”
　　“欢迎大家来到湘西土家族苗族自治州古丈县...”导演调整了一下，继续看着手里的小纸条：“这个地方其实是个典型的少数民族村落，今年我们和北大，人大，师范大学一起准备进行国情调研和田野调查...”
　　简单来说，就是蘑菇屋的成员们，有了新的任务，首度让乡村上升成为节目叙事的核心要素之一，实现了叙事线索升级。以真实感及体验感为导向的“生活线”，从帮扶角度切入的“调研线”，一明一暗两条线索让乡村成为节目的“研究对象”和“记录目标”。
　　“所以我们从有限的经费里...”
　　话没说完，黄雷拿起了拖孩：“说到经费了啊...来你继续，不用管我...”
　　他笑着威胁！
　　彭彭也做好了准备，捡鞋的准备。
　　“上一季呢还剩下不少农副产品，全都给卖了，大概二百来块钱，也不留，全都给你们！”
　　黄雷想了想：“上回好像是一季一百。”
　　何炅开心的直拍手：“都不知道怎么花。”
　　“今年也没啥特别的规则，屋里有腊肉，坛子里也有各种辣椒，酱菜，但是呢，这些都是主人的东西，用完，得还回去，原材料你们后头的菜地里，或者需要种，或者需要打理收获。”
　　周晓不关心这个，他关心的是到底有多少活，导演接下来的话也说清楚了。
　　院子前头有块田，又是水稻，而且还得犁地，到时候在里头会放鱼苗，屋子的后山上是萝卜地，辣椒在脚下，相比于去年，可是少了不少。
　　了解完任务，四人再次移步，去到了对面，准备看看天霸。
　　结果到了之后，发现了新成员...
　　不是张子枫，
　　而是一头黑白相间的奶牛！

第二百九十七章 斯皮尔伯格邀约
　　许久没拍向往，周晓本以为会紧张来着，不过到了地方，好像有种本能，直接就找到了自己的定位。
　　边上的摄影机都被无视，角落的工作人员更是成了摆设。
　　现在都不用说，每个人都自觉地忙着手头上的事，进入角色非常快。
　　周围绕了一圈之后，
　　黄老师回来就挂上了围裙，在那洗锅刷碗，彭彭打着下手，何炅则是在楼上收拾睡铺，周晓同样没闲着，拿着扫帚清扫起院子。
　　边上H活蹦乱跳，全然不管还在栅栏里的媳妇孩子。
　　平时，它们都是由导演在家养着的，也不知道为啥，一到拍摄地，基本在成员边上晃悠，难道也是懂得做节目？
　　绕到亭子边上，才发现厨房的窗户可以打开。
　　“黄老师，这么巧啊！”周晓扶着扫帚站在窗前。
　　“哟，这不隔壁周大爷么，起来扫地啊。”黄雷配合的很好。
　　“是啊。”周晓听到了之后，佝偻着身子，假意咳嗽了几句：“准备做饭呢？”
　　“可不是，很久没回来，先搞下卫生。”
　　“你们...说什么呢...”彭彭一脸迷茫。
　　“这是你孙子吧，长大啦，来叫大伯！”
　　“去...”彭彭假意生气。
　　情景剧结束。
　　第一天嘛，没有安排特别的农活，还是适应期，周晓打扫完院子，又上楼帮着何炅整理好床铺，就回到了厨房，开启等待模式。
　　晚餐是腊肉。
　　原本黑漆漆的腊肉先唰了一遍，又在锅里煮了好一会，切开之后是色泽鲜红，还油滋滋的，看着就有胃口。
　　“哎哟，这要是和辣椒一炒，不得了啊。”何炅背着手站在边上，口水直流。
　　主食是煲仔饭，也就是米饭上面盖一层腊肉，这样做出来之后，饭粒因为吸收了腊味的脂香，浓缩精华，味道最美妙，口感香脆。
　　外头黑色渐渐暗下，晚餐也准备好了。
　　煲仔饭，腊肉炒辣椒，还有个青菜，齐活！
　　这时候的天气是最好的，不冷不热，甚至在乡下还有些凉意，周晓他们是很喜欢，因为边上一直有超亮的大灯照着，要是夏天，蚊虫可不得了。
　　第一期录制嘛，啤酒肯定要有的，四人用茶缸装了半杯。
　　黄雷举杯示意：“和我们所有的《向往的生活》最热心的观众朋友们报告一下。”
　　“我们回来啦！”何炅大喊。
　　周晓彭彭负责喊666.
　　然后...正式进入吃播环节，周晓正夹菜呢，猛地抬头，笑了，指着边上的摄影机。
　　何炅顺着看了过去明白了，用肩膀碰了碰黄雷：“黄老师你看，一共六台机器，一半是拍着彭彭。”
　　彭煜畅后知后觉：“你们不要这样，我都不好意思了。”说完还一扭头。
　　“彭彭大方点，你吃的香是好事，没准广告就来了对吧，要展现出自己。”周晓在边上安慰。
　　对方听了听，好像有道理，开始大口扒饭。
　　凉亭里的桌子比较矮，估计就五六十公分高，H不知道什么时候就到了何炅身边，馋的不要不要的，直往他怀里挤。
　　何炅一看也就明白了：“狗子还没喂呢，我先喂喂它们。”
　　周晓也主动起身帮忙。
　　只是，在把四个小的放出来之后，他发现自己错了。
　　瓢，唯一个小公狗，和疯了似得冲了过去。
　　吃的那叫个凶悍，龇牙咧嘴的不说，边吃还边转着屁股，边上的姐姐妹妹都不敢靠近，一小盆狗粮，不一会就快吃完了。
　　何炅都呆了啊“诶诶，瓢哥，悠着点，多大事儿啊，咱不赶时间。”
　　最关键，自己盆里见底之后，又迅速占领了边上的。
　　其他三只小狗显然有些害羞，也没那么聪明，何炅喊了半天，没找到哪个是属于自己的盆，特别是小锅，只知道捡地上瓢哥掉出来的，可把何老师给急坏了。
　　六个基本长得一样的黄色毛球混在一块儿，哪哪只没吃，都把他给搞糊涂了。
　　好不容易都喂食完毕，小家伙们似乎都意犹未尽，一只只地都往身上靠，让众人吃饭都不得安生。
　　最后没有办法，全部都给再逮回窝去放着，这才安静下来。
　　总之，晚餐就是人与狗的战斗！
　　吃饱饭了，两老师一人抱着H一人抱着小O。
　　“四个小狗，咱也照顾不过来，如果有想要照顾它们的嘉宾愿意领回家做主人，是欢迎的...”
　　当然，这也是导演的意思，就一会功夫，成员们都觉得头疼，他在家要照顾六只，还是长时间，估计早就崩溃，所以赶紧趁着做节目，把孩子们都送出去，找个疼爱它们的主人。
　　说着，喝着，聊着，三人早就放下了筷子，只有彭彭还在奋斗。
　　“啧啧！”何炅实在看不下去了：“彭彭你悠着点，还怕不拍戏了。”
　　“拍啊，可是好吃啊。”
　　“我真发现了，你脖子都快不见了。”
　　黄雷转了转眼睛：“各位看着节目啊，等到节目杀青的时候，我就瘦了。”
　　边上何炅不说话，对着镜头给了个眼神，大概就是不信的意思。
　　“彭彭呢？”
　　“我...”彭彭因为吃了辣椒，鼻子嘴巴全红了：“我争取和我哥一个身材。”
　　“嚯，那你还匡匡吃下三碗饭。”黄雷换转头看着他：“你哥一碗就放下了筷子好吧。”
　　“没事，我会锻炼，我也会瘦下来的。”彭彭说着又夹了块肉。
　　真香！
　　聊着聊着，就说到下一季的事情。
　　何炅就问道：“就突然有一天，斯皮尔伯格找你俩拍电影，单独的啊，就和咱档期撞上了，你怎么选择？”
　　他俩先看着彭彭。
　　“就只能选一个。”
　　彭彭撑着脑袋：“这...太难选了吧。”
　　“行，人之常情嘛，可以理解。”两人扭头：“你呢？”
　　周晓没有犹豫：“我选择《向往的生活》，选择和你们在一块儿。”
　　“为什么呢？”两位老师笑道。
　　“有个古老的笑话是这么说的。”周晓停了停，组织了下语言：“说记者到农村里采访个农民，就问他，你要是有一百万愿意捐出来嘛，老农回答，愿意，要是有一千万呢，愿意，那要你捐一头牛，老农不乐意了，记者奇怪，一百万，一千万你都愿意，为啥一头牛就不愿意了。”
　　“因为我真有一头牛。”除了彭彭之外，三人齐声说道。
　　“彭彭啊。”黄雷语重心长：“你还是得和你哥学习，十鸟在林，不如一鸟在手，你刚才这一犹豫，就把导演组给得罪了，赶紧道歉。”
　　“导演，我错了，我绝对不走！”
　　“哈哈哈哈！”
　　时间来到了八点多，看来早上导演说的妹妹要迟一点，是迟许多啊，用意也是能猜到。
　　观众都是念旧的，先让第二季的成员过一个晚上，再温柔地加入。
　　毕竟不是所有人都喜欢说加入新成员的，去年大华走了，周晓和彭彭成为固定，也不是那么顺利，也有人骂。
　　滴滴滴滴滴！
　　熟悉的电话铃声响起，何老师主动起身。
　　两人光是你好，互相之间就说了七八遍。
　　然后何老师大笑：“我已经知道你是谁了。”
　　周晓坐在茶几边上，也没有椅子，就是地毯，靠垫个矮桌，这样少些距离感，乐呵呵地看着何炅点菜。
　　反正说的两样菜他都没听懂，黄老师明白就行。
　　“那就明天见了，笔笔...”何炅在挂断电话前直接喊出了名字。
　　不用想，对面肯定是懵的。
　　这就被听出来了？
　　众人洗完澡，坐在客厅里，开始研究起照片墙，上头都是前两季和嘉宾的合影，黄渤忽然就成了黄雷diss的目标，说他是五头身材。
　　“诶，我和赤赤哥参加第一季的照片也在。”周晓指着角落惊喜的喊道。
　　“那是在燕京吧，H才那么点大，你好像也是才出道对吧。”黄雷陷入了回忆。
　　周晓连连点头。
　　“你可能不知道。”何炅透露秘密：“你俩走之后，黄老师对你是赞不绝口，说节目里就需要你这么个能干的小伙子，以后要是能固定就好了，结果，第二季你就来了，一直到现在。”
　　彭彭也难幸免。
　　他在第二季时，真正的帅小伙子，可现在，脸圆了一圈，下巴都不见了。
　　“这是什么嘛...”何炅拿着照片一对比，吃惊不已。
　　“不行不行！”
　　彭煜畅看到照片，自己都觉得过意不去，直接就躺下：“哥，你帮我按着腿，我要做仰卧起坐。”
　　“哈哈哈！行。”周晓乐于参与。
　　整个房间里是充满着欢笑。

第二百九十八章 妹妹来了
　　昨个见面，显然没有聊够，特别再次躺在既熟悉又陌生的通铺上，四人谈兴十足，一直说到快两点。周晓顶不住睡着之后，迷迷糊糊中似乎还能听见他们的声音。
　　第二天，两位老人起床时，他和彭彭也跟着醒来，楼上楼下分批洗漱，第一天嘛，还是不要赖床了，虽然还是困。
　　周晓从箱子里拿出套衣服，林山已经提前做好了标记，第几天，穿好后打着呵欠准备去卫生间，就听到楼下何老师传来大喊。
　　“彭彭，周晓，妹妹来了。”
　　咚咚咚！
　　两人一前一后踩着楼梯就下来了。
　　“哎哟...胖这么多...”妹妹看见彭彭的第一句话就是补刀，明明昨天就见过，也不忘再次吐槽，在看到后边的周晓之后，歪头甜甜一笑，在那招手：“晓哥哥，早啊！”
　　“哈哈，这还带区别对待的。”何炅在那笑。
　　在后院的黄雷听到声也回来了，“父女俩”再次重逢，黄老师宠溺地摸着妹妹的小脑袋，帮她把刘海给弄顺溜了。
　　“来啦！”
　　“嗯！”
　　“彭彭，先帮妹妹把行李放到房间去。”
　　“好嘞！”
　　因为彼此之间都很熟悉，连周晓都额外见了两面，妹妹和上次来的时候相比，轻松了许多，打完招呼之后就和周晓一块儿参观起蘑菇屋来。
　　“外头狗子都见过了吧。”
　　“恩恩！”妹妹边回答边点头：“好可爱啊。”
　　“可爱对吧，那以后喂食的任务就交给你啦。”
　　“没有问题！”子枫比了个ok的手势。
　　照片墙同样引发了她的注意，在找着自己的合影时开心不已，特地摘下来放到镜头前给了个特写。
　　“诶...这头粉红色的猪我之前也见过。”妹妹发现了新大陆。
　　“蘑菇屋的精神就是节俭，上一季的东西肯定要拿过来继续用啊，包括我们这些成员。”周晓笑道：“不过也有新的成员，外边四头狗子除外，你跟我来。”
　　两人到了院子，周晓一指不远处的牛羊舍：“那多了只奶牛，叫苏苏，和你一样，是新成员。”
　　“它能挤奶么？”妹妹好奇。
　　“我也不知道，等会让彭彭试试怎么样？”
　　“好！”妹妹笑着点头。
　　蘑菇屋有三个固定点人气最高，亭子下边，客厅，以及厨房。
　　周晓带妹妹逛了一圈之后，回到了厨房。
　　早饭嘛，简单点，也就没用大灶台，而是边上的火坑。黄雷大马金刀地坐在那生火，边上一堆人看。
　　倒不是说众人偷懒，暂时没啥好帮忙的。
　　外头阳光明媚，照的屋里头亮堂堂的，大伙心情自然不差。
　　何炅穿了件鲜艳的红毛线衫：“我昨天睡得特香，一觉到天亮。”
　　“哎，我也是诶！”彭彭喝着赞助的牛奶走了进来。
　　“你当然睡的香，呼噜声打的，不要不要的。”周晓吐槽。
　　“我也会打呼噜？”彭彭惊讶。
　　何炅点点头：“反正黄老师是一直很稳定，你呢，后起之秀，有过之而不及。”
　　“哈哈哈哈哈！”彭彭不笑的乐个啥。
　　黄雷发话：“特别是早上的时候，我是被你吵醒的，咔咔的，了不得。”
　　彭彭好不容易止住笑：“是什么样的声音啊。”他相当好奇。
　　看着火的妹妹也抬起头。
　　黄雷想了想：“咳咳咳咳...吼吼...咳咳咳...”
　　“哈哈哈哈！”所有人都在大笑。
　　妹妹拉着周晓的衣角：“晓哥哥，俩个打呼噜的，你还能睡得着么？”
　　“那怎么办，只能先他们入睡呗。”周晓蹲了下来：“不过我发现，只要会打呼噜的，基本能秒睡，一分钟前听说话还精神十足，转眼呼噜声就起来了。”
　　“周晓总结的很到位！”何炅也属于受害者。
　　早餐简单，煮面吃，三个小的还一人单独加个煎蛋，端着就去到了小院，坐在了亭子里头。
　　“最大碗是彭彭的，其他人都随意。”黄雷用手一指。
　　彭彭搓了搓鼻子：“我在家不是这样的，只要一来蘑菇屋，食量就见涨，也不知道为什么。”
　　“黄老师表示不背锅。”周晓在那拌面：“咱才第二天，罗马还不是一天建成的呢。”
　　“真胖了许多！”妹妹默默地来了一句。
　　“别说了，要不他都吃不下了。”何炅赶忙调停。
　　“不！”彭彭伸出手掌：“我可以的。”
　　说完呼噜噜嗦起面条。
　　“有点辣！”周晓都觉得鼻子冒汗了。
　　“湘西嘛，肯定是辣椒，不行你就多喝点奶。”黄雷还不忘打下广告。
　　“妹妹吃着不辣么？”周晓拿纸头擦着汗。
　　“辣！”子枫重重点头：“我其实不太会吃辣椒。”
　　“你那酱少放点，要不都给我吧。”彭彭递过自己的大碗。
　　呼啦啦啦！
　　正说着呢，彩灯扑腾着从小二楼飞了下去，把妹妹和彭彭吓了一跳。
　　“什么东西？”
　　“彩灯！”
　　“它现在都散养了啊！”妹妹缩着脑袋，还没缓过来。
　　黄雷呵呵一乐：“彩灯总是能找到自己的位置，也是不容易，终于发现它其实有翅膀，是只鸟来着，会飞的。”
　　做饭半小时，吃饭五分钟，正好一阵微风吹来，惬意的不行。
　　周晓帮着何老师将碗收了进去洗着，透过窗户，就听见黄老师在给俩小的上课。
　　他可是专业的表演老师，提出的问题让彭彭无言以对。
　　“还好我不在外头，我也不知道那个啥斯基是谁。”周晓心有余悸。
　　“哈哈，我也一样。”何炅瞪着大眼一起点头。
　　吃饱喝足，休息够了，该来的还是要来，得分配工作，蘑菇屋么，其实就是打着休闲的招牌，说到底还是得干活。
　　“首先我和何老师得去买菜，今年也没啥菜地什么的，干吃辣椒也不行，妹妹还不能吃辣，”一家之主开口了：“羊呢得割点羊草，和饲料一起喂，另外门口头挂着一篮子鸭蛋，是能孵出小鸭子的，你们给放进孵蛋机器里头。”
　　周晓暗喜，嘿，事情不多，还简单轻松，可就太好了！
　　三人站在栏杆那，目送着直到看不到背影后，同时出了口气。
　　“哈哈哈，哥，你也紧张么？”彭彭笑道。
　　“何老师还好，我就怕黄老师和我讲道理。”周晓点点头，说完回头对着妹妹：“你可不许打小报告啊！”
　　“我和你们是一国的。”子枫很是乖巧。
　　“我们现在干嘛啊？”家长不在的时候，彭彭习惯地看着周晓。
　　“先研究鸭蛋吧，时间长，都来得及。”
　　三人移步屋内。
　　“晓哥哥，你孵过鸭蛋么？”
　　“我也不是鸭子，不会啊。”
　　“我不是那个意思...”妹妹直摇手。
　　“明白明白，”周晓回忆了下：“好像鸭子是不会抱窝的，以前我家里都是让老母鸡帮着孵蛋，或是去集市上买来着，黄老师不是说了么，有机器，咱找找看。”
　　滴滴滴滴滴！
　　电话响了，彭彭去接。
　　十几秒后，他兴奋地大吼：“哥，大华哥回来了！”
　　“啊？！”两人一愣，也不知道啥情况，噔噔噔地就跟着他跑到了院子，打开门：“哪有人啊？”
　　“电话里说的啊，说已经到了，让我来接。”彭彭也是一头雾水。
　　滴滴滴滴滴！
　　电话再次响起，周晓进去接了。
　　“喂，你好，蘑菇屋。”
　　“雷吼啊，我系今天的客银。”
　　“黄老师...”周晓瞬间就听了出来：“刚才也...”
　　嘟嘟嘟...电话断了。
　　“谁啊！”两兄妹进屋。
　　“你让黄老师骗啦。”周晓无奈地摇摇头。
　　“啊！？”彭彭摸着脑袋：“可是声音真的很像大华哥诶。”
　　“你啊...”妹妹有样学样，伸出手指点了点他之后，屁颠屁颠地又跟着周晓继续寻找孵蛋机。
　　后来才知道根本不存在这个机器，就是拿个纸箱，在里头垫上稻草和毯子，然后接上会发热的灯泡就行。
　　虽然都是头回做，但真的不难，花了十几分钟也就搞定，将鸭蛋都放进去之后，说了几句吉祥话，进行下一项工作，割草。
　　“都换上雨鞋，戴上袖套和手套，要不容易被割伤的。”周晓对于割草还是很了解，和割稻子差不多。
　　三个人准备完毕，沿着小路出发，十分钟后，到了地方。
　　周晓也没养过羊，所以是在工作人员的指导下知道了要割啥草。
　　三把镰刀，就算是边聊天边干活，一个篓子很快就给装满了。
　　“哥，我来背，正好当锻炼了。”彭彭主动背上了篓子。
　　周晓也不和他抢，帮着上肩之后松了手：“沉么？”
　　“还行。”
　　“走，回家。”
　　顺着原路返回，到了羊圈，妹妹终于看见了苏苏。
　　这奶牛也不怕人，反而有点像是狗子，听到声儿了之后，会主动探头，尤其喜欢人摸它脑门。
　　妹妹负责喂食，俩男生一人负责一个地方，将里头打扫了一遍。
　　回到蘑菇屋，就发现老师们已经回来了。
　　也是，这儿到镇上挺近的，就十几公里，虽然路不大，但车比较少，来回一个小时足够了。
　　“我们回来啦！”彭彭大喊着放下镰刀：“羊草都搞定啦，足够两天吃的，而且还把里头打扫干净了。”
　　“真能干，赶紧的生火去吧。”黄雷在那处理着地瓜。
　　“我来帮忙。”妹妹兴冲冲地拿个小椅子在边上坐下。
　　“中午吃啥啊！”
　　说到午饭，彭彭兴趣十足，满脸的期待。
　　“这孩子，胖是有原因的，以后要是写征婚启示，就是性别，男，爱好，吃！”黄雷笑着说到。
　　“真的，你们要相信我，我绝对有减肥的决心。”彭彭不服气：“我一定会瘦成一道闪电，亮瞎你们的眼。”
　　周晓正巧进来听见了：“但现在你胖成了一堵墙，我已经看不到你身后的妹妹了好嘛。”
　　哈哈哈哈哈！
　　“黄老师...何老师...”
　　门口传来呼喊声，客人到了！！！

第二百九十九章 集体去金陵
　　“你在看什么呀？”
　　妹妹来到小溪，蹲在边上问道。
　　周晓指了指水里，清澈见底的溪水缓缓地流着，不仅能看到翠绿的水草，还有不少小鱼小虾在里头游着。
　　“我住的村里有小河，大概个三四米宽，几十米厘米深，以前呢就会拿个簸箕你知道吧。”
　　妹妹点头：“是不是屋外头装柴火那个？”
　　“对，差不多，但抓的手把没那么高。”周晓大概比了下：“一到放暑假，就和村里的其他孩子一块儿，到河里抓这些小鱼小虾，多的时候玻璃罐能装满，拿回家，我妈就会裹上面粉，然后油里炸一炸，可香了。”
　　“听起来挺有意思的。”妹妹换了个蹲姿，一手抱着膝盖，另一只手顶着下巴，呆呆地看着水面。
　　“农村里不像城市，没啥玩的，就是一群孩子上山下水，到处乱跑。”
　　“不会有蛇吗？”
　　“当然有，但大多都是无毒蛇，胆小的孩子躲开，胆大的会追上去。”
　　“诶...”妹妹做了个害怕的表情：“你咋不上去和姐姐们聊天啊！”
　　“你不也下来了么。”周晓朝着摄影师摇摇头，对方会意，走了开去：“先把麦的声音关了。”
　　“喔。”
　　“我都不太熟，刚才坐了半个来小时，插不上话，而且她们互相之间许久没见面了，聊着挺好。”
　　虽然说的不是什么黑料，周晓还是不希望录下来。
　　“可昨天早上叶一茜姐姐来的时候你不是挺热情的？”
　　“喔，她算是我合伙人之一，我在金陵不是开了个火锅店，品牌是她和赤赤一起创建的，之前也见过面来着。”
　　妹妹有些懂又好像不懂：“所以你也是认生咯？”
　　“算也不算。”周晓笑笑：“没那么复杂啦，就是下来透口气，你个小脑瓜子想那么多。”
　　起身拍了拍屁股：“走，上去吧，差不多要做午饭了。”
　　两人一前一后还在台阶上呢，就听到屋里热闹无比，彭彭的声音传的老远。
　　“真的，我这次，有没有机器...从下一期开始，我每次吃饭不会超过一碗。”
　　摄影机正通过厨房的窗户往里拍，彭彭站在那，似乎在宣布着什么，周晓两人也不着急，准备等他说完再进去。
　　“如果超过了，我就一个人打糍粑...”
　　背后的何老师很皮，找了个汤碗默默地对着镜头，彭彭，包括边上的叶一茜她们都在大笑不已。
　　“我真的会瘦的...你们要相信我！”
　　“什么情况？”周晓看结束了后，伸头问道。
　　“你们刚才不在对吧，快进来。”何炅边掏手机边招手：“还好留下了证据。”
　　“卧...这么胖，好像和p了图一样。”
　　周晓差点爆了粗口。
　　是张照片，工作人员拍的，里头彭彭就露出个脑袋和脸，就和变了形一样，整个是肿的，只能从眼角发型来判断是谁。
　　“可他们说绝对没p！”彭彭拉着妹妹：“你别笑，哥哥都不好意思了。”
　　“但是称不会骗人吧，你上一季的时候多重？”周晓问道。
　　“67公斤。”
　　“现在呢？”
　　彭煜畅：......
　　“自己都不好意思说了。”何炅继续笑。
　　彭彭为了表明决心，到了中午，还真就只吃了一碗饭就打住了，只是小眼神不住地瞟，显然意犹未尽没吃饱，逗得大伙哈哈直笑。
　　送走了嘉宾，第三季第一期的录制也就结束，周晓三人回到蘑菇屋时，工作人员已经在收拾东西。
　　“感觉好舍不得啊！”彭彭对着田野喊了一声。
　　“那你就留下看家，干农活，打扫卫生，等下次我们过来，就能瘦好几斤。”周晓笑道。
　　“算了，一个人太孤单。”彭彭腼腆笑。
　　“不会的。”导演走了过来：“有工作人员在这儿守着，你正好作伴。”
　　“还是不要了。”
　　经纪人在上面忙活，帮艺人们收拾着行李，几人坐在凉亭里泡茶，也不着急这一会。
　　“下次录制是一周后。”导演提醒道。
　　“知道了。”
　　“周晓现在是在休息期间对吧。”黄雷给他倒了杯茶。
　　“嗯，这个节目是我唯一的行程。”
　　“是该休息会，拍了五个月很辛苦吧。”何炅表示理解。
　　“还行吧，拍完了就一身轻松，对了，我反正没事，你们要不要一起去金陵玩一哈，我负责招待哟。”周晓提了个建议。
　　“我没有问题！”彭彭第一个举手。
　　“我不行，要回去上学。”妹妹很遗憾，看得出她有些意动。
　　何炅看着黄雷：“你有空不？”
　　“我没什么事，要去是可以的，周晓不就想让咱去他店里露个脸嘛。”
　　不愧是黄老师，一样就看出来了。
　　“嘿嘿！”周晓也不否认。
　　“我后天要录节目...”
　　“嗨，最多也就是今天住一个晚上，还能真呆个几天啊，一起去吧。”
　　“行，那我让经纪人帮你们订机票。”周晓怕他们后悔，先下手为强，赶紧去屋里找林山。
　　“周晓，我们呢？”边上有工作人员起哄。
　　“有一个算一个，没有问题！”
　　周晓只需要把三人去金陵的事告诉林山就行，其他的交给经纪人们自己去协商。
　　“大锅。”随后，他又拨通了大锅的电话。
　　“咋了，什么时候到，我去接你。”
　　“有个事和你说，晚上大概八点左右到金陵，你去找辆大点的车，黄雷老师他们三个会和我一起去金陵，然后到店里吃饭。”周晓长话短说。
　　“我明白了！”大锅瞬间会议：“我会安排记者不露面地拍照，下午...不，我马上就打电话给你爸。”
　　“ok，你晚上也一块儿，叫上高管。”
　　“好。”
　　大锅还是聪明，周晓根本不需要指点他如何去做，就已经有了想法。
　　喊黄雷他们过去，除了互相增进感情之外，就是宣传的效果，店铺还是其次，主要是和外界宣扬互相之间的感情。
　　两位老师在娱乐圈这么多年，什么没见过，既然同意，就是认可了周晓，默许了他的举动。
　　自己这儿自然不能太过分，比如喊上一群记者来参访，那就没意思了。
　　远远的拍几张，然后不小心泄露出去，完美！
　　所以，在驱车回长沙的路上，周晓也没有隐瞒，把安排的计划全都告知，连记者会在机场拍摄的事情也和盘托出。
　　“我是没有意见。”彭彭首先笑道：“搞不好明天还能蹭个热搜呢。”
　　“都小事儿，你不用特意说也没关系。”黄雷也不介意：“不过我有个条件啊。”
　　“您说！”周晓转过身。
　　“何老师也知道，我呢，和湖南台正在准备个新节目，叫《野生厨房》，我自己是导演，主持人由汪涵，李旦他们来担任，你过来做一期飞行嘉宾怎么样？”
　　“没问题啊！”周晓还以为啥事呢：“提前点给我打电话就成！”
　　“嗯，现在还在筹备中，开拍还得等等，来回最多也就三天的功夫。”
　　“绝对OK。”周晓看着何老师：“要不您也提个要求？”
　　何炅摸着下巴在那想。
　　“冰箱你已经答应出演了，按理说是我欠你人情，既然你说到了，我不提也不太好对吧，那就拿瓶好酒吧，晚上好好一顿。”
　　周晓还没说话呢，彭彭默默地举起手。
　　“你改变主意有要求了？”周晓失笑。
　　“恩恩！”彭煜畅连连点头。
　　“说吧！”
　　“我想吃...盐水鸭...”
　　“哈哈哈哈！”
　　妹妹都无奈了：“哥哥，你不是要减肥吗，我怎么感觉下次见面你可能又会胖不少。”
　　一针见血。
　　“不会的，你要相信我，我肯定会控制好自己，绝对不多吃。”
　　周晓拿出手机，给大锅发了个微信，把两人的要求写上。
　　“何老师，《拜托了冰箱》什么时候拍？”
　　“六月份，咋了？”
　　“我看每期不都是两位嘉宾，可以自己选么？”周晓不太懂。
　　“当然可以，你有人选么？”
　　“哥...你是不是要选我，我可以的！”彭彭凑了上来。
　　“你滚蛋！”周晓推开他的脑袋：“虽然不知道电视剧什么时候播出，宣传总没错，我到时候问问，看看谁有空。”
　　“那行，你有人就更好，省的我们安排，万一不熟悉，聊得也那么愉快。”何炅没有任何意见。
　　“嗯，回头定好时间就和我说说，提前准备下。”
　　“你还要准备？”
　　“我那冰箱里除了饮料和水，茶叶，面膜，别的东西没有啊。”周晓无奈：“要是照搬去现场，厨师估计得为难死，只能调个鸡尾酒啥的，面条都做不出来。”
　　“你平时不做饭么？”黄雷问道。
　　“以前我父母没有搬过来的时候，还有些东西。”周晓解释道：“现在就住隔壁，我下楼走五分钟就到了，再说，除了下个面条，别的也不会啊。”
　　“那没事。”何炅摆摆手：“到时候拿你父母家的冰箱就行。”
　　“不会真要空运过去吧？”
　　“哈哈哈，那么大一个东西咋搬啊，就是找个同款的冰箱，然后还原而已。”
　　“明白了。”
　　周晓心里有了底，至于一起参加的嘉宾，当然不会选彭彭，俩大男人有什么意思，他可是有女朋友的人，肯定得叫上孟子义啊。
　　聊了一会，大伙都开始睡觉了，他掏出了手机。
　　“呼叫孟女士。”
　　“在呢在呢，你下班啦？”孟子义知道他正在录向往。
　　“对的，正在去机场的路上，晚上黄老师他们会到金陵做客。”周晓不忘汇报情况。
　　“那你要好好招待哟。”
　　“放心吧，有个事和你说，下个月我要去参加何炅老师的一个节目，准备让你一起啊。”
　　“什么节目？大本营？”
　　“拜托了冰箱。”
　　“我没看过诶。”
　　“网上搜一搜就行，理由就是宣传《将夜》。”
　　“可是，不应该是男女主角去的吗？”孟子义是想去的：“要是伊人问起怎么办？”
　　周晓考虑了一会：“现在还不在宣传期，反正当做好友参加呗，她应该不会介意的，回头我问问杨阳导演。”
　　“那行，我听你的。”
　　大锅那也来了回复，好酒好菜准备完毕，记者会在机场以及店铺门口拍照，新闻稿的方向也说了，以友情为主，顺便会说道节目和电视剧，安排的可谓非常周全。

第三百章 大胆的想法
　　四个人走在一起，其实都不用刻意安排，稳稳的吸睛。
　　在黄花国际机场就引发了大规模的围观，经纪人们早就考虑到了这点，提前给机场方面打了电话，对方派了不少工作人员帮着维持秩序。
　　合影签名是不可能的，几百号人呢，就是笑着打打招呼，握握手之类。
　　这个阵容走出去，大伙都知道是《向往的生活》，也无所谓明星回不回应，嘴里高呼，手里拿着手机...
　　很快，网络上就出现了各种视频和照片，N个版本偶遇故事。
　　到了金陵，遇到了粉丝接机，举着众人的名牌在出口等候着，想来是查到了班机信息，耽搁了一小会之后，周晓他们上了大锅开来的车子。
　　一共两辆，都是雪佛兰的明星座驾，经纪人们坐在后边。
　　隔着窗户和外头的粉丝招手告别，车辆缓缓驶出。
　　周晓给大伙介绍：“这是我大学同学，也是现在经济公司的老板郭栩华。”
　　大锅拿出了名片发给三人：“黄老师好，何老师好，彭彭好。”
　　“这么年轻就做了经济公司老板，可以啊。”黄雷笑笑，很给面子。
　　“你俩是大学同学？”何炅也随意搭着话。
　　“嗯。”大锅见周晓没说话，便主动开口：“大一开始就在同个宿舍，一直到现在快七年的朋友了。”
　　“那挺好，同学在一起创业，互相扶持。”黄雷点头称赞。
　　“酒店已经安排好了，如果有别的什么需求，请尽管提，难得来一次金陵，我和周晓得尽下地主之谊。”
　　黄雷笑了：“听你着口音应该不是广东就是广西的，我金陵也很熟的，前两年和周晓就是在《非诚勿扰》认识。”
　　说完好像还有丝丝的怨念，周晓在边上偷笑。
　　“黄老师很厉害，我是广西人。”大锅乐呵呵地回应：“好歹我也在这儿呆了好几年嘛，吃的玩的都挺熟悉了。”
　　周晓喊大锅过来，其实就为了混个眼熟，他作为老板，娱乐圈里多认识个人，也多条门路，以后指不定还能合作呢。
　　见他不犯怵，能侃侃而谈，心也放了下来。
　　其实他俩私底下很少说工作上的事，自己忙什么大锅都知道，但大锅在做的事他不了解，现在看来确实进步不小。
　　“哥，你平时没啥事的时候，就是打lol吗？”彭彭开口问道。
　　“呵，”周晓带着居高临下的眼神看了他一眼：“现在最火的游戏你知道是什么么？”
　　“不知道。”彭彭摇头。
　　“吃鸡！”
　　黄雷转过身：“比谁吃的快么？”
　　“哈哈哈。”周晓大笑：“不是，是一款枪战生存游戏，如果最后获胜，会跳出一排字，大吉大利，今晚吃鸡，所以就被成为吃鸡游戏。”
　　“喔，明白了，就是赌场里那个winner winner chicken dinner对吧。”
　　“没错。”
　　“那个又是什么？”彭彭一脸懵。
　　黄雷喝了口水：“在很久以前的拉斯维加斯赌场，一份鸡肉饭是1.79美元，而赢一次最少可以得到2美元，所以就有钱去买鸡肉饭吃，于是就出现了winner winner chicken dinner（意指赢了赢了！今晚吃鸡肉饭！）”
　　“行家啊！”周晓竖起拇指：“话说黄老师，你去过澳特区么？”
　　“去过，也没去过！”
　　大伙都懂了！
　　“我提醒下你俩。”黄雷正色：“现在啊花里胡哨的东西太多，咱作为艺人，也是公众人物，一定要有底线，不能碰的，想都不要去想，不要因为好奇，或是别的原因去尝试，明白么？”
　　“明白！”周晓和彭彭同时回答。
　　说说笑笑之间，车辆进入了市区，到达了火锅店。
　　其实也没啥额外的准备，就是让服务员不要大惊小怪，准备了个大包间，里头客人照接不误。
　　一行人随便看了看店铺的装潢，和客人聊了几句，就进到了里头。
　　老周很高兴，准备了几瓶白酒和红酒。
　　因为大不了两位老师几岁，黄雷就直接喊他老哥，把周爸爸开心的不要不要的，连说不敢。
　　节目组那倒是没人真跟着来，导演没空，其他人也不好意思，经纪人则是在外边开了一桌，要不坐不下。
　　热气腾腾的火锅沸腾了，小酒喝了两杯，气氛就活跃起来。
　　何炅对鹅肠非常有兴趣：“锅底味道不过啊，很符合湖南人的口味。”
　　“喜欢吃就好！”周晓负责倒酒，酒量一般的人都擅长劝酒。
　　“我看你挺喜欢狗子的，为啥不考虑领养一只呢？”何炅说的是H的孩子们。
　　周晓放下酒盅摇摇头：“我家已经有一只猫一只狗，平时我都没啥时间照顾他们，都是我妈帮着，没有能力啦。”
　　“也是，养宠物就要对它负责，你可以有很多，它们却只有你。”黄雷点头同意。
　　黄雷以前也养狗，也是只土狗，叫乖乖，养了六年，后来被两只恶狗咬死了...因为怕离别，怕失去，虽然喜欢，但却没有继续。
　　周晓看的出他平时对H它们都非常喜爱，抱着就不撒手，想来，肯定勾起了他的回忆吧。
　　于是，换了个话题，要不太沉闷，黄雷这么一小会就喝了两杯了。
　　“黄老师，和我说说你的新节目呗，了解一下。”
　　“行。”黄雷吃了口肉，放下筷子：“《野生厨房》，顾名思义，就是在野外烧饭，主持人组成野生兄弟团，每期呢会设置个主要的食材，用原生态的食材和烹饪方法还原生活的本味，体验不一样的生活。”
　　“就和野炊一样么？”
　　“有类似的点，但正常来说是不提供煤气灶啊这样的设备，得自己生火，就比如河边找块石头，给它烧热了，放上去烤这样。”
　　“听着蛮有意思的。”彭彭在边上接话道。
　　“算是种新的综艺节目方式吧，把聊天的地方搬到野外，自己动手制作食物，算是不同的体验吧。”
　　“那到时候得好好体验一番。”周晓表示有兴趣。
　　宵夜吃到了快一点，所有人都进入了微醺状态，好在经纪人们都清醒着，也用不着周晓操心，而且也确定了，除了黄雷会去看望下孟非之外，何老师和彭彭都会先行离开。
　　和大锅老爸一起回到家中，灌了一气凉水，又洗了个澡之后，敌不住困意，沉沉睡去。
　　醒来时，已经快中午了。
　　拿起手机，黄雷还是想的周到。
　　“我和孟非一块儿吃午饭，下午回燕京，不用管我，自便。”
　　“好的，照顾不周，黄老师请见谅！”回复了个信息之后，周晓去到客厅。
　　大锅的门开着，上前一看，他躺在床上哼哼唧唧。
　　“咋了？”
　　“难受...我渴了...”
　　昨晚上他可没少喝，怕是有下去一斤多的白酒，老师随意，大锅干杯，也是很给力，还好没吐。
　　周晓从冰箱里给他拿了瓶矿泉水：“今儿不上班啦？”
　　“不上！”大锅咕嘟咕嘟地喝着水：“我是老板，凭啥天天上班。”
　　周晓哑然：“中午我让我妈做点清淡的？”
　　“好。”大锅有气无力地回了一句：“我得再眯会。”
　　帮他掩上门，周晓洗漱之后，也不打电话，直接走了过去。
　　“妈，妈！”
　　“叫啥，我又没有聋。”老妈坐在沙发上看了儿子一眼：“你没喝多吧，早饭在桌上。”
　　“不吃了，没啥胃口。”周晓凑到边上抱着老妈的肩膀。
　　“咋了？还难受啊！”老妈轻轻拍着他的手问道。
　　“不难受，我没喝多少，我爸没事吧。”
　　老妈笑了：“他可高兴了，昨晚上半夜回家，非得把我叫起来，看他和黄雷的合照，还说都叫自己老哥，得意的不行。”
　　“哈哈哈哈，吃饭的时候没看出来啊。”周晓大笑。
　　“他那是给你留面子，不能表现的太过分不是，没给你丢脸吧。”
　　“没有，绝对没有，表现的可好了。”周晓不惜夸张：“特稳重，特淡定。”
　　“中午想吃什么？”
　　“我都行，不过大锅醉的厉害，您看看做个解酒汤还是啥的。”
　　“嗯...鱼头汤吧，以前你爸喝多了，第二天起来都要我做。”
　　“行，您看着办。”
　　“那我现在就去超市。”
　　“我陪您去吧。”周晓跟着起身。
　　“方便吗。”
　　“有啥不方便的，戴帽子就行了。”
　　“那走吧。”
　　老妈很高兴，挽着儿子的手臂就出门了，到了超市，周晓推着车，她在前头选着材料，虽然明明知道儿子啥都不懂，也会问一句，全程带着笑容。
　　倒是有一两个年轻人将信将疑地在边上看着，感觉是周晓，但又认为超市偶遇不太可能，最后也没上前，觉得只是长得像而已。
　　周妈妈其实挺矛盾的。
　　一方面又想告诉街坊邻居，甚至那些不认识的人，周晓，我儿子。
　　可另一方面，却又不能说，要是家庭地址暴露了，会有挺多麻烦。
　　尤其是小区里的大姐们有时聚在一块聊天，总会说到自己丈夫是干嘛的，儿子是干嘛的，到她时，只能说在公司里上班，经常出差。
　　周晓了解到之后，心里挺愧疚的，可也没啥好的法子，只能说有空的时候多陪陪她，就像今天一样，只是来趟超市，就把老妈开心坏了。
　　回到家中，周晓没有习惯性地坐到电脑前，而是帮着母亲做好了午餐，当然，他所谓的帮忙就是站在边上聊天，最多洗洗菜之类。
　　喊大锅来吃过饭，老妈准备午睡了，这才回去。
　　有些无聊，孟子义去学车了，赤赤在拍戏，于是随意地找着电影。
　　这才发现《复仇者联盟3》过几天就要上映了，到时候可以去看看，周晓还是挺喜欢好莱坞的这些个商业大片，没啥原因，就是精彩，好看，钢铁侠帅，美队也帅，寡姐和女巫嘛...嘿嘿嘿！
　　翻了翻豆瓣，周晓根据推荐，找了部十年前的片子，是不韩国喜剧，却又是翻拍的更早以前的日本电影。
　　一个半小时后，他满意地点点头，豆瓣还是靠谱的，基本上要是上了八分，除非是个人有明确的喜好，正常都会觉得不错。
　　脑袋里还在回味着剧情，周晓忽然有了个大胆的想法。
　　如果...自己拍一部电影会怎么样？
　　这部电影显然场景比较简单，基本上就在一个地方固定，演员也不需要太多，似乎可以试试啊...

第三百零一章 不敢接的综艺邀请
　　《我不是药神》文导那已经发来了正式通知，定档七月五日全国首映，正统的暑假档，周晓这儿到时候也要配合着宣传，主要还是由徐峥来跑。
　　说起今年电影票房，可是不得了，特别是春节档，那叫个火爆。
　　《红海行动》砍下了36.4亿，
　　周晓和孟子义看的《唐人街探案2》，稍稍落后，拿下了33.9亿票房，
　　《捉妖记2》22.3亿，
　　《头号玩家》13.9亿...
　　不算其他，整个电影业似乎迎来了春天，井喷式地爆发，观众对于优秀的电影，丝毫不吝啬口袋，都会进电影院支持。
　　特别是《红海行动》，被标榜成了另类战狼3，甚至一度认为票房有希望超过《战狼2》。
　　当然，也不是所有人都笑到最后，那些投资巨大，却拍的不如人意的片子，还是尝到了苦果，血本无归。
　　所以，在周晓时隔许久参加稻穗会议，提出自己要拍电影时，包括大锅在内，都很吃惊。
　　是，他是摄影专业毕业，不能完全说是门外汉，
　　是，不少演员转型做了导演，并且很成功，
　　是，导演的头衔对于明星来说有着不小的加分。
　　可是，这也太突然了。
　　会议室里一片安静，众人都齐刷刷地看着周晓。
　　“会不会太过于着急了些呢？”大锅小心地开口。
　　“你们误会啦！”周晓站了起来：“我不是说马上就拍，只是看到了个很有趣的设定，估摸着投资也不大，所以想要试试看，郭总，你先安排人，联系下日本方面，看看版权买过来需要多少钱再说。”
　　“自导自演？”
　　“对，里头的戏份基本就是一个人的独角戏，配角方面都不用找特别出名的，我打算自己修改下剧本，真要拍，也是下半年的事，自导自演可以剩下不少费用。”
　　“现在说还有点早。”副总点点头：“等我问好版权方面的事情再考虑后续吧。”
　　“我就是这个意思。”周晓跟着说道：“投资不大，相信你们可以搞定，而且，就算拍砸了，说到底，我是歌手，是演员，导演只是玩票，不会有太大的影响，最多只是被说说闲话，过去就过去了。
　　但要是票房还能看一眼，好处可是不小。”
　　也怪他没说清楚，一进门，就直接来了一句：“我准备拍电影。”
　　把大伙都给惊着了。
　　解释完毕，就不慌了。
　　稻穗公司虽然小，但是志气大啊，当家的艺人只有两位，要是能制作出一部电影，就是多元化发展，至于能不能大卖，事在人为嘛。
　　好歹要去做，才能知道结果。
　　周晓的议题算是全场通过，王哥拿出份文件。
　　“是啥？”周晓拿过来看了看，一点不夸张，被吓着了：“假的吧？”
　　《华夏好声音》导师邀请！几个白底黑字，很清楚的写在上头。
　　“真的，浙江卫视发来的邀请，前两天刚到的，虽然只是意向，但看的出确实有诚意。”
　　周晓摇头，根本不打开：“拒绝！”
　　王哥似乎一点都不意外，平淡地问道：“你不看看报酬？”
　　“不看，给一个亿也不去。”周晓态度坚决。
　　“为啥啊？”大锅不理解。
　　“去年的导师是谁，王哥你告诉我。”
　　“周董，汪峰，那英，庾澄庆，今年估计周董会续约，其他还不知道。”
　　“明白我意思了吗？”周晓看着大锅。
　　后者摇摇头：“不懂。”
　　王哥笑道：“我大概能明白周晓的意思，是力有未逮，好声音导师是个香饽饽，但他确实不太适合，浙江卫视之所以会看上，也是因为拿过歌王，唱歌不错，专辑销量也还行，最主要是热度有！
　　但导师不是比赛选手，他需要深厚的经验，以及各种音乐方面的涵养以及知识，会唱歌只是一方面，还得懂唱歌，能找出纠正其他人的错误，不足，能给予实质性的帮助。
　　最最重要，得有资历，得让人服气。
　　周晓出道才两年多，专辑一张，他要是去当导师，估计会被全网黑，何德何能？太多前辈了...”
　　“没错，王哥还是了解我。”周晓摊了摊手：“所以你明白了，这事可比我当导演严重了千倍万倍，结果不用看都知道，百分百吃力不讨好，我能不能做好还是两说，就算表现优异，喷的人一个都少不了，电视台也不知道是咋想的！”
　　大锅有些后怕：“那不是等于挖了个坑给你跳。”
　　“其实不然，”王哥摇摇头：“如果做到两点，周晓是可以去的，第一，电视台全面配合，用力帮着宣传，打出比如年轻人的想法这样的套路，把风向转变成年轻的导师，不一样的选择，有点改版，或是不走寻常路的意思。
　　第二，就是本身要趁着这段时间多上些音乐方面的节目，再出一张专辑，展示肌肉。
　　可是，电视台不可能费那么大的气力来宣传个外人，他有的选择很多，投入产出比不合格，而且，相信周晓只是备选，肯定有其他目标，来不来关系不大。
　　另外，短短三个月要参加节目，又准备专辑，根本来不及，所以...
　　等过个几年，如果节目还在，倒是可以再考虑。”
　　“那行，这件事就此揭过，不提了。”大锅明白了事情的重要性：“建宏你继续。”
　　“好。”王哥也不啰嗦：“《我不是药神》剧组要求你参加六月份的十场路演，行程上基本没问题，不过因为还有向往的拍摄，就不会像之前宣传战狼一般连续不停地跑，对方没有意见。
　　再来就是专辑，今年音乐市场更一般了，周董，邓紫棋那各邀了一首歌，我们的想法是2+N做个迷你专辑，N指的是翻唱，唱些经典的曲目。”
　　说完之后，王哥看着对面。
　　“我没有意见，就按公司说的来。”
　　“接着就是演唱会，第一场预定在八月中旬，地点就在金陵，在这期间要把迷你专辑搞定，然后在演唱会上公布，顺便乘下电影的东风，你这儿除了要选曲之外，还得注意保护好嗓子。再一个就是看看有哪个想要邀请的嘉宾，提前要告知。”
　　“嗯！”
　　说到演唱会，周晓有些激动，这可是他人生第一次啊。
　　“是在哪办？”
　　“和周董一样，奥体中心。”
　　“卧槽！”都是自己人，周晓无所谓了：“能有那么多人来么？”
　　“哈哈哈！”副总笑了：“放心吧，我们都是做过调查的，只多不少。”
　　“奥体能坐多少人来着，好像是7.8万吧。”
　　“对，不过这次我们会先控制下，在三万人的样子，”王哥看着手里的本子：“如果反响热烈，燕京，魔都，羊城几个一线城市也会相继跟上。”
　　“开门红很重要啊！”周晓沉吟了一会：“周董肯定得让他来撑下场子，能邀请几位？”
　　“最好不要太多，毕竟是你个人的演唱会，多了就喧宾夺主了，2-3位差不多。”
　　“那行，回头我琢磨琢磨，唱啥歌都行对吧。”周晓不太懂。
　　“嗯，提前给林山说下，其他的我们来负责协商。”
　　周晓搓着手，神色激动：“我明白了，到时候票要给我留一些，好多人要送的。”
　　“好的。”
　　“还有啥事？”
　　“还有就是《将夜》的配音工作，那还有点远，得到下半年暂且不提。”王哥合上了本子：“原本的打算是准备了剧本让你看看，但是既然有拍电影的计划，暂时就不着急，也都是下半年才开机，等到版权方面有回复再讨论也来得及。”
　　“如果有你们看了觉得特别好的本子也可以发我邮箱，最近比较闲，顺便当做学习如何改剧本也不错。”
　　“明白了。”
　　“喔，《拜托了冰箱》节目组发来通告，说是你答应了何老师去参加对吧。”
　　“没错，我忘了和你们说了，几号？”周晓到了个歉。
　　“下个月七号，行程没有冲突，还有一些个节目的邀请林山那都知道，就不一一细说了。”
　　“行，辛苦了，中午一块吃个饭吧。”
　　...
　　回去的路上，周晓想了想，还是决定先给伊人打个电话，通个气。
　　杨阳导演对于他和孟子义去参加宣传节目没有任何意见，就是支持，但女主角还是得尊重一下。
　　“哈喽。”
　　“你好呀！是不是要请我吃饭？”宋伊人还是没啥变化，三句离不开吃。
　　“行啊，你来金陵，管饱。”
　　“算了，去不了，太远，不划算，飞机票的钱可以买好多好多零食了。”
　　“哈哈哈，和你说个事。”
　　“啊？！我没有钱。”
　　周晓：“...那啥，我下个月会上个节目，网综，何炅老师的，正好宋女士当时也在，就我俩一块参加了，可能会说到电视剧。”周晓发现最近撒的谎越来越多了。
　　“哦...所以呢？”
　　“所以要和你说一声啊，你是女主角，没喊你去...”
　　“嗨，我还以为啥事呢，你加油，多参加点，卖力宣传，我不去都没关系。”宋伊人全然不在乎：“综艺我不擅长，会怯场，都担心上映前宣传咋办呢，你就能者多劳哈！”
　　“那就行。”
　　“没别的事了？那我看电视了啊，拜拜。”
　　“拜拜！”
　　周晓放下心来，确实，每个人看待综艺感觉都不同，他自己是全然无味，有些人是如临大敌，能躲尽量躲。
　　这会林山在车上，他也不敢打电话给女友，只是随口说着轻松的话题。
　　回到小区，先到老妈那把小白带出来溜了半小时，出了一身汗之后，回去洗了个热水澡。
　　孟子义似乎有了心灵感应，提前发了视频过来。
　　“诶，才洗完澡啊，去锻炼了？”看着周晓还是湿漉漉的头发，小姐姐问道。
　　“遛狗来着，比锻炼还累，小白体力太好了，感觉是它溜我来着。”周晓喝着水。
　　“我今天考了科目一，你猜结果怎么样？”
　　周晓笑了：“你的表情已经告诉我过了。”
　　“嘿嘿，95分，厉害吧。”
　　“相当厉害。”周晓对着镜头竖起大拇指：“啥时候路考啊。”
　　“月底考科目2，路考得下个月好像。”孟子义四十五度看着天花板边想边说。
　　“那现在会开了么？”周晓本来说在拍戏的时候要教她来着，结果根本没空。
　　“算是会吧，就是不敢开快，都是30-40这样。”
　　“没事，慢慢来，我这儿也有两件事和你说。”
　　“嗯！你说。”孟子义乖巧地点头。
　　“下个月七号我们俩一起参加个网综《拜托了冰箱》好友加电视剧宣传特辑，估计节目组已经发了通告过去，你了解一下。”
　　“七号对吧，回头我问问，还有件事呢？”
　　“嘿嘿，还有件事就是我要开演唱会啦！”
　　“哇...真哒！”孟子义直接从椅子上蹦了起来：“什么时候，在哪，我要去，我要去，我要去！”
　　她一连说了三遍，还在那手舞足蹈，表现的比周晓还要高兴。
　　“八月中旬，在金陵，会给你留好票的！”
　　“哇，演唱会诶，周先生，好棒！”
　　孟子义特地把手机放在桌上，双手比心。
　　“嘿嘿！我想你了！”周晓悠悠地来了一句。
　　孟子义楞了下：“我也是，我们快一个月没见面了，要不过几天我去找你吧。”
　　“目标会不会太大。”周晓当然希望她来，摸着下巴思考了一会：“诶，你最近是不是还经常和我战队的队员一起打游戏？”
　　“嗯，有空都会去，怎么啦？”
　　“那说明你粉丝也知道你喜欢玩绝地求生咯？”
　　“对啊！”孟子义点点头。
　　“不如咱们借着考察战队，准备投资的名头去魔都约会？还有赤赤哥在边上，就不用担心了。”
　　“好像可行诶，周先生，很聪明哦，那什么时候过去？”
　　“等几天吧，等我拍完下期的向往。”
　　“好嘞！”
　　（从三月一号上架到今天，48天，月亮每天都是超过万字的更新，也没有人帮忙审稿，经常写完都是半夜，难免会出现错字或者其他问题，在看到捉虫的虽然没有回复，但第一时间都会改正，谢谢各位的提醒，接下来也会继续努力！）

第三百零二章 代言抖音？
　　在出发前往湘西的头一天，周晓再次来到了公司。
　　没啥大事，有广告主上门来洽谈业务了，而且表示想要见见真人。
　　这可是好事，今年快过去一半了，他手上的代言还是和原来一样，没有任何增长，原因有两个。
　　首先品牌选择代言人都比较谨慎，签约就是几年，如果没有太大的问题很少去换，一个萝卜一个坑，周晓没啥机会混进去，小品牌嘛又得考虑到自身的地位，不会随意接。
　　再来他最近实在太安静了，半年多没有作品推出，金主们都会考虑，两年多的入行经验，在许多行业里都算是新人，就更别提注重资历的演艺圈，还能不能火都是两说，唱一首歌，演一部剧大红之后就不见人影的先例不要太多。
　　但不少服饰品牌在觊觎周晓，他代言了品如之后，销量肉眼可见的上升，说明年轻人还是接受的，可惜相同的品类在合同里规定是不能有两样，而且双方还处在蜜月期，并没有分手的打算，只能观望。
　　难得能来一个，周晓非常重视，更何况，今天这产品还有些特殊。
　　“你好。”
　　“周晓先生你好，我是抖音营销部的陈默，这位是市场部的叶子枫。”
　　“你们好，请坐吧。”
　　会议室里陪同周晓一块儿的是稻穗的副总段宏杰，专业负责广告，投资方面的事宜：“这两位是专程从燕京过来，想要和你亲自面谈的。”
　　同时，也不忘简短地将周晓代言品牌近两年的业绩做了个介绍。
　　“对于周晓先生的影响力，我们是毫不质疑，要不也不会千里迢迢特地过来见上一面。”陈默笑着说道：“不知道你对抖音了解么？”
　　“知道，普通人利用音乐加创意拍摄短视频，制作各种有趣作品的APP对吧。”
　　“总结的很到位，基本上特点都说出来了，我们软件是16年就上线了，经过这两年的发展，已经有了长足的进步，从刚开始几万的用户，都是年轻人为主，到现在注册账号达到了八千万，且受众也变得特别广泛，从学生到中年人都有，拥有百万粉丝的账号不下一百个...”
　　陈默说话不像他的名字，一点也不沉默，反倒是特别能说，接下来的二十分钟，都是他在安利软件的各种牛叉之处，周晓带着笑容在那听着，不时地轻轻点头，表示自己还在线，没睡着。
　　“在许多年轻的明星里，我们经过慎重的考虑，觉得周晓你的阳光形象，和抖音品牌非常契合，都年轻，都充满活力，都前途光明，所以说想要见一面，听听你的看法。”
　　周晓知道抖音，不是从广告上面看见的，而是在机场，在小区遛狗休息的时候听见得。
　　没错，就是听！
　　在候机厅等待的时候，旅客们埋头刷手机不是上面稀罕事，可不知道什么时候开始，声音变大了，各种音乐放的老大声，还夹杂着猴子叫或是别的音效，在看的人莫名其妙就开咳咳咳大笑。
　　林山手机里头也有，在周晓有拍摄的时候，他会蹲在角落手指不停地向上滑。
　　周晓其实对这个app印象不太好，太扰民，太吵。
　　甚至他还见过估计是非常讨厌抖音外放的人士，穿着某宝的衣服，前头：抖音外放，后头：绿帽戴上。
　　网络上骂的就更凶了，许多不堪骚扰的学生，公司职员或是其他人士，纷纷贴出了身边的那些傻...
　　周晓心里有些矛盾，对方给的代言费很高，三年六百五十万，要求也很简单，除了拍摄海报广告之外，就是要他注册个抖音账号，时不时发些生活或是拍摄期间的小视屏上去，仅此而已。
　　可是，这个app受众广的同时，讨厌的人也会越来越多，他个人喜不喜欢不重要，收钱办事么，但因为产品讨厌代言人的事屡见不鲜。
　　在此和金主碰面之前，周晓就和副总讨论过这事，段宏杰非常重视，也去了解了下，发现确实不少人是深恶痛绝。
　　“两位，我想问问啊。”段宏杰肯定不能让艺人开口：“作为个人，我手机里也有下载抖音的app，下班回家之后，刷上半小时，心情会变好不少，特别有些创意真的很优秀。”
　　听到这话，抖音两人很高兴。
　　“不过啊，我想问问，你们软件里一键增加五倍外放音量的功能是真是假来着。”
　　“呵呵。”陈默笑道：“那是噱头，手机多大音量都是固定的，app属于高速发展期，所以得吸引更多粉丝嘛，你如果使用过应该知道啊。”
　　“哦。”段宏杰看了眼周晓回过头：“我都是戴着耳机看的，对于和贵方的合作，我们是非常有兴趣的，所以事先也做了调查，就发现网络上不少人在攻击啊。”
　　说完，从边上的文件夹里取出了几页纸张递了过去。
　　对面的二人看过之后，显然脸色稍有变化，很快又调整过来。
　　“其实都是竞争对手的恶意中伤，请的水军来打击我们，商场如战场么，很常见的。”
　　段宏杰摇了摇头：“不是的，抖音的受众很多，我亲身体会过，但是...这个外放，我猜也是你们的宣传手段之一吧，为了让其他人好奇，继而下载对吧。”
　　陈默他们没说话，估计也是默认了。
　　“在和你们会面之前，在公司做了个小小的调研，一共24位员工，其中知道抖音的有17个，下载的有3个，比例还算不错，可是，那些知道却不下载的，绝大部分原因，就是受到周边朋友的影响，负面的影响，对于抖音的印象非常不好，有些难听的话我就不说了，和网络上的差不多，这应该就不是水军了吧。”
　　“段总，你这话...”
　　“陈总不要着急，既然会和你们面谈，就是有合作的意向，丑话必须要说在前头。”段宏杰态度坚决：“你们也说了，周晓的形象是年轻，上进，非常正能量的，如果这些负面反应受到影响，是得不偿失。”
　　他的意思很明确，六百多万，对于明星来说不是个大数字，可有可无，名声更加重要。
　　另外，也是隐晦地提了下，宣传策略好像有问题啊。
　　外放是把双刃剑，可以很迅速地吸引众人的目光没错，也能让一小部分转化成app用户，同样，名声也会跟着坏了。
　　当然，未来如何不好说，实际用户要是能继续增长，对于企业本身就是有利的。
　　周晓不一样，他不是抖音的人，他只是个艺人，互相之间是相互利用的关系，人家赚的盆满钵满走人，自己要是背上个污点，网友动不动留个言。
　　“hey！就是那傻子，以前代言过超恶心的某某产品！”
　　太可怕了！
　　陈默两人互看了一样：“那你们的意思是？”
　　“有个小小的提议啊！”段宏杰笑道：“我们公司，包括周晓和贵方合作的意向是很强烈的，新兴的企业嘛，前途无量，其他比如拍宣传照啊，小视屏之类的绝对没有问题，肯定会配合，只是，能不能考虑说，再每个视频的最后加一句话。
　　戴上耳机，你就是全世界。
　　当然，这个只是我们的提议啊，具体什么文案你们有专业的人士，周晓的广告词里必须要有这样的提醒，就这么个要求，你们看...”
　　明星对于广告的态度是不尽相同的，有的非常注重品质，关心代言产品的实际质量如何，有的是给钱就拍，管你是啥。
　　稻穗方面提出的问题有些出乎抖音两人的预料，他们在来之前其实也做了准备，甚至在代言费上还做了预算，可以适当地上涨。
　　没曾想，提出的却是和公司宣传相悖的要求。
　　“其实负面影响真没你们想象的那么严重，而且，已经开始...”
　　陈默吧啦吧啦说了一大堆，从各种角度分析，不惜抛出底牌，代言费加价，以及暗示周晓并不是他们的唯一人选。
　　不过稻穗的两人不为所动，你说任你说，我反正就这么个要求！
　　“那行吧。”陈默带着遗憾起身：“关于你们的意见，我会如实地转达给总公司，结果如何不敢保证，如果临时改变主意了，可以联系我。”
　　“好的！”周晓和他们握手之后，重新坐下，段宏杰送了出去。
　　几分钟后，人回来了。
　　端起茶杯喝了口茶：“你觉得会答应不？”
　　“我哪知道。”周晓翘起腿：“头疼是他们，又不是咱。”
　　“也是，不过真没见过一款app会被骂成这样的，如果真同意了，会不会有后遗症呢？”
　　“如果说一句就管用，那世界就没有战争了。”周晓笑道：“每个视频下提醒，用处肯定会有一些，你叫不醒那些装睡的人，改变一个算一个，我这代言费也算是赚的心安理得，至少是帮着减少噪音了嘛。”
　　“嗨，我还以为你打算把人看视频的方式都给纠正咯。”
　　周晓摇摇头：“我还有那本事？太高看我了，抖音没了我，他照样能找其他代言人，该如何发展还是一样，个人的力量始终是渺小的，但是能做点力所能及的事情，就问心无愧，又不是救世主，也没有救世主。”
　　“啧啧，说话越来越有水平了。”
　　“行了，没事我先走了。”
　　周晓起身，喊了在角落里坐着的林山，下楼而去。
　　“衣服已经准备好了，这回好像要下田，就备了两套。”
　　“嗯，嘉宾是谁知道了吗？”
　　“节目组没说。”
　　“明白了，那啥，驱蚊虫的带一下，上回已经有些蚊子了。”
　　“放心，喷的和擦的都准备了，放在个小袋子里，一找就能看见。”
　　“行！”

第三百零三章 碳烤天霸
　　上回是第三季首期录制，由何炅老师开车，让电视机前的观众看看沿途的风景，这回过来不用，几人坐巴士就行，不用辛苦。
　　五人一路就是闲聊，导演也顺便把这几天要做的事传达给成员们，也算提前交代下，具体啥时候做，自己分配。
　　至于嘉宾，来的又不少，已知的是凤凰传奇的两位，另外还有一对儿。
　　周晓默默地心疼了下黄老师，继上期之后，还得做一大桌子菜。
　　这点他真的想吐槽，一期半的节目时长，四位以上的嘉宾是认真的吗，光蘑菇屋就五个人，人多嘴杂不说，每个人的分量也没多少啊。
　　遇到那些不爱说话的，再剪辑一下，观众看完估计都不知道他或者她有来过。
　　也只敢在心里腹诽，意见是不提的，黄雷都曾经表示过，希望不要一次性来太多人，节目组还是照旧，他更是人微言轻，么的办法。
　　兴许节目组有自己的打算呢。
　　大巴在村口停下，一行人下了车，发现有些不一样，有几个小姐姐，明显是游客打扮，见到众人后赶紧拿起边上的牌子。
　　“晓哥哥加油！”
　　是粉丝！
　　节目的拍摄地没有刻意保密，有心人一查就能查到，可这儿相当远诶，居然愿意过来。
　　“哟，不愧是咱们蘑菇屋的台柱子，粉丝都找到这儿了，过去打声招呼吧。”黄雷笑着说道。
　　周晓迎了上去：“你们早就到了？”
　　“昨晚上住在县城里。”
　　“自己开车。”
　　“就等了一小会。”
　　看来几个人都是朋友，还送上了礼物。
　　“这是什么？”周晓接过两个盒子。
　　“我们那儿的小吃，还有工艺品。”
　　“谢谢谢谢。”
　　何炅他们也跟了上来：“你们是从哪儿来的啊。”
　　“何老师...我们就是长沙的。”
　　“喔，老乡啊。”何炅说了句长沙话：“特地为了看周晓对吧。”
　　粉丝们齐齐点头。
　　“真爱啊这是。”黄雷笑道：“赶紧地吧，要拥抱还是要拍照。”
　　“都要！”
　　不仅是周晓，蘑菇屋其他人也和粉丝合影留念，招呼着注意安全之后，便进了村子。
　　顺口一提，拍摄期间，村子除了村民之外，游客是不允许进入的。
　　到了蘑菇屋，还是老样子，收拾完东西之后，黄雷和何炅坐在凉亭下泡着茶，妹妹逗狗，周晓劈柴，彭彭站在二楼的阳台上，拍摄开始。
　　“今儿天气不错。”
　　华夏人寒暄的开始，要么是天气，要么是吃饭。
　　黄雷也不例外，双手枕在脑后，惬意地靠在椅背上。
　　何炅看着和狗子们打成一团的妹妹：“咱今天事儿挺多对吧，周晓，省点劲儿，柴火够了。”
　　“没事，我就当锻炼了。”周晓擦了把额头上的汗水。
　　还好是阴天，不冷不热。
　　“彭彭，你下来。”黄雷招手。
　　“诶，马上！”
　　噔噔噔。
　　“黄老师，咋了？”
　　“你看，人周晓不要减肥，却一直在运动，你是不是忘了上期说的话来着？”
　　“我没忘，”彭彭一脸认真：“在家里已经在锻炼了，不信你看。”
　　说着撸起袖子，展示着手臂上的肌肉。
　　“妹妹，快看，哥哥是不是强壮了许多。”
　　蹲在地上的子枫转过头：“是！”
　　说完后继续和锅碗瓢盆闹着，那叫一个敷衍。
　　“你手臂肌肉长了有啥用，你看你那肚子，都和黄老师有一比了。”何炅打波kill！
　　周晓看到黄雷的脸明显地抽了抽。
　　“哥，我来劈柴吧。”彭彭走了过来。
　　“算了，已经差不多，咱先去转转，看啥需要做的，先安排好，等嘉宾来了一块干活。”黄雷拍了拍手。
　　一家五口打开门走了出去。
　　稻田边。
　　“就是要吧这些土弄松了对吧。”何炅指着带水的稻田问道，他不懂。
　　“对，都得犁地，等会要和老乡借牛。”
　　“咱不是有苏苏么？”
　　“那是奶牛，不会耕田。”
　　“诶这什么东西啊，好多，窜来窜去的？”妹妹很是新奇。
　　“青蛙，还有长出腿儿的蝌蚪，我告诉你们，好吃！”
　　“哈哈哈哈！”
　　菜地边。
　　“包菜长得真好诶，差不多得收了，要不等开花就不能要了。”
　　“好多，吃不完吧。”
　　“做成咸菜。”
　　萝卜地。
　　“哎哟，上来一趟不容易。”
　　“相当于爬山锻炼了。”
　　“以后彭彭就每天摘二十颗，一次只能拿一颗，估计不用一个月就瘦下来了。”
　　牛棚。
　　“天霸是要生了对吧，肚子好大。”
　　“差不多，好像就是这几天的事儿。”
　　“时间真过的好快，当年来咱家的时候还那么小一只，现在都当妈了。”
　　“H不也是当爸爸了。”
　　“苏苏的毛超级软，摸着好舒服。”
　　“做成块地毯是吧？”黄雷不愧是气氛破坏者。
　　“黄老师眼中，一切都是食物，一切都是日用品。”
　　“拒绝浪费知道吧。”
　　一圈下来，花了四十来分钟。
　　家族会议时间！
　　黄雷继续拿出茶壶：“现在第一，还不知道是哪几个倒霉催...哪几个好朋友要来...”
　　“哈哈哈哈。”其他人都在笑，妹妹都跟着学坏了：“倒霉蛋！”
　　“来赶上地里这一波，估计也和去年插秧似得，肯定辛苦，不过呢，本着一视同仁的思想，得给远道而来的客人体验的机会，所以下午咱们就分成两波，犁地和收菜，基本就这两件事。”
　　家族会议结束！
　　开的很突然，结束的更迅速。
　　“周晓以前有犁过地么？”何炅将茶杯推了过去，顺口问道。
　　“没呢，我家没牛，都是花钱请人家用上一天的功夫，小朋友也拿不住那犁，需要劲大的才行。”
　　“看来还是个技术活，要不咱还是把苏苏带出来训练训练，帮老乡们干点活，也能补贴点家用。”黄雷又开始皮了。
　　“它也是家族一员对吧。”
　　“当然，不能光吃不干活啊，得学会养活自己，你看狗子们努力的卖萌，不也是为了讨口饭吃么。”
　　“是，都不容易！”
　　俩老师一本正经的胡说八道，场面也是相当搞笑。
　　小H，小O，屁颠屁颠地来到周晓身边，爪子扒在桌上嘤嘤婴直叫。
　　“是不是要这个？”他拿起了上头的小球。
　　狗子们疯狂摇尾巴。
　　“不行！你们已经是为人父母了，不能贪玩。”周晓作势要扔，想了想后又放了回去。
　　狗子们都做好奔跑的准备了，看到这幕是狗脸懵逼。
　　“哈哈哈晓哥哥太坏了。”妹妹全场目睹，在一旁笑的不行。
　　“那句话怎么说来着。”彭彭想了想：“哦对，我是真的狗，你真不是人！”
　　滴滴滴滴！
　　屋里的电话响了。
　　蘑菇屋的接线员正常是两位，何炅或是彭彭，不过每次彭彭接电话的时候，妹妹都喜欢跟过去，却又不太敢接，只是凑热闹。
　　“彭彭去！”何炅坐那喊了一声：“注意服务态度啊。”
　　两人俩狗就一块跑了出去。
　　三分钟后，二人回来了。
　　“完蛋咯！”彭彭表情复杂：“嘉宾想吃咱家的天霸！”
　　“哈？”周晓他们全惊讶了：“什么情况？”
　　“他们想吃烤全羊！”彭彭复述着客人的要求。
　　“太好了！”黄雷继续皮，一啪桌子：“就等着这样的客人呢，等了足足两年，终于来了。”
　　“他指明要吃天霸么？”周晓好奇。
　　“没有，她说要是没有，羊肉烩菜也行。”彭彭坐了回来。
　　一群人且聊着呢，妹妹耳朵尖，听见了奇怪的声音，回头一看笑了：“来客人了。”
　　何炅抱着小锅走到边上：“哈喽...玲花和曾毅来了。”
　　主人们同时起身迎接。
　　接下来事情就简单了，周晓彭彭帮着拿行李，嘉宾们跟着何老师参观蘑菇屋，一边看一边感叹。
　　倒是玲花的到来给大伙上课了，用蒙语解释了赞助品牌的意思：好喝的奶！
　　然后，曾毅就被俩家长给套路了，站在二楼的阳台上远观时，就说到了犁地，没想到他居然会！
　　自然而然就成了“工作人员”。
　　其实明星来参加这个节目，心里都有个底，想要表现表现，多点出镜的机会。
　　他们也知道，好几号人，十几个小时的录影时间，一剪辑，落在每个人身上的分量都不同，要么你特别会说话，妙语连珠，导演会给你留着，要么就是干活，虽然辛苦点，但肯定能出点镜。
　　曾毅半推半就就答应下来。
　　于是分组完毕，黄老师何老师在家做饭，彭彭和曾毅去犁地，周晓带着玲花和妹妹收白菜。
　　出发之前，另外一组嘉宾也打来了电话，装着外国人，实在听不出是谁。
　　“姐，换上雨鞋，昨天这儿下雨了，地里有些不好走。”
　　“哎，拿镰刀对吧。”
　　“没错，筐交给我就行，估计得跑几趟。”
　　一行三人哼着小曲去到了菜地。
　　“妹妹，你认识我不？”玲花转头问道。
　　“认识啊。”子枫今天绑着小马尾，很是青春可爱。
　　“玲花老师的粉丝，咱家加起来也比不上啊。”周晓笑道。
　　“哈哈，可不敢这么说，你们是年轻偶像。”
　　“你也是中年人的偶像，我爸就喜欢唱你们的歌，《月亮之上》，《最炫民族风》什么的，都会。”
　　“是嘛。”
　　几分钟后，到了菜地。
　　“要怎么做来着？”玲花举着镰刀。
　　周晓弯腰，将包菜外头几片菜叶子掰开，然后往边上一摁，露出了菜梗，右手镰刀跟上用力一劈：“就这么简单。”
　　“是不难啊，那这些菜叶都不要了么？”
　　“要的...”
　　“可以给我哥吃，他不挑食。”妹妹悠悠地来了一句。
　　“哈哈哈！”周晓大笑：“彭彭听见估计要伤心了。”
　　“那你别告诉他就好。”
　　“吃也是能吃的，只是太老了，口感不好，我们那有养着牛和羊，可以喂它们。”
　　玲花一惊：“不会是真要给我准备烤全羊吧！”
　　天霸：？？？

第三百零四章 吃饭的特殊仪式
　　周晓高估了背篓的运载能力，包菜也特别大，估计是土地肥沃的关系，一颗就好几斤，装个七八个就满了。
　　地虽然只有几垄，长的可不少，于是就分工合作，他专门负责运送，女士们负责采摘。
　　在第二次回去的时候，看见了嘉宾，筷子兄弟，肖央和王太利。
　　这两人刚到，参观的步骤都省下，就被安排好了活，处理搬回来的包菜，洗干净，切成小块儿放在大塑料盆里准备腌制。
　　周晓和他俩同样不熟，问了个好寒暄几句之后，重新背上筐，先去到了下边的稻田里。
　　第三季的田比第二季小了不少，估计是节目组考虑到了要给成员们减负。
　　在边上一看，还挺快，这就一小时的功夫，已经完成了估计有五分之一，曾毅和彭彭也没穿橡胶衣服，估计是泥地里施展不开，把裤脚卷到了膝盖处，浑身上下都是泥点。
　　“哥...好难啊！”彭彭诉苦。
　　“咋回事？”周晓站在岸边问道。
　　曾毅无奈：“这牛估计和我俩不熟，不配合，走几步就停下，非得休息会才肯继续，现在又是它的休息时间。”
　　大黑牛似乎听懂了，站在那甩了甩尾巴。
　　“拿树枝抽它屁股啊！”
　　两人互相看了看：“不敢，万一踹我咋办。”
　　“不能！”
　　“你确定？”
　　“不确定。”
　　“还不就是了。”彭彭经常被哥坑，现在已经防着了。
　　周晓给他们出了个主意：“要不就像赶马车一样，你们谁拿点草啥的在前头吸引，它想吃，就得往前走。”
　　“有道理诶！”
　　彭彭费力地趟出水塘，就近薅了把杂草。
　　“诶，还真有效。”周晓大惊。
　　“原来你是随便说的啊。”
　　“是啊是啊！”
　　“居然还承认了！”
　　曾毅很高兴：“彭彭你在前面勾引着，咱争取在午饭前多干点。”
　　“好嘞。”
　　“得，你们继续，我还得去当大自然的搬运工。”
　　人，看待事物的视角，或者说心态很重要。
　　比如某个好酒之人，身边有半瓶酒。
　　心态不好，就会唉声叹气：哎呀，我只剩下半瓶酒了。
　　但是乐观的人就不一样：诶嘿！我还有半瓶酒。
　　心情也就会随之不同。
　　周晓属于乐观那派，先说开局，去年第二季，他和彭彭头两期都是累的和狗一样，不对，狗比他俩轻松多了。
　　先是搬运行李，后来收拾屋子，接着就要插秧，几乎就没有闲暇的时间，除了活还是活，干不完的活，每天晚上真是累到瞬间就可以睡着。
　　今天过来不一样了，上一期基本可以说没干活，特别轻松，现在背着二十来斤的东西移动，运动量除了让他可以在中午多吃一碗饭之外，谈不上累。
　　估计林山也会开心，衣服不用沾泥水了。
　　跑了估计有4，5趟，全部搞定，三人也没着急回家，而是把地里的菜叶都给拾了起来，周晓的背篓装不下，玲花二人就干脆抱着，去到了牛舍。
　　苏苏表示很欢迎，大口大口地啃着菜叶，让周晓都有拿一片到嘴里尝尝的冲动，吭哧吭哧的吃的太香了啊。
　　不过天霸有些奇怪，妹妹都送到了嘴边，它只是闻了闻，然后趴在那不动。
　　“它是不是生病了啊！”玲花有些担心。
　　周晓也不明所以。
　　边上的工作人员解疑了：天霸估计要生了，不是下午，就是晚上，兽医正在来的路上，不用担心。
　　妹妹瞪大了眼睛，好奇特啊，大羊要生小羊了。
　　就算周晓农村出身，最多也是听说谁家的狗子生小狗，羊同样没见过。
　　虽说都想陪着天霸多呆会，不过工作人员提醒说，现在羊妈妈比较紧张，最好还是给它点空间，于是一步三回头地走了回去。
　　“这是咋了，一个个表情凝重。”何炅只是看了一样就知道有事儿，彼此太熟悉了。
　　“天霸今天可能就要生小羊了，然后不肯吃东西。”妹妹抢着回答。
　　“是嘛。”坐在那切菜的筷子兄弟一听就站了起来：“走走走，瞅一眼去。”
　　周晓立刻补充：“说了，现在天霸处于敏感期间，最好少打扰。”
　　“哈哈哈，”何炅大笑：“本来以为可以休息会不用干活对吧。”
　　肖央尴尬一笑：“被发现了啊！”
　　“不切菜也行。”何老师给出了选择：“要不你俩去和曾毅他们换换，他们肯定巴不得。”
　　“算了。”王太利摇头：“耕田的事还是交给年轻人，我们这儿老胳膊老腿万一出点问题，要节目组也不合适对吧。再说又不是切洋葱，可以的，对吧老肖。”
　　“对对，你们都别帮忙，我们全包了，不就是切菜么，妹妹再帮我拿把菜刀来。”
　　“好嘞！”
　　不到五分钟，整个蘑菇屋上上下下全都知道天霸临盆在即，都表示很关心，于是派出了何炅，肖央，还有两位工作人员作为代表，过去慰问了下。
　　黄老师听说之后很高兴，除了准备众人的午餐之外，说明天得去趟镇里，买点东西，给天霸做顿营养餐。
　　吃过午饭，筷子兄弟继续切菜，彭彭和曾毅继续耕田，其他人也没有闲着，在村子里四处逛着，找村民聊天，做着调研工作。
　　周晓了解了不少东西，比如这儿人生活的习俗，民俗特点等等。
　　顺便也去了学校看看，别看村子不大，还是有不少可爱的孩童在念书，看到十分破旧的书桌啥的，他也想起了自己资助的那些孩子。
　　不用他提，导演在边上就说了，已经预定了新的课桌，文具，还有其他一些东西，大概下次拍摄就能送到。
　　天色渐渐暗下，小分队返回蘑菇屋，还在台阶下头呢就闻到香味。
　　“这是炖羊肉呢！”玲花惊喜。
　　妹妹抽了抽鼻子：“怎么能闻出来是羊肉啊。”
　　“吃多了就知道。”
　　“姐，你小点声，天霸就住在边上，听见炖羊肉怕不会紧张，产前抑郁了咋办。”周晓开着玩笑。
　　玲花缩了缩脖子，很配合，为了节目效果嘛。
　　上去一看，还是真是，火炕上用砂锅煲着羊肉，满院都是肉香，大灶台上是红烧肉，肖央抱着胳膊正在那看。
　　黄雷老师系着个围裙，上面写着大大的品牌名字。
　　“今儿你们也是赶巧了，平时我们家里人，就是白米饭就着外边的咸菜，然后看一眼屋里挂着的腊肉。”
　　“还不能多看对吧。”肖央笑道。
　　“对，要不齁！”
　　“大伙来一趟不容易，还帮着干了许多活，晚上就是吃肉，补一补。”
　　周晓看着一瘸一拐的彭彭：“你咋了？”
　　“脚不小心划破了。”彭彭憨厚地摸着脑袋。
　　“还疼不？”
　　“不疼，已经处理好了。”彭彭大咧咧地伸了伸腿。
　　“那行，今天就休息，明天养好伤继续。”
　　“哥...你真是我哥...”彭彭怨念冲天了都要。
　　院子里已经被收拾的干干净净，估计咸菜都已经腌上，地也耕的差不多，周晓今天可以说是相当轻松。
　　与何老师聊了几句，知道兽医已经到了，给天霸做了检查，身体棒棒的，没有任何问题，只是什么时候生不一定，至少是得晚上。
　　正常这些动物生宝宝，都不需要帮忙，有天性，节目组请兽医过来，也是以防万一，天霸还是头回做妈妈。
　　得知医生到来，周晓和妹妹也是松了口气，天霸可是他和陈赤赤一手带到蘑菇屋来的，有着特殊的感情。
　　天黑了，又该吃饭了，蘑菇屋就是这样。
　　九个围着长桌紧挨着坐下，有些拥挤，没办法，前头不能挡着，得拍摄啊。
　　羊肉烩菜，黄氏红烧肉是主菜，加上今天刚收的包菜，以及坛子里的萝卜条，虽然简单，但都比较大份。
　　啤酒是少不了的，都干了活，喝点解解乏。
　　周晓和彭彭两人面对面，坐在了长桌的两端，因此可以很清楚地看见对方的表情。
　　“哈哈哈哈！”
　　王太利一愣，他正想扒饭呢，身边的周晓忽然大笑：“咋了这是，蘑菇屋吃饭前的步骤？需要大笑一阵...哈哈哈哈！”
　　他这话接的有趣，让黄雷，何炅忍不住也在笑。，
　　曾毅玲花懵了啊，举着筷子左右看了看：“哈哈哈哈！”
　　何炅是上气不接下气，想要解释，却又再三被逗笑。
　　“现在可以吃了吧？”肖央举起碗示意了下：“你们的仪式还挺特殊，人家是祷告，你们是大笑！”
　　“什么乱七八糟的。”黄雷先缓过来：“周晓，你笑啥呢？”
　　周晓一指对面：“你们看彭彭。”
　　彭彭被点到名，茫然地抬起头：“我怎么啦？”
　　“你吃口饭！”周晓抬抬下巴。
　　彭彭照做。
　　“我明白了。”何炅拍掌大笑，其他人依旧蒙在鼓里，包括当事人，闹什么呢？
　　“彭彭我问你。”何老师转过头：“你现在心里是不是想着，我只能吃一碗饭，所以要慢慢享受。”
　　“诶！？”彭彭瞪大了眼睛：“你怎么知道。”
　　“看出来的啊。”何炅指着他的碗：“周晓肯定是看见你一口一口慢慢的，完全不像以前恨不得把嘴填满才开始嚼。”
　　“喔...”众人恍然。
　　妹妹在边上解释说她哥在上一期立了个flag，说每次只吃一碗饭，要么就得干活，也终于明白了为啥说要珍惜！
　　黄老师还是爱他。
　　“你干了一下午的活，还受伤，今天的运动量明显超标，可以吃，放开吃，不长肉的。”
　　彭彭很是心动，但还在犹豫。
　　“吃吧，吃饱了才有力气减肥。”
　　“有道理，那我就多吃一...半碗。”
　　只是到了最后，真是刹不住了，直接端起了盆，玲花看的眼睛都直了：“年轻人，胃口就是好，周晓你怎么不吃了？”
　　“我是容易胖的体质，不敢吃太多。”周晓大概七分饱就放下了筷子，红烧肉只吃了两块。
　　“你戏都拍完了怕啥。”何炅擦着嘴。
　　“平时控制点，需要减肥的时候就不用太累，而且八月份准备开演唱会！”他“不小心”透露了这个消息。
　　“哇，晓哥哥你要开演唱会了。”妹妹很给力，在那鼓掌跺脚。
　　“可以啊，在哪开。”黄老师欣慰。
　　“和我预想的差不多，也该开了。”何炅点头。
　　其他几位嘉宾也都纷纷给予鼓励。
　　“哥，我要票！”彭彭最直接。
　　“嘿嘿，几位要是有空，到时候可以去给我加油，头一回，心里有些忐忑。”周晓笑道。
　　“没问题，只要有空一定去。”
　　成员是真话，嘉宾正常来说是客套，如果真想去，周晓也不会吝啬几张门票，回头让林山帮忙问问，态度要有，毕竟都是前辈。
　　油水超标的晚饭结束，一群人转移到了屋内，周晓和妹妹主动承担起了刷碗的工作，他俩干活算是少的。
　　只是一直聊到快十二点，天霸都没个动静，于是纷纷去睡了。
　　周晓迷迷糊糊中，感觉房间里有动静，不过困的睁不开眼，瞬间又睡过去了。
　　第二天早上七点，就醒了，身边的人睡得正香呢，轻手轻脚地起了床，拿着衣服走了出去。
　　没想到看见妹妹刚好从房间里出来。
　　“你这么早？”周晓搓着眼睛。
　　“醒了，晓哥哥，你也是要去看天霸么？”
　　妹妹头发有些乱，眼睛都还睁不开，周晓上前帮她理了理：“走，一起！”
　　楼下的工作人员正在吃早饭呢，看到两人出门，提着摄影机就跟了上去。

第三百零五章 谁才是受害者
　　“晓哥哥，晓哥哥你看，小羊，小羊！”
　　刚走到羊圈边上，两人就看见个小小的可爱的小不点，正站在天霸的肚子下喝奶，妹妹开心地拉着周晓的袖子一直在晃动，表明着激动的心情。
　　周晓也是新奇，尽量放轻自己的动作和脚步，说话声也变小了。
　　小羊有双大大的眼睛，浑身上下都是白色的绒毛，鼻子粉嫩粉嫩的，喝着奶的同时，可能是因为太小，小短腿还在微微颤抖。
　　天霸妈妈站在那，时不时低下头，疼惜地舔着自己的孩子。
　　“夜里两点半生下来的是吧！”周晓听到了边上工作人员的提示。
　　“现在能抱抱它么？”妹妹蹲在那抬头问道。
　　“肯定不行啊，小羊羔才几个小时大，它会紧张，会害怕，会迷茫...它的身边只有天霸，只有它的妈妈，唯一的依靠，永远的母亲...我编不下去了！”
　　张子枫翻了翻白眼！
　　“难怪昨晚上睡觉时，好像听见了什么响动，是黄老师他们起来了啊！”周晓恍然大悟：“我还以为是做梦呢，妹妹来。”
　　他拉着张子枫在边上嘀嘀咕咕了一阵后，两人表情严肃地站在摄影机前头。
　　“观众朋友大家好，我是周晓。”
　　“我是张子枫。”
　　“现在紧急插播一条消息。”
　　“蘑菇屋...今天多了位新成员，天霸当妈妈啦！”
　　“是的，两年前我带着天霸来到蘑菇屋的时候，它还是个小姑娘，现在已经长大了。”
　　“我们怀着激动的...”
　　“你们俩干嘛呢！”
　　妹妹浑身一抖，回头看了看之后，害羞地躲在了周晓身后，只露出一双眼睛，眨啊眨的。
　　是筷子兄弟。
　　“哥哥们早上好。”周晓在拍综艺的时候，脸皮会厚上不少。
　　“生了对吧。”
　　“好小一只。”
　　“太可爱了吧。”
　　周晓化身为讲解员，将从工作人员那得知的消息一一传达。
　　蘑菇屋的其他人似乎也收到了消息，起的都比平时更早，全都过来了。
　　天霸看到人多，似乎有些紧张，将小羊护在身后。
　　黄雷招了招手：“来，咱们站远点，别吓着它们。”
　　“我们很幸运啊，可以见证新生命的诞生。”王太利也有些激动。
　　“要取个名字吧。”
　　“小东西？”
　　“小白白。”
　　“小可爱？”
　　“为什么都要用小字开头啊。”
　　“因为它很小啊。”
　　“说的好有道理啊。”
　　“现在取得是小名吧。”
　　“人家妈妈在这儿，要不要问问天霸的建议？”
　　“问就咩咩咩。”
　　“那就叫羊咩咩！”
　　羊圈边上，成员和嘉宾们展开了热烈的讨论，主题就是给小羊羔取名字，经过了十几分钟的商议，小不点成了最终选择。
　　估计是昨天黄雷做饭确实辛苦，或者四位嘉宾还有其他行程，在吃过简单的早饭，又聊了一会之后，纷纷告辞离去。
　　五人组再次坐到了凉亭下边。
　　太阳很足，天气有点热，彭彭和黄老师都穿上了大短裤，其他人也都是短袖打扮。
　　黄雷打了个呵欠：“今天的嘉宾要吃什么来着？”
　　“小龙虾，十份。”何炅接的电话：“看来是个大胃王。”
　　“那行，等会咱俩就先去市场买菜吧，我要给天霸做个月子餐，小米，红枣，那些材料都得买。”黄雷喝了口茶：“周晓和彭彭已经学习了一季多，简单的午饭能做吧，一定要照顾好妹妹啊！”
　　“保证完成任务！”
　　“行，炅炅，咱走吧。”
　　“走！买菜去咯。”
　　昨个干的活不少，所以家长也就没有再安排，就是好好看家。
　　周晓在确定看不到身影之后，朝着彭彭使了个眼色，结果后者完全不懂他要说什么。
　　“哥，怎么了？”
　　“哎...”周晓看着妹妹进了屋子：“我们等会如此如此...这般这般...”
　　“这样好么？”彭彭有些担心：“黄老师不是要我们照顾她来着。”
　　“啧！”周晓瞪着她：“你回忆下咱俩的地位，你可是垫底啊。”
　　蘑菇屋的地位是变形的金字塔状，塔尖黄雷，何炅，他们俩不相上下，第二层是子枫，家长们，工作人员都很喜欢她，再下来就是H和它的孩子媳妇儿，最底层，就是兄弟俩，周晓因为经常会欺负彭彭，所以看起来他会高那么一点点，但重的来说属于平级。
　　“我听你的！”彭彭显然也意识到了，这是个以下犯上的好机会。
　　“妹妹，妹妹！”周晓坐在平时黄雷的位置，学着他摆弄着差距。
　　“怎么啦？”子枫哒哒哒地跑了过来。
　　“渴了，给我拿瓶好喝的**牌牛奶吧。”
　　妹妹有些奇怪：“桌上不是有么？”说着拿了起来。
　　周晓反应很快：“这被太阳晒久了，有点升温，我喜欢常温的。”
　　张子枫诧异地抬头，有屋顶啊，晒不到啊！
　　不过也没多想，哒哒哒又跑了回去。
　　周晓得意地和彭彭挑挑眉毛，对方竖起了大拇指。
　　“拿来了！”
　　他接过牛奶，美滋滋地喝了一口。
　　彭彭清了清嗓子：“妹妹啊。”
　　“啊？”
　　“天气有点热，要不你帮我拿下拖鞋呗。”
　　“你自己不会去拿啊。”张子枫不乐意。
　　“我...”
　　为什么啊！
　　彭彭纳闷，凭什么周晓一喊她就听话，到自己这儿就不管用了呢！
　　周晓忍笑：“妹妹你看，天气这么好，来点音乐吧。”
　　“好啊，我想听《少年》。”张子枫掏出了手机。
　　“嘶...”彭彭倍受打击。
　　说起来明明他俩更早认识的好吧，感觉被无视了啊。
　　周晓的声音从手机里传了出来，妹妹坐在那跟着节奏轻轻摇晃着肩膀：“我最喜欢这首歌了，可是好难唱。”
　　“我教你啊！”
　　“真哒，太好啦！”
　　彭彭不死心：“妹妹，我的拖鞋...”
　　“你要真想换，早就换好了好吧。”
　　“我...我这不是脚受伤了嘛。”彭彭用出苦肉计。
　　“喔！”妹妹给忘了：“行吧。”
　　哒哒哒！
　　彭彭擦着额头上不存在的汗水，终于争回点面子。
　　狗子们似乎也受到了音乐的影响，没有继续瞎跑，而是趴在了院子里悠闲地晒着太阳，小锅很黏妹妹，在她怀里都不带动弹的。
　　三人听着歌，发了会呆。
　　“十一点多了，该考虑中午吃什么了吧。”周晓看着彭彭，悄悄地用手指了指妹妹。
　　“要不这样。”彭彭看懂了：“妹妹，你作为女生，给哥哥们做顿午饭呗。”
　　“啊？”妹妹坐直了身子：“可是我不会啊！”
　　“不会可以学，大家都是从不会开始的。”彭彭摆出说教模式，在见到周晓在那点头之后，更是信心大涨：“我和你说，作为个年轻人，一定要好学，那以后...”
　　吧啦吧啦说了好几分钟。
　　“要不然这样，咱们举手表决吧，午饭由你们其中一位来负责，获得两票的获胜！”
　　周晓偷偷地把自己摘除，他们都没发现，目标都放在彼此身上。
　　彭彭超有信心：“来吧。”
　　“好，选择彭彭作为午饭担当的请举手。”
　　唰！
　　彭彭微笑着的脸渐渐凝固，他当然没有举手，妹妹同意是意料之中，可是！
　　为什么？
　　周晓也举手了？
　　“耶！”
　　看着两人击掌庆祝，他懂了！
　　又被坑了啊啊啊啊！
　　“妹妹怎么能做饭呢，咱们做哥哥的要好好爱护才对，你这种是想要不得！”
　　周晓得了便宜还卖乖，在那口诛笔伐，子枫双手叉腰地站在边上，不停地点头，两人俨然是站在了同一阵营。
　　彭彭无话可说，双手抱着脑袋。
　　他没有傻傻地提出继续投票，只是自取其辱而已。
　　心里只有懊恼，只有悔恨，只有不甘心！
　　他以为，经过了一季的锤炼，早就摸透了哥哥的套路，并且有信心进行反套路。
　　可是！
　　事实证明，自己还是太年轻，遭受的毒打还不够！
　　“所以你们是商量好的么，什么时候商量的？”彭彭想“死”的明白点。
　　“哈哈哈哈！”周晓大笑：“其实根本没怎么商量，我就给妹妹眨眨眼，她就明白了。”
　　张子枫点头：“就是你说做饭那会。”
　　“啊...好吧！”彭彭认命。
　　周晓还是玩的6啊，双面间谍，但是现在说这个就没啥意义了，他已经确定作为午饭担当。
　　“中午做什么呢？”
　　“要不面条吧，上次咱俩不是一起做过。”周晓提出了建议。
　　“太久了，我都忘了步骤了。”彭彭坐在那努力回忆：“而且是杂酱吧，有点复杂，就记得很好吃来着。”
　　周晓也不意外，上一季做出了很好吃的面条，回去又试了几次，可惜都没有之前那个味儿，总觉得缺少了什么，又不知道问题出在哪儿。
　　“妹妹你想吃什么？”彭彭转过头。
　　张子枫笑了，噗呲一下突然的笑。
　　“现在应该不是我想吃什么的问题吧，是你到底会什么？”
　　真相了！
　　彭彭捂着胸口，好像中了一刀。
　　“哎，咱平时太依赖黄老师了，而且觉得理所当然，人要是不在，就得饿肚子。”周晓叹了叹气。
　　“要不我们...诶！”
　　彭彭话没说完，伸出一只手指向前方，眼睛瞪得老大。
　　妹妹一回头，一个大脑袋露了出来。
　　“啊...”

第三百零六章 受害者换人了
　　“太过分了！”
　　一个胖胖的身影边走边发牢骚。
　　“身为主人，一点警惕性都没有，要是坏人来了怎么办！”
　　“师哥！”
　　彭彭惊喜地起身上前迎接：“你怎么来了啊。”
　　陈赤赤迈着六亲不认步走进了院子：“我要是不吭声，你们都发现不了吧，啊哈哈哈哈！”
　　“你把妹妹都吓着了。”周晓不给他面子：“长得太凶。”
　　“呃...”赤赤有些尴尬：“不要在意这些细节，黄老师呢，何老师呢？”
　　“他们去镇里买菜去了。”
　　“对了，赤赤哥，”周晓走上前，他拿行李箱，就是背着个包，很符合人设：“你当爷爷了！”
　　“哈？！”
　　本来装冷酷的陈赤赤直接垮掉了，张大嘴，瞪大眼，摊开手：“什么鬼，什么我就当爷爷了，什么乱七八糟的啊，我告诉你，别扯那些没用的，我上回过来腰疼，摘玉米摘的快要挂掉了，这会就是来享受的！”
　　“你别急啊，还记得天霸么？”周晓耐心地问道。
　　“记得啊，不就是老点的女儿么，在哪呢？”说完转身四处看了看。
　　“它凌晨生宝宝了，那你不就是爷爷，啊不对！”周晓想了想：“应该是太爷爷才对。”
　　“真的，诶，在哪呢，我得去看看。”赤赤急不可耐。
　　他随手把包放在椅子上，跟着三人出门而去。
　　这会估计是累了，大羊小羊都趴在干燥的稻草堆上呼呼大睡，只有隔壁的奶牛苏苏友好地打着招呼。
　　“好小一只，我一个人就能吃...哎不是。”赤赤拍了拍嘴：“挺可爱的，早知道就带点礼物过来了，这样吧，我来给它赐名，就叫...”
　　妹妹举手呢：“已经有名字了，叫小不点。”
　　“小不点是什么鬼，太普通了，一点个性都没有，”赤赤直接无视，考虑了三秒：“有了，以后就叫动霸！”
　　再一抬头，指着苏苏：“你叫tua！”
　　苏苏：牟？？？
　　“一家人整整齐齐，天霸，动霸，tua！”赤赤超得意，仰天大笑。
　　妹妹和彭彭面面相觑，周晓已经习惯了。
　　不过他完全没想到赤赤是这期的嘉宾，因为对方一点风声都没透露，连自己这个好朋友兼成员都蒙在鼓里。
　　节目组的邀请是非常合适。
　　赤赤的综艺感放在所有明星里，都是排的上号，从《爱情公寓》开始，就奠定了谐星的演艺生涯，不管是电影，电视剧，访谈，节目，都能逗得观众哈哈大笑，是每个导演都喜欢邀请的对象。
　　“走吧，回去了，我饿了！”周晓拍了拍肚子。
　　“走走走，我早饭都没吃，拜拜天霸，动霸，tua！”
　　最后一个音节还特别搞怪，摄影师都被逗笑了。
　　“你们三个嘀嘀咕咕说什么呢？”
　　赤赤走着走着，就发现周晓他们落在了后头好像在商议着什么。
　　“喔，没事，你来了我们太开心，而且你运气真的很好！”周晓上前来，两人朝着太阳的方向，肩并肩。
　　“是么，”赤赤露出个大大的笑脸：“爱笑的男人运气都不会差，所以是什么个情况？”
　　“你看见那边的田了没有？”周晓指了指不远处。
　　“我不干活，先说好了！上回摘了两千个玉米，腰都断了，插秧就更不行了，全国人民都知道我腰不好。”赤赤疯狂摇头，他默默地又加了不少数量，下次见面指不定就是三千。
　　“放心吧，不用你做。”周晓安慰着：“昨天曾毅哥和彭彭已经搞定了，你再看那边的菜地，我和妹妹，还有玲花姐把菜也收完了，二百多斤呢。”
　　赤赤高兴了。
　　“那我就没事了对吧。”
　　“没错，只管享受向往的生活，农村的新鲜空气，还有只有和快乐...”
　　妹妹在偷笑！
　　被赤赤发现了：“我不相信你，肯定有啥阴谋。”
　　“真没有。”周晓转头：“你看着我纯洁的眼神，我又不是黄雷老师。”
　　“有道理！”
　　“不过...”
　　“我就知道。”赤赤一拍手：“就知道有不过。”
　　“你听我说完啊，是个小小的不过，你大老远来了，不体验下也是白来对吧，不是累活，就是咱们几个的午饭。”
　　彭彭和妹妹的脑袋一直点着。
　　见他要挣扎，周晓不给机会。
　　“想想看啊，耕田多累啊，用锄头一下一下地挖着，我们昨天好几个人，花了一整天时间，曾毅哥回去的时候都要哭了，说再也不来了！”
　　妹妹惊讶地抬头，彭彭把食指放在唇边，大家默契十足。
　　“你看看我们三个，都是不会做饭的，特别是妹妹，她还小，又那么瘦弱，午饭不吃会晕过去的，你看彭彭，那么胖，一顿不吃营养就跟不上，瘦了他家人会伤心的，你再看看我...”
　　“你怎么了？”
　　“我不吃没事。”周晓笑道：“既然要做就顺便嘛，还能给全国观众留下个爱幼的好印象。”
　　周晓嘚吧嘚吧说了好一阵，就算是赤赤也整迷糊了。
　　好像说的有道理，避开了重活，形象提升，关键自己也饿了。
　　回到蘑菇屋，电话响了，他大咧咧地接了起来，是黄老师打来的，估计又是一番劝说，赤赤认命。
　　去到了厨房，打开冰箱，又看了眼腊肉，检查了咸菜坛子。
　　“这样吧，我们就做个蛋炒饭！”
　　“哈？！”彭彭很失望，你专家似得看了个老半天，不是打算要大展身手么，为毛只是蛋炒饭啊。
　　“吃不吃？”赤赤看出来了。
　　“吃，吃...”三人忙不迭地点头。
　　“行，先做饭。”
　　边上的摄影师和编导都无奈了。
　　妹妹暂且不提，赤赤好歹结了婚，生了孩子，过了好多年的家庭生活，周晓，彭彭也参加了一正季的节目，没少帮着做饭。
　　可是现在呢，要下多少米都搞不清楚。
　　赤赤更是提出了个神奇的理论，米下锅之后会繁殖，只要放一点，就能出来一大锅。
　　彭彭则是保持怀疑的态度，四人争执了半天。
　　最终，一位女摄影师实在看不下去了，给出了提醒，赤赤不好意思地笑了，要是按照他说的分量，最多够自己吃来着。
　　有人做饭，就不敢嫌弃了，虽然米饭有点夹生，虽然蛋有点咸，虽然妹妹吃的很费劲儿。
　　不过一大盘蛋炒饭还是没有剩下。
　　赤赤看着挺开心，似乎找到了成就感。
　　“师哥，这是黄老师的茶叶，你品品。”
　　四个人一排坐下，悠闲地吹着风。
　　“大热天，喝什么茶，那是老人家才享受的，去，给我弄瓶冰水来。”
　　“好嘞。”
　　周晓才有机会问：“你来了也不提前告知啊。”
　　“嗨，导演组要求的，让我别出声，昨个打电话都是吊着嗓子说话。”赤赤打了个呵欠。
　　“最近很忙？”周晓看他挺疲惫的。
　　“嗯，在拍个电视剧，连续几天的夜戏。”
　　“干脆你去楼上躺会呗！”
　　“算了，没事，录节目睡觉不好。”别看赤赤好像说话啥的没个正形，对待工作确实很认真：“话说买东西的地方很远么，为啥何老师他们去了这么久。”
　　“不远的，平时一个多小时就能回来，估计有什么事吧。”周晓也不懂。
　　“他们去过二人世界了。”
　　“哈哈哈哈，有道理。”
　　坐了一会，妹妹想去村里逛逛，赤赤不想动，于是彭彭陪着前者，周晓负责和后者聊天。
　　“对了。”
　　两人进了屋子，参观完之后，坐在客厅里，赤赤躺在那开口说道。
　　“孟子义联系我呢，说明天会到魔都，想要参观下咱们的战队。”
　　“是嘛。”周晓假装不知道，心里说着干的漂亮：“我听说她最近沉迷游戏了啊。”
　　“谁说不是呢，在线时间比我都长，队员们都和打了鸡血似得。”赤赤笑道：“咱拿冠军了。”
　　“哟！华夏的还是...”
　　“当然是华夏的咯，LKP鸡皇杯冠军，直接进入虎牙天命杯决赛来着。”赤赤很得意。
　　“线下赛？”
　　“当然，下个月开始，现在大伙的状态都特别好，士气高涨。”
　　周晓顺着台阶就下去了。
　　“那正好，我和你一起去魔都吧，顺便给队员们打打气。”
　　“我就是这个意思，你不忙吧，如果孟子义真要入股也挺不错的。”赤赤没有怀疑啥。
　　“有事，但都不是急事，没关系，我等会就让经纪人订票，你几点的飞机，一块走。”
　　“下午五点半。”
　　“行。”
　　周晓本来还担心说要找个啥借口来着，结果就这么轻易的解决了，于是拿出手机，偷偷地和孟子义汇报了下，小姐姐也高兴，她会早一些，明天下午就到魔都。
　　最头疼的问题，用最简单的方法！
　　黄雷两人在两点多时终于回来了，两人大袋小袋拎了不少东西。
　　得知陈赤赤为了三个小的做了午饭，也是不吝惜言辞，死命的夸奖，饶是一贯自诩脸皮厚的赤赤也不好意思了。
　　只是一顿饭而已，用不着一直夸吧。
　　黄老师看见他尾巴翘上了天，就开始安排工作了。
　　“赤赤你看，天霸生孩子，我得给它做顿月子餐，挺麻烦的，为了你呢，买了一堆的小龙虾还有别的东西，把积蓄全都花完了，现在得挣钱，你作为队长，带着周晓他们去后山拔点萝卜，换钱！”
　　周晓以为赤赤会推迟的，看见他的反应之后，佩服说情商真的高！
　　“队长？”赤赤喜笑颜开：“我是队长对吧。”
　　“没错，绝对的领导。”何炅配合。
　　“那行，还等什么呢，粗发！”
　　他意气风发，换好了装备，带着三人就上了山。
　　拔萝卜，听起来是蛮轻松的，可是要爬十几分钟的山，就没那么愉快了。
　　只是一趟，几个人就累的够呛。
　　特别有趣的是，赤赤应该是真的累了，晚饭吃着小龙虾居然能睡着，也是头一个。

第三百零七章 好刺激啊
　　第二天中午，将赤赤送到了村口，他也没有提前离去，坐在车里等着。
　　周晓需要回去拍下结束的画面，顺便拿下行李。
　　导演那传来个好消息，因为录制的时间太迟，第一季的水稻赶不及，第二季也得趁早，耕田完马上就得将秧苗插下，所以工作人员会代劳。
　　周晓和彭彭高兴坏了，他们可是知道插秧有多辛苦，两人在那击掌庆祝，十几期节目拍下来，几乎农村里所有的活都尝试过，这个是最累的。
　　收玉米不算，那会主要成员们想赚钱来着，算是自讨苦吃。
　　走在下班的路上，周晓都觉得脚步轻盈了许多，下期过来就能看见绿油油的稻田，心里仿佛就落下块石头一般。
　　一行人再次到了村口，互相招手告别之后，坐上各自的车子，除了何炅，其他人都需要坐飞机离开。
　　因为是私人行程，经纪人就不带着了，林山那见周晓是和赤赤在一块儿，也放心，所以就定了张机票，独自回了金陵。
　　“你为什么看起来有点亢奋啊！”坐在飞机上，赤赤忍不住说道：“一路上说个不停，比邓超还啰嗦。”
　　“我有么？”
　　周晓有，却假装不自知。
　　马上要和女友见面了，能不高兴么，加上昨晚上睡得挺早，自然也就不困。
　　“有！”
　　“那可能是见到你的缘故吧。”周晓认真地说道。
　　“你觉得我信不？”
　　“我觉得我在乎你信不信么？”周晓看了他一眼。
　　“算你狠。”赤赤砸吧着嘴。
　　“我八月份开演唱会，你要不要来看？”周晓想起来还没和他说这事，两人关系挺好，肯定得通知。
　　“演唱会？”赤赤一愣：“让我去看，不是表演么？”
　　“嘉宾已经选好了，你要真想唱也行。”周晓无所谓。
　　“是么，哪个啊。”
　　“周董。”
　　赤赤转过身：“他要来？”
　　“我还没问呢，不知道有没有空的说。”
　　“切！！！行吧，到时候给我两张票，我建议你可以喊上晨哥，他要来当嘉宾，效果绝对好！”
　　“哈哈哈！”
　　周晓当然知道赤赤是在开玩笑，他看过跑男，大黑牛唯一会的曲目就是《春泥》，五音缺了至少仨，唱歌是要命的那种，真叫过来，也是为了现场效果。
　　说到嘉宾，公司给出的意见是2-3位，一方面是让他休息休息，另外也是和歌迷展现下人脉，可是周晓想来想去，发现认识的歌手真的不多诶！
　　周董算一个，如果对方有时间，相信是会愿意帮忙，邓紫棋不好说，面都没见过，只是通过两次电话，其他...没了啊！
　　黄雷不唱歌，何老师会唱唱的少，彭彭就算了，妹妹也不会，初夏人长得挺漂亮，但同样不会唱歌。
　　数了数，认识的演员比歌手多多了，毕竟周晓还是以演戏为主来着，真是朋友到用时方恨少。
　　参加歌王时倒是和巫启贤，陶子姐他们见过，不太熟，自然更不方便邀请。
　　“诶，哥。”周晓转过头：“我要是请小鹿当嘉宾，会不会太唐突了。”
　　“还好吧。”赤赤想了想。
　　“你和他见过几次，聊得不是蛮好，而且平时也没少在一起玩游戏。”
　　“我就摸不准这个程度啊，比如我和你，你要是会唱歌，我就直接邀请，都不带考虑的，可是鹿哥不一样，超级流量，我怕他觉得是蹭热度。”周晓说出了自己的担心。
　　赤赤不知道该高兴还是生气。
　　周晓说的很直接，说明他确实把自己当做真朋友，可是会唱歌？黑人问号好吧，其实唱的还不错呢，虽然开演唱会是差了点，也没出过专辑。
　　“放心吧，小鹿不是那种人，他只要平时愿意和你一块儿玩，就说明他认可你这个人。”赤赤说着压低了声音：“跑男这么多年，关系最铁的，就是我，老邓头，还有他，还是最迟加入的，为啥玩的好，你细品。”
　　“嗯...”
　　“行了，这是包在我身上，我来帮你问问，顺便提一下，小鹿也准备收购一个吃鸡的战队。”
　　“他也转战PUBG了？”
　　“对啊，被我影响嘛。”
　　“哦，我想起来了。”周晓一拍赤赤的大腿：“下一期的嘉宾就是他来着，宣传电影，哥，你暂时别和他说，我探探口风先。”
　　“行。”赤赤也没有勉强。
　　夜色降临，飞机缓缓地降落。
　　陈赤赤已经安排好了行程，两人都没吃飞机上的饭，孟子义还在酒店等着，先过去把她接上，然后一起聚个餐，正好尹正也在魔都，顺便叫上。
　　训练基地晚上就不去了，太迟，也太累，吃个饭乐呵乐呵挺好，其他事明天早上再说。
　　路上听见老哥给他媳妇打电话，甜甜蜜蜜的，让周晓很是羡慕。
　　到了孟子义下榻的酒店，周晓也在这儿开了个房间，明天可以一块接走。
　　两人在大堂里见面的时候，都露出只有他们俩才懂的表情。
　　“赤赤哥好久不见，宁缺哥哥你好呀。”
　　孟子义大方地打着招呼。
　　三人只是戴着帽子，墨镜都摘了，有些住客发现了之后，拿出手机在一旁拍照。
　　来的路上就商议好了，觉得不需要刻意隐藏，明星也是朋友，见面很正常，不怕拍。
　　“我们现在去哪？”孟子义扣上安全带问道。
　　“先去接尹正，他就住在前头，然后吃饭，再自由活动，明天早上...十点吧，我开车来接你们，咱再去基地。”
　　周晓只是点着头，根本不关心等会要干嘛，鼻间又闻到了熟悉的味道。
　　“今天穿的很漂亮！”
　　当然，是用手机发的微信。
　　“嘻嘻，特地打扮的。”孟子义上身是小洋装，下边穿着牛仔裤，头发没有系，松散地垂落，还戴着周晓送她的发夹：“拍摄累不累啊？”
　　“还行，体力活不多。”
　　正噼里啪啦打字呢！
　　“你们两个！”
　　赤赤大吼一声，把他们吓了一跳。
　　“好不容易聚一块，就不要总是抱着手机好吧。”
　　周晓长出了口气，还以为露馅了呢。
　　“是，赤赤哥说的对，孟女士，别玩手机了。”
　　孟子义吸了吸鼻子：“哼！”
　　赤赤不是小气的人，找了家又贵又好吃的店。
　　尹正虽然是头回见面，但周晓看过他和赤赤合作的《极品家丁》，里头的高酋让他捧腹不已，印象深刻，加上本人也是个开朗的性格，聊起来非常愉快。
　　包间肯定是包间，窗户外头就是江边夜景，还能看见东方明珠。
　　“喝啥酒？”赤赤问道。
　　“我都行，反正酒量一般。”周晓靠在椅背上，翘着二郎腿，很是悠闲。
　　“度数低点的吧，意思意思就好。”尹正提议。
　　“子义呢，喜欢喝啥？”
　　“我都没事，你们看着办。”孟子义很大气。
　　“哈哈哈，她是东北大妞，酒量好着呢。”周晓笑道。
　　“把这事给忘了，那就红酒吧。”
　　赤赤抬头和服务员交流着，周晓忽然就整个人僵住了。
　　包间里四个人，桌子也不大，四个人是有点两两对坐的意思。
　　周晓和孟子义背靠着窗边，他僵住的原因就是在桌布下边的手，被小姐姐握住了。
　　光光握住还不够，换了个姿势，变成十指紧扣。
　　心脏啊，就噗通噗通乱跳。
　　孟子义倒是一脸淡定，左手自然地垂下，眼睛看着尹正：“我记得看电视剧的时候，笑的不行...”
　　她还特别坏，十指紧扣就算了，还偷偷地抠着手心，周晓鸡皮疙瘩都起来了。
　　“就先这样吧，抓紧上菜，都饿了。”
　　赤赤点完菜，拿起毛巾正在擦脸呢，有些奇怪：“周晓你咋了，脸怎么那么红？”
　　“喔...空调没开，有些热。”
　　周晓一想抽出手，怕被发现，却发现孟子义根本不松手：“我觉得还好诶，你们呢？”
　　尹正两人做梦也想不到面前的男女是情侣啊，而且现在居然在手牵手。
　　“我还行。”
　　“我倒是有点热。”赤赤拉了拉衣领。
　　好刺激啊！就有点像是偷那啥的感觉...
　　周晓扭了扭脖子，咔咔直响。
　　赤赤刷着手机，笑出了声：“子义！”
　　“哎！”
　　周晓就觉得手里的小手一抖，想要抽回去，于是使了坏，也抓紧了，孟子义转过头瞪了他一眼。
　　“诶，你脸怎么也红了？”
　　“哦，估计是被周晓影响，也觉得有些热。”小姐姐另外之手在脸上煽着风。
　　“奇奇怪怪，”赤赤嘟囔了一句：“战队里的人都知道你要来，今天特地起了个大早，进行了大扫除，然后刚告诉他们明天才会过去，都在唉声叹气。”
　　两人的手终于分开。
　　孟子义笑道：“看来我挺受欢迎的嘛。”
　　“绝对的女神啊，不过你说的投资战队是认真的吗？”
　　“先看看吧，其实我不懂这个。”
　　周晓和她私底下商量过，入不入股看个人，为了谈恋爱，花几十万不值当，虽然孟子义挺喜欢这个游戏，经营电子竞技俱乐部又是另外一回事。
　　说起收入，孟子义真比不上自己，之前演了两部剧，属于新人时期，片酬不是太高，经纪公司还得抽成。
　　折中的方案也有，就是从周晓的股份里拿出一点给她，所以不急着马上回应，等明天去看了再说。
　　赤赤肯定会答应，钱不钱都是小事儿，就算全部一个人出，只是九牛一毛而已，需要的是影响力，有明星股东的进入，对于整个俱乐部都是有增益buf的。
　　酒菜一上，气氛就更加活络，加上还有漂亮小姐姐在场，聊得很是开心，话题就聊到生日上面。
　　“我发现了，除了周晓，咱仨都是十二月生日对吧。”赤赤拿起玻璃杯：“来，你一个七月份的，自己喝一杯。”
　　周晓：？？？
　　孟子义还在边上起哄：“多倒点，多倒点，叫你不12月出生。”
　　“这我还能控制么！”周晓郁闷地拿起酒杯一饮而尽。
　　小姐姐又变了好人，给他盛了碗汤。
　　“你们都有过什么样独特的生日体验么，家里的不算，比如朋友啊粉丝帮忙过的！”赤赤倒酒很积极。
　　几个就轮流说着，当闲聊么。
　　最后是周晓：“大一的生日记忆最深了，农村的孩子没那么多讲究，我父母记得很清楚，小时候就是做碗长寿面，加俩鸡蛋，后来十岁还是多大我忘了，第一次吃到生日蛋糕。
　　再后来上大学，第一年暑假就没回家，宿舍里就俩人，我和大锅，就是现在经纪公司的老板，他是父母出去国外旅行，所以干脆就呆在金陵。
　　白天都不在，我打暑假工，他去网吧玩。
　　有天晚上，我已经睡着了，迷迷糊糊的就被喊了起来，眼前就是朦胧的光，仔细一看。
　　是大锅一手拿着个巧克力派，一手点着打火机，在那唱生日快乐歌，
　　哇...当时一点不假，眼泪马上就下来了！
　　大锅还特别歉意，说白天没想起来，晚上已经都关门了，让我将就下，明天再补。”
　　“这个确实是好朋友！”赤赤也在那感叹。
　　“学生时代总是让人怀念啊。”
　　“那个时候单纯。”
　　其他三人也颇为感动，小姐姐还拍了拍周晓的肩头。
　　晚饭夜宵吃到了十一点多才结束，四个人先是把周晓和孟子义送到了酒店，人多嘛，就算被拍也好解释。
　　周晓当然也想和女友出去约会，但魔都可不比荔波，人多眼杂，互相之间的房间都不敢进，何况说出门，互道一声晚安之后，依依不舍地各回各家。

第三百零八章 备受冷落的周晓
　　周晓体会到了自己上次过来时，赤赤感受到的冷落，甚至成倍增加。
　　俱乐部的队员们一个个都抢着要和孟子义合影，两位真正老板坐在那半天，没个人上来搭茬，只得面面相觑。
　　聊了半小时，结果出来了。
　　周晓投资八十万，拥有俱乐部20%的股份，将其中的10%转让给了孟子义，双方白纸黑字签名盖章。
　　在众人的掌声中，小姐姐正式加入！
　　赤赤还是第一大股东，而且目前俱乐部资金充足，最花钱的地方是将整个团队加品牌买过来时，用了大概二百来万。
　　SnakeTC在电竞圈里只是普通水平，比不得IG，LGD，WE等豪门，所以自然便宜，而且PUBG属于新兴游戏，比赛相对较少，选手转会费和lol，dota2那些没法比，也就不需要孟子义继续注资。
　　明星队员的合照马上就发到了俱乐部的官博以及周晓他们各自的微博之上，一个是造势，顺便也是做个说明。
　　昨晚上几人的聚会已经上了新闻，特别是周晓，孟子义进入同一个酒店，引发了外界的关心，还好赤赤全程陪同，要不肯定就会被爆出恋爱说。
　　“欢迎@孟子义加入SnakeTC电竞俱乐部！”
　　周晓的粉丝们安心了。
　　“我就说嘛，怎么可能恋爱呢。”
　　“沉迷游戏的晓哥哥又拉了叶红鱼下水。”
　　“估计过两天超哥或者桑桑也要来了。”
　　“感觉两人都被陈赤赤带坏了，玩物丧志啊！”
　　“有点爱好挺好的，打游戏又不是坏事，不要老古董好吧。”
　　“不管男女总要喜欢点什么对吧，游戏我觉得不错。”
　　“我看过孟子义和SnakeTC队员直播，技术好像比晓哥哥好诶，哈哈哈哈。”
　　“我觉得弄个战队挺好的，没看赤赤没事就会出来直播，晓哥哥最近太安静了。”
　　“是什么游戏来着，我也要去买。”
　　“偶遇晓哥哥吃鸡么！”
　　网上的消息看起来暂时没啥事，周晓还是暗自警惕，可能会有记者不管真假先跟再说，他将想法告知孟子义后，女友也是这么觉得。
　　两人经过简单商量，虽然不舍，但在魔都的这两天，不能单独出去。
　　参观聊天签约完毕，几人暂时没有离开，下午都没事，今天也没打算走，肯定是要玩玩游戏。
　　但在这之前，是午饭时间。
　　阿姨很早就开始忙活，十几个人的伙食呢，一张桌子真坐不下，隔壁的【和平精英】队员没得办法，只能先吃，感觉像是后妈的孩子。
　　九个人，八菜一汤，看起来很是不错。
　　“林书，你为什么吃的这么慢？”
　　“你好意思说我！”
　　“你俩就别半斤笑八两了。”
　　“你闭嘴！”
　　赤赤乐呵呵地看着选手们在那斗嘴，估计是缘分，四位主力除了一个，其他都是胖子，偶尔他过来吃饭，从来就没矜持过，如此这般的原因很简单嘛，孟子义坐在那儿呢。
　　气氛就很好，他就很喜欢。
　　电竞俱乐部嘛，肯定要有个轻松的氛围，明星来访，算是给队员的福利，心态好，成绩肯定也不会差。
　　周晓吃的挺香的，阿姨的手艺不错。
　　“我听说马上要去打线下赛了，什么时候开始啊？”
　　林书是队伍的指挥兼发言人：“还得等一段时间，因为我们去年拿了LKP的冠军，直接进入决赛，之前会有几十只队伍先打选拔赛，再打预赛，最后才是我们上场，大概是在七月份。”
　　“听起来很厉害哦！”周晓看着赤赤。
　　“那是相当厉害！”
　　“决赛是在哪举行？”
　　“就在魔都。”几个人一起说道。
　　“那行，到时候我要是有空闲，会去现场给你们加油！”周晓笑呵呵地说道。
　　饭桌上很是安静...他也很尴尬！
　　预想中的欢呼没有出现，队员们暂时地放下筷子，看的却是孟子义。
　　“哈哈哈哈！”赤赤丝毫不给面子在那大笑。
　　孟子义感受到了目光：“我不一定有空呢，现在不好说，但是尽量过来！”
　　“万岁。”
　　“太好了。”
　　“我们会努力的。”
　　反应截然不同，周晓很是受挫，想想也就释然，同性相斥嘛，自己在小姐姐中也是挺有人气来着。
　　“对了，我有个想法，你们两个老板正好都在，”赤赤正色道：“SnakeTC这个我不打算再用了。”
　　周晓看了他一眼：“不会是要换成天霸吧。”
　　“哈哈哈哈，还是你了解我。”赤赤大喊。
　　周晓：？？？
　　诶！？
　　我只是开玩笑的好吧，你认真的吗？
　　可仔细想想，也不是不行啊。
　　天霸动霸tua，这个不知道具体含义的词是陈赤赤在跑男里创造出来的，经过超哥的帮助，其实在粉丝那儿非常有名，关键喊着又特带劲。
　　SnakeTC说真的，不是太出名，都是喊蛇队，倒不如天霸来的有气势，再说了，陈赤赤原本就是俱乐部的大股东，有绝对的话语权。
　　“我没意见，你呢。”
　　孟子义点头：“我觉得超厉害，就天霸好了，比蛇队好听，也霸气。”
　　“OK，那我宣布，从今天开始SnakeTC正式更名为天霸电子竞技俱乐部，大家鼓掌！”
　　啪啪啪啪！
　　说来也有点儿戏，改名这么大的事情，从提出，到讨论，最后通过，用了十分钟！
　　但是，老板的名字叫陈赤赤，一切又变得理所当然，非常符合平时的人设以及对他的印象。
　　“至于logo肯定也要重新设计，就由领队牵头去找吧。”赤赤举起个手：“我就几点要求，首先肯定是霸气，要不怎么叫天霸，霸气中要带点可爱，可爱里要带点诙谐，诙谐里再有点贱贱的感觉就是最好了。”
　　领队估计冷汗都要下来了，这只是个队伍标志诶，不是漫画：“我会努力的。”
　　一顿饭的时间，解决了一件大事儿。
　　队员都是年轻人，吃过午饭也不用休息，自觉地上楼去训练，明星嘛总不能一直看着。
　　周晓他们则是先在楼下聊天，听着教练说的训练比赛计划，虽然不一定听得懂，但态度要有，表示对战队的重视。
　　孟子义电话响了，说了声是公司之后，去了阳台。
　　“yes！”周晓看到手机上的微信，用力一挥拳。
　　“咋了这是？”赤赤抖了个激灵：“一惊一乍的。”
　　现在就剩下他俩人，周晓也就没有隐瞒。
　　“我之前看了部电影觉得很不错，有了翻拍的想法，公司那边传来的消息，版权已经买下来了，比我预想的便宜很多，只要一百五十万。”
　　“等等...”赤赤换了个表情：“一百五十万，现在买个小说的IP都不止这个价格吧。”
　　“喔，是很老很老的电影，估计有二十多年了吧，估计对于他们来说也是意外之财，所以卖的便宜吧，具体的我也不懂。”周晓显然很满意这个价格。
　　“OK，那买剧本你是打算主演咯？”
　　“不止...”
　　“我靠，你还要自己导演？”赤赤更吃惊了。
　　“想试试来着...你别这样看着我啊，我是摄影系毕业的，不是外行。”
　　周晓话没说完，孟子义进来了。
　　“来来来，周晓宣布了个大消息。”
　　“什么？”
　　“他要拍电影了。”
　　“这算什么大消息啊，他不是已经拍了两部了吗。”孟子义不明所以。
　　“不是，他打算自导自演。”
　　“哇，这么厉害！”
　　孟子义轻轻鼓掌，看着起来很是高兴。
　　赤赤一歪头，诶？
　　我不是让你为他庆祝的意思，而是让他考虑考虑诶。
　　“你不说说么？”
　　“说什么？”孟子义不懂。
　　“让他多想想啊，拍电影不是简单的事儿。”赤赤无奈。
　　“我觉得周晓可以的。”
　　“谢谢支持！”周晓满意地点头：“赤赤哥，你要投资不。”
　　陈赤赤一口水差点喷出来。
　　“大哥，拉投资不是借钱啊，你要是说要借钱，可以简单点说一句，我这儿没问题，可是投资好歹得拿出个方案吧。”
　　“嘿嘿，我着急了不是。”周晓不好意思地笑笑：“真有兴趣等我做好了给你发来？”
　　“行啊，只要剧本好，计划合理，我会考虑。”
　　孟子义心里有许多问题，有外人在，也不合适提出，暂时就压在了心里。
　　“我这儿也遇到了好笑的事情。”
　　“咋了。”
　　“咱们几个昨天一起吃饭不是被拍了嘛。”
　　“啊，出绯闻了？”赤赤猜测道：“咱不是一起发了合影辟谣吗。”
　　“不是媒体那的问题。”孟子义摇摇头：“我和周晓不是合作了《将夜》嘛，已经杀青一段时间，预计年底会播出。”
　　“然后呢？”
　　“这部戏是属于我上个经济公司，现在已经分开了，现在公司的经理看到了，就打电话过来，问我是不是原先有安排我和周晓炒绯闻来着。”
　　“哈哈哈，你们这些年轻人就是花样多，像我，从来就没有人让我说假恋爱...”赤赤笑着笑着就换成了严肃脸：“好像...不是什么值得夸耀的事情，诶，为啥就不能炒我的绯闻呢？为什么呢！”
　　周晓心里放松下来，不用自己动手，赤赤自觉地就把楼给带歪了。
　　挺好！

第三百零九章 超级忙的周晓
　　周晓猜的没错，他俩已经被记者给盯上了。
　　神通广大的媒体找到了天霸的训练地这儿，门口停了好几辆车，被赤赤的经纪人发现，并汇报给三人。
　　孟子义虽然不愿意，但为了以后少些烦恼，商量之后决定临时回长春。
　　就算已经发了她成为俱乐部股东的微博，显然门口的记者是保持怀疑态度，想要深挖。
　　周晓晚上换不换酒店都会觉得奇怪。
　　你继续住嘛，记者们就会写连续两天入住同一酒店，以此为噱头。
　　不住嘛，又觉得刻意躲避，肯定有问题。
　　左右为难！
　　两人现在见一面其实就觉得心满意足，所以到了五点多，周晓和赤赤将孟子义送出门，和正常朋似得告别，她直奔机场而去
　　门口的记者凌乱了，有三部车直接跟了上去，剩下的似乎不晓得该咋办，心里正在暗骂，周晓你为什么不一起坐上车的时候，赤赤主动上前，拉着他们聊了一会俱乐部的事情，搞得记者很无奈。
　　晚上没呆的太迟，赤赤现在是休假期间，过几天还得进组，陪了这么长时间已经很够意思了，周晓不敢再多耽误他与家人相聚，八点多就回到了酒店。
　　孟子义刚到长春就给他发来了微信。
　　“呼呼，我到了！”
　　“那赶紧去吃饭吧。”
　　“还在车上，没得吃...对了你电影到底咋回事呢？”
　　打字根本说不清楚，得知女友可以通话，直接打了电话过去，将自己看到电影，产生兴趣，开始联系的过程说了说，表示接下来的工作重心将会围绕着电影，如果来得及，就今年开拍。
　　同时也向孟子义发出了女主角的邀请，试镜就不用试镜了，角色并不复杂，双方都有合作过，知根知底，肥水不落外人田么。
　　小姐姐自然很高兴，她还没出演过电影呢，就希望周晓这儿快点拿出计划，要不公司可能就要安排工作了。
　　第二天起床去往机场，还有记者不死心，只是看到是飞往金陵之后，眼里也是止不住的失望，为啥不是去长春呢！
　　接下来的几天，周晓戒了游戏，认真上班，每天和大锅一块去往公司，时不时还加班到晚上九十点钟。
　　他的事情挺多的，首先就是先要把演唱会的歌曲搞定。
　　三万人的现场，3-4个小时的表演，至少要三十首歌以上，自己这里加上迷你专辑的两首新歌，也只有一半，而且，如果金陵的演出要是顺利，后续还会跟上几场，歌还得换。
　　还是得说是个人的问题，出道时间太短，沉淀和资本不够，其他的歌手是要从各自的歌单里慢慢挑选，属于幸福的烦恼。
　　好在他的影响力还是有一些，又或者是曾经把《气球》，《来自天堂的魔鬼》等歌曲唱红的缘故，这两天选出的歌曲联系到歌手后，对方都很痛快地答应下来，唱吧，没事！
　　省下了不少麻烦。
　　至于舞台，由王哥牵头，演唱会还有三个月时间，预售票将提前一个月，差不多七月中旬开始，服装不用操心，后来来试穿，宣传不用操心，有宣传部。
　　他最头疼的是舞蹈。
　　真的没有舞蹈细胞啊，可是演唱会不可能每首歌都是呆呆地站在那，有乐队，有自弹自唱，肯定也少不了歌舞环节。
　　而且劲歌热舞对于现场气氛的拉动，也是非常重要的一环。
　　周晓心里是想要拒绝的，但其中的利害关系同样明了，只能硬着头皮接受。
　　专业的舞蹈老师选了四首歌出来，目前正在紧张的编舞之中，最迟六月，他就要加入其中。
　　要换成其他歌手，估计花个半个月时间就能掌握，显然，公司还是很了解周晓的。
　　金陵，晚上十点二十分，稻穗公司。
　　偌大的办公室里只还亮着灯，员工早就下班，加班的是两位老板。
　　大锅伸了个懒腰，扭了扭脖子发酸的脖子。
　　“哟，十点多了差不多了吧，咱去喝点啤酒，再来点小龙虾怎么样？”
　　坐在沙发上的周晓毫无反应，因为他戴着耳机，看着屏幕，手里还拿着个笔记本不时地写写画画。
　　“喂，吃宵夜去了。”大锅走过去拍了拍肩膀。
　　“行啊，走吧！”周晓摘下耳机：“正好饿了。”
　　然后以迅雷不及掩耳之势，合上电脑，冲了出去，大喊着：“你关灯关门！”
　　“卧槽，今天不时轮到你么。”
　　“谁让你跑的慢！”周晓大笑。
　　两人最近都听辛苦的，大锅承接了一项新任务，就是作为电影的制片人，他会么？
　　制片人是干嘛的？
　　管钱的！
　　简单来说，就是让剧组花最少的钱，拍出最好的效果。
　　他会么？
　　不会！
　　所以才得学啊。
　　首先是找了资深制片人取经，电脑里有无数的资料，再过段时间，还会去现场学习。
　　经验，理论，实践三合一。
　　当然，大锅也有自知之明，学的再快再好，还是得请个人来协助自己，就像周晓要当导演，同样会邀请一位经验丰富的副导演来协助他。
　　电影预算还没出来，不过专业人士听了周晓的大概想法之后，给出的估算是在两千万左右，不包含演员以及后期宣传费用，这些是不可控制的。
　　要是请啥华哥之类的大咖，制作费蹭地一下就上涨几倍，宣传更是无底洞，几个亿都可以花完。
　　周晓给自己定的是导演加演员酬劳一共五百万，抽取5%的票房盈利。
　　换成别个新人导演，肯定没有这个待遇，谁让是周晓找来的项目，稻穗又是主要制作方，投资预计也会占20%左右，算是主场优势。
　　相当于半个稻穗都在围绕着新电影进行准备。
　　周晓发现真没时间改剧本，前天请了位资深的编剧到了金陵，两人谈了一整天，将自己的想法一股脑地说了出来，由对方再进行整理和艺术加工。
　　反正一句话，就是忙！
　　大锅骂骂咧咧地关上门，正好电梯上来了，只有他俩的时候，还是会开些无伤大雅的小玩笑。
　　“还去那家么？”
　　马上有东西吃，他的心情又变好了。
　　“就去那吧，味道不错。”
　　两人说的是公司附近巷子里的一家小饭馆，主营宵夜，做的小龙虾更是一绝。
　　一路上有说有笑地抵达之后，发现人已经非常多了，周晓不方便下去，只能打包回家，也难怪，天气渐渐变热，居民也都不会只呆在家里，何况明天还是周末。
　　老板见到大锅也是高兴的，他店铺里还挂着和周晓的合影呢，吸引来了不少顾客，得知在外头等着之后，获得了特权，把刚出锅的一份虾直接打包。
　　到家前周晓给老爸打了个电话，他有时闲着也会过来喝瓶啤酒，不过今天已经躺着了。
　　“干杯！”
　　咕嘟咕嘟咕嘟！
　　冰凉的啤酒顺着喉咙一直到胃里，整个人都舒爽了。
　　大锅用手背擦了擦嘴角：“爽，夏天还是要啤酒好喝。”
　　“这才五月份。”周晓笑道。
　　“管它几月份，天气热，就算夏天。”大锅也不用手套，一边剥着虾，一边吹气，还烫着呢：“对了，我听说向往要和跑男打擂台了？”
　　“嗯，都是六月份播出。”周晓自然知道这个消息：“不过没啥可比性，播出时段不同，主要的内容也不同，都是媒体炒作而已。”
　　“真要说竞争对手，应该是极挑和跑男对吧。”
　　“嗯，挑战是上个月开始播放的。”周晓被辣着了，拿起啤酒开始喝着。
　　“不过啊，我看收视率，几档节目都是呈下滑状态，向往会不会...”
　　“不好说，”周晓擦着手：“你说的这几档节目其实有个共同的特点，就是模块化，主题基本都是一样的，刚开始出来的时候，观众觉得新鲜，以前没看过，收视率自然就高。
　　看了一季，再一季，就发现诶，似曾相识的感觉，下滑也是正常的。
　　如果不是有特别嘉宾或是环节，比不上之前不奇怪。”
　　“那要是这季向往扑了，下一季你还参加不？”大锅是有的放矢，因为跑男已经传出来要大换血了。
　　“除非节目停止不做，要不应该不会。”周晓基本没有考虑：“想想看，三个月可以出现在电视上，拍的过程又比较轻松，多好的事，说句不太中听的，只要有黄雷，何炅两位老师在，收视率再低，都轮不上我来背锅，对于形象也没有损害，何乐而不为呢！”
　　“哈哈，你现在是越来越像个明星了，换做之前，肯定说不出这样的话。”大锅笑道。
　　“人总是会成长么，不管是主动还是被动，既然在圈里，不去适应，难道等着被淘汰么。”
　　“有道理，加油吧少年！”
　　“加油！”

第三百一十章 春风不是好人
　　周晓怨念挺深的，因为工作实在太多了，以至于《复仇者联盟3》都没空去看，而且得时刻防着剧透。
　　关键还特别难防，剧透不仅是来自身边的朋友，同事，网上不小心打开个论坛啥的，都会有人在里头吼一声：钢铁侠如何如何了，雷神怎么样了...甚至游戏里都有人在说，可以说防不胜防。
　　他原本的计划是和孟子义一起，现在看起来挺难的，上映三天，砍了13亿票房，恐怖如斯，全国都掀起一阵观影热潮，各大城市影院都是爆满，要是敢跑到长春去，估计分分钟就被认出来。
　　因为不少明星也是漫威的粉丝，观影的时候就被发现，让许多观众在进场的时候都会四处打量，看看能不能偶遇。
　　孟子义那倒是还好，她最近也挺忙，除了学车之外，又报了钢琴课，原因无它，公司帮她找了部电视剧，需要试镜，机会很大，年底开拍，提前做些准备，两人互相都能理解。
　　其实周晓挺喜欢这样的恋爱方式，每天晚上视频聊一会，自由，无拘无束，因为不常见面，都会珍惜每次在一起的时间，根本没空吵架。
　　特别是现在经济情况不像学生时代那样捉襟见肘，想急了买张机票就飞过去，给互相个惊喜，美滋滋。
　　至于结婚，他暂时考虑，倒不是恐惧。
　　小时候，父母一直都挺恩爱，偶尔吵架，也是以母亲的胜利告终，不过从五岁开始，年幼的他见到有争吵时，会躲得远远的，不出现在两人跟前。
　　因为有阴影了！
　　隔壁的隔壁有个孩子和他一般大，有次俩孩子正蹲在院子里看蚂蚁搬家，结果小伙伴的父母就开始吵起来，可凶了。
　　小周晓和小伙伴已经习惯，见怪不怪，根本没搭理，继续撅着屁股，拿着小木棍。
　　没想到两人从屋里吵到了屋外，越来越凶，母亲气疯了，从厨房里拿出个瓶子：我要让你尝尝失去亲人的滋味。
　　说完，就抱起边上小伙伴吨吨吨一阵灌！
　　年幼的周晓深受打击，虽然后来知道里头装的只是可乐，而且，父母只是闲着无聊闹着玩，但小伙伴懵逼的表情他现在还记得。
　　邻居的邻居很早就吃透了一句话：生孩子不是为了玩，那就毫无意义。
　　他害怕啥时候自己爸妈也来这么一出，害怕自己啥时候也成了他们无聊时的玩具！
　　身边的同学结婚的只有少言一个，他很忙，他很累，不过他一直都在努力，过的很充实。
　　而且还有一点少言做的很好，他老婆也是如此，就是基本不会在朋友圈疯狂发宝宝的照片或者视频，还是在宿舍的群里艾特他几次，才说发一个给大家看看。
　　公司里几位高管是结了婚的，周晓不是太熟，认识的也只有王哥的家人，以前跟着自己的时候，偶尔也能听到说他发发牢骚，总体还是幸福的。
　　所以不存在恐惧。
　　选对人，一辈子走下去，应该就是他的愿望。
　　两人还处在热恋期，自然还没到谈婚论嫁的时候，等过个两年，感情和事业都稳定了再说也来得及，他才26岁，还年轻。
　　在金陵加了几天班，周晓再次出发，还是录制向往，不过在去长沙之前，先到了燕京，五月已经过半，距离《我不是药神》上映只剩下45天，需要开会了。
　　“诶，章宇哥，这么巧！”
　　出了机场，上了车，周晓发现饰演黄毛的演员已经坐在里头。
　　“巧个屁啊。”章宇让出了个位置，示意他来坐：“我已经等了半个小时了好吧。”
　　“对不住啊。”周晓笑道：“等以后我有钱了，就给机长点小费，让他加快点速度。”
　　“你就贫吧你，麻烦师傅，出发了。”
　　许久不见的两人有挺多话聊，比如之前拍摄时的趣事，比如最近的近况。
　　章宇参演完药神之后，又进了另外个电影剧组，虽然还是配角，至少一直有戏在拍。
　　周晓和他关系不错，拍摄期间有谈论过个事，关于主配角。
　　那会章宇有点喝多了，说了些心里话。
　　谁特么不想演主角呢，可是一部剧，撑死了也就俩人，像他那样没有资源，又不是特别帅的，只能慢慢打熬，现在还算好了，有戏能拍，有钱能赚，至少有动力成撑下去。
　　早期出道在话剧团时才辛苦，而且后来出演的大多都是小成本的文艺片，觉得前途渺茫。
　　他就一个心愿，有生之年能当一次主角！
　　周晓反正是在他那得到了安慰，自己辣么帅，只等了两年就迎来了人生第一次主角生涯，可谓是平衡了！原本，他也是非常羡慕小鹿啊，吴亦凡一回国就能拿几千万上亿片酬的待遇来着。
　　“宇哥！”周晓仔细打量了下章宇。
　　“啊？”章宇被盯得毛孔都立了起来：“不要用色眯眯的阳光看我呢。”
　　“喔没事。”周晓想了想：“过几天你有空不？”
　　“咋了，要去重庆。”
　　“那行，到时候给你打电话，有事情和你商量。”
　　见周晓说的认真，章宇点头：“好，带你去吃最正宗的麻辣火锅。”
　　“哈哈哈，那说定了。”
　　周晓也是福至心灵，没错，要谈的就是新电影的事儿，在他的想法里，主角是个三十多岁的大龄未婚青年，还是退伍老兵，自己来演，总感觉少了那么点意思。
　　毕竟没有那份阅历和沉淀，单单靠化妆，只有外表很难演出精髓。
　　最关键，相比于角色本身，他过于帅气，这点在之前和编剧的谈话中，对方也提到了，里面就有许多点会经不起推敲。
　　所以周晓也在考虑着是不是一定非得自己演，而且，自导自演能不能搞的定。
　　再次遇见章宇，就觉得好像他和心里那个角色有了些重叠，有些相似，不仅说的是外形，还有两人的经历，比自己合适无数倍。
　　也许，这就是传说中的看对眼吧，又或者是身为导演的直觉？
　　哈哈哈！周晓笑出了声。
　　章宇奇怪地看了他一样，打开了窗户，一阵风吹了进来，很舒适。
　　“再过一个月，就要热死咯，珍惜点，吹吹最后的春风吧。”
　　“春风...”周晓沉吟了一会：“不是好人啊，我不喜欢它！”
　　“哈？”章宇没听懂：“什么意思。”
　　“它是小三是第三者，是某个姓江的朋友最不喜欢的人。”
　　“哈？什么鬼？”
　　“春风一再的破坏人家家庭啊！”周晓停了几秒：“而且有诗为证，春风又绿江南岸！可怜的江南岸...”
　　章宇：...
　　之前一起拍《我不是药神》的时候，周晓就经常蹦出这些个冷笑话，习惯了。
　　聊着聊着，就到了地方，进了会议室，文导，徐峥，以及其他的演职人员都在里头，桌上许多的零食饮料，比起正规的会议，更加轻松。
　　“来了啊，坐！”文导坐在那招了招手。
　　两人自然不敢托大，一个个问候过去，最后才找了个位置坐下。
　　倒不是说他们迟到，而是会议的流程安排，关于宣传，不是一两天一两个人就可以搞定的。
　　周晓二人作为配角，不需要参与所有的事情，只需要知道大体的方针走向，配合着就行。
　　“人都到齐了啊！”文导没有重复刚才他们的话题：“就让钱总说下各位的安排。”
　　“各位，由我介绍下整个宣传的流程，”一位戴着眼镜斯斯文文中年人站了起来：“七月五号首映，下个月三号，全国各地的路演就将展开，主要是文导，徐峥老师带队...
　　钱总说的很详细，周晓听的很认真，这也是他以后要接触到的点，半个小时后，他听到了自己的任务。
　　“周晓，给你安排了七场路演，金陵是第一站，也是你的主场，一定要到，其他的我会和你经纪人协调。”
　　“没有问题。”
　　“另外就是参加综艺，徐峥老师实在，忙不过来，《向往的生活》就不参加了，你作为成员之一，算好播出的时间，和黄老师他们说说，让帮着宣传下。”
　　“周晓你别担心。”徐峥接过话：“我也会给两位老师打电话通个气。”
　　“好的！”周晓点点头：“那我也汇报下，除了向往，我接下来还会参加何老师的网综《拜托了冰箱》，也是在下个月，峥哥，我倒是可以推荐你去《突然有一天》，爱奇艺的节目，观看的人不少，关键拍摄时间短，半天就能搞定。”
　　“我会记下来，谢谢周晓。”
　　正常来说，一部电影或者电视剧的宣传，永远是导演加主演的阵容，周晓是能帮则帮。
　　现在的观众理智许多了，不会因为出演的阵容就盲目的消费，当然，脑残粉不算，要是电影本身不好看，不要说周晓那点名气，就算影帝大咖来也没用。
　　所以他没不自量力的主动要承担些什么，听从安排就是了。
　　会议开了两个小时，林山坐在后头，把行程，时间点啥的都得很清楚。
　　“你马上就要走，这么急么？”看到周晓来道别，徐峥惊讶：“还说一起吃个晚饭呢。”
　　“实在没办法，明天录制向往，我估计半夜才能到呢，过几天到金陵了，我请您吃饭。”
　　“那行，既然有事我就不留你了，一路顺风。”
　　“谢谢峥哥！”

第三百一十一章 第一届选帅大会（求订阅）
　　滴答，滴答，滴答。
　　空中的雨落在房檐，汇集在一起，滑落在地上，溅起一颗颗小水花。
　　远处的青山笼罩在白雾之中，近处的田野上绿油油的生机盎然，蘑菇屋的亭子下众人围坐，脚下两只狗子趴在那不想动弹，散发着一股...咸味。
　　妹妹捂着嘴，打了个呵欠，用手背擦着眼泪，边上的彭彭闭着眼睛在打盹儿，黄雷老师静静地泡茶，何炅看着风景，周晓一动不动地发呆。
　　他到蘑菇屋前的第一件事，就是检查前头的稻田，见着已经插满了秧苗，悬着的心终于放下，不仅如此，工作人员还贴心地将原本散落在院子里木柴堆到了屋檐下，天气预报说了，接下来的几天都是雨天。
　　“好舒服啊！”何炅伸了个懒腰，打破安静的气氛。
　　彭彭听到了声音，睁开眼左右看了看，暂时失神，好像没搞清自己在哪。
　　黄雷笑了笑，喝了口热茶：“这才是真正向往的生活，导演，要不你和今儿的嘉宾说一下，就别来了，咱中午就下点面条，随便打发下，再睡个午觉，太完美了。”
　　“我是同意的。”何炅一把将小O抱在了怀里。
　　“小不点会不会冷啊。”妹妹在边上担心地问道。
　　几人之前抵达时，直接把行李扔在了路边，直接去了羊圈，一周不见，小家伙完全变了个样儿，一身洁白柔软的毛，发亮的大眼，再加上屁股上那个摇来摇去的小尾巴，十分惹人喜爱。
　　“没事，已经换了干的稻草，而且天霸在身边，肯定冻不着...小O你干嘛！”何炅说着，怀里的小O忽然不老实，挣扎着往上伸着短短的脖子。
　　妹妹在笑：“为什么小O一直想舔你呢！”
　　周晓忽然说道：“因为它是只舔狗啊！”
　　安静了几秒之后，除了黄老师，其他人都在大笑，一下就看出他不关注网络的热梗。
　　“你这个小舔狗。”何炅捏着小O的脸。
　　周晓站了起来，指着天空的某朵云：“彭彭你看。”
　　“看什么，有飞机么？”彭彭呆萌地走到他身边。
　　“你看那朵云，像不像七月五日全国上映的《我不是药神》。”
　　彭彭：？？？
　　黄雷：？？？
　　妹妹：？？？
　　何炅：哈哈哈！！！
　　神经病吧，这么突兀的宣传，不安套路出牌，可是为什么觉得好好笑啊！
　　天上的云，《我不是药神》，像么！
　　黄雷欣慰地看着周晓：“我觉得这种宣传方式不错，很无厘头，观众看到了绝对会好奇。”
　　“诶我就想问问，那朵云到底哪像电影了啊。”何炅问道。
　　边上的摄影师忍着笑，给了天空个特写，估计后期要么是加几个问号，要么就是CG做出个片名。
　　“不像对吧。”周晓做出若有所思的样子：“可能是我看花了眼吧。”
　　何炅：......
　　“既然说到电影了，《我不是药神》对吧，给大家伙介绍下呗。”黄雷顺势帮着宣传。
　　“好嘞。”
　　周晓嘚吧嘚吧说了三十秒，把电影的特点简单地描述了一遍，倒不是说他没有内容讲，综艺节目得有个度，说的太多可能会被剪辑，太少观众又听不明白，几十秒是最好的，这样基本上能完整地播出。
　　“那徐峥这次咋没过来呢？”听他说完之后，黄雷问道。
　　“哦，他担心托尼老师再给他洗头，害怕了。”周晓随口胡诌。
　　“切！”何炅翻了个白眼：“一般人想要还没得呢！”
　　说完电影，周晓无欲无求了，宣传也是讲究个度，过犹不及，一直提也会烦。
　　“我们现在有个问题啊，彭彭你去把屋里的存钱罐拿出来。”黄雷说道。
　　“好嘞。”
　　彭彭速度很快，边走边摇：“里面空了啊。”
　　“二百多都花完了？”何炅吃惊：“这一半都还没过啊。”
　　在第一期录制的时候，他还大放阙词：都不知道怎么花，转眼钱罐子就空了。
　　“还有一张，剩下十块钱！”彭彭将罐翻了个面。
　　“主要上回又是羊肉又是猪肉的，那些都贵。”黄雷解疑了：“老王，老王，你过来下。”
　　他喊了喊导演，节目组其实也懒洋洋的，下雨么，啥事也做不了，除了摄影师之外，其他人躲在特定的角落里嗑瓜子呢！
　　王导走了过来：“啥事。”
　　“你看啊。”黄雷举起十块钱：“还有大半季呢，就剩下这些，不够啊，有没有赚钱的路子？”
　　“没有！”导演很干脆。
　　“别啊，”黄雷陪着笑：“你看一大家子都等着吃饭呢，而且嘉宾等会就来了，不能只用咸菜招待吧。”
　　“稻田里有鱼了，稻花鱼。”
　　“那也不够啊！”
　　“后山的萝卜，我们有收，五毛一根。”
　　“那行。”黄雷的视线自然就落在周晓和彭彭身上。
　　“现在就去？”周晓很自觉。
　　“等等吧，下雨呢路滑，等天气好点再说吧。”何炅心疼两人：“中午看看是谁来，就先让他抓鱼去。”
　　“有法子解决资金问题就好，我倒是希望能多来几个人了。”黄雷笑嘻嘻，巧妇也难为无米之炊：“咱那鸭蛋估计还有段时间才能孵出来，实在不行...”
　　“黄老师，何老师...”
　　话没说话，远处传来了呼唤声，众人转身望去，就看见两个人一前一后走在过来的路上，前头的年轻人一头长发，举着白色的雨伞，抬起头正在大喊呢！
　　“哟，是鹿晗和老滕啊。”黄雷站在那挥手。
　　“是小鹿啊。”何炅给予了回应：“滕导你好啊。”
　　嘉宾正是鹿晗和滕华涛导演。
　　彭彭速度很快，去屋里拿了伞，和周晓一块下去帮着提溜着行李，蘑菇屋有点酒店的意思，他俩就是门童，兼服务员，兼打杂，什么事都得干。
　　“周晓好久不见...回头一块吃鸡啊！”
　　小鹿给了他个大大的拥抱，后半句是用很低的声音说的。
　　“哈哈哈，行！”
　　四人回到院子，站在凉亭下，少不得一番问候，黄雷和滕导又是老朋友，忍不住说道：“终于来了我认识的嘉宾了。”
　　周晓暗笑，也不敢搭话，老前辈说啥都没关系，自己可不能学习。
　　袅袅热气升起，茶香四溢。
　　黄雷将手放在老滕的肩上，上下打量着：“啧，你胖了！”
　　滕华涛哈哈大笑：“咱俩谁也别说谁，要是何老师说这话我大概会难过一下，你就算了。”
　　真正熟悉的关系，不是问长问短，而是互损。
　　其他几个人则是将鹿晗围在中间，何炅自然是认识的，可以说整个娱乐圈就没有他不知道的人。
　　“妹妹，问你个问题。”他看了看排排坐的三人：“你面前三位晓哥哥，按照你个人的想法，自从外貌上看...谁最帅！”
　　“啊！”张子枫呆萌地抬起头，周晓他们不自觉地就挺直了腰杆，小鹿也不例外。
　　“只看外貌，不考虑体重对吧。”彭彭忽然就开始整理起了刘海。
　　“只看外貌，不考虑知名度对吧。”周晓四十五度望天，露出下巴的线条。
　　“只看外貌，不考虑身高对吧。”小鹿想了想，也找了个点配合。
　　“唔...”妹妹考虑了一会：“好难啊。”
　　“你别那么大压力，不是让你挑选男朋友或者是理想型。”何炅开导她：“这样，我们保护选手，只说第一第二名，第三名保密。”
　　哈哈哈哈，大家都在笑。
　　周晓掏出手机：“有点吃亏，昨晚上没睡好，黑眼圈都有了。”
　　他说的是实话，到达长沙时已经是晚上了，连夜赶到了县城，就睡了五个小时。
　　“没有那么多借口的啊。”小鹿不给面子：“我还连续几天没睡好。”
　　“我估计彭彭压力最大。”黄雷真相了。
　　“黄老师，真不一定谁输谁赢呢。”彭煜畅倒是信心十足。
　　妹妹从左看到右，又从右看到左，小脸蛋苦兮兮的，要是没有鹿晗，估计她很快就会做出选择，多了个不熟悉的嘉宾，也是有些担心。
　　鹿晗不愧是跑男出来的，主动开口：“妹妹对吧，别有压力，尽管选就是了。”
　　“为什么我这么紧张呢！”周晓做着深呼吸。
　　“你怕输！”
　　“切，你就是第三名。”
　　妹妹考虑了一小会：“我有答案了。”
　　“嘟咕嘟咕嘟咕...”何炅嘴里配着音，双手有节奏地敲打着桌面，黄雷他们也饶有兴趣地等待着结果：“第一届蘑菇屋最帅男生冠军是...”
　　“晓哥哥！”
　　“Yes！”
　　周晓站起身来双拳乱舞，高兴坏了，在那又蹦又跳，然后直接冲到了雨里，到了厨房外头的摄影机面前。
　　“感谢CCMV，感谢湖南卫视，给予我这么大个奖项，在这里更要谢谢我的父母，以后，我会继续努力，在帅的路上打败更多的敌人，哈哈哈哈，小鹿哥，手下败将！”
　　后头的鹿晗和彭彭本来还是一脸失望，结果听见了周晓莫名其妙的获奖感言，都被逗笑了。
　　“理由我们等下在听，先选出第二名好吧。”何炅继续主持。
　　剩下的两位选手不理会在边上嘚瑟的周晓，都闭上了眼睛双手合十。
　　“其实...我在周晓，鹿晗哥哥纠结了很久...”
　　彭彭：？？？
　　“哈哈哈哈哈！”众人大笑：“好像结果出来了啊！”
　　“妹妹，妹妹你冷静点。”彭彭站了起来：“我是你哥哥啊，一定要深思熟虑，不要冲动！”
　　张子枫点点头：“小鹿哥哥！”
　　“耶！”鹿晗和周晓击掌。
　　是人是鬼都在笑，只有彭彭在乱跳！
　　他是垫底的第三名。
　　“为什么，为什么！”
　　彭彭学着周晓冲进了雨中，抬着头，双手举高呐喊！

第三百一十二章 搞定小鹿
　　“饿了，中午吃啥？”滕华涛摸着肚子问道。
　　黄雷指着墙角的几个陶瓷坛：“那儿有各种口味的咸菜，你自己选。”
　　“说的和自助餐似得。”何炅吐槽自己：“你们来的不巧，已经没有经费了，就剩下十块钱。”说完拿起桌上的那张纸币摇了摇。
　　两个嘉宾倒是不在意，好奇地打开腌菜坛。
　　“嚯，这是剁辣椒吧，还有萝卜条，居然有鱼，我还是第一次见。”
　　“好香，我口水都下来了。”
　　“小鹿特别能吃辣对吧。”
　　“我能吃。”
　　“那行，”黄雷考虑了一会：“光吃咸菜也不行，齁，田里有鱼，逮几条，然后再拣点螺蛳，中午咱就吃腊肉，晚上吃鱼咋样。”
　　众人没有意见。
　　很快分组完毕，黄雷老样子，镇守家中，妹妹帮忙打下手，何炅带着滕华涛导演去菜地摘菜，顺便看看家里的牲口，几个小的换上衣服准备下到田里，雨小了些，反正也有可能会弄湿，又都是年轻人，不用担心。
　　“gogogo！”
　　三人拿着竹子编织成的鱼篓走下了台阶。
　　雨点打在脸上，一点也不冷，反而挺舒服的，小鹿看来也是同样的感觉，直接将雨衣的帽子往后扒拉开，微微抬起头。
　　“果然是蘑菇屋第二帅，快追上我了。”
　　周晓的一句话让鹿晗脚底一个踉跄，彭彭假装什么都没听见，加快了向前的步伐。
　　顺着小土坡下到了田埂，上回还是光秃秃的水塘，现在绿油油的秧苗长势良好，不过估计也是和去年一样，大伙都等不到成熟的时候了。
　　“诶？”小鹿纳闷：“是在这儿抓鱼？”他指着面前的水稻田。
　　“对的，地方特色。”周晓之前已经了解过：“这叫稻花鱼，也叫万年鱼，是在水稻田里喂养长大，吃着水稻里的杂草、虫子以及稻花等等因此得名，不但没有作为淡水鱼一贯的土腥味，反而多了稻花的香味，肉嫩骨酥，当地人会进行腌制，更是别有一番风味。”
　　噗通！
　　似乎稻田里的鱼儿们也知道在录节目，翻起了水花，让鹿晗惊叫不已：“真有鱼，真的有诶，我们快下去吧。”
　　哗啦啦，三人下水之后，应该是惊动了鱼群，各个方向都传来了响动。
　　“喔，这里有。”
　　“喔，那里也有。”
　　“哈哈哈，我感觉都撞到脚上了。”
　　彭彭大概是想显摆下固定成员的威严，看着一惊一乍的鹿晗说道：“这不都稀奇，你要是看到上一季，我们直接下到水里，鱼就和沸腾了一样，几百只一起跃出水面，随便几分钟，篓子就装满了。”
　　“真的吗！”小鹿瞪大了鹿眼。
　　“你要是不信，回去的时候可以看节目呀。”
　　“几百只夸张了点，几十是有的，还会攻击我们。”周晓证明。
　　“听着挺有意思的，那我们现在咋办，直接用手么？”鹿晗低头看着稻田。
　　“对，水不深，加上有泥，它们都游不快，小心点别把秧苗踩着了就行。”
　　这稻花鱼自然是节目组从别的田里移过来的，要不才几天，那有可能长大，看着数量还不少，只是难度稍微有点高。
　　泥地不仅减缓了鱼的速度，更是拖慢了人的步伐，特别是彭彭，一步一个脚印，抬腿都难，各种寻求帮助。
　　走过时溅起的水波，机敏的小鱼瞬间游到了别处，周晓的大长腿也没能有啥优势，再快，终归是在水里啊，你还能快的过鱼么。
　　不过呢，瞎猫总能逮着死耗子，有些鱼比较笨，慌不择路，往人的地方游了过来，小鹿最先开张，轻轻地蹲下，双手猛地一扑。
　　“哈哈哈哈，抓着了。”他兴奋地大喊，手里的鲤鱼活力十足，疯狂地甩着尾巴。
　　“厉害了！”周晓彭彭鼓掌激励。
　　对着镜头展示了成果之后（诸葛大力：？？？我帮你们发本章说），鹿晗小心地将鱼丢进了身后的鱼篓：“应该不够吧？”
　　“嗯，得多抓几只，除了自己吃之外，还得让黄老师腌起来。”
　　三人在稻田了摸了一个来小时的鱼，每人都有五六条的收获之后将注意力转移到了田埂边上改捡田螺。
　　这事就轻松多了，田螺也不会跑，只要找见就行。
　　哗啦啦啦啦！
　　玩的正开心呢，本来见小的雨又变大了。
　　“走，差不多够了，先回去吧。”周晓这儿刚说完，何炅举着伞站在院子边上，也在高喊着让他们回家。
　　回到屋里头，几人也顾不上擦身上的雨水，拎着篓子去到了厨房，显摆着各自的战果。
　　“哟，不错不错，这鱼儿太新鲜了，螺也大。”
　　“辛苦了，好厉害啊。”
　　“亏得有你们在。”
　　黄雷老师等人也是各种夸奖：“老滕，你来把螺给收拾下，你们仨先去洗澡，换身衣服，别弄感冒了。”
　　因为只有俩个卫生间，周晓让小鹿他们先去，自个坐在火炕边上，拿过妹妹递来的毛巾擦拭着头发：“外头雨又下大了。”
　　“挺好的。”何炅给周晓递了杯热水：“可以光明正大的休息，没有任何压力。”
　　“对了，现在没事。”黄雷拿着锅铲：“去看看羊圈，这么大雨屋顶别漏了。”
　　周晓站起身：“我去！”
　　“一块的。”何炅说道。
　　二人拿着铁锤钉子塑料布啥的就出了门。
　　小不点看着下雨很是新奇，伸出个小脑袋，舌头一天一舔的在那接着雨水，过了几秒又跑回妈妈身边，扭扭屁股撒个娇，再次探出头去，很是可爱。
　　仔细看了之后，屋顶没事，挺严实的，不过因为风的关系，苏苏的左边会淋雨。
　　周晓从工作人员那借来了卷尺，大概量了长宽之后，裁下了差不多大小的塑料布，在何炅的帮助下，整面都给封上。
　　奶牛苏苏轻轻叫了一声，甩了甩尾巴，似乎也在感谢两人。
　　当周晓洗完澡，全身清爽地走出来时，饭已经烧好了，而且大伙都在等他。
　　“不好意思，你们可以先吃啊！”他赶紧小跑了几步。
　　“你干了那么多活，当然得等等了。”黄雷举杯笑道：“来，让我们欢迎下今天的嘉宾，滕华涛，小鹿。”
　　“欢迎欢迎。”
　　“欢迎蘑菇屋第二帅！”
　　“咳咳咳...”小鹿正喝水呢，直接就呛到了。
　　“这坎反正是过不去了。”何炅说道。
　　“必须的啊，能赢鹿晗哥一次多不容易，我得吹半年好吧。”周晓表面上是直夸，实际也是在捧对方，朋友嘛，开开玩笑无所谓的。
　　至于第三名，不提也罢，彭彭自己也没有开口的意思，只是埋头吃饭。
　　黄雷的厨艺再次征服了嘉宾们，酸辣的菜肴是让众人胃口大开，大快朵颐。
　　周晓挺喜欢腊肉来着，咬一口咸香无比，特别下饭，田螺更是一绝，拇指大小的螺剪去了屁股，吃起来特别方便，用辣椒，姜蒜，花椒，八角咕嘟咕嘟了半小时，那叫一个鲜美。
　　美中不足的就是沙子没吐干净，不过还能接受。
　　“大家胃口不错啊。”黄雷笑道：“今儿我还特地多下了一碗米，本来以为吃不完来着，结果一点没剩下。”
　　“雨天嘛，和白米饭更配哦。”
　　“什么鬼咯。”
　　妹妹和彭彭将碗筷收拾进去，周晓把桌子一擦，下午茶时间，天气舒服，加上刚吃饱饭，大伙都在打着呵欠。
　　外头雨看起来一时半会是停不了，自然也干不了活，于是就自由活动。
　　黄老师他们上楼午睡去了，周晓几个则是横七竖八地躺在客厅的地毯上。
　　“妹妹，你要瞌睡了就上楼去，不用硬撑着。”
　　周晓瞥见子枫在那直点头后说道。
　　“唔...那我就去睡一下下！”妹妹连着眨了好几下眼睛。
　　“去吧去吧。”
　　彭彭双手放在胸前，对此一无所知，因为他已经打起了呼噜。
　　周晓低头对着麦：“导演我和鹿晗哥说点私事，暂时闭一下麦啊。”
　　几秒后，窗户边上的摄影师比了个OK的手势转达了导演的意思。
　　“咋了？”鹿晗抬头问道。
　　“就...我八月中旬要开首次个人演唱会了。”
　　“哟，可以啊，恭喜恭喜。”小鹿说的很真诚：“不过...你歌够么，我记得就只出了一张正规专辑吧。”
　　好苗头，对方有在关注自己。
　　“对啊，现在烦的就是这个事，而且我歌坛里没认识几个人，就想问问小鹿哥你到时候有没有空，来当个嘉宾还行啊。”
　　赤赤也说了，小鹿是个干脆的人，周晓也没有拐弯抹角，直说。
　　“八月中旬对吧。”小鹿没有急着回答：“我肯定没有问题，只是要确定下行程，你等等，我马上确定下行程。”
　　“那太感谢了。”周晓喜道。
　　“你别着急谢，等我确定了再说。”鹿晗拿起了电话，他的经纪人同样是在县城里呆着，村里实在没有多余的地方给他们住。
　　几分钟后，他放下了电话。
　　“没问题，我加入。”
　　“喔，那可太好了，终于有两位嘉宾了。”周晓不自禁地鼓掌。
　　“还有一位是谁来着？”小鹿也好奇。
　　“周董。”
　　“我靠，你好大的面子啊。”鹿晗吓到了：“周董都给你当演唱会嘉宾啊。”
　　“没什么啦，其实邓紫棋也想来的，只是她刚好在别的地方也有演唱会。”
　　“啧啧啧！压力瞬间很大啊。”小鹿直摇头：“有啥要求不，是和你合唱还是单独？”
　　“单独吧，我就俩嘉宾，没有多人了，要求就是high点的歌，你也知道，我的歌里几乎都没有舞曲来着。”
　　“行，我知道了，是在金陵对吧。”
　　“嗯，奥体中心。”
　　“得嘞，到时候我带上自己的舞蹈团队。”
　　“大气！”周晓竖起拇指。
　　“多大事啊，朋友之间不要那么客气，听说你和赤赤一起弄了吃鸡的战队？”鹿晗凑了过来。
　　“对啊，你也有是不是。”
　　“嘿嘿，马上比赛了，肯定会碰到，看看谁的队伍比较抢哟。”
　　“谁怕谁，我还准备决赛的时候去现场呢。”
　　“同去，同去。”
　　“说定了啊。”
　　周晓心里一块大石头放下了，两位演唱会嘉宾都是重量级的，针对的粉丝群体也不一样，到时候走出来，肯定会让现场的观众惊喜不已。
　　至于后头再邀请谁，暂时先不管了，看看具体的效果再说吧。

第三百一十三章 孙悟空的口头禅
　　“哥，我怎么感觉有些忐忑啊？”
　　彭彭坐到了周晓边上，小声地说道。
　　“咋了？”周晓扭头看了他一眼。
　　“就是不用干活啊，整整休息了一个下午，啥事也没做，好不习惯啊。”彭彭满脸的愁容。
　　“哎哟，你是没活干不舒服斯基么。”周晓笑着摇摇头：“向往的生活，也是实际的生活，下雨天出不去咋办，咱又没有特别着急的事情，别想太多，再说了，你刚才不是陪着黄老师，去请教了村民如何腌制稻花鱼么。”
　　“主要是我看了天气预报，明天不下雨了，没干的活肯定都得补回来。”
　　“有嘉宾，你担心啥。”
　　周晓刚说完，电话就响了。
　　何老师从厨房里出来，
　　“明天热闹咯！”五分钟后，他大喊道。
　　“什么情况？”
　　黄雷坐在小板凳上，面前两个盆一个坛，正在往鱼身上抹盐。
　　“明天的嘉宾是女生，而且不止一位。”
　　“点的啥菜？”
　　“酸辣土豆丝儿！”
　　“哎，”黄雷乐了：“这嘉宾懂事啊，知道为咱考虑，知道我们就剩下六块钱了。”
　　周晓也到了厨房：“早上不是还有十块吗？”
　　“掉了四块。”黄雷眼珠子一转。
　　周晓：“...您是摔碎了么。”
　　“哈哈哈哈。”欢笑声响起，因为都见过那十块钱，就是一张来着，还能掉四块钱。
　　“好吧，村里不是有个卖串儿的，我看彭彭嘴馋就给他买了俩，是吧彭彭！”
　　“啊对...”
　　何炅叹了口气：“哎，因为家长和孩子贪吃，让原本就不富裕的家庭雪上加霜呐。”
　　滕华涛不太了解情况：“为什么觉得好可怜的样子。”
　　“一家五口人，就剩下六块钱，还得招呼客人，揭不开锅啦。”何炅抓着头发很是烦恼。
　　《向往的生活》属于综艺，也有剧本，比如每天要做啥基本都是由导演组安排，当然，实际如何安排发挥，就是成员们的事。
　　他们会帮忙做些事，例如成员确实来不及插秧，由节目组代劳，天霸和苏苏的食物大多数节目组提供...
　　但是，生活费是实打实的，说多少就是多少。
　　说来也正常，要是一季给个几千块，都去市场买菜就好了，哪里需要自个收菜，更别提干活了，甚至可以直接点外卖，没意义了。
　　反正蘑菇屋的两位家长和许多大学生差不多，月初发生活费了，大手大脚的，各种买买买，到了月中或者月末，没钱了啊，只能吃方便面。
　　所以导演他们根本不担心成员不干活，没钱了自然就会着急，想要拿农作物换钱，分量也就出来了。
　　“我看天气预报了，明天是晴天，后山的萝卜可以去收回来，你俩什么时候走？”黄雷问的是嘉宾。
　　“一早起来就得离开，赶飞机呢。”滕华涛说道。
　　众人也能理解，电影宣传期么，忙碌是正常的。
　　“其实我是想帮忙的。”小鹿有些不好意思：“过来了啥活都没干。”
　　“没事，你那份交给我了。”周晓拍着胸脯。
　　“哟，什么情况。”
　　何炅在边上笑道：“因为小鹿...喔！”
　　周晓赶紧在那摇手，对方反应过来。
　　“不能说哦，差点说漏嘴了，反正他俩有个小秘密。”何炅反应过来。
　　这期节目大概是在六月底播出，那时候周晓演唱会肯定已经在微博上宣传，甚至开始售票，神秘嘉宾，说出来就不神秘了嘛。
　　几人的态度不一样。
　　黄雷，滕导是一点兴趣没有，人要是上了一定的年纪，好奇心也会随之减少，妹妹和彭彭火急火燎的，想要知道，拉着何炅到了角落悄咪咪地说了几句，露出恍然大悟的表情。
　　虽然外头还是在下雨，不过晚饭依然搬到凉亭里。
　　妹妹曾经问过个问题，说为啥每一季都有凉亭啊。
　　黄雷就回答了，主要是从感官上考虑，在许多人眼里，真正舒适或者想要的农村生活，就是一座房子，一个大院，几块菜地，一些牲口，再来个狗子。
　　凉亭呢，在人的印象里就是可以小憩休息的地方，当你坐在里头，就是无忧无虑，啥也不用想，观众看着就很舒服，代入感就强了。
　　妹妹又问了，向往的生活不是应该不用干活，只做事儿吗。
　　黄雷又回答了，人不能闲着，你现在是学习工作加一块，觉得特别累对吧，先不管经济条件是否允许，天天闲在家里会疯的，肯定得安排活来干。
　　跑步之后喝的水都感觉更甜，付出后收获意义更大。
　　再说了，咱们真要到了这儿，啥事也不干，光聊天和玩儿，也不符合社会主义价值观啊。
　　其实外头吃饭真不舒服，主要是蚊虫多，边吃边在身边飞着，大家也只能克服，为了拍摄嘛，忍忍就过去了。
　　因为下午都是闲着，大伙还午睡了一阵，晚上自然得补一些有趣的内容，七个人围坐在了客厅的小桌边上。
　　何炅拿出了节目组准备好的帽子。
　　“游戏时间，咱们三人一组，三个年轻人先来吧，妹妹等会和黄老师玩。”
　　“好嘞。”子枫乖巧地点点头，习惯性地坐在那，抱着双腿，下巴放在膝盖上头。
　　“选手就位，我说下游戏规则。”何炅看周晓他们已经戴上了帽子：“每个人帽子上都有个提示词，是人物，可能是虚拟，可能是实际存在的，然后按轮流提问，不允许撒谎，但问题不是我头上的是谁这样，明白了吧。”
　　规则很简单，三人盘腿分坐在三个方向。
　　“这光玩没有惩罚不行吧。”黄雷说道：“比如最后一名要做点啥。”
　　“那这样，”何炅想了想：“明天两位嘉宾不是挺早要起床的嘛，两轮游戏输家再和我进行一次决赛，最后的人起来做早饭怎么样。”
　　“也就是说，明天一早六点半就要从被窝里爬起来。”
　　本来嬉笑的周晓也变得严肃：“对不起，我不会让着你们的。”
　　“谁输谁赢还不一定呢。”小鹿也在给自己打气。
　　“好，同时闭上眼睛，我来贴提示卡。”
　　周晓睁开眼，左右看了看，呦呵，搞事情啊。
　　鹿晗：孙悟空。
　　彭彭：黄雷。
　　其他人观众也凑上前来看，看完就笑。
　　“大家保持安静啊。”何炅假意正色：“不要给予选手任何的信息提示，好了从彭彭开始，顺时针提问。”
　　彭彭外头想了想：“我这个人是什么职业？”
　　“喔...”众人感叹：“是个好问题。”
　　彭彭得意地挑挑眉毛。
　　周晓摸着下巴和小鹿对视了一眼：“媒体人吧。”
　　“诶，对对对，媒体人。”小鹿眉开眼笑地和他击掌。
　　“哈哈哈哈！”其他人大笑：“还真没错。”
　　包括黄雷老师也在点头。
　　“媒体人，这范围也太大了啊。”
　　轮到鹿晗：“我和他见过吗？”
　　问题一出，大家又是笑，这个游戏好玩诶！
　　“嘶...不好说！”周晓摇摇头。
　　“对，确实不好说。”彭彭同意。
　　“见过没见过那么困难么？”鹿晗急了。
　　“我不了解你现实里是不是见过啊，但肯定认识。”周晓犹豫再三后回答。
　　得，又是一个看似提示，实际一无所获的答案。
　　“我这位...服装特点是什么？”
　　啪啪啪啪！边上有人鼓掌，其他两位选手陷入了纠结，又不能撒谎，还要尽量不给提示，问题有些刁钻啊。
　　周晓露出微笑，得到提示了，显然自己的目标答案服装很有个性。
　　“喜欢...”小鹿考虑了好一会：“有些紧身的衣服吧。”
　　“ok！”周晓打了个响指：“我心里已经有答案了，不过可以再来一轮。”
　　彭彭着急了：“我这位是男的还是女的，多大年纪。”
　　“这是俩问题吧。”
　　“没事可以答，中年男性。”
　　周晓果断给予了提示，果然，彭彭听完之后还是摸不着头脑。
　　“我的问题是...他的口头禅是什么。”
　　“喔喔！！！”何炅带头鼓掌。
　　周晓为难了，彭彭为难了！
　　孙悟空诶，口头禅：吃俺老孙一棒？
　　说出来直接就等于告诉答案了好吧，肯定不行。
　　其他人也很期待，看看两人能拿出什么答案。
　　有了！
　　周晓眼睛一亮。
　　（偷偷加一更没人发现吧！）

第三百一十四章 综艺的定律
　　周晓在众人期待的目光中站了起来。
　　“口头禅实在有点多，我怕你混乱，干脆给你个更大更好猜的动作提示怎么样？”
　　小鹿想了想点头同意。
　　“注意看咯！”
　　周晓扎起马步，左手握拳放在身子侧边，右手连续出了三拳，嘴里还“嘿”了三下。
　　然后立正，双手从上往下压，做了个收功的动作。
　　“哈？！”小鹿一脸黑人问号：“这是...什么鬼？”
　　不仅是他，其他人也都没看懂。
　　“都没明白？”周晓摇摇头：“那我再来一次，换个动作好吧，准备哦...”
　　他走到一边，背对着所有人，猛地回头，依然是三次，接着继续收功。
　　现场安静了十秒。
　　何炅忽然拍掌大笑：“我明白了，很形象，确实是招牌动作。”
　　“没错没错。”边上滕华涛恍然大悟。
　　倒是黄雷没搞明白，还是何炅过去小声说了几句才点点头。
　　“你确定这是提示？”小鹿看不懂啊。
　　“你看何老师都明白了。”周晓手一伸：“可以说已经是告诉你正确答案了。”
　　“算了，我放弃。”小鹿想了半天，也没搞明白到底是谁。
　　“轮到我了对吧。”周晓坐直了身子：“我这个人穿衣服是不是有点不文明，喜欢内裤外穿？”
　　彭彭和小鹿对视，完了！
　　周晓察言观色也挺厉害，左手放在胸口，右手向上：“算了你们不用回答，超人！”
　　“答对咯！”何炅鼓掌，其他人竖起拇指。
　　彭彭不服气：“我哥这个太简单了，当然好猜了。”
　　何炅就是笑：“你的也简单啊，关键是要问对问题明白吧，得到点子上。”
　　彭彭若有所思：“刚才我哥的问题是来着，哦对，我的这个人服装特点是什么？”
　　小鹿一愣，眼睛偷偷瞟了一眼黄雷：“啥衣服都穿，正装也穿，休闲也穿。”
　　彭彭：...
　　这不等于没说么，又浪费了个机会。
　　小鹿也吸取了教训，显然上一轮他是中了周晓的圈套，口头禅肯定是有代表性，于是再次提出了这个问题。
　　彭彭无奈，说出了：你这个呆子。
　　小鹿成功地猜出了答案，彭彭拿下帽子，看见是黄雷二字，也是心服口服。
　　“谁能给我解释下，周晓刚才那动作是什么意思？”鹿晗忘不了。
　　“这孙悟空不是有好几个版本嘛，”周晓主动开口：“先问个问题，要是我把口头禅说成是星爷在大话西游里，曾经有一份真挚的爱情摆在我面前，你会猜谁来着？”
　　鹿晗想了想：“应该是星爷。”
　　“哎，”周晓有些遗憾，起身又把刚才的动作比划了一遍，慢综艺就是这个好处，根本不用考虑时间，没有工作人员会催你说快点。
　　“《西游记外传》你看了嘛？”
　　这话一说，不仅是小鹿，妹妹也拍手大笑，都明白了。
　　“你也看过？”
　　“我没有，不过网上有许多表情包，就是一连放三遍。”妹妹解释道。
　　“我服气了，这个提示的确到位。”小鹿竖起拇指。
　　第二场的三位选手早就跃跃欲试，看着之前的表演，都觉得很有意思。
　　“等等啊，我补充点规则。”何炅比了个暂停的手势：“第一，不能重复其他人的问题，第二观看的人不能给予表情言语上的反应，以免被看出来。”
　　“到我们这儿要求还变多了。”黄雷闭上了眼睛。
　　...三轮游戏结束，彭彭两连败，成为了要做早餐的那个人。
　　他苦着脸，低头看着手里的提示牌，哎，蜡笔小新，这么简单的咋就猜不出来呢！
　　心态炸了啊！
　　做早饭就算了，关键他还被嫌弃。
　　黄雷盯着他看了一会，觉得相当不靠谱，表示不信任。
　　“还要再来一个吧，七个人的早饭可不是那么简单的。”
　　“我觉得有道理。”
　　“再玩个游戏？反正时间还早。”
　　“我看行。”
　　这个提议一出，瞬时间又人人自危。
　　“咱这样吧。”何炅想了想：“想个主题，然后给朋友发微信，按照回复的顺序定输赢怎么样，就比如说发个我爱你，对方要是回复我也爱你，我也是之类的就算成功。”
　　“这不行，黄老师和滕老师都有媳妇儿。”周晓表示反对，虽然他有孟子义，但是根本不能说好吧。
　　“哎哟，我只是打个比方，不是说就提这个问题。”何炅解释道：“大家一块想想，什么主题比较有趣。”
　　“干脆直接就提问题。”周晓说道：“咱就把实际的情况告诉对方，说除了彭彭外，还有谁谁谁，你觉得谁陪他一起做早餐比较合适，然后综合起来看谁得票高，说明人气也旺，劳动就是应该的。”
　　“我觉得不错。”
　　“同意。”
　　“善！”
　　“那行，我编辑一下，给你们群发，稍微等等哈。”何炅低头打字。
　　“我能参加不？”彭彭举手问道。
　　“可以。”
　　十分钟后，众人都收到了回复。
　　一排手机摆在桌上，何炅随手拿起一个：“这是谁的？”
　　“我！”妹妹举起手：“发给李沁姐姐的。”
　　“我念一下。”何炅看着手机：“kkkkk，你们好会玩啊，彭彭挺可怜的，我想想啊...黄老师吧，他是蘑菇屋唯一会做饭的！”
　　黄雷眼睛一瞪：“小李沁，我记着了啊。”
　　“还带打击报复的嘛。”何炅笑道：“这部手机是谁的？”
　　“我，给我媳妇发的。”滕导应了一声。
　　“嫂子啊，我看看，你既然去参加节目，就顺便多干点活呗，恭喜滕导...”
　　掌声响起，滕华涛早就看到了结果，只是苦笑着摇头。
　　“这个是小鹿的对吧，发给舒淇，也是电影的女主角，选谁呢，好困难啊，我听过周晓唱歌，就他吧。”
　　周晓对着镜头：“哇，舒淇小姐竟然认识我，荣幸，这一票吃的很开心。”
　　只是接下来的走向，真是印证了综艺里经常见到的情况，谁提议谁倒霉。
　　他自己发的人是陈赤赤，对方就俩字：你啊！
　　黄雷发给了孙莉：周晓，这小伙子不错，学会做饭就更好了。
　　何炅发给了娜娜：我想选黄老师，但是不敢，要不下次不敢见面了，选周晓吧。
　　彭彭那倒是来了一票何老师的，奈何大局已定，难兄难弟怼在了一块儿。
　　玩了两轮游戏，还顺便解决了第二天的早饭问题，众人都挺开心的，关键全程都非常有趣，下午的分量不仅补了回来，甚至还有超出。
　　但时间还早，都坐在那天南地北的聊天。
　　黄雷有个特点，其实也是一些人的共性，遇到熟悉的客人，话就多一些，比如之前海清等学生，老狼，还有现在的滕华涛导演来，就愿意坐下来聊天。
　　有时候嘉宾多了，他也就听一会，然后就去洗澡睡觉。
　　倒不是说他仗着辈分高，看不起人，首先是聊不到一块儿，人不认识，有啥作品也不知道，关键年龄还有差距，再来年轻人们其实都害怕他，很是拘束，不敢放开了聊，真要从头到尾呆着，大伙反而不自在，倒不如识趣点提前离开。
　　周晓是无所谓，他认识的人有限，能多个朋友，就多条路，就算再累，也会坚持下去，只是边上坐着都行。
　　听着前辈们聊聊往事，也蛮有意思的，黄雷他们可以算是几人的父辈，又是在演艺圈里呆了超过二十年，一些想法，建议，经历，让三个小的都受益匪浅。
　　娱乐圈是个大染缸，有些明星年少成名，却因为某间事情某个错误从此断送了前途，要是有像黄雷，何炅这样的前辈经常在耳边说一说，提个醒，相信有可能不会发生。
　　所以周晓从来不会觉得不耐烦，听就完事儿了。
　　“喂，妈，你睡了不？”这会，他趁着上厕所的功夫，给老妈打了个电话。
　　“没呢，怎么啦儿子。”老妈的声音听起来很愉悦。
　　“那啥，我明天起来要给好几个人做早饭，想问问你做什么比较好。”周晓压低了声音，他不问黄雷的原因是要面子，好歹跟了一季多，连早饭都搞不定就太没面子了。
　　“好几个人，那就做馒头呗，有面粉吧。”
　　“那个太难了吧，有没有简单点的。”
　　“简单的...熬稀饭吧，你们几个人？”
　　“七个。”
　　“碗和咱家的差不多么？”老妈很仔细。
　　“对。”
　　“三碗米就够了，水可以多放点没事，有鸡蛋么可以打散来炒一炒，稍微放点盐就行，其他还有啥材料？”
　　“腊肉，包菜，辣椒，咸菜...”
　　“腊肉太复杂，你肯定弄不好，干脆...”
　　和老妈聊了十分钟，周晓心里也有了底儿。
　　第二天早上，在闹钟响起前五分钟，他醒了，先关闭。
　　拉开窗帘看了看，雨果然停了，轻轻地叫醒身边的彭彭。
　　两人蹑手蹑脚地走出了门，还好通铺下头都是砖头，没有把两位老师吵醒。
　　迅速地洗漱完毕之后，精神也跟着回来了。
　　“哥，我们做啥早饭。”彭彭撸起了袖子。
　　“咱那盆里不是还有两头鱼么，你看看给它装起来，然后去村里卖包子那问问，看能不能换几个包子。”
　　“哈哈，以物换物么。”
　　“对啊，万一咱做的不好吃，还有后路。”
　　“行，你呢。”
　　周晓打开米缸：“我先把稀饭煮上，然后煎几个蛋，再装点咸菜，也就差不多了。”
　　“那我快点回来帮你。”
　　“好！”
　　虽然那些大菜啥的是不会，但炒个蛋啥的还是难不住周晓，因为大灶台很难控制火候，焦了一些，尝了尝之后，他满意地点点头。
　　彭彭没有让他失望，两条鱼换来了十五个大肉包子，肯定是村民老板照顾，多给了。
　　一群人下来之后，白粥，萝卜条，包菜，稍稍有些黑的煎蛋，还有一堆的包子也是啧啧称奇。
　　“可以啊，居然还有包子。”
　　“这粥是我喜欢的，浓浓的超好喝。”
　　“我尝尝这煎蛋...嗯不错，咸了点正好配上稀饭。”
　　“包子不会是你做的吧，那也太厉害了。”
　　“晓哥哥，棒！”
　　“行啊，以后的早饭就交给你们好了。”
　　看到几人吃的高兴，周晓和彭彭也是击掌庆祝，他们在等待时可紧张了，各种担心来着。
　　小鹿他们确实是赶时间，滚烫的稀饭呼噜噜地吃完之后，立马告别，乘车离开。
　　何炅主动帮着收拾好碗筷，正想说按照管理，坐下来喝喝茶，聊聊天，计划下准备做些什么时，
　　“黄老师...何老师...”
　　嘉宾又来了。

第三百一十五章 一群大龄女青年
　　宋茜，陈乔恩，容祖儿，王丽坤。
　　啧啧，随便出来一个，妥妥都是电视剧的女主角，结果一块来了，只能说《向往的生活》还是有牌面啊。
　　妹妹看着欢欢喜喜迎接客人的男士们，和之前相比有所不同。
　　有些激动，有些开心，有些兴奋，有些...
　　特别是两个哥哥，脸红红的，眼睛在发亮，偷偷问为什么的时候，得到一句回答：去，小孩子边玩去。
　　放好行李，参观完蘑菇屋，宋茜摸着肚子。
　　“黄老师，我们饿了！”
　　“一大早就起来，都没吃早饭呢。”
　　“饿了啊。”黄雷笑笑：“行吧，家里还有点面条，要不简单点，给你们做个猪油拌面吧。”
　　“好啊好啊！”女士们开心地鼓掌。
　　“不过你们为啥来的这么早。”何炅有些奇怪，这会才十点多：“正常我们嘉宾都是下午或者晚上到的啊。”
　　“迫不及待。”
　　“十万火急。”
　　“火烧眉毛。”
　　“刻不容缓。”
　　一人一句成语，只是容祖儿的话让大伙听了半天才明白过来是啥意思。
　　厨房里涌入了好几个人，周晓和彭彭没位置了，干脆就站在窗户边上，帮着加油助威。
　　妹妹错怪他俩，并没有见色起义，是编导给的任务。
　　女嘉宾过来了，自然要捧一捧，黄雷结婚了，何炅辈分高都不合适，只有让俩小的来，也是为啥明明都不熟悉，还要贴上去的缘故，这在综艺里很常见，给嘉宾面子嘛。
　　“黄老师，需要我们帮什么忙？”王丽坤二话不说先撸起袖子。
　　黄雷看了看：“你洗几颗葱，茜茜烧火，乔恩拿碗去外头各种咸菜都装一些，祖儿嘛...”
　　“窝药干啥么？”容祖儿瞪大了眼睛。
　　“做个面条不需要太多人，你就等着吃吧。”
　　“吼啊吼啊！”
　　何老师开心地伸了懒腰：“来这么一群菇凉可太好了，咱们啥事也不用干，轻松愉快！”
　　黄雷由着宋茜帮他穿上围裙：“谁叫这几个都是大龄女青年呢，肯定要表现的好些，兴许未来的男朋友或是婆婆正看着电视呢！”
　　容祖儿一听着急了：“黄老西，窝也要做点系情啦。”
　　“雷要做系情系吧，好的，外头有柴，你让周晓教你一哈啦。”黄雷笑着说道。
　　“吼啊吼啊！介样几也有加分吧。”
　　“有的有的。”
　　屋里头人满为患，外头有彭彭当做劈柴导师，周晓和妹妹干脆就坐在了秋千上。
　　“晓哥哥，你为什么不过去呢？”妹妹大眼睛眨啊眨。
　　“人多不凑热闹了，只会越帮越忙，而且干活这东西，少点效率更高。”周晓笑着回答。
　　“为啥啊？”
　　“你回想下，平时咱家里要吃个面条，估计十五分钟，就能上桌，现在进去快半小时了，火才刚刚烧好，你再看你哥，嘴角都咧到下巴了，就劈了一块柴。”周晓伸手指着彭彭两人。
　　“这样不好么？”
　　“事情嘛不能单纯地用好或者不好来评价。”周晓反正没事，乐得和妹妹唠嗑：“虽然速度变慢，但增加了嘉宾的期待感，吃着就会更香啊，彭彭在边上一直鼓励，你看祖儿姐信心也起来了。”
　　“那你还担心啥？”妹妹不解。
　　“我在想，咱们不是只剩下六块钱了，怎么招待啊，都还来的这么早，怕不是要吃四顿饭哟。”周晓悠悠地说道。
　　一碗简单的猪油拌面，再加上咸菜，几位姑娘吃的很是开心，蘑菇屋变得无比热闹。
　　除了王丽坤稍稍文静点之外，其他三人都是话痨，声音还大，何炅都表示说不过，很累啊。
　　但大伙都是开心的，脸上一直洋溢着笑容，漂亮女生来了，谁不喜欢呢。
　　彭彭眼尖，偷偷提醒周晓，摄影师，灯光师等好多男性工作人员也是笑嘻嘻，上回这么高兴，还是第二季时杨宝贝和倪妮来的那期。
　　女生，漂亮的女生，就是有种神奇的魔力，可以改变气氛，周晓见多了。
　　不过，他心里一直在提醒自己：你是有女朋友的人，万千要注意分寸，播出时给看到就死定了！
　　五人看着四人吃完面，陈乔恩的一句话让大伙是哭笑不得。
　　“晚饭吃什么？”
　　“我的天啦！”何炅连忙走过去：“姑娘，注意点，矜持啊。”
　　“啊？”陈乔恩抬起头看着他，眼里闪烁着不安：“这样不矜持么！”
　　“才吃完面就想着下一顿，吃货啊。”
　　周晓插嘴：“其实吃货的人设挺好的，很多男生喜欢。”
　　“那你喜欢不？”宋茜问道，其他妹纸也转过头。
　　“喜欢啊！”
　　陈乔恩得意地昂起头。
　　“不过乔恩啊，你点的菜我们估计做不了了。”黄雷继续泡茶。
　　“为什么啊？”
　　“因为我们没钱了。”彭彭再次拿出了存钱罐，咣咣一阵倒，里头掉出几个硬币：“这是蘑菇屋剩下的所有财产。”
　　“只有六块了啊！”宋茜还伸出手指头数了数：“我有带钱诶。”说着掏出了钱包，从里头拿出几张红票票：“我们出钱买可以么？”
　　结果自然是否定的！
　　导演这时候站出来了：“雨已经停了，后山的萝卜得赶紧收，要不过几天就烂掉了，而且考虑到路途遥远，节目组一根一块钱收购。”
　　姑娘们开心了：“哇，好多，一块钱一根，那晚上可以吃牛排了。”
　　黄雷也是叫嚣着要把节目组资金给掏空，只有周晓和彭彭苦着脸。
　　“这萝卜真不好挖来着。”
　　结果大伙都不相信。
　　“挖个萝卜有多难的。”
　　“我们这么多人呢，一人一百颗，就有好几百块钱了。”
　　“我小时候拔过萝卜好吧。”
　　“没想到你俩还擅长乐器，这退堂鼓打的不错啊。”
　　只有容祖儿一脸凝重地去到周晓身边，只有她没干活农活：“介个拔萝呗真的很难么？”
　　彭彭点头：“等会试试你们就知道了。”
　　黄雷拍拍手，将众人注意力吸引到自己这儿：“导演，你看我们这儿，1，2，3...七个人去拔萝卜，一百根绝对没问题吧，你就先预支给我一百，我俩呢就去买菜，你们趁着现在没下雨，干活去。”
　　导演没有意见，红彤彤的票票递了过来。
　　何炅还有些激动，拿在手上弹了几下：“好久没看见百元大钞了，你们加油啊，路估计有点滑，周晓彭彭，一定要照顾好几个女生，注意安全。”
　　“收到！”
　　姑娘们显然不知道下午会有多辛苦，叽叽喳喳地换好衣服，穿上雨鞋，每个人都背着个大箩筐，一会摆个1，一会摆个歪掉的1出发了。
　　彭彭带头，一边走一边介绍着蘑菇屋的产业，周晓在最后，眼睛盯着前方，防止有人不小心滑倒。
　　农村对于农村人，只是农村而已，不过对于城市里的明星们，一切都觉得新奇，路边的青蛙，野花，造型奇特的树叶，被惊飞的小鸟，都能引发她们一阵阵惊呼。
　　容祖儿更是化身为提问狂魔，介个系什么，那个又系什么，各种问题层出不穷。
　　不过开始爬山之后，众人的话渐渐变少了。
　　一条只能容下一个人的小路从山底成Z字形延伸上山，本来坡度就斜来着，加上连续下了几天雨，变得湿滑，每个人都是走的小心翼翼，加重了脚步，平白浪费了许多气力。
　　呼哧...呼哧...呼哧...喘气声代替了谈话声。
　　“还要走...多久啊...”陈乔恩单手叉腰，停下来问道。
　　“就在那，不远了。”彭彭伸手指着半山腰。
　　“为什么萝卜要种到这么高的地方呢？”宋茜鼻间上也冒出了汗粒。
　　此时四位嘉宾终于相信了周晓的话，拔萝卜，不简单啊！
　　“这个村子山多平地少，只能利用有限的资源，那片地是很多年前山火之后被利用起来的。”周晓也有些小喘气，在背后解释道。
　　大概爬了有二十来分钟，一行人终于抵达了山顶。
　　“哇，好美啊！”
　　众人站在山巅，眺望远处绵绵群山，因为浓雾的存在，仿佛和天连在一起，看不到界线，各种颜色的野花随着微风轻轻摇摆着身姿，耳畔传来鸟鸣，一种深居山村的静谧便从众人的思绪中流淌而过，这一刻，宛如置身仙境一般。
　　边上的摄像导演比较累，扛着几十斤的机器爬上来之后，气还没喘匀，就得继续工作。
　　休息了十分钟，大伙转过身，盯着今天的目标。
　　“这就是萝卜地对吧。”宋茜走到地里：“诶，有的已经冒出来了诶。”
　　说完立刻抓着头上的叶子用力一拔。
　　吧唧！
　　手上的萝卜缨断了，直接屁股着地摔倒在地。
　　“哈哈哈哈！”众人大笑，容祖儿连忙上前将她扶了起来：“没事吧。”
　　宋茜有些脸红：“疼...”
　　王丽坤吸取了教训：“周晓，咱们没有工具就这样拔么？”
　　“有的。”周晓将身后的箩筐放下，从里头取出了几个小铁铲。
　　不过暂时没用，只是放在一边。
　　走到一颗萝卜边上，抓着靠近泥土的底部，先是各个方向摇了几下，然后扎起马步，用力一拉，一颗白白胖胖还带着泥土的大萝卜出现在手中。
　　啪啪啪啪！
　　“哇，好犀利啊。”容祖儿拍手叫好。
　　“我明白了。”宋茜看的很仔细：“要抓低些，才好受力对吧。”
　　“没错没错，也可以用铲子先松松土，不过得小心，别挖到萝卜，不然节目组就不收了。”周晓提醒到。
　　陈乔恩结过周晓手里的萝卜，双手跟着往下一沉：“哇，好重啊，一个就有好几斤啊。”
　　“对啊。”彭彭在那笑：“我哥取了个名字，叫大萝卜。”
　　现场一片安静，宋茜拍拍手：“来来来，干活咯！”
　　彭彭：...
　　他好奇怪啊，周晓当时说出来的时候，自己可是笑了半天，为啥现在场面有些尴尬呢！

第三百一十六章 会谈判的宋茜
　　萝卜不好拔，就算是周晓和彭彭这样有过一次经验的，同样摔了好几次，引发一阵阵笑声。
　　自然，也少不得掏出来比一比谁的比较大！
　　宋茜比较厉害，花了十分钟和眼前的较劲儿，费尽了全身的力气弄出来一颗二合一的，几乎都有周晓大腿粗，估摸着怕不是有十斤重，当之无愧的萝卜王。
　　七个人真的是在用心干活，主要受到周晓的影响，拔出一颗，就喊着一块钱，十几颗萝卜在一起就是一道菜，让众人动力满满。
　　这段播出的时候观众看了肯定会哈哈大笑。
　　都是收入不菲的女演员，女歌手，结果为了赚一丢丢的小钱钱，个个灰头土脸，绝对的反差萌。
　　边上的萝卜越堆越多，周晓拍了拍撅着屁股的彭彭。
　　“先开始运输吧，要不太多了也拿不走。”
　　“好嘞，哥！”
　　本来以为带来的箩筐已经够大，没想到低估了萝卜的体积和重量，放个十几颗就差不多了满了，最关键，还特别重。
　　“嘿！”
　　彭彭想要起身，结果劲不够大，坐回到了地上。
　　“不行啊，不能装太多。”宋茜帮着拿掉几颗。
　　“没事，我能行。”彭彭不愿意丢脸。
　　“不是能不能行的问题，下山不好走，更何况还背着这么重的东西，容易出危险。”周晓同意宋茜的意见。
　　“要不还是咱们一块儿吧，这么些萝卜，你俩得跑十几趟。”
　　“同意。”
　　“来吧。”
　　就连妹妹都默默地拿出箩筐，往里头塞萝卜。
　　十分钟后，周晓打头先行，上山容易下山难，自己是男生皮糙肉厚地探路，要是哪比较滑可以提醒下后头的人注意。
　　摄影师在出发前都一再提醒少拿一些，注意安全。
　　虽然偶尔因为踩到小石子，稍微一滑，心里一颤时会惊呼一声，万幸，没有出现意外。
　　到了小院之后，都累的不轻，一个个额头上全是汗水，容祖儿的小腿都在打着颤。
　　彭彭和妹妹顾不上辛苦，去屋里头给大家伙拿水，周晓则是将框里的萝卜拿出来，不露声色地朝着女生们眨眨眼。
　　宋茜会意地点头。
　　下山的路上，几人已经商量好了，要再次议价，一块钱一根，着实有些便宜了。
　　“导演，导演，你来，咱说个事！”
　　王导不明所以，走上前来。
　　“你看啊，”宋茜拿起一颗萝卜：“正常市场里的根本就和这不能比，一半大小都不到，一块钱太少了。”
　　“那是黄老师定的价格来着。”王导说道。
　　“他那是不了解情况，再说人也不在，一个筐里只能装八个萝卜，而且你瞅瞅我们，来的时候如花似玉多漂亮，现在呢，全身脏兮兮的，费了多大力气啊。”
　　王丽坤她们三个听闻之后站上前来。
　　“就是，你看我都成泥人了。”
　　“导演，拔萝呗真的很辛苦的啦，而且路还不好走。”
　　“我们这一趟就快俩小时，八颗，八块钱，那也太少了。”
　　四个女嘉宾反正就是围着王导各种说，周晓默默地退了几步，得意地和彭彭挑挑眉毛。
　　只能说，宋茜是真的厉害，现场举证不说，还将跟随的摄影师拉了出来，让他说明上下山是多不容易，导演很快就被说服。
　　“这样吧，男生拿下了的算是一块五，女生的两块，不能再多了。”
　　宋茜回头，用眼神询问周晓的意思，她也不懂划不划算了。
　　周晓连忙点头：“行啊，那接下来的重任就教给你们几个了，加油！”
　　这话一出，几个女生脸都变了。
　　“男女平等吧！”王丽坤喊道。
　　“开个玩笑。”周晓连忙安慰：“彭彭，价格翻一倍呢，咱趁黄老师回来之前，赚到五百块钱咋样。”
　　“我怕萝卜没有这么多啊。”彭彭的傲气也起来了。
　　其实难度挺大的，七个人花了俩小时，一趟就拉回来六十几根，就是130块钱，还得扣掉几根烂掉的，跑四次，不说时间够不够，人肯定吃不消的。
　　谈判完毕，黄雷老师他们正好回来，看到院里的萝卜小山，又听说宋茜她们把单价提上来了开心到不行，狠狠地将几人一顿夸，并表示你们安心工作，我会准备好美食招待。
　　有了这话，加上涨价的激励，周晓等人也是元气满满，再次充电准备粗发，妹妹则是留了下来，她力气太小了，大伙也都疼惜她。
　　因为路已经走过一遍，大伙也熟悉了，沿途也没有多花时间逗留，上山比第一次快了不少时间。
　　宋茜重新戴上手套：“周晓，要是我们在门口，然后将你们筐里的萝卜拿过来，是不是可以多赚几块钱呢。”
　　“话是没错，不过摄影师在这儿呢，他会把一切如实地汇报给导演。”周晓指了指边上的工作人员：“到时候怕反倒被扣钱。”
　　“好吧。”宋茜有些失望，钱不好赚呀。
　　“嗨呀！”王丽坤化身为拔萝卜小能手：“这么大的萝卜好吃么？”
　　“反正我不喜欢吃。”周晓摇摇头。
　　“果然还系小孩几啦，还会挑食。”容祖儿笑道。
　　“也不算挑食啦，我只是不喜欢萝卜的食感。”周晓解释道：“而且我觉得说小孩挑食是种偏见。”
　　“怎么说？”
　　“因为买菜的都是大人啊，他们去市场里买的都是自己喜欢的食材，小孩不喜欢不是正常嘛。”
　　众人陷入了沉思，总感觉哪里不对劲儿，却又说不出来。
　　等到第二次下山的时候，比上一会多拿了几颗，总量已经达到了一百五十的样子，地里已经没有多少了。
　　黄雷从厨房里出来，满脸的笑容，连声说辛苦了，让姑娘家家的干体力活，也是不容易。
　　田里有人在打招呼，仔细一看，是吴亦凡，这又来了一位嘉宾。
　　“你们几个去洗洗吧，周晓和彭彭负责结账，何老师他们抓田螺去了，晚上给你们做个一螺两吃。”
　　“耶...”
　　小姐姐们真是累坏了，从十二点多一直到现在，将近五个小时都没有闲着，还都是体力活，脸色都有些苍白，身上更是出了不少汗。
　　“等等再去。”宋茜还在兴奋中：“好歹要知道赚了多少钱对吧。”
　　其他几人也是纷纷点头。
　　周晓也不啰嗦，和彭彭两人开始整理，将筐子放在一边。
　　“你们俩的要单独拿出来啊。”导演不忘提醒。
　　“哎呀，大家都那么辛苦，都算两块钱呗。”宋茜谈判本能发动，上前又是讲道理，又是说撒娇的，结果还真成了。
　　“那等会我俩再去一趟，山上估计还有几十颗，今天干完得了。”周晓说道。
　　“周晓你太棒了。”王丽坤竖起拇指。
　　“那等吴亦凡回来拉着他一起去，女生都干活了，他大男人可不能例外。”黄雷提议道。
　　“就是！”
　　“黄老师说的对。”
　　点数其实也挺累的，不过架不住开心啊，两人蹲在地上，一五一十地算了五分钟。
　　“一共是163根，那就是...”彭彭想了半天。
　　“326块钱。”宋茜帮忙回答。
　　“活干多了，脑袋里缺氧，反应不过来。”彭彭强行解释一波。
　　“有六个是烂掉的，不能算钱。”导演盯得可紧了。
　　“算了就算了。”周晓站起身也不在乎：“你们赶紧去洗澡吧，我咋感觉又在飘雨了呢。”
　　“确实下雨了，你们辛苦了啊。”姑娘们也不矫情，她们干的过已经超过往届不少嘉宾了。
　　黄老师那做饭还没那么快，又是十个人的晚餐。
　　兄弟俩就坐在亭子里暂时休息，等待捡螺人的回归。
　　等了二十分钟，回来了。
　　周晓之前和吴亦凡见过一面，所以不算陌生，聊了几句，对方看到满院萝卜也是惊讶无比，何炅听见说赚了三百多块钱，眼睛都直了。
　　三个男人再次背上箩筐，等到再次下来的时候，天都黑了。
　　扣完预支的一百块，彭彭从导演那接过两张红票子，加上若干其他颜色的钱币，开心地冲到了厨房。
　　“黄老师，何老师，我们有钱啦！”
　　“一共多少？”何老师同样开心。
　　“两百九十四块。”
　　“哇...”大伙齐齐惊呼，成年人的快乐有时候也并不复杂。
　　嘉宾们的表现都很优秀，特别是王丽坤，除了体力活之外，她在厨房里的行动更是让黄雷很是欣赏，甚至说希望她能够作为成员给留下来。
　　当然，这只是客套话，对于小王同学的肯定，蘑菇屋已经五个人了，再加入就有点遭不住了。
　　晚餐很丰富，有鱼有肉，有自家的蔬菜，也有外头的卤味，特地还包了饺子。
　　“各位今天辛苦了！”何炅举杯，向众人道谢。
　　“我们还好，周晓和彭彭是真的辛苦，跑了三次，每次都背几十斤的萝卜。”陈乔恩拍拍边上周晓的肩膀。
　　“嘿嘿！”
　　“彭彭，你今天可以放心大胆的吃，没问题的。”黄雷不忘提醒道。
　　“我是真的饿了。”彭彭瞬间就干掉一碗饺子，准备盛米饭。
　　“不过得感谢宋茜姐。”周晓夹了块鱼，他喜欢吃鱼：“要不是她来谈判，咱收入得少一半。”
　　“那下次咱再有要讲价的事，就给茜茜打个电话。”何炅笑道。
　　“行啊，我没问题。”宋茜痛快地答应下来。
　　不远处的王导，默默地擦了擦额头上的汗。
　　人多嘛，也就没有特别安排什么游戏，聊着聊着就有话题和各种奇怪的环节。
　　都是大龄女青年的关系，难免就会说到结婚的话题，用过晚饭，由何炅主持的相亲大会就开始了，几个人轮流说着各自的想法，也是挺有趣的。
　　到了九点多，雨再次落下，众人移步到屋内，聊聊天，吹吹牛，谈谈心，
　　一个普通的夜晚，就这么过去了。

第三百一十七章 试镜男主角
　　周晓一语成谶，四个姑娘，真的吃了四顿饭，一顿都没落下。
　　黄雷也是够够的了，十个人的饭，快把他给累死了，王导那也好声好气，拍着胸脯保证，下一期录制人绝对不多。
　　其实也没办法。
　　向往和跑男，极挑等都是处在宣传期中演员，导演喜欢参加的节目，受众广，收视高。
　　碰巧了有电影，电视剧，新专辑或者其他等需要告知观众的活动，就一股脑地跟进，造成了现在这种局面。
　　至于效果，每个人都不一样。
　　就拿四位女生来说，个性不同，展示出来的也不同。
　　容祖儿蹩脚的普通话显得有些可爱，宋茜开朗的性子有亲和力，陈乔恩的感性，王丽坤说的不多做的多，看电视的观众感觉都会不一样。
　　华夏的节目都还好，拍完了再播出，韩国那边的跑男才麻烦，都是演员临时决定要过来，然后突击做出一期节目，完全是为了宣传而拍摄，效果很是一般。
　　节目和出演者是相互利用，扶持的关系，水能载舟亦能覆舟，表现的好双方都获益，表现的不好，粉丝骂剪辑，普通观众骂出演者装蒜，也是经常能看见。
　　这就需要固定主持们来调节，周晓也学到了挺多，比如尽量不去抢嘉宾的话题，尽量让他们多表现，尽量当好一片绿叶。
　　收视好不好，有时在录制期间就能感受到，笑的多，觉得时间过得快，这期肯定不会差，一直在发呆，都没啥话说，那就悬了。
　　这次的录制，周晓就是觉得三天时间一晃而过，拍节目像是享受。
　　另外，四只小狗之中的小碗也被宋茜所领养，成员们也是依依不舍地送它上了车。
　　晚上八点，他和林山二人按照约定抵达了重庆，章宇没有开车，接到后是上了的士。
　　“不能怪我啊，重庆的路你外人开着导航和没开一样，不管用。”章宇笑着解释。
　　“我懂。”
　　周晓笑了笑，他以前看过个小视屏，有人在白纸上画着全国各大城市的交通线路，燕京是四四方方，小圈中圈大圈这样，可画到重庆时，停了半天，最后直接拿了个钢丝球放了上去，意思就很明白了。
　　“咋样，准备在这儿玩几天？”
　　“真没空，已经订了明天回去的机票。”周晓苦笑。
　　“这么着急，你不是才录完节目么？”章宇有些意外：“最近不是没接戏。”
　　“其他事情多哦！”周晓叹了口气：“一会也说不清，找个安静点的地方吧。”
　　“行，我已经安排好了。”
　　重庆机场到市区还是挺近的，不到一个小时，三人就到了家店，章宇说了要请他吃正宗的麻辣火锅。
　　冰啤酒上了之后，三人干了一杯。
　　“你咋样什么时候开拍？”到地方了，周晓就不着急了。
　　“下周，我主要是先过来熟悉下地方，学习下重庆话。”章宇给他满上。
　　“要拍多久？”
　　“小配角，零散的估计一个来月吧，拍到七月中旬，不会超过八月份。”
　　“之后呢，有什么安排？”
　　章宇摇摇头，看着沸腾的锅子：“暂时没有，公司那有两个本子，不太想演，我咋感觉你是想要挖我去你公司啊。”
　　周晓愕然，回想下自己说的话，好像确实有点那个意思啊。
　　“宇哥你误会了，我不绕圈子了，下半年我准备投拍一部电影，咱俩认识挺久了，也合作过，你的演技是看在眼里，所以，想请你出演。”
　　章宇没有露出啥吃惊的表情，娱乐圈嘛，遇到啥事都不稀奇，周晓顺风顺水，有人气又会赚钱，做出什么决定也不意外。
　　“你当导演么？”
　　“对，我是学摄影的，大学时期就跟过不少导演...”
　　章宇笑着摇摇手：“哎哟，你不用给我解释这么多，你的处女作，还特地跑过来邀请，不就是客串么，绝对没问题，不要钱都行，肯定得支持对吧。
　　还以为多大...我这嘴，别介意啊，你拍戏是大事，不过真的，不是哥哥说啥，打个电话就可以的，还跑一趟。”
　　周晓听了之后，都忘记把毛肚给捞起来：“宇哥谢谢啊，但是你误会了...”
　　“哈？！”章宇愣住了：“你难道是要我去当工作人员么，好久没干了啊。”
　　得，越说越远了。
　　也难怪，他从出道好多年了，主角就那么两三次，而且都是微电影或是剧情片啥的，受众少，更没啥票房好言，根本想不到周晓的来意。
　　“不是配角，不是客串，不是工作人员。”
　　周晓连说了三个不是。
　　“我是想要来邀请你参加主角的试镜。”
　　“哈！？”章宇张大嘴，这下是真的惊讶了：“我没有听错吧。”
　　“没有，虽然在我眼里，你的演技是绝对过关，但是还是得演一下。”周晓认真地说道：“试镜就在明天，地点在酒店，没有剧情，没有台词，没有场景。”
　　“主角的个性和经历呢？”不愧是专家，听到三无之后也不慌张，直接问起了人设。
　　“还在完善之中，剧本初稿月底前会搞定。”周晓也不瞒着：“时间有些仓促，不过编剧经验丰富，找了好几个帮手一起打磨，而且拍摄时间不会很长，我预计是一个月就能完成。”
　　“那我试镜要表现的是什么？”
　　“哈哈哈！”周晓笑了：“你是同意了么，不要问问经纪公司，然后看看剧本？”
　　“一激动给忘了。”章宇不好意思地摸摸自己的脑袋：“商业片还是文艺片。”
　　“商业，投资不大，大概五千万左右。”
　　“啧啧。”章宇咋舌，五千万已经很不错了，特别是对于一位新人导演来说：“其实没啥好问的，我的情况你也知道，万年老二都算不上，只能出演个男三男四，有出演主角的机会哪里会放弃。”
　　后头的话他没说，也不好意思说：就算扑街了，对于现在的情况也没有啥大的影响嘛。
　　他章宇又不是啥一二线的大明星，害怕被冠以票房毒药的称号。
　　五千万的投资，只要不是科幻片或是别的动作戏，算是非常大的预算了。
　　都是成年人，几句话就能明白的。
　　“宇哥就是干脆，我敬你一杯。”周晓拿起酒杯，两人轻轻一碰。
　　“既然明天要试镜，酒就点到为止吧。”
　　“没问题。”周晓本来就不是好酒之人，对方能说这番话，就表明很重视：“要求还是和你说一下，主角是个退伍军人，平时不苟言笑，做事特别认真，可以说是非常轴的一个人，你自由发挥就好。”
　　信息已经给的足够多了，周晓相信他能理解。
　　章宇拿出手机，把要求都给记了下来。
　　只是接下来，对方显然有些心不在焉，周晓也不以为意，草草吃过晚饭之后，谢绝了他的陪同，直接去到了酒店，双方约好了明天早上九点半见面。
　　火锅还是够味，喝了不少水之后嘴里还是感觉有点麻，难怪给的饮料都是豆奶，回来之后又喝了不少水，这才缓解下来。
　　林山将行李放进房间之后，打了声招呼就出去逛了，他没来过重庆，明天马上又要走，趁着这会准备去解放碑走走，顺便帮他女朋友买点礼物。
　　周晓洗了个澡，把带着味道的衣服放进塑料袋里装好之后，想起来孟子义今天考科目二，也没来个微信，不知道过了没有。
　　“哈喽...”
　　刚发过去，立马就得到了回复。
　　“你到重庆啦？事情办完啦？我考试过了啊，哇哈哈哈哈哈！”
　　语音发完之后，周晓回复了个1，对方就弹来了视频，这是俩人的暗号，毕竟不是啥时候都方便。
　　“恭喜你呀，考试通过了，啪啪啪！”周晓拍了几下手掌。
　　“那是，我多厉害啊。”孟女士得意地伸出葱白的胳膊，展示肌肉。
　　周晓被逗乐了：“啥时候路考呢？”
　　“下个月吧，还得等通知，你喝酒啦？”
　　周晓摸了摸脸，他喝一杯酒就会脸红：“嗯，吃的火锅，喝了一点点。”
　　“那结束的还挺早的啊，这才十点多，什么时候回金陵呢？”
　　“明天下午，舞蹈老师那已经把编舞做好了，我要去看看。”
　　“哈哈哈，看你的脸拉的，有那么为难么。”孟子义笑个不停。
　　“没办法啊，舞蹈细胞不见了咋办，压力非常大。”周晓摇着头，他真的不擅长。
　　“不会就学啊，多练习咯，熟能生巧嘛，”孟子义开导着男友：“你可是为了粉丝，肯定要拿出最好的状态，努力吧少年。”
　　“谢谢孟女士的鼓励，我会加油的。”
　　两人一阵傻笑，热恋期嘛，聊啥都开心。
　　孟子义化身成了小话痨，中午吃了什么，下午遇到了啥事，考试的时候紧张，教练还特地叮嘱，零零碎碎，掰着手指在那说着。
　　周晓也愿意听，时不时附和几句。
　　然后就是我想你了，
　　我也是，
　　你有多想啊，
　　辣么辣么多，
　　那我比你多一点点，
　　不行，我要比你多一点点。
　　有些傻，有些肉麻，有些让人起鸡皮疙瘩，但两人却乐此不疲。
　　第二天早上，周晓八点多就起床了，稍微把屋子整理了下，下楼吃过早饭，章宇的电话就来了，他提早了十分钟到。
　　因为是私底下的试镜，也没那么多讲究，林山将手机固定好，准备拍摄视频。
　　虽然周晓是有倾向于说让章宇出演，不过没到最后决定，一切皆有可能，兴趣后边又来了个谁，他觉得更适合也说不定。
　　天气很热，章宇穿的是一身的西装，黑色的领带，手里还拿着个公文包。
　　周晓也没有逼逼，打过招呼之后，让他直接开始了。
　　章宇是有备而来，估计昨晚上肯定熬到了很迟，一共准备了两段表演，都是带着剧情，一个单人，一个是分饰两角，不管是神情，动作，都是按照周晓的要求设计。
　　周晓很满意，按照计划，没有和他说行或者不行，只是让等通知。

第三百一十八章 周妈妈的怨念
　　稻穗选择的是合众睿客编剧公司，在行业内相当出名，擅长都市剧，代表作有《我爱男闺蜜》，《绣春刀》，《心花路放》等作品，因此要价不便宜，五十万。
　　正常提供一个题材，由编剧来写，是在五万到二十万不等就够了，周晓花了这么多钱，也是有特殊服务来着，该公司随时有位金牌编剧待命，专门负责他的剧本，有什么问题随时交流，而且是必须在六月中旬改到他满意为止。
　　要是普通的剧本，这点时间肯定是不够用的，周晓是翻拍，已经有朱玉在前，有了大概的方向，最主要就是根据华夏观众的眼光和口味来修改，这些就是专业编剧擅长的点。
　　得到周晓回到金陵的消息，对方公司后脚随后跟上，双方在稻穗的办公室里整整谈了两天，分解每一个场景，我为什么这么写，笑点在哪里，你哪里不满意，我可以如何改。
　　总体上他是满意的，整个框架已经出来了，和心里想的差不多，当然，需要修改的地方也不少。
　　两天的交流之后，编剧们回去了，将在一周后拿出第二个版本。
　　而电影剧组也在建设之中，副导演的人选是周晓大学老师介绍的师哥，叫刘大庆，从业了十年，虽然普通的观众不认识他，但在电影圈还是小有名气，和张一谋，陆川等导演都合作过，有着非常丰富的经验。
　　周晓到金陵的第一时间就是和他见了一面，双方交谈之后，一锤定音，就是你了，直接带他参加了剧本的商讨会，提出了不少建议，在看过了章宇的试镜视频之后，也表示说应该能当起主角的重任。
　　师哥叫刘大庆，老江湖了，除了能提供拍摄的帮助之外，什么灯光，摄影，道具啥的全都门清，周晓只需要做个甩手掌柜就行，甚至都有把他签下来的冲动，公司里就缺这样一个专业的人才，可惜对方已经有了公司。
　　在大学时了解的那些拍摄知识拿出来还真不够看，不过也没啥好气馁，术业有专供，不会可以学。
　　双方签了合作合同之后，周晓也不客气，老师那说了，刘大庆师哥就和他的名字一样，老实，肯干，没有啥花花肠子，直接就把联系摄影师以及剧组其他人员的任务交了过去，当然给配了个副手。
　　要求很简单，钱可以花，但是必须要花的到位，请的人要值那个价就没有问题。
　　另外，还有取景，拍摄地会放在金陵，大锅那已经找了相关的领导谈过了，本地明星，拍关于本地的电影，肯定会给予支持。
　　周晓没空去找，就让刘大庆顺带着，他就是本地人，也熟悉，先选几个地方，最后由自己来定夺，分工合作。
　　倒不是说他偷懒，大多数导演都是这样做的，一个剧组那么大，肯定要交给别的人去做，导演，负责拍好电影就行，不能分心到杂事上，一个人精力是有限的，周晓没那么大的权利欲，要把所有东西都掌控在手中。
　　另外，关于电影的男主，以及配角，也向一些演员发出了邀请，等下次回来，他们都会到公司统一进行试镜。
　　演唱会的舞蹈暂时放着，通过视频看过一遍，还行，老师很照顾，尽量把他的动作简化，而且伴舞人数也不少，气势很足，只能先存在电脑里，抽空着自己先练练，熟悉下，等后头有时间了，再加入团队。
　　这几天挺忙的，忙到每天回去之后，聊天的时间都没有，孟子义很乖巧，男友有事，她不会生气，只是让周晓一定要注意休息，别累着了，偶尔遇到空闲能说几句，也会换着法子逗他开心。
　　“今天被卖苹果的骗了！”
　　“为什么，怎么被骗了？”
　　“他说苹果特别甜，让我咬一口。”
　　“然后就说必须买么？”
　　“当我吃过第一口，想起来你才是最甜的。”
　　周晓看过之后是没来由的一阵心跳加速，要在面前肯定会把小姐姐拥入怀中。
　　还有个女人这两天也因为他而烦躁，那就是周妈妈。
　　《拜托了冰箱》工作人员来了，周晓因为太忙就忘了和她说，直到人打电话说要上门，才匆匆赶了过去。
　　这种没有特地准备的状态，是节目组最喜欢的，因为播出了一段时间之后，参与的嘉宾都会在拍摄之前，至少把冰箱先整理一遍，然后买不少的东西添加进去，更有甚者，身上有代言的品牌产品，会放在显眼的位置。
　　节目的初衷原本是反应明星真实的生活状态，让厨师们在有限的条件下做出特别的食物，前几期的确是按这种标准来执行。
　　可有些明星不愿意啊，注重形象，冰箱里连七八糟，粉丝看了大跌眼镜，所以都会提前准备准备。
　　倒不是说老周家的里冰箱有多乱，是大锅帮忙挑选的，一万多块钱的对开门，算是比较高级，周妈妈烦躁的是主要没啥东西在里头。
　　以前住在农村里，都是堆得满满的，门都快关不上，现在习惯了说吃新鲜的，再加上周晓，大锅不是天天来吃饭，老周也在外头忙着，东西就越放约少。
　　冷冻室里只有些饺子，和唰火锅的牛羊肉，以及别人送的几只螃蟹和大虾，冷藏室里水果多一些，然后就是酸奶，半斤猪肉，一些调味品，两把青菜，最多的则是周晓送她的面膜和化妆品。
　　工作人员来到家里，咔咔的一顿拍摄，老妈就觉得不好意思。
　　一个是冰箱太空了，没啥东西，一直说着要去趟超市补充下，再来就是那些化妆品，总觉的快五十岁了，还喜欢打扮，会让人笑话。
　　摄制组则是笑着劝她说没事，这样才真实。
　　冰箱本身，加上食材是不会从金陵运到长沙的，要不有些东西会变质，只是拍下照片，记下食材摆放的位置，再找到型号相同的冰箱和食材摆放到现场，但如果有特别近的，也会说原本地搬过去，看具体的情况而定。
　　虽然力求真实，还是按照节目组的请求，做了些假，比如全家福的照片都是在相册里的，应要求拿了几张贴在上头。
　　其实大多数父母超过五十岁的家庭不会这么做，但儿子的身份要是明星，又能说的通了。
　　反正节目组离开后，周晓被老妈狠狠训了一顿，而且从那天开始，冰箱里就从来没有空着过，这是后话，暂且不提。
　　被骂了他也不生气，老妈挺可爱的，另外个原因也是又能和孟子义见面了，女友也要参加节目的录制。
　　两人也和两边的剧组以及节目组商量过了，宣传一半一半。
　　孟子义的分量是在上期，她将会以《将夜》为主，谈谈剧情，谈谈两人间拍摄趣事等等，杨阳导演也没意见，主要电视剧播出还早，最快也是年底，年中的宣传效果可以忽略不计，重头戏还是放在播出前为主。
　　周晓的电影在七月出就要上映，肯定是要以他为重，而且，要是口碑票房都好，他个人影响力提升了，电视剧也会跟着沾光，怎么算都是有获益。
　　在他们动身前去长沙录制之前，还有件事，《向往的生活》第三季首播开始了。

第三百一十九章 偷偷约会
　　“彭昱畅这才叫真吃这样一对比某些人的吃货人设真是不知道有多恶心！”
　　“周晓综艺感又进步了啊，他像一个纽带连接起何老师、黄老师和彭彭以及妹妹，没有包袱和架子地去逗笑大家，自然地去亲近初来的嘉宾，主动消融他们的陌生感和紧张感。”
　　“节目依旧很棒，狗狗们太可爱了！”
　　“社会我瓢哥狗狠吃得多。”
　　“张子枫真可爱！！妹妹越来越漂亮了！！喜欢这种暖暖的恬静的生活，这就是我们向往的生活呀！！不需要刻意的搞笑，有笑点是神来之笔，并不觉得尴尬。”
　　“周晓还是延续了第二季，继续坑弟之旅，不过对于子枫还是好宠啊，好想有这么个哥哥。”
　　“锅碗瓢盆真的太可爱了，期待何喂狗的日常！”
　　“实名想吃黄老师做的菜+和何老师做朋友+有周晓这样的哥哥+宠张子枫这样的妹妹，彭彭？太能吃了，养不起。”
　　《向往的生活》首播，收视率1.479%，相比于去年有所下滑，不过口碑却提高了不少。
　　网友的关注点颇为不同，沉稳的喜欢黄雷，何老师这对铁打的搭档，只要他们在就是蘑菇屋。
　　彭彭因为脸颊的肥肉和那张特写照片上了热搜，无数人惊呼：彭彭，你咋胖了辣么多！
　　张子枫的加入瞬间多了无数的哥哥姐姐粉，对她的称呼都是我妹妹，集万千宠爱于一身。
　　周晓稳中有升，胆也肥了，导演吃螺丝卡壳的时候，他笑的最大声，偶尔还撩拨下黄老师，大伙都说他是不想混了。
　　其中有个镜头得到了不少人的盛赞，他和妹妹两人蹲在小溪边上，背景是绿水青山，阳光洒在身上，虽然只有背影，却被称之为最美一幕。
　　连孟子义看到之后，都有些吃味，特地发了个信息说两人都没这样静静地呆过。
　　而直接的竞争对手跑男开局则是有些不利，收视率更高，却是近4年来倒数第二差的成绩，关键口碑蹦了...
　　观众看热闹，媒体可不会闲着，向往，跑男，极挑，三个最有代表性的真人秀被拿出来对比，随便摘录些网友的负面评价，就是一条新闻，因为都在热播中，根本不愁点击率。
　　特别是后两者，走的路线比较相似，以游戏推进剧情，更是一面倒。
　　一句话，竞争无处不在，有人欢喜有人忧，黄雷显然是笑到最后的那个人，他的两档节目都是好评如潮。
　　至于周晓，他没啥时间去看结果如何，林山那说了，节目不错，好评很多，这就够了，开心的是父母和粉丝，以及和他有业务往来的人。
　　父母早就习惯了儿子的明星身份，依然是他最忠实的粉丝，火锅店里的视频第一时间就换成了最新的节目，效果也还不错。
　　品如等代言品牌在这个时间“恰好”推出了新品，乘一波东风。
　　《将夜》剧组发出了制作特辑，点击率不容小觑。
　　《我不是药神》第二版预告片出炉，周晓镜头不少。
　　娱乐圈的事其实和做生意很像，表面上可能只看见一个人，底下确是风潮涌动。
　　...
　　又录制完新一期向往后，周晓蹭着何炅的车一起去到了长沙，没有休息时间，明天要继续干活，拍摄《拜托了冰箱》。
　　收视率好，何炅自然也开心，不仅是他，导演和节目组也是一样，甚至昨晚上的啤酒都是免费供应。
　　“你最近好忙对吧。”
　　两人坐在何老师的保姆车里，从蘑菇屋到长沙可是非常远。
　　周晓笑了笑，确实，他这回拍摄看手机的次数比之前几次相加还要多，当然，都是在镜头之外或是自己独处的时候，并不影响其他人或者节目。
　　“事情比较多，而且不是那种马上就能解决，要慢慢来的。”
　　“明白。”何炅没有刨根问底：“有啥需要帮忙的尽管说哈。”
　　“哎...”周晓叹了口气：“何老师，你会跳舞吗？”
　　“我？学过，但舞痴。”
　　“哈哈哈！”周晓和他握手：“终于找到同伴了。”
　　何炅苦笑不得：“你是为了演唱会的事对吧。”
　　“没错，四首歌要跳舞啊！”周晓伸出十个手指。
　　何炅：？？？
　　“为了夸张。”周晓缩回六个：“就感觉超级难，就觉得老师在为难我。”
　　“努力吧，这我真帮不上。”何炅拍拍他的肩。
　　两人聊了一会，也就安静下来，在那闭目养神，在车辆轻微的晃动下，渐渐地睡了过去。
　　几小时后，一大群人出现在长沙的某个饭店里。
　　周晓，孟子义，何炅，王佳尔，汪涵，李旦...
　　除了明星还有不少的工作人员，浩浩荡荡，很是热闹。
　　主题分为了上下半场，在饭店里泡茶的时候，主要是和汪涵李旦沟通，说的是《野生厨房》这档节目，六月底会播出，他俩是固定主持人，导演黄雷虽然不在，但周晓只是作为首期的嘉宾参加，不用了解太多也没关系。
　　只是提前和两人见一面，打声招呼，多熟络熟络。
　　周晓参加过一期《天天向上》，李旦作为嘉宾来过蘑菇屋，他们的关系仅此而已。
　　《野生厨房》里要表现的是熟人出游的感觉，黄雷就给他们下达了任务，至少见一面吃个饭啥的，观众不是瞎子，是不是尬聊都能看出来。
　　所以汪涵也就趁着这个机会，过来只是吹吹牛啥的，具体的节目录制地，要做什么都没有透露。
　　下半场，依旧是闲聊。
　　周晓和孟子义可不敢再偷偷牵手了，十几双眼睛呢，甚至偶尔目光对视都会很快地转开。
　　这种感觉很奇妙，两人之间有心照不宣的默契，有着不能让别人知道的秘密。
　　第二天还有拍摄，也就没人劝酒，人多嘛，都是靠嘴皮子吃饭，不需要用酒，气氛就挺好的。
　　周晓的口才放在这些人之中，根本就不够看，一个出来说他八个绰绰有余。
　　一顿饭吃的非常开心。
　　为了避嫌，节目组给周晓两人安排在了不同的酒店，都是在电视台附近，离去的时候孟子义趁大伙没注意，给了个幽怨的小眼神。
　　这也就是传说中的咫尺天涯吧！
　　周晓回到房间之后，却是坐立不安，心里有个冲动，就是去找孟子义。
　　于是，他行动了。
　　首先，给林山打了个电话，叫了过来。
　　“你确定要去么？”林山不太吃惊，都是过来人，心里能明白。
　　“嗯！”周晓点头。
　　“知道了，你先等等，我给你选套衣服，再去楼下看看，确定没有记者你再下来，我建议你别去酒店找她，另外找个地方，这样就算被拍到，也有理由可以解释，尽量不要去人多的地方...”
　　林山劈啪啪啦说了一大堆。
　　周晓认真地听着：“你是不是有点头疼！”
　　“你说呢！”林山没好气：“两个明星要约会，我又挡不住，只能全力帮着隐瞒咯，不过那花姐上次我聊过，她没那么好说话的。”
　　“明白，辛苦你了。”
　　周晓回身给孟子义打了电话，小姐姐没有意见，甚至还有点兴奋，两人商议了一会，排除了看电影的选项，虽然复仇者3很期待，但就别给公司添加麻烦了。
　　甚至橘子洲头都排除在外，太迟了点，里头游客也多。
　　林山除了拿出一套普通的服饰之外，更搞笑的是居然还有假胡子，拿点胶水一沾，再描了描眉毛，没有凑近仔细看，还真看不出来。
　　楼下没有记者，周晓故意去到了前台，打听着哪里的小龙虾比较正宗，小姐姐没有特别的反应，装扮可以说非常成功。
　　在门口等了一会，拦了辆的士去到了几公里外的江边，不是名胜，没有古迹，只有偶尔夜跑的普通人。
　　站在路边，有来往的行人，对于这个站在那戴帽子的男生并没有多看一眼，更想不到居然会是明星。
　　等了十几分钟，一辆常见的宝来停在了路边，熟悉的身影打开车门走了下来，只是...驾驶员也同样见过，脸上的表情并不是那么开心，孟子义的经纪人...花姐。
　　“花姐...”周晓有些尴尬地打着招呼，情况很明了，她知道了。
　　“哎！”花姐要想说点什么，却又摇了摇头：“你们注意点，我会在附近，一个小时，不能再多了。”
　　“嘿嘿，谢谢花姐。”孟子义趴在车门上撒了个娇后，上前挽着周晓的手臂，两人挥了挥手手，顺着台阶走了下去。
　　小姐姐很自觉，几分钟时间就说清楚了，出门被发现，花姐可以信任，迟早会知道，早点坦白比较好。
　　周晓也没说啥，只是拉着她的小手，慢慢地沿着河岸，享受迎面吹来的凉风，还有两人在一起的美好时光。
　　本来就不是啥坏事，花姐是跟着她几年的经纪人，互相都很了解，有人帮着打掩护，以后的日子也会更加顺畅。
　　“你为啥会忽然想着要出来呢？”孟子义将脑袋轻轻地靠在周晓肩上，双手抱着他的左臂，完全的小鸟依人。
　　周晓低头看了她一眼：“因为想你啦！”
　　“想我啊。”孟子义重复了一遍：“晚上吃饭不是见过啦。”
　　“那时候人多咯，说悄悄话都不方便。”
　　“你有什么想说的啊...”
　　“好多...但是我想先...”
　　让人透不过气的热吻...
　　良久之后，听到后头传来声音，这才分开。
　　孟子义只觉的脸颊发烫，一时找不到什么话语，指着路边的椅子：“我们坐一会吧。”
　　“嗯。”周晓点点头，上下摸了摸，除了一部手机之外，没有带纸巾，干脆摘下帽子拍打了几下，将上头的灰尘扫落。
　　孟子义享受着男友的贴心服务，眼睛笑成了月牙，坐下之后，嫩白的小腿上下轻轻地晃动，心情很是愉悦。
　　转过头，猛地发现：“你的眉毛咋了，为啥还有胡须？”
　　周晓：...
　　感情你才发现啊。
　　“真-化妆术，认不出我了吧。”
　　孟子义摇摇头：“在车上看到背影我就认出来了啊。”
　　“好吧...可是的士司机他们没看出来诶。”
　　“那是没在意，对了。”孟子义很喜欢研究周晓的手，这会又抓了起来：“刚才吃饭的时候就想说了，你的黑眼圈好重啊。”
　　“喔，这几天真的比较忙，又是录节目，又是开会，熬出来的，而且手机也只有一部。”
　　孟子义：？？？

第三百二十章 就想皮一下
　　周晓睡了个安稳觉，他俩虽然舍不得，那也不能让经纪人为难，一个小时就是一个小时，花姐在看到两人从河边上来之后，显然表情放松了不少，简单地打了声招呼之后，先行离开。
　　他自己回到酒店里，林山同样在房间里等候，见到人，问了几句后才回去睡觉。
　　早上起来，敲开门第一句话：安全，没有被发现。
　　原因之一，都在吃大瓜，圈里爆出了阴阳合同的丑闻，简单来说，就是合同上写的金额是骗人的，实际演员收的钱远不止这些，为了逃避税收，涉及的明星不少，咖位更是不小。
　　媒体记者，网友的目光全都在盯着，周晓小咖咖，没人理会，甚至两人这会被爆出恋爱，关注度也抵不上这个大事件。
　　圈里人人自危说不上，但昨天吃饭时，也难免会谈到这个问题。
　　事情肯定是真的，大伙说的时候也很小心，毕竟那么多人在场，隔墙有耳，要是指名道姓，传出去肯定不好，何炅坐在对面，还特地发了个微信，提醒他多听少说，周晓也转发给了孟子义。
　　他们作为小辈更要注意，别仗着觉得和人有点熟，就掏心掏肺，老毕当年的事可是前车之鉴，祸从口出嘛。
　　白天也没啥事，周晓老实地呆在酒店里没有乱跑，到了十点多，编导上门来拜访，其实也没啥事，就是交流。
　　综艺开拍之前，艺人们都会接到节目组的电话，或是像现在这样的访谈。
　　一来是有些嘉宾没有看过，并不了解拍摄的环节，需要说明清楚，特别是访谈聊天类的，得把主持人会提出的问题先和艺人们沟通，这些原本就是节目组编导设计的。
　　互相之间对一对，看看有没有遗漏，或者不能问，不方便回答的问题，艺人也要提供些噱头，就是所谓的趣事。
　　比如周晓在拍《药神》时，有遇到啥好玩或者记忆深刻的事，编导听过之后，哎，觉得不错，可以在节目上讲一讲，录制时就会通过主持人引导出这段故事。
　　如果非常无趣，又是小明星，编导会让直接换，有些地位身份的，说的就会委婉一些。
　　正常来说，不会有突击的问题，除非是整人的节目，在华夏很少见。
　　不出意外，周晓听到的都是关于两人友情，还有电影方面的问题，包括和何炅老师认识的点等等。
　　《拜托了冰箱》是网综，不用顾忌说身上有哪个节目，是在哪个电视台，禁忌没那么多。
　　聊到了中午，对方告辞而去，提醒了录制会从三点钟开始，要提前一个小时过去化妆。
　　林山苦着脸，吃过午饭之后，被周晓拉着看起舞蹈视频，还必须一块儿练习，于是两个男人在屋子里开始同手同脚笨拙地，不是那么快乐地，可以说是痛苦地蹦跶了俩小时。
　　节目组工作人员打来电话，说车已经在楼下等着了，这才将他解救出来。
　　电视台大楼来了好几次了，轻车熟路，再次见到孟子义，互相之间表情轻松，聊着日常的话题，只是周晓总觉得有道目光一直盯着自己。
　　何炅很客气，没等他们过去拜访，先行带着王佳尔过来坐了一会。
　　三点钟，演播室，录制准时开始！
　　“全世界的美食都在你的冰箱里，只要找到合适的料理方法！”
　　“我们的节目是由好吃冰淇淋冠名播出...欢迎各位来到...”
　　主持人一开始就在搞怪，本来是应该一起喊出名字：拜托了，冰箱！
　　结果互相之间看着眼色，
　　王佳尔抢了半拍：“拜托了。”
　　何炅生气，推了他一把：“都第四季了还是没有默契...赶紧地说词了！”
　　王佳尔在笑，在皮，
　　“欢迎大家来到...”
　　啪啪！
　　拍了两下桌子。
　　“拜托了，冰箱！”
　　同一时间，舞台的背后周晓和孟子义正在待机，和光彩靓丽的录制现场相比，后头就很普通了，摄影棚的木板完全暴露出来，位置很小，地上还有各种各样的黑线。
　　“咱们出去要不要一起摆个什么pos啊？”
　　第四季首播，开场会比较长一些，之前编导也说过，两人估计还得等一会。
　　“可以啊，摆什么呢？”孟子义今天穿的是带花连衣裙，长发披在肩上，露出光洁的小腿和手臂。
　　周晓则是白衬衫，袖子折在了手腕和手肘之间，梳了个小背头，黑色的牛仔裤。
　　“嗯...”他歪着头想了一会：“要不公主抱吧。”
　　“吼啊吼啊，我没意见。”孟子义点头。
　　“我的意思是你抱我出去。”
　　“哈哈哈哈！”笑的是边上的工作人员，你们明星真会玩！
　　小姐姐一脸幽怨：“你一米八的大个，我哪抱得动啊。”
　　“开个玩笑，不要当真。”周晓连忙说道。
　　“你又不会跳舞。”
　　“我会交谊舞啊，大学的时候学过，就是带着人转圈圈那个。”
　　周晓说完就后悔了，孟子义颇有深意地看了他一眼：“那行，等我我们就手牵手出去，亮个像，然后我转一个圈靠在你手臂这。”
　　“行，试一遍吧。”
　　十五分钟后，工作人员示意二人准备。
　　又等了几十秒，场内何炅拔高了声音高喊：“让我们有请演员，周晓，孟子义...欢迎两位。”
　　周晓两人都不用换表情，一直都在笑，眼前的的大门向左右两边缓缓打开，音乐响起，两位主持人冲到了台阶下方，厨师们都在鼓掌欢呼。
　　何炅要上来拥抱，周晓赶紧伸出之手：“何老师等等，我们有个准备。”
　　“哦哦，来来来！”何老师当然不会生气，你们给面子啊！
　　摄影机集中在舞台上的两人，有了十几分钟的练习，只是一个简单的动作，对于他们来说并不吃力。
　　二人交换了眼神，轻轻一点头，周晓左手轻轻一拉，孟子义如蝴蝶一般飘了过来，双手紧握，四目相对，三秒之后，小姐姐左手一撑周晓胸口，同时来了个白鹤亮翅，接着举高高，转圈圈，裙角飞扬。
　　动作虽然不是那么标准，颜值补回来了，男的帅，女的美，工作人员都啪啪地在那鼓掌。
　　只是表演完毕之后，忽然就觉得有些羞耻，同时捂上了脸。
　　“跳的很棒啊。”何炅不吝夸奖。
　　一通问候，几人坐下，边上的厨师立马倒上了红酒。
　　“这什么意思才开始就要喝酒啊？”周晓很意外。
　　网络综艺，尺度会大一些，不像向往，喝点酒也得藏在大杯子里。
　　“是这样，我们这是第四季的首期录制，又迎来了你和子义两位好朋友，肯定要庆祝一下，你们轮流说句吉祥话吧。”
　　“女士优先！”周晓举起杯子。
　　“那就祝《拜托了冰箱！》点击率越来越高，一直播到四十季。”孟子义乖巧地说道。
　　何炅冷汗都下来了：“四十季，我都八十多岁了，估计已经吃不动了。”
　　“哈哈哈！”众人大笑。
　　“周晓你来。”
　　“我和子义想的差不多，也觉得节目要做大做强，要有气势，早日改名为《拜托了对开门冰箱！》吧。”
　　何炅：...
　　王佳尔：...
　　现场工作人员：...
　　（为堂主只要更不是你就往死里更加一更，看到这个名字很难受，看到打赏也开心，好久没有收到过万点的了。）

第三百二十一章 眼泪欢笑齐飞
　　“众所周知，我和周晓是认识了挺久了，而且我俩在录制之前几天都在一块来着。”
　　“把蘑菇屋搬到了摄影棚对吧。”王佳尔在边上配合。
　　以前佳尔不喜欢说向往的生活，主要是有个梗，大概的意思是他和大华争宠，两人有点像，都是韩国过来，普通话也说的不好，为了节目效果，后来大华退出了，也就不再提了。
　　“确实有这种感觉。”何炅点点头。
　　“我和家人这个月见面的次数，比见何老师黄老师还少来着。”周晓笑道。
　　“我记得你说过，父母就住在隔壁对吧。”
　　“嗯，同一个小区，走过去就几分钟。”周晓点点头：“我还是和大学的同学住在一块儿。”
　　“这个我作证。”何炅笑道：“既是同学也是朋友，还是经纪公司的老板对吧，我见过，胖乎乎的很可爱。”
　　“大锅，你开心咯，何老师都记得你。”周晓找了个摄影机招了招手，引发一片笑声。
　　“子义是东北人对吧。”
　　采访都是这样，你一段，我一段，但上半场是以孟子义为主。
　　“对的。”
　　“在前一段时间，子义有一张照片可以说是惊艳了全网，我们先来看一看。”何炅转过身。
　　后头的大屏幕上跳出照片，自然是一身红衣的孟子义古装造型。
　　哇...
　　现场一片惊呼，小姐姐不好意思地捂着嘴笑，周晓不遗余力地鼓掌叫好！
　　何炅没有夸张，叶红鱼的造型真的火了一段时间，对于书友来说，很符合他们内心里对于角色的设想，普通人没看过小说的，就更简单，美啊！
　　大红的衣服也不是所有女星都能撑的起来。
　　“所以这是电视剧么？”王佳尔的台词也是设计好的，他感叹完毕之后，看着孟子义问道。
　　“嗯，是根据网络小说《将夜》改编的同名电视剧，我饰演的是道痴叶红鱼，周晓样的是宁缺。”
　　“你们是一对吗？”王佳尔的问题都比较有趣。
　　“我喜欢他，他怂了。”孟子义开着玩笑。
　　因为小说流传度很广，拍摄时也尽量忠于原著，所以也不存在剧透不剧透一说。
　　啪！
　　王佳尔入戏了，拍了下桌子，又指着后头的照片。
　　“你这么漂亮，他都不要你吗？”
　　“哈哈哈！”何炅赶紧拉着他，有些过了：“只是电视剧，导演编剧安排的，他俩又说的不算，已经杀青了对吧。”
　　孟子义笑着点头：“四月份就杀青了，正在紧张地制作后期当中，预计年底会和观众见面。”
　　“喔...还要等好久哦，所以你俩就是因为这部戏才认识的对吧。”
　　何炅看的是周晓，虽然是以孟子义为主，但也得偶尔照顾下。
　　“嗯，我们几个演员之前都不认识嘛，导演就担心进组之后，没有默契和熟悉的感觉，很早就加了微信，她和宋伊人有次就过来金陵找我玩，还出了绯闻。”
　　“所以你们没有谈恋爱！”王佳尔问道。
　　“哈哈哈！”周晓尴尬地笑。
　　何炅帮着解围：“人都说了是绯闻了，我和周晓认识挺久的，知道他平时就喜欢皮一下，在拍将夜的时候也会这样吗？”
　　孟子义也乐的转移话题。
　　“会啊，刚开始不熟悉的时候，他其实挺内向的，不会主动找你聊天，可是成为了朋友之后就经常做些恶作剧。”
　　接着将周晓在襄阳影视城将实验做出的姜汤水送给宋伊人和的事情说了出来，惟妙惟肖地还原了喝完后的表情，逗得大伙哈哈直笑。
　　当然，肯定不会把是为自己做的这件事说出来。
　　“我得澄清一下，”周晓有些不好意思：“我和我经纪人真的尝过了，觉得都不错来着，就是甜了一点。”
　　孟子义摇头：“哪是甜了一点啊，我看宋伊人的脸都皱起来，回屋就咕嘟咕嘟地喝水。”
　　“你没喝吗？”何炅问道。
　　“不敢喝！”
　　“那为什么要烧姜汤呢？”
　　两人你一句，我一句，把头天晚上拍摄的过程说了一遍。
　　宣传么，卖惨也是其中一种方式，就和有些写小说的一样，八十万多万字一个盟主都没有，偶尔喊一喊，多辛苦，比如每天日更万字，连续更新102天没有休息，获得了非常勤奋的头衔，兴许有大佬就赏一个。
　　在普通观众眼里，演戏不久是那么回事，在摄影机面前说说台词，有动作戏请请替身，轻松愉快。
　　当听到在只有几度的气温下，所有人都是全身湿透地拍戏，众人也是咋舌。
　　孟子义有备而来，拿出了张她手机里的照片。
　　一身古装的周晓和安志杰两人抱着棉衣，头发湿地坐在小太阳边上，只看照片就能感觉到冷的不行。
　　周晓有点意外：“你什么时候拍的，我都不知道啊。”
　　“啧啧，看起来拍戏真的很辛苦，那天拍了多久？”何炅问道。
　　“好几个小时吧，我有点忘了。”周晓其实记得，但是忘了会更好：“反正第二天起来好多人都感冒了，志杰哥也是，还发烧。”
　　王佳尔很好奇：“为什么不把头发擦干呢，都在休息。”
　　“拍摄还没结束，身上湿的，头发干了，就不符合实际情况。”周晓耐心地解释。
　　六点钟，第一段录制结束。
　　周晓伸了个懒腰，累是肯定的，但相比于其他节目来说，《拜托了冰箱》速度算是非常快，差不多六个到七个小时基本就能录制完毕，这和节目的特性以及主持人的功底分不开。
　　本来就是聊天美食节目，对于嘉宾来说，输赢其实不重要，你们厨师谁赢我都无所谓，只要聊得好宣传效果出来了就OK。
　　主持人这儿就得把握好点，少说废话，多逗乐，抖包袱，让能用的镜头多一些，时间自然就节省下来。
　　休息了一个小时，拍摄继续。
　　周晓其实挺饿了，特别在休息时间里，林山没心没肺地在那吃着盒饭，也不说夹块肉给自己，玛德，减工资！
　　所以在开场之前，就偷偷和王佳尔说，等会来个冰淇淋，我要芒果味的。
　　倒也不是说不让他吃，只是个人觉得既然来了嘛，就尊重下厨师们，以最好的状态来迎接将要到来的食物。
　　说完串词，自然又是宣传时间，对于观众来说，这已经是新一周的节目。
　　“《我不是药神》说的是白血病人的故事，那你有没有真切去感受呢。”
　　“有个事，是我认识的一个病友亲口讲述的故事，有些悲伤啊。”周晓收起了笑容，其他人也点点头，不再言笑。
　　“暂且称这位病友叫小A，他在去年年初住院的时候，边上有位女病人，三十一岁，已经到了最后弥留的阶段，意思就是治不了。
　　有天医生就对他丈夫说：你不要再给她看病了，再看下去就是浪费钱，而且增加病人的痛苦。
　　丈夫只有三十三，但是两鬓都白了：我知道，我知道继续这么下去是浪费时间浪费钱，可是我已经把能卖的全卖了，能借的全借了，我欠的钱，这辈子都还不清了，不接着看下去，我都不知道该做点什么...
　　大概过了有半个月，女病人已经不行了，丈夫抱着四岁的孩子站在床头：宝啊，等你妈妈不在了，我们就一起去要饭...
　　四岁的儿子瞪着大眼睛很茫然地问：爸爸，我不会要饭，那可怎么办啊？”
　　故事说完了，现场一片安静，孟子义拿着手绢正在擦眼睛，何炅和厨师们都是红着眼。
　　周晓叹了口气：“后来我根据小A提供的线索，找到了医院，也得到了当时这位父亲的联系方式，不过因为时间已经过的太久了，号码是空号，不过我相信，只要丈夫能为妻子奉献一切，同样会照顾好小朋友的。”
　　“是啊，不是每个人一辈子都能顺顺利利的，如果你有这个能力，又恰好遇到需要帮助的人，请伸出援手，也许就能给一个家庭带去希望。”
　　也许是周晓的故事太悲伤了，所有人状态都不太好，导演临时喊了cut，休息调整一下。
　　“这段要不就别播了吧。”周晓问着何炅。
　　“别担心，我们虽然是综艺节目，但也不全是说笑，能给大家些启发也是不错的。”
　　孟子义抽着鼻子：“小朋友好可怜，真的找不到了吗？”
　　“嗯，”周晓点点头：“我和徐峥老师都有打听过，他们是外地过来治病的，实在有些困难。”
　　“希望他们好好的吧。”何炅拍了拍手：“咱不说这个了，心里帮着祈祷就好。”
　　录制重新开始，大伙都调整好了心态。
　　“好了，接下来是要公布周晓的冰箱了。”
　　两位主持人戴着手套，打开了门。
　　“哇...诶？？？”
　　现场的气氛基本是这样的，不对啊，导演不是说了，拿来的是周晓父母的冰箱为啥这么空啊。
　　一共五层，每层的东西都是一丢丢。
　　“嘶...”何炅也是为厨师们捏了把汗：“上周看了孟子义的冰箱，感觉差距好大啊，为什么约等于都是和父母住，会这么不一样呢，上海青，鸡蛋，肉，西红柿，酸奶，辣椒酱和酱菜...”
　　周晓赶紧起身走到二人边上，他得为老妈说话啊。
　　“不是，我要解释一下，因为我这段时间特别忙，一个月在家里住的时间没有超过一个星期，而且基本每天一早就去公司，晚上十点多才回来，和我一起住的大锅也是一样。
　　另外我爸呢，就是得看店，甚至有时候回来都十一二点了。”
　　他对着摄影机，摊开双手，加重语气。
　　“子义家里就算她不在，每天都有好几个人吃饭，我家不一样啊，就老妈一个人，所以准备的东西也少，要不就坏了，知道我要去吃饭，才会临时说去超市买点我喜欢的菜来着。”
　　“喔...”众人也都理解。
　　“为什么觉得你有些迫切啊。”何炅笑道。
　　“那天工作人员去我家搬冰箱，我妈很担心啊，说里头啥都没有，厨师们怎么做菜呢。”
　　周晓说完，六位厨师苦笑着点头。
　　“喔，阿姨是看我们节目对吧。”王佳尔抓住了细节。
　　“看啊，她可喜欢了，期期不落，还会用里头的食谱呢。”周晓说的是实话，相比于苦情电视剧，老妈比较喜欢料理节目，让自己帮着好几个平台都冲了会员，保存了网站，只要点一下就能播放。
　　“谢谢阿姨！”何炅朝着镜头微微鞠躬。
　　孟子义听的很认真，她也想了解了解周妈妈是什么样的个性。
　　“后来你们走了之后，就把我好好训了一顿，说要是出丑了，就找我算账。”
　　何炅大笑：“阿姨放心，我们这节目啊就是要还原真实的状态，才能体现出厨师的水平。”
　　“妈你听见了吧，回去可不能揍我！”周晓站在何老师身边耍宝。
　　“你还会被揍？”何炅好奇。
　　“那天我帮着她整理电脑，就在搜索栏里看到一句话：儿子到几岁不能打？”
　　噗哈哈哈哈哈！
　　全场爆笑，周晓简直够够的了！

第三百二十二章 刺激的项目
　　“辛苦了！”
　　随着表示结束的掌声响起，周晓与孟子义起身向厨师以及工作人员道谢。
　　效果咋样不知道，反正节目已经录制完毕，也不可能重来一遍。
　　“走呗！”何炅打着招呼：“晚上好好喝一个，子义没问题？”
　　“我没问题的，不过周晓就算好好喝，最多也是3，4瓶啤酒吧。”孟子义笑道。
　　“舍命陪君子了。”周晓挺胸抬头！
　　几人摘下麦克，和导演告别之后，径直上了何老师的保姆车。
　　“哈...”何炅系上安全带，伸了个懒腰：“终于结束啦。”
　　“佳尔怎么不来呢？”周晓有些奇怪。
　　“他是一点辣都不能吃，酒量也不行，和我去了两次之后都比较痛苦，所以...”
　　周晓点头表示明白，晚上其中一队厨师做的就是香辣蟹，王佳尔只是尝了一口，整个人就和着火似的满脸通红。
　　这会已经十点多，正好是宵夜时间，周晓其实明天早上就要赶回金陵，迷你专辑的两首歌要录完，然后得和老爸一块去苏州，看看分店的位置。
　　但夜宵肯定要去，就算只是单纯的前辈，也不好推脱的，有点像职场里上司请客一般。
　　更何况与何炅还是亦师亦友的关系，反正自己酒量在那，太多也喝不了，而且有孟子义以及经纪人们在一块儿，也轮不到他来拼酒。
　　选的不是啥高大上的地方，纯粹的街边小店，老板看来和何老师相当熟悉，只是简单地打了个招呼，带着几人去到了一个不大的包间。
　　周晓坐下之后和孟子义换了个眼神，估计是都想起了头一回他们见面时去的那个，吃德国咸猪手的馆子。
　　同样都是小小的毫不起眼，莫名却又给人可以信任的感觉。
　　“剁椒鱼头，双拼口味虾，小炒黄牛肉...”何炅都不用菜单，直接四十五度望天用长沙话点菜：“不要太辣，有外头的朋友。”临了还不忘交代一声。
　　长沙有句搞怪的话，就是游客要是到饭店里，和厨师说不要辣，对方会丢下锅铲：不会！微辣已经是最大的妥协。
　　“诶？”何炅开着啤酒看着众人：“要不要来点特色的臭豆腐啊？”
　　“臭豆腐一般不是小吃摊才有么？”孟子义有些奇怪。
　　“隔壁的隔壁就有卖，味道还不错，如果想吃让老板去买就行了。”
　　“试试吧。”
　　“那行。”
　　不一会，菜肴上桌，中间那盘黑乎乎，上头撒着香菜辣椒沫的臭豆腐很是引人注目，周晓是吃过的，觉得还行，于是将目光放在孟子义身上，其他人也是如此。
　　“你们干嘛一直看着我啊！”小姐姐有些不好意思。
　　“尝尝看味道怎么样，虽然看起来卖相一般，但是可香了，不吃你会后悔的。”何炅像是骗小孩一般循循善诱。
　　孟子义东北人的性格体现出来，也不墨迹，夹了一片也不看，直接送进了嘴里，缓慢地咀嚼。
　　“嗯...不是我喜欢的类型。”
　　她苦着小脸！
　　“哈哈哈哈！”
　　众人大笑，周晓给她倒了杯啤酒：“漱漱口。”
　　“谢谢。”
　　奇怪，被盯着的感觉又出现了，周晓抬头环视了一圈，却没有发现来自何人。
　　边上林山有些如坐针毡，今天见到花姐，明显没有上次和蔼的感觉，仿佛自己欠她十块钱一般，后来偷偷问了周晓，才知道她已经知道自己知道的事情，现在又坐在一块儿，好难受。
　　边吃边聊中，何炅随口问起。
　　“上回录制完向往，你跑重庆了？”
　　“对！”周晓放下酒杯，电影确定今年开拍，也就不藏着掖着：“我是去见章宇，和我在《我不是药神》里合作过的演员。”
　　“我知道。”何炅不愧是娱乐圈最强人脉。
　　“我准备自己当导演，拍部电影！”
　　“哇...”除了孟子义，林山之外，其他人多少都有些惊讶。
　　“可以啊。”何炅重重拍了他肩膀一下：“什么类型的？”
　　“喜剧片，目前正在紧张筹备之中。”
　　周晓有些小得意，出道三年，拍了两部电视剧，两部电影，马上就转导演，在同龄人里也算是比较牛掰的。
　　“你自导自演么？”
　　“本来是这么安排的。”周晓摇摇头：“后来发现我的外形不太适合角色，而且第一次导戏，自导自演估计够呛。”
　　“章宇确实不错，有演技，女主角呢。”何炅继续问道。
　　“嘿嘿，远在天边，近在眼前。”周晓双手往右一摊开。
　　孟子义起身，福了福。
　　“喔...”
　　周晓又感觉有人在看自己，不过这会的目光似乎...温柔了不少！
　　转头一看，是花姐啊...
　　花姐心情挺复杂，年轻人因为拍戏长时间在一块，互相吸引很正常，她能理解，虽然只是经纪人，可几年的相处，她是把孟子义当半个女儿来看待，得知和周晓恋爱，就有些不舒服，觉得女孩儿容易吃亏，特别对象又同是明星。
　　最最关键是被瞒着的感觉不太好，要不是碰巧发现，兴许等到两人被记者偷拍了才会知道也不一定。
　　周晓要拍电影她知道，孟子义说过要参加试镜，可是后头根本就没所谓的试镜啊，这忽然就宣布是女主，啧啧，小伙子还是可以的！
　　什么演技，什么形象，什么角色，既然有能力，就是捧，就是宠，这才是男友力嘛！
　　所以，听到周晓说了之后，看着对方的眼神也温柔了不少。
　　“对，就是孟子义，”周晓继续说道：“我俩在电视剧里合作过，互相之间挺了解的，剧本里女主的形象，性格也是按照她为原型来设计的。”
　　“哇，量身定制诶！”何炅有些感叹，他在14年也拍过一部电影，深知其中的不易：“有啥需要帮助的说一声哈。”
　　“还真有！”周晓眼睛一亮。
　　“啥？”
　　“里头有个客串的角色，如果何老师不介意，到时候可以来演一下。”
　　“没问题。”何炅痛快地答应下来：“不久是客串吗，对了我这儿还认识几个投资商，要不要介绍下。”
　　“行啊，那就谢谢了。”周晓也不拒绝。
　　现在拍电影，全资的几乎没有，风险太大是一个原因，另外每个投资公司都有各自的人脉关系，多来几家，拍摄时遇到的问题，或是后期宣传方面也多条门路。
　　人嘛，自己懂的，别人准备要做的，都会教一教。
　　何炅也不例外，将他初次当导演时碰到的各种情况以及解决方案都说了说，周晓受益良多。
　　“我听说你新专辑也要出了？”
　　“不是正规专辑。”周晓和花姐喝了一杯：“迷你专辑，今年电视剧就拍到了四月份，接着就进入了向往，准备电影，过几天要参加路演，准备演唱会，没时间整，所以是2+3，两首新歌，三首翻唱，而且只会制作少量的CD。”
　　“忙点挺好的！”
　　孟子义就是吃吃吃，听听听，然后带着崇拜的眼神看着男友。
　　周晓与何炅熟悉她是知道的，但是现在看起来，不仅仅是熟悉，关系还特别好，客串电影的事，一句话就搞定，一般的关系可做不到，最关键，两人都是一副理所当然的样子，这就耐人寻味了。
　　而且喝到高兴，还直接给黄雷发视频又是什么操作啊，嘻嘻哈哈的和孩子一样。
　　话说，找的这男友真的是宝藏啊！
　　长得帅，人又高，外貌首先过关，歌王出道，自己好像就是先喜欢上他的歌声，综艺里头如鱼得水，电影电视剧两开花，不要太厉害了。
　　莫名地，心里产生了紧张感。
　　周晓的性子她了解，肯定不会招蜂引蝶，但圈子里...不是你老实就行的，那些蜂蝶会主动上门啊，好想公布恋爱，好想对着全世界宣布，
　　这个男人，有主了！
　　但公布恋情可不只是他俩的事，后头经纪人，公司，粉丝，甚至家人都会受到影响，还是得从长计议。
　　于是偷偷下了个决定，以后晚上都要和他视频聊天，至少要到2-3点再说晚安，应该就没有空了吧，不能给那些个小狐狸精们任何机会。
　　周晓可不知道孟子义的小心思，坐在那和大伙愉快地聊着亲子话题，是何炅的经纪人挑起的。
　　“话说现在的孩子确实玩的东西都不一样，年纪小小的手机，ipad贼六。”
　　“我们小时候是没有，要有电脑啥的估计也差不多。”
　　“我反正是农村里瞎跑，跑习惯了。”
　　“诶，我发现我孩子随我诶，胆子特别大，周末正好有空，想带他去玩玩，有什么比较刺激的项目么？”
　　“蹦极！”
　　“过山车。”
　　“鬼屋。”
　　“恐怖电影。”
　　周晓想了想：“亲子鉴定？”
　　经纪人：？？？
　　众人：？？？

第三百二十三章和父母摊牌
　　刚回到家，就被拉着一通问询。
　　老妈很关心何老师他们对于冰箱的意见，周晓耐心地解释了一番后才松了口气。
　　“节目什么时候播出来着，我要看看。”老妈去到了厨房，今天老周，大锅，还有林山都会过来吃午饭。
　　“好像是月中吧。”周晓坐在沙发上，慢慢地喝着冰水。
　　昨晚的宵夜到了一点多才结束，没有喝多，只是早上起太早了，有点睡眠不足，状态也不是特别好，于是和公司那说了，录影推迟到了明天再进行。
　　正考虑着吃完午饭，要不要睡一会，眼神就飘到了茶几边上躺着的小白。
　　小白感觉到了主人的目光，尾巴象征性地摇了两下，也没有起身，似乎也困了。
　　这时，小锅从猫架下悄咪咪地跳了下来，轻手轻脚，轻手轻脚，压低身子，像是捕猎前的狮子一般，慢慢地向走了过来。
　　之后，在小白的大脑袋后面停下，顿了几秒，闪电般地伸出肥肥的前爪，对着小白就是一阵拍。
　　小白狗脸懵逼：(⊙ˍ⊙)
　　完全不知道怎么回事，为什么要凑我？
　　周晓被这一幕逗得哈哈大笑，老妈一回头：“小锅，你又欺负人了。”
　　“妈，它俩是不是经常这样。”
　　“小白聪明着呢，知道小锅也是家里的一员，都是让着它，只是有时候气急了，就会偷偷地在猫睡着的时候，整个身子压上去，不过晚上睡觉的时候，还是愿意靠在一起，天气热也不在乎。”
　　周晓附身摸着小白的大脑袋，狗子扭头要舔他的手：“对了妈，有空的时候带它去医院检查检查身体，小白九岁了吧。”
　　“行，下午我没事，带它去看看。”
　　狗子到老周家的时候只有一个手掌大小，毛茸茸的很是可爱，因为腿短，又喜欢跑，经常四仰八叉地摔倒在地，却又立刻爬起来，继续追着主人，带给家人许多许多欢乐。
　　一晃九年过去，对于狗子来说算是进入了老年生涯，虽然还是吃的好，喜欢跑，对于周晓他们而言，是真正的家人，肯定希望能多互相陪伴几年。
　　“小锅，”周晓又将猫给抱了起来：“你可别老是欺负小白，它算是你爷爷辈了。”
　　小锅不给面子，挣扎地从他怀里跳出来，伸了个懒腰，趴在那继续打着盹儿。
　　中午快一点，门开了，老爸他们同时进门。
　　“阿姨好。”
　　“好好，洗手准备吃饭吧。”周妈妈将一大盆的汤端上了桌，是儿子最喜欢的虫草花炖排骨。
　　大锅已经蹭习惯了，招呼着有些拘谨的林山坐下，拿起筷子就开吃。
　　周晓喝了口汤：“爸，苏州我就不和您过去了，我也不懂商圈啥的，不过给赤赤哥打了电话，下午会有专人过来，他陪着你去。”
　　“也行。”老周点点头，儿子忙的脚不着地，也不忍心让他多跑一趟。
　　金陵的店铺生意不错，开了半年多点，赚了些钱，不过想要靠盈利再开家分店还远远不够，还是得周晓掏钱。
　　他虽然不管店铺，但收益是看得见，夏天吃火锅的人会更少些，现在开始筹备正好，这属于长期投资，回本盈利需要好几年，胜在稳定。
　　陈赤赤那没有意见，金陵店的每月销售在全国所有连锁店里排名都是前几位，不管是因为啥，结果说明一切。
　　明星趁着走红的时候搞些副业，除了赚钱，也是留条后路，谁敢保证自己能红一辈子呢。
　　周晓当包租公的愿望依旧没有改变，三十套房，目前进度2/30，每天收一套的房租，已经完成了一小步。
　　哦对，二月份还是得加班。
　　“林山，下午没事，你就休息吧，好好陪陪女朋友。”
　　“好的。”林山来家里比较少，母亲那一直在帮他夹菜，她也知道这个小伙子是专门负责照顾自家儿子的：“那啥，我明天可能要请假下。”
　　“咋了？”周晓抬头看了他一眼，手里还拿着块排骨。
　　明天是录影的日子，还是需要经纪人在边上跑跑腿啥的。
　　“额...”林山犹豫了几秒：“明天丈人和丈母娘过来。”
　　“OK准假，一天不够吧，给你三天假期。”周晓直接说道：“让大锅把那辆捷豹借你，不能丢了面子不是，找个好点的餐厅，给他们留个好印象。”
　　“谢谢周晓，一天半就够了，他们后天中午回去。”林山连忙摇手。
　　“这是要准备结婚的节奏么？”大锅一嘴饭，含糊不清地问道。
　　“嗯，我父母也会过来，谈谈日子。”林山点头。
　　“喔，恭喜恭喜！”周晓由衷地说道：“今年么？”
　　“应该是吧，而且不会等到十一，那时候人太多。”
　　周晓还想问呢，老妈正在目不转睛地盯着自己，忍不住又低下头，不敢说话了。
　　果然，她开口了。
　　“你看看人家，才比你大几岁，就准备结婚了，虽然职业限制，妈也不求你说马上就如何如何，好歹谈个女朋友吧...”
　　咳咳咳咳！
　　咳嗽的不是周晓，是大锅，他俩同龄，而且说道女朋友...这三个人，真正没有的只有他。
　　“哎哟，栩华，那啥我也不是说催着你们。”老妈赶紧给他递了两张纸巾：“但是，26啦，转眼就三十岁，而立之年，时间过的很快的。”
　　周晓偷笑，老妈的想法也是不一样，到三十还有几年呢，哪有那么快来着。
　　啪！
　　肩膀被拍了一下。
　　“你好意思笑？”老妈瞪着他，
　　老周同志怂的不行：“来林山，多吃点菜。”
　　“谢谢叔叔！”
　　这俩完全不顶用，战斗力为0。
　　“妈！”周晓给她倒了杯水：“我和您说个事，别激动，先冷静一哈！”
　　“啥事？”老妈不喝，就那么看着他。
　　“其实呢...”周晓停了几秒，看了看林山个大锅，两人微微点头。
　　确实，他有女朋友的事情，经纪人，好友都知道，父母蒙在鼓里，好像有些内疚啊，早就想说寻个适当的机会摊牌，今天正好了。
　　“虽然不知道以后会怎么样，但是目前，我个某个女孩正在恋爱！”
　　“什么！！！”
　　老妈蹭地一下就站了起来，一秒钟内，表情从震惊到狂喜，老周那也差不多眼睛盯着儿子。
　　“快给妈说说，是谁，哪家的姑娘，现在什么情况了，啥时候开始谈的，为什么不和我说...”
　　“慢点，慢点，一个个问题来。”周晓乐坏了，老妈也太激动，好几个问题瞬间抛出。
　　“啊...是，妈实在太开心了。”老妈坐在那抓着周晓的手，身子还不停地左右晃动。
　　“她叫孟子义，去年就认识了，是我一起拍电视剧的女演员，真正确定关系是在今年冬天，年前的事，你还记得那时候和我爸去国外旅行么？”
　　“嗯！”老妈连连点头：“来咱家了？”
　　说完还露出颇有深意的表情。
　　周晓假装没看见：“不是，我去长春看她来着，正好情人节嘛。”
　　“叔叔阿姨，”大锅递过手机：“这是照片。”
　　两口子脑袋凑在一块：“这丫头不错啊，感觉有点眼熟呢。”
　　“是啊，好像在哪见过。”
　　老妈又仔细看了看：“对了，我想起来了，这不是和你闹绯闻的那个女孩吗。”
　　周晓失笑，记忆力还正好。
　　“没错，就是她。”
　　“你为啥不早说啊。”老妈相当开心。
　　“那会才刚谈上，就想等稍稍稳定下再和你们说来着。”
　　“也是。”老周觉得儿子想的是正确的。
　　现在的年轻人，分分合合很正常，说是说了，过段时间又分手，不等于白高兴一场么。
　　“你俩现在挺好的吧。”老妈眼睛不离照片，越看越喜欢：“真水灵。”
　　“嗯，挺好的，昨天还在一块录节目来着。”
　　“那就行，啥时候带回家给妈看看啊！”
　　“额...”周晓有些迟疑：“现在早了点吧。”
　　“也是，”老妈反应过来，年后到现在才四个来月，见父母可不是一般的意义：“那你可得对人家好点，多照顾些。”
　　“我知道的，妈。”
　　大锅在边上坐立不安：“阿姨，你和我妈通电话的时候，可千万别说周晓有女友的事啊，要不肯定得催我来着。”
　　“知道啦！”
　　周晓一直笑，大锅身边不缺女人，年少，多金，公司老板，虽然多斤，吸引力照样很强，只是没找到能让他安定下的女人，或是自己没有做好准备。
　　有一点比较好，他从来不带回家，都是在外头开房。
　　吃过午饭，俩口子拉着周晓好一顿问，之后就在电脑上搜寻孟子义的照片，俨然是已经当成了准儿媳妇来看待。
　　周晓回到家中，给孟子义说了这个事。
　　小姐姐很是害羞，不停地问着叔叔阿姨对她的看法，和老妈如出一辙。
　　得知非常满意，恨不得让她现在就来家里时，更是开心不已。
　　两人商量之后，觉得暂时还是别见，压力太大，孟子义那也不需要学周晓，急匆匆地就和父母说，顺其自然就好。

第三百二十四章 二十亿公约
　　地点，金陵，时间，六月四日，天气，晴！
　　稻穗公司会议室，周晓，文牧野，宁浩，徐峥，周一围，谭卓等好几人正看着幻灯片。
　　“目前正在上映的《哆啦A梦：大雄的金银岛》，36小时破了一亿，连续三天国内票房排第一，主要也是取了巧，儿童节上映，不少家庭贡献的都是3张以上的电影票，月中，《侏罗纪世界2》上映，成绩估计也差不了...
　　真正的对手，六月份有两个，《猛虫过江》，《龙虾刑警》，分别是在15，22号上映，而七月份和咱同一周的没有，想来也是躲避风头，但在十三号姜文导演的《邪不压正》，朱延平的《新乌龙院之笑闹江湖》会上线，紧接着...”
　　周晓听的很认真，面前有个小本子，还在不停的记录。
　　这会说的是竞争对手！
　　宣传到现在，已经成为至关重要的一环，电影不可能满足所有人的观影需求，但至少要把人吸引到影院观看才行。
　　七月份又是特别的一个月，首先是暑假期间，看电影的人会比平时更多，第二就是国产保护月，在整个七月之中，是没有任何其他国家的影片上映。
　　其实少了好莱坞大片的加入，并不是说大家票房就肯定好，不少国产片就紧盯着这个时间点，一般七月上映的电影，都会比平时多一些，甚至出现过一个月40部的记录，可想而知竞争有多激烈。
　　《我不是药神》可以稍稍得意下，文牧野加徐峥，搭配上周晓，周一围，居然在首个周末没有对手敢来竞争，而且在六月底也没啥看起来特别厉害的片子，无形之中，就占了优势。
　　但优势能否转变成票房，里头学问就有许多了。
　　网络水军可以用吧，豆瓣评论，影评人评价，观众采访，网站报导...
　　当然，以上一切的手段，前提是电影至少还过得去才会有效，比如那部《逐梦演艺圈》，豆瓣最低分，2.2，还是因为没有零分的评价，谁来也挽救不了。
　　还有就是宣传资金的投放时段，正常来说，一部电影在上画前，都会有一笔专用的钱，具体多少都不一样，有几十万也有几千万，甚至上亿，这些钱用在的地方除了上边所说的外，还包括了影院里物料制作，公交地铁海报投放等等。
　　比如《战狼2》，刚开始投入的是三千万的宣传资金，第一周过去，票房大爆，发行方立刻又追加了三千万，就是乘胜追击。
　　有的电影预计一千万，花了五百万来宣传，但是票房扑街了，剩下的钱就会打住，及时止损。
　　总的来说，是个学问，得好好研究。
　　周晓除了自己听之外，也不管那么多，让大锅等其他几个负责电影项目的员工加入了会议，只听，只看，不说！这可是实战，和上课完全不同的体验，机会难得。
　　大锅特别好客，导演他们来的时候，热情的不行，简单的欢迎之后，会议室里空调已经调到了舒适的温度，桌上全是精美的糕点和饮料，然后带着人在角落一坐，文导也就笑了笑，不以为意，不担心他们会泄露消息。
　　《我不是药神》主要拍摄地在金陵，周晓是金陵人，第一场路演放在金陵，是开头炮，就和所有新郎一样，希望新婚之夜一炮而红。
　　因此，准备的工作相对比其他地方要更加周密，详细。
　　...
　　而第一站，就放在了金陵医科大学。
　　抢票须知：
　　时间：6月3日（即本周日）21∶00开始（手速越快，座位越好哦！）
　　见面会须知：
　　时间：6月7日（即下周四）16∶30开始，16∶00开始入场
　　地点：体育馆主馆
　　活动：
　　16∶30-17∶30 放映《我不是药神》校园特供版影片
　　17∶30-18∶00 徐峥、周晓、谭卓南京医科大学校园见面会
　　金陵医科大学在几天前，这条消息就开始在校园论坛以及所有人的朋友圈里疯传，一万多个学生，扣除对电影，对明星没有兴趣的那些人，五百人的名额还是少的可怜，体育馆是不止坐这么多人的，为了安全，也是饥饿营销。
　　其实许多人对于医学院的学生有些误解，认为他们只知道低头学习，书呆子。
　　真是错怪他们了，都是二十来岁的年轻人，只是比其他大学的学生可能慢一些，累一些，看电影，逛街，打球，唱歌，该有的活动一个都不会少。
　　落落和丁丁口腔专业，正准备报考研究生，是好朋友好闺蜜，她俩在第一时间就抢到了路演的门票，而宿舍里以及其他的同学则是没有这个运气。
　　姑娘们开心坏了，这还是她们头回有机会见明星来着，甚至还有人联系着出钱想买，不过都被拒绝了。
　　不差钱，只想凑热闹。
　　落落挺喜欢徐光头，丁丁有听过周晓的歌，至于谭卓，好像不认识...
　　“你在哪呀？”
　　“已经从图书馆回来啦！”
　　“赶紧肥来，我已经在宿舍里咯。”
　　“晓得咯，马上到。”
　　当俩姑娘打扮了一番，手牵手提早了十分钟抵达体育馆门口时发现已经算迟的了，至少有一百多个人比她们早，正在门口交谈，左右两边则是挂着周晓等人的宣传海报，一条大大的横幅左右拉开。
　　“《我们不是药神》金陵医科大学主创见面会”
　　“哇，徐峥竟然长头发了。”
　　“哇，周晓头发怎么变少了。”
　　两个少女说完之后，在那哈哈大笑。
　　“来帮我拍照。”
　　“等会进去不是可以和真人拍么。”
　　“没事，闲着也是闲着。”
　　“好嘞。”
　　正在开心地笑着的时候，边上来了个男生：“要票么？二百一张！”
　　落落白了他一眼：“我们有票。”
　　“哦，”男生也不失望：“那出票么，一百一张我收。”
　　落落：...
　　黄牛无处不在啊！
　　校园里的票是免费提供的，要求的只是手速，不管是学生，老师，甚至教授，都能参与，经过三天的发酵，电影又以金陵为主要取景地，不少不追星的学生也来了兴趣。
　　一票难求完全可以理解。
　　等进到体育馆里头，其实就是找了一篮球场当场地，五百位幸运的学生坐在观众席上，内场搭建了个大型的屏幕，距离挺近的。
　　只是他们都不知道，周晓，徐峥等人已经躲在边上的房间里，透过窗户观察着自己。
　　所谓的特供片，就是文导单独剪辑的一个片子，不是完整的故事，包含了被剪掉以及在正式放映的片子里两种镜头，算是抢先体验吧。
　　之所以选择医科大学作为起点，也是有用意的，他们懂白血病，他们懂药的珍贵，他们懂病人的痛苦。
　　你买一样东西，店老板说的天花乱坠，你觉得可能是忽悠，当边上要是有朋友或是看到一些评论说，这个东西不错，很有可能就下手了。
　　同理，制片方就是想让学生们成为传声筒，也是对电影充满信心。
　　其实，电影在送审的时候还遇到了一些麻烦，毕竟题材有些敏感，又是以现实题材改编，好在很好地解决了，路演前的看片会上，不少人潸然泪下，给出了很高的评分。
　　周晓看了眼外头：“哈哈，有些人还带着薯片和可乐啊。”
　　“现在正好吃饭时间，很正常嘛。”徐峥重新变成了光头，一起挤在窗边。
　　“开始了！”
　　外头的灯光暗下，屋里几个人倒是没浪费时间，正好吃个饭，组织活动的学生们从食堂打来了不少饭菜，众人围成个圈，也不矫情，拿着饭盒开吃。
　　周晓许久没吃到大学食堂的饭菜，刚一入口，有种熟悉的感觉，想想也释然，都是大锅菜，肯定差不多啊。
　　文导演颇为紧张，吃着吃着，就会探头看看学生们的表情，偶尔有笑声传来时，也不自觉地跟着微笑。
　　拍摄加后期制作，耗费了一年的心血，肯定希望有个好结果，就像高考的学生已经交卷，焦急地等待着分数，周晓似乎预见到了明年的自己。
　　学生们看的很认真，前半个小时不断地有欢笑声传来，后边则是面色渐渐凝重，在风波即将展开的地方忽然戛然而止，引得现场观影的师生发出一阵遗憾的感叹。
　　在一阵阵感叹声中，灯光亮起，几个声音从边上走了进来，随之感叹声变成了欢呼与掌声。
　　“周晓！！！”
　　“徐峥！”
　　周晓带着微笑朝着前方挥手致意，没想到里头还有一些无人不晓的成员，高举着他的应援手牌。
　　主持人是金陵电台请来帮忙的：“同学们让我们用最热烈的掌声，再次欢迎导演文牧野，主演徐峥，谭卓，周晓。”
　　“喔...”
　　五百个人，声势还是挺大的，周晓现在才看清，除了学生之外，也有少数中年人，应该是老师或教授。
　　“文导，”主持人做了个手势让他站到中间：“先说几句吧。”
　　文牧野没有含糊：“今天是电影路演的第一天，看到有这么多人来到现场来支持，我觉得我们心里头有底了，感谢你们！”
　　“掌声鼓励！”不愧是电台DJ，声音很洪亮，学生们很给面子地鼓掌。
　　“徐峥先生...”
　　“呃...”徐峥扫了一圈：“大家都哭了吧。”
　　这问候也没谁了，关键回答还挺大声：哭了。
　　“好看么？”
　　“好看！”
　　“那就好，赶紧地，手机拿出来拍一下，”徐峥点点头：“等会结束了，微博啊朋友圈都推荐一下，今天是第一天嘛，觉得好，就给身边朋友说一说。”
　　“谭卓小姐...”
　　“我要说的其实...”
　　“周晓！”
　　他人才站出来，刚拿起话筒想要说话，巨大的欢呼声传来，将他打断，只能点头不断致谢。
　　“欢呼声比我们仨加一块儿都大啊！”徐峥出来逗乐。
　　“主场优势。”周晓不否认：“大伙都认识我吧！”
　　“认识。”
　　“那就好。”周晓微微笑：“电影看的不上不下是不是特难受？”
　　“对！”
　　“都怪他。”周晓一指文导：“其实我们的意思是既然播了对吧，就拿个完整版的，饿了三天就给个包子，渴了三天才给一小杯水，不带劲对吧，我看有的同学手上拿着鸡蛋，千万别砸错了。”
　　“哈哈哈哈！”
　　文导也失笑。
　　路演其实挺简单的，就是轮流说着电影的主题，拍摄的趣事，然后回答下问题，一起合照，就算结束，期间要不停地提醒着让大伙帮着宣传。
　　真正累的是需要到处跑，舟车劳顿。
　　半小时的时间很快就过去，沟通交流的也非常愉快。
　　主持人提出了个要求，也是噱头。
　　“导演，我们这样吧，既然大家都觉得电影必然会爆，不如立下个公约怎么样，十亿票房我觉得都少了，二十亿吧，从导演开始，如果到了二十亿票房，你要如何？其他三位演员可以提前想一想。”
　　这是视线安排好的环节，喊票房嘛，以前宣传时，还会含蓄点，现在是不管啥垃圾片，都敢五亿十亿的叫嚣！
　　“既然玩就玩大点。”文导豁出去了：“如果突破二十亿，我跳钢管舞怎么样？”
　　“好！！！”同学们反应很给力。
　　“哇...你玩儿这么大。”徐峥一脸为难：“我们后头就很难办了啊，我想想啊...这样，我会从微博邀请一百位幸运观众，和他们一起吃饭，怎么样！”
　　掌声依旧！
　　谭卓则是穿上啦啦队服跳舞。
　　最后轮到周晓了：“其实我也想玩个大的，就怕公司不同意。”
　　“是什么来着？”主持人问道。
　　“就是和徐峥老师一样，剃个光头。”
　　“不行...”有几个女生站起来大喊。
　　“哈哈哈哈！”现场一片欢笑声。
　　“那我剃头行不行？”徐峥摸着光头，还是那几个女生，连连点头。
　　“露腹肌！”有人吼道！
　　周晓顺势低头看了一眼自己肚子。
　　“啧啧啧你看看你们。”徐峥指着前头的几个女生：“为什么脸红，为什么捂着嘴偷笑，为什么害羞，我也是可以露的好吧。”
　　“吁...”现场一片揶揄。
　　“行吧就露腹肌，如果超过二十亿，我会拍一段视频发到微博上。”
　　“耶！”

第三百二十五章导演果奔
　　“《我不是药神》剑指二十亿票房。”
　　“金陵医科大学路演获得高分评价：欢笑眼泪，五味杂陈。”
　　“药神公约：导演钢管舞，徐峥请吃饭，周晓要露腹肌。”
　　“徐峥携手周晓能否再次上演泰囧奇迹？”
　　“国产保护月第一周，《我不是药神》对手只有自己。”
　　“青年演员周晓二次触电，一改帅气青春形象，病友造型惊人！”
　　“周晓欲剃光头，粉丝高呼不行！”
　　“......”
　　“我是医科大学生，昨天参加了见面会，哭死了，但是不能剧透，力荐，值得一看的电影，有欢笑，有泪水，晓哥哥演技很棒，不输给任何人！”
　　“看了宣传海报和预告片，说真的完全没认出那个留着长头发，穿着土土的格子西装，戴着眼镜的人居然是周晓，是要转型了吗？”
　　“期待啊，下一站要来我浙大，已经抽到名额了，没错，就是来炫耀的，啊哈哈哈！”
　　“好纠结，既希望票房能超过二十亿，又想看晓哥哥巧克力腹肌，要不就19.999停下吧。”
　　“晓哥哥要走演技派了对吧，好担心下一个形象啊。”
　　“我泪点好低的，有种不祥的预感，不敢去看啊。”
　　“你们可以去看看金陵医科大的论坛，都爆了，全都是夸奖的，又哭又笑。”
　　“感觉晓哥哥今年非常努力啊，现在是向往，下个月电影，年底电视剧，加油，我们一直会支持你。”
　　“我老公，我老公电影要出来了，你们快去支持啊！”
　　...
　　路演第二天，各大网站发布了相关的新闻报道帮着造势，周晓在微博上的宣传链接下，更是有不少的粉丝留言支持，并自觉地帮忙转发。
　　稻穗这儿也没有闲着，举行了个回馈粉丝的活动，只要转发电影链接，并艾特周晓，稻穗娱乐，写下对于电影的祝福，就有机会获得电影票2张，以及签名迷你CD，更有大奖，演唱会门票等你来拿。
　　这消息一出，饭圈沸腾了啊！
　　信息量好大，两张电影票很贴心，给情侣们准备。
　　迷你cd？
　　周晓时隔一年，终于要出新歌了吗？
　　演唱会门票，我的天啦，这可真的是大奖啊！
　　周晓出道三年首场演唱会，可是有纪念意义的，真粉丝必然会抢破头，知道他名字的，懂得这个人的，同样也会有些兴趣。
　　关键不用钱买，只是转发下微博而已，举手之劳，为了一瓶牛肉酱都转过，不在乎多一次。
　　于是，不少网友都行动了起来。
　　文导演那边肯定不会有意见，宣传本来就是八仙过海各显神通，炒绯闻，假恋爱，争吵，甚至打架都会被拿出来当噱头，你稻穗愿意出钱出力，我巴不得！
　　至于你顺带宣传新专辑，演唱会，没事，声势越大越好，两者间是你好我也好的关系。
　　稻穗的意图确实是这样，借东风嘛，一部电影几千万的宣发费用，跟在后头吹一下，也比自己单打独斗效果来的好。
　　至于明星朋友们，暂时按兵不动，现在还早呢，离正式上画还有近一个月的时间，黄雷，赤赤，王小晨他们都接到了拜托的电话，并表示肯定会帮忙。
　　人脉的好处就体现在这儿了。
　　......
　　魔都，入夜！
　　《我不是药神》主创人员齐聚在导演的房间内，桌上放着各种各样的食物。
　　今天不算太累，跑了三所大学，制片人一手拿着筷子，眼睛盯着ipad，给大伙读着网络上的报导。
　　徐峥饿坏了，傍晚和晚上的见面会是连着进行，都没空吃饭，只是拿了个面包垫吧了下，现在已经快十点，才吃晚餐。
　　“你晚上就吃这？”
　　在看到周晓对于一桌子的食物毫不动摇，专心地啃着地瓜，配着白水，他很是惊讶。
　　“那怎么办，只有一个多月时间准备啊。”
　　“你加油。”
　　大伙都明白他啥意思，因为公约咯！超过二十亿，他得露腹肌。
　　肯定没有人会说，没事，不用担心！又不是小孩。
　　周晓最近也是有些放松了，许多事情忙一下，就有了偷懒的理由，健身房许久没有去，饮食也没有在意。
　　以至于...
　　还好底子在，稍稍使劲，能看见形状，只是没有太明显，努力一个月，应该没有问题，但是，嘴肯定得管住。
　　因为比较仓促，林山来不及准备鸡胸脯等健康又不好吃的食谱，暂时就用地瓜代替下。
　　这点周晓做的比较好，任何事不会等明天，要不明日复明日，明日何其多。
　　“地瓜好吃么？”周一围啃着猪蹄，满嘴流油，毫不走心地问道。
　　“你又不是没有吃过。”周晓吃了一丢丢榨菜。
　　红薯必须配点咸菜，要不吃了会烧心，难受，晚上睡不着觉，原理是啥他忘了。
　　“所以怪你自己，为啥要立个这么奇怪的公约。”周一围是晚上才赶过来，他们明天将继续留在魔都，这儿的大学有点多：“唱首歌不好么，还是你擅长的。”
　　“导演都要跳钢管舞了，我不得表现点诚意啊。”
　　文导一愣：“你就别说了，我现在非常后悔，一时冲动。”
　　微博上，文牧野，钢管舞，已经成为了热词，要换成是演员，网友们都不会意外，可他是导演，一贯给人的感觉就是不苟言笑，严肃认真，忽然钢管舞...莫名的期待啊。
　　“朋友，家人，还有以前合作的伙伴全都打电话过来，表示会贡献一张电影票，希望看见我的表演！”
　　“哈哈哈！”众人大笑。
　　“正好啊。”徐峥呼噜噜地吸着面条：“让谭卓教你，每天抽半个小时，估计应该能初步掌握吧。”
　　“我没问题的导演。”谭卓小姐姐在边上笑道。
　　“哎。”文牧野拿着筷子在自己碗里翻动，长叹了口气：“豁出去了，只要能超过二十亿，跳一跳又怎么地，要是能三十亿，我去果奔也是可以的。”
　　“诶！”大伙齐齐抬头。
　　“开玩笑的，你们赶紧吃饭！”文牧野顿时就觉得背后冷汗直冒。
　　“周晓，你别笑！”
　　“谭卓，你和周一围咬什么耳朵？”
　　“徐峥...”
　　“黄总...”
　　文牧野再次体会到了什么叫祸从口出，一个个的都不怀好意的看着自己，要是不提醒，绝逼有人会“不小心”透露出去。
　　钢管舞还行，果奔？算了吧，我还是要面子的，要是真达到了，以后还拍不拍电影了？
　　网友看到之后，会说是：
　　诶，三十亿大导演？
　　还是，
　　诶，果奔大导演？
　　可怕！！！
　　所以，在众人离去之前，他再三交代，不允许外露。
　　周晓微笑着回到房间，他参加完明天的宣传之后，就可以回金陵，在上映前的十天，才会重新加入团队，当然，也不是全然不管不顾，他是重要配角，有人气，会和徐峥一起去快本。
　　总的宣传策略，还是以徐光头为主，他可能粉丝数量没有周晓多，可电影的影响力上，十个他都比不上徐峥。
　　林山提着两个袋子跟了进来：“衣服已经烫好了，白天穿灰色这套，晚上白色，更显眼些，八点半的动车，明天要...”
　　吧啦吧啦说了十分钟，将周晓这几天的行程汇报了一遍，闲聊了几句后就回去休息了。
　　周晓洗过澡，躺在床上刷着手机，看着微博里的留言，应该要快点睡觉的，可是肚子饿啊。
　　这一饿，就抓心挠肺的，特别是这段时间三餐又特别正常，一下减少了食物的摄入量，身体马上就有了反应。
　　胃好像在抗议，在扭曲，咕咕直响，刚才晚饭时的炒面，猪蹄，小炒肉在眼前晃动，要是有个大肉包子该有多好啊！
　　吃是不能再吃了，一旦放松，明天的同样时候就会想着继续，这方面周晓有经验。
　　拿过床头的矿泉水灌了几口，孟子义微信打了个1过来。
　　周晓直接发了视频过去。
　　“我以为你睡了呢！”
　　小姐姐打了个小小的呵欠：“准备睡了，好累啊。”
　　孟子义也不在家，到了燕京拍摄杂志封面，做个专访，两人的背景都是在酒店里。
　　“你是不是在吃东西？”周晓看见她身后冒起的雾气。
　　孟子义点点头：“对啊，花姐帮我买了一碗小馄饨，晚上为了拍摄都没有吃东西。”
　　女星就是这样，拍摄前不吃东西很正常，甚至有的连水也不喝，就是为了看来更瘦些，毕竟在镜头前的样子是没有办法PS的。
　　“你看着有些不对劲儿啊。”
　　周晓感叹，她很敏锐，于是把要减肥的事情说了说，一整天就靠吃番薯的事情说了说。
　　“等一下哈！”
　　孟子义眼珠子一转，将手机摆好，噔噔噔地将馄饨端了过来：“本来没什么胃口，我吃给你看啊。”
　　周晓：......
　　“唔...好吃，里面都是整个的虾仁，你看...汤里头应该滴了香油，特别香...”小姐姐显然是故意的：“你为什么不看着我，难道我不好看麽，快转头...这才乖嘛，我继续吃咯...”
　　周晓无奈地又拿起矿泉水，没有焦点地看着屏幕。
　　好不容易等她吃完了，还故意凑近了，伸出丁香小舌在嘴唇边舔了一圈，加上有些低的衣领，能看见一些雪白的幅度，真是...
　　天地有正气，杂然赋流形...默念了几句正气歌之后，周晓继续喝水。
　　“你很渴么？”小姐姐不知道刚才的小动作已经掀起了大波浪。
　　“还好，还好。”周晓摇摇头：“我现在发觉，半夜如果有美食节目播出，对于夜猫子真的很不友好啊。”
　　“点外卖呗，反正现在app那么多。”
　　“诶，你说啊。”周晓忽然就想到：“如果做一个普通人试吃各种美食的节目怎么样？”
　　“早就有了啊，许多直播平台里的主播就是这么做的，要不要帮你找找？”
　　“算了算了！”周晓连忙摇头：“你啥时候回去？”
　　“后天，十号路考，我得抓紧练练。”兴许是吃饱了，孟子义又打了个呵欠。
　　“练习的时候多注意安全，困得不行了就去睡觉吧，记得先刷个牙。”
　　“嗷呜...不要，我要和你视频到两点！”孟子义轻轻地擦着眼睛。
　　“为啥啊！”周晓摸不着头脑。
　　“哈哈哈...开玩笑的，顶不住，我要去睡觉了，你也早点休息吧。”
　　“晚安！”

第三百二十六章 你在嫌弃我
　　“一哒哒，二哒哒，转身，低头，三哒哒，四哒哒，向前，注意表情...再来一遍...”
　　金陵某个舞蹈室内，十几个年轻的男女正挥汗如雨，对着巨大的落地镜，在木地板上旋转，跳跃，不停歇。
　　周晓自然也在其中，虽然他跳的不好，虽然动作有些走形，虽然会错过拍子，虽然偶尔会撞上边上的舞者，但并不妨碍他处在C位。
　　他，
　　可是演唱会的主人公。
　　“好了，休息五分钟！”带队的小姐姐拍了几下手掌之后，周晓一屁股就坐在地上。
　　豆大的汗珠顺着脸颊流到下巴，滴在了地板上，胸口也剧烈起伏着。
　　“呼哧...呼哧...”
　　不仅是他，后头的舞者们也累的不轻，一个小时不间断的练习，饶是他们同样觉得体力有些透支，为了配合周晓，大伙每一遍都是尽全力配合，就是为了带动这个舞痴。
　　已经是第五天的练习，虽然断断续续，可每次至少都是五个小时起步，第一首歌才练得稍稍能看的过去。
　　不过大伙都看得出，周晓在私底下也是在继续努力，每次重新见面之后，非但没有生疏，反而还进步了一丢丢，再加上本来就是收了钱的，所以不会有啥怨言。
　　“辛苦啦！”林山递过瓶水。
　　“谢谢！”周晓接过之后，一口气喝下了半瓶。
　　“我预约了按摩，还是上回那个师傅，等结束了之后，我带你过去。”
　　“好。”
　　周晓没有拒绝，去过一次，觉得挺不错的，第二天起来酸痛感没有那么强烈。
　　“白老师，今儿练到几点啊？”
　　舞蹈老师在边上坐了下来，看着林山笑道：“几点还是老板说的算，不过我建议还是多练练，让身体记住舞步。”
　　周晓笑了：“我听出来了，你是在嫌弃我。”
　　见过几次面，大家都熟悉了，偶尔也会开开玩笑。
　　“说真的，我有见过身体不协调的学生，但基本上都是一些上了年纪的，学的比较慢，你的运动神经很不错...”
　　“小声点。”周晓听到后头其他舞者在偷笑之后，有些脸红：“我已经努力了。”
　　“是是是，这个我承认，没有来这里的时候在家肯定也在练习，要不肯定没有这个效果吧。”白老师点点头。
　　白小英，三十二岁，在金陵舞蹈圈子里挺有名气，八岁就开始练舞，上过专业的舞蹈学院，与不少明星也合作过，目前开着自己的舞蹈室。
　　除了跳舞厉害，她的编舞实力更不容小觑，周晓几首歌的舞蹈都是出自她手。
　　公司上下看过之后，惊叹不已，特别有段二十多人的刀群舞，简直不要太帅，唯一的麻烦，就是主人公是否能完全掌握。
　　周晓明白其中的利害关系，知道有不少人为了演唱会忙前忙后，希望有个好的结果，懂得歌迷们肯定期待着他的表现，两个月时间听着挺长，但丝毫不敢懈怠。
　　没有舞蹈细胞？那就练，只要练不死，就往死里练！这句高三的标语很符合目前的情况。
　　“不过按照现在的进度，演唱会之前掌握舞步肯定没有问题。”白老师总算给了个好评：“而且后头每首歌增加的简单动作也能来得及，只是你要辛苦一些。”
　　“放心吧！”周晓拿起毛巾，擦了擦额头上的汗水：“我正好要减肥，把健身的时间拿出来跳舞，一举两得。”
　　他前段时间看了不少其他明星演唱会的视频，发现了除了热舞之外，每首歌都有些简单的步子或是各种亮相，引导观众的动作，和白老师交谈之后，决定把这些都系统地学习下。
　　既然要做，就尽力做到最好。
　　“行，你有这个觉悟就好。”白老师笑道。
　　“我学的慢，不会影响你们学校接活吧。”周晓知道自己的水平。
　　“放心吧，”白老师摇摇头，喝了口水：“到时候把和你的合照挂在公司，估计能吸引不少小姑娘来学习呢。”
　　“那就多拍几张。”周晓撑着地板站了起来：“继续吧。”
　　下午五点，练习结束，冲了个热水澡，换了身舒适的衣服，出来和白老师，舞者们打了声招呼，约定下三天后再过来，周晓告辞而去。
　　按摩暂时去不了了，刘大庆打来电话，要汇报工作。
　　坐在车上周晓给老妈打了个电话，告知说不回去吃饭，另外找了个小餐馆。
　　火锅暂时不能吃，热量太高了，一顿下来，今天的运动等于是白做，经过他这段时间的努力，六块腹肌已经渐渐回来了。
　　约得是上回和孟子义，宋伊人去的那个河边小馆，周晓已经是熟客。
　　只是上菜之后，刘大庆看见林山从包里拿出个盒子下楼时有些奇怪。
　　“这是？”
　　“喔，我的晚餐，让老板加热下，在准备演唱会么，要注意体型。”周晓随口说道：“别客气，你先吃。”
　　“明白了。”刘大庆作为导演，见过不要太多，也不奇怪：“第三版的剧本我已经看过了，也发到你邮箱里头。”
　　“感觉怎么样？”
　　“剧情大致没问题，已经还原你的构想，一些台词我个人觉得可以再推敲下，具体的我也备注上去了。”
　　“行，我晚上回去就看看，争取这两天给你回复。”周晓点点头。
　　“另外，摄制团队已经谈好了，都是经验丰富的老手，而且我们预估，如果拍摄顺利，估计都用不了一个月时间。”刘大庆从包里拿出ipad递了过来：“这是我找的五个候选拍摄地，里头标注了各种详细的信息。”
　　周晓接了过来，看了一会后不自觉地点点头。
　　“第一个是在小区边上，是个人字路口，平时的车流量也不是很大，就是店面小了点，只有一百五十个平方，而且没有后边的通道。”刘大庆抬头看了一眼图片顺便进行着说明。
　　“门口的停车场也不够大啊！”周晓指着屏幕：“这个不行。”
　　说完后手指连续划了几下。
　　“这个是在哪？”他举起ipad转了个方向。
　　照片上是在个T字路口，大大的停车场，加上宽阔的马路，里头店铺面积有三百多，而且后边还连着有好几个办公室。
　　“喔。”刘大庆笑道：“这个是我最钟意的地方，在江宁，原本是个网吧，后来转让了，暂时没有租出去，条件非常符合咱的要求，而且装修起来工程量也不会太大，结构很合适。”
　　“肯租么？”周晓仔细地看着照片。
　　“不是个人的产业，郭总已经联系过当地，表示没有问题。”刘大庆办事还是细心：“而且前面的路也不是主干道，边上可以绕行，影响不到太多普通居民的出行。”
　　周晓又倒回去看了前面几个地点，敲了几下桌子：“行，你明天没事儿吧，咱一块去现场看看。”
　　“没问题。”
　　正说着，林山把他的晚饭拿上来了，两块鸡胸肉，半个苹果，一份蔬菜沙拉，一小只鱼。
　　“另外，我已经按照你的吩咐，给一些演员发去了试镜邀请，你看看什么时候有空？”
　　周晓看了一样林山，他想都没想：“下周吧，你周三到周五有空。”
　　“那就下周三周四，两天够么。”周晓没啥经验，不晓得要花多长时间。
　　“估计差不多，还有就是...”

第三百二十七章 药神上映
　　中商情报网讯：2018年第27周（7月2日至7月8日），全国票房大涨。全国单周电影票房为170515万元，环比大增110%，共计2094283放映场次，环比增长1%，上周观影人次4819万，环比增长105%。
　　上周电影票房排行榜上，单周票房冠军是新上映影片《我不是药神》，走势在国产电影中属于最顶级，并且周末连续两天打入国产单日票房榜前五名。
　　该片周六票房高居国产影史单日票房第四名，仅次于《捉妖记2》首日（5.47亿）、《战狼2》次周日（4.26亿）和次周六（4.06亿）。《我不是药神》上映四天其累计综合票房已冲破13亿关口，以飞快速度跻身年度票房前十。《我不是药神》在全球首周票房也超过2亿美元，力压《蚁人2》，继去年暑期档的《战狼2》后，再度为国产片斩获全球单周票房冠军。
　　“《我不是药神》用时20小时29分钟，票房突破3亿大关。”
　　“《我不是药神》力压《侏罗纪公园2》成为最大赢家。”（七月不引进国外新片，之前上映的不影响）
　　“6.30，7.1药神全国大规模点映，两天五千万票房，观众反响热烈！”
　　“《我不是药神》首日累计3.2亿！三部影片紧急撤档，到底神在哪？”
　　“刷爆朋友圈的《我不是药神》有多精彩？”
　　“首周票房13亿，药神高呼：还有谁？”
　　“票房灵药？周晓第二部电影又成爆款！”
　　“徐氏幽默继续，带给你欢笑和眼泪齐飞。”
　　“周晓两部电影累积票房已达69亿，冲百有望！”
　　“《我不是药神》的票房，是在三十多块的火锅中诞生的！”
　　从六月三十号开始，电影圈只有一个名字，那就是《我不是药神》，所有人都想过，或者希望说能大爆，但爆发的强度出乎所有人的意料。
　　点映两天五千万票房，口碑爆炸，于是，7月3日至7月4日，《我不是药神》片方和发行方又安排在晚上黄金时段大规模点映，以9至10%的排片量，连续两天夺得单日票房冠军。
　　视为强敌的《侏罗纪世界2》经过21天的播放，七月五号当天拿了九百万，而另外一部六月底上画的《动物世界》在砍下3.4亿票房之后，断崖式地滑落，只取得一千五百多万的票房。
　　而且，原定7月5日与《我不是药神》同日上映的《爵迹2》，6月27日宣布“因制作原因”改档期，完美躲开与《我不是药神》正面相碰，七号又传出消息，原定7月13日上映的喜剧片《新乌龙院之笑闹江湖》和《墨多多谜境冒险》临时撤出该档期。
　　药神王者，恐怖如斯！
　　最关键，《我不是药神》豆瓣评分高达9分，不仅远远超过去年的爆款国产大片《战狼2》（7.1分），而且是2002年《无间道》（9.1）分之后16年来豆瓣评分最高的华语片！在华语影史上其豆瓣评分目前大约可排到第8名。
　　“你敢保证你一辈子不得病？纯粹、直接、有力！常常感叹：电影只能是电影。但每看到这样的佳作，又感慨：电影不只是电影！由衷的希望这部电影大卖！成为话题！成为榜样！成为国产电影最该有的可能。”
　　“最大的病，其实是穷病。真的被感动了，整体都很成熟几个演员表演都非常出色。可看性和内在的表达都不错。这个世界最荒诞在于，越贴近真实，真实越荒诞。人这一生，太不易了。最后，周晓，加油哦！”
　　“小时候路过一家药店，门口的对联写着：只愿世间无疾病，何愁架上药染尘。”
　　“我就是想实名表扬一下周晓，内地青年演员里竟然也有这种会演戏并且很卖力的实力派演员，这要是搁在好莱坞，他能拿下一座奥斯卡最佳男配。像这样的现实主义题材电影，如果编剧不是韩家女，它可能连拍摄许可证都拿不到，过审更没戏，它在国内的审查制度下没有可复制性，像这样的电影，且看且珍惜吧！”
　　“一会逗你笑，一会又让你哭。周晓吃火锅最后面对徐峥那段：由嬉皮笑脸到嘴角抽搐再到心碎无奈推门而出，微表情拿捏到位，太好了。”
　　“从剧作摄影到导演技巧都堪称典型的电影学院风格，不过组了个酷似初代复联的队伍也是蛮有趣的，徐峥和周晓大概要横扫各种表演奖了。”
　　“周晓演的吕受益好让人心疼，一个橘子贯穿了他个人的生涯，这应该是他能拿出来最好的水果，却毫不犹豫地给了徐峥，只是面对个小老板，他唯唯诺诺，因为想要活下去，可是现实就是如此残酷，看到一半时，心里就在喊着，不要，不要有悲伤，可惜，他还是走了，走的一点也不安详，哭的泣不成声。”
　　“他想活下去，他有什么罪！！5555，我妆都哭花了。几个主演的演绎太走心了，特别是徐峥和周晓，感觉要成精了。仅有几个镜头的老奶奶也贡献了催人泪下的精彩演绎。提醒大家，一定要带纸巾！一定要带纸巾！一定要带纸巾！回头我会写一个走心的长评。”
　　“我带老婆去看的，结果用的纸巾比她更多，家里也有个病人，听见周晓在病房里的哀嚎，心就个刀绞似得...”
　　短短几天时间，豆瓣上好评率达到94%，短评超过十万条。
　　《我不是药神》，火了！
　　许多观众是冲着徐峥的名头，想要进电影院放松一下，笑一下，电影前半段确实也满足了他们的需求，可是看完之后，都是骂骂咧咧地走出来，大老爷们哭的不像话，边说要给差评，一边又忍不住去网站点个五星，给周边的朋友安利。
　　不过投资方节目组研究了票房走势，以及影片的定位，想要超过《战狼2》不可能，首先是没有国家的帮助，进行大规模的包场行动。
　　第二，不是爽片。
　　《战狼2》就是哒哒哒，砰砰砰，轰隆隆，爽就完事了，看完后全身舒畅。
　　《我不是药神》做不到啊，随着影片观影人数的不断增加，大伙都知道了，这片子到后边会把人弄哭，有些人天生就不喜欢这样的电影，没办法。
　　二十亿票房是板上钉钉的事儿，具体能到多少不好说，赚钱是肯定的。
　　官博也出来搞笑了一把，本来做好了一亿票房的海报，才放上去没多久，马上就破了2亿，又换，三亿，继续换。
　　最后干脆做了个？号上去：能到多少亿，你们说的算。
　　所以文牧野导演在十亿庆功宴上有些“痛苦”地表示说准备练习钢管舞时，大伙都能看出他实际是愉快到不行，什么奖项，什么表扬都是虚的，唯有票房最实际。
　　凭借电影能笑傲七月，他定然是春风得意。
　　那所谓的庆功宴，就是把所有的演员请过来，再邀请些明星好友，以及许多许多的媒体，其目的也是为了宣传造势，这才几天，后头的时间还长着呢！
　　电影大卖，周晓获益良多。
　　首先票房，两部电影，近70亿票房，而且还没结束，多可怕的一个数字，以至于大锅疯狂后悔，为啥当初没有在药神投资，错过了赚钱的机会，被众人遗忘的“招财猫”这一绰号再次被提起。
　　周晓自己都不敢相信，投资方在六月份时认为票房大概是在十亿左右，没想到这一目标一周时间就给破了，难道真有招财的属性？
　　只能说瘦了三十来斤，拜访了许多病友极其家属，被导演骂，和前辈学习，所有的一切都值得了。
　　角色深受观众的好评，受欢迎程度一点都不弱于徐峥扮演的程勇，这个让人无奈又心酸的角色，让无数人掉下了眼泪。
　　和其他人物相比，他在这些角色里面显得更多的是懦弱胆怯，是一个遵纪守法的小人物，而且带有书生气，还有些小聪明。
　　请人吃橘子，总是带着讨好，但是他不多说，有着自己的自尊，但不过度自尊，为人处事恰到好处。
　　他在打架中，显得很胆小，不会打架，让人可以想到他以前应该是个遵纪守法的好公民。
　　妻子也是知书达理，对他死心塌地，可以想到他在生活中是一个非常好非常称职的丈夫。
　　周晓完美地诠释了吕受益这个角色。
　　以至于观众在电影里看到他的第一眼，根本没认出这是流氓兔，是向往里的那个跳脱的大男孩。
　　不仅是观众夸他，许多影评人，导演，和演员也都纷纷发表着各自的看法，肯定了周晓的演技。
　　无人不晓开心了啊，不鸣则已，一鸣惊人。
　　近一年时间没有推出作品，一出来就吓死个人，票房高的把其他电影都给吓跑了，能吹好久。
　　连那些吹毛求疵，只会骂人的影评人都高度评价了晓哥哥的演技，真的起飞了啊。
　　在微博下方狂欢留言的同时，许多人也期待着，期待着由他真正主演的电影。
　　稻穗公司没有闲着，趁着这波热度，接二连三地投下了重磅炸弹！

第三百二十八章 马姓女子
　　七月十日，《我不是药神》票房达到十五亿。
　　稻穗，周晓微博发布最新消息。
　　“周晓最新迷你专辑将于八月十八日推出，以及？？？”
　　这仨问号搞得粉丝媒体一头雾水，啥子情况哟！
　　“哇，晓哥哥原来没偷懒，终于要出新专辑了。”
　　“你没看稻穗的官博么，这次好像是实体限量，不晓得能不能买到。”
　　“问号是什么意思，还有后续？”
　　“期待中...”
　　“七十亿演员，牛皮（破音）！”
　　“晓哥哥冲鸭！”
　　“买买买，不就是张新专辑么。”
　　七月十五日，《我不是药神》票房突破二十亿。
　　稻穗，周晓微博发布最新消息，
　　“八月十八日，周晓首场个人演唱会《无人不晓》在金陵奥体中心唱响，售票时间？？？”
　　跟着的还有一段视频。
　　里头的周晓没有穿上衣，只是一条运动裤和运动鞋，正在做仰卧起坐，时长三十秒。
　　“哧溜，哧溜，老公身材好棒啊！”
　　“什么鬼，我一个男人都在羡慕啊，不能让我女友看见...对了，我没有女友！”
　　“舔屏了，终于要开演唱会了，可是为什么又有三个问号？”
　　“狗宣传，出来受死，怕我买不起票么？”
　　“信息量好大，好想当经纪人，明天就去稻穗应聘，祝我好运。”
　　“晓哥哥，祝贺电影票房过二十亿，诶，我发现了什么，果体？”
　　“哈哈哈，刚从文导演那过来，钢管舞太辣眼睛了，洗洗眼。”
　　“我先存起来，以后找男朋友就按这个标准。”
　　“想当年我也是有六块腹肌的人。”
　　“金陵演唱会诶，有没有一起的，找个小姐姐同去啊。”
　　“我知道了，下次估计三十亿的时候又会来条消息吧。”
　　“逼死强迫症，上回的三个问号我都被折磨惨了，居然还来。”
　　“我已经请好假了。”
　　七月二十八日，《我不是药神》突破三十亿，许多记者和粉丝早已等候，果不其然，消息出来了，但是，这个消息，有点劲爆啊！
　　“周晓个人演唱会《无人不晓》售票时间定于八月一日早上九点三十分，详情请咨询麦票网！”
　　本条微博没有出乎众人的意料，稻穗参考了实际情况，和场地那边也谈好了，三万人场次估计是不够，上升到了五万人，具体后期如何还要不要调整，等到八一之后再说。
　　大伙都以为就此结束时，周晓放出了王炸。
　　“艾特章宇艾特孟子义，我将在九月份开启电影的拍摄工作，敬请期待。”
　　短短十九个字，瞬间引爆娱乐圈。
　　很好理解，周晓要当导演，拍电影，主角是章宇和孟子义二人。
　　同样也很不好理解，你作为出道三年不到的演员，电影两部都大卖，不是应该趁着机会稳固演员的地位，找大牌的导演，大投资的项目去合作么，这样才是最理想，最合理的方案啊！
　　自己拍电影？
　　为什么啊！
　　就因为一句话，周晓生活有点乱套了。
　　记者原本就一直在找他，想要聊聊近九十亿演员的心路历程，你倒好，直接将自己送上了热搜。
　　公司前台的小姐姐再次获得了奖金，电话实在太多，而楼下随时都能看见记者的身影，搞卫生的阿姨都被拦了下来，问她说有没有见到周晓。
　　王小晨，妹妹，赵今麥，吴京等圈内好友则是直接打了电话过来，一来表示惊讶，二嘛自然是鼓励。
　　但网络上可就不一样了。
　　“唱而优则演已经很难了，许多歌手证明了他并不会演戏，演而优要导？呵呵，想看好戏。”
　　“现在真的是，什么阿猫阿狗都能当导演，门槛也太低了吧。”
　　“年轻人有挑战精神是好的，但有自知之明更加重要。”
　　“有点名，赚点钱就不知道天高地厚，等着扑街吧。”
　　“会画分镜头么，知道怎么讲故事么，摄影器材搞的清楚么？”
　　“拍啊，为什么不拍，看看能不能出一部比《逐梦演艺圈》更厉害的片子。”
　　“有钱烧得慌，不如拿去捐。”
　　不仅是网友，之前夸奖过他的那些影评人，或是一些导演，也发言了。
　　“导演是个复杂的职业，不是说看两次就能学会，年轻人还是要谦虚一些，稳重一些。”
　　“呵呵，我听说某人要拍电影了，希望他至少懂得流程，能筹够九十分钟吧。”
　　“走都还没学会，就要开始跑了？”
　　“电影？微电影？用DV拍视频那不叫电影！”
　　“希望投资方三思，谁的钱都不是大风刮来的！”
　　“...”
　　这也就算了，可是就连某马姓女子居然自拍了个视频出来diss。
　　画面里她搔首弄姿：我本来挺喜欢这个演员的，因为好帅，唱歌又好听，可是你为什么要去拍电影呢，可是...好自为之吧。
　　所有人黑人问号！
　　卧槽，和你有毛的关系啊。
　　只能说周晓现在真的是火，向往收视已经破2，新电影虽然不是主角，但演技被夸上了天，票房又达到三十亿，是人是鬼都会来蹭点热度，并不稀奇。
　　那些导演，影评人，或是记者，正愁着没机会吸引众人的视线，你忽然说要拍电影，不是瞌睡送来枕头么，自然不会放过机会，反正你电影出来还早，结果如何不知道，热度赚到就行。
　　至于马姓女子，就有点不知所谓，纯粹为了蹭而蹭。
　　而且，她似乎开了个头，不少十八线小明星，根本不知道是谁的导演，也纷纷大放阙词，对周晓进行diss，不了解的还以为做出了啥伤天害理的事。
　　对此，周晓以及稻穗根本不予理会，类似的事以前发生过，他们巴不得你现身来对骂，这样关注才会更多。
　　只是在微博点了下，最近奇怪的人有点多，粉丝们不要介意。
　　当然，自然少不了有些脾气火爆，又特别护周晓的，直接开喷。
　　...
　　七月三十一日，晚上八点半。
　　火锅店里异常热闹，五十张桌子几乎全部坐满，周爸爸周妈妈四处走动，时不时问问要不要加菜，酒水够不够，然后眼睛动不动就会看着某处，再相视一笑。
　　今天是个特殊的日子，店铺晚上取消了对外营业，来到这儿的两百多号人，除了稻穗的员工艺人之外，还有新电影的演员以及工作人员，还有舞蹈学校的老师和舞者。
　　大锅看着时间差不多，拿起了话筒站了起来。
　　“各位...各位稍微安静一下。”
　　原本有些嘈杂的气氛安静下来，大伙齐齐转身面朝中间，几百只眼睛看着大锅。
　　“今天是个特殊的日子，因为再过几个小时，就迎来新的一个月，”大锅也不怯场，说话的同时人也从位置上走了出来，环视四周：“事情有点多，我知道你们都饿坏了，所以会简单说说，最多十分钟，请忍耐一下。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“首先是电影，《我不是药神》破了三十亿票房，周晓两部电影突破87亿总票房！！！”
　　啪啪啪啪！
　　都不用提点，所有人主动鼓掌，还有不少人开始吹起口哨。
　　“很厉害对不对，我也觉得很厉害，都是业内人士，知道这有多不容易，第二件事，则是关于演唱会门票销售，明天早上将要开启。”大锅走到一位员工边上，将手搭在他的肩头：“虽然之前说了晚上不醉不归，但是，负责这项工作的人员，不能喝酒，等明天结果出来之后，我单独为你们庆功！”
　　“之前的辛苦准备，就是为了现在收获...最后一件事，则是由我们的周晓导演来说吧，大家欢迎。”
　　周晓在众人欢呼声中接过了话筒，带着笑意站了起来。
　　“其实大伙都明白为什么今天聚在这儿，主要就是互相认识一下，接下去的2-3三个月，就要开始配合工作，先给大家介绍下人员吧。”
　　他侧过身，伸出手臂：“男主角章宇！”
　　章宇在掌声中站起来，双手合十，朝着众人行礼。
　　“女主角孟子义！”
　　“喔...”欢呼声更大，小姐姐轻轻福了福。
　　坐在那的老周忽然被媳妇拍了一下，俩口子就是笑。
　　几个小时以前，周晓就和他们说了，孟子义今天会来，不过最近记者实在盯得有些紧，所以虽然她想上门拜访，但真的不方便，所以托自己送来了礼物。
　　老妈一套高级化妆品，老爸则是一副名牌墨镜。
　　二老虽然有些遗憾，但是依旧开心，特别是见面之后，孟子义叫着叔叔阿姨时，眼睛都笑没了，要不是周晓，大锅，林山提前千叮万嘱，不能太过，肯定会拉着她好好聊聊。
　　“杜源老师，代乐乐，张子贤，初夏，海昌...导演刘大庆，摄影长河，游尘世...灯光师董小年...以及制片人郭栩华！”
　　周晓把电影演员，以及各部门的头头都介绍了一遍。
　　投资不知道大锅怎么拉的，比预想之中顺利而且快了不少，投资和之前预计的差不多，三千五百万，而且目前正在和几家公司就保底发行的问题谈判。
　　什么是保底发行，简单来说，周晓的稻穗以及其他投资人属于制作方，拍完之后，有人出钱帮着发行。
　　双方在合约中顶一个都可以接受的票房数字，即使影片上映后票房没有达到，发行方也要按照这个数字分账给制片方，这样一来，周晓稳赚不赔，将票房压力转给了对方。
　　比如新电影投资五千万，保底票房三亿，最终票房没有超过这个数字，稻穗也是赚钱的，但是如果超过了这个数字，比如到了五亿，或是更多，那发行方赚的就比制作方要多很多。
　　保底发行就像一次赌博，电影本就是高风险的产品，为一部电影的票房担保，相当于给赌博的人在做担保，风险加倍。
　　如果谈的好，甚至周晓在开拍之前，都可以回本甚至赚钱。
　　这些他不太懂，全都交给专业人士。
　　而江宁的拍摄地已经在有关部门的协助下成功拿下，并进入改造环节，《我不是药神》的热卖，让金陵大厂等拍摄地成了粉丝们打卡的热门地点，地方自然希望有越来越多的电影过来拍摄，增加知名度和游客。
　　电影九月份开拍，许多工作要提前进行，这也是为啥会把人拉过来一起吃个饭的缘故，先熟悉熟悉。

第三百二十九章 一分钟卖完
　　一分钟可以做什么？
　　跳绳120个，蹬自行车一分钟144下，写出十个词语，十二个英语单词，收拾下桌面的卫生，吃掉好几个饺子...
　　亦或是抢张演唱会门票。
　　周晓个人首场演唱会金陵站八月一日九点三十分准时开售，仅仅过了一分钟，准确来说是五十七秒，五万张门票售罄一空。
　　“卧槽，什么鬼，九点钟我就在电脑面前等着，结果卡了一下就显示无票？”
　　“我他么等了一早上，接了个电话回来就没票了？”
　　“呜呜呜呜...我已经和女朋友说了一定要抢到票啊。”
　　“不是说好限购的，为什么卖的这么快，有黑幕啊！”
　　“哈哈哈，我抢到了，一个账号两张票，没错的。”
　　“估计不少黄牛也在等待吧，晓哥哥现在太红了。”
　　“我抢到了两张，想要换个账号，就来不及了。”
　　“五万人的演唱会一分钟卖完，晓哥哥好棒棒。”
　　“终于可以看见真人了，八月十八，金陵不见不散啊。”
　　“我追的女生说，只要买到票，她就和我在一起，求好心人转让啊。”
　　“我女神也是这么说的。”
　　“你们俩是不是追的同一个人。”
　　“秀一下内场门票，哦也。”
　　#周晓首场演唱会一分钟门票售罄#登上了实时热搜，不少大V都转发了这条消息，而何炅，孟子义，黄雷等人直接@周晓，表示祝贺。
　　他的微博下瞬间多了几万条留言。
　　有抢到门票炫耀的，有期待了许久却又遗憾地没空参与的，有祝福的，有叫好的，有暗讽的，更多的是买不到票嗷嗷直叫的。
　　五万张门票，看起来挺多，但对于庞大的粉丝群体，还是杯水车薪，买不到票的还是多数人。
　　“耶！！！”
　　办公室里一群人纷纷击掌拥抱，大肆庆祝。
　　一大早，周晓和大锅就过来了，密切关注着售票的情况，虽然王哥从各大粉丝群里了解到，大家的似乎都非常期待这场演唱会，无数人喊着一定会买票，但不到最后，谁也不敢保证结果。
　　最紧张的自然是周晓本人，九点钟开始，他就一言不发地坐在那，也不和别人说话，不知道在想些什么。
　　其他人也都是大气不敢出。
　　终于，一分钟售罄的消息传来，整个办公室里都沸腾了。
　　周晓抓着大锅疯狂地摇着。
　　“成功了，我们成功了。”
　　“太棒了！”
　　“一分钟卖完，太厉害了。”
　　林山坐在电脑前，大声地念着粉丝们的留言，周晓做着深呼吸，平复着此刻的心情，有点梦幻，有些不真实。
　　“很多没买到票的粉丝都在问下一场是什么时候呢？”
　　“哇呀，要不你把电影推迟，先多办几场再说吧。”
　　周晓笑了笑，知道大锅是在开玩笑，箭在弦上不得不发，整个剧组已经投入准备工作，现在叫停，不仅是钱会损失，电影的名声都会败坏，记者会无中生有地写出各种负面的报道。
　　演唱会是赚钱，五万人，门票从380-1580不等，几个小时赚百万，大锅当然心动了，开个十场，抵得上一部电视剧的片酬，而且比商演听起来要高大上许多。
　　“下午会有几位熟悉的记者过来做专访，问的内容都是最近的事，你准备一下，明天继续排练，后天试服装，彩排是在十五号...”林山将他的行程汇报了一遍。
　　本来周晓是不想接受记者采访的，因为都在问新电影的事，话语里透出的，只有怀疑，他很不爽。
　　可在圈子里混，记者既是朋友又是敌人，有些关系比较好的，在适当的时候还是要配合下，以后遇到啥问题，对方才会给予支持和援助，人在江湖，身不由己嘛。
　　“嗯，我知道了。”周晓伸了个懒腰。
　　昨晚上闹得有点迟，今天起的又早，心情平复之后感觉困意袭来。
　　“对了，演唱会会不会有许多票进入黄牛的手上？”
　　“这个问题是没有办法避免的，”王哥轻轻摇头：“不过你因为是头一次开演唱会，可能会先观望，再加上限制购票，有肯定有，但我想数量应该不多。”
　　周晓能理解，就是有些不爽，黄牛太可恶了。
　　“行了。”大锅拍拍他的肩膀：“你就别回去了，到我办公室去睡一会，午饭就在公司吃，下午接受采访，不要跑来跑去。”
　　“嗯。”
　　关上门，拉上窗户，只能听见空调出风的声音，周晓直接沙发上一躺。
　　须福！
　　只是才准备闭眼，电话就来了，是孟子义。
　　“祝贺你啊，好厉害咯。”
　　“嘿嘿，谢谢。”周晓继续躺在那。
　　“你声音怎么了？”孟子义耳朵好用的很：“怎么感觉在睡觉，不是去公司了么？”
　　周晓清了清嗓子：“起来太早了，下午还有几个采访，就眯一会。”
　　“也是，不过祝贺电话应该很多吧。”
　　“还好了，演唱会又不是什么特别大的事，大部分就发个微信说了一声。”周晓无声地打了个呵欠：“你下午什么安排？”
　　“要去公司一趟，你一定要和叔叔阿姨说一下，在开拍之前，我肯定会来拜访他们，这次实在有些不方便。”
　　“放心吧，昨天看见你不知道多高兴，也明白事理，很开明的。”周晓安慰她：“没看见我爸都把你送的墨镜戴上了么。”
　　‘他们后来说什么了吗？’孟子义很是好奇。
　　“反正回去的时候说了一大堆，夸你漂亮，会说话，懂礼貌。”
　　“嘻嘻，那就好，行啦，你休息吧，我下午的飞机，要准备准备了。”
　　“嗯，好嘞！”
　　都是成年人，各自有着各自的工作，不能时时刻刻腻歪在一起，来来去去也没那多你侬我侬。
　　挂断电话，顺手调成静音之后，周晓盖上了块毛毯。
　　安稳地睡了两个小时，大锅敲门才醒来，吃过午饭，简单地梳了个发型，化了个淡妆之后，几位记者到了。
　　稻穗的会客室一直都挺不错的，布艺沙发加上各种玩偶，书籍，奖杯，既有逼格，又有点温馨。
　　“周晓你好，我是腾讯娱乐的刘小英...”
　　“你好。”
　　双方打完招呼，面对面坐下，王哥拿着饮料进来之后，顺手带上了门，在边上旁听。
　　虽然都是熟悉的记者，还是得盯着，万一脑子抽了呢。
　　周晓靠在沙发上，摆了个稍微舒适的坐姿，稍稍整理了下刘海，从去年开始，他就不再留寸头，头发长一些，做造型会比较方便多样。
　　二郎腿是不能翘的，两个摄影师随时会抓拍照片，虽然最终是否发出，都会经过王哥那看一眼，可留下点好印象总是没错的。
　　不是直播，也不用录影，气氛比较轻松。
　　聊了几句日常后，采访环节开始。
　　五位记者是来自不同的媒体，之前已经互换过了问题。
　　因为是锦上添花，不是爆绯闻，所以也不存在啥独家，大伙和气生财。
　　刘小英就作为提问人：“首先恭喜周晓，最近可以说三喜临门，咱们一个个来吧，《我不是药神》突破三十亿票房，你在剧中饰演的吕受益广受好评，有什么想对影迷朋友说的么？”
　　周晓笑了笑，拿着录音笔：“感恩吧，感谢那么多的观众走进电影院，支持药神，支持我，说起来成绩好的出乎意料，但这也充分说明了《我不是药神》是部好电影。
　　至于吕受益这个角色，我确实花了不少功夫去研究，解读，不管是导演，还是其他演员，都有在演技上面给予我指导。
　　毕竟我不是专科出生，经验也比较少，这一次出演，进步了不少，至于外边的那些称赞，受之有愧，受之有愧。”
　　刘小英点点头：“太谦虚了，那谈谈演唱会吧。”
　　周晓之前参加了不少路演，节目，可以说电影里可以宣传的点，几乎都说过不止一遍，拍戏多艰苦，遇到什么趣事，演员间的互动等等，各大媒体都有报道。
　　现在电影已经进入尾声，自然不会过多纠结。
　　“一分钟售罄，五万张门票，而且是在奥体这样的唱场合，许多前辈都做不到。”
　　王哥抬头看了周晓一眼，轻轻一咳，这里有陷阱。
　　“我只是个出了一张专辑的新人，可没想过和前辈们相比。”周晓微微一笑，他听出来了，脑袋里忽然想到个人，就是说了整个夏天要开三十二场演唱会的男人。
　　结果后来被网友戏称是乡镇演唱会。
　　当然，网友是不知道具体情况，其实已经很厉害了。
　　“我现在连三十首歌都凑不出来，还是和许多前辈邀了歌曲，希望到时候不会让他们失望，觉得我唱的不好。”
　　“意思是演唱会是你的歌加上其他歌手的歌曲对吧。”
　　“嗯，没错。”
　　“我记得你之前在节目上唱了几首歌曲都是大获好评，直接逆袭，那愿意给歌的人应该不少吧。”
　　“不敢这么说，”周晓继续否认：“我只是运气好，有了平台，那些歌曲本身质量就很高，适逢其时吧。”
　　开玩笑了，他好歹大大小小的采访经历过几十上百次，经常和黄雷，赤赤，何炅老师这样的嘴皮子高手斗智斗勇，这点小陷阱哪会听不出来。
　　只能说，记者都很坏。
　　“那有没有请嘉宾呢？”
　　“有！”这个可以回答：“不过暂时保密，不仅是有嘉宾，还有不少朋友会来观赏。”
　　“那网上有传言说稻穗门票作假。”
　　王哥站起身，周晓对他摇了摇手：“门票绝对真实，要是有怀疑的，可以到时候去奥体看看，这些人要是不满，我建议可以去微博看看，许多粉丝在里头说着没抢到票，根本不需要作假，供不应求。”
　　刘小英和其他几位记者换了下眼色，可以！
　　这句话很硬，那稍微包装下，是不是可以说成：周晓痛斥造谣者，骄傲宣布演唱会一票难求！
　　“确实是这样，我有位同事也非常喜欢你，她就没抢到票。”刘小英说了句话，缓和了下气氛：“能不能透露下，有谁回来演唱会呢？”
　　“这个不好说啊，艺人们都挺忙的，肯定会到的是陈赤赤。”
　　“孟子义不来么？”
　　周晓表情不变：“有邀请，包括章宇，徐峥老师他们，还是那句话，艺人的行程不好掌控，突然来点急事也有可能，就像你们记者，可能已经在家准备休息睡觉了，也许发生了什么突发状况，马上就得出发，谁也说不好对吧。”
　　回答可以说是滴水不漏。
　　“既然说到了新电影，因为信息实在太少了，许多粉丝，包括我们都想了解一下。”
　　“这部电影是翻拍的，借用了原来里头不少桥段，加上了自己的创意，是一部喜剧，目前已经在紧锣密鼓地准备当中，下个月即将开拍。
　　我也在网络上看到不少的言论，有鼓励的，有期待的，当然不看好的。
　　其实我想说，那些骂我的人，真没必要，蛋糕就在那，你能吃多少是你的本事，我个人是想多多尝试各种挑战，拍电影不是儿戏，我也不是大户人家的孩子，可以说拿几千万资金出来开玩笑。
　　文无第一，我觉得电影也没有最好这一说法。
　　再好看的，同样有人不喜欢。
　　但是我会尽力，尽力去拍好每个镜头，尽力说好心里的故事，尽力把欢笑带给大家。
　　我觉得电影人就应该拧成一股绳，有空去diss别人，不如说把这些时间利用起来。
　　再说了，我亏本不亏本...”
　　关你屁事！

第三百三十章 不爱吃苦瓜
　　关你屁事，四个字周晓是在心里说的，相信也有不少明星和他一样，恨不得骂死这些不要脸的人。
　　但是，狗咬你一口，总不能咬回去吧。
　　最关键，人家还期待着你回应，你骂的越多，他关注度越高，受益越多。
　　周晓并不是他们唯一的目标，而是谁火，我蹭谁，无差别攻击。
　　以前看报导，说哪哪个明星面对记者或是在微博发飙，周晓还会觉得这个人人品不行，架子好大，可到了自己身上，才知道忍无可忍，有的人选择爆发。
　　采访结束，王哥在里头和记者们又说了一会话，肯定是交代下让说把一些内容删除。
　　送走众人，他和林山一块到了办公室，对于周晓的采访没有发表任何意见，明星可以说气话，但只要不是原则性的错误，作为经纪人是不会去说。
　　到底是打工的，人家是老板，有问题解决问题就好，一味忍让，要你经纪人来干嘛？
　　“这几天一定要主要保护好嗓子，我会让林山买些胖大海啥的送的阿姨那，让她帮你炖点汤喝喝，另外睡觉时空调别打太低，要是感冒就麻烦了。”
　　“我知道了。”周晓点点头。
　　他接下来半个月的行程都在金陵，不去任何地方，练歌，练舞，去电影拍摄场地看看，仅此而已。
　　要放在以前，肯定要出去捞一波金再说，没法子，实在走不开。
　　不过钱还是能赚的，剧本啥的就不说了，光是知名导演就有好几位发来了试镜邀请，电视剧电影都有，只是周晓铁了心要当导演，只能婉拒。
　　顺便一提，稻穗作为出品方之一，自家的演员全都用了起来，初夏，海昌他们都拿到了戏份不一的角色，都很兴奋，还是头回接触大屏幕。
　　目前，业务部正在洽谈的是依波表的代言，合同已经谈的差不多了，三年七百万，比之前又提升了一百多万，如果《战狼2》和《我不是药神》都是他主演，估计现在已经是天价。
　　但...没有那么多如果，真要换成他主演，能拿多少票房还不一定呢。
　　这也是业界好奇的一个点，周晓个人到底对票房有多少拉动力。
　　没错，他是创下了近九十亿的票房，可都不是主角，不能这么算啊。
　　和他一样的还有苇青，《战狼2》里开头战友的母亲，以及《我不是药神》里说着：房子吃没了，家人被我吃垮了...打动周一围的那个老太太，同样的票房。
　　正常的演员在这个时候，肯定是一边捞金，一边选择绝对主角的剧本，不用多，只要票房能赚钱，地位可以说是巩固了，以后都能出演男主。
　　也就是稻穗是自己的公司，可以瞎胡闹，换到任何别的经纪公司，拍电影？
　　想都别想！
　　周晓其实没啥压力，就像之前说的，电影扑街，我以后不拍了好吧，无非是亏点钱，对于个人以后的演艺生涯没有任何影响。
　　至于稻穗，也还好，又没有想着上市，猥琐发育就好。
　　别看公司小，最快十月份，就有大动作，大锅不声不响地已经和好几位经纪约即将到期的艺人联系着，估计到时圈里挺多人会惊讶不已。
　　周晓又在公司里坐了半小时，和大家吹了吹牛，看看时间差不多，就让林山送自己回家，老妈已经打电话问说要不要一起吃饭来着。
　　“对了，”坐在车上，他想起来：“一直忙着忘记问，上回不是你未来岳父岳母过来么，谈的怎么样？”
　　林山露出笑容：“挺好的，我老丈人很大方，十八万彩礼...”
　　“卧槽，那也不低啊。”周晓惊讶。
　　“哎哟，你听我说完啊，十八万彩礼，只是做个样子，给亲戚朋友看看，到时候我老婆直接带回来，他俩都是退休职工，又有自己的房子，家里还有个妹妹也上班，所以...”
　　“啧啧，那确实不错，钱够么？”
　　“够的够的，我俩的存款加起来差不多。”
　　“没有要求你们在金陵买房么？”周晓问道。
　　“我们俩倒是有这个想法，想把老家的房子卖了，然后凑个首付，估计差不多了。”林山有些犹豫：“只是说接下要是生了孩子，肯定会很累。”
　　“一起努力呗，有压力就会有动力。”
　　周晓没有去怂恿着说，哦，你一定要买或者不买，那是别人的生活，就算了解，也不要过多干预，又不是他爸爸。
　　“如果真打算买可以去找郭总聊聊，他认识不少房地产老板，兴许能得到个不错的折扣。”周晓随口提了一句：“对了，日子定好了么”
　　“本来是定在十一，不过我说了，最近工作实在忙，你这儿少了我估计也不行，干脆推迟了，等电影拍完再说。”
　　“辛苦你啦。”周晓有些感动。
　　这员工可以的啊，人要结婚，就算在忙也得给婚假不是，为了公司的利益推迟，牺牲可不小。
　　“媳妇那没有意见吧？”
　　“哈哈，当然没有了，就是...”林山欲言又止。
　　“咋了，有话直说。”
　　“就是她希望说你到时候有空，可以来喝个喜酒。”
　　周晓笑了：“我还以为什么大事呢，记得给何老师，黄老师也发展请帖，你不是挺熟悉的。”
　　“合适么？”
　　“合适，挺多艺人都会互相参加经纪人的婚礼，你又不是不认识，没关系。”
　　“好嘞，我知道了。”
　　礼是肯定要送的，至于多少，到时候再说吧，林山不知不觉也跟了一年多，小失误偶尔会有，总体上还是非常满意。
　　下了车，就觉得热浪扑面而来，知了在树上不知疲倦地喊着，真的是火炉啊。
　　小区里看不见人，都在屋里躲着太阳，得到夜里九十点钟，气温才会稍稍回落几度，周晓加快了脚步，直接去到了老妈那儿。
　　“我回来啦！”
　　“嗯，我炖了冬瓜排骨汤，清热解暑的...你别逗狗了，赶紧洗手的。”老妈从沙发上坐起，去到了厨房。
　　“我爸呢？”周晓摸了摸狗头，起身跟了上去。
　　“店铺呢，还能在哪，不过明天得去苏州，准备签合同了。”老妈盛了一大盆汤出来：“等会回去了我给你装点，晚上要是饿了自己热热当夜宵。”
　　“谢谢妈。”周晓拿起了筷子。
　　晚饭很简单，排骨汤，清炒苦瓜，长豇豆炒肉片。
　　周晓其实不爱吃苦瓜来着，只是大家都说，夏天到了，吃苦瓜好，也就硬着头皮夹几筷子。
　　“啧...”
　　老妈坐下来，看他半天没反应，忍不住轻轻拍了下桌子。
　　“咋了？”周晓抬头。
　　“什么咋了，子义那丫头呢？还在金陵么？”老妈白了他一眼。
　　周晓失笑：“这会估计在飞机上呢，回公司了，下午还给我打电话呢，让我和你俩说一声，等过段时间一定上门来拜访。”
　　“是嘛！”周妈妈顿时开心了：“这姑娘我看不错，比你小两岁对吧。”
　　“嗯。”
　　“那等过来了，提前和我说说，要准备准备，招待一下。”老妈给儿子夹了片苦瓜。
　　周晓默默地用筷子推到碗边上：“知道了，不过你可得注意啊，儿子现在可是明星，可不能在和其他人聊天的时候说漏嘴了。”
　　“我懂，我懂，明天我回去练舞，小白我一块带过去，天气热，您也少往外跑，小心中暑了。”
　　“好好好！”
　　吃过晚饭，周晓没急着回去，陪着老妈聊了好一会，她急着下楼找小区里姐们聊天，最后是被轰出去的。
　　大锅有事，暂时还没回来，洗了个澡，之后就回到房间，开启了空调。
　　爽！！！
　　打开网易云，开始听歌，看新闻。
　　演唱会歌单在六月份已经确定下来，有老歌有新歌，部分歌曲进行了改编，周晓要做的就是背歌词。
　　现场是有提词器，不过也是仅限在主舞台，要是玩high了，跑了别的地儿，总不能半首歌都伸出话筒让现场观众合唱吧。
　　而且周晓别说其他人的歌，自己因为跑的通告相对较少，专辑里的歌要是让他完整地唱，估计也会忘词儿。
　　没有好的办法，就是多听，多练，多唱，死记硬背嘛。
　　周华健，同样是周家的前辈，他在粉丝当中可是相当有名气，开演唱会只有两种情况，忘词，和大量忘词。
　　网络上有不少段子就是说他来着。
　　他的提词机不仅提示歌词，连“此处小谈话”，“此处串烧某某歌曲”，“这里脱外套”，“此处绕场一周”都会写上。
　　他唱《花心》，第一段就忘了，机智的想出了带观众一起唱，结果第二段又忘了，只好说：真的很难啊，全场笑死。
　　上节目说他最讨厌干冰，主持人问为什么？他说：干冰会把提词机挡住，只能看到字的偏旁，只能边唱边猜。
　　一到歌迷点歌环节，周华健就完蛋了，可能一半都不记得，最高有17台提词器。
　　当然，肯花钱来听演唱会的都是死忠粉，说真的，在场馆里听歌效果真是一般，都是来体验氛围，见见明星本人。
　　出一点小问题，只会觉得这个人好可爱，并不会追求。
　　周晓毕竟是大姑娘上轿头一回，想的肯定是能做多好尽量去做，也许若干年后，记忆力下降，又变成老油条了，就无所谓了。
　　之前参加周董演唱会的时候，许多粉丝都是拖家带口，孩子十几岁了，一家人来听偶像的演唱会，说真的，羡慕不已。
　　这些人可以说是从出道以来，就粉的周董，一晃十几年过去，他们早已结婚生子，却又不离不弃，值得感叹！
　　要是等到自己四十岁来岁，开一场出道二十年的演唱会，面前都是熟悉的面孔，想来肯定会很幸福。

第三百三十一章 买辆跑车吧
　　人有时会很矛盾，
　　周晓知道网络键盘侠特别多，看评论只会让自己心情变得不好，可又会忍不住想知道别人的看法！
　　所以，半小时后，他郁闷了！
　　MMP，喷的人还真不少啊，一个个还有理有据，就觉得他的电影肯定会扑街，摆出一副恨铁不成钢的样子，说着浪子回头的话，充当着先知的角色。
　　确实不该看的。
　　关掉了微博，音乐也没啥心思听了，睡肯定睡不着，时间还早呢！
　　因为一直在练习跳舞，运动量也够了，只愿意咸鱼一哈，哪怕什么事也不做，只是房间里发呆。
　　娱乐圈的工作不好做，需要有颗大心脏。
　　平时忙就算了，结果还不好说。
　　辛苦拍完电视剧，就要开始担心收视率，拍完电影，要忧心票房，出了专辑，关心销量，接个广告，也得想想能不能带动品牌。
　　就算这些都成功做到了，还得继续思考下一部能不能继续成功，会不会扑街，对以后事业有没有帮助。
　　操不完的心。
　　周晓还是年轻，做不到闲庭信步，笑看庭前花开花落静观天边云卷云舒，只是不晓得其他人是怎么调节心情的。
　　想想看，你准备做一件事，突然冒出一堆不认识的人在边上指手画脚，指桑骂槐，真的很不爽。
　　正当他看着屏幕发呆时，大锅不晓得什么时候回来的，靠在门边：“你为什么看起来闷闷不乐。”
　　“我想犒劳下自己。”周晓将椅子转了个方向。
　　“啥意思，买车买房，还是去旅行？”大锅进来在沙发上坐下，垫子深深地陷了下去。
　　“想买部车了。”周晓靠在电竞椅上，双手枕在脑后：“跑车，很贵的那种。”
　　“哈哈哈，兰博基尼还是法拉利？”大锅来了兴趣。
　　“不知道，还没想好。”周晓摇摇头：“我看了，有些主播都买了跑车，为啥我要考虑那么多，买，就当是演唱会给自己的礼物。”
　　“我没问题，想好了说一声，我也想要部。”
　　“卧槽，你不是才换了没多久。”周晓无语。
　　“跑车，不一样，有条件哪个男生不想要一辆啊，发动机的轰鸣声就让人热血沸腾好吧。”大锅有些激动，脸都涨红了：“宾利不错就是太贵了，至少三百多万。”
　　“多少？”周晓瞪大了眼睛：“有点奢侈吧。”
　　“哈哈哈，百来万的跑车都是入门级别，Z4更便宜才几十万，但正常明星或者有钱人都不会去买，有些掉价的感觉。”大锅经验丰富多了：“玛莎拉蒂总裁不错，既有跑车的线条感，又大气，推荐。”
　　“多少钱？”
　　“一百多万吧，比你爸那辆贵一些。”
　　“行，回头我看看。”
　　这个价格符合周晓的心理预期，3-4百万真的有点过啦，虽然现在自己买的起也养得起，但以前节俭惯了，想一下子转变消费习惯，还是有点难。
　　“行，你慢慢看，回头你买辆总裁，我搞一辆跑车，可以换着开。”大锅起身：“我去洗澡了。”
　　“冰箱里有我妈做的冬瓜排骨汤，你要饿了就微波炉热一下。”
　　“知道了。”
　　拿起手机，给孟子义发了个1过去，半天没有回复，估计在忙着。
　　于是点开了企鹅电竞的直播，因为他想起来，食言了啊！
　　将战队名称改为天霸之后，似乎也带来了好运，在上个月刚结束的天命杯上就获得了冠军，周晓本来答应说要去现场看来着，可是正好要参加药神的路演，只能说声对不起。
　　最关键，小鹿特么的真去了啊，还打来电话说了他一通。
　　心里倍感歉意，就送了六张位置还不错的演唱会门票过去，作为补偿，反正魔都过来也快，选手们天天训练，估计也憋坏了，给个放风的机会。
　　只是看到林书直播间的标题，他也是无奈。
　　“抽奖，送周晓演唱会门票。”
　　条件很简单，送五块钱的礼物，就有机会参与，看来相当火爆，观看的人数二百来万，参与的就有八万多人次，等于是四十多万的金额，有点可怕啊。
　　选手们的收入其实挺复杂，俱乐部每个月会发工资，战队又和直播平台签订了分成协议，每个选手直播的收入是三方分成，比赛的奖金俱乐部也要抽成，但又会给予奖励，陈赤赤，周晓，偶尔时不时也会刷点礼物...
　　总之一句话，收入挺不错的。
　　也是，五块钱买不了吃亏买不了上当，没中也无所谓，当做给主播的礼物。
　　拿演唱会门票作为引流的道具无可厚非，周晓已经体验到了来自电竞圈粉丝的力量。
　　微博里不少留言都注明了来历，来自天霸战队粉丝，和俱乐部老板问好，甚至还有出现有钱的金主包场电影请其他水友情况。
　　不容小觑。
　　点开聊天软件，四个人正在YY里头交流。
　　这也是俱乐部要求的，虽然几个人都在一块儿训练，但平时也是用语音软件来交流，为的就是习惯，比赛都是线下赛嘛，现场会比较嘈杂，选手们正常都会戴入耳式，以及外头降噪两个耳机。
　　“还有一个小时就开奖了啊！”
　　周晓刚进去就听到了胖子林书的声音。
　　“这可是我们老板周晓大佬的首次演唱会，一分钟不到票就卖完了，我们可是求了很久，才要来了两张，本来是给表现最好的选手的褒奖，但是，现在提供给各位，这可不是边缘的票哦，搏一搏，单车变摩托，拼一拼吉普变马丁了诶！”
　　做主播的嘴皮子都不会差，在他这番诱导之下，又有不少人送出了礼物，参与人次直逼九万。
　　“你们就把我的演唱会门票这样送出去了？”
　　“卧槽！老板，你什么时候来的？”林书吓了一跳，他正侃侃而谈呢，忽然耳朵里就传来了熟悉的声音。
　　“老板好！”其他三位队员也是纷纷问好。
　　而四位选手里最瘦的m200反应最快：“老板，抽门票是林书的意见，我们都不知道。”
　　“对啊对啊！”
　　“老板你听我解释...”
　　周晓还没说啥呢，几个人慌得一批。
　　至于直播间，沸腾了啊！
　　“哇哈哈哈哈，周晓居然来了。”
　　“老板微服私访吗，这个算不算拍卖公司财务啊。”
　　“你们几个好怂啊。”
　　“老板好，我想加入天霸战队，请问有什么需求啊。”
　　“眼熟我，周晓，是我啊！”
　　“难道这就是传说中天霸的老板么？”
　　“不愧是有后台的战队。”
　　“感觉气氛好好啊。”
　　“林书别怂，正面肝他，不就是老板么，233333”
　　“昨天是赤赤过来，今天周晓，明天是不是孟子义啊。”
　　“我喜欢孟子义小姐姐。”
　　“周晓给女老板打个电话呗。”
　　直播间本来就热闹，周晓的出现更是让弹幕唰的看都看不清。
　　天霸战队在之前电竞圈里吃鸡项目上一直都小有名气，后来赤赤和周晓收购之后，有了明星的背景，关注度直线上升，加上直播平台一直给予曝光的支持，更是隐隐有了豪门的感觉。
　　上个月打败了众多强队，拿下了天命杯的冠军，一时间风光无比，粉丝数激增。
　　周晓把门票送给他们，是作为奖励，至于你们是自己看还是作为其他用途无所谓，反正再要是没有了。
　　预留了一百张，本来认为够用，现在就剩下几张而已了。
　　至于为啥这么说，自然是直播效果。
　　“老大，我给你腾个位置啊！”瘦小的m200主动开口。
　　“我不打游戏，今天没啥心情。”周晓摇摇头：“祝贺你们啊，拿下了天命杯的冠军。”
　　耳机里安静了三秒，几个人同时开口：“我们是，天霸，动霸，tua！”
　　气势很足。
　　“哈哈哈，什么鬼，是不是赤赤哥让你们说的。”周晓被逗笑了。
　　“我仿佛听见有人再说我坏话？”
　　周晓惊了啊，说曹操曹操就到了。
　　“诶，你什么时候进来的？”
　　“切，我一直都在看直播好吧，刚才去给女儿洗了个澡，回来就听到你的声音。”
　　来的自然是陈赤赤。
　　“哈哈哈哈，仿佛捉J的即视感。”
　　“陈赤赤，周晓说你坏话来着，我作证，他说你胖。”
　　“两个老板来了，今天算是庆功宴么？”
　　“期待第三个老板的到来。”
　　“和我一起刷孟子义的名字啊。”
　　“我也想有这么好的老板啊。”
　　“俱乐部要不要看大门的？”
　　“别打游戏了，聊天吧。”
　　“是啊聊天，聊天。”
　　最开心的肯定是直播间里的粉丝，等于是明星见面会了好吧。
　　既然赤赤来了，就不会马上走开，两人帮着战队站了半小时的台，聊了些比赛的情况，让不少有钱的老板愉快地打开了钱包，直到揭晓演唱会门票的归属后，这才下线。
　　周晓把赤赤拉到了下边的房间，就懒得打电话了。
　　“哥，我准备弄辆车。”
　　“买啊，多大事，你现在的收入不是很轻松么！”赤赤不以为意。
　　“哎，我就是担心，现在外头闲话已经挺多了，再买辆豪车，总觉得...”
　　“你就算不买大家也知道你有钱啊，想开点，有钱不是错误，该享受的就享受，想黑你的人，总找到的借口，你不可能让所有人喜欢你。”
　　“嗯...我明白啦。”
　　“不过你要导戏倒是出乎我的意料，要不要哥们客串个镜头啊？”
　　“我没有拒绝的理由吧。”周晓笑道：“欢迎欢迎。”
　　“行，给我电话就成。”赤赤很仗义。
　　聊了一会，周晓退出了聊天软件，正式开始搜寻起汽车的信息。
　　赤赤说的没错，人干嘛活在别人的眼里呢，太累。

第三百三十二章 演唱会前的平静
　　八月十五日，演唱会倒计时三天。
　　周晓练舞的地方在前几天从室内转移到了奥体中心的舞台上，对于唱歌，他有绝对的自信，跳舞么...呵呵！
　　不过粉丝们都很理解，他不擅长舞艺众所周知，不算秘密。
　　林山作为他的经纪人，在微博上也有几十万的关注，因为经常会发一些个人的私照，作为福利，当然也少不了练舞，练歌的视频，回复点击都挺不错的。
　　公司知道后非但没有阻止，反而是鼓励他，不过也交代了，上传的最好是那种看似无意，但不能太丢脸的素材，简单来说，可以是可爱，帅气，一丢丢丢脸，总体是要正面形象。
　　此刻周晓穿了条大短裤，蹬着运动鞋，上身的T恤已经被汗浸透，紧紧地贴在身上，勾勒出肌肉的线条。
　　动作已经记熟了，跳起来也算帅，现在的心态就像是考试前，多看看书，就觉得能考的更好些，心理作用吧。
　　整个现场以舞台为出发点，呈扇形辐射阶梯上升，中间有条两米左右的桥梁，连接着副舞台，围绕在这儿边上的就是所谓的内场。
　　其实椅子还没有正常位置那么舒服，只是更靠近舞台，能看得清明星，外场的就只能通过大屏幕，要不肉眼看着就是个小点。
　　许多观众来看演唱会，就是凑热闹，解压，大喊，看不看得清，听不听得见，关系不大。
　　但周晓不能这么想啊，你花钱，我出力，必须给出最好的状态。
　　舞台上有许多标记，各有各的作用，十字是跳舞时要站的大概位置，X是禁区不能再向前，可能是烟火，或是下方有升降机...
　　现在需要他熟悉的就是流程，从哪里上，在哪里下，什么时候会有焰火，什么时候换衣服，什么时候聊天...
　　“周晓，别太使劲儿了。”大锅坐在舞台前面喊道。
　　周晓喘着气点点头。
　　白老师都说了，舞蹈肯定没问题，而且不是电视节目，就算出点小差错也没关系，观众看不出来也不会介意，就算半路停下来，只会认为是特意安排的。
　　可周晓不自觉听着音乐，动作就起来了，老师说的是手脚小幅度摆动就行，他继续大开大合，跳的无比认真，后头的伴舞没办法啊，只能跟着一块儿。
　　三十多度的高温下，又没有空调，太阳还能顺着顶棚照下，啧啧，那酸爽，难怪大锅都看不下去了。
　　于是乎，白老师上来了，胸口贴了个名字：周晓。
　　“你就在下头看着，看我怎么走动线就行。”
　　见他跳下了台子，所有人都松了口气。
　　“行啦，别那么紧张。”大锅递给他瓶冰水：“我看着是非常非常不错的，很棒。”
　　周晓喝着水，眼睛还是盯着舞台看：“我总感觉有些不安，眼皮子直跳。”
　　“哪只眼睛？”
　　“不重要啦，你不是说过，左眼跳的时候相信，右眼跳就是迷信么。”
　　“哈哈哈。”大锅也不尴尬。
　　又是半小时过去，舞台上的练习结束，一共就五首歌，其实挺快的。
　　舞者们也下到帐篷底下喝水休息，林山拿着补水喷雾的走了过来，周晓自觉地闭上眼睛，同时伸出双臂。
　　滋滋滋...
　　一阵清凉感袭来。
　　“要不今天就到这儿吧？”王哥走了过来，他之前一直在和场馆的工作人员聊着其他事项：“已经快四点了，听说晚上会下雨。”
　　“下雨？”周晓很敏感地抬头。
　　这体育场可是没有顶棚的啊，要是下雨，对于粉丝可不是好的体验，他不想当雨神诶。
　　“雷阵雨。”王哥解释道：“最多到半夜就停了，而且我看了天气预报，接下来的几天都是艳阳高照。”
　　周晓这才放下心来：“行，结束吧。”他转过头对着白老师他们：“回去好好休息吧。”
　　他自己也挺累的，尤其汗出了不少，喝了好几瓶水来着。
　　接下来几天没有安排练习，大伙可以好好休息，储备下体力，特别是周晓。
　　一场演唱会近四个小时，又唱又跳的，对于体力要求很高。
　　不少明星在演唱会前期都要进行大量的锻炼，要不真有可能坚持不下来，尤其是唱跳型歌手。
　　周晓也不例外，重口味刺激性的东西早就不吃了，练歌也是以听哼为主，游戏更是暂时戒掉，因为激动起来有可能大喊大叫，听着有些矫情，只是为了预防。
　　没问题最好，出了问题咋办，小心驶得万年船。
　　他现在就是稻穗的一级保护目标，一日三餐，作息运动时间，啥事都被安排的明明白白。
　　这感觉其实挺不错的，周晓能够全身心地投入到演唱会准备的工作当中，不用去管任何事，就算电影，刘大庆他们最近几天也没来找。
　　不是说没事，是没那么着急，暂缓下没关系，让周导可以专心致志。
　　大锅在这儿，就没让林山送，和众人告别之后，两人直接上车离开。
　　“空调开大点啊，热。”周晓探身把右手放在空调出口，左手不停地拉着衣领。
　　“哎呀，你刚进来，一下子温度差异太大容易感冒，慢慢来。”大锅其实更热，他胖啊，不过一直被叮嘱着，所以很注意。
　　“我又不是小孩！”虽然这么说着，周晓还是没有坚持，万一呢。
　　大锅扶了扶鼻梁上的墨镜，他最近穿的越来越骚了，还喊着让林山帮他配衣服来着，要不是周晓的穿不了，就直接拿过来了。
　　“车看好了吗？”
　　“嗯，我觉得你说的总裁不错，特别是酒红色的，看起来很深沉。”周晓坐直了身子，脸上全是兴奋。
　　他现在的娱乐就是看车，不止是玛莎拉蒂，保时捷，法拉利也都有看过，但是那些跑车局限性太高了，市区里有的地方都不好开，几百万的车要磕下地盘，不得心疼死啊。
　　帅是帅，但过于张扬同样不是他的个性，享受生活不代表一定要拉风嘛。
　　大锅还是了解他，介绍的车型很符合心意。
　　“想开了？”
　　“嗯，看到一个小故事，略有启发。”
　　“说说看！”大锅饶有兴趣。
　　“说，有个胡子很长的老爷爷，整天乐乐呵呵，心情愉快，可是有一天，他忽然失眠了，就因为白天有个小朋友问了他个问题：爷爷，你晚上睡觉的时候，胡子是放在被子外头还是里面啊？”
　　“噢...”大锅歪着头想了一会：“啥意思？”
　　周晓失笑：“意思是太在意一些东西，只是徒增烦恼而已。等演唱会结束我就去提车。”
　　他已经想了无数遍，林山打来电话说：我来接你啊。
　　自己：不，我开车。
　　然后潇洒地单手倒车出库，打开天窗，享受风吹的感觉，美滋滋。
　　“你有去看过实车么？”
　　“没有诶，哪有空啊。”周晓摇摇头：“网上有不少高清大图。”
　　大锅低头看了看时间：“和阿姨说下，迟点回去，咱拐过去看看咋样。”
　　“吼啊吼啊！”周晓连连点头。
　　两小时候，他愉快地下了订金，艺人的优势来了，平常人提车至少得等一个月，还算快的，他只需要十天，啥手续都给办好，只是车牌没有那么秀。
　　周晓也无所谓，非得要啥牛叉的号码，过得去就行。
　　全部办下来大概一百八十五万，商家给了个艺人折扣，便宜了近五万，所以更干脆地就交了钱。
　　之前帮老爸买过一次车，现在完全能体会到他当时的心情，为什么要等啊，为什么不能现在就开会家。
　　好心急。
　　然后，迫不及待地把这个消息和孟子义分享了。
　　小姐姐同样开心，说下次过来一定要坐上车兜风来着。
　　回去的路上，乌云渐渐笼罩，刮起了大风，而且雷声不断，本来还亮堂的天瞬间变得阴暗。
　　街头的行人都加快了步伐，路边的商贩也准备收摊。
　　两人去老妈那吃过晚饭，回来还没有喘口气，倾盆大雨下了下来。
　　于是一人拉了把椅子，一听冰啤酒坐在了阳台边上，以前上学的时候在宿舍就这么干过。
　　就是吹吹风，看看景，聊聊天。
　　雨真的大，已经贴着边坐了，风还是带着雨滴飘了进来，不过没有丝毫冷的感觉，反而非常舒适。
　　还没洗澡，湿了也没关系。
　　眺望远处，只能看见模糊的灯光和偶尔划过的闪电。
　　大锅拿着酒瓶子和周晓碰了一下：“这种天气，我们能静静地坐着，美美地喝瓶啤酒，简直是享受啊。”
　　周晓点点头表示同意，估计还有不少人为了生活冒着大雨在工作呢，自己可以说是相当幸福了。
　　“三年了，咱也算是混出点样子了吧。”他喝了一小口酒。
　　“嗯，至少吃喝不愁了。”大锅嫌热，直接脱掉了上衣，露出一身白花花的肥肉。
　　“啧！”周晓嫌弃地看了他一眼：“好歹锻炼锻炼诶，我估计以前的老师同学要是看见你，怕不是根本认不出来哦。”
　　“这是遗传，么得办法。”大锅不以为意地拍拍肚子：“再说了，有钱了也不愁别的。”
　　周晓张了张嘴，想了想还是没有开口。
　　每个人的生活方式不同，不能用个人的要求去衡量别的人，大锅虽然胖了点，但开着豪车，又是老板，最近两年换了好几个朋友。
　　他是没有见过，但也听说了一些，每次都说是真爱，最长的没有超过三个月...
　　大锅说是都和平分手，具体如何也不知道。
　　“你打算啥时候结婚呢？”
　　一个炸雷在不远处打响，把两人吓得一哆嗦。
　　“你说啥？”大锅没听清。
　　“没事...喝酒。”周晓看了看黑压压的天空，举起酒瓶示意了下。

第三百三十三章 演唱会（上）
　　八月十八日，下午五点，距离演唱会开始还有三小时。
　　李春花是周晓的粉丝，入坑两年，无人不晓的群管理之一。
　　和许多真粉丝一样，除了购买专辑周边之外，期待演唱会很久了，而且幸运地抢到了票。
　　还好演唱会是在周六，网上定好酒店，睡了个好觉，今天中午乘着动车抵达金陵，下车之后，直奔奥体中心而来。
　　本来以为自己够早的，没曾想，两点多就有几百号人汇集在门口，想想也了解，五万人的场，肯定不少和她一样迫不及待的粉丝。
　　正当她打着伞，拿着手机拍摄外头挂着的周晓巨幅宣传海报时，就被搭讪了，也是小姐姐，也是独自买票来看演唱会的，见她同样一个人之后，因为是同好，聊了几句俨然成为了朋友，一小时后，这个小团队迅速发展到了十几人。
　　其实也正常，大伙来的目的都一样，有共同的话题，年龄也相仿，很容易就凑到一块儿。
　　“哇你居然买的是内场门票。”
　　“我是上班族呢。”
　　“我只买得起最便宜的。”
　　“都是心意啦。”
　　“我们要不要去买点荧光棒还有头饰啊？”
　　“你没有在后援会报名么？可以免费领取荧光棒，灯牌那些诶。”
　　“我不知道诶，现在来得及么？”
　　“肯定没有了，都是定制的。”
　　“好可惜，下次就知道了。”
　　到了五点多，整个中心外头的是热闹非凡，和赶集似得，除了从全国各地过来的歌迷，场地的保安之外，卖周边的，卖荧光棒的，卖盒饭小吃的混杂其中，生意都还不错。
　　大家愉快地笑着，闹着，聊着，叫着，等待狂欢的开始。
　　同一时间，奥体中心内部场馆，十几位工作人员正在舞台上下做着最后的检查工作。
　　主角周晓则是在背后的其中一个帐篷内，闭着双眼，由着化妆师捯饬造型，右手边挂着一排的衣服，都是他晚上要换的，上头写着编号。
　　后头是张长桌，摆放着矿泉水，巧克力，小蛋糕等高热量的食物。
　　王哥和林山也有些紧张，时不时地和演唱会的总策划低语几句，每个人都戴着耳机，时刻准备着应对任何问题。
　　帐篷旁则是几十个各色的花篮，上头还附着卡片，有人拿着相机不停地拍着，仔细看看，黄雷，何炅，徐峥，吴京，王小晨，张子枫...全是娱乐圈内知名的演员，导演。
　　“好了！”化妆师的声音在耳旁响起，周晓睁开了眼睛。
　　头发刻意抓的有些凌乱，明朗的双目、直挺的鼻梁，笑起来很阳光，布满亮片，稍显夸张的演出服，却又透着痞气，整个人看起来很是吸睛。
　　“呼...”
　　他长出了口气，坐在了沙发上，眼睛没有焦距地四处张望，看着忙碌着的工作人员。
　　周晓将手放在胸口，心脏跳的不是很快，也没有激动的感觉，脑袋里空空的...
　　哇，自己都有些惊讶，太镇定了，完全没有紧张的感觉。
　　“哈喽...”门口传来打招呼的声音。
　　“何老师！”周晓抬头一看，笑了。
　　“不止是我哦。”何炅往边上一让，子枫伸出个可爱的小脑袋，在那招手：“晓哥哥。”
　　三人愉快地拥抱。
　　“噢哟，这身装备，帅的哟。”何炅上下打量了一番：“妹妹过来，赶紧滴，一起拍照。”
　　说着将手机递给了林山。
　　咔擦！
　　三张笑脸定格。
　　“准备的怎么样？”何炅笑着问道。
　　“差不多了。”周晓也不知道咋回答：“我用力唱就是了。”
　　“晓哥哥加油！”妹妹握起小拳头。
　　“黄老师让我和你说一声，道个歉，他实在走不开。”
　　“没事，我知道的。”周晓笑着摇头。
　　黄雷昨天就给他发了信息，要赶戏，过不来，其实不止是黄老师，稻穗大概给四十多位艺人朋友发了邀请，都是周晓出道以来合作过照顾过他的艺人前辈或是制作人们，包括以前的师傅关步兴，小雅姐他们。
　　能来的像是何炅他们就直接过来，有事的也会发个信息，送个花篮，祝他演唱会圆满成功。
　　总之，人际关系还是不错的。
　　才说了几句，又来人了，王小晨和赵今麥，又来了，孟子义宋伊人，又来了...
　　十几位艺人让帐篷都显得有些小了。
　　不过大家都知道他现在需要好好准备，呆了一小会之后就起身离去。
　　本来平静的心开始跳了起来，原因无他，粉丝们进场了，外头的嘈杂声传了进来。
　　林山走到身边，手里拿着个很眼熟的保温杯，悄声说道：“冰糖雪梨，孟子义叫我给你的，刚才人多，没敢拿出来。”
　　周晓接了过来，倒了一杯，他看的出刚才女友有许多话想说，最后只化做一个深情的拥抱。
　　喝了一口，冰冰的，很舒服。
　　他知道孟子义是今天才过来的，也就是说，应该是昨晚上做的，有些感动，有些甜蜜，有些幸福。
　　“哟！你一个人偷偷喝什么呢？”
　　周董和小鹿走了进来，两人是神秘嘉宾，很早就来到了现场，提前藏着，不能被歌迷看见。
　　“冰糖雪梨，要不要来点？”周晓拿起保温杯示意了下。
　　“好啊。”
　　林山赶紧拿过来两个一次性的纸杯。
　　“味道不错诶。”周董品尝了一口后点点头：“女朋友帮你做的吗？”
　　他只是随口开个玩笑，周晓心里一震，笑了笑没说话。
　　“呼...我刚才看了看，外头好多人。”小鹿靠在椅子上指着身后。
　　“你又不是没开过演唱会，干嘛大惊小怪的样子。”周晓脸色变得严肃。
　　“你是不是很紧张。”周董看着他。
　　“嗯...”
　　“这个帮不了，我每次演唱会开始之前也紧张。”周董传输着经验：“但是，千万别当做任务，要去享受，投入进去之后，就好了。”
　　“对对对，只要第一首歌唱完，基本上你就忘了。”小鹿在边上点头。
　　“要是忘词咋办？”
　　“忘词不可怕。”周董也排练过的：“注意看提词器就好，最简单的就是把话筒递出去，或是转身，停几秒关系不大，要小心的是破音，粉丝听你破音只是嘻嘻哈哈笑一笑，记者比较讨厌。”
　　周晓其实都懂，只是现在这个时候，听些经验，就觉得心里更有底些。
　　...
　　演唱会前一分钟。
　　啪！
　　全场灯光暗下，短暂的安静之后，欢呼声如潮水般传出，等待了许久的歌迷们早就按耐不住，站起身来，面对着舞台尖叫，呐喊，挥舞着手里的荧光棒。
　　啪！
　　原本笼罩在黑暗中的舞台亮了起来，，大灯小灯霓虹灯射灯开始疯狂旋转，两块大屏幕上跳出了倒计时。
　　十，九，八，七...
　　数万名观众跟着一起呐喊，直到0，
　　砰砰砰砰！！！
　　一圈的烟花炸响在半空之中，照亮了所有人的脸庞，呼喊声再次升级，如山崩，如海啸，
　　粉丝们涨红了脸，瞪大着眼，用力挥舞着手里的应援牌，荧光棒，高呼着周晓的名字。
　　一声悠长的二胡声传来，悠扬，轻快，喜悦，飞扬...
　　压过了数万人的声音，现场渐渐变得安静，一盏射灯打在了舞台的左边，一位穿着长衫的男人正低头拉着琴弦，
　　又是一盏灯亮起，照在了对面，另一位女士拉起了小提琴，
　　中西两种完全不同的乐器，在此刻交汇在一起，没有丝毫突兀之感，只让人觉得似乎本该就应如此，
　　大概三十秒过后，在众人还沉浸于二胡与小提琴绝妙的配合中时，
　　激烈的鼓点声响起，节奏瞬间被打破，宁静不复存在，震耳欲聋的音乐让人只觉得血脉偾张，几十位舞者登上舞台，跟着鼓点踩着节拍，可谓是珠缨旋转星宿摇，花蔓抖擞龙蛇动。
　　砰！
　　小舞台边上的观众被吓了一跳，面前忽然冒起了一阵阵绚丽的烟花。
　　啪啪啪啪！
　　几盏射灯同时集中，一个半跪着低头的身影出现。
　　“啊！！！”
　　舞台前的粉丝当然认出了几米外的那个男人就是周晓，再也坐不住了，站起身来大呼偶像的名字。
　　周晓缓缓起身，表情冷酷，顺着舞台的边缘，慢慢地伸出手指，环绕了一圈。
　　“你们...准备好了吗！！！”
　　咚！
　　一个鼓点响起。
　　双手交叉，右脚狠狠一跺，
　　砰砰！
　　烟花升空，
　　耸肩，单手跳.定格.肩顶.肩转.膝转.背转...
　　一个个动作潇洒无比，犹如闲庭信步，顺手拈来，让看的人大呼过瘾。
　　粉丝们已经沦陷，这还是晓哥哥么，还是那个舞痴么，为什么这么帅，为什么心情如此的激动，为什么除了呐喊尖叫，就忘了其他的事。
　　咚咚...嚓！
　　随着最后一个鼓点落下，周晓侧着身，单手指向天空，音乐暂时停下。
　　大屏幕上很清晰地看见他的胸口在剧烈的起伏，
　　“周晓，周晓，周晓！！！”
　　巨大的喊声响彻全场。
　　两分多钟的热舞直接将气氛点燃。
　　大约过了十秒，音乐再次响起，
　　“我站在山巅，
　　冷眼看着云边，
　　身后的树林里传来呜咽，
　　不知是谁在奇怪的言语，
　　我的前方有无数的道路，
　　到底哪里才是最好的未来...”
　　粉丝们终于有了新的表情，那就是惊异，这首歌没听过，看来是新歌无疑，现场的观众拥有了提前试听的待遇，都猜到应该是出自几个小时后将要发售的行专辑内。
　　周晓也是拼，刚跳完舞，又是一连三首歌，以至于站在舞台上，准备正式打招呼时，一下子气息没喘匀，停了几秒。
　　“喔...”台下看出来了，发出心疼的呼声。
　　喝了口水，调整了下呼吸，周晓看着前方，其实除了舞台边上的粉丝，稍微远一些只能瞅见模糊的颜色，灯光太亮了。
　　“大家好，我是...周晓！”最后两个字是用喊出来的。
　　“喔喔喔喔！！！”
　　“都是来看我演唱会的对吧。”
　　“对！”几万人齐声回答。
　　“哇，感动。”周晓轻轻拍着胸脯：“刚才开场舞怎么样，有没有帅。”
　　说着，又比了几个动作，又是一片惊呼。
　　“第一次演唱会，有这么多的粉丝来现场，我很感动，真的，”周晓手搭凉棚像是在寻找：“之前我妈还和我说，要是来的人不多，就回乡下，把亲戚朋友全都叫来，凑个人气，这样就不丢脸了。”
　　“哈哈哈哈！”台下传来一片哄笑声。
　　周妈妈红着脸坐在人群中：“这孩子，啥话都往外说。”
　　老周则是和许多年轻人一样，双手举着荧光棒，为台上的儿子加油鼓劲。
　　工作人员拿了张椅子还有话筒架上来，周晓抱着吉他坐下：“知道是什么歌了吧。”
　　“消愁！”
　　周晓低头拨了几个大家都熟悉的和旋，开口唱到：“当你走进这欢乐场...”
　　只唱了一句，声音在全场蔓延开来的同时，他停住了。
　　“背上所有的梦与想，各色的脸上各色的妆，没人记得你的模样...”
　　万人合唱就这么突然来了，一个，两个...一千个，两千个...一万个，两万个，不管男女，不管老少，跟着吉他大声地唱着，
　　周晓轻轻地摇晃着身子，手指不停地拨动着琴弦，内心却是极度震撼，有点落泪的冲动，
　　粉丝们...真的好可爱啊！
　　“一杯敬朝阳一杯敬月光
　　唤醒我的向往温柔了寒窗
　　于是可以不回头地逆风飞翔
　　不怕心头有雨眼底有霜
　　一杯敬故乡一杯敬远方
　　守着我的善良催着我成长
　　所以南北的路从此不再漫长
　　灵魂不再无处安放...”
　　最后一个和弦落下，现场出奇地随之安静下来...

第三百三十四章 演唱会（下）
　　“唱的真好！”周晓将麦克风向下压了一些，看着前方。
　　“哈哈哈！”台下一片笑声。
　　“我爱你周晓！”
　　一个男高音大喊，不少人大笑地回头。
　　“啧...要是小姐姐喊我可能会更开心点。”
　　周晓话音刚落，就像是点燃了导火线，现场闹哄哄的。
　　伸出手虚按了几下，渐渐安静：“我说唱的真好，说的是你们，本来是想用歌声把你们感动，结果我先被感动了。”
　　面前的不少人挥舞着应援牌表达着此刻的心情。
　　“下一首让我们感动！”又有人高呼。
　　周晓指了指身后：“我该换衣服去了。”
　　“不许去。”所有人大喊。
　　周晓愣了愣：“准备了十套衣服衬托我帅气的外表呢。”
　　粉丝：“已经很帅了。”
　　“行吧，你们说的算。”周晓撇撇嘴，然后又抱起了吉他。
　　台下的粉丝们又沸腾了，所有人一边轻轻跟着哼唱一边笑，明明许多人都是第一次见到周晓，却能感觉到一种淡淡的温馨。
　　又是两首歌，周晓额头上已经出了汗，可是每次指向后台，就被粉丝们的起哄声打断。
　　“你们再这样，我要耍大牌了啊。”
　　大伙笑：“耍吧。”
　　周晓接过工作人员递过来的水，已经是第二瓶了。
　　“算了，不会，要不我们...”
　　“祝你生日快乐...祝你生日快乐...”
　　音响里忽然传出生日歌，周晓一转身，一位工作人员小心地推着个推车送来了个蛋糕，烛光在微风中摇曳。
　　其实粉丝们也不懂，晓哥哥的生日是在上个月7.23啊，现在送蛋糕是怎么回事。
　　周晓愕然：“谁生日？”
　　戴着口罩的工作人员没有急着下台，从口袋里掏出个话筒：“大家一定很奇怪，为什么会有蛋糕，其实呢，现场有位寿星，那就是
　　...”
　　周晓笑道：“我的爸爸，老周同志！！！”
　　台下的老周惊呆了啊，这瓜怎么到了自己身上来了啊，不知道啥时候林山已经在身边等候着，上头说完，这里就拉着他要上台去。
　　“我不去了吧...”老周很是害羞。
　　边上的歌迷惊呆了，卧槽，未来公公在身边诶，居然没有发现，边上那个是婆婆么，看起来挺好说话的。
　　“说来也惭愧，长这么大没帮父母过过生日，在这儿耽误大家几分钟不介意吧。”
　　“不介意。”
　　老周一下事情大条了，根本也躲不掉，硬着头皮被带上台。
　　粉丝们很热情，送上了欢呼声，更搞笑的是许多女孩儿在那喊着爸。
　　周晓被逗乐了：“这是我爸。”
　　“是我公公！”
　　“噗哈哈哈哈哈！”
　　老周太害羞了，老妈在底下都快看不下去了。
　　周晓没有过多为难他，在台上互动了五分钟，切了蛋糕，一起唱了段生日快乐歌之后就下了台。
　　这是临时起意，也不管后期有没有人会说他炒作或是别的，只是想表达出来对父亲的爱，仅此而已。
　　只是他不知道，老周坐回位置之后，无数双眼睛都在盯着。
　　“诶？”周晓转头：“你为什么还在这里？”
　　他问的是刚才推车的工作人员。
　　“我...”对方迟疑了下：“我想唱歌。”
　　粉丝们：？？？
　　所有人在小声交谈，并盯着这个人，什么情况？
　　“好啊，那你唱吧。”
　　周晓点点头。
　　众人继续：？？？
　　“介么随便的吗？”
　　“诶，你居然就这么走了？”
　　“为啥还有伴舞。”
　　“他他他，脱帽子了。”
　　“好像不是开玩笑。”
　　“卧槽...鹿晗！！！”
　　现场又双叒沸腾了，大伙明白，这是嘉宾啊，如此清奇的出场方式也没谁了。
　　周晓听见身后传来的喧闹声，不禁浮现出微笑，走到后台之后，立刻变成了奔跑，鹿晗这儿只有五分钟时间。
　　立刻有工作人员帮他将身上的衣服脱了下来，然后换上下一套演出服，两分钟搞定，早已等待在一旁的化妆师紧跟了过来补妆。
　　之前又唱又跳的，妆容已经有些花了。
　　王哥在边上鼓励：“很好，很棒，就按照这样进行就ok，等会你要注意的是...”
　　周晓小口地喝着水，点头示意自己听明白了。
　　短短五分钟很快就过去，台上的灯光暗下，音乐再次响起，周晓从舞台的上方吊着威亚从天而降。
　　他这次唱的歌曲是华哥版本的《上海滩》。
　　雄壮有力的前奏响起，不少粉丝就控制不住呐喊。
　　“浪奔当当当！浪流当当当，万里涛涛江水用不休当当当...”
　　一连几首经典歌曲重现，让粉丝们似乎在短时间内进行了一趟时空旅行，纷纷沉浸其中。
　　周晓微微喘气，这里没啥大的舞蹈动作。
　　走到边上，干脆一屁股坐在舞台上。
　　只能说，粉丝爱你的时候，什么动作都是帅的。
　　简单的一个动作，现场欢呼无数，周晓都被搞懵了，要不要这么激动啊。
　　几十个工作人员拿着话筒分布在各个区域，接下来是互动环节。
　　“我先休息会，大家聊聊天怎么样？”
　　不知不觉演唱会已经过了一个多小时，他也唱了一个多小时。
　　“这样啊，咱就当做见面会，简单点，就是提问，回答好吧。”
　　话音刚落，几乎所有人都举起了手在那大喊。
　　周晓眯起眼睛，开始寻找：“二层换衣服长头发的小姐姐。”他伸出手示意。
　　很快有工作人员跑上去送上了话筒。
　　“你叫什么名字？”
　　“晓哥哥...啊！！！”小姐姐超级激动，一直晃动着脑袋。
　　“别晃别晃，我头晕。”
　　“我，我有个问题，我喜欢你，但是我男朋友不喜欢你怎么办？”
　　“喔...”现场一片揶揄声。
　　“嗯...”周晓摸着下巴点点头：“没关系啊，我也不喜欢他。”
　　“哈哈哈哈！”全场大笑。
　　很机智的回答。
　　“晓哥哥，我听说你非常喜欢漫威的电影，那你知道绿巨人的力量是从那来的么？”
　　“我个人按颜色看，是光合作用。”
　　众人继续笑。
　　“为什么我洗完澡之后照镜子，会觉得和你一样帅。”
　　“会不是脑子进水了？”
　　“我喜欢像你这样笑起来会发光发亮的男人怎么办？”
　　“清醒点，我不是如来。”
　　“觉得生活无趣，少了点仪式感怎么破？”
　　“要不每天上柱香？”
　　得亏周晓平时看了不少段子，粉丝们的问题是千奇百怪，但几乎每个回答都能引发一片笑声，效果非常之好。
　　一番嬉闹，他又指了指身后。
　　“换衣服！”大家都会抢答了。
　　“要不再唱半首，我再去吧。”
　　没等大家反应过来什么叫半首，音乐声响起。
　　“屋檐如悬崖
　　风铃如沧海
　　我等燕归来
　　时间被安排
　　演一场意外
　　你悄然走开...”
　　诶...
　　所有人脑袋在乱转，台上的周晓没有开口，只是拿着话筒轻轻打着节拍，可明显是有人在唱歌，声音似乎和周董...很像啊！
　　“啊！！！”有眼尖的人已经看到，内场里站起一个人，大屏幕上瞬间切换了镜头。
　　“周董！”
　　“jay！！！”
　　“杰伦！！”
　　呼喊声爆发。
　　难怪是半首歌，原来周杰伦来了啊！
　　周董似乎嫌尖叫声不够大，走上台时摘下了头上的帽子，直接往人群里一丢，同时给了个小眼神。
　　两大男神站在了台上。
　　粉丝们开心了，疯狂了啊！
　　许多人其实都在猜，周董会不会来现场打气加油，而且镜头也扫过不少明星，像是何炅，张子枫...就是没看见周董，都认为说可能不在的时候，惊喜再度出现。
　　此时，整个现场气氛爆炸。
　　不止是歌迷，何炅他们同样化身为一名普通的粉丝，摇着手里的荧光棒，和台上的歌手一起大声唱着。
　　...
　　时间逐渐推移，感觉才来，演唱会却临近了尾声。
　　周晓拿着话筒：“天下无不散的宴席，让我们下次再见。”
　　说完之后，招招手，走向了后台。
　　“安可，安可，安可...”（返场，再唱）
　　歌迷们同时喊了起来。
　　原本暗下的大屏幕再次亮了起来，可是内容让大伙摸不着头脑。
　　是周晓的背影，好像是现场直播，他穿过了通道，并没有做停留，而是直接经过帐篷，走到了门口，一直走一直走...他出门了诶！
　　他上车了诶，他招手坐车跑了诶！
　　卧槽！
　　这么无情的么。
　　演唱会安可不是常规操作，你就这么跑了？
　　所有粉丝惊了呆。
　　太决绝了吧。
　　看着车子远去，大伙纷纷起身，带着点遗憾，不舍，准备离场。
　　砰砰砰砰！
　　原本漆黑一片的舞台再次升起烟花，
　　什么情况？
　　众人回头，
　　“是谁在敲打我窗百是谁在撩动琴弦那一段被遗忘的时度光
　　渐渐地回升出我心坎是谁在敲打我窗是谁在撩动琴弦...”
　　一盏射灯，一个人影，一个舞台。
　　大家都懵了啊，舞台上的赫然就是周晓啊，那刚才离开的又是谁？
　　算了，来不及弄清楚，先坐下吧，现场再次演变成了荧光棒的海洋。
　　又是一连三首歌，
　　演唱会真正的结束！
　　（其实今天才是生日，不过不会出门，一万字送上，求个全订可以吗，感谢熊猫大佬的一万点打赏）

第三百三十五章 二线明星
　　演唱会结束后的第二天，周晓刷屏，各大网站娱乐板块都配上了现场的照片，不仅如此，凌晨十二点发售的电子迷你专辑也是让业内人士以及不少歌手为之震惊。
　　“粉丝圆梦，万人合唱《消愁》！”
　　“周晓金陵演唱会盛况空前，现场座无虚席。”
　　“粉丝泪洒现场，高呼偶像名字。”
　　“演唱会也要皮，周晓逗笑数万粉丝。”
　　“何炅，陈赤赤，徐峥，吴京...周晓可怕的人脉。”
　　“周董，鹿晗惊喜亮相，粉丝们直呼票价超值。”
　　“老歌新唱，周晓带来一场音乐之旅。”
　　“史上最皮的安可，粉丝被气哭了。”
　　“父子情深，周晓演唱会上为父亲庆生。”
　　“双喜临门，演唱会大获成功，电子专辑八小时怒卖六十万。”
　　“迷你专辑大卖，周晓刷新今年歌手最好成绩。”
　　“实体CD只有三千张，粉丝彻夜排队等候。”
　　无数饭拍的判断流传在网络之中，尤其是结尾那神来之笔，让所有人津津乐道。
　　周晓最后解释了，那段视频是假的，头天晚上就拍好了，目的就是为了骗一骗众人，在注意力都在大屏幕上的时候，他其实正在后台换衣服。
　　就是一个字，皮！
　　去到现场的粉丝自然大呼过瘾，周晓四个小时，一共唱了三十三首歌，带上两位嘉宾的共三十六首，从头到位就是high，根本不存在冷场一说，许多人出来之后，才发现自己嗓子已经嘶哑。
　　媒体，粉丝都在吹捧，有些个歌手心里其实挺不是滋味。
　　出道三年开了演唱会，还是在奥体中心这么大的地方，出了专辑不用跑通告宣传，半夜发售居然卖了六十万，人比人气死人啊，同为歌手，为什么差距会那么大呢！
　　有些演员同样吃味。
　　你到底是干啥的啊，既然会唱歌，就好好呆在自己圈子里不好么，拍两部电影创下了一群人加起来都不一定能达到的高度，运气要不要这么好。
　　不过这些人羡慕归羡慕，没有人会出来说啥风凉话，反而是在微博上一起帮着庆祝，说着祝福的话语。
　　演唱会自然又是上了热搜。
　　“网络上找了几张图，假装在现场，好多女生联系我了。”
　　“真的很震撼，真的在现场，听的暴爽。”
　　“只能说，小姐姐真的多啊，男生可以考虑加入无人不晓，五万人，至少有百分之七十是女生，我要了好几个微信。”
　　“买了内场的位置，周晓本人真的更帅，而且超级壮。”
　　“万人大合唱《消愁》的时候，好多人都呜咽了。”
　　“鹿晗的出场方式挺特别的，周董是学上回晓哥哥来着。”
　　“我看见未来公公婆婆了。”
　　“没抢到票，只能羡慕地看着你们吹牛，不过我买专辑了。”
　　“唱了好多好多老歌，觉得以前咋没发现这些歌好听呢。”
　　“不知道下次演唱会什么时候，我女朋友应该会去吧。”
　　“万人血书再开一场吧。”
　　“昨晚上看到周晓的第一眼，糟了，是从左心室开始，新鲜的动脉血液被压出，经过全身组织各处完成了氧气与二氧化碳的交换过程后...的堵塞感觉，仔细的感受了一下，是心动啊！”
　　“我出来之后全身都是颤抖的。”
　　“楼上，你那是缺钙。”
　　一群网友都在热烈讨论着昨晚上的盛况。
　　至于主人公周晓，他睡了一个好觉。
　　昨天表演完毕，整个人都有些脱力了，下台之后就瘫在椅子上不想动弹，身体过度的兴奋冷静，疲劳感加倍地返还，坐了好一会才缓过来。
　　何炅他们都商量好了知道周晓肯定累，于是没有来打搅，只是发了个微信，恭喜了一番。
　　孟子义自然是想来的，想来和男友一起分享喜悦，但是后台工作人员实在太多，花姐也再三叮嘱，所以也只能想想。
　　卸完妆，换好衣服回到家已经快两点了，庆功宴是要开的，不过放在二十一号。
　　一场成功的演唱会，离不开众多人员的帮助，周晓都看在眼里，记在心中。
　　只是大家伙这段时间都辛苦了，好好休息两天，再聚在一块吃一顿。
　　大锅想的周到，知道他体力消耗大，在回去的路上买了些烧烤，兄弟俩喝了瓶啤酒先小小的庆祝了一番。
　　洗了澡，躺在床上之后立马睡着，一觉醒来已经是十点多。
　　打开门，就看见大锅，王哥，林山几人都在客厅里坐着，在得知专辑卖了60万，他这才想起来，原来昨晚上专辑上线，真的是忙晕了。
　　六十万的成绩自然非常满意，而且才过了半天不到，基本可以预见，百分百破七位数。
　　“你们过来就是特地为了和我说这事，有些兴师动众了吧。”周晓坐在沙发上，打着呵欠，估计得个两三天才能完全缓过来。
　　“喔，粉丝反响热烈，而且有那么多人艺人过来捧场，想说让你拍个短视频感谢一下。”
　　说起短视频，周晓想起来了，抖音的广告黄了，对方找了别人。
　　“行啊，那我梳洗一下吧。”
　　“就简单地刷牙洗脸就行，不化妆了，憔悴一点好。”王哥顺口说了一句。
　　“知道了。”周晓进了卫生间。
　　一番洗漱，林山已经轻车熟路地去到衣帽间，选出了衣服。
　　“穿的随意点，戴个帽子就好。”
　　“嗯！”
　　有些卖惨取巧的意思，周晓也无所谓，乐的配合，不过他黑眼圈和眼里的血丝倒是做不得假。
　　“哎，等等。”
　　大锅在边上看了看，总觉得少了什么东西。
　　“阿姨在家吗，我去把小锅拿过来吧，养宠物不是会有加分来着。”
　　“应该在，你打个电话问问。”
　　十五分钟后，大锅抱着小锅回来了，小白也同样跟了过来，看见周晓，一顿摇尾巴。
　　“你这只舔狗。”周晓笑骂道：“来，坐下。”
　　小白听得懂，并且照做。
　　林山架好手机，在对面轻轻点了点头。
　　“大家好，我是周晓，这是小锅。”周晓拿着小锅的一只爪子摇了摇：“这是小白。”
　　狗子的镜头感明显更好，听到自己名字后，抬头看了看主人，摇了几下尾巴。
　　“昨晚上演唱会很顺利的结束了，我唱的很爽，不知道你们听的过不过瘾，那在这儿要感谢下白老师，我的老板郭总，辛苦的工作人员们，还有周董，鹿晗哥，何老师...当然最最主要的，还是一直支持我的粉丝们。
　　还有，好像许多人都在问，下次演唱会在什么时候，”
　　周晓稍稍停顿了几秒。
　　“今年肯定会再次举行，至于什么时候，在哪，请大家关注稻穗和我的微博。
　　好了，就说到这儿吧，再见...”
　　“OK！”林山比了个手势：“我拿回公司稍稍剪辑一下，下午就可以发布了。”
　　又聊了一会唱片接下去的宣传计划，王哥他们就先告辞了。
　　其实也用不着怎么宣传，迷你电子专辑虽然卖的很便宜，五块六，但销量高啊，一百万也是五百六十万，扣掉制作费以及平台抽成，还是能小赚一笔。
　　最主要《山顶》，《月牙》两首歌评价都不错。
　　可以说，他凭借着最近的表现，基本已经在二线的位置站稳了脚跟。
　　大锅继续呆在家里，他给自己也放了一天假。
　　“你女朋友呢？”众人走后，大锅靠在沙发上问道。
　　“回去了，最近记者跟的紧，感觉有些被怀疑了。”
　　“其实也不能说怀疑，他们是期待，只要年轻的男女明星走近些，就希望能爆个恋情啥的，小心点总没事，你们做的对。”大锅点点头：“我刚才和阿姨聊了几句，她一直惦记说都没能说上话。”
　　“哈哈哈，”周晓笑了笑：“等到电影开拍的时候找个机会吧，她最近也忙，我下来个任务，让去学习体验下银行是怎么工作的。”
　　“体验生活对吧。”大锅懂一些些：“对了，江宁那边已经装修的差不多了，要不下午咱去看看，有没有什么漏掉的。”
　　“行，叫上师哥一起。”
　　“嗯，我给他发个信息，”大锅掏出了手机：“还有，差不多要定下日子，我好和地方那边说说，寻求点帮助。”
　　“过几天不是有剧组碰头会，了解完所有情况再说。”
　　呆到了中午，两人很有默契地在电话响起的时候，同时起身，边接边走，肯定是周妈妈喊吃饭。
　　老妈看了演唱会，感想也非常多，特别是见到好几万人为了儿子在那高呼，更是觉得很不真实，确实是明星了啊，手机里更是存了不少照片，发给了亲戚们看。
　　一大早就接了许多许多的电话，语气都是带着羡慕。
　　不过，有一点周晓也听出来了。
　　老妈有些吃味啊，因为给老爸过了个超级难忘的生日。
　　周晓装着没听出来，手机备忘录里记着呢，老妈的生日，肯定也要给个惊喜来着。
　　开车，也无所谓热不热，吃过午饭，又休息了一会，等到两点多，两人出发前往江宁。
　　只是在路上时，出现了个小插曲。
　　两人心情愉快地正在车里听歌呢，周晓的手机在疯狂的响。
　　“@那个谁，你是晓哥哥本人？”
　　“@那个谁，骗的我们好惨啊。”
　　“@那个谁，晓哥哥么么哒。”
　　“@那个谁，居然骗了我们一年多。”
　　“@那个谁，晓哥哥出来说句话吧。”
　　“@那个谁...”
　　QQ群里几百人在艾特自己，周晓都懵了，哈？
　　啥时候露馅的。
　　然后就看见群主禁言了所有人，把他提到了群管理。
　　“你们是想把晓哥哥逼得退群么，咱们什么都不知道，@那个谁，你还是稻穗的工作人员，我们知道的！”
　　“啊！”周晓看了看聊天记录，一拍大腿，明白了。
　　粉丝们有点厉害啊，早上不是拍了视频么，已经发到了微博，结果这个群里有人特别细心，看到小锅，看到熟悉的茶几，就想起来之前周晓拍了帽子和宠物的照片，
　　一样的猫，一样的背景，一样的茶几，于是...
　　就暴露了。
　　“好吧，我确实是周晓，一定要保密啊！”
　　把字发出去之后，顺便拍了张照片，作为福利。
　　好嘛！
　　几个管理开始刷屏了。
　　“晓哥哥好帅。”
　　“居然能和真人聊天，太幸福了。”
　　“原来晓哥哥潜伏了这么久啊。”
　　“...”
　　而其他的群成员估计要恨死群主了，为什么要禁言，快点开放啊，我要和晓哥哥逼逼几句，更有甚者直接掏出手机打电话。
　　“如果不被打搅，我会继续留在这个群，有空会和大家聊几句，如果可以做到，请群主打开禁言，打出：我最乖三个字好吧。”周晓猜到了其他人的想法，于是主动提了出来。
　　十秒后，果然刷屏，全都是：我最乖！
　　而且确实大家也做到了，接下来的时间里，少数艾特他的人直接被禁言，其他人都很珍惜，所以只是单纯地刷屏提问。
　　周晓也乐得和群员们交流，直到抵达目的地，说了一声后，退出了QQ。

第三百三十六章大锅吃狗吃（求订阅）
　　“先看看漆面，是不是你选择的颜色，表面是否光滑，四角有没有划痕...再看看轮胎，新车行驶里程很短，一般可以看见胎毛或者标志性颗粒，就像这样...”
　　周晓跟着4S店的经理围绕着新车转圈，正在讲解着新车，倒不是说担心他们会以次充好，明星买东西么，终归会更加注意，服务态度也会更好些。
　　虽然一直忍着，说不能太激动，但脸上笑意却是掩盖不住，说好了十天，实际延后两天，店里为了表示歉意，送了一次保养。
　　当手指划过引擎盖，感受着特有的触觉，心里恨不得让他别吵吵，赶紧的，老子要开了啊。
　　大锅则是在一旁看着各种发票手续之类的东西。
　　说了大概半小时，周晓拿到了钥匙。
　　两人上了车，系上安全带，摁下了启动键，
　　嗡...
　　引擎的声音超小，几乎感觉不到车辆的震动，不愧是近两百万的豪车，打开车窗，和一票的小姐姐们告别，轻轻一脚油门，车子缓慢地使了出去。
　　确定后头人看不见自己，周晓忍不住了，肩膀开始耸动，手掌也不停地在方向盘上摩挲，脸上的笑意掩饰不住。
　　“有那么开心么？”大锅笑道：“好歹大明星诶。”
　　“开心。”周晓睁大眼睛：“这可是我人生当中的第一辆车好吧。”
　　“你这种思想要不得，太封建了，啥都是第一次。”
　　周晓：“...大锅啊，你该减肥了。”
　　“为啥？”
　　“刚才那经理说了句话，我觉得挺形象的，太胖的人，就算是低头看书，给人的感觉都是在看菜单。”
　　大锅：...
　　新车上路，少不了得兜兜风，也没有说具体要去哪，随便开着，逛了一个多小时，这才回到了家里。
　　老爸早就在楼下等着，上车体验了下竖起了大拇指。
　　只是回家吃饭的时候，父母忽然小吵了一下。
　　原本按照乡下的习俗是要放放鞭炮，并在后视镜上挂上红布条，老爸比较传统，早就准备了红布条，还很珍惜地拿了出来。
　　老妈直接就给否决了，多难看，那么贵的车，直接掉了好几个档次。
　　“那不是一直要挂着，只需要一段时间。”老爸耐心解释。
　　“你也不看看儿子身份，哪个明星会在车上弄这些？”老妈没好气。
　　“明星也是人啊。”
　　“能不能不要添乱。”
　　“这怎么是添乱呢。”老爸急了。
　　“你还倔是吧。”
　　午饭做的是老周最喜欢的牛肉面，老妈生气了，直接把他面前的碗给端走。
　　“老东西，我就是给狗吃，也不给你吃！”
　　说着直接放到了大锅面前：“你都吃掉。”
　　大锅：？？？
　　小白：？？？
　　回到自己家中，周晓拿出了画板和笔，继舞蹈之后，他又找到了一个短处，那就是绘画。
　　画的真丑啊！
　　基本上和幼儿园孩子随手涂鸦的感觉差不多，别说艺术或是写实，王哥第一眼看到时，默默地来了一句：我女儿画的比你好。
　　挫败感就别提了。
　　倒不是说周晓要练习新的才艺，而是工作需要。
　　画分镜头。
　　分镜头剧本，简单来说就是体现导演的创作意图，你心里有故事，但其他人又没有办法知道你脑袋里的内容，将故事脉络画出来，直观，明了，是将文字想法转换成立体视听形象的中间媒介，是摄影师进行拍摄，剪辑师进行后期制作的依据和蓝图，也是演员和所有创作人员领会导演意图，理解剧本内容，进行再创作的依据。
　　画面形象须简捷易懂，不需要太多的细节。
　　可就是这，周晓也画不出来，或者说看过他分镜头的第一反应就是笑，根本投入不了。
　　刘大庆会画，但是他没时间，其他要忙的事情太多太多，于是干脆地请了两位分镜师，任务很简单，也很难。
　　就是三人不停地沟通，对着剧本，对着演员，对着场景...
　　一开始不是太顺利，互相不认识，不了解，两个分镜师很专业，但是画出来的东西总是差了那么点意思。
　　不过随着交流越来越多，对剧本的有了更加深入的了解，进度就上来了。
　　现在看着麻烦些，但有了分镜头，等开拍了之后，周晓拿着过去给演员说戏，就会简单许多，算是先苦后甜吧。
　　至于为啥现在还要练习，倒不是他有什么远大的报复，必须要做到什么程度云云。
　　单纯地是着实太丑，老是被笑，而且镜头脚本也不是固定，兴许拍着拍着就有新的想法，自己稍稍画好点，分镜师那也能更快地呈现出想要的效果。
　　在和他们讨论的间隙，周晓了解了不少的基础知识，然后就去网上查找，搜寻各大导演的分镜图画册，找到适合自己的来模仿。
　　不搜不知道，一搜吓一跳。
　　冯大炮，别看一天到晚咋咋呼呼，可真不愧是美工出生，他的分镜手稿就和油画一样。
　　张一谋，写实派，规规矩矩，
　　星爷，就像漫画，表情动作活灵活现，
　　周晓最想学习的是姜文，全都是火柴人，也谈不上什么场景，非常符合他的需求，因为没有技巧可言，可是缺点同样明显，别人...看不懂！
　　最终，他还是选择了星爷的来学习。
　　反正每天一两个小时，当做陶冶情操。
　　电影开拍在即，可以说除了周晓本人，其他人都是忙的脚不沾地。
　　大锅陪自己取车都是抽出时间，吃完午饭立刻就出门而去。
　　第一次担任制作人的职位，他很认真，也很负责。
　　前几天就已经谈好了拍摄地附近的酒店，而且靠出卖周晓的名头，拿下了个超便宜的协议价，三星的酒店，标间的240一天，可谓是相当便宜。
　　盒饭供应商的挑选，更是跑了好多个地方，卫生条件第一，在干净的前提下考虑口味，二百多号人，一个月的三餐，对于任何饭店来说都是一笔不小的生意。
　　居然有人想着说给他回扣，大锅自然是严词拒绝，开玩笑了，要是吃坏了肚子，责任不要太大，再说，他也看不上那几万的小钱。
　　除了自己品尝，还会带着外卖到公司，至少要有七成的人觉得OK，才会进入最后大名单，可以说是层层挑选出了个胜利的饭店。
　　不仅如此，他还承担了外联的工作，在市区里拍戏，总会需要些地方人员的协助，里头的关系都是他来跑的，甚至还拿到了真正的特警车辆作为支持。
　　剧组里不少前辈在看到大锅的工作成果，都不禁伸出大拇指，充分给予了肯定，完全不像是新手能做到的。
　　再来就是刘大庆副导演，他是剧组里最忙的人，没有之一。
　　从讨论剧本，到协助选演员，选场景，检查督促化妆，服装，道具的准备工作，拍摄地选取，指定场景表拍摄计划...
　　以上，还只是筹备阶段，接下去开始拍摄，还有更多的工作在等待着他。
　　刘大庆毫无怨言的理由也比较实在，给的钱多，这一趟下来时间没有多花，但收益却是以前至少完成两份工作才能达到。
　　最关键，周晓甩手掌柜的态度他喜欢，做的不少工作都是导演负责的，对他来说也是累积阅历，以后进组完全可以说独立挑起了五千万的制作，履历上可以写下很漂亮的一笔。
　　特别周晓有一点好，他不懂的事情绝对不对装懂，然后发表着不切实际的看法，而是虚心地求教，我就是新手导演，我不觉得丢脸。
　　作为执行层面，最怕的就是瞎指挥，瞎逼逼。
　　这个导演大家都喜欢。
　　演员们自然也没有闲着，背剧本是基本的，还有就是体验生活，周晓按照自己的经验，觉得靠着想象来表演容易脱离实际。
　　有门路的演员自己去找地方实习，不方便的，也可以帮着联系。
　　一切的一切，都在井然有序地进行，离开机的日子也越来越近了。

第三百三十七章 见父母咯
　　天空：哗哗哗哗哗！
　　下雨中。
　　周晓，坐在玛莎拉蒂内，手指有节奏地在方向盘上敲打，耳边响着音乐，不是自己的歌，因为听着有些害羞，目光则是看着窗外。
　　才七点，天已经黑了，雨下的很大，夏天么，属于正常的天气。
　　一人一车所在的位置是机场边，他来是来接孟子义，电影开机仪式将在后天进行，小姐姐提前两天过来。
　　时间和天气是在计划之内。
　　孟子义说服了花姐，独自一人踏上了飞往金陵的飞机，为了最大程度避免被发现的可能，选择了雨天。
　　只是这雨比想象中的要大得多，周晓在车里等待的时间里，已经看到不少没有准备的游客被淋成了落汤鸡，也不晓得航班会不会受影响。
　　虽然只是普通的见面，他也和父母说了，不要搞太大的阵势，要不让给的压力就太大了。
　　苏妈妈估计是没听进去，问了周晓女生的口味之后早早地就去了菜市场，买回来一大堆菜，还换上了新衣服，化了个妆，说了是七点多才降落，可是刚过了六点，就催促着周晓出发不说，还打电话让老周快回家。
　　老周家可没有什么祖传玉镯戒指之类的东西，不过看老妈的架势，是连以后孩子上哪个幼儿园都规划好了，要不是周晓拦着，已经打算去商场买点首饰啥的当见面礼了。
　　总之，晚上估计不太好过，不是他，是孟子义。
　　也怪自己冲动，把有女朋友的事情告知，作为父母的肯定希望说正式地吃一餐饭啊，周晓又不是那种大锅那种博爱的男人。
　　明星，艺人，终归还是两人的儿子。
　　又等了好一会，手机响了。
　　“我下飞机了，你在哪呢？”
　　“喔，我就在门口的车里，现在马上转过去。”周晓打开了雨刮器，缓缓地开动。
　　“嗯嗯，我走出来还要几分钟呢，不着急。”孟子义声音听着很愉悦。
　　周晓转了个圈回来，还行，门口的旅客不多，不少人都选择了地铁作为交通工具，那好伞打开门下了车。
　　戴着帽子，举着雨伞，站了不到两分钟，就看见个窈窕的身影张望着走了出来。
　　他没敢喊，而是直接赢了上去，二话不说接过了对方手里的行李箱，孟子义眼睛一亮，屁颠屁颠地跟在后头，两人都知道这里不适合说话。
　　“唔...好想你哟！”
　　关上车门，孟子义就探身过去，给了周晓个热情无比的拥抱。
　　然后又在他脸上连着印下好几个唇印，咯咯笑着帮他擦掉。
　　周晓自然也是开心不已，享受了女友的热情之后，开始往家走。
　　“饿了吧。”
　　“嗯。”孟子义噘着嘴点头，右手在平平的腹部转了两圈：“为了不让认出来，我上飞机就和空姐说了不吃饭，不用叫，全程戴着眼罩侧着脸。”
　　“辛苦啦！”周晓握了握她的小手：“我妈已经准备好一大堆吃的在等着了。”
　　原本见到男友兴高采烈的小姐姐瞬间呆住了。
　　“我好害怕呀！”
　　“又不是没见过，怕啥，我父母很好说话的。”周晓安慰道。
　　“可是，去家里感觉完全不一样啊。”孟子义的小鼻子一抽一抽的：“无形的压力啊...”
　　说着还长叹一声，把周晓逗笑了。
　　“放心吧，有我在呢，而且我和他们说过了，别搞太浓重，要不把你吓着了下次不敢来了咋办。”
　　“嘿嘿！”孟子义牵着他的手轻轻在自己脸上划过：“你最好啦，我就相信你了咯！”（剧情需要，请勿单手开车）
　　周晓感受着传来的温润柔软，不禁有些心猿意马，赶紧说了声雨大看不清路，得小心，收回了手，小姐姐则是在那偷笑。
　　“你怎么又带了那么大个箱子。”他随意找了个话题：“不是说轻装上阵么。”
　　“你心疼我啊。”孟子义凑了过来，抬起可爱的小脸，眼睛一眨一眨的。
　　“是哦，就一个人，还下雨。”周晓点点头。
　　“那第一次拜访叔叔阿姨，不能空手啊，也不知道买什么，于是不知不觉就装了一箱。”
　　她说的挺轻松，但肯定纠结了许久，周晓心里是一阵感动。
　　“花姐呢，没说什么吧。”
　　孟子义单独出行，还是来金陵，经济人不可能不知道。
　　“说了，”孟子义掰着手指：“让我小心记者，小心出行，小心穿着...就是各种小心...你！”
　　“我有什么好小心的啊。”周晓失笑。
　　“哼哼！”小姐姐抱着胳膊不回答。
　　朋友间最好的状态，是多年不见坐着不说话也不觉得尴尬。
　　情侣间呢？
　　周晓认为是偶尔眼神的对视，就能有幸福的感觉，那就是最好的状态。
　　不过随着车辆进入市区，周围的建筑车辆越来越多，孟子义再次变得不安，快到了嘛。
　　进入小区后，两人在电梯里时，小姐姐脸都变白了。
　　周晓将她拥入怀中：“别紧张，有我呢！”
　　孟子义轻轻点头。
　　没有按密码锁，而是敲门，主要是给父母提个醒，我们回来啦。
　　“来咯！”
　　老妈的声音很大，隔着门都能听见一些。
　　咔擦！
　　门开了。
　　两张笑脸出现。
　　“哎哟是子义吧。”老妈侧过身子：“来，快进来，外头好大的雨，没淋着吧。”
　　老爸就是笑。
　　“别愣着啊。”老妈拍了他一下：“赶紧拿拖鞋。”
　　“叔叔好，阿姨好。”孟子义鞠了九十度的躬。
　　“别这样，不用这么客气的。”老妈想拉她的手，忽然又想起说周晓一直叮嘱，不能给太大的压力，伸了一半停了下来。
　　孟子义正好看见了，直接双手抱了过去：“阿姨，我闻到好香的味道，是在烧鱼么？”
　　老妈一呆，很快脸上就浮现出笑容，在她的手上轻轻拍了几下：“阿姨想着说你北方菜吃习惯了，我做的也那么好，就准备了点当地的特色，不知道合不合你的胃口。”
　　“呀，太好了，我不挑食的。”孟子义笑嘻嘻地回应：“在飞机上就饿了呢！”
　　两人有说有笑地走向厨房，周晓心里惊叹了啊！
　　这还是之前紧张的不行的孟子义嘛。
　　老周也开心帮着把行李拿了进来，小声地问道：“要开酒么？”
　　“开瓶红的吧。”
　　“行。”
　　厨房里老妈虽然一直说让她坐下休息，不过孟子义还是在帮忙打着下手，不时有笑声传来。
　　周晓也跟了过去，聊的好，不代表说无压力啊。
　　菜肯定是早就准备好了，在回来的路上，也提前说了一声，很快，摆的满满一桌子。
　　“阿姨太厉害了，好多啊！”孟子义进屋之后，笑容就没停过。
　　周妈妈帮着她盛汤：“也不知道你喜欢吃什么，于是就多准备了些，试试看。”
　　“尝尝椒盐排骨，我妈的拿手菜。”周晓说道。
　　“好嘞！”孟子义夹了块小心地咬了一口，在嘴里嚼了几下，眼睛顿时放大了不少：“好香啊，阿姨手艺真棒！”说着还竖起大拇指。
　　“喜欢就好，喜欢就好。”周妈妈显然也是紧张的，听到这话之后，肩膀都落下不少，本来是紧绷着的。
　　老周将杯子举了起来：“能喝吗？”
　　“她酒量...”周晓才说了几个字，大腿就被拧了一把。
　　“能喝一点点。”孟子义作为始作俑者，面不改色地举起杯子：“叔叔阿姨，我敬你们吧。”
　　“好好好！”
　　酒有的时候还是个好东西，特别是在这种场合，稍微喝一些，大家也就放开了，没有之前那么拘束。
　　基本上是两个女人在聊天，周晓父子偶尔插句话，倒也有些其乐融融。
　　老妈经过事前会议，问的问题都不八卦，都是日常爱好啊，拍戏辛不辛苦之类的话题，孟子义也是努力在配合着，一顿饭吃的挺开心，四个人分了两瓶的红酒。
　　吃过晚饭已经十点多了，她在喝茶的时候，将行李箱打了开来，里头东西还真是不少，有人参之类的补品，也有家里拜访的小瓷娃娃工艺品，十字绣等等。
　　二老看见之后也是开心不已。
　　“子义啊，既然周晓愿意带你来家里，说明心里是有你的，那我们俩也没别的。”父母二人从兜里各掏出一个红包：“希望你俩以后好好的，一切顺利吧。”
　　孟子义看了看周晓，看他点了头，就大方地收下了：“谢谢叔叔阿姨。”
　　“行了，天也不早了，你们也早点回去休息吧。”老妈开始“赶人”。
　　“我帮他们把行李箱...”
　　“你帮什么帮啊，周晓来就行了。”
　　老妈狠狠地拽了老周一把，那么大人了，咋看还不懂情况呢。
　　孟子义小脸通红，装着没听见，告别两人之后，打着伞下了楼。
　　大锅今晚不在家，去魔都办事了，而他们回来的时候，都心照不宣地没有问说酒店的事。
　　五分钟的路程，感觉过了好久好久。
　　到了地方，孟子义故作镇定地到处参观着。
　　“这就是你平时住的地方呀，沙发我见过，冰箱我见过，电脑椅见过，这张床也见过。”
　　一转身，被周晓紧紧抱着，
　　“你...唔唔唔！”
　　外头的雨下的更大了...

第三百三十八章 一大波狗粮
　　美好的清晨，阳光从窗户照了进来，房间里亮堂堂的。
　　大雨是两点多停的，周晓很清楚。
　　小心地抽回了早就麻木的手臂，轻轻地活动了下，转过头，佳人小脸映入眼帘，刘海有些乱，皮肤粉粉嫩嫩，让人有捏一下的冲动。
　　睫毛很长，而且在不停地颤抖，小耳朵...
　　等一下，睫毛在颤抖？
　　周晓笑了，悄咪咪地伸手捏着了小姐姐的琼鼻。
　　啪！
　　几秒过后，他挨揍了。
　　孟子义睁开眼睛，忽闪忽闪地看了他一会，立刻拉上被子，将整个脑袋藏了起来。
　　“你不要看我啦！”
　　“为什么。”
　　“害羞！”闷闷地声音传来：“几点啦。”
　　周晓转过头，拿起手机看了看：“十点半，卧槽，大锅要回来了。”
　　“啊！”孟子义也顾不上躲了，半坐起身：“我衣服呢！”
　　“不用着急，他才十分钟前下的飞机。”周晓看了看时间。
　　小姐姐气恼地用肩头撞了他一下，没想到自己被弹开，一把又被周晓拉进了怀里。
　　“干嘛...你要干嘛...我喊了啊...啊哈哈哈，痒，别逗我！”
　　“嘿嘿嘿！”
　　又腻歪了半小时，这才起床洗澡。
　　大锅开门看见两人坐在沙发上的时候，呆站在那好几秒：
　　“这是...见家长了？”
　　“就是正常的吃个饭，没有别的意思。”周晓努力装着淡定的样子。
　　而且经过了个美妙的夜晚之后，他忽然就觉得，大锅好碍事啊，还是自己住比较好，卡里还有些钱，要不...再买套别墅？
　　大锅可不知道只是回个家而已，七年的室友已经有搬家的冲动了。
　　“所以...你们应该不能出去玩吧。”他把包放回了房间里后出来说道。
　　周晓点头，他以前不太喜欢冬天，太冷了，可现在看来冬天真的不错，包的严严实实地谁也认不出谁来，可以相对自由地在外头活动。
　　和孟子义在一起的时候会说大锅，和大锅聊天肯定也会聊到女友，以至于这俩人只打过几次招呼而已，却有种朋友间的熟悉感。
　　“你的经纪人什么时候过来？”大锅从冰箱里拿出三瓶果汁分了过去：“我看群里不少演员今天都会到金陵了。”
　　开机的时间是明天早上十点二十分，演员们提前抵达是正常操作，至于更提前一天的孟子义，大锅心里都懂，肯定不会说啥。
　　“花姐晚上会到。”孟子义笑着回答。
　　“哎，要是你俩不是艺人就好了。”大锅有感而发。
　　“要不是艺人估计也认识不到吧。”周晓实话实说：“两个城市距离这么远。”
　　“所以一切都是缘分呢！”大锅感叹：“我还有事马上得出去，要不晚上一块吃个饭？我喊上公司的其他人。”
　　“算了。”周晓摇摇头：“演员都过来了，专门带个别出去也不太好。”
　　“那行，我走了哈。”
　　趁着孟子义不注意，他还使了个眼色，周晓哭笑不得。
　　只能说他眼力价不错，知道两人白天也没地儿去，只能呆在家里，自己要是不识趣，就是个N百瓦的电灯泡。
　　屋里头又剩下两人。
　　孟子义也不羞涩了，在沙发上盘起腿，脑袋靠在周晓的肩头，静静地享受二人世界。
　　时间就这么一分一秒地过去。
　　咕咕咕...
　　小姐姐猛地坐起身，转头瞪着周晓。
　　“不许笑！”
　　“我没...哈哈哈哈哈！”
　　周晓忍不住，结果被摁在沙发上一顿殴打。
　　“我平时都有吃早饭的！”小姐姐耳朵红的要滴出血来似得，小声地解释。
　　“我知道，我知道，饿了肚子叫唤很正常嘛。”周晓起身：“给你拿个牛奶，要冰的还是温的？”
　　“冰的！”孟子义又开心了：“不过我们中午吃什么呀？”
　　周晓穿着拖鞋啪嗒啪嗒地走向厨房：“我妈会准备咱俩的饭，发了微信了。”
　　“太好了，过去吃么？”
　　“不行，自从演唱会之后，已经有邻居知道我了，经常会去串门，等会我去拿就好了。”周晓将牛奶递给她，自己拿了个柠檬茶。
　　孟子义双手拿着盒子在那吸，眼睛却盯着周晓。
　　“为什么感觉你的更好喝啊。”
　　“喏，给你喝一口。”
　　哧溜，哧溜...
　　“这个茶好喝诶！”小姐姐眼睛瞪得老大，好像发现了新世界一般。
　　“你之前没喝过？”周晓惊讶。
　　“没有额！”孟子义摇头。
　　“那等拍戏的时候给你多准备点。”
　　“嗯！”
　　周晓发现孟子义特别容易满足，一顿好吃的，一个小小的礼物，一盒柠檬茶，就能让她心情大好，实在有些可爱。
　　特别是现在一边哼着他的歌，一边喝牛奶，一边漫无目的地按着遥控器，小脑袋还跟着左右摇晃。
　　“你别动！”周晓伸出手。
　　“怎么了？”孟子义乖乖地定住，甚至还停下了呼吸，就感觉男友温暖的手在脸上轻轻地擦着：“有东西么？”
　　“嗯，有点东西，”周晓点头，拇指稍稍用了点劲儿：“诶，怎么擦不掉啊。”
　　说完之后把手放在眼前看了看。
　　“是什么？”孟子义也凑过脑袋，柔顺的发丝垂了下来。
　　“喔我知道了！”周晓看了半天，作出恍然大悟的样子。
　　“什么什么？”小姐姐仰头看着他，求知欲爆棚。
　　“有点漂亮！”
　　孟子义：......
　　被套路了啊，于是拿起小拳头嘤嘤婴锤着他的胸口：“才有点么，才有点么...”
　　“很漂亮，很漂亮！”周晓马上认错，从心的很。
　　“哼哼！”孟子义找回了场子，满意地拍了拍他的肩膀。
　　长时间的相处，周晓发现了，她只要开心，鼻子就会抽抽，生气...
　　好像就目前为止，还没惹她生气过，最多只是小小的不愉快，很快自己都会忘记。
　　“又要开始工作咯！”孟子义已经喝完奶，换了个姿势，把周晓大腿当枕头，两条腿不老实地在那蹬着，好像是表达心情。
　　“开心还是难过呢！”周晓低头看着她。
　　小姐姐习惯性地把他的手抓到胸前把玩：“本来工作就是工作，没有什么高不高兴，但是和你一起就不一样啦。”
　　周晓附身，长长的热吻！
　　良久之后才分开。
　　“唔...”孟子义翻了翻白眼：“我才擦的唇膏，都喂你吃了。”
　　“哈哈哈哈哈！”周晓大笑：“你实在太可爱啦。”
　　“可爱不行啊。”她忽然撅起嘴。
　　“为什么啊。”
　　“我昨天是不是有些过于可爱了，叔叔阿姨会不会觉得我不懂事，和孩子一样啊。”孟子义瞬间苦着小脸。
　　“那有啥。”周晓轻轻地将她的刘海拨向一边：“在父母眼里，我们都是孩子，而且你也才24岁，活泼点没什么不好的。”
　　“是吧，我还特意打扮的成熟一点呢，后来开始吃饭时就忘记了。”孟子义纠结的吃手手：“而且我看叔叔好像不太爱说话，是不是对我不满意啊。”
　　说着她转过身，趴在沙发上努力扬起头。
　　“不会啦。”周晓摇摇头：“主要我家都是我妈说的算，我和我爸都得听她的，习惯了，而且你来做客这么大的事，之前我们仨都开会了。”
　　“哈哈哈，真的假的。”孟子义乐了：“和我说说呗。”
　　“我妈是把你当准媳妇看待，都准备去买首饰了，我给拦了下来！”
　　“干的漂亮。”小姐姐鼓掌：“真要给首饰，我会害怕呢。”
　　“就是这么说呢！”周晓也是笑：“拉着我一顿问，想知道你喜欢吃什么，有没有啥忌口，反正就是特别重视。”
　　“唔...阿姨真好好哦！”
　　“我爸以前超级爱喝酒，自从我出生之后，就被管着，越喝越少，加上现在有两个店铺要忙，渐渐地一周喝一次变成半个月，但昨晚上看见没，两瓶都喝完了，他喝的最多，心里开心着呢。”
　　“那我下次带两瓶好酒给叔叔吧。”孟子义这才放下心来。
　　其实昨晚上她也看见了二老的表情动作啥的，感觉的出他们都很高兴，真心实意地高兴，问的这些问题，只是找个心安而已。
　　“你啥时候去我家呀！”
　　经过昨晚上，孟子义心态也有了变化。
　　“你说的算！”
　　“嗯...那还是等等吧。”她想了想：“等我做好心里准备再说。”
　　“你还要啥准备？”周晓奇怪。
　　“那带你去了，想瞒都瞒不住的，我家亲戚可多了，七大姑八大姨的，过年吃饭都得好几桌才能坐下。”孟子义又转了个方向，眼睛看着电视：“你要是去了，可没昨晚吃个饭那么简单，还是等等吧。”
　　“行，我听你的。”
　　两人腻腻歪歪地又等了一个多小时，老妈终于打来了电话。
　　周晓去了十几分钟，直接拎了个篮子回来。
　　“哇，这么多。”孟子义惊了啊：“这要是多住几天，肯定会胖的。”
　　五道菜，一个汤，而且完全不带重样的。
　　“哈哈哈，”周晓布置着餐桌：“这就是来自妈妈的爱啊，快吃吧，不是饿了么。”
　　“嗯嗯！”吃饭时候的孟子义最开心了。
　　结束之后，小姐姐勤快地抢过收拾的工作，还挺熟练的，不像新手。
　　下午外头热，也不方便出去，于是久违地打开电脑，玩了几个小时的游戏，再后来...
　　晚上十点多，才将她送去了酒店。
　　（月底了，有月票记得清场，这个月又是30万字，十分努力的月亮）

第三百三十九章电影开机
　　九月十三日早上九点半，江宁某小区内人头攒动。
　　一条铺着红布的长桌上摆着香炉，水果，猪头等祭品，边上三台摄影机同样盖着红绸，两棵树木中间拉了条横幅：
　　热烈祝贺《演习》摄制组开机大吉
　　大锅，刘大庆两人特地穿了件红色的T恤，奔走于人群之中，里头有摄制组成员，演员，以及拿着相机的媒体记者，还有看热闹的群众。
　　周晓还没出现，他是整个剧组的灵魂人物，得拿点乔，正躲在小区外头的车里呢，这是大庆给的主意，导演就是导演，在拍摄期间就是所有人的老大，该有的态度要有。
　　就像是三板斧，给个下马威。
　　十点钟，他下了车，和两位地方官员有说有笑地步入会场，刘大庆，大锅，孟子义，章宇等人纷纷打着招呼。
　　“周导好。”
　　“早上好导演。”
　　“周导早。”
　　周晓也没摆啥架子，笑呵呵地点点头，但没有过多的演员，扫视了一圈，主演们全部到位，各部门的负责人站在前头，小弟跟在后边，没有人迟到。
　　一时间整个场地变得安静下来。
　　刘大庆还是有两把刷子，能把演员和众多工作人员管的服服帖帖，果然是经验丰富的老鸟。
　　至于记者们，只是来拍照，电影开机而已，不是上映，没有设置采访环节，周晓的热度在那，会有人忍不住出手吐槽。
　　大锅上前和领导问好，和周晓一块陪着拍了几张照片之后，领导们微笑着离去，他们就是来帮着撑场子，露个面意思意思。
　　十点十八分，司仪拿起了话筒。
　　“各位，稍稍安静下，欢迎大家来参观指导电影《演习》的开机仪式...有请主演章宇，孟子义，以及导演周晓...”
　　啪啪啪啪，众多工作人员在边上鼓掌。
　　周晓等人拿着三支香，在供桌面前许下了拍摄顺利，电影大卖的愿望之后，将手里的香插在了香炉之中，接着是大锅，刘大庆带着其他演员，重复这一过程。
　　司仪则是在边上不停地说着吉祥话。
　　现场不禁止路人拍照，你随便拍，随便发，就当是提前宣传。
　　接着是制片人大锅讲话，他是张嘴就来，主要说的两点，先是狠狠地介绍了稻穗公司，接着展望了下电影的未来，肯定大卖。
　　最后一个环节，揭幕。
　　周晓和大锅，男女主演，摄影师和刘大庆分别站在三台摄影机边上，众人倒数三二一，同时揭开了红布。
　　主创人员站在一起，拍了几张合影之后，整个仪式结束。
　　刘大庆收起笑容，拿起小喇叭：“B组上车，A组严谨家待命。”
　　呼啦啦，所有人开始行动，B组人员只有十几位，听到指令后直接上了边上的小巴，周晓独自开车前往了十分钟路程外的拍摄地。
　　到了一栋大楼下边，有工作人员上前问候，将他带上楼。
　　不一会剧组人员，演员就位。
　　周晓不用去言语，每个人都在检查各自的器材道具。
　　他受到以前拍戏的影响，加上本身又是第一次导戏，所以选择的第一幕，是非常简单的镜头，几个人群演都是工作人员扮演的，看着电脑，只出几个背影，镜头从电脑屏幕前渐渐拉远，大概十几秒钟。
　　正常来说，这种连正式演员都不出现的镜头都是交给副导演去拍，但因为是首个镜头，周晓就跟了过来，求个开个门红嘛。
　　十几分钟后，四周的窗帘被拉上，头顶上的日光灯被打开，俨然成了夜晚加班的感觉。
　　“道具准备就绪。”
　　“演员准备就绪。”
　　“灯光准备就绪。”
　　“摄影机准备就绪。”
　　场记看周晓点点头，去到了摄影机镜头前方。
　　“《演习》办公楼第十五场，第一幕，开始！”
　　周晓盯着眼前的屏幕，戴着耳机。
　　镜头里的电脑屏幕一片漆黑，左右或坐或站了五个人却是非常认真地看着，像是里头在播放着什么了不得的内容，停留了大概五秒，平稳地向后拉，最后给了个全景。
　　“OK，cut，过了！”
　　周晓摘下耳机，起身喊道。
　　“啪啪啪啪啪！”
　　《演习》第一个镜头没有NG，顺利结束，周晓心里美滋滋，脸上却是不苟言笑，招招手叫来了副导演刘浪，他是B组的负责人。
　　“你就按照给你的剧本去拍，每个镜头至少两条以上，遇到什么问题随时联系我或者大庆。”
　　“知道了导演。”刘浪点点头。
　　“好了各位辛苦了，加油！”周晓对着大伙喊了一声。
　　“导演再见。”十几号人招手。
　　周晓没让人送，让他们自己忙着，类似的小镜头，短镜头有不少。
　　他开着车，脑袋里在过着今天的拍摄日程。
　　《演习》在前期讨论的时候，再次压缩了总拍摄时间，倒不是说他们准备糊弄了事，拍摄地总共就俩个。
　　一个是主人公严谨的家，这里戏份也不多，最多三天就能搞定。
　　再来就是由网吧改成的银行，百分之八十的戏份都在里头进行，而且布景道具什么的一大半时间内不需要更改。
　　拍戏时转场准备是除了拍戏之外，最耗费时间的。
　　剧组住在附近，每天上班到现场只要十分钟路程，演员每天妆容都一样，不需要等道具，转移...
　　就有点像是跑男和访谈节目。
　　跑男拍一期，二三百号人花一天，访谈节目十几个人，一个上午。
　　不过周晓预计的还是四十五天左右，反正不赶进度，就算一个月内拍完，年前最好的时段就是春节档，那可是兵家必争之地他客串的《疯狂外星人》，星爷的《新喜剧之王》等好几部大制作都已经定档。
　　与其仓促地准备上映，不如慢慢来，慢工出细活么，这可是他第一部作品，开不得玩笑。
　　十五分钟后，周晓抵达A组所在的位置，几个拍摄地之间距离都不是太远。
　　大锅递上瓶水笑着问道：“那边结束了？”
　　“嗯！”周晓点点头：“一次性过。”
　　“太好了。”大锅跟着他走了进了去。
　　这是主人公章宇的家，很普通的10年左右的建筑，三层的小楼，楼梯上去是个七八平米的小阳台，屋里头的陈设以暗色的木制家具为主，三室一厅。
　　周晓看了一圈，A组人员在这段时间内已经准备就绪。
　　孟子义，初夏等人不在这儿，他们这两天没有戏份，在酒店里休息。
　　章宇和之前的形象完全不同，梳了个分头，穿了件暗色的风衣，浓眉大眼，颇有些气势。
　　《演习》，顾名思义，说的就是演习的故事。
　　主人公严谨，是个退伍军人，三十多岁，未婚，就职于一家银行企业，为人死板，做事认真，就和他的名字一样样，有些不太合群，不太受领导看重。
　　某天银行和公安局进行了一场关于抢劫的演习，他被委任当做匪徒，所有人都把这件事应付对待，严谨站了出来，事情就变得有趣起来...
　　A组，也就是主要拍摄队伍的第一个镜头是在巷子里拍摄。
　　下楼时，机器架设完毕，人员已经清场。
　　周晓环视了一圈，所有人都在看着自己：“开始吧。”
　　说完之后，坐在了监控器前。
　　严谨的父亲可是大咖，腾格尔老师，剃了光头，胡子有些花白，穿着件灰色的T恤对着摄影机。
　　“《演习》，严谨家地三幕，第一次拍摄，开始！”
　　“不是所有人都有机会合理合法的抢银行，所以你...”严父摆出说教的模样和语气：“一定要珍惜这次机会，有困难克服困难，没有困难，就给警察制造困难。”
　　边说眼睛变大，还用手指戳了几下空气。
　　周晓点点头，摘下一边的耳机：“滕老师，不错，咱再来一条保一下，后边的克服困难说的更坚定一些，语速稍稍快点。”
　　“好的导演，我知道了。”腾格尔老师点点头。
　　“ACITION！”
　　“不是所有人都有机会...”
　　一连拍了三遍，周晓终于喊了过。
　　接下来摄影机调换了个位置，中景特写。
　　严父双手搭在严谨的肩头，重重一点头，边上严母面有戚戚，递上了个盒子，妹妹则是拿过来了个安全帽。
　　五个短镜头，一共拍了二十一条，花了三十分钟。
　　下一幕是在几十米外的转角处，在工作人员做着准备工作的时候，周晓带着刘大庆又看了一会刚才拍的素材。
　　“老刘，你觉得怎么样？”
　　刘大庆笑了笑：“很棒，基本上每条都能过的，你确保下没毛病。”
　　他知道周晓的真正用意，问的是节奏。
　　拍戏没有绝对的标准，顺利起来一天能拍不少，不顺利的时候一早上一个镜头也有可能，作为新人导演，肯定会有些忐忑不安，却又不能拉下脸来问。
　　作为副导演，此时就要给予专业性的建议。
　　周晓点点头，确实他心里是觉得可以，只是想听到个肯定的回答。
　　“宇哥，夏甄！”他来到兄妹俩面前：“等会是个远景的长镜头，我要的是港片里，黑帮老大出场的感觉，淡定，霸气，有些些嚣张，但脸上不要有特别的表情，就有点像是发哥在《赌神》里亮相。”
　　“明白了。”章宇点点头，掀了掀风衣：“这衣服是致敬吧。”
　　“对，你们准备好了就走一遍我先看看。”
　　“好嘞。”
　　周晓说完之后拐了个弯，走到了摄影机的位置。
　　妹妹抱着头盔，哥哥拉着行李箱，两人都戴着墨镜目视前方，脚步坚定有力，从街头走到街尾。
　　“不错！”周晓一直盯着摄影机：“不过宇哥你的步子放小一些，夏甄跟的有些吃力，你俩要在一条直线上，不要有前后的感觉。”
　　“好的，我们练一下。”
　　说完两人单独站到一旁开始练习。
　　十分钟后，周晓拿着对讲机：“Action！”
　　出现，转弯，大步向前，阳光照在身上，停顿，上摩托车，出发！
　　一气呵成。
　　“ok，过了！”周晓拍拍手：“放饭。”
　　啪啪啪啪！
　　掌声再次响起。
　　一个早上拍了八个镜头，虽然都是很简单，没有几句台词的，但也是相当顺利。
　　刘大庆补充说道：“下午的拍摄计划已经发到微信群里，各部门看一看然后回复下。”
　　“收到。”
　　“明白！”
　　“放心吧导演。”

第三百四十章 赤赤探班
　　周晓很快适应了这样的生活，忙到不行。
　　以前看着导演们，只是在拍摄的时候，自己亲身经历了，要做的事，远比表面上看的要多得多。
　　拍戏中，他必须全神贯注，盯着每个镜头，并做出判断是否合格，演员遇到问题，他要帮着解决，拍完之后，又得考虑下一场的镜头。
　　就算有整个故事在心中，因为是打乱着拍摄，有时候都会迷糊，需要看看剧本才能想起来拍的是哪一幕。
　　所有人下班，周晓可能还在拉着副导演，摄影师开会，会议结束，还得再梳理一遍，有没有遗漏，确定没有问题了，这才闭上眼睛睡觉。
　　短短十天的功夫，他就瘦了七八斤下来，都是忙出来的，并没去刻意控制饮食啥的。不止是他，大锅也一样瘦了不少。
　　大热天里跑来跑去，很正常了。
　　慰藉也是有的，十天过去，拍摄一直都很顺利，NG啥的情况并不少见，但总体下来进度喜人。
　　拍摄地也早就从居民区转移到了银行内部。
　　又是一个早上，演员们熟练地找到各自的位置待机，工作人员在忙碌，周晓则是站在银行门口。
　　内部场地有几台警车，许多警察记者的演员，隔离带边上站着一圈的群众演员看热闹。
　　那还真是看热闹的普通居民，抢劫案嘛，虽然知道是演习，肯定有人围观。
　　“郭总，郭总！”周晓喊了几句。
　　“诶，来啦。”正在和人谈话的大锅跑了过来：“周导，咋了。”
　　两人都改了称呼，正式场合喊外号不太好，容易松散。
　　“我看了天气预报，今儿是有38度，户外估计都不止，一定要做好防暑措施，冰水啊仁丹什么的多备些，再多备几把遮阳伞。”
　　“放心吧，都准备着呢，边上小区里的医生护士也都打了招呼，要是有人不舒服，随时可以过去，几分钟就到。”大锅擦了擦脸上的汗水，虽然瘦了，但是不太明显。
　　“行了，午饭一人多加个鸡腿吧，天气太热，我看前俩天许多人都没啥食欲，吃点肉才有力气干活。”
　　“ok！”
　　看着大锅的背影消失，周晓进了银行大厅，一阵冷气传来，爽啊！
　　孟子义，海昌等稻穗的演员穿着工作制服，章宇还是那件风衣，初夏扮演的是孕妇，刘大庆正在边上给他们说着戏。
　　电影的主要内容其实就是一天里发生的事，每个人同样的衣服都准备了三套，要不天天穿，洗都来不及。
　　“导演好。”
　　“周导。”
　　“周导早啊。”
　　大伙纷纷打着招呼，周晓也微笑着回应，大庆找的团队挺靠谱的，专业不说，没有啥脾气。
　　“早饭都吃饱了吗，今天戏份可不少，别掉链子啊。”周晓没有特指谁。
　　“放心吧导演。”
　　众人齐齐回答。
　　二十分钟后，各单位准备就绪。
　　“《演习》银行第十七场，第一镜，开始！”
　　啪！
　　清脆的场记板打响，全场一片安静。
　　严谨拿着写有：捆绑二字的挂牌给“人质”们分发，走到海娇（孟子义）面前时轻声说道：“来。”
　　“我自己来。”海娇很是配合。
　　“喂！”她身边的孕妇一脸凝重：“我被劫匪绑架了，劫匪要求...孩子跟他姓。”
　　“噗...哈哈哈哈！”孟子义忽然笑出声，连忙起身道歉：“对不起，对不起。”
　　NG了！
　　“没事，演员调整下心态，”周晓伸出手在空中转了两个圈，没有啥特殊意思。
　　NG笑场常见，他作为导演不生气，说明这个段子确实不错，演员演着都会想笑，到时候观众肯定也会有所共鸣。
　　孟子义很快调整好了心态，比了个OK的手势。
　　“《演习》银行第十七场，第二镜，开始！”
　　“喂！”孕妇继续凝重：“我被劫匪绑架了，劫匪要求...孩子跟他姓...”
　　“啊？”严谨一愣。
　　“嘘！”孕妇将食指放在嘴边，还眯起了眼睛，带着哭腔：“我答应了。”
　　说完连忙放下电话。
　　“过来，把牌子给我戴上，快。”
　　严谨有些不知所措，只能照做。
　　“拍张照啊...凶一点...再凶一点...”
　　“哼...”严谨努力配合。
　　咔擦！
　　“行了。”孕妇点点头，准备发照片。
　　“那啥...”严谨小心翼翼地提醒：“我姓严。”
　　孕妇：(?￣△￣)?
　　“OK，换2号机位，再来一遍。”周晓带着笑容，很是满意。
　　这里俩梗都抛了出来，台词变了一点点，更口语话，表情到位，配合挺默契，特别是严谨有些贱兮兮讨便宜的样子章宇表现的是淋漓尽致。
　　一段对话三个机位拍了五遍，周晓满意地点点头。
　　早上的剧情都比较欢乐。
　　孕妇含着颗棒棒糖，认真地将手里的口香糖纸剥掉之后，塞进了经理的嘴中，镜头一转，他已经满满一嘴了，用着含糊的话语说道。
　　“不是说同甘苦共患难吗？”
　　说到一半回头，再次张开嘴，又接了一片。
　　“为什么就我一人吃啊！”
　　“你来点？”
　　“我这不是牙疼吗，来，还有俩，先嚼着。”
　　“别吃了！”严谨垮着水枪走了过来：“够了！”
　　“哎哟我去！”
　　电影里人物挺多的，但基本都有各自的个性，严谨的严谨，海娇的妩媚配合，孕妇的调皮，经理的敷衍...拼起了一副众生相。
　　“OK，过了！”周晓喊了一声。
　　“导演辛苦了。”
　　不少演员上来致意，周晓微笑着点头，换了个位置呢，以前都是他说着感谢的话。
　　“二十分钟后放饭，下午拍摄一点半开始。”
　　“明白！”
　　拍摄场地很大，中午许多工作人员以及部分的演员懒得回酒店，直接就在大堂里打个地铺，孟子义也是一样，不过是在后边的办公区域里头小睡一会。
　　空调是一直开着的，每个人都准备了条小毯子，周晓也不例外。
　　正当他和刘大庆还有两位副导坐在角落，交流着下午的戏份时，一阵嘈杂声传了过来。
　　抬头一看，陈赤赤，彭煜畅两个人走了进来，手里还拎着不少东西。
　　“等会再说吧。”周晓笑着起身赢了上去：“赤赤哥，彭彭！”
　　“周导你好你好。”
　　“哥，好久不见。”
　　“你俩怎么凑到一块的。”周晓很是高兴，这是来探班的。
　　“我和师哥一起来不是正常嘛，正好在魔都参加个节目，都有点时间，就过来了。”彭彭憨厚无比地说道。
　　“我买了一大车的西瓜在外边，拿去冰一下解解暑。”赤赤交代着林山。
　　“好嘞。”
　　“这儿有些补品，你自己吃。”赤赤回头递过个袋子：“看你都憔悴了，导演不好当吧。”
　　“谢谢赤赤哥。”周晓笑着接了过来，王哥自觉地又拿走：“我会藏好的，只给周导一个人。”
　　赤赤满意地点点头，转身去和其他演员们打着招呼。
　　“哥你好厉害，现在都自己当导演了。”彭彭不认识其他人，就跟着周晓边上。
　　“是吧，我也觉得我很厉害！”
　　“哈哈哈！”
　　哥俩许久没见，感情还是一样好。
　　“你最近在忙啥？”周晓这段时间都没空去关注朋友们的动向。
　　“接了个戏，下个月开拍。”
　　“不会又是高中生吧。”
　　“哈哈哈。”彭彭的笑声已经回答了问题。
　　几位演员聚在了一起。
　　赤赤打量着大厅：“做的很不错啊，和银行一模一样。”
　　“必须的，主场景，肯定得做好啊。”周晓看了看时间快十二点：“要不出去吃个便饭？”
　　“行啊。”赤赤没意见。
　　“章宇呢？”
　　“算了，我就不去了，有点困。”章宇打了个呵欠：“赶紧吃完饭要眯一会，你们吃的开心点。”
　　“行。”周晓也不强求：“那子义和我们一起吧。”
　　孟子义乖巧点头，也不换衣服了，四人走出了门。
　　王哥一直在边上观察，听到周晓说要吃饭，打了个电话给边上小饭馆。
　　简单的家常菜，还有肥宅快乐水。
　　“别嫌弃啊，不是小气，主要是没时间。”周晓笑道。
　　“蛮好的，有鱼有肉。”赤赤拿起了筷子：“孟小姐穿这套衣服也好看的呢。”
　　“谢谢！”孟子义微微一笑。
　　他还不知道两人之间的关系，周晓没有说。
　　圈里好朋友挺多的，告诉一个不和另外个说总觉得有些歉意，干脆就保密到底。
　　“你俩什么时候走？”周晓给孟子义倒了杯饮料。
　　“我随时啊，反正金陵过去魔都随时都有车。”赤赤无所谓。
　　“我也是。”
　　“那下午客串下呗。”周晓笑着邀请。
　　“什么角色？”
　　“路人甲。”
　　“有没有台词？”
　　“可以安排一句。”
　　“片酬？”
　　“一瓶可乐？”
　　“成交！”
　　虽然是在外头吃饭，不过大伙速度都很快，半小时解决了战斗，然后再次回到场地。
　　大堂里横七竖八睡了不少人，周晓和两人稍稍一说，就明白了要做什么。
　　两点半，孟非抵达了现场，他饰演的是金陵电视台的主持人，原本这个角色是安排何炅老师演的，不过后来想到金陵本地的戏，请个本台的主持人，会更有意思些。
　　何老师也没意见，无所谓来着。
　　“Acition！”
　　“观众朋友大家好，这里是金陵零距离，在我身后的银行内正在进行着一场演习...”
　　“hey，老婆，我上电视了！！！”赤赤扮演的路人甲靠在了孟非左边，举着剪刀手。
　　“我一定会减肥成功的！”彭彭出现在右边。
　　孟非一脸无奈：“保安，保安呢！”
　　“保安也被扣在里头当人质了。”摄影机转一圈，给封闭着的银行大门来了个特写。
　　“OK，过了！”周晓喊道。
　　“导演，要不再来一条，我觉得刚才的感情不够饱满，不够细致，不能勾画出我这个任务的特点。”赤赤喊道。
　　“滚蛋！”

第三百四十一章真正的安全感
　　周晓累啊！
　　前半个月是白天的戏份为主，每天早上八点半左右开工，拍4小时，中午稍作休息，下午到六点，偶尔会安排夜戏，一天演员的拍摄时间在十个小时左右。
　　人们通常认为，一部影片的成功应该在相当长度上归功于导演，反之亦然。
　　好的导演除了具备应有的技术（什么都懂一些）意外，最主要的是要把头脑里的故事以画面的形式表现出来，要会讲故事，就是水平了。
　　而之所以有各种风格的电影，和导演的个性也是息息相关，必然会融入其作品之中，比如伍迪·艾伦偏爱喜剧，布莱克·爱德华兹喜好非政治性，费德里科·费里尼性情诙谐...
　　周晓几年的大学生涯给了很大的帮助，但并不足以支持他完成导演的工作，还是边拍边学边摸索，刘大庆会给些意见，但依旧是按照自己的想法去拍摄。
　　也的确学习到了不少技巧性的东西。
　　比如先拍外景后拍内景，要注意太阳光线变化，提前留足补拍时间，比如先易后难，比如多拍些空镜头，在后期剪辑时用来铺垫环境...
　　有句话周晓看了之后受益良多，对于新手导演很实用。
　　“什么都不用动，就是坐在监控器前，看着镜头，看看想要的效果有没有实现，想象怎么让画面变得更好。”
　　所以，他在拍之前，都会看着剧本，分镜头，在脑海里过一遍接下来的画面，让后将演员的表演和画面互相叠加，哪里不对，立刻就能察觉。
　　当然，很多时候不是说演员的表演不行，而是灯光，摄影机的位置，拍摄的角度等原因造成差异，这些就要慢慢地累积经验。
　　人嘛，做自己不擅长，不熟悉的事情，又必须得做好，必然要付出努力。
　　周晓就像个上紧发条的闹钟，一刻不停，拍戏的时候他很严肃，不苟言笑，休息的时候，会和各部门的头头聊天，聊各种拍摄的技巧，回去之后除了开会，过拍摄计划，还专门拿出半小时来回顾本日的工作。
　　哪里做的不够好，哪里可以改正，又学到了什么东西。
　　以至于每天的休息时间大概只有五小时左右，没精神，红牛！
　　黑眼圈反正就是没掉下去过。
　　身体上的累还是其次，主要还是焦虑和高压。
　　剧本就是菜谱，导演就像大厨，指导各部门的人：菜要怎么切、酱汁要怎么准备，烹饪的过程如何...
　　食材很贵，五千万，厨子很多，二百多人，烹饪时间很长，一个多月，烹饪过程复杂，摄影机加灯光加演员加各种，老板很多，各大投资公司代表时不时会来看一眼，而最终的食客会有多少，则要取决与做出来的菜到底好不好吃，合不合人的口味。
　　想想看，如果应聘一个工作，对方要求拍个一分钟左右的自我介绍视频，估计都会折腾好几遍，发出去后就开始担心发型好不好，说的话合不合适等等。
　　虽然有些不恰当，但把这种焦虑放大几万倍就差不多了。
　　周晓一直都很谨慎，他虽然和大锅总说着，哎，拍不好我就回去拍戏，老老实实当个演员，但是心里就有股劲儿。
　　我知道，无数人等着看我出丑，就差当面说：我希望你扑街，见证我的说法是正确的，导演不是随便谁都能当。
　　我在努力，我要努力打你们的脸。
　　拍摄顺利就有安全感？
　　不存在的！
　　所谓的安全感，周晓只体验过一次，那还是在上小学的时候，睡过头了，在赶去学校的路上，看见了同样迟到的另外一个同学，有内味了。
　　时间充裕，周晓开始改变了拍摄的策略。
　　只要是他认为重要的镜头，不管演员表现的如何，都会要求多拍几条，好中取优，优中取秀，每天就拍固定数量的镜头。
　　电影不像面试的视频，它只有一次机会！
　　演员们很配合，周晓有时候有些吹毛求疵了，可在片场里，导演最大，他觉得不行，NG，多拍几条，那就拍呗。
　　大热天在空调房里拍戏，算是轻松的活。
　　孟子义很心疼，特别是前两天看他喊得太厉害，又有点上火，口腔起了好几个溃疡，于是回到酒店，自己每天晚上动手，煲着不同的汤给周晓喝。
　　工作人员就更无所谓了，都是有着多年经验的油子，什么样的导演没见过，比周晓苛刻的多了去了。
　　更何况这里工作总时长更短，赚的钱却没有少赚，真要说辛苦，还真谈不上，许多机位都是固定的，每天把门锁好，留下人看着就行，不像在别的剧组，需要各种搬运器材，省了多少力气。
　　也就全力地配合着。
　　这天中午，周晓正和其他人一样，找了个房间刚准备眯一会，就听到了敲门声。
　　大锅走了进来。
　　“咋了？”周晓身上盖着个毯子，也没有起身，眯缝着眼看着他。
　　大锅最近也是辛苦了，黑了不少，作为制片人，琐碎的事情相当多，加上他又头一回上任，凡事喜欢亲力亲为，甚至买个绿豆都会去看一眼，担心买的不好。
　　于公，电影要是大卖，对于稻穗，对于周晓都是有非常大的帮助，于私，他一直在关注网上的消息，知道许多人等着看周晓笑话。
　　他作为后勤部长，拍摄帮不上忙，其他地方肯定不能拖后腿，得让周晓轻装上阵，无所顾忌。
　　还好，这部戏没啥大动作，大场面，钱的方面没有说需要额外追加的部分，像是给演员加餐，提供西瓜，绿豆汤等解暑食品都可以忽略不计，不用他去扯皮。
　　之前拍《战狼2》，那个制作人才叫难过，吴京导演天天超标，天天爆炸，天天要争论。
　　“我刚接到来自《我不是药神》剧组的电话，金马奖发来邀请了，而且说了，希望你一定要参加，并且表示说可以留个表演的舞台。”大锅关上门，悄声说道。
　　周晓并不惊讶，《我不是药神》叫好又叫座，虽然现在下画了，但是豆瓣的评分依然在9分，没有丝毫下滑，不少媒体称之为年度优秀电影。
　　在上个月的第十四届长春电影节上，斩获了最佳故事片，最佳男主角，最佳编剧，以及最佳青年男配角多个奖项，最后一个是颁给周晓的，虽然他没去。
　　同时，在东京电影节，蒙特利尔国际电影节，丝绸之路国际电影节都有获奖。
　　金马相邀，是意料之中。
　　“药神入围了七个奖项，除了男主，导演，剧本等，你和章宇同时入围了最佳男配，竞争对手有田壮壮...”
　　“啥时候开始呢？”周晓耐心地听完之后问道。
　　“颁奖礼是在下个月十七号，十六号有酒会。”大锅稍稍翻了下手里的文件后回答道。
　　“嗯！”周晓拉了拉毛毯，空调有点足：“大锅啊，按理说这要让我出席，还给表演的机会，最佳男配是板上钉钉了吧。”
　　“只要不出意外，是这样。”大锅点头，他作为经济娱乐公司老板，自然懂得不少门道。
　　颁奖礼发来邀请时，其实有时候也透露了结果，要不怎么每年会有那么多的入围演员选择不参加呢，就是知道没啥机会，干脆就不去了。
　　“作为稻穗的一员，我知道金马肯定要去，就算到最后没有获奖，好歹也是刷了波热度。”周晓双臂抱在胸口：“能拿奖，估计以后的邀约也会更多对吧。”
　　大锅点头，等着他的但是。
　　“但是啊！”周晓把眼睛睁大了些：“我这个人有点记仇呢！”
　　“你说的是战狼的事对吧。”
　　“嗯，完全是耍人玩么，而且就是红果果的打击，你知道我当时有多兴奋么，因为能参加这么大的电影节。”周晓停了几秒。
　　“我一直都认为，观众喜欢看的才是好电影，凭什么你上了专业的学院，你作为评委，你就能无视其他人的意见呢。”
　　“明白了。”大锅点头：“你说的没错，你是稻穗的顶梁柱，热度越高，越出名，对于公司以后的发展越有利，不过嘛，我挺满意现在公司的状态，再大一些，凭借我现在的能力，可能就掌控不来了。
　　上市？
　　从来没想过，开一家公司是我大学时代的梦想，现在已经实现了，有车有房，父母也满意，你...想做什么就去做吧，我支持你！而且，金马要是因为你不参加的缘故，就把奖项给了别人，那的确也没啥去的意义了。”
　　“你不会生气吧。”周晓笑道。
　　“这有什么好气的，没了金马，还有金牛，金鸡，那么多的演员都没获奖，不也过的好好的。”大锅看的很开：“人生短短几十年，在意太多不行，累！”
　　“哈哈哈！”周晓大笑：“行吧，你就说我有事就好。”
　　“嗯，不过我看文导，徐导都会去，你最好打声招呼。”大锅提醒道：“他们可是挺照顾你的。”
　　“我知道了，诶，你把章宇叫过来下。”
　　“行。”大锅出门而去。
　　不到一分钟，章宇进来了：“导演你找我。”
　　“坐下说。”周晓坐了起来，在大锅面前可以随意，演员来了，还是得注意点形象：“咱俩都入围金马了你知道吧。”
　　章宇点头：“早上听公司说了，不过你的机会大很多呢。”
　　“没开奖，谁知道结果。”周晓摇头：“你的黄毛评价也是很高来着，叫你来主要也不是为这事。”
　　“您说，我听着呢。”章宇用了尊称。
　　俩人反正各论各的，周晓喊他宇哥，他喊周导。
　　“这不接下去马上就要夜戏了嘛，我打算给剧组放几天假，你呢回去好好休息，但注意了，我只有一个要求，保持现在的脸型不能变，胖点瘦点都不行。”
　　其实周晓想告诉他自己不准备去金马来着，但看到人之后还是改变了主意，章宇人不错，可事关重大，万一透露出去了，就大条了。
　　人来了，就找个借口呗。
　　“放心吧导演，我懂的。”章宇笑道：“肯定不会出问题，而且我也不打算回去了，就呆在金陵，到处去看看玩玩。”
　　“那就好，主要是提醒你别吃啥会过敏的东西，到时候肿的和猪头一样。”周晓开了个玩笑。
　　拍戏虽然是进行一个来月，但观众看的只是一天内发生的事情，所以体型的事，不管演员还是导演都非常看重，总不能拍着拍着忽然就胖了或是瘦了。
　　“明白啦。”
　　剧组放假马上放假三天，一来是给所有人休息下，白天的戏都拍完了，接下来只有夜戏，调节调节，而来是周晓作为稻穗的老板，要和大锅一起回去。
　　因为马上有新的艺人加入稻穗，还不止一个，得举行记者见面会。
　　（五一快乐，求个保底月票，月亮不放假，继续加班！）

第三百四十二章新艺人到来
　　2018年，娱乐圈里发生了不少事，有好有坏，有大有小，有喜事，有破事，也有悲伤的事...
　　十月六日，在国庆黄金假期的尾声，稻穗也来凑了个热闹。
　　公司成立近三年，别说全国，就是在江苏省，都是小咔咔，一共五名艺人，周晓是当之无愧的一哥，接下来是后起之秀初夏，她加入两年，发展的势头很是不错，已经主演了两部古装电视剧，然后就是海昌等三人，相比之刚进入公司需要经纪人四处奔波推荐，现在已经有不少试镜的邀约，虽然不是主角，其中不乏重要角色。
　　普通的员工变动不大，只是经纪人多了几个，车辆多了两台，不管是哪个艺人出席活动，拍广告，拍电视剧，都有人跟着，不会像以前王哥一个人到处跑的情况。
　　尽管稻穗经过三年的成长，艺人到工作人员都有变化，但放眼整个圈子，依然是小咖咖，大概就是四线经济公司的样子。
　　可今天，就是这个小公司，让许多大鳄都吃惊了！
　　网易，新浪，微博，百度...几十位记者在十一就收到了稻穗娱乐的邀请，在六号这天齐聚金陵某酒店内等候。
　　“老王，知道是啥事不？”
　　“不懂诶，也没说清楚，老李，你那有听说啥消息么？”
　　“估计是电影吧，我收到爆料估计月中就能拍完了。”
　　“开玩笑吧，不是九月份才开机，一个多月就拍完一部电影？”
　　“有啥奇怪的，以前香江一周就能拍一部。”
　　“场景没有换，所以可以省下时间。”
　　“那也太儿戏了，筹备加拍摄一百多天，啧啧。”
　　“不对啊，又没有拍完，叫上咱这么多人干嘛，宣传也早了些吧。”
　　“你收到...了吗，我反正没有，应该不是让宣传。”
　　“要是周晓不来，我拍拍屁股就走人了。”
　　“哈哈哈有安排午饭呢。”
　　记者们闲着没事聊着天，不知不觉就到了十点钟，在见到周晓和郭栩华两位老板之后，不约而同地停了下来，拿起了相机或是录音笔，进入工作状态。
　　大锅落座后笑着和众人点点头，摆正了桌上的话筒：“欢迎各位记者朋友前来，相信有些人挺好奇主题是什么对吧。”
　　台下有熟悉的记者笑道：“不是关于周晓的么？”
　　周晓摇摇手：“我今天只是以稻穗老板的身份出席，完全的配角，你们可以不用在意我。”
　　交头接耳，交头接耳！
　　“周晓请问电影是快拍完了么？”
　　“一个月的周期能拍出好电影么？”
　　“入围了金马奖最佳男配，有信心拿奖吗？”
　　“对于网络上的言论有什么想说的？”
　　有些记者着急了，直接举手大喊着问道，完全无视了周晓所谓自己是配角的那句话。
　　记者嘛，要求就是胆大心细不要脸，死要面子，就不适合做这个职业了。
　　大锅无视了他们的问题，转过头，对着边上轻轻点头，两位穿着旗袍的小姐姐蹬着高跟鞋走上台，站在长桌的后边，记者们这才注意到，似乎有什么东西被盖着了。
　　三秒后，帘子被接下。
　　“稻穗经济娱乐公司艺人签约见面会”
　　大声地交头接耳，交头接耳。
　　记者们等候的期间，做了不少设想，但万变不离周晓，都觉得肯定是关于他的事要宣布，毕竟稻穗能拿的出手，请几十家媒体的艺人只有他一个。
　　显然结果让大家意外，同样充满了好奇。
　　是谁要签约了？
　　大张旗鼓地请了这么多人，相信应该不是籍籍无名之辈。
　　一时间，众人都忘了周晓，拿起相机准备咔擦咔擦了。
　　大锅很满意记者们的反应，稍稍等吵闹声小了些后，将话筒拉近了些。
　　“各位...”
　　要宣布结果了，台下变得安静。
　　“有请稻穗娱乐的第六位签约艺人毛不易...”
　　记者们有些哭笑不得，毛不易他们都认识，今年六月份在《明日之子》出道，凭着《借》这首歌爆红，又唱了《像我这样的人》，《消愁》，广大的粉丝网友知道了他原来就是王维家，是周晓几首歌的作者。
　　看着那个有些婴儿肥，戴着眼睛，憨厚的年轻人和两位老板拥抱，大家都无奈。
　　这毛不易不就是你们公司的人吗，什么鬼！
　　生气了啊！要走了啊！
　　“之前，毛不易还在学校，和公司签订的只是临时的合同。”大锅知道记者们想想啥：“现在呢，将会和稻穗签订为期五年的艺人合同，希望接下来...”
　　虽然有些失望，不过毛不易最近确实火，记者们既来之则安之，怎么办，采访咯！
　　“毛不易，你的艺名由来是什么？”
　　“毛不易，你觉得《消愁》这首歌是周晓唱的好，还是你？”
　　“稻穗现在是以影视路线为主，你的发展会不会受到限制？”
　　“以后写歌是以个人为主，还是会要满足周晓的需求？”
　　“请问接下来是要安排专辑制作吗？”
　　“你和稻穗是什么时候开始合作的，契机是什么？”
　　“听说你和xxx走的很近，是在恋爱吗？”
　　“你的眼镜是装饰品还是真的近视？”
　　“......”
　　花样百出的问题，就算毛不易这两天经过王哥的集训，猜想了可能会遇到的问题，还是有些应接不暇，特别是问眼镜那个，是认真的吗。
　　周晓作为前辈，老板，理所当然地就站了出来，遇到有些为难的问题，会代为回答。
　　经过半小时的采访，基本上差不多了。
　　大锅笑着站了起来：“我宣布，稻穗娱乐公司艺人签约发布会...上半场结束，现在进行下半场。”
　　“诶？居然还有！”
　　“下半场哈哈哈哈！”
　　“快请出来吧。”
　　大锅不为所动：“单纯喊名字是不是有些无聊，要不咱猜一猜是谁好不好，给些提示，漂亮的女生，歌手...”
　　这倒是挺新颖啊。
　　记者们脑袋高速运转，当然不是瞎猜，漂亮的女歌手，圈子里一抓一把，范围太大了。
　　想的自然是合约今年到期的，或是和经济公司正在闹矛盾的...
　　很快，就有人猜到了答案，可是...真的会来么？
　　“有请，新加入稻穗的著名女歌手...”大锅站起身，伸出左手：“邓紫棋小姐。”
　　话音刚落，穿着黑色T恤，牛仔裤，运动鞋的小姐姐走了出来。
　　“卧槽，真是邓紫棋。”
　　“稻穗可以啊！”
　　“这也太保密了吧，一点风声都没听见。”
　　“倒是有听说和之前的经济公司合不来。”
　　“稻穗是要起飞么？”
　　“看来稻穗野心不小啊。”
　　记者们拍照的同时，不忘继续交头接耳，震撼有点大，反应也比毛不易出来的时候大得多，完全没有了之前被骗来的感觉。
　　小毛同学是挺红，但与邓小姐相比，还是有所差距，歌坛小天后名头可不是吹得，有名气，还有绯闻，记者的最爱。
　　咔擦咔擦咔擦！
　　所有人都举起了手，想要提问。
　　小姐姐和两位老板以及毛毛拥抱之后，坐在了中间的位置，带着标志性的笑容。
　　“大家好，我是邓紫棋。”
　　“我知道你们有很多的问号，咱们一个个来，不要着急。”大锅很满意众人的热情：“不过我要先说明，稻穗和邓紫棋小姐签约完全合理合法，三方都很愉快的前提下达成的合约，没有任何别的所谓猫腻，所以相关的问题不予回答，请见谅。”
　　事情当然没有大锅说的那么简单，邓紫棋和经纪公司闹矛盾是圈子里人都知道，更是有不少公司都盯上了她，结果让小小的稻穗抢先一步，里头的道道可就多了。
　　简单来说，就是大锅付出了很多努力，以及不小的代价，加上小姐姐心意已决，就有了现在的结果。
　　“邓小姐，请问加入稻穗的契机是什么？”
　　“环境好啊，我去公司看过，里头不管是艺人还是员工，相处的都和家人一样，感觉很舒服，是我想要的工作环境，两位老板也没什么架子。”邓紫棋说着还左右看了一眼。
　　大锅二人给予微笑回应。
　　“请问邓小姐，稻穗在经济公司里不算大的，不担心以后的发展么？”
　　“我觉得稻穗很强啊，”邓紫棋笑着摇头：“先看一哥周晓，两部电影八十六亿票房，三张专辑超过近三百万的销量，经常是热搜的常客，现在还是电影导演，毛不易写歌厉害，初夏是新的花旦...我背靠大树好乘凉呢！”
　　“邓小姐，周晓导演的《演习》正在拍摄，会加入么，以后会走演艺路线吗？”
　　“可以透露下，电影里的主题曲是由毛不易写的，我俩合唱，至于会不会走演员的路线，看机会吧，多一种体验也不是什么坏事。”
　　“邓小姐...”
　　记者的问题层出不穷，进行了快一个小时，还是大锅这儿主动停止，给的消息已经足够多，几千字的文章都能搞定了，再继续下去意义不大。
　　最后是两位老板左右站着，将新签约的艺人放在中间，一起拍了照片。
　　新闻发布会圆满结束，可到了晚上，周晓又郁闷了诶！
　　（五一快乐！）

第三百四十三章 别吵吵拍戏呢
　　《邓紫棋，毛不易正式加入稻穗！》
　　《铁肺小歌后强势入驻新东家，期待与歌王合作！》
　　《毛不易正式签订五年合约》
　　《邓紫棋将演唱周晓新电影主题曲》
　　《...》
　　这些个新闻，是预料之中，粉丝们反响也比较合理。
　　“希望稻穗好好对待我家紫棋哦。”
　　“想看周晓和gem的合作。”
　　“毛毛抓紧出新专辑吧。”
　　都是类似以上支持看好的言论。
　　至于其他经纪公司，错过就错过了，除了暗道几声可惜，其他也没啥，圈里头艺人那么多，不差这一个。
　　不过对于与稻穗有合作的企业来说，意义可就非凡了，两人的加入，瞬间让公司至少在音乐方面的影响力上了好几个台阶，整体实力同样从之前的四线，跃居到了三线。
　　一枝独秀不是春，百花齐放春满园。
　　明星们都会想，都会好奇，稻穗是什么情况啊，邓紫棋都会愿意加入，看一眼。
　　表面上是2个明星的加入而已，其实有着非同一般的影响，有句话怎么说来着，
　　对了！
　　一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀...它就能升高一些！
　　周晓在意的不是这些，而是又有人跳出来了啊！
　　热搜和他没啥关系，不过新闻报道中都会顺嘴一提新电影《演习》，本来已经消停的影评人或是大V又开始蹦跶起来了。
　　“我记得，大学摄影系或是导演系的毕业作品，给的时间都有几个月，确定一个来月能拍出真正的电影，几千万的资金不是大风刮来的，别最后在前头加个微字就好，说实话，我一点都不看好。
　　电影是艺术创作的过程，是需要积累和沉淀，是要用心去做，而不是脑门子一热，拿起摄影机就说，我要拍了，最终只会搬起石头砸自己的脚。
　　周晓作为年轻演员，还是要多多学习，先拍好戏，再想别的，一口气成不成胖子，一步登天的想法也很危险，希望资本也能擦亮眼睛，不要因为谁有热度，就盲目地跟投，不利于整个电影市场的发展。
　　我们需要新鲜的血液没错，但是宁缺毋滥，近些年来，观众的口味越来刁钻，明星经济始终是个泡沫，经不起考验的！”
　　大V“飞舞手”如是说道，引发了无数人热议。
　　之后，更是有电影的编剧，导演，影评人纷纷发表言论。
　　说的基本都是关于什么样的人才能当导演。
　　2017年全国票房559亿，2018年截止目前为止，563亿，增长已经是个必然情况。
　　既出现了《战狼2》，《我不是药神》，《唐人街探案2》等叫好又叫座的电影，也有《纯洁心灵-逐梦演艺圈》这样的超级烂片。
　　周晓拍部电影本来并不是啥大事，只是因为他，引发了许多讨论。
　　为什么会有这么多的烂片，为什么有人要拍了烂片不承认还要怪观众，为什么导演就不能潜心研究带来更好的作品，为什么...
　　他是被殃及的池鱼，无论是谁，出来逼逼一大通之后，在末尾都要加一句，周晓如何如何，似乎已经都未卜先知，《演习》必然是要扑街。
　　最关键，不管是稻穗和周晓，都不好反驳。
　　你要说点什么，马上会引发群攻，而且人说的也有些道理。
　　周晓是新人导演，拍摄时间确实短，至于质量如何，没有上映，谁都不知道，逼逼几句正常啊。
　　更何况，《演习》宣传效果是有了。
　　许多网友都一脸期待：一个多月就完成拍摄的电影？我要去看看到底有多烂！
　　黑猫白猫，逮着耗子就是好猫。
　　不管是正负哪方面的影响，终究是让许多人因为网络上的热议，知晓了这部电影，稻穗算是受益方。
　　所以，开会后决定，你们闹就行，回复一个字算我输。
　　至于为啥周晓还会郁闷，他只是个普通人啊！
　　认认真真地准备一件事，结果还没出来，就有几千几万个人在唱衰，换成谁也同样会不高兴。
　　孟子义看出男友不开心了，于是悄咪咪地摸到了他家里，给了惊喜和无尽的温柔。
　　全剧组人员都得到了来自制片人的叮嘱，如果有媒体记者来采访，就说一切顺利，别的都不允许透露。
　　还好，这个风波没有持续几天，就过去了。
　　电影《王者》里有句台词，想要掩盖一个新闻的最佳方式就是制造出另外一个大新闻。
　　稻穗暂时没有能力制造出大新闻，但娱乐圈从来都不缺少先例。
　　某个明星出了啥绯闻丑闻，要是公司能量够大，就会发现立刻有别的事情被爆出，直接分流甚至掩盖过去。
　　周晓这事算不上丑闻，只是讨论。
　　赵丽颖，冯绍峰官宣结婚消息一出，瞬间就吸引了所有人的视线，连续一周都在热搜上，周晓开心极了，而某位汪姓歌手第叕次被抢了头条，他刚刚说要开演唱会...
　　...
　　江宁，晚上八点，拍摄地门口灯火通明。
　　周晓拿着喇叭，站在人群之中。
　　“各位，等会大家就随意点，拿手机，围观，互相聊天都没关系，只是记得，不要发出太大的声音就好，谢谢了啊！”
　　夜戏几天前就开始了，同样也分为了两部分。
　　七点半到八点半，这一个小时是拍外场的镜头，因为再迟一些，周围许多建筑物里的灯都会关了。
　　《演习》是在一天内发生的故事，可别小看了观众找BUG的眼神，要是同样的一分钟内镜头差距过大，是会被取笑的。
　　“摄影机准备就绪。”
　　“灯光准备就绪。”
　　“演员准备就绪。”
　　“...”
　　周晓手里的对讲机传来各部门的汇报，他朝着场记点点头，坐到了监控器前戴上了耳机。
　　因为天气实在太热，加上最近这个月没啥需要跑的活动，就将头发剪短了不少，不是平头，留了几公分，这样一来晚上洗过澡，也不用等头发干，在家时不喜欢用吹风机。
　　“Action！”
　　因为严谨的过于严谨，原本十分钟解决的演习，已经持续到了晚上，目前情况，“牺牲”了一名人质，两名JC，四名特警。
　　原本外头只有一家的新闻敷衍地报导，现在已经有好几台摄影机，加上个人的直播。
　　一场演习，引发了全市人民的关注。
　　现在拍的桥段，是JC叔叔采取了怀柔方式，将严谨的父母和妹妹请到了现场，打算用亲情将他感化。
　　因为现场比较特殊，出现摄影机也不奇怪，周晓就打算把这一段，用多个角度的机器一次性拍好。
　　腾格尔老师扮演的父亲出场，背后是好几台警车围成的半圈，不远处看能看见围观的群众以及救护车，两位警局的领导也跟在边上。
　　他大马金刀地站立完毕，单手叉腰，举起了喇叭。
　　“儿子，你一定要严肃认真的完成任务，不要放弃，不要投降，负隅顽抗，坚持...到底...”
　　最后四个字是用喊出来的。
　　后头的JC叔叔急了，赶紧上来抢过了喇叭：“让您对着念，您怎么还自个发挥上了呢？”
　　严父带着些遗憾，一步三回头地被拉了回去。
　　“大妈，大妈，还是您来念！”
　　“阿姨，不是大妈！”
　　“对对，阿姨，您来。”
　　严母也不是吃素的啊，淡定的很，这也是为啥严谨会是现在的个性，除了当兵之外，还是因为从小受的教育就不一般。
　　“你声儿给我调大点。”她试了音之后要求。
　　“儿子！”
　　周晓脸上浮起了笑意，阿姨是对着JC叔叔的方向喊得儿子，让后者很是无奈，这个段子是刚才说戏的时候，演员们灵光一闪想出来的，从镜头上看挺不错的。
　　“儿子，你们演习这事吧，手机直播了你知道吗？”严母开心了：“啊哈哈哈哈！”
　　后头的父亲也跟着乐。
　　“诶，我认识的那些人都给我打电话，知道你没结婚，都要说介绍对象来着，张阿姨的外孙女，身高一米六五，体重九十五...”
　　“阿姨阿姨！”JC负责人看不下去了，什么和什么啊：“你不能这么说，停，停...”
　　边上不少JC和记者都笑了，一个在前头跑，一个在后头追。
　　“我儿子严谨，不抽烟不喝酒，要性格有性格，要模样有模样，结婚以后不跟我们在一块住，家里有两套房，都是学区房，哎，我儿子没谈过恋爱啊，特纯洁...”
　　“OK！”
　　周晓站起身，拍了几下手，走了过去。
　　“腾老师您这儿发挥的不错，不过我觉得可以增加点互动，杜源老师只站在后头当个背景不是个事，等会会给你俩个特写，阿姨被追着的时候，杜老师和和气气地问滕老师，你家这口子平时在家也一样？老师就回答，习惯了，然后笑两声，你们先练练。”
　　“好嘞！”两位老师一起点头。
　　“各部门注意，再来一遍，四号，六号摄影机注意啊，刚才转的速度快了一些，放慢点。”
　　“收到。”
　　这段戏和里头是有互动的，不过拍摄的时候，肯定不会同时进行，后期剪辑下就好，不过其他演员也都在周晓的身后，他们得知道外头发生了什么事，在哪个点说话，给出什么样的表情和动作。
　　孟子义有些分心，看着屏幕的目光，总是不自觉地会转移到坐在前方的那个男人。
　　都说认真干活的男人最帅，古人诚不欺我！
　　周晓大部分时候脸上是没有表情，眼睛紧盯着屏幕，站在她的角度只能看见个侧脸，下巴的线条一览无遗。
　　喊了CUT之后，立刻会和剧组或者是演员交流，说着自己的想法，连杜源老师都听着他的意见，好神奇诶！
　　拍摄到今天为止，将近一个月的时间。
　　男友的进步可以说是肉眼可见，有时连刘大庆或是一些个老师傅，都对他竖起大拇指，称赞不已，但其中的艰辛她也是知道的。
　　热恋中的女人会有些盲目，看男友啥啥都好，就算有缺点，也会选择性地无视。
　　不过最近两人相处的时间是历史以来最久的，还真是没看出来有不满意的地方。
　　实在要说一个，就是工作太拼了，可哪个女孩儿不希望自己的另一半努力些呢。
　　其他人还好，一直关注她的花姐可是看的一清二楚，悄悄地走到边上，拉了拉她的衣角。
　　“别老盯着，你怕别人看不出来么？”经纪人压低了声音，每次孟子义偷偷去找周晓，自己这儿都知道，可谓是担惊受怕。
　　“我知道了。”小姐姐吐了吐舌头。
　　“好好看看前辈是怎么演戏的，周晓又不会跑掉。”
　　“知道啦，知道啦！”
　　章宇回头看了一样：“咋了，又被训了？”
　　“你这个又字我听的很不高兴啊！”孟子义噘嘴，不过马上又做了个惊恐的神情后不再言语。
　　因为周晓回头淡淡地看了几人一眼，没说话，但意思很明确，
　　别吵吵，拍戏呢！

第三百四十四章 演习杀青
　　10月20日，世界骨质疏松关注日。
　　同样，明天是电影《演习》杀青的日子。
　　一个月零七天的时间，周晓觉得真就是一转眼就过去了，但稍作回想，又是满满的回忆。
　　上个月大锅颇有激情的讲话还在耳畔萦绕，秋老虎的余威还在，电影就完成了，似乎...都还没做好心理准备。
　　晚上的拍摄十一点结束，一竿子主创人员都没有回去睡觉，而是开了场会议。
　　就是看拍摄日志，有没有遗漏的镜头，然后互相聊聊天。
　　不管是刘大庆，还是其他导演，编剧，摄影师，周晓从每个人身上都学到了不少东西，以后要是有机会再拍电影，表现肯定会比这次来的好，人都是会成长的嘛。
　　结束会议之后，周晓没有选择回家，酒店里他也有个房间，只是在路过大锅的住处时，听到了嘈杂的声音。
　　敲开门进去一看，钱，好多钱！
　　大锅带着俩工作人员，围成一个圈，桌面上全是红彤彤的百元大钞，至少好几万。
　　“导演好！”帮忙的剧组人员起身问好。
　　大锅只是抬头看了他一眼：“开完会了，赶紧过来帮忙，快二百个红包呢。”
　　他是制片人，多数剧组在杀青后有个习惯，就是得发个红包，感谢所有人的努力工作。
　　毕竟大锅代表的是甲方，杀鸡取卵，狡兔死走狗烹的事情可做不出来，以后还是要在这个圈子里混的，吃相太难看，名声臭了，等于是把路给走窄了，没必要。
　　工作人员都挺辛苦的，认认真真干了一个来月活，也只是为了养家糊口，赚碗饭吃而已，该给的福利何必去克扣，万一说传出去，日后没人合作咋办。
　　毕竟也不是只有他一个剧组一个制片人，名声比眼前的小利益重要。
　　周晓点点头坐了下来：“要我干嘛？”
　　“你字写的漂亮，写名字吧。”大锅说着拿过来一沓红白以及花名册：“你写好给小张，他负责装钱，我来数钱。”
　　“为啥不搞个点钞机啊，咱现场那么多。”周晓拿起笔。
　　“这不是忘了么。”大锅看了他写好个名字：“小张，你别装错了啊，数额都是不一样的，别整的徒弟比师傅钱多就尴尬了。”
　　“好的郭总。”
　　“那啥，明天晚饭安排好了吧。”周晓边写边问。
　　“嗯，就离这儿二十分钟有个不错的酒店，没有安排到市区，我估计会有不少人要喝醉，到时候送回来太麻烦。”他想的挺周到，只是说完之后，歪了歪头：“卧槽，我算了多少张来着...小张，咱俩换一下，你来算钱。”
　　“好的郭总。”
　　“你明天大概会拍到几点？”
　　周晓想了想：“早上是休息，估计一个来小时吧。”
　　明天就俩镜头，还是特地留下来的，晚上的戏其实已经非常轻松了，之所以拍到快十一点，也是大家知道要结束了，相对比较轻松，出现了一些个失误和NG。
　　周晓自然没有去说他们啥。
　　真算起来，近四十天的拍摄，他发火的次数屈指可数，有次是因为道具组不小心，挂着的饰品掉了下来，就差几公分砸到演员，被周晓痛骂了一顿。
　　其他倒是还好，多数情况他是以谈话的方式来解决问题。
　　总体来说，双方的合作是相当愉快。
　　周晓写着，写着，忽然就发现了自己的名字，乐了。
　　“我也有红包啊，还不少，五千。”
　　“咱俩在电影项目上是雇佣关系，或者说你聘请了你自己，属于员工，当然得发红包了。”
　　《演习》连着宣传，预计一共五千万的投资，稻穗是属于投资方，投了一千万，其他四千万则是由十几家投资公司来承担。
　　至于是否签订保底协议，还是要等影片剪出来，给金主看了之后再说。
　　周晓除了导演的酬劳之外，还享受5%的纯利。
　　三个人弄完这一堆的红包，时间已经来到了一点多，还好，明天早上没有拍摄。
　　周晓回到房间，并没有因为马上要杀青而睡不着，身体里的疲倦已经是透到骨子里，没有个几天，很难缓过来，刚才在帮忙的时候呵欠连天。
　　躺床上还想说拿起手机看看来着，不到两分钟，眼皮子就在打架，灯都没关，沉沉睡去。
　　一觉醒来，已经是十一点半了，没有人打搅，也没有电话。
　　匆忙了洗了洗之后，去到了片场，笑了。
　　孟子义，初夏他们换好了衣服，坐在那聊天，工作人员也已经将拍摄工作准备妥当，见到自己都在打着招呼，并没有什么不同。
　　“醒啦。”林山走了过来：“我本来说是要去喊你来着，不过大伙都觉得你太累了，等等没关系。”
　　周晓感动呢！
　　大呼一声：“吃饭了没有？”
　　众人大笑：“没呢，导演没说放饭，都等着呢！”
　　“那行先吃饭，吃完饭就不休息了，直接开拍，没有问题吧？”
　　“没有！”
　　现场人不多，包含演员在内就三十来个，是固定的镜头，周晓抱着盒饭和大伙一块席地而坐，吃的很香。
　　剧组大多数人都在，也和他一样睡着懒觉，只有几个人因为真的有急事，一大早就出发离开，也给周晓发了微信说明了情况。
　　一小时后，开拍。
　　他没有习惯性地坐在监控器前，而是来到了摄影机后头。
　　演习已经结束，严谨不仅获得了胜利，还收获了爱情，最后一段是关于里头“人质”们的采访。
　　“严谨这个人呢，有点傻，喜欢海娇不敢说，每天在人桌子上那小花瓶里偷偷插一朵花，我们听听当事人有什么想法！”
　　孟子义拿起个小本子，炫耀地一页页地翻着，翻着翻着，就开始傻笑，很傻很傻的那种。
　　...
　　“劫匪穷凶极恶，我呢，英勇无敌。”
　　“这位老同志英勇无敌，一招未出就被击毙，一直躺在地上非常的辛苦...”
　　“地上特别凉。”
　　...
　　“爷爷，看见我手机了吗？”
　　“外边找找去...小孩儿，老玩手机对眼睛不好，我老了，没事儿。”
　　...
　　“我觉得严谨挺好的，挺可爱的，认真专注的男人特别有吸引力。”
　　“你孩子真要跟他姓吗？”
　　“去！”
　　...
　　“OK，cut！”
　　周晓从摄影机前站了起来，环视了一圈，剧组的人都回来了，一百多号人安安静静。
　　“我宣布，”他一字一句，用着最大的音量：“《演习》正式杀青！！！”
　　嘭嘭嘭！
　　几瓶香槟同时开起，欢呼声随之而来。
　　“杀青咯。”
　　“万岁。”
　　“恭喜恭喜。”
　　“同喜同喜。”
　　周晓正笑着呢，忽然就有人拿着香槟朝自己喷，转头一看，不是孟子义还有谁，其他人还有样学样，瞬间整个人变成了落汤鸡。
　　此刻心里只有一个想法，还好起的迟，忘记换衣服了。
　　发了狠，直接从孟子义那抢过手里的香槟，大拇指摁住瓶口，狠狠地摇了几下后，不管是谁在面前，无差别攻击。
　　所有人哇哇乱叫，笑着，闹着，和孩子没啥区别。
　　也有摄影师大喊：“小心机器，小心啊！”
　　只是暂时没人理他。
　　闹了好一阵，每个人身上或多或少都沾到了美酒。
　　大锅默默地从角落走了出来：“这儿还有几瓶，先说好啊，不许打战。”脸上幽怨的表情很像是KTV里看见提着蛋糕走进包间里的服务员。
　　玻璃高脚杯是肯定没有的，一次性纸杯凑活着用。
　　“敬我们可爱的周导。”刘大庆吼道。
　　“敬我们可爱的周导。”众人齐齐应和。
　　“谢谢谢谢！”周晓不断地点头致谢。
　　“干杯！！！”
　　现在是短暂的庆祝，半杯香槟下肚之后，剧组的人员开始收拾起设备，演员们卸妆换衣服，周晓则是和刘大庆他们说着后续的事情。
　　“片子我会先带到魔都，等你休息几天再过去。”
　　“嗯，你一定得看好了啊，这可是心血。”
　　“放心吧。”
　　周晓是没有剪辑权的，但是可以沟通，和剪辑师表达自己的想法，电影拍完了，这些都不着急，慢慢来。
　　大锅那还有不少收尾的工作，估计还得好几天，包括场地的收拾，剧组的工资，去答谢一些领导等等。
　　站在那，看着边上依旧忙碌的工作人员，忽然就是百般感受涌上心头。
　　就结束了啊！
　　好像也没有多难么！
　　简单么，
　　更谈不上，熬夜出来的黑眼圈还在挂在脸上，瘦掉的十斤肉还没长回来...
　　在江宁呆了一个多月，可以说这小片区域已经熟悉得不能再熟，边上卖冰棍的张阿姨，前头水果摊的李大哥，经常去光顾那个小饭店的王师傅，还有酒店前台...不认识！
　　辛苦是肯定的，时间最长，一天拍了14个小时，不止是他，连着所有工作人员脸上全都是疲态，困难也是有的，因为下雨临时改变拍摄计划，收获更是巨大，通过两百人的共同努力，《演习》从文字，转变成了几百小时素材，在不久的将来，将会登上大屏幕，等待观众的鉴赏。
　　周晓懂得了很多，更是深深感叹，这个世界，没有什么事情是容易的。
　　又在片场呆了一个多小时，看着收尾工作渐渐完成，他这才慢慢地步行走回酒店。
　　洗了个澡，换了身衣服，清清爽爽的坐在沙发上，打开听可乐，咕嘟喝了一大口。
　　美滋滋！
　　有人说，完成了一部作品之后，心里会觉得空虚，周晓还好，虽然不知道最后成绩如何，但有的只是满足，以及一点点的成就感。
　　我来了，我做到了！
　　仅此而已。
　　至于以后的事情，以后再说。
　　晚上七点，剧组演员齐聚一堂，还没开喝之前，大锅带着人先是一桌桌地发红包，谢谢的声音四处传来。
　　周晓简单地说了几句之后，宴会开始。
　　喝了多少酒，他不知道，只记得敬酒的人非常多，非常多...
　　一觉醒来，头疼欲裂，看了看，已经是在酒店里躺着。
　　稍稍回忆，好像是林山和王哥合力把自己送回来的，至于其他，想不起来了。
　　断片！
　　床头柜上有杯凉水，应该是提前倒好，喝完之后，长出了口气，身体状况没有任何的缓解。
　　打开手机看了看，十点半。
　　孟子义那发了微信，她已经乘飞机回去了，让周晓好好照顾自己，等过几天再来看他。
　　想了想今天的行程，
　　好像没事儿！
　　嗯，再睡一会！

第三百四十五章光明正大的约会
　　清晨，周晓躺在床上，人已经醒来，却不想起床。
　　几场秋雨之后，天气已经转凉，他整个人蜷缩在被子里，稍稍挪动了下，换了个舒适的位置。
　　这几天他没有熬夜，晚上十一点多困意就袭来，早上六点醒来，有点提前进入老年生涯的感觉。
　　电影已经结束近十天，周晓也休息了十天，没有采访，没有节目，没有活动。
　　就是在家里宅着，陪陪父母，打打游戏，遛遛狗。
　　有点像放了假的小学生，啥都不用考虑，无忧无虑，不亦乐乎。
　　电影后续不着急，已经确定了不是在春节期间上映，时间很是充裕，后期剪辑啥的可以慢慢做。这点可是非常重要，根据剪辑的不同，可以完全成为不同的电影。
　　在开拍之前，周晓已经通过黄渤认识了国际一级剪辑师杜媛老师，代表作品有《疯狂的石头》，《红高粱》，《秋菊打官司》，《夏洛特烦恼》等几十部作品。
　　她不是特别爱‘炫技’的剪辑师，而是根据影片需求而应用一些适合影片的技巧，应对不同影片，唯一宗旨是讲一个好听的故事，有着女性独有的细腻，获得过无数的奖项。
　　杜老师手上还有个活儿，最快也要十二月才能完成，《演习》得排队。
　　周晓转过头，看着阳台外头，七点多了，天还是灰蒙蒙的，不是阴天就是要下雨。
　　哆哆哆！
　　轻轻的敲门声响起。
　　“咋了?”
　　门开了，大锅顶着个鸡窝头走了进来。
　　“看看你醒没醒，我要下去买早餐来着。”
　　“哦，你等会要去广州对吧。”周晓想了起来。
　　“嗯。”
　　“我开车送你啊？”他坐起了身子。
　　“行，要吃啥？”
　　“灌汤包，再来个豆浆吧，你不去先洗漱下么，头发乱糟糟的。”
　　“来得及，我先下楼了，嘶...有点冷，我要去穿个外套。”大锅搓了搓双臂。
　　二十分钟后，两人坐在了餐桌上。
　　“这次去几天？”周晓小心翼翼地在小笼包上咬开一个角，热气随之冒出，轻轻地吹了几下，整个放进嘴里，肉汁四溢，香的很，小区门口的汤包店手艺还是不错的。
　　“两天，咋了，孟子义要过来？”大锅笑道。
　　“没，哪能天天来，被记者拍到怎么办？”周晓张大嘴哈气，太烫了。
　　“我说。”大锅很快就干掉一笼：“你也出去走走呗，天天就呆在小区里，不无聊么。”
　　“去哪呢？”周晓开始沉思。
　　“随便啊，趁着现在有空，出国玩玩也行啊，叫上孟子义一块儿。”
　　“不太方便吧。”周晓有些意动。
　　但是...也只是意动，华夏人现在有钱了，可以说哪个国家都能看见去旅行的同胞，很容易就被发现的。
　　两人出道时间都不长，这时候爆出恋爱，对于事业打击不小。
　　“你看着办，我只是提个建议。”大锅不置可否：“对了，《流浪地球》已经定了春节档，你要帮着宣传么，我的意思是人出现。”
　　这也是为啥《演习》避开春节的主要原因，两人都有投资，总不能自己打自己。
　　“微博宣传下就差不多了。”周晓摇摇头：“人家的电影，要是卖的好，还以为我故意去蹭热度呢。”
　　吃过早饭，周晓找了件连帽衫一套，和大锅一起块下楼，将他送到了机场。
　　回来的路上，心里也在嘀咕。
　　是啊，好像最近自己实在有些太宅了，还好说已经有了女朋友，要不老妈那关肯定过不去。
　　虽然演员或者导演在完成一部作品之后，都会选择休息段时间，调整一下，也有小部分特别忙的，会立刻投入工作。
　　周晓倒是不缺剧本，现在公司里还放着好几个只要点头就行的剧本，考虑到接下来还有剪辑，配音，宣传等等一系列的工作，暂时不考虑接戏。
　　半年内的工作重心还是以《演习》为主，毕竟是他导演处女作。
　　开着车，听着音乐，周晓想起了大锅的建议，出去玩玩好像不错，而且可以玩的有意义些。
　　心里顿时有了主意。
　　到家之后，先拨通了王哥的电话。
　　“王哥，资助那几个小朋友的事谁在负责？”
　　“喔，我一直在管着，怎么了？”
　　“我在想这段时间不是闲着么，要不过去看看他们。”
　　“行啊。”王哥挺高兴的：“正好我前几天采购了一批羽绒服什么的，准备送过去呢，我看看抽个空。”
　　“不用，我自己去就好，不大张旗鼓，不找记者，不宣传。”
　　“啊...行，打算什么时候出发？”
　　“越快越好。”
　　“行，我现在马上沟通下，你等我的电话。”
　　“好！”
　　周晓马不停蹄，又拨通杨阳导演手机。
　　“导演你好！”
　　“周晓啊，正巧我想到你了呢。”杨阳导演的笑声传来。
　　“电视剧要播出了？”
　　“没错，腾讯首播，定档1.10日，咱们的宣传差不多要开始了。”
　　“没问题，我这儿全力配合。”
　　“对了，不影响你的电影吧。”杨阳导演也知道这个消息。
　　“应该没啥问题。”
　　电视剧的宣传没有电影那么密集，路演比较少，大多数是参加综艺，访谈为主，一月份播出，有的节目现在就可以参加，和制作方定好播出时间就行，比较好协调。
　　“导演，我这儿有个事和您说下。”
　　“你说。”
　　“这几天我会和孟子义一块去做点公益，但是不想说弄出太大动静。”周晓在回来的路上已经想好了托词，现在撒谎越来越厉害了。
　　“就是我去年开始资助了几个孩子读书，想说不是马上冬天了么，趁现在有空过去看看，带点衣服啥的，要是被拍到，就想让您给解释一下。”
　　“我这儿没问题啊。”杨阳听完就明白了啥意思。
　　就是想默默地做好事，万一被拍了，就以《将夜》的名头解释下。
　　“可是你出的钱，有些不好意思呢，要不我和制片方那边说一下...”
　　“不用不用，钱是小事。”
　　至于为啥不用《演习》，间隔太大了，怕别人不信。
　　“行吧，不过你和子义...”杨阳导演话说了一半停了下来。
　　“我们是很好很好的朋友！”周晓赶紧接了一句。
　　“哈哈哈，你已经暴露啦。”爽朗的笑声让周晓有些脸红：“行啦，年轻男女相互吸引谈恋爱是正常的，我也没说什么对吧。”
　　周晓嗯嗯啊啊不知道要怎么回答。
　　“好了好了，去吧，有什么事我这儿会帮忙解释，另外会把行程和你经纪人沟通。”杨阳没有纠缠在这个话题。
　　“谢谢杨导。”明明天气已经转凉，额头冒出了汗粒。
　　接着是通知孟子义，女友那肯定没有问题，可以光明正大地出去约会，而且还是做好事，连边上的花姐听到了之后也很是支持，只是让他们注意点，不要有太亲昵的行为举止。
　　半小时后，王哥来了电话。
　　羽绒服啥的都在路上，估计后天会到村里，周晓直接过去拿一下就行，另外帮他在市区租了辆车。
　　林山那还是得跟着过去，有个照应。
　　直接就订好了明天的机票，孟子义从燕京出发，到市区汇合。
　　一串电话打完，周晓起身，拿过个包简单放了两件衣服，一件外套，以及出差专用的洗漱袋，五分钟就搞定。
　　正坐在沙发上想着明后天的计划呢，大门开了。
　　“儿子，中午就咱俩人，简单地吃点饺子吧。”
　　老妈端着两个盘子走了进来，周晓连忙起身接了过来，房子的密码她知道，时不时过来帮着做个卫生啥的。
　　“去把那什么拿过来。”
　　周晓：？？？
　　“就是那什么啊...哎还好你是个儿子，要是女儿咋办啊，一点小事都做不好。”老妈自己去了厨房。
　　周晓：？？？
　　再一看，是酱油和醋。
　　“先吃，不够我再回去下点。”
　　“够了够了。”周晓摇摇头：“早上吃了早饭的。”
　　“那行。”老妈习惯性地开始扫描卫生情况，就看见沙发边上放着的背包：“要去哪？”
　　“哦！”
　　周晓擦了擦嘴角，将自己资助孩子上学，打算明天和孟子义一起去看看的事情说了说。
　　“你这事办的好，咱现在有条件了，看到有难处的确应该帮一帮。”老妈肯定了儿子的行动：“除了衣服，可以去买点糖啊，书本啊什么的带过去，不是还有上小学的孩子么。”
　　“诶，我记住了。”周晓这点他倒是没有想到：“玩具要买么？”
　　“可以买一些啊，哪有孩子不喜欢玩具的，你小时候大姑给买了个变形金刚，不是当宝贝一样吗。”
　　“哈哈哈！后来不知道跑哪去了，我记得还哭了很久。”周晓想起来了。
　　“估计是你带到外头玩丢哪了忘记了吧。”老妈也不太清楚：“对了，你爸和你说了吗？”
　　“说啥？”周晓抬起头。
　　“昨晚上村里来了个电话，村东边的小桥记得吧。”
　　“记得啊。”
　　“塌了。”老妈面色凝重。
　　“也差不多了，没人受伤吧。”
　　小时候，他和小伙伴经常就在那条河里抓鱼捞虾，小石桥已经破败不堪。
　　“半夜塌的，没事，对面一片都是菜园子果树啥的，马上冬天了，也不能淌水过去啊，那村里就决定说大伙集资重新建一座大点的桥。”
　　“然后找我爸出钱对吧。”
　　“嗯！”
　　“出呗，那小河才多大，用不了多少钱吧。”
　　“小十万是要的，还会在边上刻个碑，协商捐钱人的名字。”
　　“这是好事啊，问我做啥？”周晓不懂。
　　“你爸的想法是，村里头大多数都不太富裕，要不咱家就出个大头，毕竟在那生活了几十年了。”
　　“哎哟，建桥修路好事，全部出了也没问题的。”周晓没意见。
　　“那行，回头我就和你爸说。”
　　“不过最好还是听听村里的意见，人家要捐也不能拦着对吧。”
　　“是是是，你说的在理儿。”

第三百四十六章 见到孩子们
　　路程很漫长，周晓和林山先是坐了三小时的飞机抵达了X市，等了一个来小时，和孟子义汇合，一小时的的士到达长途车站，换乘了巴士又是四个多小时。
　　然后取车，开车，花了一小时购物，经过三个多小时抵达县城，已经晚上九点多，一整天都在奔波。
　　找了个像样点的酒店入住之后，饥肠辘辘的三人找了个饭店。
　　“真的好远啊！”孟子义捂着嘴，打了个小小的呵欠，太累了。
　　“明天还得开一早上的车呢。”林山分发着餐具：“而且我听说导航都导不到那个地方。”
　　“那怎么去啊？”孟子义有些担心。
　　“放心吧，我已经都问的很清楚了，没有导航但是有路牌。”
　　周晓笑了笑：“其实小地方也挺好的，至少咱俩自由对吧。”
　　“哈哈，你说的是没人认出我们对吧，好像不是什么值得高兴的事啊。”孟子义看法不一样。
　　三人所在的地方叫MK县，很小的县城，人口好像都只有几万人，这会十点出头，街上许多店铺都已经关门，路上也看不到什么行人。
　　而明天前往的奋发村，更是在一百多公里以外，主要是路不太好走，差不多得开一个上午。
　　“不过这儿真的挺冷的啊。”孟子义将羽绒服的拉链拉了起来。
　　“吃碗热汤面就会暖和了。”周晓看了她一眼：“有带帽子么，厚的那种。”
　　小姐姐摇摇头。
　　“我好像有拿，明天给你。”
　　“嗯！”
　　大家都饿坏了，三碗热汤面，两个小菜，无比满足。一口热汤下肚，整个人都感觉活过来了。
　　周晓抬起头，想起个事。
　　“你婚事呢，啥时候办？”
　　“喔！”林山叹了口气：“下个月二十三号。”
　　孟子义奇怪：“你为什么有点不太高兴的样儿？”
　　“等你俩准备要结婚就知道了。”他再次叹气，全然没注意到周晓两人互相交换了个眼神。
　　“准备的东西太多啦，从婚庆公司，到酒店，到宾客名单，到接亲...这才刚开始，就头疼的不行。”
　　“早知道就应该让你呆在金陵的。”周晓有些歉意。
　　“不不不！”林山直摇头：“出来比较好，透口气，轻松一下。”
　　周晓失笑：“这话可不能让你媳妇听见，要不会不高兴的。”
　　“我就是发发牢骚。”林山吃面都没心情了：“琐碎的事情太多，我宁愿上班啊。”
　　“行啦。”周晓拍拍他的肩膀：“等回去了就给你放假，好好准备准备，一辈子一次的大事，别留下啥遗憾。”
　　“嗯，后天去拍婚纱照，我的意思是五千块的已经很不错了，她非得要八千的，要去海边拍摄。”
　　“女生对于婚姻都是有憧憬的，你让她这一天开心，换来自己一辈子快乐不好么。”孟子义有不同意见：“想想啊，婚纱照，以后少不了要拿出来看看的，每看一次，你被唠叨一次...”
　　“嘶...”林山吸了口冷气：“你说的对啊。”
　　周晓默默不语，孟子义说话的时候，眉角似乎看了自己一眼，这算是明示了吧。
　　“不过婚纱倒是没必要买。”
　　“哦，我媳妇儿没说要买，租就行了。”
　　“你婚礼在哪办啊？”
　　“金陵会有一场，我俩都是在这儿读书，上班，认识的同学朋友去家里太远了些。”
　　“那行，我肯定会到。”
　　“我...”孟子义举起手：“看看情况。”
　　“哈哈哈，没事的，我理解。”
　　吃过算是夜宵的晚饭，三人回到宾馆，这儿没啥好逛的，不是旅游城市，加上特别冷，特别明天还得早起，不过小姐姐半夜的时候，借口说房间太冷，敲开了周晓的房门，两人抱团取暖。
　　第二天，林山看见他们从一个房间里出来也不意外，只是看了看走道。
　　孤男寡女，干柴烈火，可以理解！
　　结过账，车子开到了街上，在看到路边的水果摊后，又下车买了不少，多带点东西也不是啥坏事，难得来一次。
　　开了半个小时，走出了县城的地界之后，路就变小了不少，除了山，还是山，就在山脚下各种转。
　　景色就是那样吧，不过至少护眼，一片绿色。
　　林山开的不快，转弯实在太多，路也不宽，偶尔会有车迎面驶来。
　　孟子义挺开心的，和周晓两人坐在后头，抓着他的手，跟着车里的音乐脑袋一晃一晃地，放的全是男友的歌。
　　“已经没有4G信号了诶。”
　　开了俩小时，车子停在一座小桥边上，三人下来透透气。
　　林山看着手机说到。
　　“正常啦，咱们一路进来都没看见几个村子，山又高，肯定没信号。”
　　“为什么他们要住在山区里头呢！”孟子义不是很了解。
　　周晓摸了摸她的小脑袋，这儿没人，根本不用担心。
　　“家家都有本难念的经，能搬出来，谁也不愿意住在山旮旯里受穷，那些孩子的父母都在外头打工，但是没啥文化，工资都不高，家里还有老人...”周晓看着远山：“所以说才要用功读书啊，至少有机会改变命运。”
　　话题有些沉重，但却是不争的事实。
　　中午十一点，车子开进了村头，就停了下来，已经进不去了。
　　穿着棉袄的支书带了俩人站在村口迎接，用着不太标准的便宜话欢迎三人的到来。
　　从交谈中周晓了解到，整个自然村现在就二十来户人住，村里头只有一条一米多宽的石子路，房子都建在半山腰上，从外墙就能看出有不少年头。
　　“孩子们呢？”
　　几个人一起到了村委会之后，周晓将手里的东西放下。
　　“在田里忙呢，我让人喊去了，你们稍微等等。”对于城里来的客人，老支书很是热情，送上了热茶：“喝点水，暖暖身子。”
　　“谢谢。”周晓接了过来，也不嫌弃，喝了一口：“咱村里看起来不富裕啊。”
　　“啥子办法呢！”支书拿出包烟，看他们都不抽之后，自己点了一支：“咱奋发村里四处都是山，只剩下老人和孩子留守，只能从地里刨点食吃。”
　　“没什么特产吗？”林山问道。
　　“有啊。”支书指着外头不远处的山上：“那儿都是李子树，还不少呢，但是李子这东西，全国都有，到处都能种，加上我们这儿太远了，外地过来的商人都狠狠地压价，一斤就三毛多钱，种着不划算呢。”
　　“不会吧。”孟子义吃惊：“我记得超市里头至少4-5块啊。”
　　“你那不一样，中间还有运输，损耗，利润呢。”支书巴巴地抽着烟。
　　“村里种的是几月李来着？”周晓问道。
　　“五月，脆李，酸酸甜甜可好吃了，孩子们都会趁着周末不上课，没人背个十几近到镇上去卖，换点钱买点肉回来。”
　　“一年能有多少产量啊？”
　　“以前价格好的时候，有个五六万斤吧，每家每户都有些，那会一块钱左右有人收，几千块钱的收入，很不错呢！”
　　周晓心里有了计较，正想开口，孩子们的吵闹声传来。
　　“回来呢！”老支书站起身去到了门口：“快点的，来喊人。”
　　九个孩子，六男三女，一个个黑瘦黑瘦，丫头也都不例外，穿的衣服倒不至于打补丁，但能看的出已经很旧了。
　　“叫人，周晓哥哥，孟子义姐姐，林山叔叔，你们新衣服，书本费，都是他们帮忙给的呢！”
　　“周晓哥哥！”
　　“孟子义姐姐...”
　　孩子们有些害羞，但都围了上来，轻轻地喊道。
　　“真乖！”周晓蹲下身子，拉着最小那个丫头的手：“你叫什么名字啊。”
　　“她叫二丫。”边上个鼻涕娃抢着回答：“她还有个姐姐在上初中。”
　　“二丫，大名叫什么啊？”周晓尽量摆出和气的样子。
　　“林清花。”二丫有些怯怯。
　　孟子义看不过去了，过来牵过二丫的手：“到姐姐这儿来，姐姐买了好多巧克力，吃过么？”
　　二丫摇头。
　　“都坐下吧。”周晓招呼着，回头看着村支书：“衣服都到了吧。”
　　“到了到了，昨天就到了镇子上，我让人给捎了回来，你等等啊，我马上去拿。”
　　除了二丫，八个孩子一排排坐在长凳上，都有些拘谨，鼻涕娃大眼睛四处乱转。
　　“你叫什么名字。”
　　“我叫林山海。”他吸了吸鼻子。
　　“冷不冷。”周晓看着他脸有些红。
　　“不冷。”鼻涕娃说着还挺起胸口。
　　“刚才人去喊你们的时候，都在干嘛呢。”周晓过去帮着他拍拍膝盖，上头还有不少泥土。
　　“收白菜。”最大的孩子回答到：“马上冬天了，可以腌成咸菜带到学校吃。”
　　周晓有些奇怪，他记得每个月都有给孩子生活费的啊，足够他们在学校吃食堂来着，正想问问呢，面前的鼻涕娃忽然咽了咽口水，转身一看笑了。
　　二丫正拿着一块巧克力吃着呢，孩子们的视线都被吸引。
　　“林山，来把巧克力，糖果，牛肉干那些给他们分一分。”
　　“好嘞！”
　　“谢谢叔叔！”
　　林山也是无奈，就比周晓大几岁而已，就伸了个辈分，他俩是哥哥姐姐，自己成了叔叔。
　　小的直接就拆开来吃，脸上满是笑意，大一些的孩子则是抱在怀里。
　　“你为什么不吃啊？”孟子义问道。
　　“带回去给阿公，阿婆！”
　　“真乖！”三人忍不住感叹。
　　“林鑫对吧。”周晓看着最大的孩子，他已经上了初中。
　　“嗯。”
　　“我问你啊，每个月有没有收到生活费？”周晓小声地问道。
　　“有的，我是五百，有三百村支书直接帮着交到学校食堂，还有两百放在他这儿，随时有需要就过来拿，做什么用要记账的。”
　　周晓点头：“那为什么还要自己带菜去学校呢，不够吃饭么？”
　　“够的够的。”初中生林鑫连忙摇手：“我们都想存点钱。”
　　嗯？孟子义他们俩都看了过来。
　　“你为什么要存钱啊？”周晓意外。
　　林鑫吱吱呜呜地不敢回答，门口老支书的话语声传来。
　　“他们啊担心，担心说以后万一你们要是不资助了，存点钱下来可以继续上学。”
　　周晓愣住了！
　　想了很多，唯独这一点没有想到，果然是穷人家的孩子早当家啊。

说一些事情
　　最近的风波相信有些人已经知道，小月亮这个扑街本来是没啥资格出来说话的，但有些东西不吐不快。
　　改编？
　　和我有什么关系，我只是赚点辛苦钱。
　　这本书3月1号上架，到目前为止，两个月的时间更了超过65万字。
　　每天要坐在电脑面前超过十个小时，肩膀，背真的疼。
　　但是还在坚持！
　　为什么？
　　因为要吃饭的啊。
　　我不是有才华的作者，我能做的就是尽量多写，以量取胜。
　　起点收藏近三万，均订，1000，也就是说有2万多个死收藏或者去看了盗版。
　　但我还在坚持！
　　从未想过一书成神，只想说努力一点，再努力一点，能让生活过的好一点。
　　但是！
　　免费，
　　各种免费，
　　看到《高龄巨星》的单章，深有感触，借鉴一下。
　　求求看盗版的白嫖老爷们，支持一下起点的正版订阅，
　　求求免费端的读者老爷们，来起点给小月亮来个订阅，
　　求求起点和QQ阅读的正版小可爱们，推荐票走一波，有条件的给点儿打赏...
　　然后，求平台高抬贵手，给我们底层写手高低留条活路，我们也是要吃饭的啊，也要交房租，水电费，也是人啊！！！
　　求你们！做个人吧！

第三百四十七章 充满泪水的离别
　　“你也是这么想的么？”
　　孟子义搂着二丫问道。
　　“哥哥们说的，我听哥哥们的话。”二丫才上一年级，根本啥都不懂。
　　“周晓...”孟子义转过头，大眼睛里瞬间都是水雾。
　　“没事，我就计划。”周晓微笑着点点头：“你们知道哥哥是什么人吗？”
　　孩子们你看看我，我看看你，都摇着头。
　　鼻涕娃举起手。
　　“你说！”
　　“是好人。”鼻涕娃大声喊道。
　　“哈哈哈哈！”众人都笑了。
　　可是孩子们没笑，都在点头。
　　“你都不认识我们，却给我们钱，供我们吃饭和上学，就是好人。”初中生林鑫认真地回答。
　　哇...周晓大男人都受不了了，眼睛有些发酸，赶紧拿过衣服：“来，哥哥给你们买的羽绒服，都过来试试。”
　　孩子始终是孩子，见到有新衣服都开心了，呼啦啦排成一队，小的在前面，大的在后头。
　　“真懂事啊。”林山也是感叹。
　　孟子义帮二丫他们穿着衣服：“真漂亮，像是小公主。”
　　二丫也是熟悉了一些：“我知道公主，白雪公主。”
　　“你要不要当白雪公主啊。”
　　“我太黑了。”
　　“哈哈哈，没关系，以后长大了就白了。”孟子义很喜欢二丫：“衣服有些大了。”
　　“没关系没关系。”二丫伸出小手摇了几下：“大一点好，我上二年级，三年纪也能穿。”
　　孟子义一阵心疼：“以后姐姐每年都会给你买新衣服的。”
　　“谢谢姐姐。”二丫双手抱着肚子鞠躬。
　　“谢谢哥哥，叔叔！”其他孩子也有样学样，很是珍惜地摸着身上的衣服，互相对视一样后，忍不住在笑。
　　村支书也不说话，坐在边上看笑呵呵地看着孩子们，他是看着孩子的父母辈长大的，这些就和孙子孙女差不多，在之前，已经有些个读完了初中就到外头打工。
　　他哪会不知道读书好呢，可就是穷啊，父母思想就变得闭塞，不如早点出来打工赚钱。
　　去年得知有人要资助之后，还有些将信将疑，没想到过了几天，人就过来了，在勘察过情况之后，第一笔款项立刻就到账，后来每个月一号，雷打不动。
　　前天听说了捐助人要过来看看之后，他本来想做些准备，准备些好茶好菜什么的，不过给对方拒绝了，一切照旧，无需招待。
　　而且，来的就三个人，三个年轻人，没有地方的人员，也没有媒体记者。
　　也是啊，默默捐助了近两年时间，要是为了名声，早就应该来了才对。
　　和孩子们交流了半个多小时，周晓起身：“去家里看看吧。”
　　“吃过饭再去吧。”老支书烟瘾挺大的，嘬了两口已经烧到屁股的烟头说道：“我家已经烧好了饭菜。”
　　二丫拉着孟子义的手摇了摇：“姐姐，要不去我家吃饭吧，奶奶烧了腊肉炒辣椒，可好吃了。”
　　孟子义看了眼男友。
　　周晓笑着说道：“好，那我们就去二丫家做客。”
　　“哥哥，我家也做了饭的。”
　　“叔叔去我家吧，我大伯抓了只野兔要招待你们的。”
　　“姐姐，去我家吧。”
　　“哥哥，我家我家！”
　　好嘛，所有孩子似乎都怕落后似得，一个个围了上来，拉着三人的手或者衣角，小脸很是期待。
　　周晓摸着鼻涕娃的小平头：“好，都去看看。”
　　“周先生，这个...”
　　“支书，没事，孩子们家里都准备了，要是不去，肯定会失望对吧。”
　　小朋友点头不已。
　　“走吧。”
　　孟子义牵着二丫，周晓拉着鼻涕娃，几个大点的孩子在前头带路，第一个到的就是二丫的家里。
　　很普通的两座平房。
　　“奶奶，奶奶，我们来啦！”二丫兴冲冲地跑进了屋里，孟子义连忙跟了上去，担心她摔跤。
　　一个六十多岁，有些驼背的奶奶走了出来，抱着小孙女，露出稍显局促的笑容。
　　“你们好。”
　　普通话不太标准，支书在边上帮忙翻译着。
　　“谢谢你们啊！”
　　“奶奶不用谢！”周晓笑着回答。
　　奶奶让大伙赶紧进去：“吃饭吧，饭都做好了。”
　　而其他孩子则是站在门口等待。
　　“你们也进来啊。”
　　“不咯婆婆，我要带哥哥去家里吃饭。”
　　“我也是。”
　　“人都来这里了，肯定是在婆婆家吃饭啊，你们也别回去了。”
　　“不咯，哥哥答应的。”
　　说的都是本地方言，周晓听到支书的翻译之后，也是不知道该说什么好。
　　进了屋一看，家徒四壁不至于，但真是没有啥家电，大厅里一个电视机还是老式的大屁股，洗衣机双杠的，不晓得用了多少年，桌子椅子更是看不出原本的颜色。
　　桌上四个菜，三个带肉。
　　“二丫，哥哥姐姐也要去其他家里看看，我们就吃一口好吧。”周晓不想让其他孩子失望。
　　二丫看看孟子义，看看奶奶，看看外头的小伙伴，点点头。
　　周晓拿起筷子，夹了一片腊肉，很咸，但是很香，下饭菜。
　　“多吃点咯，多吃点咯。”奶奶一直在边上说道。
　　孟子义不想让丫头伤心，大口大口地吃着，腮帮子鼓鼓的，边吃边点头夸赞。
　　“二丫，那你乖乖吃饭，我去哥哥姐姐家里看看，等会再回来。”
　　“恩恩！”二丫点头。
　　一圈就走了一个多小时，每户的情况都差不多，确实是日子过的不太好，但对于三人的热情却相当真实，让人感动。
　　从桌上的菜就能看出来，我能给的，是我最好的！
　　周晓庆幸当初听到了李杰说的话，也记到了心里。
　　再次回到村委会，孩子们早就在这儿等着了，孟子义看着眼前的一幕，不晓得说什么。
　　半数的孩子已经换下了新衣服，或是因为下午还要干活，或是单纯地舍不得穿。
　　“姐姐，你们下午就要回去了吗？”二丫靠在孟子义怀里问道。
　　“嗯，你会想姐姐么？”
　　“会的。”二丫点头：“你以后还会来看二丫吗？”
　　“当然会啊。”孟子义认真地回答：“我们可以拉钩。”
　　“嘿嘿！”二丫开心地笑着。
　　支书暂时不在，周晓让他去将村里的劳动力都喊了过来，有些事想要讨论下。
　　“林鑫，你们几个学习成绩怎么样？”
　　“我是年段第五，其他几个都还不错。”林鑫说着还稍稍挺起胸脯。
　　“有点厉害啊。”周晓笑道：“什么时候期末考？寒假之前对吧。”
　　“嗯。”
　　“来，每个人都有。”周晓提高了点音量，孩子们都看了过来：“哥哥和你们约定下，如果期末考试你们都能到八十分以上，等寒假的时候，我来带你们去城里玩好不好！”
　　意料中的欢呼声没有出现，几个孩子面面相觑。
　　“怎么都不高兴啊？”周晓纳闷。
　　“哥哥，你不会骗我们吧。”鼻涕娃吸了吸鼻子。
　　“当然不会。”
　　“但是八十分太简单了吧，我们都是能考九十分的。”
　　“你上回才考了83分。”边上有小伙伴揭露道。
　　“那是语文，那我数学还92分呢。”鼻涕娃辩解。
　　周晓这才想起来，大多数孩子还是小学生来着：“那我改到九十？”
　　“不行，哥哥你已经说了八十分的。”鼻涕娃不干了。
　　“好，那我们说定了，这段时间一定要用功学习哦。”
　　“去城里是不是能坐飞机啊。”有孩子问道。
　　“当然可以，还可以去看白雪公主哦。”孟子义接过话。
　　“太好了！”孩子们开心极了。
　　“周先生，村里的人都来了。”支书进门来说道。
　　“你们先和叔叔姐姐玩，哥哥这儿有点事。”
　　周晓说完，就跟到了边上的房间里，里头已经坐了十几个人。
　　“这是李干，今年做的，您尝尝。”
　　“味道不错啊。”周晓吃过后连连点头：“这个比超市里卖的要好吃诶。”
　　“你要是喜欢，我等会回去多拿点。”一个壮实的汉子憨厚地笑道。
　　“那我就不客气了，也不用太多，来个两斤就行。”
　　“好嘞。”
　　周晓看了一圈，还真是没啥年轻人，最小的估计都有近五十岁了。
　　“我让支书找大伙过来，是想问问啊，这李子树照顾起来麻烦么？”
　　“不麻烦。”还是那个汉子：“现在都长大了，只是价格太低，懒得去管理，要不就是施肥，杀虫就行。”
　　“今年产量怎么样？”
　　“估计有个三四万斤吧，主要是没去管理，要不翻一倍没问题，但是价格太低，人工都不够，不如把这些时间花在别的地方。”
　　“那多少钱一斤收购才有划算呢？”
　　“以前一块钱一斤其实就不错，肥料有农家肥，不用去买。”
　　“确定一块钱会够吗？”周晓问道：“我看物价都涨了。”
　　“一块钱不错咯。”有个老汉说道：“一年就有几千块，大半年的收入呢。”
　　“是啊，价格能高点当然好，可是我们村太远了，运输花的钱都比别人多呢。”
　　“其实还好吧，几辆大车不就拉走了么？”
　　“几万斤，吃不掉呢，这里来的都是小商户。”支书解释道：“还是那句话，全国都有李子，人家不用跑这么远的。”
　　周晓大概明白了。
　　“是这样的啊，我的职业你们可能不知道，不过影响力还是有一些的，所以我觉得，李子这个问题还是可以研究下。”
　　众人没有说话，静静地听着，脸上有些激动。
　　“我是这么想的啊，”周晓的手指在桌上轻轻地敲打：“什么东西都得靠宣传，靠品牌，既然没有收购商进来了，咱就主动走出去。
　　一块钱对吧，那我就和你们签个协议，暂时以一块钱的保底价格收购下明年所有的李子，要求就是你们要行动起来，让果实的商品性达标，可以做到么？”
　　“什么是商品性啊？”有人提问。
　　“就是个头啊味道啊要过得去，总不能拿损坏的，或是苦的给消费者吧。”
　　“那肯定不得行，放心，我们这儿的李子是真的好吃。”
　　“周先生家是开超市的吗？”
　　“不是的！”周晓摇头。
　　“那要这么多的李子，卖不掉你不是亏本吗？”
　　只能说村里人真的是淳朴，听到他要帮忙之后，先关心的是销路问题。
　　“这个你们不用担心。”周晓说出了自己的想法：“等到明年丰收的时候，我会带着人过来直播卖货，如果全部卖出去最好，卖不完的我以一块钱的低价拿走。”
　　接着，他详细说了说带货的事情。
　　乡亲们听的是糊里糊涂，不懂啊！
　　“这样吧苏先生。”村支书拍板：“周先生是有大本事的好人，咱就试试，不就耽误点时间么，要是能打开销路，以后日子就好多了呢。”
　　“我们是可以签订协议的。”周晓给了定心丸：“就算最后有五万斤剩下，我也会全部拿走，你们不会有任何损失。”
　　这可是天上掉馅饼的事，只是一下子没反应过来而已。
　　又聊了近一个小时，基本上谈妥，周晓也留下了林山的电话号码，让他们遇到什么困难，可以联系。
　　周晓想的挺简单，他有这个带货的能力，又有特产，那就利用影响力试着操作一波，如果可以带货成功，以后二丫他们的日子也会好过一些，甚至父母都可以回家，不会说只有过年的时候才能见面。
　　物美价廉，以村子的名义以后在开个淘宝店，操作的好，有机会脱贫致富的。
　　实在不济，他也可以去联系下各大品牌超市，刷刷脸，要是能成，不要说几万斤，就是十几万也不再话下。
　　路子挺多，具体要如何走到时候再看看，选择条比较合适村民们的就行。
　　在一片感谢声中，周晓回到孩子们那，里头是欢声笑语，孟子义和林山在教他们玩着各种玩具，说着故事，闹着玩。
　　已经快四点了，众人该离开了。
　　孟子义说出要走之后，二丫哇地一声就哭了，其他几个孩子也都被带哭，她自己也是哭的稀里哗啦。
　　短短几个小时，就有了感情。
　　“姐...姐姐，你以后...一定...一定要来...看二丫啊！”丫头抹着眼泪，抓着孟子义的手不肯放。
　　鼻涕娃也是紧紧地抓着周晓的衣角。
　　不止是孩子们，家里的老人也都过来，将三人送到了村口。
　　周晓努力挤出个笑容：“我们说好了哦，考试一定要到八十分，到时候哥哥再过来街你们。”
　　“我会的！”
　　林山的眼泪也是下来了，小声地和孩子们说着话。
　　“你们路上开慢点啊，天要黑了，路不好走。”奶奶拉着周晓的手叮嘱道。
　　“我们会的，等以后有空再来看你们啊。”
　　车子慢慢地开走，回头望去，不管是老人还是孩子，都站在那招手，目送着三人离去。

第三百四十八章燕京卖货
　　二十来户，一百多号人，难度不算太高，直播，超市，淘宝，还有连锁火锅店，粉丝消费，不管是哪种方法，只要有一种方式奏效，村民的日子都会好过不少，甚至以后要是形成规模，脱贫致富也不是不可能。
　　孟子义默默地看着窗外，周晓和林山正在谈着拉动奋发村经济的计划，外头的天色渐渐暗下，晚上不在县城过夜，会直接去市里。
　　她感触太深了！
　　来之前的想法，真的是游山玩水，和男友约会，兴奋的不行，可看了现实的环境，又见到了可爱的孩子们后，收起了玩乐的心态，真真正正地想为二丫，想为村子做点事情。
　　“周晓。”她转过头：“等到李子丰收的时候，我也要过来！”
　　周晓拉着她的手：“难道你还想偷懒不成。”
　　林山在前头知趣地闭上嘴，目不斜视，专心开车。
　　“不过你为什么不让我给二丫钱呢？”孟子义出发前取了几千块钱在身上，原本打算全都给小丫头，被周晓给拦下来了。
　　“授人与鱼不如授人与渔，你这点钱又不可能从根本上改变二丫家的情况，单单只是孩子的生活学习花费，我这儿已经全部负责了。”
　　“可是...”孟子义着急：“不为他们做点什么，总觉得过意不去啊。”
　　周晓笑了：“你怎么会啥都没做呢，没看见孩子们见到你多开心啊，父母长时间不在身边，来了个漂亮的姐姐过来又是买衣服，又是送文具，还陪着一起玩，一起闹，这才是最珍贵的，几岁的小朋友，又是生活在乡下，其实对物资的要求没有那么高，最主要是想有人陪伴，你做的很好，真的很好。”
　　林山从后视镜里看见孟子义听完这番话之后，小鸟依人地靠在周晓胸口，心里也在想着，是不是回去以后也能和媳妇儿吹嘘一哈，把照片给她看看，估计也能引来妻子的崇拜吧。
　　“你要带他们到金陵玩不是随口说说的吧。”
　　“当然不是。”周晓正色：“我本来是打算说带孩子们去找各自的父母来着，让他们看看外头工作有多辛苦，不过在聊过之后，发现已经足够懂事了，没啥必要，那不如见见世面，开阔下眼界。”
　　“嗯，还是你想的周到，好棒！”孟子义化身为迷妹：“那干脆带到魔都，去游乐场呗。”
　　“可以啊，先在金陵看看历史，再去魔都呗，反正放假，时间足够。”周晓抬头：“林山，你留意下时间，我怕到时候忙，别给忘记爽约就不好了。”
　　“放心吧。”
　　今天的行程很短暂，留下了不少遗憾，尤其是离别时孩子们不舍的目光，触动可谓相当大，而且能看出，村民希望说留宿一晚，却又觉得条件太差，不好意思。
　　淳朴，厚道！
　　孩子的可爱，实际生活的不易，村民的热情...重重因素叠加起来，促使周晓愿意出手帮助。
　　第二天，林山先送孟子义去了机场，把车还掉之后，两人回到了金陵。
　　周晓给经纪人放了假，拉上大锅等人开了个小会议，议题就是本次出行的感受和决定，稻穗自然是支持的。
　　撇开当事人的初衷，在商言商，所有高层都举双手赞成，太划算了啊。
　　一年花了最多十万块钱，可以帮助整整一个自然村的人，性价比太划算了，不管是公司，还是个人，都需要公益来增加影响力。
　　你明星捐个一百万，网友大概会说，赚多少钱啊，才捐百万，没良心等等。
　　但奋发村，一百位多村民，破烂的房子，忠厚的支书，可爱的孩子，打工的父母，这些一拿出来，再加上明星帮忙带动脱贫致富的噱头，比几百万捐款的效果都要好。
　　周晓虽然不喜欢这种做法，但是又不能给予反驳，出发点是为了自己和整个公司。
　　那就睁只眼闭只眼吧。
　　歇了小半个月，在老妈的精心照料下，周晓算是缓过来了，不仅脸色变好，体重也到了150斤，但黑眼圈还是没那么容易褪下，时不时要敷个面膜。
　　休息够了，自然就要开始干活。
　　先是海尔电器那上新品，拍了一条广告，接着就是要兑现承若。
　　年初时周晓参加了品如的经销商会议，给予了站台卖货的支持，半年的成绩早就出来了，不过因为电影上映以及拍摄工作，推迟了不少时间。
　　获奖的经销商自然很着急，不过代言人越来越有名气，给到的效果也是越来越好，所以也甘心地等待着。
　　稻穗看着距离宣传《将夜》中间还有个空档，在和周晓说过之后，通知到了品如方面，他可以了。
　　于是，在拍完戏的这半个月，六家获奖的经销商没有闲着，直接就打出了广告进行预热，要利用明星到来的机会，狠狠地赚上一笔。
　　林山去准备婚礼，周晓这次久违地和王哥一块儿出差。
　　随着邓紫棋，毛不易的正式加入，公司里经纪人多了，王哥成为了主管，统筹艺人们的行程安排，偶尔忙不过来也会客串一下。
　　“一共六场活动，会在五天内全部跑完。”坐在飞机里的王哥递过来几张薄薄的资料：“关于品如的一些信息，记下来一些比较好，显得你更专业，更负责。”
　　周晓点点头，看了下，都是些基础资料。
　　“第一站，下午三点到四点，西单王府井门店，下去天津，八点到九点，住一个晚上，明天天去重庆，活动分为两个部分，前半个小时是和这几天购买衣服的幸运观众合影，有主持人协同，后边就是帮着卖商品。”
　　“真要我卖么？”周晓抬头：“不会啊。”
　　“你就是个吉祥物，不用会，就说些好听的，衣服和你很配，鞋子很你很搭，穿起来很美很帅就行。”
　　“我明白了，人多么？”
　　“估计不少，品如不是奢侈品，就算打工的也能穿得起，而且面对的消费群体是学生和年轻人，正好和你的粉丝团体相同，”王哥还是做了功课：“门店在十天前就开始了宣传，各种发单页，广告车，短信，点赞，听说这俩天销量暴增，都是为了能得到合影的机会，不过放心，已经安排了足够的安保人员。”
　　“哈哈哈！”周晓乐了：“你可得看仔细啊，别整出安保人员比粉丝多的情况，我可丢不起那人。”
　　“那我记下来！”王哥配合到。
　　两人一块儿大笑。
　　“那个...周晓先生，能合个影吗？”
　　谈笑间，边上一位女士小心翼翼地问道。
　　“可以啊！”周晓笑着点点头，主动帮忙拿着手机拍了几张照片。
　　“谢谢啊，我女儿是你的粉丝，她今年上高三了，能不能说录一小段视频给她加油呢，她一定会很开心的。”
　　“没问题，她叫什么名字？”周晓痛快地答应下来。
　　“若瑩。”
　　周晓整了整衣领，看到对方比了个OK的手势之后，看着镜头微笑：
　　“若瑩你好，”说着招招手：“我是周晓哥哥，听妈妈说你是我的粉丝，很感谢哦，另外现在是高三对吧，学习肯定很辛苦吧，一定要加油哦！”
　　“谢谢，非常感谢！”女士忙不迭地点头致意。
　　机舱里其他人倒是没有上前要合影或是别的，不过都是微笑地看着这一幕。
　　机票都是品如给报销的，全是头等舱或者商务舱，他们也知道这场活动占了大便宜，大企业也不会去克扣这点福利，不像有些公司，吃人，吃人都不吐骨头，因为死后五十年你都不是你！
　　裹得严严实实地走出机场，就看见一辆S600停在边上，王哥和来人谈了两句之后，就上了车。
　　“周晓先生你好，我是燕京店的老板，叫黄建辉。”对方转过头微笑道。
　　“黄老板你好。”周晓和他握手：“我们见过对吧，年初的时候是不是给你颁了奖？”
　　黄建辉惊喜：“您还记得啊，那感情好。”
　　“熟人，挺好的。”周晓也开心，他确实记得这个人，地中海的发型嘛，有特点。
　　“周先生以前来过燕京吧？”
　　“别喊先生了，咱也能算是一家人，叫周晓就好。”
　　“那就恭敬不如从命了。”
　　“客气了。”周晓笑笑：“来过不少次。”
　　“我先和您说说安排吧。”
　　黄老板可是客气，他这部车可比周晓的玛莎拉蒂要贵，差不多得三百万了，亲自过来接人，面子给的足足的。
　　“你说。”
　　“咱先去吃饭，中午呢开了个房间休息一会，然后下去再去店铺，其实要不急着走，晚上可以住下来，我好好招待招待。”
　　“我倒是想啊。”周晓客气道：“不过其他地方的老板怕是不答应哦。”
　　“哈哈哈，也是。”黄老板点头：“我要是真把你强留下来，老马非得从天津杀不过。”
　　老马是天津门店的老板，同一品牌，距离又近，互相之间肯定会认识。
　　只能说，燕京人确实能聊，一路上说的话题都不带重复的，周晓乐呵呵地听着，也知道面前这个真是大老板。
　　品如只是他媳妇儿在经营，燕京有三个门店，主业是建材，和碧桂园，万达都有业务往来，天天飞来飞去，这次还真是因为周晓的到来特地赶回来的。
　　周晓也感觉到了压力，不过不是来自这位老板。
　　他介绍了下，这两天门店每天销售都是十几二十万，一天抵得上之前几天，从早上开始，人就特别多，就和赶集似得。
　　下午要进行排队限流，要不几百平方米的店面根本容纳不了，人数肯定是破千来着。

第三百四十九章合格的售货员
　　“啊啊啊啊！周晓！”
　　“周晓好帅啊！”
　　“周晓我爱你！！！”
　　“老公！！！”
　　“晓哥哥，看我一眼。”
　　“晓哥哥...”
　　虽然已经做了心理准备，周晓还是吓了一跳，真的好多人啊，刚一下车，整个现场爆发出如雷贯耳的呼喊声，现场至少有近两千人，几十个保安拉着手形成两道人墙，中间隔着一条小道。
　　他不敢停下打招呼，王哥已经说了，进去再说，门口人太多，容易出危险。
　　几个健步，进到了门店，回头看去，不少粉丝趴在窗户上，亮出手机或是海报。
　　边上主持人过来打招呼，要说流程，周晓摇摇头：“话筒接好了么？”
　　“哦...好了！”主持人连忙说道。
　　“那先给我。”
　　边上工作人员很快拿了过来，周晓扯了扯线，去到了门口，几位保安在边上围成了一个圈，神色非常紧张。
　　见到人又出来了，外头再次变得喧闹。
　　“大家安静稍微安静一下！”周晓没有拖沓，直接大声喊道。
　　他的声音通过音响传了出去。
　　别说，都还挺乖的，一个个努力地克制自己，神情激动。
　　王哥真的是要崩溃了，玛德你要出来先说一声啊，万一一拥而上，老子好给你当垫背啊，好在粉丝们没有丧失理智，回头得好好说说。
　　十几秒后，现场鸦雀无声，大家看到周晓不打算走开，乐得多拍几张照片，多看一会真人。
　　“谢谢各位的配合！”周晓鞠了一躬。
　　“都是来看我，来支持品如的对吧。”
　　“是！”声音爆炸。
　　“来，”周晓环视了一圈：“无人不晓成员请举手。”
　　呼啦啦，一大片。
　　“哟，大妈，你也是粉丝吗？”
　　周晓笑了。
　　“我听说有明星，就过来凑凑热闹，你就是明星吗，长的是挺帅的，尿尿尿！”
　　周晓：？？？
　　“尿尿尿是什么意思？”
　　哈哈哈哈，周边传来一片笑声。
　　有人大声解释：“燕京话，你好，说快了就是尿尿尿。”
　　“吓死我了。”周晓抹了把额头上不存在的汗水：“看来我得多学习学习，是吧小姐姐。”
　　说完把话筒递到最近的女粉边上。
　　她直接就哭了啊，边哭边点头。
　　周晓连忙安慰：“怎么了这是，我说错话了？”
　　女粉连连摇头，努力控制着情绪：“不是的，我是听见小姐姐这个词高兴。”
　　这下不只是周晓，其他围观的也好奇了，小姐姐早就成为统称了啊，至于么。
　　她咧嘴对着周晓以及众人一笑：“有的女生拿着几千块的名牌包，男生喊小姐姐，我这一口牙套两万多，男生喊我钢牙妹，就...就是好气！”
　　周晓一抽一抽的：“我是专业人员，正常情况下是不笑的，除非忍不住，你给我几秒钟...哈哈哈哈！”
　　牙套小姐姐愣了愣，也是破涕为笑。
　　“好了，大家听我口令啊。”周晓抬起头：“来，你叫什么名字？”
　　“王秋霞。”
　　“我喊王秋霞，你们喊小姐姐，明白了没有？”
　　“明白了。”
　　“王秋霞！”周晓向着天空举起右臂。
　　“小姐姐！！”众人大喊。
　　“再来一遍，王秋霞。”
　　“小姐姐！”
　　“棒棒的你们！”周晓说完之后，给了小姐姐一个拥抱，再次引发一片妒忌的呼声。
　　黄老板算是服气了，明星不愧是明星，这号召力杠杠的，本来乱糟糟的现场，他一出马直接就安抚的服服帖帖的，要不还不知道会成什么样。
　　外头的周晓还在继续，拿出手机看了看：“哟这么快就过去十分钟了，那还剩下五十分钟。”
　　“喔...”惋惜声传来。
　　“哈哈，骗你们的，这算是赠送，不计入时间，不过！”周晓不等大伙开心，马上转变了话题：“你们看啊，咱们这是占用了公共资源，其他人都走路都不方便，要不就排个队怎么样，也不浪费时间，不说买衣服了，这么多人，也招呼不过来对吧！”
　　“对！”
　　周晓回头看了一眼主持人：“店里一次性能接待多少人？”
　　边上的店长很快就回复：“两百人差不多了。”
　　“那就一次性进来二百，呆十分钟，换一批，其他人稍稍在外头等待一会，没有意见吧。”
　　“没有！”
　　“OK，”周晓打了个响指：“准备开始吧。”
　　呼啦啦，在安保和店员的帮助下，外头的粉丝自觉地排成两条长龙。
　　周晓接过王哥拿过来的水喝了一口直接对着黄老板说道：“人太多，前头的环节就免了吧，直接进入购物环节，主持人可以说着品牌的事情，我呢就来当导购。”
　　“这样你不是太辛苦了。”黄老板有些不好意思，他当然是愿意来着。
　　“没事，既然来了，就要做好嘛。”
　　“好，那就按照你的方式来。”黄老板喊了两个导购，专门在后头配合。
　　接下来的一小时，周晓嘴都要笑僵了，喝了不少的水。
　　“这件衣服挺合适你的，红配绿，啊呸...红配黄，很漂亮。”
　　“我觉得可以再来顶帽子...不要正着戴，稍微斜一点...我来帮你...不错吧。”
　　“S号对吧，赶紧去看看拿件S号的过来。”
　　“这款卖断货了...可以选择别的啊，卖断了说明有了和你撞衫，咱要不走寻常路。”
　　“试衣间对吧，这里请，我在门口看着，你放心。”
　　“你要我身上这套啊，有眼光，马上配齐。”
　　“小心慢点别摔倒了，我又不跑，那啥，把拍照的都记下来，不买东西不让走哈。”
　　“哇，你买了好多男生的衣服，你男朋友很幸福哦。”
　　“消费了三千？那必须签个名字...啥，你四千，必须有！”
　　“第一批时间到咯，大家请井然有序地换人，不许耍赖皮，那谁坐地上也没用...哦你是换鞋对吧，不好意思。”
　　“刚接到的消息，今天消费第一的客户，可以在优惠的基础上再打九折啊！”
　　”我都说了不跑，你别拉着我的手啊。“
　　黄老板笑眯眯，原本是说周晓过来，就是露个面，拍个照，当个吉祥物，艺人还是艺人，随便说句话，客人们都笑个不停，整个氛围相当好。
　　自然也就少不了拍几张照片，还有小视屏到经销商的群里。
　　“我靠，我们的代言人太给力啊。”
　　“真的能说啊，好想雇来当店长。”
　　“哈哈哈，就怕你雇不起哟。”
　　“老黄要发了，怕不是有几千人吧。”
　　“@老马，你要学习啊！”
　　“不用你说，我早就在现场了。”
　　“好羡慕，大地方就是不一样，这一天抵得上我们县城半年了吧。”
　　“估计还真有来着。”
　　“成都表示已经待命。”
　　“厦门待命中。”
　　“还有没有类似的活动啊，我要参加。”
　　“我们的代言人还真是实实在在的给服务哦。”
　　“@所有人，明年春季会议我们还会提供更大更有力的支持，大家要努力哟！”
　　品如的高层同样在关注着活动的进行，说起来，效果比他们想的要好不少，具体销售多少还是小事，主要是全国的经销商都被带动起来，这就比较厉害了。
　　本来是四点钟就结束的活动，愣是拖到了快五点，因为有不少的粉丝从网上听闻到消息之后，赶了过来，周晓又不好意思真的掐准时间就走。
　　再门口告别了聚在一起依依不舍的粉丝们之后，周晓再次上到了黄老板的车，他非要送两人去天津，那边的马老板抢不过，只能开车在后边跟着。
　　“今天真是辛苦你了。”老黄很是高兴：“等晚上结束了，我要好好招待下。”
　　“你不回来了？”周晓慢慢地喝着水，身体倒是不累，就是嗓子用的有些过度。
　　“不回了，就在天津过夜，你是几点的飞机明天？”
　　“十点半，下午的活动。”
　　“那来得及。”
　　在经过个红绿灯的时候，黄老板掏出张卡。
　　“一点小意思。”
　　周晓连忙推迟：“这钱我可不能要，黄总请收回去，咱都是一家人，一起吃顿饭就行。”
　　“收下吧，算是加班费。”
　　“不行，真不能要，我知道你大方，但真不合适。”周晓语气很坚决。
　　“那好吧...”黄老板也不勉强。
　　到了天津之后，随意吃了点饭，周晓换了套衣服，就去往了店铺。
　　两位老板互相交流了经验，人数更多些，但整个现场比燕京来的要更加有秩序，周晓这儿第二次营业，游刃有余，全程是宾客尽欢。

第三百五十章娱乐圈只有一个朴树
　　头天营业的盛况在周晓的粉丝中引发了热议，不少去了现场的小哥哥小姐姐们都在Q群，贴吧，微博等地方发布参加活动的照片视频。
　　偶像化身为卖衣服小弟各种竭诚为顾客服务获得了极大好评，特别是在燕京门店，以一己之力将几千人的场面给镇住，更是让一些媒体都感叹说影响力确实不凡。
　　以至于接下来的几站，真的是人满为患，寸步难行，到了最后苏州站，店铺直接宣布活动取消，因为地方出面干预，太多人，担心出危险。
　　周晓也是在微博上向粉丝们道歉，说的比较诚恳，得到了谅解。
　　海尔以及其他几个代言的品牌，一看品如率先吃了螃蟹，坐不住了，联系到稻穗，希望说也能现身帮助卖货，增加影响力。
　　不过都给拒绝了，倒不是说周晓矫情，这没办法去啊，暂时别给地方添乱了。
　　孟子义看到视频报导后，特地打来电话，直夸他敬业来着。
　　再次回到金陵，已经是十一月初，白天还有十几度，到了晚上就剩下个位数，不少人已经提前穿上了大衣或者羽绒服。
　　今晚也不例外，周晓戴着帽子和口罩，手里牵着根狗绳带着小白在外头散步，哈一口气，已经能看见白雾。
　　狗子很开心，这里闻闻，那里嗅嗅，找个花圃撒泡尿，遇到同类友好地摇几下尾巴。
　　不过终归是年纪大了，差不多九岁了，不太喜欢跑，跟着主人的脚步慢慢前进，健康倒是没啥问题，带去宠物医院检查过，毛皮依旧锃亮。
　　就是变懒了一些，特别喜欢晒太阳，尤其到了冬天，就和小锅依偎趴在阳台打盹。
　　养了那么多年，老妈虽然嘴上经常骂，不过还是心疼它，听着医生的教导，准备了些维生素啥的混在狗粮里让它吃，偶尔还会买些牛肉给它打打牙祭。
　　周晓也没走远，就是顺着小区外头走一走，这会十点多，人比较少，也不担心惊着路人，毕竟这么大一只黑狗，威慑力还是有的。
　　“小白！”
　　逛了有二十分钟，他喊了一句。
　　狗子停下来，扭头看着主人。
　　“回家还是继续？”
　　小白继续往前走，懂了，没过瘾，土狗聪明着呢！
　　狗子刚搬到城里来的时候有些不适应，以前可以随地大小便，到处撒欢，可没少被训，周晓为此还特地问过公司里的员工。
　　在听说小白花了一周时间就学会上厕所之后，这员工大惊，他养了只二哈，每次随地大小便就被揍，蠢狗以为是不让拉了，最后差点没憋死。
　　又绕了好一会，狗子过瘾了，主动带着去向小区。
　　“你是要去这个家还是那个？”
　　周晓牵着绳子问道。
　　小白真听得懂，左右看了看，犹豫了三秒，径直朝老妈那栋楼走。
　　“你个没良心的。”周晓笑骂了一句。
　　楼上父母还没睡，坐在沙发上看着电视，老妈见到一人一狗回来之后，站起身，过来拿了快布，给小白擦了擦脚，完毕之后一拍屁股：“去吧。”
　　小白就屁颠屁颠地去效果边上趴下，小锅正在打盹呢，听到动静看了一眼，两只前爪稍稍移动了下，继续睡。
　　“饿了么？”老妈回头问道。
　　“不饿。”周晓没有进门：“我先回去了啊。”
　　“嗯。”
　　吹着口哨，回到了家里，大锅正在对着电脑做着笔记。
　　“干哈呢？”他探了探头。
　　正说着，手机响了，直接转身离开。
　　大锅一回头：“我...卧槽，人呢！”
　　周晓坐在了沙发上接起电话，顺手拿起茶几下刷子清理着裤腿上的狗毛。
　　“赤赤哥，大半夜的有啥吩咐啊。”
　　“不忙吧。”赤赤问道。
　　“刚遛完狗回来，啥事你说。”
　　“你接到黄雷老师的节目邀请没？”
　　“啥节目，我才回来金陵不知道啊。”虽然，陈赤赤不在面前，周晓还是摇了摇头。
　　“新节目，他导演的，《野生厨房》，说咱俩是第一期的嘉宾来着。”
　　“你等等啊。”周晓依靠在沙发大喊：“大锅，大锅。”
　　“说。”
　　“黄雷老师是不是有邀约。”
　　“我咋知道，你等会，我打个电话问问。”
　　“快点！”
　　“是啥时候啊。”周晓拿起手机。
　　“三天后在重庆武隆啊，黄老师没给你打电话是吧，估计在忙着呢，他是导演来着。”
　　大锅的声音传来：“有，重庆武隆的新综艺。”
　　“知道了。”周晓应了一声：“你啥时候出发？”
　　“我？后天吧。”
　　“我去找你行不，一块儿走。”周晓提议：“我经纪人去结婚了，蹭一下。”
　　“来啊。”赤赤很大方：“要不要去动车站接你？”
　　金陵去魔都还是动车比较方便。
　　“不用，对了这是个啥节目啊，我记得之前听过一嘴给忘了。”
　　赤赤也是不太懂：“估计是美食吧，都带厨房俩字儿，还有黄雷老师，大差不差了。”
　　“有道理。”周晓抱着同样的看法：“你是有剧要宣传么？”
　　“没有啊，让我去做效果的吧。”赤赤了解自己的长处。
　　“播出时间知道么？”
　　“下个月吧，好像是边拍边播来着，具体的得问问黄老师。”
　　“赤赤哥，那你帮点忙，我的《将夜》一月份要上了。”
　　“没问题。”
　　放下电话，周晓准备要订票来着，发现过了十一点，已经不能买票了，但也不着急，这属于图短途，而且经过的车超多，不怕买不着。
　　洗了澡，全身暖洋洋的很是舒服，出来一看，大锅还在忙。
　　“你到底在干啥？”
　　大锅白了他一眼：“我就觉得制片人挺有意思的，想要多学习学习，万一咱以后再拍电视剧电影啥的，不会像《演习》时候那么狼狈。”
　　“我觉得你做的挺好的啊。”周晓说的真心话。
　　“那是有人在边上帮忙，要是我一个人，早就崩溃了。”大锅放下笔感叹：“里头学问很大了，门道也多，难怪说有不懂行的来拍戏血亏，一个杯子几百块都敢往上报，全进了自己腰包。”
　　“嗯，那你努力。”周晓也乐得看好友进入学习状态：“对了，这林山马上要结婚了，公司怎么说呢？”
　　“没怎么说啊，他选的是周六晚上，正常放假。”
　　“我不是说这个，说的是红包。”
　　“喔，员工都有邀请，他们随六百的份子，我弄个6666吧，”大锅知道他问的是啥了：“你这里要考虑考虑。”
　　“嗯，我也不知道多少合适啊。”
　　周晓拉了把椅子坐下，也没剩下几天了。
　　“林山跟了你有两年了吧？”
　　“加上担任造型师的日子差不多了。”
　　“人咋样？”
　　“肯定不错啊，要不早就换了。”
　　“那就大点的红包呗，圈子里有不少先例，也不算破坏规矩，既能收买人心，又能表面你作为老板的态度，还能博个好名声。”
　　“你现在的想法都是很商业化啊。”周晓感叹。
　　“那我本来就是个商人啊。”大锅一摊手：“结婚那天肯定要找几个记者不小心透露下，小小刷一波存在感，对你人设有好处的。”
　　“你看着安排吧。”
　　周晓也知道，完全按照自个的性子去做事，不太讨好，特别是在娱乐圈里，许多脏活累活，见不得光的活都得公司的人帮忙解决。
　　比如找水军，绝对不是明星去找，而是背后的经济公司动手，艺人本身绝对清白。
　　算是生存发展吧，就算他不喜欢，但在这个圈子，就必须遵守。
　　当然，你也可以学朴树，直来直去。
　　“你为什么来参加这个节目啊？”
　　“因为我缺钱了！”
　　但朴树只有一个，多年的演艺生涯，不管粉丝还是媒体都知道他就是这样的人，所以非但不会被怼，反而是称赞他真性情。
　　要是换个别的人，呵呵...
　　周晓从出道以后，经过这么长一段时间的积累，也有了人设，阳光帅气大男孩，会唱歌，会演戏，在同龄层段的艺人里头，不是混的最好的那个，但绝对形象是属于顶尖层面。
　　所谓的才貌双全。
　　演艺圈真的不缺俊男靓女，缺的是有实力的选手。
　　放眼望去，每年都会起来一些个现象级的流量，好的坚持个2-3年，有的甚至第二年就看不见踪影。
　　没办法啊，手上没代表作品，不会唱歌，那就没了演唱会，商演，音乐节目的机会，不会演戏，或者出演的作品都是被网友诟病，导演也不会去启用。
　　出演综艺？
　　别搞错了，综艺的难度可一点都不比其他来的小，多少老牌的演员都不敢参加，就是因为有压力，怕不够搞笑，怕粉丝失望，多少嘉宾参加之后，和透明人没啥区别，到最后剪得没几个镜头，粉丝还出来骂。
　　节目组也是非常冤枉，你好歹做点什么啊，老是放空发呆，找不到谈话的间隙加入，那咋办，只能剪掉啊。
　　说到底，艺人真的不好当，大家只看见金字塔顶端的那票人吃香的喝辣的，住大别墅，开豪车，但是底下有不少人却还在为了梦想而努力。
　　周晓算是幸运儿，基础打的很牢，可以说，只要他不去作死，慢慢发展，以后娱乐圈必然会有他的一席之地。
　　“那我就弄个五位的吉祥数字？”
　　“没有问题。”大锅点头同意：“你包个大红包，也是给公司其他人信心，这老板不小气，和他干准没错。”
　　“那行！”周晓拍拍手：“就这么愉快的决定了。”
　　“等下。”大锅看他要走叫停下来：“杜媛老师今天来电话了，她手上的活会提前结束，然后接受咱的电影，会预先剪出了4小时的版本，你到时候再过去看看就行。”
　　“我知道了，睡觉去了，晚安。”
　　“晚安。”

第三百五十一章 躺着录综艺
　　周晓是综艺节目出道，舞台是《看见你的声音》。
　　他挺喜欢拍综艺的，轻松，无压力，有些享受的意思在里头。
　　当然了，《蒙面唱将》这种以竞争为主的不算，加上了比赛两个字，感觉就完全不同，比拍戏来的累。
　　跑男，极挑，以及固定的向往才是他钟爱的类型，不拍戏，不商演，没行程，总觉得时间浪费了，没去赚钱可惜了，可有时累的确实又想休息。
　　参加节目，相当于调节心态，还有通告费可以拿，心安理得，算是鸵鸟心态吧，毕竟周晓在综艺里的表现还是可以的。
　　再说说合作过的熟人。
　　黄雷老师，说真的认识了好几年，心里还是有些害怕的，也不晓得为啥，兴许是辈分，兴许是在生活拍摄中听多了说教，兴许是别的什么原因，与他合作，有人兜底，可以放肆去浪，不用负责。
　　何炅老师人真的超级好，超级热情，他会给来宾种错觉，卧槽，我这么有牌面的么，啥时候和何老师熟到称兄道弟了，每个人过来面子都杠杠的，可谓是高高兴兴上班来，高高兴兴回家去。
　　超哥，真的很话痨，又很搞笑，在节目里是豁出去了，根本无所谓其他人如何diss，有效果就行。
　　...
　　而站在面前，穿着冲锋衣，背着个大包的赤赤，在周晓看来可以说是综艺“天才”，脑子转的快，有梗，善于抓取时间点，给出最合适的反应和言语，引发爆笑。
　　在他身上，自己真的学到了不少，也发现许多东西是学不来的，得靠积累，和他一起录综艺，躺赢就行。
　　《野生厨房》真不晓得是啥子节目，两人昨天抵达了重庆，主持人没见着，黄雷老师也没见着，只是副导演过来说了一些让人摸不着头脑的话，听了和没听一样。
　　连夜驱车赶到了一百多公里外的武隆，睡了一觉，早上七点多就被喊了起来，化好妆，就被拉到现在所在的位置。
　　不知名的路边。
　　不过景色真的超美！
　　一条笔直的泊油路看不到尽头，公路两边是空旷的田野，关键这一切都笼罩在一片浓雾之中，几十米外就是朦胧状态，远处的群山更是如仙境一般。
　　让周晓情不自禁地拿出手机来拍照，至于节目拍啥，有赤赤在，根本不用他来担心，笑点全由对方负责，自己好好宣传就行。
　　边上二十多位工作人员，有俩摄影师是向往里头的，去搭讪过，但一问三不知，其实是不肯回答，俩人神经也比较大条，来都来了，爱咋地咋地吧。
　　赤赤摸着肚子：“好饿啊，早上就吃了个面包。”
　　周晓听闻后：“我这儿有吃的要不要？”
　　“吼啊吼啊！”
　　周晓将身后的背包转了过来，拉开拉链，一番寻找之后，右手握拳伸出之后，拇指食指交叉：“爱你哟！”
　　“喔...”边上几位女性的工作人员忍不住惊呼，比心了诶！
　　赤赤不为所动，转过头用死鱼眼看着呜呜直叫的工作人员：“至于嘛，至于嘛，不就是比心，我也会啊。”
　　说完之后左右开弓，歪头眯眼，摆出标志性的笑容。
　　周晓哈哈大笑，女生们全部转头，做出惊恐的表情。
　　赤赤砸吧着嘴，站在那无言以对，赶紧转移了话题：“还要等多久啊，冷啊。”
　　二人站在路边已经超过半小时了。
　　“汪涵老师他们已经在路上，再有十分钟差不多就到了。”副导演说明道。
　　听完之后，周晓不自觉地转头看向来时的路，盯着每辆过往的汽车。
　　终于，远远地一辆suv缓缓驶入眼帘，背后还拉着部房车。
　　“来了来了！”
　　“咱是不是要摆个姿势？”
　　“啥姿势？”
　　“就像这样！”
　　赤赤妩媚地伸出大腿，踮起脚后跟，左手叉腰，右手朝上伸出大拇指。
　　“好诶好诶！”周晓忍着笑，也摆出了同样的动作，就像是电影里头，搭便车一样。
　　显然开车的汪涵已经发现两人的存在，车辆在减速，然后停在了身边。
　　“哈哈哈哈哈！”赤赤发出爽朗的笑声迎了上去：“哎呀...哎哟。”
　　周晓可不敢这么随便，在他边上行礼打着招呼：“汪涵老师，李旦哥。”
　　“干嘛啊？”汪涵也是会玩的主，没有下车的意思，透过车窗看着俩人明知故问。
　　赤赤很配合：“等人。”
　　“等个有缘人。”周晓接话。
　　“喔，等人啊，还是有缘人，那行，我们走了啊，再见。”汪涵开车，起步。
　　“诶诶诶！”赤赤无奈：“等会儿，这是干啥呢。”
　　周晓赶紧扒在车窗上：“你就是我们的有缘人啊，你看，在这山清水秀的仙女山脚下，都能碰面。”
　　“对啊，简直太有缘了。”
　　“喔...说的是有点道理。”汪涵不是那么好糊弄的：“上车不是不可以，但是，总得买票吧。”
　　“就是，你总得有点什么东西吧。”李旦在边上煽风点火。
　　周晓两人无奈地对视了一眼，被欺负了啊。
　　“你们要啥啊？”
　　“嗯，有钱么？”
　　好直接啊！
　　“钱？钱就俗了吧。”饶是赤赤也有些招架不住，这不讲道理啊。
　　“那你来点不俗的。”
　　赤赤稍作考虑：“因为我们节目叫做，野生池塘对吧！”
　　“野生池塘？”汪涵笑。
　　“错了哥。”周晓连忙道歉：“他年纪大记性不好，什么野生池塘，是野生厨娘。”
　　“哈哈哈哈！”
　　不仅是成员，后头的工作人员都在一块笑。
　　“赤赤哥会做菜，可以帮着烧饭来着。”周晓当然是故意说错的，效果和陈赤赤的池塘叠加之后，看起来很不错。
　　“诶不对。”赤赤扭头：“不是应该他们给我们做好吃的么？”
　　“凭什么我们给你做好吃的？”汪涵李旦同时开口，满脸的忿忿。
　　“嗯？”赤赤一脸迷茫：“节目组说了啊，过来就是吃吃吃，看看景儿，体验下野外的美好生活，我难道又被骗了？”
　　“那反正不管了，说了你要干活啊。”汪涵手一招，让两人上车。
　　这毕竟是在路边，虽然大伙有挺多话想说，但不能影响交通。
　　赤赤胖，坐到了副驾驶，周晓三人在后头挤一挤。
　　“那啥，”赤赤浑身上下摸了摸，从兜里拿出了三个红包袋：“我们呢第一次来，总不空手对吧。”
　　三位主持人瞬间开心了，愉快地接了过去。
　　“诶诶，不要当面打开啊。”
　　在见到李旦迫不及待之后，赤赤着急。
　　“陈赤赤！！！”汪涵大怒，他瞟了一样金额，六块：“你好歹也是火锅店的大老板，都是就六块钱么？”
　　周晓连忙摇手：“涵哥，这个我真不知道啊。”
　　“周晓！”赤赤怒了：“咱俩是一伙的。”
　　“请问贵姓？”周晓一脸茫然。
　　赤赤：......
　　“既然已经撕破脸皮了啊。”赤赤反应真的快：“你们听我说，三个六块合起来是什么？”
　　“十八，死吧？”周晓拆台。
　　赤赤忍不了了啊，原本是对着汪涵好好准备解释来着，转过身，开始瞪着周晓。
　　还好林彦俊给了面子：“三个六块是666！”
　　“诶，没错。”赤赤拍了下手掌：“节目的第一期，我就送上了666，这是代表了我发自内心的祝福啊，希望节目能一直666下，这不是钱。
　　是祝福，是心意，它就像个一颗小小的种子，从第一期节目开始慢慢发芽，最后长成一棵参天大树，噢哈哈哈哈哈。”
　　标志性的笑声一传出，这篇也算是掀过去了。
　　本来就是个桥段，汪涵李旦为难也是为了结果效果而已。
　　“周晓，咱好久不见了啊。”李旦笑着说道。
　　“对啊，快一年了。”
　　“来的时候节目组是不是和你们说，节目特别轻松。”
　　“是，就跟我们说你们负责做饭，我和赤赤哥只管吃就好。”周晓点头。
　　“和我说的版本是，涵哥带我们去见识擅长做饭的人的手艺，就我们连做都不需要。”
　　“显然不是我们俩啊。”赤赤正色：“都不会做饭来着。”
　　车里暂短的安静。
　　哈哈哈哈，大家都发现被坑了。
　　“所以是一环套一环对吧。”汪涵认真地开着车：“周晓最近忙不忙？”
　　“还行，就电视剧要上映了，这不是过来宣传一哈嘛。”
　　周晓知道涵哥在递话呢。
　　“喔对，《将夜》是吧，我记得拍了挺长时间啊。”
　　“嗯，前后花了五个多月，全部都是取的实景。”
　　“这小说我看过诶，贼好看。”李旦很配合：“你演的是宁缺吧。”
　　“嗯，宁缺。”
　　“这部戏有点厉害了。”赤赤转头：“明星超多，像我这样的连客串都没机会。”
　　“是嘛，都有谁啊？”
　　周晓没看车里的镜头：“郑少秋老师。”
　　“哇...”
　　“黎明大哥。”
　　“哇...”
　　“金士杰，倪大红，胡军...”
　　每说出一个名字，众人都要哇一声。
　　“啧啧，这个真有点厉害了，啥时候播啊？”
　　“一月十号。”
　　“必须要支持。”
　　“肯定好看。”
　　“一月十日，由我主演的大型古装电视剧《将夜》即将与各位见面，请一定要支持哦！”
　　周晓对着摄影机拱了拱手，算是做着总结。

第三百五十二章 偶像的偶像
　　“赤赤在全国观众那都是出名的，美食家对吧。”汪涵看了一眼右边的嘉宾。
　　“不敢不敢。”赤赤嘴上说着不敢，脸上却有些得意：“在吃的方面，略有建树，爱吃，好吃，人以食为天嘛。”
　　“那你有没有说听说哪儿的东西特别好吃，然后专程过去？”
　　“必须有啊，这是作为吃货的基本素养好吧。”赤赤仿佛受到了侮辱：“专程去吃都不算啥，我楼下有个卖早餐的，炸的油条是百吃不厌，有天早上下去了，一看没开摊，只能给他打了个电话。
　　结果卖早点的在电话里说：啧啧，卖了这么多年的早餐，一直都是自由自在，现在居然被你搞出上班的感觉来了。”
　　哈哈哈哈哈！
　　众人皆笑。
　　汪涵开车很稳，五个人，三个是有着谐星主持人因素在骨子里，聊得也是各种开心，大概又开了有四十分钟，抵达了第一个目的地，土地乡。
　　今天是阴天，估计有可能下雨，不仅路上烟雾缭绕，进了村子里头，也是和世外桃源一般。
　　五人一起下了车，一起去到了乡里的农贸市场，每逢1.4.7都是这儿的赶集日。
　　还没进门呢，就听见热情小贩的叫卖声，就闻到了空气中混合各种食物的香味扑鼻而来，大伙都在嚷嚷着好饿好饿。
　　里头是熙熙攘攘，卖菜的，卖农副产品的，卖水果的，还有各种小吃，人也特别多，在讨价还价，在选购商品，或是坐在那小憩。
　　周晓对这样的传统市场很熟悉，小时候最开心的就是和爸爸一起去镇里赶集，能吃上一碗牛肉面，见识到不少新鲜的东西，回来的时候兜里还揣着一把糖，手里拿着根糖葫芦，满满的幸福。
　　红油抄手，碗碗羊肉，醪糟水，洋芋花...已经到了午饭时间，几个人都抓狂了。
　　“是这样啊！”五人站成一个小圈，汪涵发话了：“既然决定说晚上要吃火锅，就得准备火锅的食材对吧，先把火锅底料搞定吧。”
　　只能说，在重庆的地界，就算只是一个小乡村的集市，找和火锅相关的东西都不要太简单。
　　稍微转了转，李旦找到了。
　　周晓过来看了看，好家伙，他预想中的底料，是袋装的，已经混合完毕的那种，眼前是几十上百个打开口的口袋，绝大部分都不认识，刷新了认知。
　　干辣椒，花椒，香叶，茴香，胡椒...
　　汪涵操着重庆话：“我们要做火锅，炒底料，帮忙配一下呗。”
　　“要做很大一锅。”赤赤在边上补充，然后比出个四根手指头。
　　“四十个？”老板问道。
　　“四个！”汪涵赶紧解释。
　　“那没得多少。”摊子的老板拿着个瓢，抓着各种香料。
　　火爆的海椒，浓郁香味的八角，新鲜的麻花椒，芬芳四溢的桂皮...
　　接着就是食材了。
　　麻雀虽小五脏俱全，牛肉，牛油，羊肉...
　　东西真多，只是大家没钱了啊。
　　汪涵他们出发的时候，就给了99.9元的启动资金，牛羊肉又特别贵。
　　周晓算了一哈，苦着脸：“我们没钱了。”
　　这时候，边上有位稍显富态的大姐一边吃着小吃，一边很随意地说道：“没钱了吗，我有啊。”
　　赤赤眼睛都瞪大了啊。
　　“哎呀，谢谢哟，可惜我们要自食其力来着。”汪涵很是遗憾的同时，对她表示了感谢。
　　节目组也笑开了，没想到会来这么一出。
　　采购完毕，五人告别了热情的乡亲们之后，重新上车，去往了营地。
　　目前火锅配料：21块的底料，17块的牛油，五块钱笋，24块钱羊肉，还有32的羊肉。
　　周晓系上了安全带：“涵哥，节目组不会锅都要咱自己想办法吧。”
　　“那肯定不得行，99不够买个锅的，应该没有那么过分。”
　　“是在不行就生吃。”赤赤比较野蛮。
　　开着开着开着，国道已经不见了，眼前就是乡下的小路，弯多路窄，还有雾，汪涵开的非常小心，最后来到了一条小河边上时，根本就是没路可行。
　　露营地算是个盆地，周围全是上，边上一条三米多宽的小河缓缓流淌，河堤边有个百多平方的空地，上头全是大小不一的石头。
　　“哎呀...”
　　赤赤下车活动了下身子看了一圈之后，找了个形容词。
　　“这个地方真的是，很野啊...”
　　几个人分站在各个角落，河边的汪涵同样在感叹。
　　“秀色可餐大概就是现在的情况，山清水秀，现在已经是冬天还这么漂亮，那春暖花开的时候更了不得了。”
　　“那现在就分工吧。”
　　“分！”
　　“赤赤和李旦去捡些柴火，我和橘子支锅，周晓去河里把食材洗一洗，会吧。”
　　“会！”周晓拿起袋子：“就是去掉血水对吧。”
　　“没错，里边小盆，就在柜子里头。”
　　“行。”
　　周晓拎着袋子，拿着盆儿去到了河边，黄雷笑嘻嘻地跟了上来。
　　“黄老师，您躲了一天了啊。”
　　“怎么叫躲呢，一直跟在你们后头好吧。”他不嫌脏，直接坐在了地上：“感觉咋样？”
　　“环境挺美的。”
　　时间多的很，这种慢综艺不需要着急，周晓也乐得聊几句。
　　“废话，”黄雷笑了：“我问的不是景儿，问的是节目的方式。”
　　“这儿我说不上来啊，什么情况都没搞清楚呢。”
　　“也是。”黄雷点头：“等拍完了咱再聊聊，节目刚开始，也是摸索着前行。”
　　“行。”周晓也不矫情。
　　又聊了几句之后，黄雷还有事要忙，走开了，摄影师跟了过来。
　　几人现在做的是晚饭，在土地乡的时候买完东西已经十二点多了，和节目组一块在那儿吃了个午饭，稍作休息调整，又开了俩个多小时，才到了这儿。
　　编导跟着摄影师在边上：“周晓，你会做饭么？”
　　“真不会，”他不太熟练地将肉拿了出来，在水里冲了冲，发现水流不是很急之后，干脆就放在河边上，然后捡了两块石头边上围了下。
　　“为什么放河里？”编导发现了他的动作。
　　“不是去血水么？”周晓抬头看着她：“放在盆子里，不如水流冲刷来的快吧。”
　　“你还说不会做菜？”
　　“哈哈哈，这个只是基本的东西，”周晓笑了：“那我会拿刀，就代表会做菜啦，煮泡面，下饺子，煎鸡蛋是可以，再往上就不行了，对了这笋需要去皮么？”
　　河水挺凉的，也很清，站在岸边可以很清楚地看见有小鱼在里头游动。
　　“涵哥，涵哥！”他回头大喊。
　　“怎么啦？”正低头组装锅子的汪涵站起身望了过来。
　　“咱有鱼竿么，这里好多鱼啊。”周晓回答道。
　　“鱼竿，没有诶，要不你跳下去看看能不能逮几只。”
　　“那算啦，再见。”
　　周晓果断放弃，因为食材真的太少了，他在向往里头也没少做打下手的事，很快就给收拾完毕，端着两个盆子回来了。
　　汪涵这儿速度也挺快的，一个金属三脚架已经搭好，上头挂着个锅子，下边用石头堆砌了个建议的防风带。
　　“现在就等李旦他们把柴给弄回来就成。”
　　接着就是建议的桌子和马扎，要再来个帐篷，还真有出来野营的感觉。
　　三人围坐在小桌边上。
　　“周晓以前露营过么？”
　　“没有诶，那时候不懂这些。”周晓实诚里摇摇头。
　　“你俩谁出道早来着？”他看着俩小伙子。
　　“肯定是我啊！”林彦俊说道：“我是算今年才出道的，之前是练习生。”
　　“哎哟难得，我终于找到了个晚辈。”周晓开心不已：“要不到哪儿都是前辈。”
　　“你是15年对吧。”汪涵自言自语：“我是96年进的湖南卫视。”
　　“96年，”林彦俊吃惊地张大嘴：“那会我两岁，我95年出生的。”
　　汪涵：...
　　“周晓你第一部戏是和张嘉易老师合作的对吧。”
　　“嗯。”周晓点点头：“赵今麥那丫头都是我的前辈，她10年就出道演了电视剧了。”
　　“其实我们好多新人都把周晓哥当做楷模来着。”林彦俊说道。
　　“真的假的，我做什么了，就成了楷模。”
　　“就很厉害啊。”林彦俊认真脸：“出道三年，三张专辑大卖，电视剧男主角，电影票房大爆，综艺固定主持，人长得帅，歌还唱的好，我们练习的时候唱的最多的就是《消愁》和《像我这样的人》。”
　　“过奖过奖，下回等汪涵老师不在的时候，咱再聊崇拜的事，他在这儿，我放不开啊。”周晓一本正经地说道：“好好聊了十块钱的。”
　　“哈哈哈！”三人一块笑。
　　“哎呀，真舒服！”汪涵展开装逼，拥抱着大自然：“脱离了城市，听不见喇叭的声音，没有做不完的工作。”
　　聊了好一会，捡柴的两人也没回来，周晓怀疑汪涵是故意的，要不为啥会派他们去呢，可都是出了名的不爱干活啊。
　　等到林彦俊在指导下将牛羊肉片好，腌制完毕，才见到二人姗姗来迟。
　　周晓会生火，练出来的，先用干燥的树皮点在锅子底下，再拿了几块柴火架了个空间，拿了几张纸巾，十分钟后，熊熊的火焰烧了起来，映的人脸上红彤彤的一片。
　　“咳咳咳！”李旦直在那咳嗽：“好多烟啊。”
　　“这柴有点潮了，数量也不够。”汪涵拿起片木头对着赤赤摇晃。
　　陈赤赤努力装着看不见，可最后只能认命：“刚才看见有老乡住在附近，要不去和他们要一些干的吧。”
　　“行吧，咱俩再跑一趟。”
　　不过这次去了小二十分钟，回来的时候是雄赳赳的，得意的不行啊，大老远就开始叫喊着。
　　大铁锅，木柴，韭菜，茄子，收获颇丰啊。
　　汪涵高兴了：“现在大家想不想吃煎牛肉！”
　　“想！”
　　“好，马上给你们煎几片牛肉吃吃啊，周晓去里头把油拿出来。”
　　“好嘞！”
　　汪涵大马金刀地坐在火堆边上，林彦俊和李旦扛着铁锅去河边洗。
　　锅内的水烧干之后，他倒了点橄榄油进去，等了一会，用手背测了测温度，点点头，夹起片牛肉慢慢地铺在上边。
　　滋滋滋...
　　马上就有烤肉特有的声音传来，红色的肉块边缘冒起了小泡泡，肉香传了出来。
　　“好香啊！”赤赤一边抽着鼻子一边笑：“受不了了啊，这这...”
　　汪涵挑挑眉：“香吧，我在家都是负责烤肉来着，很厉害的。”
　　说着，用架子将肉片翻了个面。
　　一群人就像是嗷嗷待哺的小鸟一般，眼神全都盯着锅里，时不时咽着口水。
　　周晓也不例外，确实香啊。
　　“涵哥行了。”赤赤受不了：“我吃一成熟就行的。”
　　喔！其他人惊讶，不带这样抢肉吃的啊！
　　汪涵笑了笑，把肉给了他之后，连续放了几片，刚才是为了方便摄影师拍摄，所以少点。
　　几双眼睛转向了陈赤赤，他哈哈一笑：“那就由我来品尝下今天的第一块肉哈。”
　　大厨也不例外，他想知道味道到底如何，是不是能让赤赤这个老饕觉得满意。
　　（单章删了啊，明天休息一天，原因大家都知道吧！）

第三百五十三章不一样的李旦
　　赤赤最近没戏，还留起了胡子，朝着周晓他们几个人笑了笑之后，小心地吹凉了一些，闭起眼，张大嘴，一整片牛肉塞进进口里。
　　呱唧呱唧呱唧！
　　咀嚼了几下后，脸上浮现出笑容，看着就非常幸福，连着用筷子点了好几下：“就这么吃吧，太哇撒了。”
　　“哈哈哈！”汪涵很是满意，在那大笑，他是厨师，客户的给反应就是最大的赞许，相当有成就感来着。
　　滋...
　　烤肉的声音再次传出，好几片呢！
　　周晓就觉得度日如年，这一小会，和一小时一般难过。
　　终于，分到了一小片。
　　没舍得马上吃，先是闻了闻，浓浓的肉香，口舌生津，放进嘴里之后，嫩滑，鲜咸麻辣一瞬间都在翻腾起来舞蹈起来，味蕾在爆炸，只因为一片牛肉。
　　嘴里嚼着，大拇指伸了出去：“涵哥好手艺啊。”
　　牛肉不多，就是尝个鲜，等会火锅才是重头戏，一人一片差不多了。
　　“如果有条鱼，就能烤鱼吃了。”
　　“就像电影里一样，拿着根木棍放在火边上对吧，听起来就好吃。”
　　“那怎么才能有条鱼呢？”
　　“河里。”周晓指了指身后：“不过都是手指大小的。”
　　“对了，咱来的时候不是有给了张名片么。”汪涵说道。
　　周晓和赤赤作为嘉宾不懂他们的规则，也就不参与，围着篝火聊着天，这会四点多了，又是在山里头，气温下降的挺快，前头热乎乎，背后冷飕飕。
　　林彦俊打了个电话，沟通了一会后，有人说要过来帮忙弄鱼和蔬菜，主持人也不知道具体啥情况，反正就先等着。
　　节目组提供的锅还是小了点，现在而且支架在那也不太方便，商量了一下，决定利用上老乡借给的铁锅，重新垒个灶。
　　五个人，干起过来快的很，四处找寻着扁平的石块，几分钟就搞定。
　　汪涵搓了搓手，大锅才好操作，先是把牛油放了进去化开，之后投入之前买来的香料，再加上节目的金主产品，郫县豆瓣酱，火锅的香味立马就出来了。
　　边操作，边说明着重庆火锅的来由，但边上的观众完全听不进去，在这么冷的天气，红彤彤的一锅，怎么能忍啊。
　　五个大男人，那点牛羊肉真不够塞牙缝的，只能等着向导来临，看看怎么能弄只鱼来吃吃。
　　人啊，要么干脆饿着，啥都不吃还好点，之前那片烤牛肉，已经打开了众人的胃口，火锅的香味还一直往鼻子里钻，要了命了。
　　李旦等的不耐烦，又打了个电话催促了下，对方说是马上就到。
　　终于，辣个男人出现了。
　　土地乡原住民何群，野生向导，提供食材信息，提供援助。
　　赤赤像是看见了亲人一般迎了上去：“你好你好！”
　　老乡憨厚地笑着握手。
　　周晓从火边站了起来，打过招呼后上下看了看：“何先生，鱼呢，蔬菜呢，藏哪去了？”
　　“对啊！”其他人也想起来：“不应该带个大篮子装着满满的食材过来么？”
　　解释了一番后，众人才明白，他不是直供，而是提供方法，教成员们采集，真要送过来，那这节目也没啥意思了，无非是一群人在外头自己烧顿饭而已。
　　“要不要去摘大脚菌么？”老何说的是重庆话，也能听得懂。
　　“可以啊，听说着大脚菌味道特别高，长出来后只有2，3天的周期来着。”汪涵显然是先得到了资料：“那就林彦俊一起跟着去吧。”
　　这个小伙子是新人，又是固定，给他点表现的机会很正常，周晓乐得轻松。
　　大脚菌的采摘地有些远得开车，送走两人之后，剩下四个人面面相觑。
　　食材的问题还是没有解决啊，天都快黑了。
　　李旦眼珠子一转：“那咱先吃羊肉吧，彦俊不是不吃么，就不算辜负他对不对。”
　　提议通过！
　　四人围着锅子，开始烫羊肉片，这可不是卷卷，实实在在的肉片，在沸腾的锅里烫熟了，沾上料，放进嘴里是一点膻味都没有，只有吃肉的满足感。
　　中间出了个小插曲，李旦吃着嫌淡，赤赤把豆瓣酱不要钱似得往锅里倒，结果就过了，周晓尝了之后皱起了眉头，赶紧加水稀释。
　　羊肉吃完了，没饱啊。
　　汪涵就想出了个新主意，锅边的石头已经烧的滚烫，撒了点油，再把牛肉放下去，石板烤肉，又是别有一番风味，美滋滋。
　　吃了一斤肉下去，肚子里也算有点东西，也就不太着急了，四人烤着火，闲聊呗。
　　周晓看了一眼节目组方向，那啥提示都没给，意思很明确，你们自己看着办，有赤赤，有汪涵，要是聊不起，全责好吧。
　　如果是室内录影，这里必然就会有提醒，什么时间，你要做什么事，一环扣一环，野外不带游戏环节的节目，就没那么讲究，和《向往的生活》基本一样样。
　　至于能聊成啥样，全靠个人的功力了。
　　汪涵起了个头，第一期节目么，总的说些和主题有关系的话题。
　　“咱选的对方多好，你看满眼的星星。”
　　周晓抬头：“哪呢，看不见啊，全是雾。”
　　“啧！”赤赤使了个眼色：“你得给涵哥台阶下，所有星星他就有，后期节目组给搞个CG上去就行了。”
　　“你说深山老林里不会出来只大猩猩吧，拍着胸脯冲过来。”李旦在搞怪。
　　“大猩猩肯定没有，但猴子应该有。”汪涵看着远山：“我们现在所有人都是电视，电脑，手机，其实还是要多亲近大自然，带着孩子周末的时候出来走一走，看一看，获取的东西会不一样。”
　　“是啊，全都是低头族，到处都可以看见，任何人交流变得很少了。”
　　“所以啊，以后朋友约着出去吃饭，就约小龙虾。”周晓提议。
　　“为啥？”
　　“因为两只手都得用上，就顾不得玩手机了啊。”
　　“哈哈哈，有道理。”
　　聊着聊着，天色渐渐暗下，节目组也把灯打亮，周晓其实挺想问问晚上咋睡啊，难道要户外，可是两个帐篷也没有啊，拖车也只是厨房，没有床。
　　不过看着赤赤一脸淡定，估计应该不用露宿吧。
　　晚上七点半，采蘑菇的小男孩终于回归，大家纷纷起身迎接，说着辛苦了。
　　李旦接过了篓子：“哟，不少啊，我去洗洗去，你先坐下吃点东西。”
　　何群有些遗憾：“没摘到大脚菌，不过有野生油辣菇。”
　　牛肉四人基本没动，都是给他留着的，汪涵帮着他夹到了碗里，一副齐乐融融的景象。
　　李旦主动去干活倒是出乎所有人的意料，连节目组都有惊呼声响起，特地跟了两台机器，搞得他很是尴尬。
　　本以为晚上就这样了，没想到何群居然还没走，拿着个大网，穿着橡胶衣出现了。
　　“这事周晓熟悉啊，没少抓鱼吧。”赤赤一看他的装扮，就明白咋回事，坐在那怂恿。
　　“这样吧，三个人去捕鱼，周晓有经验算一个。”
　　“好嘞！”周晓站了起来。
　　“我也去。”李旦再次站了出来：“赤赤哥，你来都来了，不体验下可惜了啊。”
　　“好吧，既然大家都希望看见我的英姿，那就却之不恭了。”
　　赤赤也跟着去到了车里换衣服，他的想法很简单，今天拍摄到了晚上，好像都没出现啥爆点，得弄点分量出来。
　　“旦哥，你今天有点不一样啊。”周晓坐在那，笑着说道。
　　“有什么不一样。”李旦明知故问：“是不是变帅了。”
　　“嗯！今天很帅，和黄老师在变帅盯着没关系吧。”
　　“当然没有关系！”
　　李旦的是综艺人设，周晓的擅长农活，赤赤的幽默，邓超的各种被diss都算是人设，只要这个清晰了，观众对你印象就会比较深。
　　那他选了个懒惰作为人设，确实遭到不少谩骂声，不过也有支持他的粉丝在，萝卜青菜各有所爱嘛。
　　何群在车门口等着。
　　周晓转身让赤赤帮忙整理着身后：“我刚才看了，好像只有小鱼诶。”
　　“而且这么晚了，能打到鱼吗？”李旦也保持怀疑。
　　“让你见识见识。”何群看起来信心满满，说着还撸起袖子。
　　几个人穿戴完毕，在节目组的灯光引路下，去到了二十多米外的河边。
　　何群也没有多逼逼，双手拿着渔网，直接走进了齐膝深的水里。
　　“开始撒网咯！”
　　说完，潇洒地用力一挥，渔网飞了出去，落在水里，溅起小小的水花。
　　“哇！”
　　大家都在惊叹！
　　“好帅的动作。”
　　“何群怕不是渔民吧。”
　　“一看这架势平时就没少抓鱼。”
　　连着看篝火的汪涵和林彦俊也忍耐不住，走了过来，摄影师更是提前站到了水里面，准备抓拍精彩镜头。
　　周晓还是头一回看见有人拿着网在河里这样捕鱼，同样觉得新鲜，脑袋跟着何群撒网的动作划了个弧线。
　　网已经洒出，
　　何群轻轻地拽着绳子，将渔网收回。
　　“有吗有吗？”
　　“看不见啊。”
　　“有鱼吗？”
　　“有鲨鱼么？”
　　何群低头看了看，回头对着众人...
　　（感谢催更大佬的再次万赏）

第三百五十四章赤赤跑男提议
　　人眼在看，摄影机在拍，何群在笑。
　　撒网动作在外行人看来，那是相当标准，渔网被收了回来。
　　“没有鱼啊！”
　　何群尴尬一笑。
　　“哈哈哈！”其他人也忍不住了。
　　预想中的画面是他吃力地收回渔网，然后几只鱼在里头活蹦乱跳地挣扎，大伙欣喜若狂地上前大呼小叫，然后捕鱼行动宣布结束。
　　现实狠狠地给众人来了一下，就算是师傅，指不定会失手。
　　何群觉得有些不好意思，整理了渔网之后，换了个位置，重新再来。
　　这回有了！
　　拇指大小的鱼儿三只，周晓见到之后指着说道：“你看，我就说这儿没大鱼来着。”
　　汪涵小心地接了过来：“这种鱼是就这么大对吧，河里没有其他鱼？”
　　何群点点头，又摇摇头。
　　“网到的鱼是长不大的，不过以前有2，3斤的鱼，我们都是拿着刚才去采菇的篓子来抓，特别多，不过后来被人药了几次，整条河都完了。”
　　汪涵他们露出深沉的表情，药的意思就是毒鱼，那个可谓是残忍，不只是鱼，河里一切会游的会动的生物，无一幸免，周晓小时候也遇到过，当时不太懂，还屁颠屁颠地到河边捡，有个小伙伴家里养了一只鹩哥，刚学会说两句话，结果吃了捡回来的小鱼，嗝屁了，小伙伴哭了一个星期。
　　药一次，多少年都恢复不过来，对于生态环境是非常大的破坏。
　　好在现在已经立法，毒，电鱼都属于违法行为，只能期待若干年后要是再有机会过来，能重现当年的盛况。
　　虽然没有大鱼，但不影响赤赤几人的兴趣，吃鱼已经不是重点，关键撒网挺有意思的，之前都没体验过么，肯定要试试，玩的是不亦乐乎。
　　大概过了半个来小时，累了！
　　收获也有些些，二十几只小鱼，在商量后，就留下五只，尝尝味道，其他重新放回了河里。
　　接着，拍摄结束。
　　周晓有些惊了啊，就这么结束了，分量会不会够啊！
　　一边说着辛苦了，一边把身上的麦克风摘了下来，所以这个拖斗车是干嘛用的，做饭也不再里头做，又不能睡觉，就是摆设嘛。
　　不过新节目么，总要有适应修改优化的过程，又不是买来的版权，已经有固定的模式和粉丝群体。
　　回去就不用自己开车，众人一块上了小巴，包括导演黄雷，以及主要的编导摄像。
　　“咋样，录了也有十二个小时，感觉如何？”黄雷提的是群体问题：“周晓喜欢说实话，你先谈谈。”
　　“我先问问啊，咱这分量会够吗？”
　　“哦，忘记和你说了，是一个小时的节目，不是九十分钟。”
　　周晓点点头：“典型的慢综艺，拍着很轻松，不过好像爆点少了些，没有矛盾，这样就很吃主持人的功力，要是遇到不爱说话的嘉宾，涵哥，李旦哥会比较累。”
　　“还有么？”
　　“其他倒是还行，只录了一期，也说不出啥。”
　　其他人也相继发言，这不是声讨挑刺，而是有点像节目组的内部讨论会，做节目不能闭门造车，别人的意见你可以不做，但不能不听，集思广益嘛。
　　黄雷作为资深媒体人，自然懂得这个道理。
　　回市区的路挺远的，聊了一个来小时，三分之一的路程都没走完，外头是漆黑一片，看不到任何景色，估计到了市区得半夜了。
　　不过录制一天就能收工，已经很惊喜，明天不用早起，睡到自然醒再回去，想想就觉得幸福。
　　车里的灯已经关闭，大伙都闭上眼睛休息会。
　　黄雷看周晓还在玩着手机，坐了过来，压低了声音：“最近忙不？”
　　周晓摁黑了屏幕，摇摇头：“还算好，就是宣传电视剧。”
　　“那啥，向往的导演联系我了。”
　　“要开拍了？这么早？”他有点意外。
　　“不是拍摄，是有广告联系上了，咱五个人，大生意。”
　　“有点厉害啊。”
　　周晓有点惊讶，向往的影响力大，大伙都知道，每个人都有各自代言的产品，但却没有集合五个人的单子来过。
　　价格贵倒是其次，五人打包，肯定不是按个人的身价去谈，会给点优惠，大企业那么多，一千万随便都出的起，最主要是效果溢出。
　　五人相加的结果不一定大于五，有可能更小，因为互相之间都会有群体重合，花一千万请所有人效果可能和花五百万请两个差不多。
　　“确定下来了么，哪个品牌？”有钱赚他当然开心。
　　“还在谈，是鸡精。”
　　周晓恍然，他们在向往里表现出的就是一家人的感觉，鸡精品牌上门情有可原。
　　“对了，这个月我经纪人结婚，有喊你么？”
　　“有的，不过我没空啊，礼是会到的。”黄雷也不意外：“我问了炅炅，他也正好有录制，我们寻思着要不拍个视频祝贺一下，你看行不。”
　　“当然行啊，已经很给面子了，我替林山谢谢你们咯。”
　　“嗨，多大事。”黄雷摆摆手，根本不在意，别说经纪人的婚礼，化妆师，电视台导演，摄影师他都参加过不少，感情到了，应该的！
　　“那啥，我看了新闻啊，你入围了金马最佳男配，而且媒体很看好获奖。”
　　“奖项这个东西，不到手里都不好说，三分靠实力，七分靠运气，剩下的九十分得看组委会的意思。”
　　“哟，你这小暴脾气。”黄雷笑了：“咋了，难道你还打算不去啊！”
　　“嗯，不去，让郭栩华去。”
　　“真的假的。”黄雷惊讶：“虽然金马的影响力远不如从前，但对于你来说是不小的助力啊。”
　　“我又不差拿点曝光度，而且我和公司里谈过了，会给我，跑不掉，不给，去了没啥意思。”
　　“行吧，这是你个人的自由，我也不好说什么，不过万事别冲动，三思而后行。”
　　“我懂得，谢谢黄老师。”
　　十二点多，一行人到了武隆，因为晚上都没吃饱，于是又找了个火锅店，光是肥牛就干掉六盘，吃了个过瘾，席间黄雷，汪涵，赤赤还喝了不少酒。
　　周晓和赤赤关系好，所以干脆就住在了同一个房间，洗完澡之后躺在各自的床上，反而清醒了过来，拿着遥控器不停地换着频道。
　　屏幕上出现重播的跑男时，赤赤脸上露出笑意，不再继续换了。
　　“我，超哥，小鹿已经确定退出明年的跑男了。”他悠悠地来了一句。
　　周晓转过头：“我猜肯定不是因为工作原因。”
　　“哈哈，为什么这么说。”
　　“你们拍了那么多年，难道当时就没有别的工作？不可能吧，所以肯定是托词而已，我懂得。”
　　“其实原因很多啦。”赤赤拍着自己的被子：“忙算一个，主要是观众已经看腻了我们的耍宝，收视率也下滑，一直呆下去，很难有好转，倒不如急流勇退，在辉煌的时刻褪下来，留在心里的都是美好的回忆。”
　　“啧啧，这么煽情。”周晓咂嘴。
　　“要不要推荐你去替补啊？”赤赤忽然说道。
　　“哈？”周晓意外：“我？不方便吧，咱们可是对手来着。”
　　“嗨，啥对手啊，只是今年碰巧一块播而已，正常都会错开，分流。”赤赤喝了口水：“我说真的诶，你的综艺感不错，观众缘又好，加上年轻，应该能带来不一样的变化，你还记得之前和王小晨参加的那期节目么？”
　　“记得啊，两年前了吧。”
　　“收视在那季里拍第二，很不错，我，小鹿，超三人私底下关系不是更好么，有聊过，要是你过来固定，效果肯定不一般。”
　　“评价好高，受宠若惊啊。”
　　“没和你开玩笑，只是你和小鹿的形象重叠了，都是年轻帅气类型，所以只是随口说说。”赤赤正色道：“跑男虽然略有下滑，但瘦死的骆驼比马大，你擅长综艺，就多参加些，没有坏处。”
　　“搞得已经板上钉钉一样。”周晓在那笑。
　　“你想想看，一年拍两季综艺，一部电影或者电视剧，不是正好么，还能剩下点时间稍作休息。”赤赤有点循循善诱的感觉。
　　“你为啥那么想我过去呢？”周晓想不通。
　　“咱俩关系好啊，肥水不流外人田，而且听说祖蓝可能也要走，肯定要补人来着，我毕竟参加了那么多季，还是有感情的，自然希望节目能长长久久，说句难听的，我和超哥一走，都没人带头了。”
　　“不是还有晨哥么。”
　　“黑牛不行，你让他做游戏啥的绝对ok，但是带动嘉宾情绪，推动环节前进，统领大局还差了不少呢。”赤赤摇头：“包括郑凯也是，没有独挡一面的能力。”
　　“我靠，那你也太看得起我了，我也是跟着黄老师，何老师屁股后头混呢。”
　　赤赤白了他一眼：“废话，我当然知道你一下子撑不起来，而且作为新人刚加入就想当大哥，会被骂死的好吧，只是说你有综艺感，可以带来变化，别自我感觉良好。”
　　“哈哈哈哈！”周晓大笑，真误会了。
　　“怎么样，如果有这个意思，我就和导演说说，和制作团队也比较熟了。”
　　周晓沉吟了一会：“这是大事，我不能马上答应你，得去问问公司，向往那边的意思。”
　　“向往肯定没问题啊，你忘啦，黄老师还在极挑里头呢。”
　　“别着急啊。”周晓知道赤赤是为自己好来着：“又不是说下个月就要拍了，等我回去再说。”
　　“那你可得抓紧咯，我们仨是肯定要走，明年要开拍，肯定得提前找人，提前安排行程啊，时间一天天过的很快的。”
　　“好的，我明白啦，谢谢赤赤哥。”

第三百五十五章写小说死路一条
　　说来也好笑，周晓回来后的第三天，赤赤就打来了电话，他已经和跑男方面沟通过了，觉得很抱歉。
　　之前感觉有十分的把握，可现在却让说不要抱太大希望，两人关系好，赤赤坦白了了实情，没有隐瞒，节目组已经谈完了。
　　说的太慢了，又是向往的固定成员...倒是没有直接说不可能，但大概的意思都明白。
　　周晓倒是觉得关系不大，节目嘛，有一档就够了，他这儿都还没和公司沟通呢。
　　可又过了几天，到了十一月十八号，跑男节目组导演亲自打电话到了稻穗，问他啥时候有空，愿意过来详谈。
　　原因很简单，周晓获奖了。
　　他打败了章宇，打败了一共四位候选人，凭借在《我不是药神》里吕受益一角，拿下了金马最佳男配角。
　　“沉潜于心，外化于形；以真挚的情感，完成灵魂附体般的人物；用卓绝的努力，实现表演方法的重要突破。”
　　这是评委会给予的获奖词，除此之外，药神剧组大丰收。
　　最佳原著剧本，最佳男主角，最佳新导演，入围七个提名，拿到了四个奖项，而且个个分量都很足。
　　周晓按照计划，没有参加，去的是大锅，并代表着上台领奖，说了段简短的感言。
　　就算是坐在金陵家中，他从十七号晚上宣布结果之后，就接了无数无数的电话。
　　黄雷，宋伊人，邓紫棋，何炅，孟子义，杨阳...就是恭喜恭喜。
　　除此之外，同学老师也发来微信祝贺。
　　周晓挺高兴，心里头稍稍有些后悔没有去参加，要不肯定蛮风光的。
　　他是因为个人原因不去参加，说白了是争口气，那金马奖估计也明白咋回事，去年摆了人一道，示好肯定不至于。
　　就算有针对，也是针对战狼，周晓只是被殃及的池鱼，算不得什么，金马奖的地位在那，不会给你个二线明星太多面子，你来我欢迎，不来也无所谓，艺人多了去了，不差你一个。
　　这也是周晓开心的原因。
　　说明演技被肯定了嘛，说明吕受益通过他个人的演艺，得到了观众，评委的认可，就很得意了。
　　说明了那句话，嘴上说不好，身体却很诚实，周晓也不能免俗，做不到视奖项为无物。
　　第二天，各个网站的头条基本都是关于金马奖的消息。
　　《周晓首次入围就斩获最佳男配》
　　《数位导演金马奖谈周晓，前途无量的年轻演员》
　　《演技征服评委，周晓二度归来》
　　《冯小刚：希望有机会可以和周晓合作》
　　《周晓演活了吕受益，一个普普通通的男人》
　　《周晓获奖实至名归》
　　《周晓金马证明实力，成为实力演员》
　　只是作为配角，他夺得的版面，丝毫不弱于影帝徐峥。
　　无人不晓的粉丝开心了啊，在微博下展开了狂欢模式。
　　“厉害了，晓哥哥第一次入围就获奖，下一次是不是要期待下最佳男主角了？”
　　“你搞错了，应该是最佳新人导演，这不是刚拍完《演习》么！”
　　“所以拿最佳男配是演习对吧，为了后边的奖项。”
　　“我看直播了，为啥晓哥哥不去领奖啊，顺便，那个胖子是公司老板吗，挺可爱的。”
　　“晓哥哥，永远支持你，加油加油加油！”
　　“获奖是正常的，我看电影都看哭了。”
　　“演的确实好，这回组委会没有瞎眼。”
　　周晓本来并不知道，他没参加没关注，一晚上都在和赤赤打游戏来着，还是王哥那来了电话，说了一声，然后去网上查了查，明白了始末。
　　他不是愤青，但有底线，作为华夏人的底线，本来是电影人的聚会，因为一颗老鼠屎的加入，直接变了味。
　　本来还有些懊恼说要是去参加就好了，但现在，是完全消失殆尽，仅有的一些好感都不复存在。
　　无数媒体联系上了稻穗，想要说对周晓进行专访，周晓去到了公司，大锅不在，他主持了临时会议。
　　决议很简单，对于他个人的采访一概不接，肯定会问道对于事件的看法，自己在微博已经表面了态度，不想过多的纠缠，再说了，目前的曝光度已经足够了，不需要！
　　但是你要过来采访公司层面的人员，老板，艺人，高管，随时欢迎。
　　对此，其他人没有意见，周晓只是艺人，适当的发声就好，确保自己的道路是正确的，过犹不及。
　　在和王哥一起去到大锅办公室的路上，看见了不停在接电话的前台，要是郭老板在，又会给发奖金了。
　　王哥泡着茶，将跑男导演以及几个重要电话和他汇报了下。
　　周晓就觉得好笑。
　　“赤赤哥都和我说了，没啥机会加入，这才几天，变得好快啊。”
　　“正常啊。”王哥拿的是大锅珍藏的茶叶，有周晓在，可以光明正大地蹭喝：“我问过熟人了，主要是已经签订了合同，而且里头有个明星和你的定位有所重合，单方面后悔，就算是电视台，也要给违约金的。
　　但是你一拿金马奖，马上就不一样了，对于演技是最好的肯定，人家也会算啊，咱的电影是明年出来，跑男也是要等到明年播出，话题肯定不会低，对于节目只有好处来着。”
　　“那他们是啥意思，把谈好的干掉？”周晓喝了口茶问道。
　　“如果咱们点头同意加入，相信他们愿意这么做，既然来谈了，说明竞争对手是不如你的，加上有电视台的关系在那，就算违约，双方都会低调处理，已经签订合同又被炒，名声可不太好听，至于违约金，因为限薪令的下发，收入变少，数字也变少了，对电视台这种庞然大物来说，毛毛雨啦。”王哥冷静地分析。
　　“听你这意思，是希望我加入跑男？”
　　“当然！”王哥点头：“一个综艺能拍好几年，已经充分说明了问题，超哥赤赤等人的离开，对于粉丝来说可能不愿意看见，但这同样是个机会，播了几年有感情，同样也有审美疲劳，新的血液加入，干的好，是非常有利的。”
　　接着他是从各个角度来分析，说的周晓连连点头。
　　“啥时候来谈呢？”
　　“配合我们，你过两天要去参加非常静距离，宣传电视剧，要不等结束了后再说？”
　　“可以的，反正也是明年的事儿。”周晓同意。
　　“不是哦，跑男那是急的，到底行不行，得快点决定，他还得和之前的谈判呢！”
　　“我把这个给忘记了。”
　　周晓不仅看过，也参加过跑男，觉得节目挺有意思的，而且上回去了，连最经典的撕名牌环节都没有玩到，也觉得有些可惜。
　　从大学开始，他就算是跑男的粉丝，能亲身作为固定成员加入，感觉完全不一样，就像是你一直喜欢个明星，忽然有一天可以坐下来一起吃个饭，一起拍个戏，有种圆梦的意思。
　　明星追星追节目也不是啥稀罕事儿。
　　况且就如王哥赤赤哥说的，不管如何，跑男对于他以后的事业都是有帮助的，说句得罪人的话，凯凯这几年拍的电影是出一部扑一部，照样还是有人找他，节目固定的身份功不可没。
　　“那《向往的生活》咋办？我是不可能放弃的。”他提出了新的问题。
　　王哥的回答和赤赤差不多，今年撞车是偶然，这个对于双方都没有太大好处，电视台肯定会调整分流，彼此竞争意义不大，没看见《极限挑战》就提前播出了么，就是应对措施啊。
　　网上传的那些个要节目正面肝一波的言论是没人理会的，赚钱才是最重要。
　　而且黄雷不也是俩节目，不影响。
　　但还是得一样样的来。
　　先和跑男导演谈谈，看看对方的诚意以及大概的安排，确定OK了，再来协商向往，尽量做到两手抓，两手都要硬，小孩子才做选择，你，周晓，全都要。
　　说完了节目，肯定要谈到金马风波。
　　“你这个发声不错，无声胜有声。”王哥点头称赞：“刚才我看了，共青团官博也出声了，不少明星都转发了，接下来肯定会有记者堵着你追问，尽量不要去回答，或者就一句话，坚持一个中国！！！”
　　“嗯，我懂了。”周晓起身，把门关上。
　　然后大骂了几句。
　　王哥都给看笑了，明星也是人，也需要发泄呢，总有看不惯的东西，还知道关门，挺好的。
　　“风波估计会持续一段时间，你反正注意好自己的言行，一定要得体。”
　　“放心吧，我心里有数。”周晓喘了口气，将杯中的茶水一饮而尽。
　　接下来的两天，金马奖事件微微有些降温，毕竟是少数人的行为，而且去的明星都很给力，用实际行动表面了坚定不移的立场。
　　只是稻穗所有人都没想到，一些人把周晓没去领奖的事过度解读了。
　　大概的意思是说，周晓在看了入围名单之后，觉得获奖渺茫，于是拒绝参加。
　　最关键，还有不少人点赞，让周晓哭笑不得，有这想象力，干嘛不去写小说。
　　哦！
　　不对，
　　写小说死路一条！
　　（因为有敏感话题，修改了）

第三百五十六章茁壮成长的周晓
　　一人得道，鸡犬升天！
　　周晓拿到了最佳配角，大锅上台领奖，还特别不要脸地说了好几遍公司的名字，不懂的人都会以为《我不是药神》是稻穗投拍的作品咯！
　　如果是上市公司，绝对会涨个停板意思意思，不过确实有不少媒体同行记着了这个名字，不久之前，才签下了邓紫棋，引发了许多人的关注。
　　演技获得了肯定，少不了会有导演剧本找上门来，想让周晓出演。
　　他肯定是没空啊，至少到明年上半年为止，不会再出演任何作品，所有的精力只会放在自己的电影上。
　　王哥他们不会错过这些机会，周晓没空没关系，我公司还有演员，初夏，海昌，都不错，你要不要考虑下，给个试镜的机会。
　　有的剧组落不下面子，或是想表示诚意，半推半就地同意下来。
　　广告主来了不少，费用很优渥，但公司没有火急火燎地谁来都点头，都签字，周晓现在名声比钱重要，代言产品必须先调查一番，明星被自己代言连累的事圈里头时有发生，还怪不得别人，你自己不够认真，过于贪心。
　　给周晓规划的一直都是走可持续长期发展的路线，可不能因小失大。
　　专门有负责这块的员工来调查企业和产品的情况，确定没有问题，才会谈后续。
　　可以说，他下半年真是没啥进项，但是却把赚钱的口打开了，以前可能是个大水桶，戳了个小孔，现在的孔大了不少，只要愿意，短时间内赚个2-3千万不会太难。
　　还有就是家里的两个火锅店，本身底料做的好，食材新鲜，价格还公道，加上冬天的到来，生意经营的很不错。
　　苏州店是在十月份开业的，虽然周晓没去，但依旧重现了金陵店的火爆状态，排队到了二百多号。
　　拿了金马最佳男配，让一些叔叔阿姨都知道了他是谁，得知店铺的存在之后，特地过来吃顿饭，甚至还有一些粉丝，为了打卡，从别的省市过来。
　　老周成为了饭圈的名人，他对于粉丝特别好，尤其是如果在店里，知道谁谁是大老远过来，就会送上周晓的签名照，并给予折扣。
　　有的粉丝见不到周晓，就和周爸爸一起合影，有人带头，将照片发到粉丝群炫耀之后，引发了热潮，大伙有样学样，老周就出名了。
　　回家的时候，会和周妈妈炫耀，今天又有几个人找到自己，还收到了小礼物，老妈根本不理他，静静地看着电视剧。
　　其实她心里也高兴的！
　　儿子的身份已经被街坊邻居知晓，平时一块玩的姐妹们每次聊天都是充满着羡慕，家里有女儿的都抢着想要介绍。
　　尤其这一获奖，不得了了，邀她去家里吃饭的电话就没停过，每天都有，为此周妈妈还特地问了周晓，去不去。
　　周晓的回答也很简单，你要是觉得聊得来，是朋友，那就去，回头再请他们来家里就行，至于其他，看着办呗。
　　估计邻居们只是觉得新鲜而已，居然有明星住在隔壁，问问也是正常，换位思考，自己要是素人，突然听说楼上住着谁谁谁，肯定也会好奇，他吃不吃饭，上不上厕所云云。
　　人之常情嘛。
　　周晓宅在家里，一直在刷着新闻，特别是关于自己的报导，都会认真看看，见到夸奖的，脸上露出笑意，至于恶评，直接跳过不看，省的坏了心情。
　　明星作为一种职业，就没有不招黑的，就算是与世无争的老艺术，也有为了点击流量写出不实报道的媒体人在背后搞鬼。
　　华夏还算好的了，韩国那更糟糕，都有明星受不了恶评而ZS。
　　周晓刚出道，就有经验丰富的王哥带着，灌输了许多正确的观点，再加上有黄老师，何老师这些前辈照料，才能够平平安安茁壮地成长到今天。
　　他自己也挺注意的，关于平时的言行举止，三观必须正，不作死，将一些前辈的沙雕行为谨记于心，那可是血淋淋的教训。
　　现在可不是一个人吃饱全家不饿的情况，要真出事，公司难受，父母也不会好过，可谓是责任重大。
　　况且，还有狗仔队虎视眈眈，他们不希望你好，只想看见吃喝P赌D等事件的发生，比起捧一个明星，大家更愿意做的是毁掉他，甚至不惜听风就是雨，杜撰出各种桥段。
　　这些就是娱乐圈残酷的现实。
　　比如当年的潘老师，被坑的有多惨，还好再次凭借一部电视剧重新翻身，但期间的委屈又有谁来负责呢。
　　所谓好事不出门，坏事传千里，明星属于高关注的人群，就算是普通人，看见新闻时，也会点进去看看，若是坏事，就骂个两句，心里想着，果然是这样，不是好人。
　　若是媒体再添油加醋一番，真的可以毁掉一个人。
　　比如当年的
　　周晓没有靠山，没有那些可以压下不利消息的手腕撑着，所以更加要小心，更加要谨慎，才能走的更好，走的更远。
　　外界的媒体对于他这种遇到大事反而躲在家里不接受采访的状况已经熟悉了，又不能冲过去抓人，只能干着急。
　　...
　　屋里的空调打的很足，窗门也紧闭着，自从有钱了，周晓也不省那几块钱电费，要是不小心感冒，影响了行程，一辈子的电费都错过了。
　　他在逛着淘宝，再过几天就是林山婚礼，除了红包之外，还打算买个礼物。
　　王哥的建议是情侣手表，不用太贵的，二三千的就行，符合两人收入情况，太贵的没啥必要。
　　周晓本身就代言着依波，公司送了六块表，都是高端系列，分的也很细，运动时，活动时，平时休闲，出席宴会等。
　　自己花钱买就好，这点小事没必要说通知品牌，欠个人情没必要。
　　逛了一个小时，真正买表的时间只有十分钟，然后购物车里多了一大堆的东西，其中不少是各种零食，至于邮寄的地址，在长春，剩下的就是给父母买的保健品啊之类的。
　　个人倒是没有什么需求，他生活工作中大多的物件都有厂商赞助，都能乱买，一年能省下不少钱，算是艺人的优势吧。
　　要不光是衣服，就挺浪费的，像他这样的年轻偶像，忌讳的是穿同样的衣服，要不为啥每个明星都会有巨大的衣帽间。
　　完成任务之后，他给老妈发了个微信，让她收到快递的时候不要意外，儿子买的，至于孟子义那肯定就不说了，算是小惊喜吧。
　　完成了一部作品的孟子义暂时休息，她接了部电视剧，明年才会开拍，最近就是在家里玩，然后各种诱惑周晓，说快要下雪咯，要不要来滑雪，买了新的香水，要不要闻一闻...
　　让周晓真有些心猿意马。
　　《将夜》里孟子义的戏份不算多，所以宣传也没有过多的安排，大多数是周晓和宋伊人两个，再加上袁冰妍，这三人的是完全的主角，大后天去深圳录制《非常静距离》，也是和她俩去。
　　孟子义超级放心的，按她的话来说，当时拍戏时搂搂抱抱，又是演情侣，又是小三，都没有产生感情，现在偶尔见一面就更没关系了。
　　大手一挥，去吧，批准了。
　　坐在电脑面前伸了个懒腰，周晓起身端着杯子去客厅接了点热水，回来就见到电话在那震动不已。
　　“厉害啊老铁！”
　　赤赤的声音传来。
　　“啥情况？”周晓被他搞懵了，上来就厉害，听不懂啊，难道没关注网络的这一个来小时，又发生了啥事情？
　　“你给我装，跑男导演来电话了，让我给你说说好话，劝你加入来着。”
　　“噢噢噢，真的假的。”周晓明白了。
　　“骗你干啥，本来我都想着联合超哥，小鹿一块儿去和他说说，结果你自己搞定了。”
　　“估计是金马最佳男配的功劳。”周晓直接说道。
　　“啧啧啧，你故意的是吧。”赤赤大声说道。
　　“我的错，我的错！”周晓赔罪。
　　以前录制节目的时候，超哥开玩笑地嘲笑了赤赤，说他没有去过金马奖，原因是演技不行，周晓不小心揭开了伤疤。
　　“所以你打算加入吗？”
　　“暂时不知道，约了时间见面，等聊过以后看看。”
　　“挺好的机会，别错过，要不肯定后悔。”赤赤谆谆教导。
　　“我明白的。”
　　“对了，明天有事吗？”
　　“没啊，过两天要去深圳参加个节目。”
　　“那就行，晚上过来魔都吧。”赤赤发出了邀请。
　　“咋了，这么突然，你又生日啊！”
　　“什么鬼，上来喝酒。”赤赤无奈：“小鹿，超哥都在，喊你一起热闹热闹。”
　　“咋回事，都不用干活么？”周晓笑道。
　　“不是，娘娘带着孩子回娘家了，超哥短暂地获得了自由，所以小聚一下。”
　　“去是可以，不过说好，不能灌我酒了，上回...”
　　“上回是超哥最受伤好吧，快点来，明天还有比赛，决赛，咱的战队有机会夺冠呢，一起去现场给他们加个油。”
　　“是嘛，那行，我和经纪人说一下，定个票。”
　　“成，几点到和我说，去接你。”
　　“ok。”

第三百五十七章 我有女朋友
　　周晓出了动车站，找到了停在门口的车，上去一看笑了。
　　不仅是赤赤，超哥，小鹿也在上头，给予他热情无比的拥抱来欢迎。
　　“最佳男配哟，等会签个名。”
　　“周晓很厉害啊，演技比我好。”
　　“你们在笑我。”
　　“哈哈哈哈，赤赤开车，来吃够！”
　　三人里头只有超哥见面最少，他大喇喇的性格完全没有拘束的感觉，特亲切，老婆孩子暂时出走，让他相当激动。
　　“我准备了四瓶酒，晚上都看着办哈。”
　　“洋酒么，别考虑我，啤酒就行。”周晓不担心丢人，先打了预防针。
　　“你就很差，入行时间也有三年多了，咋酒量就没进步呢？”超哥歪着脑袋看他，表示无法理解。
　　周晓也无奈：“没有天分。”
　　“哈哈哈哈！”大伙笑：“多数人都没天分，靠着后期练习来着，说明你懒惰了。”
　　“是是是，哥哥们说的对，我会努力的。”周晓握起拳头，摆正姿态：“赤赤哥和嫂子请假了么？”
　　“当然！”陈赤赤瞥了他一眼：“这段时间我都是老实地呆在家里帮忙一块带孩子，今天算是放个假，得好好喝一个，先说好，不醉不归啊。”
　　“明天不是还有比赛么？”
　　“那是晚上开始，睡到中午...下去都行。”
　　周晓点点头：“超哥也去么？”
　　“我不去，又看不明白。”
　　“你别和他说，年纪大了，接受不了年轻人的事物。”赤赤调笑。
　　一群人聊着天，很是欢快，周晓从金陵集中出发的时候就已经是下午了，这会华灯初上，五颜六色的灯火将城市的繁华展露无遗，夜景很是漂亮，毕竟大魔都！
　　“对了，恭喜小鹿哥！”
　　“哈哈哈！”鹿晗笑了笑：“有什么好恭喜的我也马上三十了啊，比不了你们年轻人。”
　　“你可得加油咯。”超哥看着他：“这里四个人，就你是光棍。”
　　周晓不答话，就在那笑，赤赤瞅见了：“笑的那么阴险，估计是在偷偷恋爱来着。”
　　车辆在市区里穿梭行驶了一个来小时，到了地方，一家私房菜馆，直接就开在高档小区之内，拢共四个包间，古风装修，墙上挂着各种字画，桌椅都是红木的，外头有个小阳台。
　　超哥坐下后，抓了把桌上的瓜子在那磕着：“晚上睡哪啊？”
　　“就前头的酒店，我订好了，四人一间，有没有问题。”赤赤给老板打了声招呼上菜，估计是来之前就把菜单定好了。
　　“所以回去之后还要喝对吧。”周晓有点怕。
　　“必须的啊！”超哥满脸的理所当然。
　　周晓其实挺喜欢和这三人一块玩，因为毫无压力，和黄雷他们喝酒是完全不同的氛围，在那儿不太敢皮，聊得话题也相对正式一些。
　　超哥虽然是几人里的老大，可相处起来更像是长不大的孩子，比起前辈来说，朋友的感觉更多，又没有任何架子，就很开心。
　　这菜还没上呢，咔擦，酒先拧开了，非要先搞一杯，还是在周晓强烈要求下，他和小鹿俩人加了绿茶，自己和赤赤只是冰块。
　　对于不会喝酒的人来说，洋酒就一种味儿，冲鼻，好像在喝酒精一般，根本谈不上享受，四人站在那伸出手碰杯，
　　“得找个祝酒词对吧。”
　　“友谊长存？”
　　“有点土啊。”
　　“但很实在啊！”
　　“那行，友谊...”
　　“长存！”
　　叮叮叮！
　　周晓皱着眉喝了一大口，顿时嘴巴就咧开了，边上小鹿也差不多，他酒量会好一些。
　　超哥看着他俩的样子哈哈大笑，直呼说再来一杯。
　　“别啊，大家一起快乐才好，等会我先醉了，你们还得照顾我，不是影响整体气氛嘛，慢慢来，慢慢来！”
　　三人一听有道理，也就不再强求，时间还早。
　　菜上的挺快，全国各地的特色都有，谈不上具体的风格，品尝之后，味道也不错，周晓深信个道理，先吃饱再说，要不醉的更快。
　　许久不见，聊得肯定是最近的动态了，赤赤偷懒来着，没有干活，超哥的《影》票房一般，但他演技是得到了不少夸奖，小鹿是忙的一匹，除了电视剧，综艺之外，发了专辑，然后就是各种活动。
　　猛然间，周晓发现个事，四人有个共同点！
　　就是和妻子或者女朋友都有合作过作品诶，超哥和孙俪姐在《影》中，小鹿和小关在《甜蜜暴击》，赤赤就更早了，自己这儿和孟子义算上电影已经是二次合作。
　　想了想，也就释然，拍个电影电视剧从准备到上映一年半载很正常，长时间的相处，容易产生感情，特别是有对手戏的，需要代入，然后就假戏真做了。
　　超哥确实人很好，他在15年导演的电影扑成了狗，在谈到《演习》时，自揭伤疤，现身说法，教了许多宣传方面的技巧，以及一些有可能遇到的陷阱，让周晓是受益匪浅，情不自禁地拿起酒杯敬了一哈。
　　至于他获得金马奖的事，只是稍稍提了提，小鹿，赤赤就不用说了，根本就没参加过，超哥入围两次最佳男主，包括今年的《影》，都是陪跑，要是一直抓着不放，那情商可就太低了。
　　都是跑男出来的，少不了会聊到节目的事，一阵唏嘘之后，三人把目光转移到有可能接棒的周晓身上。
　　“真有参加的想法么？”超哥举着杯子轻轻摇晃，冰块撞着杯壁，叮叮作响。
　　“其实有点矛盾了。”周晓也不隐瞒。
　　“能参加跑男是荣幸，肯定也会对我个人的事业有很大的帮助，但是，明眼的观众都能看得出，节目的顶梁柱就是三位哥哥，一下子全部撤离，结果如何还是个未知数。
　　综艺嘛，要的肯定是有效果，其他几位成员...虽然有些不礼貌，可只谈效果，差的真不是一点点，搞不好到一年得换一茬都说不定。
　　节目的形式固定了，能不能唱好，就得靠个人的功力和团队的配合，剩下几位啥水平，咱私下里都知道，新人刚加入马上就有亮眼的发挥？很难吧！”
　　超哥他们很是受用，这些话自己不能说，但观众又不是瞎子，那么多年下来，表现都看在眼里，你让晨哥去搞笑，真做不到啊，他就是一蓝领，默默地做着属于个人的工作。
　　坏就坏在，除了小鹿之外，走的全是搞笑路线的，肯定元气大伤，替补的是谁也不晓得，所以说未来暂未可知。
　　“公司是希望我去参加的，俩固定综艺，每年再拍一部作品，时间正好。”
　　“啧啧，那是全年都可以在电视上看见你，安排倒是挺不错的。”
　　“对啊，还是得和导演谈谈，看看其他新的成员是谁，然后有什么计划。”
　　“嗯，是个重要的决定，不能一时冲动，”超哥表示同意：“换做别人可能先上再说，你嘛，确实有是锦上添花，没有关系也不是太大。”
　　“感觉再过几年，咱仨都会被超过了。”
　　“可能都用不上几年。”
　　“不敢这么说，折煞小弟了，来喝酒！”
　　晚餐从七点半一直持续到了十点半，超哥带的四瓶酒喝了一瓶半，都有些微醺，但这只是第一摊，几人下了楼，慢慢悠悠地走出小区，去到了酒店。
　　桌上已经摆满了各种零食，又叫了客房服务，拿来了冰块，懒洋洋地往沙发上倚靠，舒服！
　　周晓先去卫生间洗了把脸，镜子里的他已经是满脸通红，眼神都有些呆滞了。
　　回去之后，先拧开瓶绿茶灌下半瓶，稀释下体内的酒精。
　　“周晓，你还没见过小彤吧。”赤赤转头问道。
　　“见过一次，不过是前年，在一场活动上。”
　　“要不小鹿，视频下，咱问个好？”超哥笑道。
　　“非得吃狗粮么？”周晓不解。
　　“我们都是有家室的人，不羡慕，只是你...”
　　周晓撇撇嘴，很想高喊一声。
　　小鹿也不含糊：“我先问问有没有在忙哈。”
　　说着拿出手机开始沟通，其他三人不自觉停止聊天，等待着结果。
　　“OK了。”
　　三分钟后，小鹿点点头，超哥坐了过来，四人挤在一堆，很快视频接通了。
　　“哈喽！”周晓三人挥手问候。
　　对面的关晓彤明显吓了一跳：“这么多人，也不和我说一声，都没有化妆呢。”
　　说着还整了整衣领。
　　“哎哟，化什么妆啊，都是你大伯和小叔子，自己人来着。”赤赤笑道：“介绍一下，周晓，认识吧。”
　　“当然认识啦，你好啊！”
　　“前辈好！”周晓点头致意。
　　“哈哈哈，不要叫我前辈啊，好像瞬间就变老了...”关晓彤一停顿：“超哥，我没有针对你的意思。”
　　“喂！”超哥不开心了，歪着头看着她：“你不用补一句的，真的！”
　　哈哈哈，众人大笑。
　　聊了几分钟后，鹿晗进了卧室，又说了些个悄悄话，这才走出来。
　　私底下和熟悉的人在一块儿，明星完全就是普通人，有着各自的喜怒哀乐，也会八卦。
　　周晓被暖风一吹，加上坐下来又喝了一些，酒劲上来了，开始发呆。
　　“诶！你干嘛呢，别睡，还早呢。”赤赤用肩膀撞了他下。
　　“我没睡！”周晓强打起精神，捡了颗冰块放进嘴里含着：“小鹿哥，是什么契机让你俩公开的呢？”
　　小鹿还没回答，超哥先笑了：“你是打算学习下经验么？”
　　“对啊！”周晓点头。
　　“哈哈，首先你得有个女朋友！”赤赤说道。
　　“我...有啊！”周晓认真地说道。
　　房间里一片安静，几秒后，三人大笑。
　　“别吹牛了好吧。”
　　“无中生友么？”
　　“真的！”周晓挺起胸口，很是忿忿，咋都不相信自己呢。
　　只能说，酒壮怂人胆，平时算冷静的周晓也被影响了，见到他们都是一副不信任的样子，着急了。
　　“是是是，你有好吧，有好多好多女朋友。”
　　“估计要说粉丝。”
　　“那我也发视频。”周晓掏出了手机。
　　见他不像是开玩笑，超哥几人惊了啊！
　　卧槽，喝个酒，喝出了个大新闻，这要是卖给媒体，至少能百万收入吧。
　　周晓发了个1过去，很快就得到了回复。
　　“我在家里，你不是去魔都了么。”
　　孟子义说完之后，立刻点了视频。

第三百五十八章 老实交代
　　孟子义呆住了，她以为是只有男友一人，本来在打游戏的，耳机一摘，头发乱糟糟的，屏幕亮起就看见四张通红的脸。
　　“啊！！！”她大喊一声。
　　超哥愣住了，他以为周晓是吹牛，
　　赤赤愣住了，他和上一个一样的看法，
　　鹿晗愣住了，他和上两个一样的看法。
　　周晓？
　　他满脸笑容：“这就是我女朋友！”
　　“超哥，你看清了么？”
　　镜头里的女生只出现了一秒多钟，立刻消失不见，只听得哇哇直叫的声音，好像在整理着什么似得。
　　“啊？！”超哥半张着嘴，呆呆地摇了摇头：“没看清，但确定是女生。”
　　“恩恩。”小鹿连连点头：“没错是女生，挺漂亮的女生。”
　　接着三人同时转头，盯着周晓：“卧槽，你真有女朋友啊！”
　　周晓得意地抬起下巴：“有啊！”
　　刚说完，就被三人抱住一通乱摇，乱晃，有些暴力，属于男人之间表达感情的方式。
　　几十秒后，孟子义重新出现在镜头前，不断整理着额头上的刘海，整个人也有些局促不安。
　　超哥他们酒都醒了不少，盯着镜头看了一会。
　　“这不是孟子义么？”赤赤伸出手指大喊。
　　“超哥好，赤赤哥好，小鹿哥好，我是孟子义。”子义说着还轻轻弯腰。
　　“你真是周晓的女朋友？”超哥凑了过去，半个屏幕上都是他的鼻子。
　　孟子义惊讶：“周晓说的？”
　　“嗯！”三人点头。
　　“是哒！”孟子义得知后也就不否认了，可爱地点点头。
　　“哇！！！”
　　三人站了起来，在那胡蹦乱跳，抓着圈，抓着头发，和孩子似得，相当的兴奋。
　　“什么时候的事儿啊。”
　　“为什么一直保密。”
　　“要不是周晓喝多了，被激了下，估计是不会说出来的。”
　　孟子义不晓得该说啥，看着男友红红的脸，有些呆滞的表情，也是无可奈何，明显是醉了啊，她见过几次了，难怪会冲动地发视频介绍她给自己的朋友认识。
　　这会又不能去教训他，得给男人留点面子么，虽然场合都点奇怪，时间点比较突兀，但心里还是挺开心的。
　　作为女生嘛，肯定也是想说加入男友的圈子，认识他的朋友来着。
　　三人稍稍冷静之后，再次涌了回来。
　　“快说什么时候的事啊。”
　　孟子义害羞：“你们问他。”
　　周晓伸出一根食指在众人眼前晃了晃。
　　“一周？”
　　“一个月？”
　　“不会是一年吧。”
　　看着两人点头，赤赤打击最大来着：“哇...这一年咱们见了不少次面，打了N次电话，我早该想到的，要不为啥会加入战队呢。”
　　看着结果，想着以前的一些事，曾经他见过二人互动好像有些多，但完全没往心里去，万万没想到，是真的啊！
　　超哥就一句话：太突然了，太突然了！
　　小鹿则是竖起拇指。
　　周晓傻笑着看着手机里的孟子义：“他们仨都小看我，说我木有女朋友，我就生气，我就发视频。”
　　“....”孟子义摸着额头：“超哥，他酒量不好，让他少喝点吧，帮忙多照顾照顾。”
　　“应该的，你就放心吧。”超哥拍着胸脯：“那啥，真的是太突然了，等下回，我做东，请你俩吃饭好吧。”
　　“谢谢超哥。”
　　又说了好一会，这才挂断了电话。
　　三人顾不上喝酒了，围成个小圈，直愣愣地看着周晓，有点厉害的啊。
　　谈了近一年时间，媒体记者都没能发现，他可不是那些没人关注的笑明星，特别两人还在一个剧组里呆了一个多月，果然是演员来着。
　　周晓被盯着有些难受，打了个嗝儿：“不要盯着我，害怕！”
　　“啧啧，你小子，真能忍呢，这么好的关系也不说，是不是以后你的啥事，我得通过新闻才知晓?”
　　赤赤发着牢骚，其实他懂得，艺人嘛，特别是像周晓，小鹿这样的偶像明星，对于恋爱的态度是很谨慎，很小心的，不说完全能理解，真要传出去，事情可就大条了。
　　那理解归理解，并不妨碍他逼逼啊。
　　周晓又喝了半瓶绿茶：“其实也不到一年，是过年前开始谈的，时间还短，就没敢和圈里的朋友说，不过我保证，你们三个是明星里头最早知道的。”
　　“黄老师，何炅那儿都没说？”
　　“嗯！”周晓重重点头。
　　其实也有点后悔，因为脑袋清醒了些，咋办啊，一时冲动，估计明天孟子义肯定会打电话过来骂他了，那黄老师那边要说不，纠结啊！
　　赤赤可不知道他在想啥，但对于这个回答还是非常满意的。
　　“难怪之前有些不服气，说他吃狗粮的时候，情有可原。”
　　“喜事喜事，来喝一杯！”
　　既然坦白了，周晓难免就要面对三人的采访，都化身成了记者，提出各种问题，在说到过年的时候，偷偷跑去长春约会，还一起去滑雪，喔喔喔的感叹声就没停过。
　　“你们就不怕被拍到么？”小鹿深有体会。
　　“冬天还好啦，衣服穿的厚厚的根本没人注意我们，再说了，我俩的人气加一块，都不到你一半，没那么多记者跟着的。”
　　“卧槽，你嘲笑我！”小鹿愤怒。
　　“哈哈哈！”
　　假意生气，不过还是大方地传授了许多如何偷偷恋爱的技巧，周晓算是学到了。
　　只是在听说他俩都去见过父母之后，众人很是惊讶。
　　“难道就准备结婚了？”
　　“没有啦。”周晓摇头：“我父母催的厉害，而且那会正在准备拍电影，孟子义经常过来金陵，老是藏着掖着，好像不太合适，就带过去见了一面，吃了个饭，没有其他的意思。”
　　“你是九三的对吧，那也...”超哥抬头掐着手指算了半天。
　　“26岁。”赤赤先说了出来。
　　“哈哈哈！”超哥尴尬地笑：“喝多了，脑袋转不过来，恋爱是该谈了，特别是作为演员，得体验一下，演技都是来源于生活嘛，应该没有结婚的打算吧。”
　　“嗯，暂时没有。”
　　周晓继续喝水，爆了个可以让娱乐圈聊一周的话题，三人不再逼他喝酒了。
　　“她的事业才起步，我也还有自己的公司要运营，还年轻着呢，过几年再说吧。”
　　“嗯，和小鹿一样，到了三十岁，不用太在乎粉丝就可以考虑了。”
　　几人边喝边聊，这次聚会明显宽松了许多，没有一定要喝到烂醉才行，到了两点多，在两张床上一躺，开始呼呼大睡。
　　周晓喝的最少，醒的也最早，看了看边上，赤赤和超哥都在打着呼噜，还好昨天喝多了，没听见。
　　拿过手机一看，还早，十点不到。
　　浑身上下都是酒味，闻着就有些反胃，悄悄起身，从包里拿出换洗的衣服，就进了卫生间。
　　酒店洗澡有个好处，用不着担心说会没有热水，冲了估计有半个小时，顺便还把牙给刷了，周晓冒着雾气走了出来。
　　屋里头三人还在睡，自己的动作轻了不少，到了客厅里头把水烧上，又悄咪咪地将床头充电的手机取了出来。
　　果不其然，孟子义早上发了个微信：醒了和我说一声。
　　做了个深呼吸，调整好表情心态，周晓拨了语音过去。
　　等了十几秒接通了。
　　孟子义先是微笑：“超哥他们呢？”
　　周晓拇指向右一指：“睡着呢！”
　　“咱俩聊天不会影响吧。”
　　“关上门了，听不见，放心吧。”
　　这话一说完，孟子义瞬间变脸，撅起嘴，皱起眉头。
　　“什么情况你，来个突然袭击，也不知道先知会一声么，万一我穿个睡意咋办...”
　　噼里啪啦一阵教训。
　　周晓不敢怒，只是低头认错，确实，这件事是他做的不对。
　　看着男友怂怂的样子，孟子义没忍住，笑了，周晓一看心里暗自高兴，知道是没事了，不过表面上还是摆出要杀要剐悉听尊便。
　　“行了，没有下次了啊！”
　　“嗯嗯！”
　　“吃早饭了没？”孟子义还是关心他来着。
　　“没呢，刚起床，洗了个澡，等等啊，水开了，我倒杯水喝。”
　　一分钟后，他回来了。
　　“昨晚上没喝多吧。”
　　“还行，他们喝的不少，我的酒量你知道的。”周晓也不怕丢脸。
　　“还是得找点东西吃，酒店早餐应该结束了，点个外卖吧，弄个热汤啥的，身体会舒服点。”
　　“好嘞。”周晓其实还不饿，先答应着再说，拿着杯子轻轻地吹了吹，小心地喝着热水。
　　“为啥就跑到魔都去了，马上就要宣传了不是？”孟子义扎了个哪吒头，看着很是可爱。
　　“不是后天么，来得及，下午咱们战队打比赛，要过去现场加油来着。”
　　“哦对哦，我差点给忘了，我有在网上看直播来着。”
　　周晓看她有些意动，便怂恿着：“要不你也来呗。”
　　“我...”孟子义张了张小嘴：“还是算了，下午有钢琴课，再说了，不好意思，我怎么面对赤赤哥他们啊。”
　　女孩儿，还是脸皮薄。
　　“那行，等下次找个合适的机会，再正式地介绍。”
　　孟子义点了点小脑袋：“晚上就别再喝了，酒不是啥好东西。”
　　周晓暗自腹诽，你酒量还比我好呢：“绝对不喝了。”
　　接着又说了几句情话后，挂断了电话。
　　昨天晚上赤赤也没说中午啥安排，那应该就是没有安排，看看快十一点，周晓开始点外卖，两份匹萨，还有几对鸡翅，两份意面，加上珍珠奶茶，注明加冰！
　　人有的时候就会忽然想吃某样食物，他这会莫名地脑袋里就跳出匹萨两个字，于是就点了，至于里头的人如何，不管了。
　　到了十一点多，外卖上门，周晓接过之后，将三个还在睡梦中的人叫醒。
　　超哥过来坐在沙发上，眼睛有点肿，眯缝着看了看桌上的食物：“我想吃面条，热呼呼辣辣的面条。”
　　周晓想了想，去拿了桶泡面过来。
　　“我不要吃泡面。”
　　“多大的人了，还耍赖，不吃拉倒。”赤赤不惯着他：“匹萨不是挺好的，热呼呼的，要不你撒点辣椒粉。”
　　“哈哈哈！”
　　吃过午饭，超哥又呆了一会，就走了，剩下三个人则是闲聊到了三点多，下楼，开车去往比赛地。
　　（昨天请假，今天全部补回，真的没有休息！）

第三百五十九章 把自己卖了十万
　　pubg，中文名《绝地求生》，俗称吃鸡！
　　这个游戏问世之后，连续数月位于steam畅销排行榜一位，全球拥有数千万的玩家花了98块钱买了游戏，华夏更是占了一半之多。
　　随着联赛，主播不停地推广，还产生了不少云玩家。
　　所谓的云玩家要么是学生，要么是没时间的上班族，对于游戏玩法，知名战队队员了如指掌，混迹于各大直播间，靠着看其他人玩，得到代理满足。
　　可以说，年轻人里，就没有不知道吃鸡这个游戏的。
　　天霸战队，属于一线的队伍，除了本身实力强劲之外，三个明星老板的身份更是让俱乐部得到了不少额外的关注，偶尔老板们还会进场互动一下，四位队员人气不可小觑。
　　还是那句话，力的作用是相互的，周晓投资了，虽然暂时没有看见金钱的回报，而且以后也不一定会有，但粉丝是实打实地增加了。
　　粉丝是明星存活的基础，人喜欢你，相信你，才会买你的唱片，演唱会门票，观看出演的电视剧，电影等等。
　　是不能用金钱或是数字来衡量的。
　　而电竞行业，从十几年前的犹如洪水猛兽，让无数家长谈之色变，人人喊打，到今天多数人已经接受，并且成为了亚运会的比赛项目，影响着不少年轻人。
　　电竞选手，在普通人眼里，觉得很简单，我上我也行啊！
　　周晓作为老板，看过自家队员训练，真的不轻松，每天至少打十二个小时的游戏，当爱好变成了工作，可以让人更加奋进，但同时，也会失去原本的快乐。
　　特别选手的工作都不是那么稳定，大多数都只和俱乐部签订一年的合同，表现的好，名气金钱双丰收，表现的不好，可能浑浑噩噩混了几年，出来之后不晓得该做什么工作。
　　没有一般人想象的那么轻松和美好，甚至压力比大多数工作都要来的大。
　　这次的联赛是京东赞助的杯赛，一共63支队伍参加，上个月刚刚结束了线上的初赛，决出十六支队伍齐聚线下，冠军的奖金达到40万，也是为啥会有如此多的战队趋之若鹜。
　　除了天霸战队，小鹿lstars也成功突围，晋级了决赛，有钱么，买个战队玩玩。
　　当然，大家都不是傻子，没好处猛地就往里头扎。
　　兴趣爱好是一回事，小鹿愿意入驻，也是同样看见了电竞背后强大的粉丝市场。
　　就拿晚上的比赛来说，现场会有近千名游戏爱好者到来，而之前的预赛在虎牙直播时，近八百万的水友在观看，不少明星直播都达不到这个数字。
　　在游戏粉丝看来，选手才是真爱，什么明星，不认识！没兴趣！不想看！
　　三人作为俱乐部老板出席到比赛现场，自然是先通知了主办方，这同样是双赢的事情。
　　明星到来，从大环境来说，对于电竞是有推动作用，就算只针对此次比赛，也能吸引到不少观众前来观看。
　　周晓他们还是一样，人气！当然，还有给队员的激励。
　　王哥是在中午过来的，和其他两个经纪人开着车跟在后头，现场去看比赛的人很多，必须要注意。
　　赤赤的造型师刚才到了酒店，给仨人稍微化了化，打扮有些类似，都是墨镜加棒球帽。
　　“我觉得晚上比赛稳了。”赤赤开着车，很有信心。
　　“我也觉得稳了。”鹿晗点头：“我的队伍肯定夺冠。”
　　“切，你根本不是大天霸的对手好吧。”
　　“比声音大啊，谁大谁赢是吧。”小鹿毫不示弱。
　　“那行，咱这样，就两队单独比赛，看名次好吧。”赤赤也没在怕的。
　　“输的咋说？”
　　“输的请自家还有对方的队伍吃饭行吧，他们都挺爱去我的火锅店来着。”
　　“啧...定了！”小鹿转过头看着后边坐着的周晓：“你没问题吧？”
　　“我当裁判怎么样，万一赤赤哥玩赖呢。”
　　“有道理！”
　　“来啊来啊！”
　　四点半，在离比赛开始前一个半小时，众人抵达了比赛场地，一个小型的体育场馆，主办方来了人在门口迎接，从后门进去了。
　　条件不是太好，选手们的待机室是在篮球馆，等会比赛的地方是在乒乓球馆。
　　“喔喔！！”
　　“是陈赤赤。”
　　“周晓啊！”
　　“鹿晗也来了卧槽。”
　　“天霸牛叉，仨老板来了俩。”
　　“lstars鹿总也来了。”
　　“确实长得帅啊，比咱们强。”
　　“你个不要脸的。”
　　“能不能上去找他们签名啊。”
　　“你带头呗！”
　　64个队员，加教练组，加领队，加工作人员本来就有些吵闹，见到人之后更是变成菜市场一般熙熙攘攘，但所有人的目光都保持一致，看着明星。
　　天霸，lstars两个战队的选手开心了啊，瞬间就觉得腰杆子挺直了。
　　小鹿暂时告别，去到了自己队伍那，周晓和赤赤则是来到场馆的一角。
　　“老板...”队员们纷纷起身问候。
　　“都坐，大战当前别站着，保存体力。”赤赤招呼着。
　　周晓则是递过去个黑袋子：“里头是西洋参含片，每个人含一片，有点苦，但是提神醒脑。”
　　“谢谢老板！”胖胖的林书接了过去，分给众人。
　　当年高考的时候，老周同志就给他买过这个含片，路上忽然就想起来，于是去带了一些。
　　赤赤两人对于周围的目光早就习以为常。
　　“怎么样？”他拍着m200的瘦小的肩头：“有没有信心。”
　　“有！”选手回答的超级大声。
　　哈哈哈，引发众人大笑不已。
　　赤赤满意地点点头，指着不远处的鹿晗：“看见没有，今天我对你们也没啥要求，就是干掉lstars就行。”
　　选手懵，什么仇什么怨，你们不是朋友么，但老板已经发话，就别在乎原因，弄就是了。
　　“放心吧，肯定干掉。”
　　“他们不行，根本打不过我们来着。”
　　“训练赛经常被我们追着锤。”
　　“别和我吹牛啊。”赤赤靠在椅子上：“我和鹿晗可是打赌来着，输的人要请客吃饭，这是小事，主要是面子问题，明白吗？”
　　“明白！”
　　周晓正在边上看热闹呢，就有工作人员笑着走了过来：“你好周先生，方不方便说两句话。”
　　“行啊。”他起身，和战队诸人打了个招呼后，跟着来人去到了后台的位置，王哥也跟了上来。
　　“你好周晓先生，我是这次比赛的负责人，叫罗恩，很荣幸能见面。”
　　周晓和他握了握手：“你好。”
　　“先请坐吧。”
　　“谢谢！”
　　“是这样的啊！”罗恩大概二十来岁，两人年纪差不多：“我了解到平时周晓你也是游戏的爱好者对吧。”
　　“嗯，喜欢玩，但是菜。”周晓点头。
　　“哈哈，和我一样，那我这儿有个不情之请。”对方有点紧张。
　　周晓内心的os是，既然是不情之请那就不要说了诶，不过碍着面子，还是微笑着点头，边上那么多人看着，得注意个人素质。
　　“等会还有一个多小时比赛就要开始了，那我想说，你要方便的话，能不能加入我们的解说团队，负责出场和第一场比赛的解说呢？”
　　“哈？”
　　周晓还以为什么事呢！
　　“可是我游戏是半桶水，选手更是只认识自己战队的队员啊，上去解说，太草率了吧。”
　　“不不不！”罗恩连忙摇头：“不是说让您一个人上去，边上会有两位专业的解说，和你聊得大概是比如创建战队的缘由，战队的情况，以及其他一些问题，大多数是闲聊，至于战斗画面啥的，由其他人来负责，不用你担心。”
　　“那怎么不选陈赤赤或者鹿晗呢！”
　　在周晓看来，鹿晗人气比自己高，赤赤对于游戏的理解比自己深，各方面都更佳合适啊。
　　“不瞒你说，这是赞助商的决定。”罗恩压低了声音：“中午接到你们要来消息后，京东方面就知道了，并且主动提出了，让我接洽下，看看你是否愿意加入进来，不是无偿，赛后会有十万元的酬劳。”
　　钱倒是小事，周晓担心的是水友，他看过直播，有的水友粉丝要求很高来着，要是说的不好，那就是吃力不讨好的。
　　见周晓没有直接拒绝，罗恩赶紧招手：“让joy和小彤过来。”
　　“好嘞！”
　　很快，一个戴着眼镜的男士和一个可爱的女生走了进来。
　　“哇！周晓，我的天啦！”小姐姐惊呼。
　　“周晓你好，我是msjoy。”
　　“你们好。”周晓回头礼貌一笑。
　　“这俩位就是今天比赛的解说。”罗恩站起来介绍到：“他们可是非常专业的，不仅了解游戏，知道战术，口才也很不错，所以你完全不用担心。”
　　“周晓老师，有我们在，放心吧。”小彤虽然有些慌，不过很快就加入了游说的团队，肯定是来的时候，工作人员已经和他们说了来由。
　　“哎...你们是为难我啊。”周晓叹气。
　　“真不为难的，解说很简单。”小彤连忙说道：“我看过你的许多综艺，比拍节目轻松多了，就是拉拉家常就行。”
　　“我看过比赛的，你骗不到我。”周晓笑道。
　　“那就更好啦。”小姐姐也不尴尬：“专业的其实我也不太懂，咱们负责聊天就行。”
　　周晓考虑了一会：“就是开场和第一场比赛对吧。”
　　“没错没错。”
　　“行吧，那我先过去和他们说一下。”周晓起身。
　　“没有问题！”罗恩大喜。
　　在回去的路上，王哥主动解释，刚才周晓在犹豫的时候，他点头暗示了可以接下。
　　“京东和咱们在谈广告代言的事儿，对于你的形象有帮助，这会应该是主动示好。”
　　“嗯...”周晓明白了，难怪说不选其他两人，还有缘由的。
　　再次回到场地，赤赤看了他一眼。
　　“干啥去了。”
　　周晓没有直接说：“你们几个，这次的目标是啥？”
　　队长林书坐直了身子：“拿冠军！”
　　“嗯，奖金是多少来着？”
　　“四十万！”
　　“喔，那行，我个人加码十万的奖金，不说夺冠，进入前三名吧，钱就归你们，大伙平分。”
　　“yes！”
　　“老板万岁。”
　　“老板大气！”
　　不仅是队员，教练，领队也都非常开心，16支队伍，拿冠军真的有难度，但只要前三就有十万，那是很有机会的。
　　赤赤意外：“啥情况，忽然这么大方。”
　　“嗯，我刚才把自己卖了。”
　　所有人：？？？

第三百六十章 宣传无处不在
　　玉小伊其实不爱玩游戏，也看不懂绝地求生，不过，她还是提前一周，好不容易买到了两张门票。
　　价格不贵，前排的位置就188元，关键是难买！
　　因为一共就1200的位置，瞬间就被抢购一空，特地找了几个朋友一起等在电脑面前，五个人只有一个手速快网络好的购买成功。
　　自己不玩游戏，但男朋友喜欢，恰好第明天又是他的生日，于是策划了惊喜活动。
　　果然，男友在看到门票之后开心到不行，直接把她抱起来转了好几个圈，提前一天两人从昆山到了魔都，好好去外头逛了逛，晚上到酒店，还用彩笔在纸上画了应援的彩画。
　　到了现场，发现和她俩一样情侣来着的还不少，每个人脸上都带着笑容，宛如在等待一场狂欢。
　　舞台也非常漂亮，正前方是透明地板的舞台，舞台背后是挂在半空中的巨大屏幕，现在正在放着预赛中的精彩镜头，再往里边点是选手入场的通道，左右两边则是呈梯形上升的比赛坐席。
　　离比赛还有半小时，观众已经全部入场，坐的满满当当，音响里枪声不断，轰隆隆的，很是带感。
　　玉小伊正在和男友附耳交谈，想着比赛结束之后，去哪吃饭来着，
　　忽然！
　　后方爆发出一阵雷鸣般的惊呼声。
　　二人不解，回头一看，
　　卧槽！
　　鹿晗，陈赤赤两人正在安保人员的保护下从门口走了进来，脸上带着微笑，正和大家招手示意。
　　玉小伊捂着嘴不敢相信，死命地掐着男友的胳膊，完全没注意他已经疼的龇牙咧嘴：“是鹿晗，是鹿晗！”
　　她是他的粉丝，超级粉丝来着。
　　“为什么，他为什么会来这里啊？”
　　男友喊着疼：“鹿晗是战队的老板啊，陈赤赤也是，过来不是很正常吗？”
　　“你为什么不早说，我也要一起打游戏啊。”
　　“哈哈哈，行啊。”男友开心道。
　　“你说，能找他帮着签名吗？”
　　“估计不行，这么多人呢，要都上去不得乱了啊，咱在前排，等结束之后看看机会吧。”
　　“恩恩！”
　　不仅是俩人，其他观众都在高呼他俩的名字。
　　“喂喂！”
　　不知道什么时候，音响里的枪声已经没了，有人在说话。
　　“大家稍稍安静一下。”
　　有人回头。
　　卧槽声不绝于耳。
　　在舞台右边的解说席里多出了三个人，估计是刚才鹿晗进场的时候摸进来的，其中一个，不是周晓还有谁？
　　场馆沸腾了啊！
　　根本安静不下来，一场小小的比赛，居然来了三个大明星，真的假的啊！
　　人群在呼喊，闪光灯亮个不停。
　　太激动了，根本想不到的展开好么。
　　周晓站在那笑容不变，说了几句话安定不下情绪之后，干脆就等一等，鹿晗和赤赤到了第一排之后，面向所有观众招招手，轻轻地鞠躬之后坐了下来，隔壁后边的粉丝直接说不出话来。
　　就这样喧哗了有五分钟，声音渐渐小了，估计也是喊累了。
　　“大家好！”周晓开始发言：“我是今天的客串解说周晓！”
　　边上的joy和小彤正想接口呢，马上被欢呼声打断，只能笑着等等。
　　“各位悠着点啊。”周晓笑道：“这比赛还没开始呢，别现在喊哑了等会没力气了啊！再说了，我们仨又不会跑。”
　　哈哈哈哈哈！
　　现场响起一片欢笑声。
　　“周晓！”有女生大声尖叫。
　　“听见了听见了。”周晓朝着大概的方向招了招手：“小鹿哥，你看还是我人气高吧。”
　　“鹿晗！”马上有人回应。
　　“啧，赤赤不行啊！”周晓看着边上的joy说道。
　　joy脸上笑嘻嘻，心里mmp，大哥，你可以开玩笑，我不行啊，我要是跟着说，不得被喷死，还指望着和你一块儿解说捞一波人气呢，别坑我啊！
　　“欢迎各位来到2018京东杯S2PUBG总决赛的现场，我是解说小彤，”
　　“JOY。”
　　“周晓！”
　　“感谢本次比赛的赞助商京东商场，购物...”
　　虽然只是客串，周晓在刚才也花了近一个小时和两位解说聊了聊，队伍没啥好熟悉的，几十个人根本记不住，谈的都是解说时需要注意的东西。
　　他面前没有资料，主要就是插科打诨，负责配合就行，观众也不会对他有过高的要求。
　　说完一系列的串词之后，小姐姐小彤甜甜地对着面前的摄影机微笑：“欢迎周晓，距离比赛还有十分钟啊，那我个人想和你聊聊天。”
　　“小彤我知道。”joy出声了：“你的偶像就是周晓对吧。”
　　“是嘛，谢谢啊。”周晓配合。
　　“那能不能满足粉丝的小小要求呢？”小彤有拇指和食指比了短短一小截距离。
　　“你说。”周晓点头。
　　“拥抱一下。”
　　“可以啊！”
　　周晓主动张开双臂，小彤投怀送抱，现场呼声一片。
　　三秒后，两人分开，周晓回头：“你要不要来一个？”
　　joy一愣：“好啊！”
　　“很勉强的样子，算了算了。”
　　哈哈哈哈哈！
　　这都是事前安排好的小桥段，说完之后耳机里传来导播的声音：小彤，问周晓最近的行程。
　　“好激动啊，”小彤轻轻拍着胸口：“我算是圆梦了，看直播的水友们不许说我啊。”
　　此刻，作为比赛唯一的直播合作伙伴虎牙的直播间里，观看的人数已经突破了八百万，而且还在不断上升，除了游戏本身的粉丝之外，周晓，稻穗，赤赤，鹿晗的微博都发布了正在现场看比赛的宣传链接，个人的粉丝也正在源源不断地赶来。
　　“真的是周晓诶。”
　　“鹿晗好帅啊。”
　　“超哥没来么，昨天就看见有人拍到他们四个在一块儿吃饭，今天又一起出现了。”
　　“网瘾明星实锤了好吧。”
　　“我擦咧，后悔了，我朋友有多买了票让我一块去，没去，好气啊！”
　　“现场的观众赚大了哟。”
　　“晓哥哥最帅！”
　　“我的天啦，明星去看电竞，要倔起了吗。”
　　“我要去了现场肯定得疯。”
　　弹幕里是各种刷屏。
　　小彤看着周晓：“作为粉丝，我真的很专业，电视剧是不是要播出了啊。”
　　“对的，我主演的《将夜》将在一月十日上线...”
　　一连几个问题，都是帮助宣传的，开玩笑，近千万万的水友在看着，肯定不能错过这个机会啊，比上一些节目效果都要来的好。
　　“各位现场的观众请保存好自己的门票。”周晓拿着纸条照着念：“在决出总冠军之后，将会抽出五位幸运观众，可以获得和冠军队伍，以及我，鹿晗，陈赤赤的签名的队服以及合影。”
　　“哇...我都想要了！”小彤配合道：“那水友呢，现在已经有近千万的人次在观看了。”
　　“水友当然也有啦。”周晓点头：“现在登入微博，转发#《将夜》#，#京东S2pubg总决赛#，转发虎牙直播链接，即可有机会获得冠军战队签名队服以及万元京东卡。”
　　宣传肯定是连锁的，三个明星过来，带动的可不只是一场比赛而已。
　　赞助商，平台，主办方，明星个人...可以说是N赢。
　　“众所周知啊！”
　　说完了需要说的东西，joy将话题转到了比赛相关。
　　“你和陈赤赤是天霸战队的老板，那鹿晗有是lstars的老板，两只队伍在今年的表现都还不错，也同时进入了本次的总决赛，在比赛之前，有没有给定下什么样的目标呢，比如一定要夺冠，或是拿到什么名次。”
　　“当然有的。”周晓点头：“作为正规的战队，每次比赛都会有不同的目标，在建立初期，参加比赛主要是为了增加大赛经验，锻炼心态，到了现在，天霸已经是成熟的队伍，要求就不一样了。
　　首先是要进入前三名。”
　　“前三啊，那有没有什么奖励或者惩罚呢？”
　　“有啊，如果进入前三，团队奖励十万。”
　　“哇...”主持人配合地高呼：“就是除了咱们赛事奖金之外，再奖励十万对吧。”
　　“没错！”
　　“那惩罚呢？”
　　“惩罚就简单啦，团队所有人，每天必须锻炼一个小时。”
　　“我本来还真担心要扣奖金或是别的。”小彤笑道：“老板人还是很好啊，大家都知道，其实电竞选手天天坐在电脑面前训练是很累的，特别是手腕，肩周的部分，周老板是为了队员着想啊。”
　　joy歪过头：“好像不止吧，我刚在后台和选手们聊天的时候，听到了点小道消息，说什么火锅，说什么老板之间的恩怨局。”
　　“哈哈哈！”周晓笑了：“和我没啥关系，是赤赤哥小鹿哥的约定，两个队伍看最终排名，输的那队要请对方所有人吃火锅。”
　　“看来两队队员都要加油了，继父子局之后今天又多了个火锅局，老板们亲自到现场加油，希望选手能化压力为动力，取得满意的成绩，现在，有请选手们入场。”
　　...
　　四个小时后，二十多号人聚在火锅店内。
　　天霸不负众望，经过五局的鏖战，拿下了冠军。
　　周晓那是相当高兴，自己的队伍争了脸面，颁奖的时候他和赤赤一块下场，和队员们共同举起代表荣誉的奖杯，接受观众的欢呼。
　　小鹿的其实也不错，拿了了第四名，但输了就是输了。
　　按照约定，他请客，所有人可以大吃一顿。
　　不仅如此，微博上事实热点《将夜》空降到了第九位，连杨阳导演都发来了感谢的微信，毕竟一千万三百多万人看了直播，转发微博的更是数不胜数。
　　周晓开心之余，更是干脆地现场转账，将十万元奖金下发，更是引发队员们的欢呼，各种喊着老板威武！

第三百六十一章 加入跑男以及
　　和预想的一样，赤赤等三人在电竞赛场上出现之后，引发了不小的关注度，游戏爱好者们很是宽容，对于周晓的解说都大肆称赞。
　　他虽然不够专业，但基本的那些枪械，名词都能说的出，场上的形式也能附和几句，能看的出是真的有在玩游戏，而不是单纯的蹭热度。
　　加上经常参加综艺，临场反应很快，搞笑的话语频出，效果不是一般的好，不少人都跑到微博下方留言，希望见到他多多参加，带动pubg的影响力。
　　周晓也给了回应，自己没有多少太多的爱好，游戏肯定不会放弃，至于解说，有机会会参加。
　　只是他没想到，这儿刚和赤赤，超哥分开，去了深圳，花了一天时间录制完《非常静距离》，回到金陵之后，又和他们见面了，除此之外，还有个超哥！
　　四人组再次汇聚，地点是稻穗公司。
　　周晓是不知情的，他接到的通知是和跑男姚译添等三位导演进行会谈，可到了之后，看见会客室里坐着的几人，大为吃惊。
　　“你们咋来了？”
　　“干嘛，不欢迎啊。”赤赤翘着腿。
　　“来泡茶不行么？”超哥神态很是悠然。
　　“我来凑热闹的。”小鹿笑道。
　　‘不是，也不说一声。’周晓觉得挺惊喜的：“我好歹去接你们啊。”
　　“切，你才从深圳回来，接个鬼啊，赶紧进去吧，导演在会议室里头等着呢！”
　　“那你们...”
　　“没事别管我们，郭老板陪着就行。”赤赤拍了拍大锅的肩膀。
　　“行吧。”
　　周晓一头雾水，三人一块过来肯定有事儿啊，要不前俩天才见过面，要说特地来看他，肯定是不信的，但现在不是追究的时候。
　　进了会议室，里头的几人站了起来，互相问候打着招呼。
　　“不好意思啊，让各位久等了。”周晓道着歉。
　　“没事没事。”姚译添导演笑道：“知道周导比较忙，那我们直接进入正题了。”
　　“好的！”周晓没有意见，本来就是谈事情，没必要拖沓。
　　参会的除了他以外，还有王哥以及一位专门负责外联的经理，在此之前已经做过了充分的准备调查工作。
　　“19年的跑男已经确定了，超哥等四人会下车，原班人马李晨，杨宝贝，郑凯将继续奔跑，周晓先生在综艺里的表现是有目共睹，表现的非常出色，所以...”
　　双方都庆幸说之前赤赤提议的时候没有把话说死，这会才有回旋的余地，姚译添作为六季节目的导演，说起节目的事情来当然是一套一套的。
　　双方你来我往，就着可能会遇到的各种问题展开讨论，比如节目的形式，拍摄安排等等，都是经理在说，周晓只是在边上听着，讨价还价的事情他不适合开口。
　　“截止目前，剧组已经收到全国各地粉丝超过一万个拍摄主题，其中有不少都是非常有创意和想法的，人力有尽时，”姚译添导演还是很实际的：“拍了好几年，形式有所固定，少了创新，从今年夏天节目播出之后，我们就在网上开展了征集拍摄方案的活动，许多观众都参与了进来，所以明年的新意肯定不用担心。
　　节目预计是在四月份开始拍摄，还是十二期，一半会提前拍摄，后边的是边拍边播...”
　　“四月份吗？”一直没说话的周晓开口了。
　　“对的。”
　　周晓看了一眼王哥。
　　“基本不会影响电影。”
　　“好的。”
　　酬劳问题肯定是要提到的，放在几年前，综艺的工资可不少，限薪令一出，就差不多是原来的百分之二十了，不过大伙都一样，也没啥好说的！
　　节目能省下更多的资金来运作，质量肯定会上升，收视率上去了，对于明星照样有好处来着。
　　有些个电影，投资金额2亿，演员分走一半多，做出五毛特效，被观众骂的惨，自己也不好过，其实真是没必要，得走可持续长期发展的道理，双赢才行。
　　钱嘛，难道赚的完的？竭泽而渔的事情不能做，所以拍三个月节目，只能拿到和个代言差不多的酬劳，周晓没有意见。
　　当然，许多艺人也是身不由己，报的价格他们根本没有权利去干预，都是经纪公司喊出来的，趁着火的时候大赚一笔，以后不行了再换就是了，每年都有人冒头，不缺明星，你凉了就凉了，再见！
　　聊了有一个多小时，周晓还是忍不住提出了关键的问题。
　　“以前的节目是超哥主导，赤赤哥辅助，两人共同带队，那现在...”
　　他没有说全，但意思已经很明确了，剩下的三人肯定扛不起这个重担。
　　“是这样的。”姚译添慢慢地解释：“我们也考虑过这个问题，准备让晨哥先当起这个责任，其他人配合着来做，但不是固定，有能者居之，周晓你要是能扛起大梁，站到C位节目组绝对没有意见。
　　毕竟是大换血，新阵容，得有段适应的时间，所以才说分成两部分来拍摄，边拍边摸索，这一季，也会邀请韩国方面的作家过来给予指导个帮助。”
　　“我明白了。”周晓思考了一会：“其他成员呢，定下了没有？”
　　“嗯，朱亚文，黄旭熙，宋雨琪，后边两位都是韩国出道组合的成员，在年轻人里拥有超高的人气，而且在那儿也参加了不少综艺，很有经验，亚文在之前作为嘉宾来拍摄的时候，效果特别好。”
　　得！还是没有能扛大梁的，周晓心里其实是想要来一位像是黄雷，何炅，郭德纲这样的既能说，又有威望在的，其他人负担会小不少。
　　至于自己，心里肯定是有要当一哥的想法，关键要能做到啊，不是嘴上说说就ok，得看表现。
　　会议从下午两点，一直进行到快五点才结束，双方达成了协议，
　　周晓，加入！
　　新的挑战即将到来，在这之前，他先去上个厕所。
　　回来之后，发现导演还没走，外头的三人进来了。
　　“啥情况啊这是。”
　　等了三个来小时，超哥他们都有些不耐烦了：“赶紧坐下，继续开会。”
　　“哈？”周晓一愣一愣的：“开啥会，你们仨不是被开除了么，我加入了啊。”
　　关系好，可以随意开着玩笑。
　　“这话我就不爱听了，什么叫开除，是给你这个年轻人一点机会好吧！”超哥拉开身边的椅子，示意他坐下：“赶紧的，我都饿了，晚上你请客哈。”
　　“请客是小问题，到底什么事？”周晓是真不知道。
　　导演笑道：“是我有个新的计划，想和你们谈谈。”
　　赤赤一摊手：“所以不是不告诉你，我们也不知道啊！”
　　投影仪被接了起来，众人的目光转了过去，姚译添站起身到了台前。
　　“我和优酷方面正在筹备一档网综，主题是旅游和美食！”幻灯片一跳，出现了几个大字：“现在的旅行团体无外乎以下三种，
　　家庭，夫妻俩，或者一大家子，朋友之间，还有独自一人。
　　旅行的方式也大概是三种，
　　跟团，背包旅行，还有少数人的奢华。
　　新节目的名称暂定为《和朋友一起去旅行吧！》，你们四人是关系很好的朋友，代表着一部分出行的人群。”
　　“喔，”超哥瞪大眼：“是让我们出去玩对吧，国内还是国外？”
　　“国外！”
　　姚译添回答道，这算是沟通会，所以可以畅所欲言，互相倾听着意见，毕竟还没答应下来拍摄呢，艺人的想法很重要。
　　周晓听到国外挺高兴的，他三年就出过两次国，算非常非常少的了。
　　“现在大伙条件越来越好，国内玩多了，就想出去看看，我们的宗旨很简单，就是全都自己来，节目组订好要去的国家城市，到了之后，去哪玩你们说的算。”
　　赤赤很快抓到了重点：“钱不是随意花吧。”
　　“对的，打个比方，我们目的地是巴黎，就会取个数，普通游客来玩要花多少钱，你们的金额大概就是打个八折的样子。”
　　“就是教有意向的人怎么去玩呗，亲自做攻略，现身说法。”
　　“没错，就是这个意思。”
　　“就是证明就算普通人，只会一点点外语，也能走出去见见世面。”
　　“倒是挺不错的，少了跟团那些乱七八糟的事儿。”超哥回头：“英语...我记得周晓会对吧。”
　　“还行，问个路，住个酒店没啥问题。”周晓点头。
　　“卖点总的来说就是两个，一个是刚才说的算是穷游吧，第二就是你们互相之间的友谊，到了外边，因为各种事情吵闹是肯定的，笑点也是日常里出来。”
　　“有赤赤哥，超哥，不用担心好不好笑。”小鹿很有信心：“去的是什么国家呢？”
　　“目前正在考擦，节目组有些矛盾。”姚译添指着屏幕，上头有两个选项，一个是大热，一个是独特：“大热的地方，就如我说的巴黎，巴厘岛，曼谷这些国人熟悉而且常去的地方，做出合适的旅游攻略，可以让不少人得到帮助。
　　另外个就是独特，其实有些国家有些地方不为世人所熟知，但却有独特的魅力，去一趟肯定不会后悔。”
　　“这还不简单，交叉着来呗，满足所有人需求。”赤赤大喇喇地说道。
　　三人，尤其是超哥，赤赤已经和姚译添导演合作了好多年，既然愿意过来，肯定是有了准备，相信对方的能力，准备参加的，需要说服的只是周晓而已。
　　而周晓在听到提议之后，表现出来的兴趣已经足够说明问题，能和好友一起去旅行，真的很不错诶，学习点经验，以后带着家人或是女友也方便不少。
　　“正式节目么？”
　　“暂时还不是，我们打算说在十二月先拍一次旅行，做成三期左右的试播版本，听听反应，如果OK，将会在明年6-7月份正式开始。”
　　“怎么样？”赤赤转过头：“搞不搞啊。”
　　周晓点头：“搞啊，挺有意思的啊，还能帮到想去旅游的人，一举两得呢。”
　　姚译添导演很高兴：“那就行，第一次旅行地我们定在了下个月八号，国家是西班牙，而第一期的导游...”
　　他看了四人一眼：“周晓！”
　　啪啪啪啪！
　　超哥特别明显地松了口气，然后疯狂地鼓掌。
　　“我没去过啊！”周晓很慌。
　　“就是没去过才有代表性啊，大多数人都和你一样来着。”赤赤看热闹不嫌事大。
　　“所以是去几个城市？”
　　“回头会有编导联系你，已经提前去勘察过了。”姚译添笑道：“会把你具体要负责的事宜全部告知。”
　　“压力好大啊！”周晓抱头看着桌子：“我就出过两次国而已。”
　　“没关系的，网络这么方便，找就是了。”
　　“就我们四个吗？会不会有嘉宾什么的？”小鹿开心地问道。
　　“这个是机密。”
　　莫名其妙，突如其来，一不小心，周晓就成了导游！

第三百六十二章 你们领证么
　　十一月二十三号，林山大婚。
　　周晓盛装出席，跟他一块的还有从魔都过来的赤赤，毛不易，初夏等公司艺人。
　　举办的地点是在金陵某个酒店内，甚至有记者前来拍照，在没有新闻的日子里，艺人们换身衣服都可以充数，经纪人结婚就更能写了。
　　更何况，在婚礼上何炅，黄雷等人没有到场，却录制了视频，祝福新人百年好合。
　　周晓作为老板没有小气，除了送上了66666的礼金之外，在婚礼上还宣布，夫妻俩蜜月旅行所有费用由他来承担，林山感动不已。
　　结束之后还特地打来了电话感谢，太给力啊，他的同学，朋友，以及媳妇那儿的亲戚是被震惊了，直夸他有出息了。
　　对经纪人的大手笔被导报出来，无数的网友酸酸的留言：请问贵公司还招人不。
　　十一月二十四日，周晓再次启程前往长沙，参加快本的录制，二十五日《天天向上》，二十八日《奇葩说》，十二月二日是广播...
　　周晓这么努力的奔跑，主要除了努力宣传之外，另外个原因是为了空出时间。
　　电影初剪已经开始，预计时间一个月左右，他在月底得过去帮忙，更何况还有不少镜头需要重新配音，再加上几个特效镜头，这里忙起来，肯定分不了心，属于重中之重。
　　《和朋友一起去旅行吧！》定在八号，算上来回的时间得一周左右，电视剧播出在即，宣传又不能落下，只能努力的跑。
　　艺人职业就是如此，忙的时候脚不沾地，闲的时候只要你想，可以在家呆半年都成。
　　当然，宣传也不是靠他一个人，剧里的演员，播出的平台也在不遗余力地帮着摇旗呐喊，特别是金士杰，胡军，倪大红几个老戏骨，别看微博粉丝抵不上小鲜肉们，可号召力强的不行，许久不见的黎明也配合着出演了一些节目。
　　总之，所有人都在努力，那么辛苦的拍摄都坚持下来了，马上就到了收获的时刻，没有理由再藏着掖着。
　　一部作品不是说拍完就结束，除非你息影了，无话可说。
　　看电视的不止是观众，许多导演编导们可不只是看而已，可以说是研究，作品成绩好，他们会学习，在里头表现的优秀，指不定哪个剧就看上你了，发来邀约，新的工作不就来了，圈子里类似的情况屡见不鲜。
　　《将夜》又相当于是全明星阵容，叫的出名字的一双手都数不过来，众人拾柴火焰高，周晓的宣传压力也小了不少。
　　十二月六日，他从魔都参加完个访谈节目后回到了金陵，林山在月初返回了工作岗位。
　　“咋说，你要不要和我一起去西班牙？”周晓坐在回家的车上，脸上满是疲惫。
　　这段时间东奔西跑，睡眠有些不足。
　　“去啊，为什么不去。”林山理所当然地回答。
　　“新婚燕尔，不需要陪媳妇吗？”
　　“嗨，老夫老妻了有啥好陪的，去旅行的时候还吵了一次呢。”
　　“那行，明天就别去公司了，好好准备一下，对了。”周晓想了起来：“我让小赵帮忙做了攻略，你问问他好了没，发我邮箱。”
　　四个成员里他最小，作为第一次的导游算是正常，不过实在太忙了，攻略又是非常耗时的事情，只能说让其他人代劳，不过自己这儿还是要熟悉下，既然参加了，就得重视。
　　至于《向往的生活》那儿，导演没啥意见，周晓已经成为了不可或缺的一员，总不能要挟吧，别说粉丝同不同意，黄雷何炅那一关都过不了。
　　再说了，人家是艺人，不是属于电视台或者节目组，合同里也没有一条规定说不许出演别的节目，只是提醒着说到时候安排好时间就成。
　　到了小区门口，周晓下了车，和林山道别之后，背着包，紧了紧身上的衣服，吹着冷风往家走，十二月了，完全是冬天来着，今天还没太阳，冷飕飕的。
　　回到屋里一看，大锅还没回来，估计还在公司，把包放在沙发上，去衣帽间拿了换洗的衣服之后，先痛快地去洗了个热水澡。
　　要是现在交给他来装修一套房子，别的不说，浴室里肯定要搞个浴缸，想想看，大冬天的，外头只有几度甚至零下，飘着雪花或是下着雨，自己泡在热腾腾的水里，啧啧，享受啊！
　　至于买别墅，暂时还不考虑，主要是用不上，放在那也浪费了，现在魔都或者金陵好地段的房价高的不行，买来等升值估计有点难，倒不如看看有没有那些需要继续周转资金的，要是遇到，可以省下不少钱。
　　至于别的投资，他不懂，也不会去做，还是有些保守的。
　　洗完澡，将衣服扔进洗衣机里之后，拿出袋柠檬茶坐在沙发上喝着，手机里林山发来的微信，说攻略已经整理好发过来了，只是暂时不想看，先给老妈打了个电话，说等会过去吃饭。
　　别的先不管，发几分钟呆再说，人嘛，要留些时间思考，沉淀，总结，冷静！
　　十分钟后，吸管传出了饮料见底的声音，周晓随手扔进垃圾篓，伸了个懒腰。
　　“哎呀...真不想看攻略啊！”他自言自语着拖拖拉拉地走向了卧室，打开电脑，找到了文件，随手又删除了几个垃圾邮件，客厅里传来嘎子嘎子打印的声音。
　　咋一看，吓死了，小赵真是用心，十几张A4纸写的满满的，再一看还行，他是都给做全了。
　　马德里，西班牙首都，全国第一大城市，也是全国经济、交通中心，素有“欧洲之门”之称，市内最出名的是国王腓力三世骑马塑像，建议游玩地点...乘车路线...酒店安排...
　　巴塞罗那，西班牙经济中心和第二大城市，每年4月会举行玫瑰花展和斗牛、国际博览会，市内随处可见世界著名的艺术大师毕加索、高迪、米罗等人的遗作...
　　塞维利亚...
　　周晓觉得有些对不起小赵，节目组那给的是四个城市，最少去三个，忘记说了，结果这儿真正十三张纸，肯定耗费了不少时间和精力。
　　从一个地方到另外一个地方的可选交通工具，到大概的价格，从人文到看点，连酒店的舒适程度都给标了出来，严格按照普通人的标准来执行，不可谓不用心。
　　可以说，周晓只要按着上面的安排，肯定不会出大错。
　　为了表示感谢，先给小赵去了个电话，聊了有半小时，对方详细地解说了一遍，便于他来理解。
　　头疼担心的问题解决了，周晓拿着攻略，对着电脑查询着各个景点，他需要简化。
　　小赵的太详细了，真要按照他的攻略来执行，四天的时间都跑不完一个城市，只能有所取舍，同样也遇到了之前导演说的那个问题。
　　是去著名的景点呢，还是找些别有洞天的惊喜。
　　考虑了一会后，周晓有了决定，还是以大众需求为主。
　　这毕竟是给观众介绍旅行的一档节目，就算出国旅游，一个国家大概只会去一次居多，那地标性的建筑不看看，总感觉少了些什么。
　　好不容易出次国，回来别人一问，去看埃菲尔铁塔了吗？
　　没去，我去了哪哪哪！
　　那是哪啊听都没听说过，肯定要去看看铁塔的啊！
　　莫名就有输掉的感觉。
　　最主要，周晓自个也是同样的想法，经常在书本电视上看见的建筑，来都来了，不去看一眼，不太好吧。
　　有了小赵的攻略，省下来许多时间，等到老妈打电话来喊吃饭的时候，已经大概整理好了一个城市的行程。
　　还是母子俩，老爸去了苏州，他基本上一个月要在那呆一周左右，毕竟新店，得多跑跑，等以后稳定了，就可以做甩手掌柜。
　　“你啥时候出发。”老妈问道。
　　“后天早上的飞机，明天晚上过去魔都。”
　　就俩人，吃的很简单，老妈做的手擀面，加上外头买的些个牛肉，鸭胗等卤味。
　　“过去挺远的吧。”
　　“嗯要十几个小时的飞机，不过定的是头等舱，可以躺下睡觉，没什么关系。”周晓想了想：“妈，要不你一块去呗。”
　　“我去干嘛啊。”老妈不自觉说话声都大了些：“你们拍节目，我过去当累赘啊，不去。”
　　“你可以说跟着节目组一块去玩啊。”
　　“算了算了。”老妈摇头：“你是去工作，再说了，我走了你爸谁照顾。”
　　看她说的坚决，周晓也不勉强：“那行，我先探探路，熟悉下情况，等下回，我带你俩一起去。”
　　“可以！”老妈满意地点点头：“对了，子义和你去吗？”
　　“当然没有啊！”周晓失笑：“就我们四个大男人过去，她去算咋回事啊，妈，你告诉我，是不是特希望我俩公开来着。”
　　周妈妈抿了抿嘴唇：“那么好的姑娘，早点领证行不行。”
　　“哈哈哈，我就知道，你没天天给人发微信打电话啥的吧。”周晓笑道：“千万别啊，那都是压力。”
　　“瞎说，我们也就三五天聊一次，人家买了礼物寄过来，不得谢谢啊。”老妈一本正经地说道。
　　“是是是，不过你还是少打为好，你换位思考想想看，这还没过门呢，婆婆就一直盯着，那以后呢。”
　　“说的也是哈，行吧，我听你的。”
　　孟子义倒是没有说过这事，周晓自己分析出来的，肯定得劝劝。
　　吃过饭，也没多逗留，回到家里把剩下的工作给完成，手上就只有三页纸。
　　亲自动了手整理了一遍，记起来就比较容易些，这可是要播出的节目，不能表现的太随意了。

第三百六十三章 热热闹闹的开场
　　邓超，陈赤赤正坐在机场的一角闲聊，边上是十几位的工作人员以及导演，正在拍摄中，外围则是一圈的普通游客和记者，拿着手机或相机拍着照片。
　　“过分了啊！”超哥先悠雅地举起右手和在喊他名字的粉丝打了个招呼后，对着导演说道：“我们俩年纪大的先来，小伙子们却迟到，还有没有时间观念了。”
　　“超哥，”赤赤有不同意见：“你是年纪大了，我还年轻，我能等，要不你先睡一会。”
　　说这话的时候脸上的表情贱贱的，看起来是好心，但绝对是不安好心，导演编导都在笑，超哥讪讪地抓了抓脸，本都没捞回来。
　　导演发话了：“有去了解下西班牙么？”
　　两人同时摇头：
　　“不是有向导么，跟着就行啦。”
　　“我就知道皇家马德里在那，然后有斗牛。”
　　“全靠周晓了。”
　　正说着呢，不远处的入口忽然爆发出连续的惊呼，身边的记者，粉丝迅速地转移到了门口那儿。
　　“诶，诶！”超哥失笑：“不是说好来看我的吗？”
　　“哈哈哈，你猜是谁来了，周晓还是小鹿。”
　　“我估计...”
　　话没说完，就看见一黑一白两个拉着行李箱的年轻人在粉丝记者的簇拥之下，一边点头问好，一边走了过来。
　　“周晓好帅。”
　　“晓哥哥。”
　　“小鹿爱你！”
　　“啊！！！”
　　超哥都不自觉地站起身准备迎接：“两人的阵势比咱刚进来的时候大多了啊。”
　　“超哥你是羡慕么？”赤赤也同样站了起来。
　　“我当年...”他说了一半，自己停了下来，当年好像也没这么热烈啊，好像现在比较红来着。
　　“超哥好，赤赤哥好！”
　　两个年轻人走上前后行礼问候，陈赤赤笑了。
　　“有摄影机在一旁，你们都变得很有礼貌了啊，平时都不都是喊老邓头嘛。”
　　“我一直喊得都是超哥。”周晓矢口否认：“喊老邓头的是你。”
　　“就是就是！”小鹿在边上搭腔。
　　邓超不说话，直接和他俩站在同一条线上，六只眼睛看着赤赤...
　　“啊哈哈哈，今天天气不错啊！”陈赤赤抬头瞅着天花板。
　　导演笑眯眯地听了一会成员们聊天，看看了时间，十点半的飞机，这会九点多，差不多要进入正题了，挥挥手，吸引了几人注意力之后，开口说道。
　　“欢迎四位到来，我们现在所处的是在虹桥国际机场，周晓，要求你做的事做了么？”
　　“嗯！”周晓从身后的背包里拿出地图和装订好的纸张：“有准备了。”
　　“我作证。”小鹿举起手：“来的路上一直在看，还在背单词呢。”
　　超哥转头：“请问西班牙的官方语言是什么？”
　　“卡斯蒂利亚语。”周晓毫不犹豫地回答道。
　　“嗯...”超哥带着有些复杂的神色点点头，赤赤大笑：“你老实说，是不是根本不知道他说的什么意思。”
　　邓超脸红：“不是说西班牙语么？”
　　“卡斯蒂利亚就是西班牙语里的自称，音译，一个意思。”周晓解释道。
　　“喔...”
　　惊呼声是外围粉丝们发出的，成员们有些哭笑不得，就这，就这...好像确实有做功课啊。
　　导演满意地点点头：“我们旅行的第一站是西班牙的巴塞罗那，将由周晓作为向导拉开序幕，超哥！”
　　“在。”
　　“你们三人将作为评判，从吃，住，行，玩四个标准来评价本次导游任务是否成功，一百分满分，如果平均能达到八十分，周晓的旅行方案将被收纳到节目组官博之中，且赠送给获胜者周晓十个旅行名额，按照他安排的行程去游玩。”
　　“哇...”四人惊叹，周晓也开心了啊，大手笔这是，十个名额，给粉丝抽奖，或者亲戚或者公司员工都可以啊，果然艺人收的钱少了，制作费马上宽裕起来。
　　“你这样说，我非要胜利不可了。”
　　“我们可是很严厉的哦。”超哥先提醒道：“绝对不会作假，要不会坑到别的游客，开不得玩笑。”
　　“没错没错！”
　　“另外，”导演等他们说完：“除了你们三位评审之外，节目组还特地邀请了两位嘉宾...”
　　“我就知道还有人。”
　　“快请出来吧。”
　　“希望是女生。”
　　摄影机一转，坐在边上的一对男女站了起来，拉着行李箱有些羞涩地走了过来。
　　“你好你好...”超哥是真的没想到，本来以为是邀请艺人明星来当嘉宾，结果却是两位普通人，看着还是情侣来着。
　　不过他反应很快，瞬间就热情地迎了上去，握手欢迎。
　　节目的宗旨就是为了给普通旅客提供旅行上的建议，请普通人过来体验评价是再合适不过了。
　　周晓左右看了看，去工作人员拿了两瓶水之后跟了上去：“辛苦了，请喝水。”
　　“哈哈哈！”大伙看出来了，这是要提前打好关系啊，也不说破，反正都能明白。
　　“这两位是昨天刚刚结束了婚礼的新人，郝云先生，哠婲女士。”导演介绍到。
　　“才结婚啊，恭喜恭喜。”
　　“新婚快乐。”
　　“所以就是跟着我们去新婚旅行的对吧。”
　　“放心吧！”周晓拍着胸脯：“肯定会给你们留下难忘的蜜月之行的。”
　　其实他心里现在慌的一批，要是只带超哥他们，那都无所谓，出点岔子都能理解，可是忽然来了大众评审，还特么是新婚夫妇，压力陡然增加数倍，但脸上又不能认怂，还在拍着节目呢！
　　团队从四人变为了六人。
　　“接下来说个周晓肯定会关注的问题。”
　　“旅行费用！”周晓大喊道。
　　导演笑了，他拿出了个信封：“没错，就是经费，节目组有去调查过，正常跟团旅行费十天大概2万元人民币，扣掉机票钱，人均一天在1000元左右，所以，”
　　“所以...”周晓盯着导演手上的信封，不自觉地跟着说道。
　　“我们的经费是，人均每天，五百。”
　　“哇！！！”
　　不止是周晓这个策划人，赤赤，超哥，小鹿，连着两位新人也都吃惊不已。
　　“五百太少了吧。”周晓站起身来：“这人均一顿饭就要十几欧，一百多块钱，好一点的正餐就得20加，最差的旅社也差不多这个价格，五百就没了啊。”
　　导演笑呵呵地说道：“先听我说完，咱们就是为了给光大想要去旅行的人们提供最好的方案，如果能花更少的钱得到更好的享受，说明你这个导游是完全成功的啊，就和吃饭一样，少吃一些，比较健康...”
　　“不录了不录了！”赤赤站起身来抗议：“吃都吃不饱，哪有力气旅行。”
　　“哥，哥，你先坐。”小鹿给了他台阶下，拉了回来。
　　“这还有客人在诶，还是新婚旅行。”周晓指着边上两人：“你是想让人家留个噩梦般的回忆么？”
　　“那也是恨你啊，你才是导游。”导演不为所动。
　　周晓气的半天说不出话来。
　　“想想看，你们要是只花平均线半数的费用，就能完成旅行，对于其他人是有多大的帮助呢。”
　　“超哥，你说两句啊！”周晓拉了拉邓超的胳膊哀求到，五百块一天真的太少了。
　　超哥神情凝重：“我觉得五百已经不少了。”
　　周晓怒了：“导演，你就带着超哥去吧，我不干了，胳膊肘往外拐，你还想喝酒，知道最便宜的一杯啤酒就要九块钱吗？”
　　众人哈哈大笑。
　　“我算给你们听啊，500块大概就是65欧不到，一天就算两餐饭，就得25欧，还不能吃好的，要不得40左右，住宿，最便宜的15欧，还要坐车呢，经典费用呢，喝水呢...”周晓掰着手指：“简单来说，就好比你拿二百块到魔都来旅行差不多。”
　　“加钱！”周围的粉丝有人大喊。
　　周晓听到之后拱手致谢，大伙见到之后来劲了，纷纷都在跟着喊。
　　导演也没想到会有这么大的反应，示意大家稍微等等之后，拉着边上的工作人员小声地开着临时会议。
　　赤赤煽风点火最厉害：“要是一天五百，咱就不干了，就让超哥一人去拍。”
　　“哎，不是，我也只是说说而已。”超哥赶紧解释。
　　“太少了，门票很贵呢！”周晓毫不动摇：“要是因为经费不足，那许多景点都去不了，许多美食也品尝不到，谈何指导其他人呢？”
　　“你说的对！”邓超马上就被说服。
　　“而且导演组之前不是说了吗，以正常水平的百分之八十，一千其实已经是最低的水平，不和他们计较了，还减半就过分了。”周晓庆幸说昨天认真学习了，要不稀里糊涂答应下来，那就真要完蛋咯。
　　他故意说的很大声，让导演听到。
　　五分钟后，有了决议，导演转过身，看着周晓。
　　“你是第一次旅行的导游，之前也没有经验，商量之后决定按照原本的计划，每人每天八百的额度执行。”
　　“原本的计划。”赤赤一下就抓到了马脚：“还好坚持下来。”
　　“就是就是，超哥以后别说话。”
　　超哥：...
　　导演慌了，mmp说漏嘴了啊！
　　边上围观的粉丝们一阵欢呼，周晓等人招手感谢，这是群众的胜利。
　　八百虽然少了点，不过在计划之内，要是无限制，就没有指导的意义了，所以他很满意。
　　起身和小鹿一块，在粉丝们的簇拥下，拿着信封去到了外汇兑换处，将人民币全换成了欧元。
　　“钱要放好哦，我听说有些地方也挺乱的。”小鹿站在边上提醒道。
　　“放心吧，平时我都放箱子里，每天取出一点出来就好。”
　　“那就行。”
　　在所有人登上飞机之后，网络上热闹非凡，媒体，饭拍到处都能看见。
　　“跑男导演新综艺正式起航。”
　　“邓超，陈赤赤，鹿晗，周晓综艺阵容空前强大。”
　　“跌跌撞撞的开始，周晓机场怒怼导演！”
　　“粉丝声援，只为了三百元旅行经费。”
　　“新综艺来临你准备好了吗？”
　　“明星+路人，邓超领衔新网综今日出发西班牙。”
　　“周晓，鹿晗人气超高，获粉丝送机。”
　　“新综艺预计年前播出，爆款即将来袭。”
　　微博上王哥第一时间就转发了一张比较帅的照片上去，节目不存在保密，反而是要宣传，几分钟就是几千条留言。
　　“前排，要出新综艺啦，期待中。”
　　“啧啧，和赤赤，超哥合作，肯定好玩啊。”
　　“是旅游节目么。”
　　“我在西班牙留学诶，接机，接机。”
　　“好羡慕可以接机的人啊。”
　　“最近好多综艺啊。”

第三百六十四章 靠谱的周晓（万更求订阅）
　　二十分钟后，周晓等人解开了安全带，节目组已经提前和机组以及舱内的旅客协调完毕，获得了允许和谅解，每位成员面前都放了个摄影机作为特写。
　　“和朋友一起...”
　　“去旅行吧！”
　　“耶！！！”
　　周晓和超哥坐的很近，在同一个镜头里小声喊着节目的名字。
　　飞行途中，导演没给啥安排，就让他们只有发挥，说说心情，期待啥的，都是综艺里的老手，早就驾轻就熟了。
　　“咱俩好像还是第一次一起去旅行吧。”超哥随口问道。
　　“嗯，不算节目是的。”周晓点头。
　　“那我是不是你最好的朋友，为什么不和我一起去？”超哥忽然就激动。
　　“你...不是。”周晓停了几秒。
　　“为什么，为什么我不是。”
　　“因为...有句话说了啊，狗是人类最好的朋友！”周晓一本正经。
　　超哥：...我是不是被骂了？
　　“下飞机几点了，估计半夜了吧。”
　　“飞行时间大概15个小时左右，夜里一点多的样子吧。”周晓点头。
　　“那不是天都黑了。”
　　“有时差呢，六个小时，过去差不多当地是在晚上八点，熬一熬，调整下时差。”
　　周晓拿出准备好的书籍地图，以及装订好的攻略，十几个小时呢，不能浪费了，表面上他看着是挺淡定的，心里确实忐忑的不行，西班牙一次也没去过，还都是听不懂的外语，相当不容易啊！
　　“所以第一件事要做什么？”超哥没心没肺地要了饮料，边喝边问，他完全就是一副来享受的样子。
　　“我已经定好了宿舍，要先找到地方。”周晓回答道。
　　“宿舍？”超哥有点敏感：“为什么不是酒店？”
　　“因为没钱啊，稍微好点的就要五十欧一天，哪住的起啊。”周晓不忘对着镜头诉苦：“可得省着点花，要不到最后可能要住青年旅社了。”
　　“那你加油。”超哥转过头：“我就不打搅你了。”
　　在国内的时候，周晓已经提前预定好了宿舍，一部分的拍摄人员已经提前出发，有些景点拍摄是需要得到许可的，得事先沟通，整个团队精简了不少，大概不到四十人。
　　十几个小时的旅程时间相当漫长，超哥挺悠闲的，看电影，吃东西，聊天，去后头找人串门，睡觉，还有接受采访。
　　周晓就是埋头学习，学习拗口的西班牙语，学习景点的知识，学习路线...
　　导演都被感动了，上来说了一句，之前没看吧，临时抱佛脚吧。
　　在飞机上吃第三顿饭的时候，周晓还特地提醒其他几人多吃些，下飞机后没有安排夜宵，赤赤一听，赶紧和空姐要了好几包零食放在包里，以备不时之需。
　　漫长的旅程终于结束，只是出关的时候出了点小问题，超哥被卡住了，耽误了差不多二十分钟，好在工作人员过去之后完美地解决了。
　　他一脸尴尬地出来之后，马上被赤赤嘲笑。
　　“是不是以为你要干什么坏事？”
　　“什么啊！”超哥很不满：“他说的我听不懂，我说的他听不懂。”
　　周晓拉着行李箱，脑袋不停地四处张望着，要准备移动了啊。
　　“现在怎么走？”小鹿凑了过来。
　　“先出去，找到Metro，我们得乘坐地铁。”周晓招了招手：“大家看管好自己的物品，互相之间照料着点啊！”
　　他没有说的太明白，但在飞机上节目组也提醒了，这儿小偷不少，有点乱，专偷外国游客，那毕竟是节目，不好说的太直白，得留点面子。
　　小鹿等人听话地将背包转移到了胸口处，不言而喻。
　　“走吧，”周晓举起手然后和导演笑笑：“你应该给我弄个小旗帜，就不容易跟丢了。”
　　几个人跟着人流走了出去，还没反应呢，就听见许多欢呼声，粉丝来接机了。
　　估计有一百多号人，手里拿着成员们的海报或是手写的欢迎语在那不停地摇着，周晓他们是欣喜不已，没想到到了国外，还有人来接机。
　　超哥带头迎了上去，和粉丝们握手寒暄。
　　周晓同样也是如此，不过问的问题不一样：“我要去XXX号大街，要怎么过去呢？”
　　“这里和国内一样有好几种方式。”回答的是留学生小姐姐。
　　“最便宜的，是不是地铁。”
　　“但是，你这个地方离地铁站很远。”小姐姐拿出手机查了之后说道：“得乘坐机场大巴，后边还要转车，要不我直接带你们过去吧，我有开车。”
　　“啊！！！”周晓既心动，又遗憾：“可是不行诶，规则不允许，你带我去坐买票的地方就行了。”
　　“好嘞，没问题的，我把过去的线路详细地告诉你。”
　　“好嘞！”周晓抬起头，得意地朝着镜头眨眨眼，出门遇贵人。
　　和粉丝们聊了一会，众人招手离开，周晓和那位小姐姐一马当先，巴塞罗那的机场比预想中人少了许多，也许不是旅游的旺季吧。
　　“这里有游客咨询中心吗？”周晓问道。
　　“有的，那边就是。”小姐姐指了个方向。
　　“英语可以用吗？”
　　“可以，机场是英语和西班牙语通用。”
　　“大家记住啦。”周晓看着摄影机：“我是因为有热心小姐姐的帮助，所以可以直接出发，你们来的时候要是有什么问题，都可以去那边咨询，记得下载个翻译的软件，很方便的。”
　　摄影师回头给了个特写，导演听着是很开心，小伙子灵性啊，没忘记自己的任务。
　　买完票，周晓又开始诉苦了。
　　“哇，好贵啊，六欧一个人。”
　　他发牢骚是两个目的，首先，是为了体现之前据理力争的效果，你们看看，要是按照原来的计划，每个人一天就65欧一天，大巴车先去掉六块，更加捉襟见肘了。
　　其次，就是给看节目的观众以实际的信息。
　　有向导就是快，根本不需要绕路，买票完毕直接跟着到了楼下，找到了大巴始发点，全场花了十五分钟不到，真要靠他自己来找，时间估计至少翻一倍。
　　“谢谢你啊！”周晓给了带路小姐姐一个拥抱。
　　“谢谢！”其他成员也同样表示着谢意。
　　一行人全部上车，周晓将行李放好，朝着外头的小姐姐挥了挥手，长出了口气，哎，第一关算是过了，不过没有休息，直接拿着地图趁着还没发车，和司机交谈了几句，确定好下车的站点，这才坐了回来。
　　十分钟后，车辆出发，和国内不同，车子空的很，基本上就是成员和工作人员，只有2，3个外国人。
　　其他人脸色轻松，看着外头的夜景，周晓还是不能放松，地图和手机一起上。
　　导演坐在他前头：“你好像很紧张。”
　　“当然了。”周晓不否认：“第一次来就要当导游，难度太高了，如果有不满意，请多多包含啊。”
　　最后一句是对小夫妻说的，妻子连忙摇手：“挺好的！”
　　赤赤插嘴道：“就目前位置，十分满分，你们俩打几分。”
　　夫妻俩互相看了看，同时伸出十个手指：“十分。”
　　周晓乐坏了：“感谢。”
　　“是真的啊，我们之前也自己出去旅行过，到了陌生的地方，得搞半天，特别都带着行李，很不方便的，可是今天下了飞机之后，基本没遇到任何问题，相当顺利了。”
　　看的出，他们说的是实话，并没有因为周晓明星的身份有所改变，小鹿有些担心。
　　“下一次是不是就轮到我们了？”
　　导演点头：“当然，周晓肯定排除，他把最难的阶段已经负责下来，在让他来一次，不太合适吧。”
　　这话一出，周晓略感欣慰，邓超比较光棍：“先别想那么多，给自己压力，出来了就好好玩。”说着拿出手机拍照。
　　车辆大概开了半小时，车内广播响起，周晓侧耳倾听，然后起身：“到了，要下车了。”
　　其他人也跟着行动。
　　下了车，放眼望去，满眼的欧式建筑，一片灯火辉煌，加上身边经过的外国银，让众人终于有了到国外的实感。
　　“这是哪啊？”几人围着周晓，以他为中心，好奇地打量着四周。
　　“巴塞罗拉的中心，加泰罗尼亚广场！”周晓说道：“这里是欧洲人最想要生活的城市第一名，和我们国家的厦门差不多，既有现代化的都市，又有大概以及各种文化底蕴。”
　　当地时间十一点三十分，他面临着旅行的第二项任务，找宿舍，广场只是路过，要去到一条叫肯赛德街道才行，打车是打不起的，起步价就够一个人吃顿饭，公司小赵就再三交代，别打车。
　　找条街真的不太难，特别是有手机导航的情况，在app上输入了地址之后便跳了出来，抬头看了看方向，大手一挥，带着所有人过了马路。
　　超哥紧跟在后头：“不知道为什么，忽然就觉得周晓带路的样子好帅有没有。”
　　“所以你会用找路的app么？”赤赤反问道。
　　“不会！”邓超老实地摇头：“不过我回去会认真学习的，相信不会太难，对吧周晓。”
　　“嗯，很简单的，就是下载好之后，会自动定位，然后输入要去的地址，里头会出现好几种选择，比如步行，开车，乘车等等，方便的很。”
　　这个app是广告植入，所以周晓特地拿着手机对着镜头给了个特写。
　　有了准备的导航，众人心态也更加放松，放慢了脚步，一边看着夜景，一边赶路，巴塞罗拉的气温和魔都差不多，都是冬天，晚上也就是几度，所以也没啥不适应的感觉。
　　十分钟后，找到了那条街道，以及街上最出名的由天才建筑师高迪设计的作品，骨头大楼。
　　“好漂亮啊！”
　　“很多城市都是夜景比较美。”
　　“你们俩要不要拍照来着。”
　　“我饿了哟！”
　　周晓停下了脚步：“都饿了吗？”
　　“嗯！”众人齐齐答应，飞机餐已经是四个多小时前的事了，不少工作人员也跟着点头。
　　“那行找个地方吃点东西吧，反正宿舍已经很近了。”
　　见周晓同意，所有人更加开心起来。
　　“诶，这个是夜宵摊嘛，和我们国内的差不多啊！”赤赤很快发现了路边的招牌，边上塑料大棚搭建而成的小吃摊。
　　“走！”

第三百六十五章 我需要补钙
　　虽然是半夜时间，但这家店生意很不错，琳琅满目的海鲜食材，吸引着众人的眼球。
　　“这个看着好吃，那个也好吃，怎么都好吃！”赤赤只有一句话。
　　本来几人已经打算坐在外头，不过导演进去协商之后，允许拍摄，一群人又转移到了室内，典型的欧式风格，到处都是玻璃工艺品，墙上挂着看不懂的画像，当地人吃着美食，喝着酒，聊着天，很是悠哉。
　　六个人坐下之后，不由地都发出一声轻呼，终于能休息一会了。
　　工作人员很快在桌上架设好了小型的摄影机，然后也准备开始吃饭。
　　周晓一声不坑，先打开菜单看了看后问道：“导演，今天咋算来着？”
　　“你想怎么算？”
　　“你们请客？”他尝试着问道。
　　“行吧，因为旅途都很辛苦，算是照顾你们。”导演痛快地答应下来。
　　拍旅行节目，就算吃苦，也不能说从头吃到尾，那就没意思了，还是的双管齐下，看电视的观众也能理解。
　　“所以怎么点菜？”赤赤靠了过来。
　　“直接看图片就行。”周晓干脆地说道，他已经看了价格，要是自己出，真有点心疼。
　　“那啥，”超哥擦着脸：“既然都到这儿了，是不是要喝点香格里啊。”
　　周晓点头：“你直接和服务员说啊。”
　　“EXCUSE ME，”超哥手一招。
　　“yes？”服务员小姐姐过来了。
　　“we..want some 香格里。”
　　“ok！a bottle？”
　　“yeye！”
　　邓超相当得意，朝着小鹿挑挑眉，意思是看见没，哥做到了，也是会英文的人。
　　小鹿没懂他的意思：“什么是香格里，酒吗？”
　　“嗯。”周晓代为解释：“就是葡萄酒里掺了苏打水和水果等东西，喝起来比较甜，度数也不高。”
　　“你又知道！”赤赤大惊：“不是没来过西班牙么？”
　　“学的啊！”周晓大言不惭，其实是小赵给的资料里有，因为和香格里拉只差一个字，就看了一眼记住了。
　　因为是网综，喝酒的镜头不禁，吸烟还是不行，四个人里只有周晓不抽烟，其他人趁着这会功夫到了吸烟处，没办法，国外到处都是禁烟来着。
　　周晓趁着这会功夫，拉着上酒的服务员，拿出地址再次确定了没有走错，才完全放松下来，和小夫妻俩聊着轻松的话题。
　　服务员小姐姐帮着把众人酒杯倒上鲜红的液体，里头还有叮叮当当的冰块，周晓拿起来闻了闻。
　　“好香诶，有水果的味道。”
　　妻子也跟着做，然后不停地点头，眼睛挣的老大。
　　很快几个烟民回来了，众人一齐举杯：“和朋友一齐...去旅行吧！”
　　叮叮叮！
　　“味道不错诶。”
　　“就很淡。”
　　“不怕喝多。”
　　“女生肯定会喜欢，甜甜的。”
　　超哥直接是一口闷掉：“这个我估计能喝好几斤。”
　　“别喝太多咯，”周晓提醒：“明天还有很多行程呢。”
　　菜肴上来了，都是用牙签插着的精致小食品，有鱼有肉，有虾有贝壳，朋友间吃饭，那是手机朋友圈先吃，拍摄节目也不例外，摄影机先吃。
　　等到所有菜上齐摆了一桌子之后，摄影师先拍了一会，大家这才动手。
　　周晓同样没忘记学习美食知识，不过一个旅游城市，代表性的东西太多了，他就记下来几个有特点的，今晚的不在内，对于做法来历根本不懂，所以就没去多嘴。
　　看着样子都是以煎炸为主，都是年轻人，也谈不上吃不吃得惯，最关键是饿了。
　　一升的香格里六个人分分很快就没了，桌上的食物也吃的七七八八，虽然说节目组出钱，也不能浪费啊。
　　吃饱喝足，众人起身，拖着沉重的行李箱继续行进。
　　凌晨一点，终于，找到了目的地。
　　“耶！！！”
　　赤赤和周晓击掌，说来真不容易啊，大半夜的，在国外，凭借一款寻路的app和地图，从机场到了酒店，一路跟着下来，换成他们任意一位，不能保证能做的比周晓更好了。
　　穿过铁门，走了进去，和国内的酒店完全不同，就是由住宅楼改造成的，一间一间。
　　“你们好！”有人来打着招呼。
　　“国人啊？”邓超惊喜。
　　“对啊，”女士微笑着点点头：“我是东北的，过来十几年了。”
　　“哟，那口音一点都没变啊。”
　　“改不了了，跟我来吧。”
　　说着噔噔噔一起去了三楼，推开房门，大概十个平方的房间，靠墙摆放着四张非常小的单人床，除了床头边上一张小桌子外，就没有别的家具了。
　　“哇！”赤赤叹了口气，很快将失望之情收了起来。
　　主人在边上将卫生间的位置介绍了之后，带着小夫妻去到了另外一边。
　　也没啥好打量的，三秒钟就能全部看完，四人找人张床，放下身后的背后，坐在那不想动弹。
　　“这房间要多少钱？”赤赤挪动了下屁股，铁架床跟着发出吱吱呀呀的声响，他赶紧停了下来，怕给坐塌了。
　　“15欧。”
　　“一个房间，那不算贵哦。”超哥说道。
　　“是一个人。”周晓没好气。
　　“卧槽，那咱不是花了60欧，五百多这样的房间。”三人咋舌。
　　“没办法，这里条件虽然不太好，但干净，还是国人开的，主要是在市中心，相同条件在郊区大概10欧的样子，半夜也没办法过去。”周晓解释道。
　　“也是，你要去燕京，在天安门附近的酒店也是小的不行，几百块一个晚上。”
　　洗澡间是单人的，大家都不想动，周晓就先出去，趁着这会功夫，导演摸了过来。
　　“做个简单的采访啊，就是评价下目前为止周晓的导游表现，超哥，你先来啊？”
　　“行。”
　　两人移步了隔壁工作人员的房间。
　　“挺好的，我很满意。”邓超看见示意之后，停顿了几秒，留给后期人员编辑的时间：“要是我来做这次的导游，可能现在还在外头晃着吹冷风呢，就觉得特别有责任感，我们五个人只管和他走就行，真的，来的路上十几个小时，他可能就睡了2-3个小时，其余的时间都是在不停的学习...”
　　陈赤赤：“压力好大啊，我希望他犯点错误，要不做的太好了，我们仨怎么办，会被观众粉丝笑的啊...”
　　鹿晗：“感觉他变成了所有人的大哥，相信他往前走就完事了，不知道你们拍到没有，就是坐着机场大巴到站的时候，我们都在聊天呢，他一听，就知道到了，超帅有没有，安全感爆棚，我要是女生，可能就会因为这点喜欢上周晓。”
　　夫妻俩：“很好，就很轻松，有被照顾的感觉，不敢相信他是第一次来，很熟练的样子，对接下来的旅程充满着期待...”
　　周晓：“紧张，当然紧张，但是我不能表现出来，都在看着呢，好在没有出什么差错...就有责任感啊，不仅是对他们几个，以后真有观众想按照我的方式走一遍，不能坑了人家对吧。”
　　六人齐聚在房间，时间已经两点多了，导演看着周晓：“明天的行程怎么安排？”
　　“明天稍微轻松点吧，十点钟出发，大概九点的样子起床，没有问题吧。”
　　“OK！”大伙点头。
　　旅行等于受苦，所有人都明白，去玩也是很累人的事情来着。
　　“那明天就去看看高迪吧。”
　　“高迪是什么，人吗？”赤赤问道：“听起来就是艺术家。”
　　“对，西班牙非常著名的建筑师，去看的是他的作品圣家族大教堂，属于地标性的建筑，融入了他个人，哥特，新艺术运动三重风格，可惜直到去世的时候，仅完成不到四分之一，而且直到现在也还在建设当中，预计要到2026年才能全部完工。”
　　“哇那规模得多大啊！”其他人感叹。
　　“行，就按照周晓的安排，明天去参观圣家族大教堂。”导演同意了下来：“诸位好好休息吧，晚安。”
　　按照国内的时间，大伙等于是通宵了一个晚上，飞机上虽然有休息，但也是断断续续，关了灯之后，没聊几句，鼾声四起，周晓也顶不住，沉沉地睡去。
　　早上八点钟，邓超先行醒来，屋里没有窗户，看不见外头的天气如何，边上赤赤他们都还缩在被子里一动不动。
　　小心地从里头走了出去，洗漱完毕之后，来到了阳台外头坐下。
　　天气很好，万里无云，阳光晒在身上暖洋洋的很是舒服，有摄影师跟了上来，这种综艺就没有所谓的上下班时间，睡觉都在拍，何况还是头天第一个起床的成员，更要拍着了。
　　“您在干嘛？”
　　邓超淡淡地看了他一眼，展开双臂，拥抱着虚空：“看不出来么，补钙啊！”
　　“哈哈哈哈！”
　　摄影师大笑，手里的机器跟着抖，还以为会说欣赏风景啥的，结果出来这么个答案，让人意外。
　　其实他就是出来抽支烟的，过瘾之后，一阵冷风吹来，灰溜溜地又回去了。
　　九点出头，大伙都醒了，洗漱完毕之后，开始整理着行李，换着衣服，周晓打开包，从里头拿出个东西，艺人发了一颗。
　　“这是啥？”小鹿看着手里胶囊问道。
　　“黄芪，抗疲劳的，吃一颗会舒服很多。”周晓说道。
　　“你这想的也太周到了吧。”超哥忍不住感叹：“是个心细的人。”
　　周晓笑着发完之后，把剩下都给了编导，让他分发给工作人员，让大伙欣喜不已。
　　“早饭呢，是去外边吃吗？”不愧是陈赤赤，醒来后第一件事就是吃。
　　“喔，不用，这儿有饭厅，直接下去就行，中餐！”
　　“太好了。”
　　“走吧。”
　　“吃饭去咯！”

第三百六十六章 狗子你误会了
　　计划永远赶不上变化，导演组的安排很简单，我需要三期的试播节目，所以选了三个城市，等到了西班牙的第二天晚上，就觉得好像比预期的要来的轻松，分量多了不少。
　　白天周晓带着众人逛了个圣教堂就到了下午四点多，路边找了个咖啡馆坐一坐，吃了晚饭，再到昨晚路过的加泰罗尼亚广场看看表演。
　　期间超哥还皮了一下，躲了起来，让他一通好找。
　　因为时差还没调过来，就稍稍提早结束回到宿舍休息，导演和编导们看了看，这才两天，出来的已经有2集的样子，好像没必要跑好几个城市，于是在几人在闲聊的时候加入了进来。
　　“超哥，咱预计在西班牙拍摄时间是五天，不过现在看起来不需要了，三天就行。”
　　“好啊！”邓超开心。
　　旅行本来就累，再加上还是工作，是拍节目，得注重效果，四位成员都有分工，他和赤赤负责搞笑，周晓来讲解人文地理，鹿晗各种配合。
　　新节目，都在摸索状态，导演组也没给啥环节，全都靠自己，摸着石头过河，其实难度不小，试播，一切皆有可能，就算阵容强大，观众不喜欢，还是会砍掉。
　　钱赚不到还是小事，四人的新节目没有后续，说出去都会有些丢脸，大伙都卯着劲儿努力，特别负责搞笑的两人，说话都没停过。
　　只有不停地说，才能找到笑点，后期编辑起来也简单些。
　　“分量会够吗？”周晓最关心的是这个。
　　虽然两天拍了十几个小时，正常来说是没问题，但作为参与者和观看者感觉是不一样的。
　　“嗯，没啥问题。”导演点头：“节目本来就不是走爆笑风格来着，和向往是一个套路，周晓你应该能感觉到，拍的时候没有说特地要抛啥梗对吧。”
　　“嗯！”
　　“刚才我们也开过会了，拉上所有的工作人员，谈了谈这俩天录制的感想，大伙意见差不多，轻松，惬意，看着你们几个大男人，就像孩子似得，有些生疏，有些可爱，很不错。
　　当然，环节有些过于简单，在之后的旅行里头，会加入新的元素，这个等明天再说，今天先不谈。
　　我主要想说的就是，目前的风格节奏不错，几个人的定位我说说看，你们考虑下。
　　超哥，靠不住的大哥，有些毛躁，喜欢喝酒，
　　赤赤，懒，美食家，就喜欢和超哥互怼，
　　小鹿，旅行新手，喜欢问各种问题，
　　周晓，年纪最小，但做事最靠谱，唯一合格的导游。”
　　话刚说完，哀嚎声只有一个，导演意外，居然是周晓在那哭天喊地，其他三人反而是很满意自己的定位，和这两天的表现一致。
　　“你咋了啊？”赤赤不理解：“听起来是你和小鹿才是正面形象，我和超哥牺牲不少好吧，我们都没哭呢。”
　　“对啊！”其他人不理解。
　　“这是挖坑给我跳好么？”周晓根本不上当：“啥做事就靠谱，什么意思，那以后去到哪我都得表现出最专业的样子，做不到啊，没那个时间啊，这会脑细胞都死了无数个。”
　　“喔...”
　　大伙明白了，还确实是啊！
　　要是周晓接受了这个设定，以后都有苦头吃了，必须要变成出啥都懂一些的姿态，那可不是凭空而来，必须要付出时间去学习才行。
　　在这之前他有多努力大家都看在眼里，的确不简单。
　　“实话和你们说了。”周晓也不怕丢脸：“前一段时间我都在忙着宣传电视剧，旅行的攻略全是公司里的员工帮忙我做的，花了好几天的时间，就算如此，我到最后还用了两天时间来熟悉，才勉强记下来一些，而且途中偷看了几次你们都有见到，真的是做不到啊。
　　虽然有些欺骗观众的意思，但你让超哥，赤赤，小鹿去做攻略，一次两次可能还行，但连续性的，不可能会有那个时间，除非...”
　　“除非什么？”几人异口同声。
　　“除非分散开，咱们四个人对吧，一人负责一个城市，那就会轻松多了，一季节目12期，一个人负责三期，就会轻松很多了。”
　　“嗯...”导演点点头：“你说的有道理，我会考虑的，不过这次旅行还是要以你为主。”
　　“当然！”
　　“你这攻略做的挺好的，要不回头把那员工介绍我们认识下，或者坐下来沟通沟通，教我们些技巧呗。”
　　超哥虚心求教，节目主打就是按照明星的计划去旅行，全都是靠外力，心里也会觉得愧疚，花个几天时间做1-2个城市的规划还是能做到的。
　　“行，回头咱再细聊。”周晓完全没意见：“至于我的定位就是小弟好了，各种配合你们，需要开车啥的也我来，唯一合格导游就算了，真担当不起。”
　　“行吧，我是先提个建议，也不一定要绝对按此执行，你们要是找到更合适的，可以尝试着去做，咱是新节目，出点错误也正常，兴许超哥严肃认真起来看点更足也说不定。”导演还是挺好说话。
　　只是说话这句话，除了超哥，大伙都笑了。
　　“诶，你们什么意思？”超哥板起脸：“难道我就不能...噗哈哈哈哈，好吧，我不能！”
　　超哥还是比较真实的一个人，不管是拍摄或者私下，逗比属性展露无疑，平时从他和娘娘之间微博互动同样能点出些端倪。
　　虽然是大哥，却一点架子都没有，合作起来非常舒心。
　　“哎哟，不好意思。”
　　门打开了，林山探头看了看，周晓招手：“没事儿，进来吧。”
　　赤赤他们自觉地把床头桌子拼在了一起，将林山买回来的啤酒啥小吃啥的摆上。
　　说起来这次拍摄最轻松的是成员们的经纪人，摄影机几乎24小时跟着，一套衣服从早上穿到晚上，买个咖啡，找吃饭的地都是自己来，回到宿舍都是晚上，根本用不上他们。
　　于是，干脆都给放了假，今晚回来的甚至比艺人都迟，纯粹的旅行，过的比明星更开心。
　　现在是十点多，国内已经是凌晨三点的样子，再加上在外头跑了一天，大伙都累了，嘉宾里头的妻子熬不住先去睡了，其他人打算喝点啤酒解解乏，导演也不例外，开了一听，和众人碰杯。
　　“节目啥时候播来着，我给忘了。”赤赤拿着块炸鸡在那吃着。
　　“年前肯定会放出，一共就几天的内容，时间很充裕。”导演回答道：“一切顺利的话，下次旅行应该是在夏天展开。”
　　“那算起来拍摄最多半个月，一季都能拍完了？”
　　“差不多，如果观众喜欢，甚至还能拍两季，先夏天，再冬天。”
　　“会不会审美疲劳啊！”超哥有些担心。
　　“那就得看你们的表现咯。”导演喝了口啤酒：“有意思，观众就会一直追看，长期的综艺节目又不是只有一个。”
　　“甩锅甩的真干净。”赤赤砸吧着嘴：“你们得把环节弄的丰富点啊，别只想着在经费上面做手脚，弄些朋友间会玩的游戏不好么！”
　　“放心吧，不止是游戏，嘉宾也会有。”导演给了颗定心丸。
　　“嘉宾。”大伙眼睛一亮：“男的女的，这次来么？”
　　“这回没有，你们先要表现啊，让观众熟悉熟悉，等转正了再说。”
　　众人一阵失望！
　　不过都能理解，试播的节目请嘉宾来干嘛，万一，万一被否了，面子就会丢光了啊。
　　“说说看，今天玩了一天，感觉咋样？”
　　房间里摄影机还在拍摄，不是直播，需要编辑，关系不大，许多观众就特别喜欢看正片以外的内容，就比如现在的闲聊，剪辑之后有些对话还是挺有意思的。
　　小鹿轻轻摇头：“累，可能走了有两万步最少吧，就是不停地走走走，看看看，对了周晓，你那黄芪胶囊还有么，明天再给我一颗。”
　　“有的。”
　　“我觉得来这么一次，回去至少能瘦五斤。”赤赤伸出手掌表示同意。
　　“行程安排的太满了？”周晓担心地问道，其实作为导游的他更累，要规划路线，看小抄，说明景点，还得时刻注意其他人的感受。
　　超哥摇摇头。
　　“你做的是对的，普通人来旅行，都想在有限的时间内多观光几个地方，慢慢悠悠地肯定不行，得代入，代入普通游客的想法，等于是提前帮助他们演练一遍，这才是最终的目的，辛苦就辛苦一点，没啥的。”
　　“喔...”众人鼓掌，为大哥叫好。
　　十二点多，超哥打了个呵欠：“别喝了，差不多该睡了，明天还得早起呢，导游，几点来着。”
　　“九点吧，行不。”
　　“没问题。”
　　导演也起身告辞，赤赤喊了他一声：“你小心点，走廊尽头有只狗趴在那睡觉，别踩到了。”
　　“知道了。”
　　“要上厕所的也注意点。”
　　“会咬人么？”小鹿问道。
　　“很小只的巴哥，不咬人应该，宠物犬呢。”
　　周晓忽然大笑：“我想起个事。”
　　“啊？”超哥坐在床上脱着衣服。
　　“我家里不是有只养了好久的土狗么，有时候会跑到我床头趴下睡觉，一没注意，起床的时候会踢到它的脑袋，然后，狗子的表情就...怎么说呢！”
　　周晓想了想。
　　“它就觉得，你特么是故意半夜起来踢我的对吧！”
　　三人歪着脑袋停了几秒钟，估计都在想着狗子是啥表情，然后爆笑不已。
　　“我想的是二哈的那个恨恨的样子。”
　　“差不多，差不多！”
　　“你得和狗子好好沟通啊，别产生误会了，哈哈哈！”
　　“你说下次咱们来旅行带只宠物怎么样？”
　　“你先照顾好自己吧，别给周晓添麻烦了。”
　　“为什么是给我，我可不管的。”
　　“不已经带了只鹿，还有头猪了么。”
　　“超哥...”
　　“睡了吧，晚安。”
　　“晚安。”

第三百六十七章 五十欧的晚餐
　　周晓还是年轻，虽然头天挺累的，但睡了几个小时之后，在八点钟就醒了过来，躺在床上扭了扭身子，伸了个懒腰，拿过边上的手机。
　　前俩天忙的不行，加上时差的关系，和孟子义的聊天都是带着延迟的，现在也不例外，发了个微信过去，等他洗漱完回来，才回了一句：正在拍摄呀，想你，/亲吻。
　　看着还在打呼噜的超哥，周晓玩心起来了，拍了段视频给她发了过去，然后大吼了一声。
　　“起床！！！”
　　哀嚎声四起，超哥睡眼惺忪地看着他，赤赤小孩似得踢着被子，小鹿将脑袋埋了起来。
　　“几点了...”邓超声音有点哑。
　　“八点十五分。”周晓看了看手机回答道，然后给他拿了瓶水润润嗓子。
　　“再睡十...五分钟。”赤赤痛苦地说道。
　　“行，再五分钟。”
　　“夫妻俩起来了么？”超哥喝了口水问道。
　　“嗯，已经在整理行程了，两人早就起来了，还出去外头吃了个早餐。”
　　“节目组也跟着去了？”
　　“对。”
　　“挺好的，小夫妻肯定想要点自己的时间，你帮我把挂着的衣服拿来下。”
　　周晓去到衣架那，然后回头对着摄影机：“下回要不要让嘉宾也当回导游，由他们带领咱去玩玩，加强参入感，你觉得咋样？”
　　他这话其实是说给导演听的，算是提个意见。
　　超哥没注意，在那拿着镜子整理着头发，这两天大伙都差不多是素颜出镜，最多抹点BB霜。
　　“你是想偷懒么，请人来是当评委体验的好吧，观众都看着呢，别给压力了。”
　　“也是。”周晓也是顺嘴一提：“早餐想吃什么，要不要去体验下传统的饮食？”
　　本来还在享受小睡一下的赤赤瞬间清醒：“吼啊吼啊，吃什么呢？”
　　“哈哈哈！”周晓乐了：“橙汁奶咖，番茄火腿夹心面包，或者油条蘸巧克力。”
　　“啥？”鹿晗也醒了：“油条蘸巧克力？听着就不好吃的样子。”
　　“试试呗，来都来了。”赤赤胃口很好：“我起床了，小鹿赶紧的。”
　　成员们在准备，工作人员同样忙的不亦乐乎，国外拍摄人数少了不少，跟拍的是导演一个，两位编导，七个摄影师，以及音效，加起来差不多十来个人。
　　人少了，工作量自然增加，一大早就有人员先赶到了早上要去的游览地诺坎普球场，也就是西甲豪门巴塞罗那的主场，欧洲最大的足球场，协调着各方面的事宜。
　　今天行程同样满满的，先去球场，下午参观加泰罗尼亚国家艺术博物馆，晚上去魔幻喷泉。
　　前俩个还是得各种走，没办法，旅行就是这样，周晓把魔幻喷泉安排在了晚上也是刻意而为之，那里是可以坐在椅子上休息看景的场所，劳逸结合嘛。
　　十点多，一行人乘坐着75路车抵达球场，花了35欧诺坎普之旅PLUS票，进入到了可容纳10万名观众，无数红蓝球迷的朝圣之地。
　　六人里头基本上没啥真正的球迷，周晓更是连规则都搞不清楚，不过将来看电视的观众里头估计不少，来见识下是很有必要的。
　　先是去到通道，里头有球员们的球员身高标尺，大伙兴奋起合影，继续往里走就来到混合媒体采访区，看到有好多老外很认真地在那里一个录像，一个拿话筒，一个被采访，演得那叫一个真。
　　接着就是新闻发布会现场，人有点多，而且不仅是老外，还看见了许多国人，在见到周晓他们之后开心不已。
　　只是到了更衣室，拍照都有点累，真的是挤满了人，而且是只开放客队的更衣室，主队没法进去，很是遗憾，怪只怪节目，成员咖位太小了，对方根本不认识，谈不上给面子，要是央视过来，肯定是可以的。
　　衣室出来就是球员通道，红蓝主题的通道异常炫目，踏上草皮，成员们兴致来了，在上头跑了一阵，仿佛是成为了真正的球员一般。
　　不过里头的纪念品是真的贵，一套正版的梅西球衣，上衣155欧，裤子70欧，上衣印名字还得加6.95欧，难怪说一年能有五千万的收入。
　　周晓咬咬牙，给两位嘉宾买了一个帽子和一条围巾，这儿就去了四十欧。
　　逛了一个多小时，满意地走了出来，四人花了不少私费，既然来了，肯定得带些纪念品回去，万一有朋友喜欢，当做礼物也是很不错的，周晓弄了三套衣服，几个帽子，在他看来是nike的，虽然贵了些，但自己可以穿，做人情也行。
　　午饭是两点钟才吃的，汉堡可乐随意打发得了，这也符合旅游的概念，不可能顿顿吃当地美食，赶行程的时候对付两口很正常。
　　然后在两点半前赶到了当地最大的博物馆，又是一人18欧的门票，算起来其实和国内许多大的景点价格差不多，不过周六下午是免费的，没占到便宜，让周晓有些闷闷不乐。
　　加泰罗尼亚博物馆本身就是一件建筑杰作，导览很良心，3欧元包含在门票内，是中文的，图文比照，讲解的非常详细。
　　说真的，虽然是明星，但对于这些艺术品都没研究，可进了博物馆，就算你是小白门外汉，同样会被震撼到，要不是录着节目，卧槽声肯定不绝于耳。
　　没办法，文化不够，卧槽来凑。
　　周晓找到了熟悉的感觉，当年逛故宫博物馆也是这样，要累瘫了啊，好在场馆各处都有提供休息的椅子，可以调节一下。
　　六个人就没有一起行动，两两分组，他和赤赤走在一块儿。
　　身上的羽绒服早就脱了下来，额头甚至出汗了，这可是大冬天。
　　“周晓。”赤赤面露疲态：“你老实告诉我，明天是咋安排的，不会又要到处跑吧，我真走不动了，腿都在发抖。”
　　“明天轻松，你放心吧。”周晓喝了口水，看着面前络绎不绝经过的游客，也表示暂时不想动弹。
　　赤赤看见面前坐在地上的导演笑了：“你怎么不跟着超哥和小鹿啊。”
　　导演摆摆手：“他俩太能走了，我吃不消。”
　　哈哈哈，大伙一块笑。
　　其实姚译添导演很年轻的，88年出生，三十岁，而且还长了一张娃娃脸，说是二十出头也有人信，看来平时也是缺乏锻炼，刚进门时跟着超哥，过了一个小时，和另外一位副导演换了个位置。
　　原因很简单，赤赤胖，走的没那么勤快。
　　周晓弯腰揉着脚踝：“各位出行的朋友们一定一定一定要注意，鞋子要选好，男生别穿皮鞋，女生别穿高跟，尽量选择平底鞋，底子软一点，轻一点的最好，这样可以减少对脚的负担。”
　　赤赤暗叹，真是随时随刻都不忘记营业啊！
　　这两天的旅行，周晓说的最多的就是钱，啥啥东西多少钱，有没有便宜点或者贵点的，再说么地方有优惠，都会对着摄影机提醒下，再来就是穿鞋这种小贴士。
　　“你这样以后我们压力很大啊，就好像先树立了个标杆，要是哪做的不如你，肯定挨说。”
　　“没那么严重呢，观众都是很宽容的，咱有不是专业人士，尽力就好，得给导游点面子不是。”
　　“你真不要脸，我是夸你了，但还不能和正规导游相比吧。”赤赤撇撇嘴。
　　谈笑休息了一阵，两人再次出发，好歹花了一百多块钱门票，得看个够本啊。
　　到了下午六点钟，宣布要关门了，这才出去，所有人在门口汇合。
　　天色已经微微暗下，几个人坐在长椅上小憩，时不时能有游客停下给他们拍照，有胆大的还会上来搭讪。
　　“下个地方在哪，要是远的话就不去了呗，真的太累了，你看记步器，我已经四万多步，朋友圈第一名了好吧。”超哥也累的够呛。
　　“喔，不远，从这儿出发就三百米，几分钟就到了。”
　　周晓的话让大家心里安稳了不少，都担心要继续坐车移动来着。
　　“主要现在时间点有些尴尬，你们饿吗？”
　　大伙点点头，能不饿吗，走了好几公里，中午吃的汉堡早就消化完了。
　　“我是安排是这样，再过一会天就黑了，八点钟有喷泉秀，看的人非常多，要是这会去吃饭，等回来了，好的位置肯定没了，而且今天的门票都挺贵的，人均也只剩下几欧的额度了。”周晓永远不会忘记算账。
　　“要不就再吃汉堡呗，直接带过来去喷泉那等着。”超哥提议道。
　　“这是最好的方法。”
　　“喷泉要钱么？”
　　“不用，所以人会很多，你看看从博物馆出来的这些人还没走的，大多数都是要去看喷泉秀来着。”
　　边上的导演发话了：“我这儿有个提议，你们听一下。”
　　“嗯？”大伙看着他。
　　“来了两天，都没有正式的吃一顿大餐，是不是有些遗憾。”
　　“嗯...”周晓等人连连点头，有了好的预感。
　　“平常的游客来，应该也会选择奢侈一顿，不会太过分，我的提议是，这会大家先随便吃点东西，垫垫肚子，等看完了喷泉表演之后，去享受人均50欧的晚餐你们觉得如何。”
　　没有人高兴，这是拍节目诶，天上哪会掉馅饼，赤赤直接问道：“谁出钱？”
　　“我们出，但是...”
　　“我就知道有但是！”
　　“吃一顿饭好累啊。”
　　“能不能干脆一点，我们也好辛苦的。”
　　“说吧什么要求。”
　　成员诉苦是一半真心，一半节目效果，喊一喊发发牢骚，抒发下心里郁闷的情绪。
　　“超哥，赤赤，小鹿请出列！”导演也不理他们，习惯了都。
　　三人满脸疑惑：“是有任务么？”
　　导演点点头：“你们之中的一位...”

第三百六十八章 变数来了
　　魔幻喷泉又称为蒙特惠奇喷泉，是巴塞罗那蒙锥克山的一座人造喷泉，其规模堪称世界第二、欧洲第一，可谓是旅客必去之处。
　　想着说晚上有大餐吃了，众人宁愿说多饿一会，只是去买了些饮料，就坐在了边上的台阶处，占领好了位置，与他们想法一致的游客也不少，七点不到，就已经坐满了人。
　　耳边想响着各种语言，互相之间都在闲聊或是拍照，有小贩拿着六听一组的啤酒叫卖，要是夏天，生意肯定会很好。
　　六个人站成一排，手臂比较长的周晓拿着手机，喊了123之后，来了张合照。
　　主要大伙都太累了，选择的观看地点是在喷泉边上，不少旅客爬到了高出的罗马广场去。
　　随着时间的推移，人越来越多，数千名是有的。
　　看完了表演，周晓个人觉得还行，小瀑布和游泳池是主要特色，在五彩灯光照射下，魔力喷泉伴随着音乐的节拍，展示着声光表演。
　　只是规模没有很大，和国内一些城市里广场喷泉差不多，倒是在开始之前，有民间街舞团体来做表演，跳得很不错，而且把现场上千号人的情绪都激发出来。
　　后来才知道，每个季节喷泉的表演都是不一样的，夏天会比较华丽，简单来说，水柱都喷的高些，冬天么，就含蓄了不少。
　　总的来说还是不错的，毕竟免费嘛，又是在博物馆边上，顺便来看看没有任何损失，在表演结束前的十分钟，大伙提前先离开，去到了附近的公园处，要不等散场，人太多，挺麻烦的。
　　周晓自然也没忘记提醒观众，这喷泉也不是每天都开的，具体的时间在来之前查一查，每个季节都不太一样。
　　转移到公园时还是发生了意外，有位工作人员的钱掉了，不多二百多欧，他揣在外衣口袋里，也搞不清楚到底是被偷的还是自己不小心弄丢的。
　　不过这也提醒了大家，甭管啥原因，看好东西总是没错的！
　　在寒风里坐了许久，大家都冷的不行了，导演加快了进度，他也是坑，晚餐任务根本不说清楚，刚才让三人站出来只是抽签，超哥中了。
　　却又不告知到底要干啥，搞得他看表演都没了心情，一直在担心来着，坐立不安。
　　这会终于要公布了，超哥表情异常的严肃，这可关系到五十欧超豪华晚餐。
　　“我们等会吃饭的地方叫艾维斯餐厅，在巴塞罗那也是比较出名的，算是较为平价的高级饭店，节目组已经准备好了小巴，所有人一块移动，直接过去吃饭就行。”
　　没有人欢呼，等着那个但是呢！
　　“但是。”导演看着超哥：“超哥你不和我们在一起。”说完后，递过去五个一块钱的硬币。
　　众人恍然，都明白了啊，肯定是让邓超自己找过去。
　　“诶不是！”超哥很慌，听完导演的解释后着急了：“过去饭店有多远，钱够不够啊？”
　　“大概小巴过去是三十分钟，给你的时间是六十分钟，只要你能在限定时间内抵达，晚饭由节目组买单，如果超时，费用从明天的生活费里扣除。”
　　“简单来说，超哥。”赤赤过去架着他的肩膀：“你要是输了，我们明天就要吃土。”
　　“超哥加油！”
　　“努力啊。”
　　“我们看好你。”
　　成员和嘉宾们都上前来给他鼓劲儿，超哥摸了摸脑袋：“这不是加不加油的事啊，所以打车的钱肯定是不够的对吧。”
　　“没错，你可以选择地铁，或者公交车，这是饭店的名称。”导演递过去个纸条。
　　“连街道都没写吗？”超哥一愣，将纸条给摄影机了个特写。
　　“超哥，很简单的，直接在app里搜索地址就行，然后会有路线，再找到公交站点或者地铁站。”周晓大声地喊道，因为邓超已经被三位工作人员给拉走了，也不知道听没听见。
　　众人挥着手送别了超哥，赤赤拍着胸口很是庆幸：“还好不是我啊，要不肯定完蛋。”
　　“希望超哥能抵达吧。”
　　看不见人影之后，一群人上了边上的小巴，坐在了后排的位置。
　　“现在就开始了吗？”周晓问道。
　　“嗯，”导演说完马上给那边的工作人员发了微信，宣布计时开始。
　　随后，小巴也启动了。
　　“超哥没和你学怎么用app么？”
　　“我有和他说过，但是听没听进去，就不知道了。”周晓担心地透过窗看着邓超离去的方向。
　　“诶，今天咱们不是见到不少国内的旅客嘛，”赤赤一拍手：“就像那天晚上从机场出来，你找的向导，问问不就行了。”
　　“不一样。”周晓摇头：“那个是当地的留学生，在这儿估计呆了不短的时间，咱遇见的都是普通的游客，也是两眼一抹黑啊。”
　　“对啊！”
　　“导演，公交车复杂吗？”小鹿抬头看着前方问道。
　　“有一路车可以直达，在准确的站点下车之后，走个几十米就能看见，其他不管是转车或是地铁，正常四十分钟都可以抵达。”
　　“感觉时间还是有些紧张啊，平时超哥哪有什么机会坐大众交通工具，还是在国外，看也看不懂。”
　　虽然是去吃大餐的路上，大家都没啥开心的表情，都在担心那个四十多岁的男人会不会迷失在巴塞罗那的夜晚。
　　最后，还是赤赤发话。
　　“咱晚上就敞开来吃，提前按照失败规划，周晓你呢明天就别找那些要门票的地方，我看有许多公园也是不错的嘛，或者去当地居民生活的地方走走看看，体验下也是不错的，记着啊，超哥过来肯定费神，就别埋怨他，温暖地迎接就好。”
　　其他人连连点头，换做是谁独自一人掉队，心里那种弱小，无助，悲伤，凄凉...
　　特别还是年纪最大的超哥，想想都有点...感叹不是自己！
　　赤赤的话扭转了车内的气氛，能不能行不是他们能左右的，不如想开点，纷纷讨论起价值三百多的个人晚餐到底能吃到啥东西。
　　三十分钟的路程很快就到达，就算周晓做了两天的向导，也同样搞不清楚身在城市何处。
　　饭店其实很国内许多城市里感觉差不多，只是都会有专门的酒吧，以及顾客都是老外。
　　提前赶到的节目组已经安排了角落的位置，既不影响他人用餐，也能继续拍摄，周晓看着手机：“我们过来用了33分钟，所以超哥在半小时内到就算任务成功对吧。”
　　“是27分钟。”导演是锱铢必较。
　　“不对啊，你之前明明说的是小巴半小时够，但是多了三分钟，肯定要不回来。”周晓不同意，现在不知道结果，必须要争取。
　　“对啊！肯定要顺眼。”其他人也纷纷发言，导演都没机会反驳，最后无可奈何答应下来。
　　小鹿眼尖：“他们看手机了，肯定是那边的工作人员发来的，说了超哥的情况，怕是不妙啊，要不肯定不会答应。”
　　事到如今除了等也没别的好做的，菜是点好了，等人到齐了再上，大家坐着品红酒。
　　妻子看着手机在那笑，赤赤问了句怎么了，她直接递了过去。
　　“你朋友不少啊。”赤赤笑道。
　　“是啊，我把刚才在喷泉边上的合影发到了朋友圈，现在已经有几百个赞，无数条留言了。”
　　“你们不是去度蜜月么，偶遇明星吗，好幸运啊。”
　　“我好像看见有摄影机啊。”
　　“难道是拍摄节目？”
　　“看起来关系挺好的啊。”
　　“能不能帮忙要个鹿晗和周晓的签名啊。”
　　赤赤随口念了几条：“反响不错嘛。”
　　这时，有三个漂亮的外国小姐姐走了上来，脸上带着笑意，用英文说道：“请问，你是周晓吗？”
　　周晓意外：“对的，你们好？”
　　三个小姐姐欢呼雀跃：“你好，我们是你的粉丝，很喜欢你唱的歌。”
　　“喔，谢谢，”周晓很是意外：“你们去过华夏？”
　　“不不不，是在油管上看见的。”带头的小姐姐眼睛眯成道缝，然后用算是标准的普通话唱了几句《消愁》。
　　“喔...很棒！”周晓等人轻轻鼓掌。
　　赤赤在边上笑：“小鹿有没有不平衡，你都没遇见外国的粉丝。”
　　“还好，还好，遇到不少国内的。”鹿晗也不在意，当年他在EXO的时候，也是粉丝遍布全世界来着。
　　“能一起拍张合影么？”女粉小心地问道。
　　“当然可以！”周晓还是第一次遇见外国粉丝，也挺开心，从位置上站了起来，走到几人中间。
　　带头的小姐姐拿着手机看了看，递给了赤赤：“能帮一下忙吗？”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　所有人大笑，三位粉丝不知道什么情况，稍稍有些惊慌。
　　“我们做错了什么吗？”
　　“哦没事没事。”赤赤尬笑地接过手机：“smail！”
　　咔擦，咔擦！
　　一连拍了好几张照片，又聊了几句之后，粉丝开心地招招手，告别。
　　“哟...”导演看热闹不嫌事大：“周晓都有外国粉丝了，你们俩...”
　　“你别用这么庸俗的方法挑拨离间。”赤赤根本不上当，虽然刚才才被当成了工作人员。
　　说了一会之后，几人的目光再次向窗外看去，多希望能看见超哥的身影出现啊。
　　为了增加悬念，导演让大伙暂时把手机收起来，也是等会人到了，能表现出最真实的期待感。
　　周晓抿了口红酒，强行摁下心里不安的感觉，打量着四周，其实国外拍摄有一点比较好，那就是没人围观，因为老外都不认识众人，偶尔看一眼，也是由于摄影机的存在，并没有太大的兴趣。
　　终于，也不知道过了多久，面前的制作组走向了门外，已经能看到远处超哥的身影。
　　小鹿也跟着跑到了外头。
　　“超哥，跑起来！”

第三百六十九章 两个方案
　　超哥喘着粗气：“计时...计时结束没有，我...我跑了有好远，等我，等我先喝口水，缓一缓！”
　　边上坐着的赤赤早顺势将杯子推了过去，看他咕嘟咕嘟几秒钟就干掉一大杯白水，然后才把身上的外套脱下挂在椅子后头，大家的眼睛都盯着一个方向。
　　导演在那笑着，拿着手机。
　　“成功了吗？”
　　“我觉得没有超过一小时。”
　　“他在笑啊，怎么有失败的预感。”
　　“千万不要啊！”
　　无论是成员嘉宾都很紧张，超哥握紧拳头：“要是失败，就由我来请客。”
　　“超哥的成绩是！”导演看了眼手机屏幕。
　　“是...”
　　“在宣布之前，不如听听超哥是如何抵达这儿的怎么样？”
　　导演很坏，故意卖关子，这里绝对是广告编辑时间点，或者是上下期的剪辑点，不止是关子，周晓他们也挺好奇到底是怎么过来的！
　　超哥有些小小的得意，虽然还不知道任务是否成功，但他做到了。
　　“工作人员太坏了，直接把我拉到了之前没去过的地方，根本不晓得在哪里，”超哥喘匀了气息：“然后我没办法啊，就随意地找人问路。”
　　“你没有用app查找么？”周晓意外。
　　“我倒是想啊！”邓超无奈：“手机被拿走了啊，太过分了。”说完还狠狠瞪了一眼导演。
　　“那你还能找到，不简单啊。”赤赤真心夸奖。
　　“其实我有朋友经常来巴塞罗那出差，我是想给他打电话来着。”超哥倒是实诚。
　　“后来呢？”
　　“我就用超厉害的英语问路啊，where is this place，我说的对吧周晓？”
　　“嗯嗯，差不多。”周晓伸出拇指。
　　“从头到尾问了不下十个人，先是乘坐75路车，又转了27路...”超哥花了五分钟，讲述了过程，没有跌宕起伏，但肯定不太容易。
　　兴许是跟黄老师拍节目习惯了，周晓在宣布结果之前，做了最坏的打算，于是，开始协商。
　　“导演，你看超哥来的如此艰难，而且你们还把手机给没收了，应该给更多的时间才对，我相信不少本地人去个什么地方，都得开着导航。”
　　导演不上当：“他可以看地图啊。”
　　“地图有什么用，你给的只是饭店的地址啊，连街道都没有标识清楚，来，随便个工作人员，谁敢保证自己绝对能找到？”周晓环视了一圈...没人出声。
　　“对啊。”
　　“就是。”
　　“太不合理了。”
　　一时间出演者站在了同一阵线上。
　　“想想看，异国他乡，一个中年人，弱小，无助，寒风吹过...”
　　邓超哭笑不得地转头看向周晓，却又不得不配合地做出合适的表情。
　　“你到底想说什么？”导演无奈了。
　　周晓神情凝重：“我觉得超哥勇于挑战的精神值得表扬，就算任务失败，你们也要负责一半的费用，怎么样？”
　　“你等一下！”
　　导演没有立刻答应，而是拉着编导走开了几米，小声地讨论着。
　　“可以啊周晓！”赤赤拍着他的肩膀。
　　“诶，他们居然要讨论，是不是代表我超时了啊？”超哥也在动脑子。
　　“有很大可能。”
　　一分钟后，导演回来了。
　　“我们有两个方案，”他开口说道：“第一，就是按照原计划，按照实际抵达的时间，第二，周晓的提议稍稍改一下，因为超哥确实辛苦了，无论结果如何，节目组，你们，各负责百分之五十。”
　　不得不说，姚译添果然也是老狐狸啊，直接就把难题抛给了出演者们，第二个选择，就给了暗示，你们有可能是成功的哟，如果在规定的时间内完成，又选择错误，等于白白损失25块。
　　拍节目，钱是小事，最主要是心情会变的很糟糕啊，导演组显然要的就是这个效果，让明星吃瘪。
　　“怎么办？”超哥犹豫了。
　　五个人不自觉地都把目光投向了周晓，大伙非常明白制作组的“险恶”用心。
　　“赤赤哥，你咋想的呢？”周晓求助脑子最好用的人。
　　“嗯...导演的用意咱都知道。”赤赤想了想回答道：“既然给出了选择，说明我们是有可能成功的对吧，那超哥，你回来的时候有没有注意时间？”
　　邓超摇头。
　　“那就只能赌了，赌节目组的心态到底是什么，是想看我们不爽，还是真的想给机会，50:50，我有个方法。”
　　“什么？”
　　赤赤拿过张餐巾纸，撕成两半，分别写上1，2两个数字，叠了起来，在身后一番捣鼓，重新放到了桌上。
　　“嗯...”周晓点点头：“还真是科学啊！”
　　“无法决定一件时间的时候，不如碰运气，来，咱们谁运气比较好来着。”
　　“要不让嘉宾来抽。”小鹿提议。
　　周晓摇摇头，附耳过去小声说道：“别让他们抽，万一抽到不好的，有粉丝骂人怎么办。”
　　“对对对，我把这个给忘了。”小鹿恍然：“那还是由超哥来吧，不管什么结果我们都无条件接受。”
　　“没错，超哥比较合适。”
　　综艺么，就是抓住一个点，不停地做文章，搞出各种事情，增加趣味性，导演是这么做的，出演者也就配合着进行下去。
　　超哥伸出手掌，在两张纸条上左右移动，终于，下定了决心，打开一看：1，也就是按照实际的成绩。
　　导演眼角抽了抽：“要不要给你个机会...”
　　话没说话就被打断。
　　“不用，落子无悔。”
　　“真的，再给你们一次机会。”
　　“哈哈哈哈！”成员们开始笑：“我忽然有信心了。”
　　“你为什么要给选择呢？”
　　“露馅了吧。”
　　导演露出苦笑：“既然不打算改变，我宣布时间，超哥一共花费了...57分35秒。”
　　“耶！！！”
　　众人高声欢呼，邓超眼睛瞪得和铜铃一样，他都不敢相信自己做到了，周晓他们都在拉着他的手臂，衣服疯狂地摇晃，吃白食的感觉真好啊！
　　庆祝了好一会，超哥得意地看着导演：“可以上菜了么？”
　　姚译添无奈地和工作人员点了点头，节目组输了啊！
　　既然是大餐，红酒肯定是有的，牛排，龙虾，沙福罗鸡，烤羊马鞍...还有餐后甜点，厨子手艺不错，加上是免费晚餐，吃的那叫个开心，特别是超哥和赤赤两人，边吃，还要挑衅地看着导演组。
　　至于以后拍摄会不会增加难度，给小鞋穿，暂时不在意了，明天是最后一天的旅行，再次开拍已经是半年后的事情，会咋样，再说呗。
　　两天的疲惫因为一顿美食一扫而空，六人都很开心，回宿舍的时候都在哼着歌。
　　周晓也说到做到，第三天的旅行不用考虑宿舍费用，加上前俩天剩余，经费很充足，去的是奥林匹克港，搭乘了游艇出海逛了一圈，拍了无数非常漂亮的照片，品尝了各种海鲜，相比之前，可谓是非常惬意，非常享受。
　　赤赤感叹了好几次，这才是真正的旅行。
　　到了下午三点，随着导演一声cut，拍摄结束。
　　“辛苦了！”出演者工作人员之间相互致谢。
　　“你们俩什么打算？”超哥看着小夫妻问道。
　　“喔，我们和节目组一块回去，晚上八点半的飞机，感谢各位这三天的照顾，谢谢。”
　　“客气啦。”
　　艺人们不着急了，早上出发的时候，行李已经收拾完毕，经纪人带去了真正的酒店，一晚上超过百欧的那种，边上也停了两辆车，林山他们租来的。
　　“所以都是明天再回去对吧。”超哥重复了一遍。
　　“嗯，难得来一次，得去买点东西。”赤赤点头。
　　四人正坐在海边的一家咖啡馆内，喝着热热的咖啡，看着海滩边上的游客。
　　“周晓呢，要不要多留两天？”
　　周晓摇摇头：“不行啊，我电视剧下个月就播出，还得去宣传呢。”
　　“怕啥，我们仨帮忙你微博上喊喊。”
　　“宣传不怕多咯，你们不累么？”周晓笑道：“这几天走的路估计抵得上平时一个月吧。”
　　“就是因为累了，所以要轻松一下啊。”赤赤理所当然：“晚上找个地方好好喝一个，那啥，导演要不要一起？”
　　“什么就一起了？”导演刚走过来，不知道几人说的内容。
　　“喝酒啊，你晚上是要回去还是？”
　　“喔，我还得呆两天，得补些镜头。”
　　“那行，明白了。”
　　接下来就是购物之旅了，周晓跟着几人去逛了不少名牌店，给老妈添置了个包包，老爸那买了件大衣和双手工制作的皮鞋，给大锅买了块手表，送了林山一套阿迪的运动服，自己反倒是啥的没买，感觉没需求啊。
　　孟子义那费了一番心思，不晓得买啥啊。
　　后来还是小鹿给了建议，买了好几支不同色系的口红，虽然在他看来，完全一个样。
　　另外还带了不少的小零嘴啥的准备回去的时候给公司的员工尝尝。
　　一直逛到了晚上，这才结束，然后就是喝酒，没有意外，超哥又倒了，而周晓因为是第二天早上的飞机，只是作陪，看着他们玩闹。

第三百七十章 直播宣传
　　周晓适应能力还是挺强的，在外头的三天，没觉得水土不服，吃的食物也还行，回来之后还是调整了一天，原因倒不是因为时差，主要飞机上睡得太久了。
　　带回来的礼物众人都很喜欢，至于女友的口红，不用寄，马上他就要去到广州，参加直播宣传，届时剧组里的回去好几位演员，孟子义也在其中，偷偷给了就行。
　　《和朋友一起去旅行吧！》拍摄暂时告一段落，网上讨论的人却不少。
　　主要是成员，已经有新闻爆出除去周晓外的三人可能会退出跑男，众说纷纭呢，这节目导演就带着一块出去，记者首先就会非常关心。
　　再加上几乎每天都有饭拍的照片和视频在网上出现，热度相当之高。
　　和媒体的八卦不同，粉丝们反正就是开心，多了个节目可以消磨时间，阵容还如此强大，好事儿！
　　周晓看留言询问播出时间的人多了，在和导演确认了之后，发了条微博，表示试播版的三集将会在年前播出，而且是每日连播，不用等待。
　　整个娱乐圈都没有在闲着，年底了么，都在趁着这会功夫多捞点钱，各大公司的尾牙，各个电视台的晚会，等等。
　　稻穗里邓紫棋要去湖南卫视，初夏收到了江苏卫视的邀请，周晓更是有数家在前几个月前就联系过来，只是因为没空彩排，都给拒绝了。
　　央视春晚没有动静，兴许是觉得他还不够格吧，也正常。
　　最激烈的还是电影市场，春节档永远是华夏一年里最重要的时间段，《疯狂的外星人》，《飞驰人生》，《廉政风云》，《神探蒲松龄》，《流浪地球》...
　　从大年初一开始，超过十部电影将会在正月上映，其中不乏成龙，周星驰，黄渤，沈腾等明星，竞争已经白热化，打开电视，网站，随时都可以看见相关的人物和信息。
　　周晓同样也在关注，要知道《流浪地球》里头可是还有他和大锅一千五百万投资在里头，至于《疯狂的外星人》，只是客串了几分钟，结果好坏不影响任何事情。
　　作为投资人，他当然希望说看见电影大卖，再大赚一笔，所以，也和吴京那通了气，有啥需要帮忙的，尽管说。
　　不过明星的影响力对于电影票房是杯水车薪，你可以吸引一部分因为名字进入电影院，但最终决定成绩的还是本身的质量。
　　神仙打架，周晓庆幸没有着急，要不他的《演习》基本就是炮灰的料，所以干脆就等等，让杜媛老师不着急，慢慢来。
　　预计上映时间放在五一，具体情况再说。
　　...
　　“骚包！”
　　周晓看着大冬天穿着球服在客厅里走来走去的大锅忍不住笑骂了一句。
　　“我喜欢，你管我，干嘛不多买几套，我换洗的都没有。”
　　“快两千一套，在国内买几百就够了好吧。”
　　“抠抠搜搜，你又不是花不起。”大锅撇撇嘴：“打个电话不会啊，我来出也没问题。”
　　周晓不理他，纯粹三分钟热度，真要让他去踢球肯定绝对是不愿意出门的，低头看了看手机，林山打来的电话，直接拿起身边的包：“我走了，拜拜...嗯，下楼了。”
　　“拜拜！”大锅继续孤芳自赏。
　　几小时后，周晓抵达了广州和宋伊人碰面之后，去到了深圳，和孟子义，袁冰妍，以及陈皮皮的扮演者胡宇轩汇合。
　　几人从杀青之后，头一次来的这么全，彼此之间都很高兴，之前的宣传大多是周晓和宋伊人为主，其他人配合，所以也难得能凑到五个人，见面的瞬间，仿佛时光倒流，再次成为了宁缺，桑桑，叶红鱼。
　　企鹅直播的负责人亲自来招待，这部电视剧腾讯也属于投资方，不遗余力地帮着在宣传。
　　时间是从晚上八点开始，持续两个小时，为了这次直播，平台已经宣传了一周的时间，预计观看人数至少六百万以上，方式和一般的访谈综艺没啥区别。
　　主持人准备了问题，谈谈拍摄期间的趣事，互相调侃，回答些观众水友的提问，再送些礼物，大抵就是如此。
　　《将夜》不上卫视，主要原因也是为了推腾讯的视频平台，目前几个大平台都在抢资源，企鹅财大气粗，购买作品的网络播放权已经不能满足，干脆就自己动手。
　　六百万观众看直播，大概是和0.5%左右收视的节目差不多，但效果会更好。
　　《将夜》原本就是按照小说改编拍摄，面对的首要观众就是书迷，以年轻人为主，直播是及时性的，你可以看见活生生的明星艺人，而不是录像，运气好，还能被翻牌，增加了额外的趣味性和参与性。
　　整个过程也比较直观，随意，没有那么多讲究，相当于是通过网络开展的大型粉丝见面会。
　　如今的年代，网络已经深入日常的生活，大夏天里，要是给出年轻人两个选择，空调还是wifi，估计许多人都会冒着酷热打游戏。
　　所以参加节直播宣传并不是啥丢脸的事，已经成了趋势，兴许以后学生上网课都有可能发生。
　　午饭桌上，主持人也提前到来，听说是直播平台的一姐，本身就有着非同一般的号召力，双方简单地谈了谈晚上宣传的事宜。
　　接着就回到了酒店里头，五个好朋友都呆在周晓的房间里头愉快地聊着天。
　　“我听说你又接拍了个节目？”宋伊人个子小，直接盘腿坐在沙发上，还要搂着边上的孟子义。
　　“啧啧，这才多久不见，就变成导演了，为什么不让我们去客串啊，就让子义当女主角。”袁冰妍故意表现出吃醋的样子：“你们俩是不是有一腿。”
　　“呵呵！”周晓不以为意：“角色正好合适呗。”他选择性地无视了后边那个问题。
　　胡宇轩出来解围：“你新节目好爽啊，可以免费出国诶。”
　　“还是公费。”
　　“能不能邀请我们去做嘉宾呢？”
　　瞬间话题就被带歪了。
　　“还不知道呢，这只是试拍，应该还会有不少变动，而且要明年才正式开始。”
　　“嗯，那就明年再说，不过...”胡宇轩停了几秒后问道：“你们接到导演的电话了么，关于第二季。”
　　几人同时点头。
　　“怎么说？”
　　周晓看了眼众人：“我应该是会退出。”
　　“啊？？？”除了孟子义，其他三人很是吃惊：“为什么啊？”
　　“没档期啊。”周晓摊了摊手：“杨阳导演是不是说，首播如果点击ok，第二季立刻投入拍摄？”
　　众人点头。
　　“就是咯，第二季估计拍摄的时间也差不多得4-5个月，我的电影预计五月份要上映，这里的工作就有不少，正常来说《向往的生活》会在三月到四月开始，而且...我和跑男签约了。”
　　“啊...”大伙不知道该说什么了。
　　人真的不能比较，两大综艺固定成员，五千万投资电影导演，啧啧，下次再见到，估计得喊周老师了。
　　感叹了一会，袁冰妍好奇：“导演就这样答应了？”
　　“没有呢，她的意思是让我考虑考虑，应该也在找合适的替代人选，因为我已经说的很明白了，要是时间允许，我肯定会加入，但是，不能因为一个人，影响了全盘吧。”
　　周晓有些遗憾，更不用说其他人了。
　　“我听说黎明大哥好像第二季也不会出现了。”
　　“还有我。”孟子义举起手。
　　“哈？你又为什么啊？”宋伊人无奈。
　　“我已经接了戏了，年后开机，所以...一样的原因，没有档期。”
　　胡宇轩不说话，看着宋伊人和袁冰妍。
　　“我俩拍的！”小姐姐们直摇手。
　　“又不是生离死别。”周晓笑着搂过胡宇轩：“以后没事可以来金陵找我啊，好吃好喝招待着。”
　　“嗯！”胡宇轩点着头，脸上的肉也跟着抖。
　　众人聊到五点多，搭车出发，简单地吃过晚饭之后，开始化妆，而无数的网友已经提前进入了直播间，观看着宣传片以及拍摄花絮。
　　（今天卡文的厉害，少写些字，等状态好了补回来）

第三百七十一章 皮皮晓
　　直播间是在个摄影棚内，不是简单地拿着台电脑或是手机，工作人员就有四十来个，摄影机七八台，和综艺拍摄没啥区别。
　　背景是五人的剧照海报，周晓弯弓瞄准的造型摆在了C位，前头摆着几张单人沙发，扶手上都放置着企鹅的公仔，沙发正对面是个大屏幕，不停地跳着弹幕，目前显示的人数是674万，距离直播还有半小时，人数还在不断上涨。
　　主持人已经开始前戏工作，带动直播间的气氛。
　　周晓等人坐在边上，手里都拿着热热的咖啡或奶茶在喝着。
　　“我有点紧张。”胡宇轩额头一直在出汗，用了不少纸巾。
　　《将夜》是他的第一部戏，出演的是配角，也是头一回正式以演员的身份站在公众面前，明星那么多，前期的宣传自然和他没啥关系。
　　会来的原因还是说他将会继续出演，而且陈皮皮这个角色听讨喜的，导演才说喊上他一块。
　　“没啥好紧张的。”周晓安慰道：“面前有没有人，问到什么回答什么就行，不要在意太多。”
　　“对的。”孟子义搭话：“主角是他们三个，咱俩就是凑热闹的，别给自己太大压力了。”
　　“公司让我尽量多说点话，多表现。”小胖子小声地说道。
　　“没关系，我会带着你。”
　　“对，周晓综艺经验比我们四个加起来都多好几倍，靠他就行了。”
　　“嗯嗯。”
　　确实，周晓对于直播一点压力都没有，不要太简单了。
　　又坐了一会，工作人员过来检查了下众人的麦克风，准备要进场了，胡宇轩紧张的要去上厕所，周晓连忙提醒他把麦给关了，别等会闹出笑话。
　　八点钟，直播开始。
　　“电脑前的各位朋友们晚上好，现在请在公屏上发送鼓掌的表情，有请《将夜》的出演周晓...宋伊人...袁冰妍...孟子义...胡宇轩出场。”
　　周晓还是有绅士风度，出现在镜头之后，稍稍往后站了站，请女生们先行，然后排成一排，朝着镜头挥手。
　　直播间在线人数已经突破八百五十万人次了，不少门户网站都特地放了链接，只要一点进去，就自动跳转，资本的力量极其可怕。
　　“晓哥哥，眼熟我，我是你的十年老粉。”
　　“桑桑真的好瘦哈哈哈哈，但是感觉太白了啊。”
　　“女生都好漂亮啊。”
　　“孟子义，女神！！！”
　　“等了一年，终于要播出了。”
　　“我是心悦7会员，可以提前看么？”
　　“穿着现代的衣服感觉有点怪怪的。”
　　弹幕刷的飞起，根本就看不清说的是什么就飞过去了，不过有专门的人士在筛选，不用周晓操心，真要用眼睛去看，会累死的。
　　“给电脑前粉丝们打个招呼吧。”主持人微笑着伸出右手示意了下。
　　几人互相看了看，周晓让边上的孟子义先来。
　　“晚上好，我是孟子义。”她穿了件白色的连衣裙，屋里暖气打的很足，不用担心感冒：“在剧里饰演道痴叶红鱼，很高兴能和你们见面。”
　　“晚上好，我是桑桑宋伊人...”
　　“大家好，我是胡宇轩...”
　　介绍完毕，众人落座，周晓卖了个萌，盯了好一会眼前的屏幕之后，甩了甩脑袋，做出头晕的样子。
　　“所以你平时直播，看弹幕也是这么辛苦么？”他先提出了问题。
　　主持人做出苦涩的表情：“哪有哦，我的直播最多就是几十万人观看，现在呢，都快突破八位数了，电脑前的朋友们快些呼朋唤友哟，晚上诸位明星将会在腾讯直播间里和大家畅聊两小时，不仅有拍摄电视剧的趣闻，而且还有好礼相送。”
　　这位主播业务挺熟练的，口播做的不错。
　　“第一个问题比较私人哦，我想问问周晓，你出道三年，应该不算新人了吧。”
　　“不敢不敢。”
　　“那你对于有些准备踏入演艺圈的比如像我，或者是一些在校的学生有没有什么忠告，因为你毕竟是比较成功的嘛。”
　　周晓笑了笑：“请不要问我这么难的问题，要是黄雷，何炅老师坐在这儿，差不多可以问问，我还是算了，没有资格。”
　　“有些谦虚啊。”
　　“有句老话说的好，不听老人言，开心好几年。”周晓开了个玩笑：“年轻人就是要有冲劲儿！”
　　几个人都笑了，弹幕更是一片的666。
　　“我们都知道...”主持人逼逼逼了一分钟，大概介绍了下电视剧的特点后拉回了话题：“简单一点，各位先用一句话互相评价一下吧，你们的左手边有题板，那从...周晓开始吧。”
　　“就是写拍戏的时候，还是私下里呢？”宋伊人问道。
　　“都可以。”
　　周晓坐在中间，食指交叉放在肚子前：“都注意点啊，几百万人看着呢。”
　　“还带威胁的么。”孟子义笑道。
　　“别偷看。”宋伊人见他探头，整个人都转过身。
　　“小气！”周晓嘟囔了一句。
　　看着明星们在嬉闹，水友都和打了鸡血一样兴奋到了不行，弹幕各种刷，动不动就是全平台通知的大礼物。
　　只是同个平台的其他主播们不太开心了，晚上流量超低啊，减半都不止，特别一些小主播，本来看的人就少，被引流之后，更是剩下小猫两三只，半天跳一个弹幕，干脆停下手里的活，当休息了，认真看明星就拉倒。
　　而天霸战队的几位队员也没有在训练，直播间的标题改成了：老板来了！直接就开始解说起来。
　　一些个网红，十八线明星是羡慕的紧，这号召力，太可怕了。
　　外头热闹，里头也没带停顿，很快孟子义他们就写好了题板。
　　“一个个公布吧，从男生先开始吧，胡宇轩，请。”
　　小胖子亮出了题板：“敬业，超级敬业，是我的榜样。”
　　周晓鼓着掌站了起来，和他来了个大大的拥抱：“还是你实诚啊。”
　　只是其她三位女生一脸嫌弃。
　　“好像有不同意见哦。”主持人笑笑：“别着急，先听听胡宇轩怎么说。”
　　小胖子看着周晓：“我们拍摄的时间是在冬天，去的又是特别冷的地方，有一回拍夜戏...”
　　胡宇轩把那天冒着严寒在雨里拍打戏的经过说了说，连着本来不同意的女生都拼命点头，她们都看见的。
　　“所以没有请替身么？”主持人问的是周晓。
　　“没有诶，”周晓摇头。
　　“为什么呢？”
　　“不好意思啊。”周晓笑道：“大家都是亲自上去拍摄，我一个年轻人，又是头一部担当主角，不得给人留个好印象，等以后大红大紫了，再耍耍大牌，估计骂的人就会少点了吧。”
　　“哈哈哈！”大伙都在笑。
　　他是以比较诙谐的方式回答了问题，做节目么，死板板的多没意思，胡宇轩则是羡慕不已，要换做他，肯定就是单纯地说一声，我自己可以，然后说点励志的话语。
　　观众听的不要太多，哪里会记得住呢，肯定要弄点不一样的东西出来。
　　“拍戏看来很辛苦啊。”
　　“其实还好了。”周晓笑了笑：“大家都是一样的，郑少秋老师七十岁了照样在戈壁里拍戏，风估计有七八级，站都站不稳，老师就和我们一块躲在帐篷里瑟瑟发抖，还得扯着边缘，等过去之后，继续拍摄。”
　　主持人点点头：“听说电视剧都是实景，能和我们解释下是什么意思么？”
　　周晓指了指胡宇轩，让他来回答。
　　“实景就是实地取景，电视剧跑了全国二十多个地方拍摄，都是真山真水，而不是站在蓝布面前表演，用电脑CG带替代。”
　　“区别很大么？”
　　“其实看投资了，但电视剧差异比较大，因为集数多，特效镜头就多，花的钱完全不是一个概念上的，比如一部好莱坞大片，他花的制作费可能要占比总制作费一半甚至更多，顶级的特效镜头一秒钟就几十万，电视剧做不到啊，所以就出现了不少所谓五毛特效。”
　　“《将夜》特效镜头多么？”
　　“不少，所以后期用了八个月时间来制作，相信不会让大伙失望。”
　　采访就是这样，没有说一定要按照台本去做，一个话题可以延伸出不少其他内容。
　　主持人火候不够，前头的导演已经亮出白纸，让她拉回话题，走的太远了。
　　“我看了看啊，发现三位女生的评价很相似，那一块儿拿出来讨论吧。”
　　三人亮出了题板。
　　“就很皮。”
　　“开心果。”
　　“会照顾人，但很会气人。”
　　周晓拍掌大笑，就很形象了。
　　“我大概能明白什么意思，是不是在综艺里欺负彭彭的样子。”主持人问道。
　　“对对对，差不多。”
　　女生们叽叽喳喳，你一个故事，我一个片段，把周晓在剧组里的样子给描述了出来。
　　“没错了，这就是我的晓哥哥。”
　　“晓哥哥皮一下就很开心。”
　　“一直以为你是个稳重的男生，让大家失望了，所以你们退下吧，由我来承受。”
　　“果然在向往里头就是真性情啊。”
　　“有小哥哥在的剧组肯定很开心。”
　　弹幕上想法倒是挺一致，觉得皮皮晓很可爱。
　　采访一直在继续，不过周晓和宋伊人接到的问题明显更多，没办法，谁让他们是男女主角呢，其他人也不在意，只要电视剧效果好，他们同样获益。
　　娱乐圈就是这样，红的站C位，你以后要是更红，取代就是了，铁打的圈子，流水的明星。
　　欢乐地聊了一个小时，进入了观众提问环节，导演那已经筛选了不少有趣的提问写好，亮出。
　　“一位叫晓说迷的粉丝提问所有人：你们觉得买的最值得的物品是什么？”
　　“我是一个行李箱。”袁冰妍想了想后说道：“好像三百多买的，到现在已经好几年了，从来就没坏过。”
　　“我买了本书，《演员的自我修养》，帮助很大。”小胖子开窍了。
　　“嗯，我是最近的事。”孟子义回答道：“报考了钢琴培训课，感觉以后能秀一秀。”
　　“一个人去旅行，整个人心情都变好了。”宋伊人的答案中规中矩。
　　周晓坐不住了：“你们的真不算啥，我的才叫厉害呢！”
　　众人来了兴趣：“是啥。”
　　他摆出超得意的样子：“我给灭霸转了一千块，他答应打响指的时候不把我干掉了，牛不牛？”
　　孟子义：？？？
　　主持人：？？？
　　宋伊人：？？？
　　一千万水友：？？？

第三百七十二章 孟子义的惊喜
　　周晓是漫威迷，粉丝们都知道，当时复联3上映的时候，他没空去看，还特地在微博上抱怨了下，没想到，现在居然抛出这么个梗。
　　“所以你因为投靠了灭霸才有的底气不支持我秦始皇吗？”
　　“我楞了几秒才反应过来。”
　　“我女朋友问我为什么从沙发上笑的掉下去。”
　　“为什么灭霸给我发的短信是2000，贵一倍啊。”
　　“真是什么梗都不放过啊。”
　　“晓哥哥666。”
　　只要更不死就往死里更为《将夜》剧组送上至尊王者，快来围观吧。
　　熊猫级别为《将夜》剧组送上至尊王者，快来围观吧。
　　南哥059为《将夜》剧组送上至尊王者，快来围观吧。
　　祝纽为《将夜》剧组送上至尊王者，快来围观吧。
　　宝贝多多为《将夜》剧组送上至尊王者，快来围观吧。
　　...
　　一句话，让好多土豪水友纷纷慷慨解囊，周晓看见满屏的礼物，也起身致谢，说明了刚才的话只是个段子，大家千万要小心电信，移动，联通的诈骗，并且说明，本次直播一切收益将会悉数捐出，给有需要有困难的人。
　　企鹅电竞的负责人在偷笑的同时也有些遗憾，几大直播平台里他们属于后起之秀，和斗鱼，虎牙相比还有不小的距离，可是今天晚上，后台传来的数据，一直只占比10%左右流量瞬间暴涨到23%左右。
　　这里说的是实际观看人数，基本上每个平台都会挂上协议，一些比较火的主播看着有几十几百万人，但真正的观众可能要减去1-2个零。
　　周晓带着几位演员开播之后，后台真实数据立刻反应了各平台情况，可以说是暴涨，特别多的账号显然都是刚刚注册。
　　心痒难耐，要是能把这些人留下来，那平台影响力马上就能提升。
　　可难度也非同一般，都是来看明星的，难道要签下周晓？
　　那得多少钱，而且主播直播是有任务在身的，每人每月至少多少个小时，像是PDD等知名主播，签约都是每年几千万，那是有游戏粉丝基础。
　　周晓有时间么？能赚回来么？观众愿意花钱么？
　　这些真不好说，所以只能想想，不过以后倒是真的可以多搞些联合宣传，双方都有收益。
　　“周晓感谢礼物起来的姿态很专业啊，你和孟子义与我们企鹅电竞还是有不小的缘分对吧。”
　　新观众多，主持人接到了指令，套近乎，留人。
　　孟子义笑着点头：“嗯，绝地求生的天霸战队就是在企鹅直播，我俩是老板之一。”
　　果然，有不少人才知道这个信息。
　　“我经常有看见你们和战队的队员一块开黑对吧，那三位老板里头谁技术最好，成员最喜欢谁？”
　　孟子义捂嘴笑，周晓稍显尴尬：“技术最好是赤赤，我嘛...稳居第三名。”
　　“哈哈哈哈！”其他人虽然不太懂游戏，但他说的意思很明白，三个人，我排第三。
　　“不过队员的喜好版里我应该是第二，她第一。”周晓指了指孟子义：“都是男队员嘛，正常，要什么时候组建个女队，我应该是头名。”
　　“要组建女队了嘛，那我能不能参加？”主持人做出非常有兴趣的样子。
　　周晓打了个哈哈，说以后的事情哪说的定呢，一切皆有可能。
　　观众可能看不太出来，不过里头的五人可是一清二楚，这主持人挺漂亮的，在大部分时间，她的眼神都是落在周晓身上，好像有点...
　　孟子义脸上带笑，却是在偷偷观察着男友的表现，很不错，就算对话，也尽量避免和她的眼神四目相对，在对方问出理想型是什么样的时候，回答的全是私底下自己的样子。
　　主持人不知真假地说出和她一个样，周晓只是笑笑，并没有搭话，而是果断终止了话题。
　　她非常满意！
　　小骚狐狸，不知道吧，正牌女友在边上坐着呢！
　　主持人可不知道已经被人盯上了：“好的，让我们继续看下一个水友的提问啊，来自大包子脸的问题，《将夜》的拍摄时间长达五个月对吧，有什么说哪一幕不管是拍摄还是说平时，记忆特别深刻？”
　　她手里的问题是经过筛选出来，有插科打诨制造趣味的，也有和电视剧息息相关的，合二为一，其实这么多水友粉丝，真正感兴趣的是明星本身，至于以后播的电视剧再说吧。
　　小胖的回答大伙听了之后觉得不出所料。
　　“拍第一场戏的时候，这是我首部电视剧，非常的紧张，NG了好几次，明明台词已经全部背熟了，可到了嘴边，就是卡壳，说不出来，大冬天的里头的衣服都被汗浸湿了，和我配戏的是周晓，就一直陪着我练习，终于，过了。”
　　孟子义想了想：“是在贵州拍戏的时候，第二天就放假来着，然后我有点睡不着，就去到酒店边上的景区内走走，差不多就是这样吧。”
　　众人：...
　　听不懂啊，什么意思，所以就是走一走？
　　只有周晓明白，那天他和她告白了，其实自己也想说来着，被抢先一步。
　　“是不是太累了，忽然可以休息，心里很感慨，很放松？”周晓不忘给女友圆回来。
　　“对的。”孟子义微笑。
　　“你呢？”
　　“我？”周晓想了想：“还是之前提过的那场夜戏吧，因为真的太冷，太辛苦，想忘记都难，剧组里十几个人感冒，一碗热腾腾的姜汤喝到肚子里，啧啧，说不出的幸福感。”
　　孟子义心里开心，男友是投桃报李来着。
　　“你还好意思说姜汤？”宋伊人不开心了。
　　公屏上一堆的问号。
　　“什么情况？”
　　“有故事？”
　　“难道...”
　　“哈哈哈哈，我知道。”
　　“在别的节目有说过。”
　　“所以到底是什么啊？”
　　“桑桑很气愤的样子，难道宁缺移情别恋了？”
　　“快说啊。”
　　宣传就是这样，节奏快，行程密集，难免说一个插曲会说个几次。
　　在主持人的追问下，宋伊人把周晓做姜汤，把她当做试验品的事情又说了一遍，大伙都在笑。
　　“不是说女人喝红糖水比较好么？”
　　“你是不是傻，那也得分量合适啊，甜到腻怎么喝？”
　　“要是晓哥哥愿意做给我喝，不管如何我都会笑着喝掉的。”
　　“你想的美啦。”
　　“周晓好像厨艺一直都没有进步诶，跟了黄老师两年，啥都没学会。”
　　“人无完人嘛，你上了那么多年学，也不见得都有用吧。”
　　“楼上说的好诶。”
　　“哎，我堂堂985院校毕业，小侄子拿着小学的题让我做发现都不会。”
　　“你们聊得好奇怪啊。”
　　弹幕都在自high。
　　因为聊得着实开心，导演那临时决定说延长1个小时，几个都没啥意见，录期节目正常都是七八个小时来着，这还算是短的。
　　休息了十分钟，补个妆，上个厕所，直播继续。
　　“周晓你早上起来第一件事是做什么？”
　　“如果现实生活中，桑桑，山山，叶红鱼这样的女性，你会选哪一个？”
　　“孟子义红衣造型的照片修过么。”
　　“桑桑为什么那么瘦。”
　　“...”
　　只能说，网友的提问是五花八门，比记者们有意思多了，而送的礼物更是让所有书迷们惊喜不已。
　　就是小说里的那把无敌大黑伞，免疫物理，魔法攻击！
　　一共选了三十位水友，倒不是说剧组小气，超过千万人，直送这么一点，主要是物以稀为贵么，越少才越会珍惜。
　　“好了！恭喜以上三十位幸运观众，今天的直播...”主持人停了几秒：“还剩下最后一个环节。”
　　孟子义轻轻歪着头，按着安排，送礼物就是最后啦，咋还有，不过没有表现出任何意外的样子。
　　“周晓，胡宇轩，帮个忙吧！”主持人忽然比了个手势。
　　两人点头，起身也不说话，直接去到了背景板后面，三个女生还有广大水友们面面相觑，不晓得什么情况。
　　“今天是十二月十四号，其实在这个月月初，是我们孟子义的生日。”
　　主持人话音刚落，全场大灯同时熄灭，只留下几盏照明的小灯。
　　“祝你生日快乐...”
　　两位男生推着个小车唱着生日快乐歌出现，两层的蛋糕上烛火摇曳，映出他们的笑容。
　　孟子义惊了啊，边上宋伊人和袁冰妍变魔术似得拿出了写有：happy birthday的帽子给她戴上，跟着在那鼓掌唱歌。
　　小姐姐起身，捂着嘴，瞪大眼睛看着周晓走了过来。
　　“你们...”
　　“生日快乐！”
　　“快许愿吧。”
　　“不要哭啊。”
　　“许愿吹蜡烛。”
　　孟子义点点头，眼里全是水雾，干脆闭上了眼睛，心里许下了愿望，吸了口气，吹灭了蜡烛。
　　砰砰砰！
　　等待在边上的节目组工作人员拉响了手里的礼花，五颜六色的彩带漫天飞舞。
　　“谢谢，谢谢！”孟子义不停地重复着一句话。
　　“好的，今天的直播就到这里，大家再见咯！”主持人挥手准备告别。
　　“再见！”周晓他们纷纷行礼。
　　网友闹翻了啊。
　　“正片才开始，再见什么啊？”
　　“你们吃蛋糕呗，别管我们没事的。”
　　“你们继续聊啊，真的。”
　　“没看过瘾，干什么呢这是。”
　　“最精彩的环节啊，不是要抹蛋糕了嘛。”
　　“啧啧，这个生日估计会记一辈子吧。”
　　“我都觉得被感动了。”
　　“真正的朋友啊。”
　　“别走啊啊啊啊啊！”
　　“有点过分了呢！”
　　“真的，继续播，等会要去庆祝么，户外直播吧，我们不介意。”
　　“爱我，别走...”
　　水友们好气啊，刚才刷了一波生日快乐就给结束了，一千万个工具人石锤。

第三百七十三章 可怕的人情世故
　　啪啪啪啪！
　　掌声响起，前方的工作人员也都围了上来，生日快乐四个字不停地响起。
　　“谢谢，谢谢各位。”
　　孟子义被感动了，袁冰妍将她搂在怀里：“不哭不哭，这是高兴的事，别哭呀。”
　　“嗯...”她努力控制着情绪，用手背擦着眼泪。
　　“切蛋糕吧。”周晓虽然很想上去安慰下，但是不行啊。
　　“嗯嗯！”
　　蛋糕很大，她切下第一刀之后，周晓代劳，每个人都分到了一块。
　　“到底是什么情况？”孟子义看着宋伊人：“你早就知道了对吧？”
　　“嘿嘿，其实是周晓提醒我们的。”宋伊人笑道。
　　孟子义惊讶，前几天周晓已经给他打电话祝贺过了生日快乐，而且算准了时间送了艺术玫瑰，心里根本没有怪他说，因为自己也在忙着啊，并没有说要大操大办。
　　本以为都过去了，没想到忽然就来了个惊喜。
　　“他提前几天已经和我们说了这事，那会还在西班牙对吧。”
　　周晓点点头。
　　“几个人拉在了小群里头，说你在5号生日当天在外头工作，连蛋糕都没吃，我们得补一下，”宋伊人说着过程：“本想说拍摄结束之后回到酒店给你惊喜，不过周晓说，估计很少能经历收到几百万人的祝福，于是就联系了节目组，后来的你都知道了。”
　　说的很简单，做起来肯定要复杂不少。
　　孟子义抽抽鼻子，过去和周晓拥抱：“谢谢你哦，真的真的真的有心了。”
　　其他人倒是没啥特别的想法，要是有人为自己筹划这么个惊喜，一个拥抱算啥，对吧！
　　花姐默默地在边上笑着，男友力max啊，难怪孟子义会沦陷呢，作为经纪人哪里会不知道行程，五号那天她忙了一整天，别说蛋糕了，面条都没吃上一碗，因为要拍摄，得节食，收到花的时候开心极了，又蹦又跳的。
　　周晓也算是有心了。
　　“礼物呢！”
　　分开之后，孟子义弯着腰，摊开双手很是可爱地讨要着礼物。
　　“礼物？”周晓左顾右盼：“那是什么东西，好吃么？”
　　“唔...”孟子义撅起嘴，不过很快就恢复了笑脸：“没有礼物也没关系，有蛋糕就很开心了。”
　　“傻瓜，怎么会没有礼物呢！”袁冰妍从背后冒了出来，送上个精美的小盒子：“喏！”
　　“还有我的。”
　　“我的在边上，等等我去拿。”
　　“我的礼物很大哟。”
　　孟子义直接就拿不下了，不仅是朋友，经纪人，主持人还有节目组都准备了，她开心到不行，不停地耸动着肩膀。
　　礼物倒不是很贵重，有非常精致的马卡龙，她喜欢的香水，亲手做的香氛蜡烛等等。
　　“周晓不准我们买口红，说他已经准备好了。”宋伊人揭露道。
　　“我也不懂颜色的区别，所以都买了一支。”周晓也不尴尬。
　　“谢谢你们哟！”
　　导演那也传来个好消息，今天的直播非常成功，最高人气达到了1135万人，收到礼物167万余元，全部会以《将夜》和企鹅电竞的名义捐出。
　　在和主持人，导演，工作人员告别之后，一行人下了楼，进到了小巴里头。
　　林山耳语了几句后，周晓拍了拍手：“我已经定好了宵夜，有没有不去的。”
　　“没有！！！”宋伊人他们纷纷举手呼应。
　　“肯定要吃一顿啊，我好饿了。”袁冰妍摸着肚子，午饭，晚饭几个都是随便吃了一丢丢东西，只是为了上镜时会更好看。
　　“gogogo！”
　　“师傅，麻烦带我们去鸿图茶餐厅。”
　　“好嘞！”
　　孟子义正拿着支口红和伊人在那讨论呢，觉得屁股边上震了震，手机亮了，打开一看，是周晓发来的。
　　“纸条我扔了。”
　　“？？？”她没看懂，看着周晓低头，打字，嘴里还不忘聊天，手机再震。
　　“喔，那啥，刚才的主持人和我握手的时候塞了个纸条给我。”
　　这小狐狸精，孟子义抽了抽鼻子：“写的什么？”
　　“我没看，出门就扔垃圾桶了，我做的好吧。”
　　“嗯，确定没看对吧，也许是她晚上住的酒店房间号码哟？”
　　“哎呀，早知道给小胖子了。”
　　“哈哈哈哈！”见到这条回复的时候，孟子义忍不住笑出了声。
　　“咋了？”宋伊人莫名其妙。
　　“没事，就忽然想到个好笑的事情。”小姐姐找了个借口。
　　周晓听到后头的对话，转过身看了一眼，然后指了指边上的小胖。
　　噗呲！孟子义又笑了！
　　“疯了...”宋伊人摇摇头。
　　鸿图茶餐厅是深圳比较出名的的餐厅，卖的就是各种点心，一直会营业到两点半，虽然已经是夜里十二点，里头还是人声鼎沸。
　　不过，但周晓一行人等进入之后，忽然就安静了下来，食客们正在吃喝谈笑，见到了不可能出现的明星，全都没有反应过来。
　　“hi！”
　　“你好。”
　　“你好。”
　　周晓倒是表现的很大方，和大伙招手点头问候，在服务员的带领下进了边上的包间。
　　看不到人影之后，交头接耳，交头接耳，不少人懊恼，怎么只顾着发呆，都忘了拍照了，不少已经吃饱准备离开的再次坐了下来，等待几人出现。
　　“水晶虾饺三份，烧麦2个，春卷，流沙包...”
　　加上经纪人十一个人，周晓点了一大堆，反正一份也没几颗，还特别小，再说了，有小胖子在，不用担心吃不完。
　　小车子就没停过，很快就摆满了一桌子。
　　咬一口Q弹美味的虾饺，再喝一口解腻的绿茶，美滋滋。
　　“你以前来过么？这儿味道挺不错的啊。”宋伊人吃的很满意。
　　周晓摇头：“有手机诶，查一下就知道啦。”
　　“可是许多美食店也是刷出来的，实际也没那么好吃啊。”
　　“看来我们今晚运气不错。”周晓伸出筷子，和小胖抢最后一块肠粉。
　　“明天大伙要干嘛呢？”袁冰妍问道。
　　“我好像没事，咱们下次宣传是在哪来着？”周晓看的是宋伊人。
　　“周六，安徽卫视的节目。”
　　“你呢。”
　　“我也没事。”
　　“要不咱一块去游乐园玩玩怎么样，不是有个长隆欢乐世界嘛。”袁冰妍提议道。
　　众人互相看了看。
　　周晓摇摇头：“我们这么大一伙人，过去不太方便吧。”
　　“没关系啊，”袁冰妍兴趣十足：“冬天去玩本来就会全副武装，什么帽子手套口罩，认不出来的。”
　　“是嘛。”周晓有些心动，他还没去游乐园玩过呢，以前是没条件，现在是不方便。
　　孟子义用眼神询问者花姐，后者轻轻点头，人多，不怕出事，艺人那么辛苦，轻松下也是应该的。
　　很快，几人达成了协议，早上太冷，正好说移动，而且现在是冬天，下午去好一些，花姐拿着电话走了出去，找腾讯方面借车。
　　“经纪人也一起去，你们也辛苦了。”周晓笑着说道：“所有费用我来承担。”
　　“耶！！！”
　　对于周晓来说是小钱，但是被请客的感觉很好啊！
　　决定了行程，众人也就不拖拉，吃饱之后，返回了酒店，要好好休息休息，养足精神。
　　“咋了？有啥事么？”
　　回到房间之后，周晓看着拖拖拉拉的林山问道。
　　“嗯，有个事，感觉要和你说说。”
　　“坐吧。”周晓笑道：“啥事，是不是准备买房子了？”
　　“不不不，不是这个事。”林山连忙摇头：“就上周嘛，公司里招了个新人，营销部的，是个女生。”
　　“然后呢？”周晓不知道，人员方面的问题他不管的。
　　“然后她就很奇怪啊，前几天不是和你一直在外头跑么，回来之后，就看见桌上有张请帖来着。”
　　“不会是新同事的吧。”
　　“真就是她的。”林山也是摇头：“除了你们两位老板，公司所有人都收到她的请帖了，包括其他几位素未蒙面的经纪人。”
　　“不是吧。”周晓也惊讶：“这不是不太合适么？”
　　“就说啊，你才来几天而已，忽然就要结婚，给大伙发请帖，有病吧。”林山越说越激动。
　　“你别着急啊。”周晓给他拿了瓶水：“那不有其他比你年长的在么，他们怎么说。”
　　“就是大伙一块商量了，有了结果，所以想和你说说。”
　　“嗯？”
　　“HR林经理去找她了，是他面试进来的，就直接坦白，大家决定不去赴宴。”
　　周晓鸡皮疙瘩都起来了，这个场面肯定很尴尬。
　　“新来的就急了啊，问为什么。
　　林经理大概意思就是你新来的我们都不认识，他自己就算了，有些经纪人你面都没见着，发请帖合适么？
　　新员工回答，那我也是想和你们打好关系，一起热闹热闹，再说，现在宴席都定下来了，怎么办，都和家里说好了，会有公司同事来参加。
　　林经理就随便找了个借口，说以前也有位同事，来了几天就结婚，随礼之后没多久就辞职了。”
　　林山停了一会：“正常人听到这话，应该知道是托辞了吧，可她倒好，完全没在意，你们是担心我收了份子钱辞职啊，那不能啊，而且我也没让你们随礼啊，毕竟作为新同事，邀请老员工是应该的吧。”
　　“话也没错啊。”周晓认真地点头。
　　“关键是后头，她说完之后就激动了，没想到你们这些个同事一点人情味都没有，个个都是小心眼，当初还和他老公说同事过来赴宴都不收份子钱，本来还挺看好这家公司的老板，无奈遇到了这样的同事，通过这件事，她有所觉悟，我不适合和你们这群人公司，要辞职。”
　　周晓张了张嘴，不知道该说什么才好了：“所以辞职了？”
　　“嗯辞了！”
　　“还好你们提前说，要是当天再决定不去，那多尴尬啊。”周晓倒是不太在意一个员工的去留问题。
　　“不至于，肯定要说啊，同事去至少五百起步，大家的钱都不是大风刮来的。”
　　“那你担心的是什么？”周晓不太明白。
　　“我就怕她把这事说到网上，有损公司形象。”
　　“喔，不至于。”周晓摆摆手：“我作为旁听者，觉得你们做的挺对的，不过她不是说订了酒席，咱公司至少也得三桌吧，要是真有损失，就补偿给她。”
　　“恩恩，没损失的，我才刚结婚知道这个，婚宴基本是十备N这样，基础几桌，然后备几桌的菜，因为不敢保证所有人都来，或者来几个人，而且离婚宴还有几天呢，酒店根本就还没开始准备，不存在浪费的情况发生。”
　　“那行我知道了，不用担心，你们做的对。”
　　周晓虽然很少参加婚礼，不过人情世故还是懂一些的，新员工的做法的确有些不妥，林山结婚那会公司谁谁要不要请，都还特地咨询过自己的建议，深怕说发出请帖后，对方不乐意。
　　只能说林子大了什么鸟都有，兴许她真的是好心，想要拉近关系，但却无视了身边人的想法，事到如今也没有或者不需要去查证了。
　　“不用担心了，回去睡一觉，早上起来记得把票订了。”周晓拍拍他的肩膀。
　　“嗯，晚安了。”
　　“晚安。”
　　周晓笑着摇摇头，躺到了床上和孟子义聊天，没开视频，宋伊人非要和她住一屋。
　　女友对他今天的表现很满意，发了好几个爱你的表情包，
　　只是在看见一句：我很期待明年的生日哟，
　　让周晓有些失眠了。
　　卧槽，是不是排场高太大了，要超越一千多万人说生日快乐，好难啊！

第三百七十四章 向往停拍
　　游乐园之行非常开心，一行人包的严严实实，早上九点多就从深圳出发，腾讯方面得知了他们要去玩之后，特地派了辆大巴车负责接送。
　　吃过午饭后，众人就杀了进去。
　　冬天游乐场少了水上的项目，加上天气少见的只有十度左右，游客少了许多，而且正好是周一，游客少了许多，像是垂直过山车，火箭过山车，自由落体等本来要排队的大热项目，只需要稍微等等就轮到众人了。
　　不得不说，孟子义就和小疯子似得，那过山车周晓坐了一次还没缓过来，就被她拉着再来一回，原因很简单，刚才的是头一排，其实不是最恐怖的，只是视觉冲击比较凶残，最后一排才过瘾。
　　因为当过山车爬上高大的斜坡时，最后一排还在爬坡，此时过山车的速度并不快，等到最后一排到达顶点时，过山车才开始整体加速冲刺，因此第一排再刺激也就只有后半程，而真正从顶点往下经历加速冲刺全过程的其实是最后一排。
　　然后又来了一遍，接着就是海岛船，再来自由落体，一圈下来，周晓觉得自己的嗓子都快废了。
　　他也想说表现的像个男人，可是完全控制不住啊，声音不受控地就发了出来，和其他人一起尖叫，呐喊，心里才能舒服点，而且也不用觉得丢脸，不止他一个人害怕，小胖子尝试了一次后，打死都不上去了。
　　不过是真的解压，一个个惊险刺激的项目玩下来，脑袋里空白一片，根本没空去顾及其他的，真香！
　　尤其是他这样的土包子，从来没来过游乐场，一切都是那么新奇有趣。
　　周晓愿意体验除了陪女朋友之外，孟子义也说了，快年底了，准备放暑假，得带二丫鼻涕娃他们来游乐场玩呢，你作为领队，肯定得要自己先体验下吧。
　　于是，整整五个多小时，他没带停的，能体验的项目都去玩了一遍，反正戴着口罩，连旋转木马都体验了一番。
　　照片自然拍的也不少，都是合影，约定了下次有机会就不要去啥什么吃饭唱歌，游乐场走起。
　　所有人出来以后，都是大呼过瘾，晚饭都多吃了一些，而且出现了同样的症状，浑身有些酸疼，就像运动完的感觉。
　　周晓和众人分别之后没有闲着，而是趁着这几天有空，飞去了西安，到了电影制片场见到了杜媛老师，然后被训了。
　　“杜老师，这个镜头很重要，体现了人质的心态变化不能剪。”
　　“杜老师，那个镜头很重要，它是让观众可以明白现在的情况。”
　　“杜老师，少了这个镜头，整个场景会比较空洞。”
　　“杜老师，这里一定要给个全景。”
　　“杜老师...”
　　一部作品就和导演的孩子一样样，看着辛苦拍出来的镜头这里少一点，那边剪一块，周晓实在是看不下去了。
　　杜媛只是看着他：“你把电影交给我，自然是认可我的实力，我和刘大庆沟通了，也经常和你打电话，知道你要表现的是什么个意思，所以，请放心，我比你专业，我知道观众想看的是什么，我会把整个故事完整的呈现出来，就算张一谋导演过来，他也只是说提供想法。
　　所以，请你不要打搅我的工作，要不然换人，要不然出去！”
　　周晓当然不能换人，能剪出《秋菊打官司》的剪辑师，岂能是自己可以得罪的，但心里真的不舒服，万一呢，万一片子剪坏了呢，万一不是自己想要的效果呢！
　　关心则乱，这句话说的在理。
　　所以，在刘大庆的好言相劝之下，眼不见为净，在和杜媛老师一起吃了顿饭后，提前结束了预计是两天的行程，直接回到了金陵。
　　其实周晓也是发发牢骚，真要让他去剪估计得花一年时间，已经有近三年没有做后期的工作，早就生疏了，而且电影剪辑和综艺相差太多，还是交给专业人士来的放心。
　　但这并不妨碍他一路上哔哔，说为啥不让导演来剪辑呢，真是的，林山在边上只是笑，他也不懂，不敢乱说啥。
　　回到金陵，周晓暂时有了几天的空闲时间。
　　说起来，大多数明星都是宅男，主要出门太不方便了，金陵下了好几天的雨，天气忽然放晴了，不少人都拖家带口地趁着周末出去走走，呼吸下新鲜空气，或者约上三五好友，吃顿火锅，K个歌。
　　但由于出行不便，艺人们多数都会选择呆在家里，无形中少了许多乐趣，毕竟出去在公共场合里头，就和大熊猫似得。
　　周晓还行，他宅的住，其实会玩游戏的男生在家宅一个月都没啥太大问题，在加上前一段时间又特别忙，所以休息起来也觉得心安理得，没有罪恶感。
　　除了吃鸡之外，他还在补习，补习跑男节目。
　　过几个月就要开拍了，肯定要对节目有所了解，虽然以前是粉丝，不过近年来比较忙，基本就没咋看，游戏是啥形式，人设如何全都不太清楚，反正有时间，看看呗！
　　另外就是关于各个成员的资料，不管是新老成员，他没有一个熟悉的，只是点头之交，得补习，要不闲聊时问起代表作品，最近忙啥，是什么组合都不知道，那就非常尴尬了。
　　他又没有黄雷的辈分，可以等着小辈们来打招呼，只能用功一些。
　　韩版的也看的不少，本来就是买的版权，一个综艺节目从10年拍到现在，可谓是长寿，话说还见到宋茜，吴亦凡，张艺兴以及成龙大哥等明星作为嘉宾加入。
　　韩版的跑男真的火啊，不仅在华夏，几乎是在整个亚洲人气都非常高，韩国的文化输出系统确实比较完善，不过看了十几期，发现没有和他特别类似定位的成员，非要对比，估计哈哈差不多，都喜欢耍点小聪明。
　　当然，也不是说要全部学习，还是要和国内的成员配合好才行。
　　老队员里的杨宝贝是有去过向往，聊得也还行，他自己作为嘉宾也去过一次跑男，总的来说，氛围还是算陌生的。
　　这天下午，周晓正坐在电脑面前，双脚放在椅子上咳咳直笑的时候，桌上的电话响了，是黄雷老师！
　　“黄老师！”他拍了下空格键。
　　“亲爱的晓，在哪呢？”熟悉的声音传来。
　　“我在家里呢，咋了？”周晓坐直了身子。
　　“下午不出去吧？”
　　“啊，不出去，你要来金陵？”
　　“对，有点事过来下，你找个地方，咱坐着聊会。”
　　“行，要不干脆就来我家吧，外头也冷。”
　　“没问题。”
　　“要我去接你不？”
　　“喔不用，得先去电视台，等忙完了再给你电话。”
　　“好嘞！”
　　只是放下手机，周晓忘了问要不要一块吃饭了，连忙发了个微信，黄雷回了声不用，正常是和电视台的一起吃，也没有再坚持，让大锅回来的时候带几包好的茶叶就行。
　　家里有茶具，不过两人基本很少在家，更别提喝茶了，一些存货都给周爸爸拿走了。
　　放下电话，他继续优哉游哉地看着综艺，有点中毒的意思，根本停不下来，也庆幸说之前没看，屯了好几年的量，估计一个月都不一定能看完。
　　又“颓废”地混了一个下午，慢慢悠悠地去陪老妈吃了晚饭，回到家再看完一集综艺，黄雷的电话终于来了，详细问了地址，快九点钟，到了小区门口。
　　都是熟人，所以没啥好客气的，周晓领着就回家了。
　　“黄老师好。”大锅已经烧好了水：“准备些武夷山的大红袍，不知道您喜不喜欢。”
　　“岩茶啊，还行，随意喝着呗。”黄雷四处打量了一番：“周晓，你妈应该经常过来收拾屋子吧，要不两个男人的房间可没有这么整洁。”
　　“嘿嘿，没错。”周晓去到边上将空调调高了几度：“晚上住哪啊？”
　　“订好酒店了，别担心。”参观完毕，黄老师大马金刀地坐下，举起了茶杯喝了一口：“哎，不错啊这茶。”
　　“您喜欢就好，我特地拿了半斤回来，送给您了。”大锅陪着笑。
　　“那我可真收了啊。”黄雷笑道。
　　“收，必须收。”
　　大锅开心了，黄雷哪会担心没好茶叶，肯收他的，还是看在周晓的面子上，一般人的还不要呢，欠个人情不划算。
　　喝了两杯热茶，周晓问道：“这么突然过来，有啥事啊。”
　　“也不算突然，就是和江苏卫视谈个节目的事，下午聊得差不多了，不过...”
　　黄雷停了一下。
　　“明年的《向往的生活》可能要停了。”
　　“啊？！”周晓大锅，两人大为吃惊，瞪大着眼问道：“为什么啊？”
　　“版权的事。”黄雷没有隐瞒：“之前签的是三年拍三季已经到期了，反正中间有点麻烦事，目前正在扯皮，估计没那么快能解决，一方面想要便宜点，一方面看收视高准备加价。”（请不要带入现实，小说就是小说）
　　这么一说周晓明白了，心里反而偷偷有些高兴，但不能表现出来。
　　要是向往三月份开拍，前后得一个来月的时间，跑男四月份，每期至少三天，电影预计五月份上映，自己真的是分身乏术，不晓得该咋办呢。
　　至于节目，收视现在破2，双方都会获利，不可能不继续下去，只是要找个平衡点而已，要放在去年，没有向往，周晓会很伤，毕竟少了个强力后援，一个固定的舞台。
　　但现在看来，还蛮不错的。
　　“是已经确定了么？”
　　黄雷点头：“导演和我还有何老师说了一声，让我有啥戏可以随意接，不用考虑行程问题，等于是默认了。”
　　“应该不会就此打住吧。”周晓还是有些担心。
　　“那肯定不会，毕竟收视率在那呢。”黄雷的想法也和他类似：“只是啥时候拍不好说，兴许明年都有可能。”
　　“只要不废止就没关系。”周晓给他续上热茶。
　　“嗯，过段时间应该会给你们几个小的正式通知，其他也没啥，对着记者时按照电视台的说法说就行。”
　　“我懂的。”
　　看他们俩说完正事，大锅在边上问道：“黄老师明天有事不，要不忙，要不在这儿喝两杯，天寒地冻的。”
　　“哈哈哈，喝酒就算了，明早还得回燕京呢。”黄雷摆摆手：“对了你电影咋样了？”
　　“前两天去了和杜媛老师聊过，进度挺不错的，三小时的片子大概在下月初就能出来，然后再剪成九十分钟，再做特效，配音啥的。”
　　“想拿多少票房？”
　　“我不贪，能有2亿就行。”
　　“那应该是可以的，到时候需要啥帮忙的，尽管说哈。”
　　“嘿嘿，我不会客气的。”
　　三人闲聊到了十一点多，才由周晓开车，将黄雷送回了酒店。

第三百七十五章 厨房扑街
　　周晓食言了，开完第一场演唱会之后，火爆异常，按照原本的计划，年底要至少再来一次，总不能说完完全全呈现和金陵相同的舞台，这是不复杂的表现。
　　可要再花时间练舞啥的，真是做不到，公司其实是希望他能开，毕竟赚钱嘛，但还是电影比较重要，对于整个稻穗都是提升。
　　自然少不了有歌迷在微博里询问，周晓也没有隐瞒，直接将最近的行程报备，并且做出承若，明年会以音乐工作为主，准备全国演唱会。
　　这自然不是他个人的决定，而是公司讨论之后定下的策略，2019年要出张正式的专辑，预计是在夏天，年初电视剧上线，再加上有跑男，基本半年时间就过去了。
　　要是旅行节目顺利展开，全年下来也比较忙，影视作品可拍可不拍，
　　就目前的情况，周晓演技那条腿明显更粗壮，虽然不是啥坏事，但还是希望说两条腿走路。
　　他个人觉得演唱会近半数唱的是人家的歌有些奇怪，兴许有歌手偷偷在嘲笑自己也说不定，也是为啥没有再开演唱会的原因之一。
　　所以对于公司的决定表示同意，半年的时间准备一张专辑时间还是很充裕的，最主要还是收歌，面向全国优秀的作家，毛不易就算了，总不能可劲薅一只羊吧，邓紫棋那接到了个任务，就是写首歌，两人一块唱。
　　她自然是愿意的，原本就算是欠周晓个人情，帮她唱红了首歌，加上男生正当红，唱功确实了得，且，和女生对唱还是头一次，算是个噱头，很愉快地答应下来，要是质量高，作为主打也不是没有机会。
　　这么一计划，周晓明年的行程基本就定下来了，上半年综艺为主，下半年宣传专辑，开演唱会，基本就没啥时间出演电视剧或者电影。
　　关系倒是不太大，《将夜》是年初上线，算是19年的作品，也不算有空白期了，计划也只是计划，只是往这个方向走而已，有改变的可能性，要是斯皮尔伯格真发来邀请呢，那抛弃一切也得接啊，万事皆有可能。
　　...
　　一月六日，中午十一点，周晓呆在家中。
　　距离《将夜》播出还有四天，可以说该跑的节目，该做的宣传已经全部完成，现在就是静等收获的时刻。
　　今天中午没饭吃，老妈和老爸一起回乡下喝喜酒去了，早上起来之后，周晓就吃了个苹果，肚子早就咕咕直叫。
　　“喂你怎么还没回来？”他拨通了大锅的手机。
　　“急啥，正在打包了，就这样，挂了。”
　　又熬了半个小时，大锅到家，手上拿着外卖的盒子。
　　“哟，吃饭咯！”周晓拍拍屁股站了起来。
　　大锅听到声儿后低头换鞋，右手向前举了半天，发现他根本就没过来接的打算，而是去了厨房洗手，也是一阵气结。
　　“你就不能自己点外卖吃么？”大锅一边摆盘一边不忘埋怨着。
　　“我不是一个人么，点个鱼吃不完啊。”周晓丝毫不在意：“赶紧吃吧，节目要开始了。”
　　俩小时后，大锅，周晓对着电脑陷入了沉默。
　　《野生厨房》...恶评如潮啊！
　　“看完第一集的感觉就是挂羊头，然而连狗肉都没有卖，说好的野生呢？就是在集市买火锅底料，牛羊肉和笋，在村民家里借柴火，锅和韭菜，在当地向导的带领下挖了几个蘑菇，鱼也基本是人家捕上来的，原汁原味的当地特色野生食材就这样？”
　　“景色很美，主持人嘉宾也不错，可这节目到底是啥意思？开了几个小时到农村里，结果你告诉我吃火锅，很不清晰啊。”
　　“吃的肉菜都是菜场买的，哪里野生了？可移动的向往的生活+低配的野外生存。”
　　“目没重点，想搞治愈慢综艺又差点意思，第一期嘉宾很有梗可以看看，可是正题的主题不明确，没啥意思。”
　　“看了第一集，干巴巴，对话无趣，食材无趣，情节无趣，特效无趣，火锅拍得也没食欲，好像看了一次国产深夜食堂的感觉。”
　　“...”
　　前期的宣传加上主持人的阵容让不少观众粉丝都在期待，可是播出完之后，豆瓣里迅速多了不少评论，都是这几分钟内写的，几乎都是批评之声，两星，三星居多，到最好评分肯定不高。
　　也有说夸奖的，但真的比较少，比如很宁静，看着舒服，是个新节目，要给点时间改正等等。
　　但是！
　　最大的败笔不是说节目的形式，萝卜青菜各有所爱么，问题就出在金主身上。
　　槟榔！
　　公认的致癌食品，居然拿到节目里做广告，还不停口播，直接引发了众怒，无数人口诛笔伐，喷到了个不行。
　　大锅坐在地上，鼠标滑轮不停地滚动：“这咋整啊。”
　　“我哪知道，又不是神仙。”周晓摇摇头：“节目的形式其实还好，可以慢慢改进，有一档叫《认识的哥哥》的节目，开播时整体意义不明，收视很差，快要被砍掉了，结果一改版，直接火了，一步登天的事哪里那么容易啊。”
　　“也是，你只是嘉宾而已，用不着操心。”大锅盯着留言看：“而且留言提到你和陈赤赤的基本都是好话，说有效果啥的，你要不要给黄雷老师去个电话？”
　　“没必要吧！”周晓看着他：“我又不懂节目策划，兴许人家根本不在乎，或者已经有了对策，贸然去电话要说啥，你们加油？有病吧！”
　　“你们不是熟悉嘛。”大锅头也不回的接话。
　　“那也得看是啥事啊，黄雷老师从艺的零头都比我时间长，班门弄斧么，不合适。”周晓摆摆手，靠在了沙发上：“就像你经营着稻穗，忽然来了个小年轻和你说应该如何如何，你作何感想，关键我连该如何如何都说不出来，单纯表示同情么，想多啦。”
　　“行吧，我也是随便说说而已，你觉得没必要就算了。”大锅也不在意。
　　说不担心是假的，他和黄雷是亦师亦友的关系，这两年得到了不少帮助，所以在会关注节目的点击留言，要是其他节目，都不一定会看。
　　当然，《野生厨房》就算失败，对于黄雷来说也是不痛不痒，但筹备了几个月，花了许多的时间和精力，谁都想有个好的结果，这才第一期，下结论过早了些，也许后头发力也说不定，一切皆有可能。
　　但市场是残酷的，你拍的好，才有活路，既然有无数的观众提出了意见，只希望说黄雷他们会看见，然后做出改变吧。
　　周晓算是提前感受下气氛，以往他参演的综艺，电视剧，电影播出，因为不是主角的关系，其实压力都不太大，《战狼2》有吴京，《我不是药神》有徐峥，《我的体育老师》有张嘉易...
　　他不用负责收视票房，就算扑街了，也是主角导演们承担责任，不会影响以后的发展。
　　同样的道理，个人受益的也少，提到这些影片作品时，大部分的话题点都在主演们身上，提到名字，也只是说，诶，周晓表现的还不错，但不能作为他的代表作品。
　　同样是百亿票房俱乐部，周晓的含金量和其他主演的相比，根本不值一提。
　　但是，三天后要播出的《将夜》不同了，是他首次挑大梁的电视剧，里程碑似的存在，要是表现的出色，原本的四车道马上就变成为双向八车道，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
　　点击率自然是可以刷的，只是去年开始好了一些。
　　为啥这两年有作品，特别是网剧，播放量超百亿，可一问之后，男女主不认识，连片名都不懂。
　　要知道，全球人口才七十亿出头，全世界都看了你的作品，还是默默无闻？开玩笑吧。
　　当年鸟叔凭借一首《江南style》，在youtobe上点击率超过三十亿，已经各国的网友都在模仿，登上了格莱美的舞台，与无数巨星合作过，其中还有联合国秘书长潘基文，布兰妮等人。
　　你说你一个电视剧破了百亿，那不得飞上天去啊，人民网也都发了相关新闻，2017年年初某网剧前台点击量数字高达153亿次，但真实点击量仅有17亿次，注水近九成，针对2017年1、2月上线的20部剧集抽样调查，总体注水量高达六成。
　　为啥这么做呢？
　　“羊群效应”，大概意思是说个体的从众跟风心理，就好比两家一模一样的店，一家有人排队，一家没有，消费者从潜意识上，就会觉得有人排队的店更好些。
　　如此一来就导致有些剧组急功近利，高价争抢“流量明星”制造噱头，在一定程度上助推“小鲜肉”畸高片酬，挤压制作成本，伤害剧集艺术品质，加剧文化企业资金链断裂风险。
　　也是为啥国家会出台“限薪令”，投资一个亿，超过一半甚至更多的资金是用来付薪水，作品怎么可能好。
　　剧组和腾讯方面也有大概的预测，首播能够破亿，基本就能达到心里预期。
　　水估计还是会掺一些，这些不是周晓需要知道的，有专业人士去执行，但肯定不会弄出个浮夸风似的数据。
　　说到底，破亿都已经很假的，腾讯的付费总用户就八千万，还是首播，大家都来看一遍，做不到吧。
　　全国14亿人口，十四分之一，那换做收视不得创造历史了，当然了，不能简单地换算，毕竟有重复刷剧的存在。
　　周晓内心是很忐忑的，几亿的投资作品，肯定是希望能有个好的结果。
　　一切的一切，将在一月十日揭晓。

第三百七十六章 将夜播出
　　“周晓领衔主演大型古装电视剧《将夜》与一月十日晚上八点，准时登陆腾讯平台。”
　　一周前，腾讯视频网上就拉起了横幅，为着电视剧做预热，许多电视剧，综艺，以及其他视频的开头广告也都加入了预告片。
　　媒体记者，网友粉丝再次见证了周晓的人脉。
　　“周晓电视剧《将夜》今晚开播，大家一定要去支持哟！”--何炅
　　“终于当上主演了，周晓加油啊！”--黄雷
　　“我今天哪都不去，听说《将夜》两集连播呢。”--陈赤赤
　　“造型超帅的有没有，宁缺晚上不见不散。”--周杰伦
　　“哥，我会死守直播的。”--彭煜畅
　　“晓哥哥，帅帅的，我已经充了会员啦。”--张子枫
　　“小兄弟主演的电视剧上映，大家去支持一下啊。”--徐峥
　　“周晓也有在外星人里客串哟，不过今天是他的大日子。”--黄渤
　　“小花和等等说晚上要看周晓哥哥的电视剧，我们俩夫妻一定要在边上。”--邓超
　　“周晓加油，姐姐还等你一块演戏呢。”--王小晨
　　“...”
　　几十位演员，歌手，导演，主持人在一月十号这天早上同时发声，而且说的话还不一样，不只是转发链接而已，纷纷给予了支持和鼓励，肯定是周晓打了电话请求过的。
　　作为一名出道才三年的年轻人，人脉之广，令人咋舌，正常的能认识几位已经很不错了，他居然是这么一大片，还都肯帮着出面，能做到的也是少之又少。
　　不仅如此，周晓的粉丝也在努力帮着宣传，贴吧，虎扑，微博，也不管其他是否厌恶，先广告再说，每个粉丝群都在热烈地讨论着电视剧的播出事宜。
　　“腾讯平台对吧，我好像没有会员啊。”
　　“充就是了，首冲只要六块。”
　　“是嘛，那我马上去。”
　　“姐妹们，抓紧的啊，朋友圈也发起来，提醒时间。”
　　“我在同学群亲戚群都发了。”
　　“我也是诶，虽然亲戚群只有八个人。”
　　“多点人知道都是好事，大家辛苦了。”
　　“我看了二十多遍预告，晓哥哥在里头真的超帅啊。”
　　“而且电脑特效也很不错，难怪是几亿的大制作，花了八个月的时间啊。”
　　“希望晓哥哥能借着电视剧更上一层楼。”
　　“大火吧晓哥哥。”
　　“你们说，晓哥哥现在在干嘛呢？”
　　“应该是和其他演员在一块儿吧。”
　　“没有没有，他在金陵来着，昨天有姐妹在稻穗那看见他了。”
　　“会不会在窥屏啊，又不敢艾特，哈哈哈哈！”
　　“真说不准呢。”
　　周晓抱着手机大笑，说的没错，他的确是在窥屏，电视剧播出没有电影那么正式，主创们各有各的事在忙，想要聚在一起也不容易。
　　不过大伙今天就算有工作，到了晚上的时间，也会停下来看看到底成绩如何。
　　他没去公司，主要是不想给其他人造成负担，老板么，只要员工工作做得好，其实少出现点，更利于整体的工作气氛。
　　在等待结果出来之前，肯定会担心，表情自然也会出现在脸上，其他人难免会看看眼色啥的，干脆就呆在家里。
　　还是老样子，整个人窝在电竞椅上，电脑屏幕上播着综艺，不过却没啥心思看，动不动就拿起手机，稍微看一会，放下，然后再拿起来，又或者站起身来去阳台上站站，去厨房里打开冰箱瞅瞅，总之，就是坐立不安。
　　没办法呀，首部主演的作品太重要了，要是崩塌，不管是对信心，还是说以后的事业，都会产生一定的影响，就和高考似得，考上了好的大学，就会有种感觉，前途会很光明。
　　最主要，成功与否会让心态上有所变化，失败乃成功之母，话说回来，谁不想一次性成功呢。
　　去年的《延禧攻略》，《如懿传》，《烈火如歌》，《香蜜沉沉烬如霜》等作品成绩斐然，是压力也是动力，是骡子是马到了溜溜的时候了。
　　孟子义来了个电话，两人视频了一个来小时，她显然明白今晚上对于男友的重要性，于是干脆不提点击播放的事情，单纯只是闲聊，聊各种话题，放松他的心情。
　　挺成功的，周晓放下手机之后，脸上轻松了不少。
　　六点半，大锅也回到了家，一起去到老妈那吃了晚饭之后，就没有回来，将笔记本连上了电视，等待着电视剧的上映。
　　就在他们楼下，李阿姨一家也聚在了一块儿。
　　“女儿，快点，先把台给选好咯。”阿姨在厨房里削着水果不忘叮嘱。
　　“妈，放心吧已经好了。”
　　“回头你教教我怎么调这个机顶盒。”
　　“行啊，很简单的，对了妈，你能不能和周晓妈妈说一下，要个签名呢。”
　　“当然可以啦，我告诉你，她和我关系可好了。”
　　“嘿嘿，那有没有机会见面啊。”
　　“你多回来看看我，就有机会了。”
　　“好嘞！说定了啊。”
　　十几公里外某个大学女生宿舍。
　　四个女生坐在各自的书桌前，一个眼镜小姐姐轻轻拍了拍桌子。
　　“巧儿，你登上了吗？”
　　“登上了呢！”
　　“那咱一会一块看，其他电脑开着就行。”
　　“这样是加点击么？”
　　“肯定啊。”
　　“那要不要我开一下关一下，再开再关？”
　　“算啦，那多累啊。”
　　“好听你的，好期待哦。”
　　“我也是我也是！”
　　几百公里外的魔都，某个男生正在家里刷着手机，想看看有啥新的小说，app上有条显眼的广告。
　　“《将夜》今晚开播，周晓宋伊人演艺猫腻笔下的江湖。”
　　诶？将夜居然改编成电视剧了，我竟然不知道，男生回忆起来，小说刚出的时候自己还在上高中，那会可是班上男生的最爱，分为了桑桑和山山两个派别，他是坚定的桑桑派，大多数情节已经模糊不清了，但是依稀记得那是的热血沸腾。
　　要不看看吧？
　　起身，打开电脑，点击搜索，充值会员，等待...
　　距离魔都1685公里远的重庆，某个三十岁出头的男子刚吃完饭，坐在沙发上休息，妻子正在收拾着餐桌，裤兜里手机各种乱震，本以为又是工作上的事情，有些不耐烦地拿出来一看，惊着了。
　　居然是QQ群，《将夜》粉丝群。
　　遥远的记忆啊，那时候青春年少，看了小说之后惊喜不已，加入了正版订阅的群，和有着共同爱好的众人谈天说地，好不自在。
　　后来走出了大学，准备工作，小说还是在看的，不过没了之前的激情，只是默默地看，也越来越少在群里发言，再后来，说话的人也渐渐少了，再后来，就变成一潭死水。
　　可今天是咋了，为什么群主一直在艾特所有人，而且信息已经到了999+。
　　点进去看了一会，明白了，当年最喜欢的宁缺要登上银幕啦，曾几何时，他们在聊天的时候都有幻想过，如果拍成电视剧，宁缺要谁来演，桑桑又是谁比较合适...
　　他猛地站起身：“老婆！”
　　“咋了？”妻子回过头。
　　“我要征用你的腾讯会员。”
　　“拿就是呗，账号我手机号码，密码我生日。”妻子看他凝重的样儿，还以为咋回事呢。
　　“好的。”他走进了房间。
　　距离重庆3987公里的新加坡，几个留学生齐齐地坐在沙发上，面前架好了投影仪，桌上摆了一大堆的零食。
　　“几点开始啊。”
　　“八点。”
　　“我们没有时差对吧。”
　　“你都来两年了还不知道么？”
　　“只是确定一下。”
　　“晓哥哥好帅的，心跳加速了怎么办？”
　　“喝点红牛。”
　　“...”
　　“为什么只播两集啊，好气，一共多少集来着。”
　　“60好像是。”
　　“哇，那可以看个过瘾的。”
　　“等着也挺难受的。”
　　“别吵，快开始了。”
　　滴，滴，滴，哒！
　　八点整，无数等候在电视机或电脑或手机面前的观众，都集中了注意力，原本还在放着宣传片的镜头消失，屏幕慢慢地亮起。
　　“开始了！”不晓得有几万几十万人同时不自禁地喊道。
　　包括周晓，他直接蹲在了沙发上，手里拿着瓶热牛奶，老妈在边上坐在，一边打毛衣，一边看屏幕，老爸淡定地翘着二郎腿，大锅则是在电视机前坐着，怀里抱着小锅。
　　飞洒走石声先行响起，荒凉的大地上，云层翻涌，几秒钟后，画面一变，看到了茫茫的草原，和火烧般的天空，一个深沉的画外音响起。
　　“在很久很久以前，有很多不可知之地，在那些不可知之地，有很多不可知之人...”
　　三位天下行走率先出镜，寻找着传说中的冥王。
　　一分五十秒的剧情概括，大概说明了下故事，每隔千年，冥王将发动永夜，灭绝所有人类，大限将至，有力量的那群人不甘心坐以待毙，派出各自的力量想要先找到冥王，阻止浩劫发生。
　　“儿砸！”老妈停下手里的活儿，转头喊道。
　　“咋了。”
　　周晓还是第一次看到成片，近两分钟的镜头看着还是不错的，里头有许多特效，比电影有些不足，但已经相当优秀了。
　　“你是不是那个什么冥王？”
　　“诶？！”周晓愣了几秒：“哈哈哈哈，我还以为你要问什么呢。”
　　“冥王听起来是个坏人呀。”老妈有些担心：“你要是演了坏人，粉丝讨厌了怎么办？”
　　“哈哈哈，放心吧不会的。”周晓笑道。
　　“别吵吵，看电视。”老爸不满地回过头嘟囔了两句。
　　沙漠，蜥蜴，梳碧湖砍柴人，策马奔腾，一柄长剑飞落。
　　“宁缺，砍柴去了！”
　　一个穿着厚厚的盔甲，围着深色围巾正躺在沙漠中，以天当被，以地当床假寐的年轻人醒了过来，坐起身，转头，看着远方，露出个笑容。
　　边上字幕出现：宁缺
　　大锅没忍住，重重一拍大腿，回头笑道：“周晓，真特么帅啊！”
　　小锅被他吓得一个激灵跳开了。
　　与此同时，只是一个亮相，让许多粉丝的手已经忍不住了，纷纷刷起了弹幕。
　　“我死了，老公太帅了！”
　　“就这个镜头，值了啊，迷死我了。”
　　“暂停，舔屏。”
　　“都别和我抢，这是我老公。”
　　“晓哥哥穿古装真心好看啊。”
　　“我一个大男人都被震撼了。”
　　“书友，目前看来宁缺的扮相还是合格的。”
　　“嘴角的笑容太温柔了。”
　　“爱了爱了。”
　　“......”

第三百七十七章 破记录了（百万字）
　　“啊哈哈哈哈，最后三个群演好不专业啊，笑死我了。”
　　“两集这么快就过去了嘛，又要等一天了。”
　　“有谁和我一样是关闭了弹幕看完再打开的。”
　　“我，弹幕太多，实在是影响观感，想要一起同乐，但先要认真看完剧啊。”
　　“我女朋友全程花痴脸卧槽，她根本不看小说来着。”
　　“这就是我心目中将夜的样子啊啊啊啊！！！！太还原了。”
　　“额，前面那位说女主桑桑颜值不行的，您看过原著吗，原著本来女主颜值就不行啊，瘦瘦小小火柴人，炒还原了好么。”
　　“特效可以的，至少看不出有啥漏洞，唯一的缺点是才两集？为什么才两集？不过瘾啊。”
　　“马车小战有些惊艳，期待春风亭。”
　　“春风亭是啥，不要剧透啊。”
　　“春风亭是春风吹过的亭子。”
　　大锅在看完两集节目之后，立刻就打开了弹幕，也是没有办法，太能刷了啊，不到俩小时的时间，弹幕居然有了近十万条之多，而且还在不停的增加，基本上都每个画面都是满满当当被盖上，你不关弹幕，根本看不到演的是啥啊。
　　还是周晓主动要求关上的，实在有些羞涩啊，刚开始想说边看弹幕边欣赏来着，但是父母在身边啊。
　　“这是我老公，周晓好帅。”
　　“不知道有没有脱衣服的戏码。”
　　“老公，我来看你啦。”
　　“周晓我男神啊啊啊啊！”
　　不少这样的弹幕飘过，他其实是习惯的，可在老爸老妈面前，莫名就害羞了。
　　“妈，你觉得电视剧咋样，说实话。”
　　老妈不住的点头：“好看，好看，不过儿子，这六十集不得播一个月啊，为啥一天才两集。”
　　“估计不止一个月，周末是不放的。”
　　“为啥啊，周末看的人不是多么？”
　　“网剧的习惯吧，我也不太清楚。”周晓笑道：“爸，你看了感觉如何？”
　　“所以你安全把李渔公主送回去了吗？”
　　好嘛，感情他还沉浸在剧情里啊。
　　“你是主演，能不能和谁说说，把后面的先拿过来给我看呢，就像VCD的碟片那种？”
　　“哈哈哈！”周晓哭笑不得：“不会给的，怕泄露。”
　　“好吧。”老周很是失望：“哎，子义啥时候出来啊。”
　　“她啊，快了快了。”周晓也不知道，随便说道：“确定好看么？”
　　父母包括大锅同时在那点头。
　　桌上的音乐声响起，是老妈的手机：“诶，这大晚上的李姐打电话是干嘛呢。”
　　“喂...啊是嘛，你也看电视剧啦...周晓演的是还不错了...诶诶，没问题，不就是签名么...好嘞，记得多和朋友们介绍一下啊，好好好，再见哈。”
　　老妈喜滋滋地放下手机，发现儿子在看着自己：“回头多签几张签名照，我好给隔壁的姐妹，她们都有在看你演的剧呢...”
　　话没说完，电话又来了。
　　“你好啊邱姐。”
　　老周笑了：“你妈这几天可都没闲着，一直在邻居那宣传呢。”
　　“是嘛。”周晓直接就抱着老妈。
　　“你这孩子，别闹，打电话呢。”周妈妈很是无奈，心里却偷偷地开心，儿子自从当了明星，越来越喜欢说我爱你妈妈，经常拥抱自己，挺好的，他爸看见了都会吃醋不已。
　　“周晓啊，我还是觉得有些神奇。”老爸给他倒了杯茶：“这个真的是你么。”
　　“就是你的儿子，如假包换。”周晓眨眨眼睛。
　　“你电话响了，诶，是杨阳导演。”电视机边上的大锅赶紧拿了过来。
　　周晓长出了口气，滑开了接听键。
　　“杨阳导演。”
　　“周晓啊，干嘛呢？”
　　“还能干嘛，刚看完剧呢，是不是有什么好消息。”
　　周晓接起电话之后，屋里的三人都安静了下来，老妈简单说了两句之后就挂断了电话。
　　这俩天儿子什么情况他一清二楚，可以说是相当焦虑，可作为妈妈，除了给他准备好三餐之外，真的帮不上什么忙，心疼不已，终于要出结果了，自然很是期待。
　　“嗯，有结果了。”
　　杨阳导演的声音很平静，让周晓有些吃不准，到底好还是不好。
　　“怎么样？”
　　“两小时...”杨阳卖了个小关子：“2.3亿播放量！”
　　“yes！”周晓怒吼一声，直接站了起来，右手重重连续挥了几拳。
　　“怎么样，怎么样？”大锅他们听不见啊，焦急地问道。
　　“2小时，2.3亿。”周晓快速地说了一句。
　　老妈有些懵：“这个是好还是不好呢。”
　　“肯定好啊。”周爸爸浮现出了笑意：“都过亿了，还不厉害吗。”
　　“你咋知道？”
　　“你看儿子的表情啊。”老周努努嘴。
　　大锅也是同样开心不已：“叔叔阿姨，这个数字不是说好了，是非常非常好，之前的计划是，一天的点击能到一个亿就是属于火爆，这才两个小时，就百分之二百多完成，成功了啊！”
　　“那就好，那就好。”
　　周晓这儿和导演打了快十分钟电话，两人情绪都有些激动，这也可以理解，一个是主演，一个是导演，2.3亿的点击量真的当初是没敢想啊。
　　《延禧攻略》在18年多火爆，一天三亿多的播放量，而且这种勾心斗角的戏剧是女人比较喜欢，以女性观众为主，受众面可是比《将夜》的书友多了不要太多。
　　刚放下电话，腾讯视频的高层马上就打了过来，开口就是恭喜，并表示明天会有大量的宣传软文上线，周晓这儿也需要配合一下，再把火烧的旺一些。
　　周晓肯定没有问题，绝对配合。
　　然后是孟子义，宋伊人，副导演，袁冰妍，摄影师...
　　一个个电话打个不停，直到周晓回到家中，差不多到了快一点，才消停下来，这些，还都是打进来的电话。
　　大锅很理解他，看电话暂时告一段落，拿出瓶红酒：“喝点庆祝一下？”
　　“好！”周晓点头。
　　啵！
　　大锅吨吨吨倒酒。
　　“多来点，今天高兴。”周晓难得主动要酒。
　　“行。”
　　叮叮！
　　“干杯！！！”两人碰杯。
　　周晓喝了一大口，忽然觉得今天的红酒有点甜呢。
　　“诶等等哈！”
　　他拿起手机，往演员群里发了个红包，没曾想，唰唰唰，不到十秒就被抢光了。
　　黎明，宋伊人，孟子义，杨阳...
　　周晓笑了。
　　特别是黎明大哥，还发了谢谢老板的表情包，根本没一点天王的样子。
　　“你们居然还没睡啊。”
　　“怎么可能睡得着，2.3亿啊，现在应该破三亿了吧哈哈哈。”--宋伊人
　　“我反正是睡不着，好激动啊。”--袁冰妍
　　“你们吵醒我了，要赔偿，周晓你要大火了，二百的红包有点少啊，不够买宵夜的。”--安志杰
　　“就是就是，再来一个。”--黎明
　　“好，稍等。”
　　二百红包十连发，群里一片欢声笑语，而且炸出了不少人。
　　“呀，谢谢宁缺咯，哈哈哈，抢到一百多，马上点一份烧烤。”--袁冰妍
　　“要死啊丫头，你不减肥啦。”--孟子义
　　“谢谢十三师弟，明天的早饭有着落了。”--陈震
　　“伊人，你是女主角，也要发个红包意思意思吧。”--郭品超
　　“好嘞好嘞！”--宋伊人
　　“为什么没看见金士杰老师，倪大红老师，郑少秋老师啊？”--胡军
　　“估计是睡着了吧。”--童瑶
　　“没睡，我等红包呢，还有没有了？没有就睡了。”--倪大红
　　“哈哈哈哈，老师您太逗了，等着啊。”--周晓
　　唰唰唰，又是十连发！
　　大锅早就坐了过来，看着周晓和群里的人谈笑风生，一点也不生气说他冷落了自己，反而很是感叹。
　　曾几何时，两人坐在宿舍里聊过未来会如何，可今天这样的情形是真的想都不敢想，几十个艺人，包括四大天王，老戏骨，居然和周晓在一个群里，因为他发的红包而雀跃，俨然成为绝对的主角。
　　换另外个人试试，你拿出二百到黎明面前：来，和我说说话。
　　别说二百，就是两万，二十万，都不带搭理你的。
　　可现在呢，抢了十几块钱，表情包发个不停，欢声笑语一片，好像占了啥大便宜似得。
　　两个多小时电话没停过，都是剧组艺人打过来的，那些大多数是前辈诶，按理来说是周晓应该打过去才对，证明了什么？
　　黄渤接受采访时说过一些话。
　　在无名的时期，剧组里弯弯绕绕可多了，遭遇到了各种小心机，现在红了，身边全是好人，黄老师要不要休息一会，黄老师要不要吃点什么，黄老师...太幸福了。
　　周晓是个幸运儿，他从进入圈子就一直非常顺利，没有黄渤等演员经历的那些辛苦的磨难，就算有些小的波折，很快就能过去。
　　参加节目，参演电视剧，电影，出唱片，三年来都是顺风顺水，说句不要脸的话，他就适合吃这碗饭，选对了职业。
　　大锅只有欣慰，还有一丢丢的得意。
　　他可以说是周晓的伯乐，要不是当年毅然决然地辞职，然后拉着周晓进入公司，说真的，现在两人是啥情况都不知道。
　　自己应该是辞掉电视台的职位，回到家里，当个吃老本的富二代，兴许这会老爸老妈每天回去后都在头疼，儿子啥时候才会长大。
　　周晓好点，差不多能在卫视站稳脚跟，每天早出晚归，过着普通人的生活。
　　但是现在...
　　生活真的很美好啊，虽然他没有那么多的明星朋友，但是每次回家，读书时的梦想实现，成为了父母口中别人家的孩子，以前过年回去是痛苦，要听各种教训。
　　自从开了公司，父亲把他当成了骄傲，每次应酬都要带着，炫耀儿子！
　　这晚，大锅喝醉了...
　　（求订阅啊啊啊啊！）

第三百七十八章 爆款来袭
　　“《将夜》：没有一个顶量明星，首播点击量却破亿，它靠的是什么？”
　　“《将夜》首播特效成亮点，网友盛赞:国产玄幻剧的巅峰之作！”
　　“《将夜》电视剧首播破2.3亿，制作良心好评如潮，这三点碾压...”
　　“开年即爆，周晓扛起年初网剧大旗，《将夜》已成爆款定局。”
　　“首次担当主角，周晓表现未令人失望。”
　　“《将夜》原著作者猫腻盛赞：周晓，宋伊人就是我要的宁缺，桑桑。”
　　“书友看完《将夜》：极度满意，没有魔改。”
　　“《将夜》特效喜人，引发粉丝赞赏。”
　　“行业高呼狼来了，《将夜》点燃2019电视剧市场。”
　　两小时破2亿，15小时破4亿，腾讯视频流量上升9%，会员新增八百六十万，弹幕一百三十五万条，豆瓣评分8.1，贴吧新帖数万条，微博热搜榜第三...
　　一连串的数据，让记者们不需要收钱，就会主动报导，《将夜》火了，周晓火了，宋伊人火了，就算有造点假，都看得出水分不是太多。
　　电视剧才放出两集，可以说刚刚揭开面纱而已，已经是好评如潮，正常不会出现崩掉的情况，必然是要火爆一段时间，网友观众关心，自然要报道。
　　只是大伙以为说周晓会继续躲着不接受采访的时候，他出现啦，腾讯，网易，新浪等门户网站的邀请都被同意，纷纷前往金陵。
　　想想也能理解，电视剧播出不是一竿子买卖，播出时间长达一个多月，取了个好的开头，自然是希望延续下去，一直笑到最后嘛。
　　三天后，《将夜》放出了八集，流量稳中有升，一群主演纷纷录制了感谢的视频。
　　豆瓣上评分从8.1稍稍降了一些，到了8.0，但对于网剧来说，已经相当高了，短评达到了一万七千多条。
　　“原著将夜写到宁缺说话时的表情，常常是沉默了很久认真说道，我看见剧中宁缺的沉默是真的可以感觉得到他在思考，生存面前他有少年老成的一面，和桑桑打趣时也有稚气未脱的一面，周晓很棒，果然是磨练出来了。”
　　“看了药神喜欢上了周晓，吕受益这个角色都能拿捏的好，宁缺真的没有难度，希望看见后头和老戏骨们的合作，会继续支持。”
　　“更新的八集都看完了，非原著党，吹爆第六集七集的雨夜春风亭打戏，非常完整的一场，前中后节奏背景气氛动作剪辑都非常流畅非常燃，放在电影里也是过得去的，比那些吹牛的天王寺打戏好了不止一两个等级，长出了口气。”
　　“两集的荒原大漠雪山森林等等自然风光拍的大气磅礴，引人入胜，除了服化道走的直男古武风，和其他仙侠剧的仙气飘飘不太一样，原声收音，实地取景，打戏拍摄一流，特效视觉冲击力极强，某些名场面拍出了电影质感也让人很满意！剧情没有魔改，选角也很贴合原著人物，个人认为是今年改编的玄幻小说里表现出色的作品之一了～第6集雨夜春风亭一战拍的太棒了，既有厚重肃杀的古武侠感，又不缺少玄幻题材的想象和神韵，拍摄手法一气呵成，让人血脉喷张，好久没看过这么流畅潇洒的打戏了！”
　　“这剧挺还原小说的，基本每集都在打斗，杀朝小树那里的武指特效太好了，还有你们都是一群废柴太搞笑了。”
　　“今年的特效最佳，剧情最佳，演员阵容最佳！大雪实景拍摄的超级良心了好吗！还有嫌男主丑的？？？长得帅成这样还有少年气和不羁的侠者英气的男明星你给我再找一个出来？”
　　“先不说主演演技如何，整部剧在服装、道具、画面、布景、取景、台词设计等等堪称精良，剧情基本遵循原著。真的比预想的要好太多了。”
　　“实景真的很良心啊没看过小说希望后期剧情别崩。”
　　“桑桑神还原，卧槽，这真的和看书的时候脑海里的形象百分百契合，小黑丫头，叫着少爷，惹人疼爱，超爱啊。”
　　“光影分割电影质感，春风亭打戏简直经典!!!同行衬托的好，吹爆！”
　　“周晓让我惊艳，古装太帅了，破破烂烂的衣服穿在身上都是和量身定制一般，打戏很精彩，不是科班出身能有如此的表现，真的不容易，五星。”
　　“第一时间去看了！相比于横店的场景、真的好看多了！取景真的很美！演技也不错！好怜爱桑桑！剧组不远万里取景真的直！效果真好！演员在这种环境拍戏是真苦！但不会像那种大明星耍大牌！真心赞一个！支持！”
　　“真景拍摄，沙漠雪山，场面宏大，画面有质感。春风亭之战精彩绝伦，朝小树、颜瑟大师演技炸裂。喜欢男主，少年感满满，小眼神很迷人。”
　　“电视剧对桑桑的处理很好，没落下宁缺桑桑生活中的点点滴滴，编剧是把握住了原著的精髓了。”
　　“猫大的书我心中的将夜，差不多是这个样子虽然宁缺与想象中有距离，可是好不容易看到了一个真的有少年气的演员，少年气啊，不是奔三的人硬去尬少年戏就能演出的少年气啊！ ps，瘦桑桑100分，那胖桑桑会是贾玲吗，哈哈哈。”
　　周晓很认真地看了豆瓣上的评价，有褒有贬，而且大伙的意见都很相似。
　　称赞的总结以下几点：
　　一，终于原著，基本不魔改，这点很重要，之前不少IP改编作品就是魔改的面目全非，最关键，改出来的是更差的效果，让无数人视为鸡肋。
　　二，实景拍摄和特效，雪山，戈壁，沙漠，出来的场景让观众称赞不已，不枉费节目组跑遍全国各地，以及花了不少钱和时间用心来做特效。
　　三，春风亭大战，这是很重要的一环，整整半集多的打戏，让观众大呼过瘾，追捧不已，不管是宁缺还是朝小树，吸粉无数。
　　四，桑桑，是的，宋伊人饰演的桑桑人气比周晓只高不低，黑瘦的小丫头获得所有人的疼惜，怜爱，不仅是男生喜欢，女生对她也丝毫嫉妒不起来。
　　连周妈妈看见了，都问周晓，啥时候宋伊人会来金陵啊，我是她的粉丝，好想给她做顿好吃的。
　　而且不知道小区的阿姨们怎么想的，居然在门口拉了条幅。
　　“恭喜小区居民周晓主演的电视剧《将夜》收视大爆。”
　　周晓看见的时候，脸都红了，林山觉得很是有趣拍了照片发到自己的微博上，引的无数网友留言。
　　稻穗公司忙的很，《将夜》火爆，引发了连锁反应，粉丝慕名而来，就算没见到周晓，看见公司里其他明星，甚至林山或者大锅都在尖叫。
　　再来就是媒体记者，整个一月份截止目前，周晓的在明星里的热度当之无愧地排在全网前三，谁都想说来个专访。
　　以前是请记者过来宣传，还得塞个红包，但现在角色互换，是开价请周晓来接受采访，而且相关的内容还是以电视剧为主，只能说，娱乐圈里还是啥事都有可能发生。
　　接着就是各地的金主，尤其是江苏方面的企业，或者在当地业务比较多的，都亲自过来公司拜访，不一定是代言人。
　　周晓选广告一向比较挑剔，没事，我们有钱，你来排条广告都行，有点挥舞着支票等你的意思。
　　整个公司上下鸡血满满，动力十足，老板太特么给力了，因为他一个人，整体业务都来了，大家都有活干，而且郭总那也不小气，只要有加班，钱给的一点都不少，茶水间里添加了许多昂贵的零食和水果，尽管吃。
　　前台的小姐姐多了一位，要不电话完全接不过来了。
　　品如，海尔等代言的企业也没有放过这个机会，加钱加急让周晓过去拍了新品的广告投放市场，趁着热度正高的时期，用力地宣传。
　　不仅是他，前期出现的宋伊人，安志杰，还有李渔的扮演者童瑶，在聊天的时候都说道了，最近许多广告商找到了经纪公司，正在准备筹拍广告。
　　腾讯方面借着东风，直接宣布，《将夜2》已经提上日程，最快今年年底就能和大家见面，更是火上浇油，点燃了所有粉丝的热情。
　　当然，周晓还有其他成员工作人员一律封口，对于他退出的事情只字不提，现在还不是时候，而且这件事也没几个人知道。
　　如果宣布男主演换人，估计对于电视剧的播出是有很大的打击，周晓扮演的宁缺获得了盛赞，知道的是说你没空，那有些不想看见你好的，或者有竞争关系的，乱七八糟的攻击肯定会过来。
　　比如周晓和导演不合，周晓不满意片酬，制片方对周晓不满，等等，在娱乐圈不算啥。
　　受到《将夜》的影响，许多导演，编剧，制片人纷纷将目光投向了小说市场，特别是那些火爆的，拥有众多忠实拥趸的小说，看着有搞头啊。
　　而且，也在研究《将夜》的成功诀窍，似乎实景拍摄，不依靠流量，也是能成功的说。
　　周晓很忙，在外头马不停蹄的又跑了十天，每天都有采访，画报，电台，电视节目，为的就是再把火烧旺一些，再旺一些。
　　几乎每个卫视都给他，宋伊人，安志杰，杨阳导演等人发来了节目邀请，没办法，是在太火了，都想蹭点热度。
　　连黄渤都勉不了，他在宣传电影的时候，都一再的提醒，周晓客串了《疯狂的外星人》。
　　那咋办呢，随便打开电视，网页，都能看见他的消息，真的火啊，反正是朋友，相信肯定不会介意的。
　　至于明星朋友们，自然也少不了打来恭贺的电话，祝福他。

第三百七十九章 热吧来电话了
　　别的不敢说，周晓觉得今年这个年肯定过的会非常舒适了。
　　二十亿的播放量，可谓是相当可怕。
　　总之一句话，《将夜》大获成功，他名利双收，就这一周时间赚钱的钱和将要赚到的就有八位数，所以就算《流浪地球》不能赚钱，也没有任何压力。
　　目前已经有五条广告正在等待筹备中，准备借着电视剧以及过年的噱头拍摄投放。
　　不过王哥他们还是有些遗憾，《将夜》推出的不是时候，要是早几个月，周晓很有可能获得央视春晚的邀请呢，毕竟大爆。
　　但放在年初，时间隔得太久了，今年是啥情况还不一定呢。
　　要能登上春晚，那才是真的真的叫明星。
　　从燕京回来之后，周晓没敢去公司，这俩天太多人汇集在楼下等着，虽然感激，但还是不出面为好，这也是王哥他们的意思。
　　甚至机票都是偷偷买的，没有让粉丝接机，现在是风头浪尖，一点小事都容易被拿出来挑刺儿，还是小心为妙。
　　悄悄地走出机场，悄悄地上车，悄悄地离开，这才拉下口罩长出了口气。
　　“哇，金陵又冷了不少啊。”周晓活动着肩膀。
　　“可能会下雪呢今年。”王哥笑道。
　　“下雪挺好的，瑞雪兆丰年嘛，说明明年会更好。”
　　“那啥，学生放假了。”王哥忽然冒了一句。
　　“喔，”周晓拍了几下手掌：“二丫，鼻涕娃放假了对吧，我差点给忙忘了。”
　　“对小学生月初就放了，初中是前几天，我打电话过去的时候，小丫头在问说你们是不是把他们给忘记了，支书告诉我，几个孩子都很用功，成绩非常不错。”
　　周晓是相当内疚，之前孟子义还提到这个事，让他问问看，可是最近忙的真给忘了。
　　“王哥安排下吧，你和林山一块去把他们给接过来。”
　　“什么时候合适？”
　　“越快越好。”
　　“行，那我们俩明天出发。”
　　“嗯。”周晓点头：“九个人，那得去弄辆小巴吧。”
　　“这些你都不用担心，交给我就好。”王哥开着车说道：“我会联系好车辆和司机，不过，就你一个人么，我的意思是孟子义要不要来。”
　　“肯定啊，不喊她来会揍我的。”周晓说道。
　　“那你最好再联系下宋伊人她们，看看有没有空。”
　　王哥的意思他知道，怕绯闻，这一男一女出去，总会有记者瞎写。
　　“我和袁冰妍提过一嘴，她有兴趣的。”
　　“那就好。”王哥放下心来。
　　“不过。”周晓想了想：“不要宣传，孩子们也是有自尊心的，咱们这次就是单纯的兑现承若，带他们来玩而已，什么公益，什么做好事完全没有关系，你懂么？”
　　“明白了。”王哥点头。
　　二丫，鼻涕娃可能不知道，但是那些大孩子其实已经懂事了，要是被一堆媒体记者采访，问这问那，别再把人给吓着。
　　周晓做这事说实话也没想着啥回报。
　　“明天过去，后天能回来吧。”
　　“我先去看看机票情况，晚上和你说。”
　　“好的。”
　　回到家里，洗了个热水澡，换了身舒适的衣服之后，周晓迫不及待地和孟子义通了电话，谈了半个小时的细节。
　　接过来先带去吃饭，孩子们想要是老爷爷汉堡来着，接着是买衣服，然后看看时间，现在金陵玩个1-2天，然后去魔都，什么海底世界，东方明珠电视塔，自然少不了迪士尼乐园。
　　两人说着说着笑声不断，大概定下了为期四天的行程。
　　接着周晓又和宋伊人，袁冰妍，以及陈皮皮通了电话，三人都看过孟子义手机里二丫的照片，得知孩子们要来了，都很开心，不过前头两人只能说后天才金陵陪一天，后头是在是已经有安排好的行程。
　　周晓也不介意，有皮皮一直在就行，可以帮忙打着掩护，和一块照顾孩子。
　　想了想之后，又和赤赤说了说，他是地头蛇来着，魔都比自己熟悉，既然要玩，就玩个痛快呗，给孩子们留下个美好的回忆。
　　陈赤赤完全没意见，甚至还有点感谢来着。
　　明星带着九个孩子出行，肯定是瞒不住，媒体记者只要有心，稍微调查就能知道是啥情况，他的粉丝是两个极端，要么爱的要死，要么因为几年前的离婚问题老觉得是渣男，不管后期做啥事，都看不顺。
　　虽然不是出于本意，但跟着周晓去绕一圈，应该能有所改观，谁也不希望看见每次发个微博，都有人在下头谩骂。
　　打完电话，周晓正式定制起计划，一定要给孩子们个难忘的回忆，看了看天气预报，接下去几天虽然有点冷，但不会下雨就是好事。
　　只是在选择礼物的时候，他犹豫了一阵，到底要不要买些习题作业呢，好像有点残忍啊，偶尔看见接上有屁点大的小朋友，背着的书包估计有十斤重，负担已经不小了。
　　儿童时期本该是开开心心玩的年纪，可是目前的大环境如此，应试教育，让家长们都不刚松懈，你不努力，就有可能比其他孩子差，除非家里有矿。
　　但二丫他们本来条件就不足，学习是改变的最好方式，既然不能改变，就得去适应。
　　还是买一点吧！
　　网络上有个争论，说读书无用，十几年苦读，不如人家富二代。
　　那不废话嘛，你只是寒窗十几年，别人是几代人的努力，比你好不是应该的！有啥心里不平衡的，投胎是一门技术活，你没掌握，那就努力，加把劲儿，让孩子过上富二代的生活呗。
　　就在周晓对着电脑，正查询着景点，做着计划的时候，桌上的电话响了，是个陌生的号码。
　　他这几天接到了不少类似的电话，有些还是明星来着，从共同的朋友那要过来的，寒暄几句，恭喜电视剧大爆云云，当然，更多的是记者。
　　说真的，明星的号码只要想查，都不会是秘密。
　　周晓歪着头，看了几秒，心里犹豫了下，还是接了起来。
　　“你好！”
　　“你好你好！”一个女声传来：“请问是周晓么？”
　　“你是谁啊？”周晓没有正面回答。
　　“你是不是周晓啊？”普通话有些些不标准来着，好像有点耳熟。
　　“你先说什么事，我再决定是不是。”
　　“哈哈哈哈！”对面忽然爆发出一阵笑声，听起来人不少：“会这么说话肯定是周晓，没错的。”
　　“诶？是艺兴哥吗？”周晓不太确定地问道。
　　“哎，你还记得我的声音啊。”果然是张艺兴：“你在忙还是在家里？”
　　“喔刚到家，哥，什么情况？”
　　“周晓你好啊。”
　　“电视剧很好看，我有在追。”
　　“周晓，我是你王迅哥。”
　　“宁缺帅的呢！”
　　忽然间边上好几个说话声争先恐后地响起，他明白了。
　　“哥，是在拍节目对吧，大家好我是周晓！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“眼色确实快啊。”
　　“我们在拍《极限挑战》，这是第一期来着。”张艺兴解释道。
　　“现在是有摄影机在边上吧。”周晓不自觉地坐正了身子。
　　“对的，还在拍摄。”
　　“那是需要我帮忙做任务么？”他随口问道。
　　周晓参加过一次节目，虽然和张艺兴，王迅他们不算太熟悉，但也还行，那女生肯定就是热吧小姐姐，有个熟悉的声音应该是小岳岳了。
　　黄雷老师他们是差不多退出了，换了不少成员，这事已经全国皆知不算啥秘密。
　　艺兴在极挑里和黄老师算师徒，周晓在向往里也差不多，所以猜测是录制时遇到了什么环节，这才打电话过来。
　　“啊...不是的。”女声响起：“周晓你好，我是迪丽热吧。”
　　“姐，你好你好。”
　　“诶，我是姐姐么？你多大啊？”热吧有些不适应，她到哪儿都是最小来着。
　　“我93年的。”周晓说道。
　　“喔，那比我小一岁，确实是姐姐，恭喜你啊，点击超过二十亿了，《将夜》我有在看呢，很喜欢。”
　　“谢谢。”
　　“那啥，”热吧停了一下：“是这样的，我们刚才在做看图识人的游戏，就是导演给出画像，然后要在三秒之内说出名字，结果你的古装扮相出现，我直接喊的是宁缺！”
　　“啊...快递给我放在门口就行了，谢谢。”周晓忽然冒了一句。
　　“诶？！”热吧呆。
　　“哈哈哈哈！”
　　“太有才了吧。”
　　周晓好歹参加了那么多的节目，瞬间就明白了咋回事，热吧没能第一时间喊出他的名字，觉得有些抱歉，再加上最近自己着实有点点火，所以干脆打个电话连线下，极有可能是节目组要求的，蹭一波热度来着，要不只是游戏而已，哪里会在意，且热吧可比自己红，没必要真的来道歉
　　所以干脆配合一下，既然都接了电话，肯定要表现表现咯，
　　“周晓，我不是送快递的。”热吧说话都有些结巴了，完全没想到的回答啊。
　　“哦，不买保险，谢谢！”周晓继续皮。
　　“哈哈哈哈，我也不卖保险啊...”
　　“那你卖什么？”
　　“我卖...我什么都不卖。”
　　周晓不知道，节目的现场现在是一片欢笑，本来只是临时起意说让艺兴连线下，说个一两分钟就行，没想到从接起电话那一刻，包袱就没有停过，边上工作人员都被逗得不行，根本就没有需要剪辑的点。
　　综艺节目里有些意外的情节是很受观众欢迎的，比如突然造访某位明星，又或者像是现在这样电话出演，都会给大伙惊喜的感觉，当然，有个前提，腕儿要够大，或者得有效果，周晓前者有些勉强，但第二条绝对符合。
　　于是赶紧写了个提示：邀请他来参加节目。
　　王迅开口了：“周晓，我是你迅哥啊。”
　　“迅哥好。”
　　“那啥，咱们有一年多没见面了吧。”
　　“嗯差不多，我挺想你们的。”周晓很配合。
　　“是嘛，那得用实际行动来证明一下啊？”王迅笑出了松鼠牙。
　　“要怎么证明呢？”
　　“过来参加一期节目呗，来玩玩怎么样？”
　　“好啊，今年肯定会去一次。”
　　“喔...”欢呼声响起。
　　周晓反应很快的，这是邀请作为嘉宾，那还不好说，《将夜》就算了，肯定来不及，还有《演习》需要宣传呢。
　　“所以是答应了对吧。”
　　“嗯嗯，要去的。”
　　“太好了。”
　　“等你过来啊。”
　　又聊了几句，互相客套感谢了一番之后，挂断了电话。
　　回想了下觉得挺好笑的，然后发现了个问题，
　　卧槽！
　　自己已经是跑男的固定成员了，那去参加极限挑战是不是...
　　虽然二者之间不是直接的竞争关系，但基本媒体粉丝网友都会拿出来做比较，估计节目组和电视台都会有点想法吧。
　　于是乎，联系上了姚译添导演，没想到对方很是干脆，去吧，没事，第一期节目而已，关系不大，可谓是相当给面子。

第三百八十章 国师来电
　　王哥和林山乘坐最早的飞机过去，那边村支书让人带着孩子坐车送到了市里，两边一齐出发，晚上就能到金陵。
　　公司这儿安排了一辆大巴车这两天用来移动，周晓从下午开始就得去机场候着，朋友过来帮忙，得亲自去接，不过陈皮皮胡宇轩比较给力，默默地在上早十点不到，就来了个电话。
　　到了！
　　这才知道他是从魔都出发，赶紧开车去了车站，下车之后发现有一小群人站在广场那有些热闹，走近一看，小胖子居然在给人签名来着。
　　于是走了上去，忽然搂住了他的肩膀，胡宇轩吓得抖了个激灵，回头一看，笑了。
　　“宁缺！”
　　“周晓。”
　　“啊啊啊啊！”
　　边上的几个粉丝认出来了，尖叫不已，周晓连忙比了个噤声的手势：“合影对吧，一起来，别喊啊。”
　　“嗯嗯”大伙激动的直点头。
　　十分钟的粉丝服务完毕，两人挥手和众人告别，上了车。
　　周晓抓着方向盘不急着出发，笑嘻嘻地看着小胖子：“可以啊，都有粉丝啦！”
　　“嘿嘿！”胡宇轩不好意思地低下头：“我也没想到能认出我来，不过看到你之后反应完全不一样啊，超级激动的他们。”
　　“废话。”周晓乐了：“也不看看这是哪儿，我主场诶。”
　　他其实挺喜欢小胖子的，两人在拍摄的时候非常聊得来，对手戏也很多。
　　《将夜》是胡宇轩的第一部戏，陈皮皮这个角色他从春天试到了秋天，每一次去试戏，导演的要求侧重点都不一样，一直都看不出来杨阳到底对他有没有兴趣，自己到底有没有机会。
　　一共陪着六位宁缺试了很多场戏，时刻为了陈皮皮与竞争对手厮杀，每次等到的回复都是一样的，让再去一趟试试，还好，最后坚持下来，拿下了角色，也算是苦尽甘来。
　　“你咋不提前打个电话，等了很久了吧。”周晓打了把方向，车子缓缓驶出。
　　胡宇轩摸着车子的内饰，没心没肺地笑着：“这不是怕你在忙么，这车是你的么？”
　　“对啊。”
　　“真好！”小胖子很是羡慕。
　　“哈哈哈，别急，电视剧现在火了，你机会很多的。”
　　“嘿嘿，希望吧。”小胖笑着说道：“咱们现在去哪？”
　　“去机场。”周晓回答道：“袁冰妍快到了。”
　　“是嘛，山山啊，中午是去你家的火锅店吃饭不？”小胖拍着肚子问道。
　　“我是想说晚上吃火锅来着，如果你不介意连续吃两顿...”
　　“不介意，一点都不介意...”小胖连忙说道。
　　“那行。”
　　十一点半两人抵达机场，十二点，等到了袁冰妍。
　　这次见面感觉完全不同，是在电视剧热播之后，说起来，几个小辈里头除了周晓外，其他几人真的知名度一般，走在街上最多是说，诶，小姐姐很漂亮，仅此而已，大多数人是不认识的。
　　可《将夜》一出，完全改变了情况。
　　小胖作为戏份不多的配角，都在车站给人签名，更何况说是袁冰妍了，上车之后就不停说着最近的经历，什么粉丝接机啦，收到礼物啦，买东西被认出等等。
　　周晓坐在副驾驶，让小胖开车过瘾，然后倾听着小姐姐说话。
　　“我发现微博多了超多宁山党粉丝，都是希望说我俩最后在一起的。”
　　“肯定是小说的读者。”周晓早就知道了：“但桑桑才是原配。”
　　“切！”袁冰妍撇撇嘴：“不过，你真的要放弃宁缺这个角色么？”
　　她有些不能理解，周晓的片酬她大概也知道一些，如果拍续集，肯定会涨不少，观众也希望说看见原成员继续下去，毕竟有个先入为主的观念，最最关键，《将夜》现在超火啊，你就这么放弃，是不是有点傻了？
　　“对啊。”小胖同样意外：“将夜诶，20亿点击诶，你就放弃了？第二部肯定也会红啊。”
　　周晓无奈摇头：“你们马上要进组了对吧。”
　　“嗯！”
　　“我没办法啊，去年我和孟子义拍了部电影，预计五一上映，中间太多事了，而且还接了跑男，要向之前一般拍五个多月，没那个时间。”周晓其实也有些遗憾：“我难道不知道拍续集的好处嘛。”
　　“电影延迟呗！”
　　“你说的简单，十几个公司投资了呢。”周晓笑笑：“得对他们负责，鱼和熊掌不能兼得。”
　　“我觉得你...哎，现在说这个也太迟了。”
　　“哈哈哈，又不是离开宁缺我就要饿死了。”周晓看的很开。
　　“你别后悔就行。”
　　“知道啦。”
　　周晓也明白他俩都是好意，毕竟第一部现在确定大火，第二部又是同样的拍摄方式，绝大部分人马回归，肯定差不到哪去，更重要的是剧情将会结束，观众期待感拉满，要不是电影，他肯定不会错过。
　　正聊着呢，车内电话声响起，看了看，又是陌生的号码，周晓有些无奈了，摁下车上的接听键。
　　“你好？”
　　“你好，请问是周晓么？”
　　又是这样的开场白，声音好像是个中年人来着。
　　“你好，我是，你哪位？”
　　“我是张一谋啊。”
　　诶？！
　　小胖子直接就减速了，袁冰妍趴在了副驾驶上瞪大了眼睛。
　　“啥？”周晓第一反应不是激动，而是觉得这是灭霸吧。
　　“我是张一谋，从黄雷那要了你的号码。”对方一字一句地说道。
　　周晓抱着手臂，看了边上两人一眼，潜台词是...真的吗？
　　“有点像！”袁冰妍用口型说道。
　　“哈哈哈，真的是我不用怀疑的，你方便不，要不咱俩加个微信，视频聊着？”张一谋听出了周晓的怀疑。
　　“行啊。”周晓没有拒绝。
　　没办法啊，国师忽然来电话，还是给他这个二线的演员，之前又没有接触过，不怀疑才奇怪呢好吧。
　　“真的是张一谋导演么？”
　　“他找你干嘛啊，难道是拍戏，哇，你要起飞了啊。”
　　“我也不知道是不是来着，不过愿意加微信应该吧，声音也挺像来着。”周晓低头摆弄着手机：“至于啥事，我哪知道啊。”
　　很快，对方通过了验证，连接音响起，袁冰妍两人闭上了嘴，注意力相当集中。
　　镜头一阵晃动之后，周晓愣住了，还真是国师，连忙对着镜头行礼。
　　“张导你好，我是周晓。”
　　“哈哈哈，现在不怀疑了吧。”张一谋坐在那笑着说道：“你在车里？”
　　“对的！”
　　“说话方便么？”
　　“方便，方便，有什么事您说。”周晓不自觉地用上了尊称，然后左手在看不见的地方挥了几下，示意袁冰妍两人暂时别说话。
　　“就是闲聊下，我看了你在《将夜》里的表现，挺不错的，扮相很帅，演技也可以。”
　　“谢谢张导，没想到您这么忙还有空看剧。”周晓不停地点头。
　　“嗨，我不忙，一点都不忙。”镜头对面张一谋翘起了腿，点了支烟：“我听说续集要开拍了，你没加入对吧？”
　　“啊...对的。”
　　周晓也不意外对方为啥知道，大导演想要问些事，不要太简单，一个电话就搞定了。
　　“可以问问为什么吗，当然不想回答也没关系的。”张一谋挺客气。
　　“主要是因为档期问题...”周晓也没有隐瞒，过段时间所有人都会知道的。
　　“喔，原来如此。”
　　袁冰妍已经不晓得要做啥表情了，卧槽！
　　之前还和周晓小小吹嘘了一波自己现在挺受欢迎的，结果啪啪啪就过来打脸，张一谋大导演居然在和他在闲聊？
　　小胖子就更是一声不吭，车子开的稳到不行，深怕影响周晓打电话，至于和大导演聊几句，混个脸熟的想法是一点都没有来着。
　　“是这样啊。”国师摁灭了烟头，重新拿稳了手机：“你知道《遮天》这部小说么？”
　　“当然！”周晓抑制着心里的狂喜，脸上没有丝毫波动：“是辰东大大的小说对吧，叶凡叶腹黑。”
　　“知道就行，不用我来多说。”张一谋点点头：“也不瞒你说，我准备拍，想让你过来试个镜。”
　　“没问题，什么时候？”
　　周晓没有傻傻地去说不过是试镜，还劳您亲自打电话，自己也做过导演，每个人想法都是不一样的，也许是想先聊几句，看看人怎么样也说不定。
　　“哈哈，不用着急，《遮天》虽然是网剧，但绝对绝对是个大项目，现在还在筹备阶段。”
　　周晓点点头，好像是有在网络上看见说国师要拍这个剧的新闻，号称是6个亿，说真的，当时的想法是假的吧。
　　倒不是说张一谋不可能拍，而是钱实在太少了。
　　《遮天》是啥，那可是超武世界，举手投足，星辰坠落，宁缺去一比，弟弟都不如，基本是超级赛亚人的水平，电脑特效镜头无数。
　　六亿？
　　怕是只能打个水漂哟！
　　张一谋肯定不会说拿着五毛特效来糊弄观众，到了他这个地位，面子比赚钱重要，要是拍出来会被骂，肯定宁愿不拍。
　　网传的除了他来拍之外，还有说胡歌担任男主的。
　　老胡保养的确实不错，但毕竟是要四十的人了，小说里的主角刚出现的时候，可是个明眸皓齿的小朋友来着，肯定会有些违和的感觉。
　　当然，这只是猜测。
　　周晓也是小说迷，非常喜欢《遮天》，真要拍，难度确实不小。
　　但是，好像来了机会了呀！
　　“电视剧目前还在筹备阶段，只是先和你聊聊，这样吧，回头啥时候过来燕京一趟。”
　　“行，没问题，提前点和我说就好。”周晓拍着胸脯。
　　“那先这样吧。”
　　“导演再见。”
　　挂断视频，车里暂时一片安静。
　　“那啥，周晓，你要出演张一谋的电视剧了吗？”袁冰妍舔舔嘴唇，好刺激啊，居然见证了这一幕。
　　周晓也是好一阵才缓过来：“没有的事儿，没听见说还在筹备，只是去聊聊么。”
　　“张国师亲自给你打电话给。”小胖看了他一眼：“要是没兴趣，肯定是让工作人员联系吧，已经能说明些问题了。”
　　“你当时试镜杨阳导演不也给你打了电话。”周晓其实也不知道是应该高兴还是如何，没经历过啊。
　　“完全不一样好吧。”
　　“你俩保密啊。”周晓正色：“现在是八字别说一撇，连笔都还不知道在哪，要是传出去，我有可能连试镜的机会都没了。”
　　“放心吧。”两人也知道轻重，一再保证不会泄露。
　　人多了，周晓也就不回家了，车子直接开去了酒店，然后去店里吃了顿饭。
　　宁缺，山山，陈皮皮的出现让客人们是惊呼不已，好神奇啊，电视里的人物居然站在眼前，纷纷合影留念。
　　下午哪都没去，三人躲在酒店里闲聊，孟子义，宋伊人是晚上到达，时间和孩子们差不多，到时候和大巴一起出发就行。

第三百八十一章 可爱的二丫
　　一天跑两次机场对于周晓根本不算事，而且还不需要上飞机，更是轻松不少。
　　公司准备的大巴很不错，是比较高级的那种，座椅和沙发一样，坐着非常舒适，车内除了三人之外，大锅也跟着来了，大家随意地聊着天。
　　周晓还没把国师打电话的事情告诉他们，等这几天的事情结束后再说吧，免得多几个人遐想，肯定会坐立不安来着。
　　“子义几点到啊？”袁冰妍看着已经黑下来的窗外问道。
　　“她应该快了。”周晓看了看手机：“说是五点半上的飞机，宋伊人差不多八点到。”
　　“孩子们呢？”
　　“和伊人差不多。”
　　周晓正说着呢，手机一震，孟子义的微信：“我下飞机了。”
　　“大锅，去接人，子义到了。”
　　“好嘞！”大锅戴上了墨镜，也不晓得他咋想的，不怕摔跤么。
　　“所以是先吃饭，再去逛商场，再看电影？”小胖说着行程。
　　“暂时是这么安排。”周晓点头：“不过就怕孩子们到时候爱睡觉了，去到市区要九点多，实在不行购物就放在明天早上。”
　　“看什么电影？”
　　“哈哈，《战狼2》。”周晓不好意思地笑了笑：“我包了个厅下来。”
　　“安排的挺好。”袁冰妍点头：“我和伊人说好了，明天买衣服的钱由我们俩来出，也算表示下心意。”
　　“没问题。”周晓没有拒绝。
　　十几分钟后，孟子义和大锅回来了。
　　“哈喽！”她笑着挥手，袁冰妍起身和她抱抱，周晓有样学样，却被一把推开：“子义是我哒。”
　　“好吧！”周晓砸吧着嘴。
　　孟子义偷笑不已：“孩子们快到了么？”
　　她果然还是想着二丫。
　　“快了吧，差不多在半个来小时差不多。”
　　“那等会我们一起进去接么？”
　　“对，都去。”周晓点头：“都戴上口罩，里头人不少的，要是咱们一票人进去，估计会引发混乱。”
　　开玩笑了，2019开年最火电视剧四大主演同时出现，粉丝会疯狂的好吧！
　　“我还特地带了这个。”孟子义献宝似得从包里拿出相机。
　　“你会用么？”周晓笑道。
　　“会啊，打开镜头，聚焦，咔擦...”孟子义说完之后才感觉不对劲儿，狠狠地瞪了他一眼：“你小看谁呢？”
　　“没有没有！”周晓顿时弱掉。
　　“哈哈哈，我发现周晓有些怕子义啊。”袁冰妍眼睛左右看着二人。
　　“我这是让着她。”周晓挺起胸口：“要是发起狠来...哼哼！”
　　“怎么样？”孟子义看着他。
　　“照样什么事都不会发生！”
　　“怂！！！”众人大笑。
　　人多，聊天起来时间过的也比较快，半个来小时很快过去，手机里接到了伊人的电话。
　　一群人稍微装扮了下，基本不去认真看，都认不出来，这就是冬天的好处，穿的厚，戴口罩，旅客们都不会去注意，很顺利地抵达了接机口。
　　等了一小会，就看见个小个子的女生拉着个比她身形小不了多少的巨大行李箱有些雀跃地走了过来。
　　周晓几人连忙招手示意。
　　“哇，你不是只呆一天么，干嘛带这么多东西。”因为不久前才见过面，大伙也没有说特别如何，反而孟子义很是惊讶。
　　“这个啊？”宋伊人稍微把口罩往下拉了拉，低头说道：“里头没有我的东西诶，大多数都是给孩子们的礼物。”
　　“哇！”
　　“有心了。”
　　“你这样我们不好意思诶，都没准备。”
　　“很棒！”周晓竖起拇指。
　　宋伊人左右看了看：“孩子们还没到么？”
　　“快了！”
　　“等等就到了。”
　　一群人站在一块儿，说话声不大，倒是真没啥人注意到，几人玩心四起，让大锅拿着手机拍了几张照片，背景就是机场，五人将口罩摘了，然后一起比着剪刀手。
　　并约好等接完人之后，同时发到微博，自爆金陵聚会，除了好玩，也是为了说给正在热播的电视剧继续造势，只要没结束，宣传都不会停，只是阵势没有开播前大而已。
　　还好，飞机没有晚点太多，八点出头，就看见王哥和林山带着一票小朋友出现。
　　二丫和鼻涕娃两人背着个小书包，手牵着手，跟在哥哥姐姐们边上，小脑袋四处观望，有点怯生生，有点可爱，而最大的林鑫则是负责断后，眼神一直放在弟弟妹妹身上。
　　“二丫！”
　　孟子义在孩子们出现的出现，就绕了个圈跑了过去，然后半蹲下身子，双手放在嘴边做喇叭状喊道。
　　“诶？！”二丫听见有人喊她，呆了呆，歪着脑袋看着前方。
　　“二丫，是我呀！”孟子义，挥挥手。
　　“啊！”二丫听出来也认出来了：“姐姐！”
　　高喊着甩开鼻涕娃的手，有些踉跄地跑了过去，一头扎进孟子义的怀里：“姐姐，姐姐，我好想你啊。”
　　孟子义眼泪当时就下来了：“姐姐也想你，对不起啊，一直没有去看你。”
　　二丫看见她流泪，伸出小手轻轻地在她脸上擦着：“姐姐不哭，要不我也要哭啦！”
　　“嗯嗯，我不哭。”孟子义连连点头。
　　鼻涕娃屁颠屁颠地跑了过来：“姐姐，周晓哥哥没有来么。”
　　“林山海。”
　　“有！”鼻涕娃转身：“呀，周晓哥哥！”
　　“哈哈哈！”周晓直接一把将他抱了起来，转了几个圈：“哟，重了不少嘛，好像也长高了一些。”
　　“嘿嘿，我明天去学校都有喝牛奶呢。”鼻涕娃有些得意。
　　其他人也纷纷赢了上去，每个人都牵着个孩子问长问短，王哥带头看了看，已经有旅客注意到自己这边的情况：“先出去再说吧。”
　　“走吧走吧。”
　　“二丫，走吧。”孟子义起身，拉着小姑娘的小手：“饿了吗？”
　　“不饿呀！”二丫抬起头，大眼睛睫毛很长，忽闪忽闪的：“在飞机上吃过了，那个饭好好吃哦，姐姐。”
　　说着她还拉了拉孟子义，小声地喊道。
　　“怎么了？”孟子义低下头，满是怜爱。
　　二丫看大伙没注意，从书包里拿出了个飞机上的餐包：“我偷偷留下的，哥哥们说很好吃，我没舍得，给你吃。”
　　哇...
　　孟子义好不容易抑制住的眼泪又涌了上来，才几岁的小孩，肯定馋的不行啊，居然留了下来，赶紧拿了过来：“谢谢二丫，我一定会好好吃的。”
　　“嘿嘿！”二丫见到姐姐喜欢，超级开心，蹦蹦跳跳地走着。
　　周晓一路上摸摸这个孩子的脑袋，和那个孩子聊几句，都兼顾到了，可别让他们觉得说特别钟意喜欢哪个，要不可能会吃醋呢，只是孩子嘛！
　　八个大人，九个孩子，回到身上后，他带了鼻涕娃和林鑫俩个在身边。
　　“坐飞机好玩么？”他笑着问道。
　　“好玩！”孩子们集体回答，都是用喊得。
　　“二丫被吓哭了！”鼻涕娃马上揭短。
　　“我才没有。”二丫不服气地嚷嚷。
　　“就有，哥哥，她在飞机起飞的时候就哭的不行，林山叔叔哄了好半天呢。”鼻涕娃担心周晓不相信，摇着他的手臂说道。
　　“姐姐，二丫没有哭！”小丫头抽着鼻子看着孟子义，周晓见到后笑了，两人咋都有这个小习惯。
　　“恩恩，我知道，二丫最乖，不会哭的。”
　　“林鑫，这次考试怎么样啊？”
　　初中生的林鑫似乎早就等待着这个问题：“弟弟妹妹们都是九十五分以上，还有考了一百分的，我都是八十八分。”
　　“哟，谁考了一百分，举手我看看。”宋伊人让小胖帮忙拿下了箱子，准备打开。
　　唰唰唰，举起了三只小手。
　　“好厉害啊。”她从箱子里拿出几个可爱的娃娃：“来，这是给你们的礼物。”
　　“谢谢姐姐！”
　　只是看到男孩们接过来谢过，然后都把娃娃给了妹妹们时，几个大人们都纷纷点头感叹，真是懂事儿啊。
　　“不用分，大家都有！”
　　宋伊人也不藏着掖着，她在之前已经问过了几个孩子的年龄段，除了娃娃之外，还有其他适合男生的玩具车等其他礼物。
　　孩子们顾不上车辆的摇晃，不停地鞠躬行礼，边上大锅他们拦不住，只能扶着。
　　“你们累不累啊？”周晓回头大声问道。
　　“不累！”
　　“那哥哥做了几个安排，你们听听看要去干嘛好不好。”
　　“好！”
　　“是要去买衣服呢，还是说吃老爷爷汉堡包，还是去看电影？”
　　今天孩子们穿的都是上回周晓孟子义带过去的衣服，一个个挺精神的，而且衣服保护的都很好，猜得出来平时肯定很珍惜。
　　孩子们面面相觑，不会选啊。
　　“二丫，你说要去干嘛？”孟子义看他们不说话，摇着丫头的小手问道。
　　“嗯...嗯...奶奶说了，”二丫看着车顶，回忆了一下：“说让我们要听哥哥姐姐的话，不能调皮捣蛋。”
　　“哎哟！”孟子义忍不住，在她的小肉脸上轻轻掐了几下，转头看着周晓：“衣服还是明天去吧，这么多孩子，估计得选好几个小时，来不及，先去看电影，出来之后要是觉得饿，再去吃汉堡。”
　　“行。”
　　孩子们在出发的时候，显然是得到家里的千叮万嘱，除了俩个最小的稍微活泼点，稍大些懂事的都有些安静，宋伊人他们付出了不少努力，才开始低声聊天。
　　周晓给影院打了个电话之后，让鼻涕娃先坐一会，去到了林山边上，两人说了有十几分钟。
　　是林鑫的家长送他们到市里的，孩子们这段时间过的都挺不错的，学习也认真，不用过于担心，而老支书也把上回的决定通知到了所有村民。
　　有部分已经提前回到了村里，另外的一些在年前回来之后，暂时明年也不会再出门，李子林已经开始除草施肥等工作，原本有些荒废上山小路也自己整修了一遍。
　　也能理解，在家能赚到钱，谁也不想说离家太远，更何况几乎都是上有老下有小的。
　　至于公司已经帮忙做的，是帮着把村里的路换成了水泥路，其实没花几个钱，一共就五百多米，比之前稍稍拓宽了一些。
　　至于李子，一点都不担心卖不出去，车上的几个人都答应说到时候一起过去帮忙直播带货，别说几万斤，是十几万估计都不在话下。
　　车辆离市区越来越近，孩子们也坐不住了，一个个地都趴在窗户上看着，林山已经是第二次见面，比较熟悉，充当着导游的角色，和他们说着哪是哪。
　　“姐姐，”二丫头上多了个发夹，是宋伊人的礼物。
　　“怎么啦？”孟子义低头问道，很是温柔。
　　“晚上我们住哪里呀，是不是和你和哥哥住在一起呢？”
　　“对啊，晚上我们住好大好大的酒店。”孟子义双手画了个圆，和孩子聊多了，语气也会跟着变化。
　　“那你和我睡还是和哥哥睡啊？”
　　车内一片安静。
　　“哈哈哈哈！”大伙一起在笑。
　　二丫愣愣的，双手撑着小胖脸，不晓得他们都在笑啥。
　　“到咯！”前头司机师傅也受到了影响，笑着回身说道。
　　“走咯，看电影去咯。”
　　“看电影，看电影！”

第三百八十二章 被发现了
　　林鑫和另外个孩子已经上了初中，拉着手已经不太合适，不过也是紧紧地跟在周晓身后，大城市还是第一次来，看什么都觉得新奇，看什么都觉得有趣。
　　司机还有活，所以林山让他一起跟着进来，反正是包场，也不差一个人。
　　孟子义悄悄地在男友边上说了一声，你这电影我看了三遍了。
　　周晓笑了笑，和出来迎接的影院经理握手，这是上回宣传《我不是药神》时候认识的，当时给了张名片，居然找到了，告知了自己的计划之后，对方很愿意配合。
　　鼻涕娃还是头一回看电影，抓着周晓的手不肯放，深怕走丢了，小眼珠子乱转。
　　“哥哥，好多人啊...哥哥，那是什么...哥哥这个灯好漂亮...哥哥这些人都是谁啊？”
　　周晓也没有丝毫的不耐烦，耐心地解释着。
　　“有没有要喝可乐的，举手！”林山拍了拍手，将孩子们的注意力吸引了过来。
　　边上有不少观众，饶有兴趣地看着这么大一群人，有些还拿出手机拍照，不过都没有看出居然有明星混在其中。
　　“叔叔，我想喝那个黄色的。”鼻涕娃指着柜台的橙汁说道。
　　“好嘞，爆米花要不要啊？”林山弯腰。
　　“什么是爆米花？”
　　“嗯，就是甜甜的零食，很好吃的。”
　　“贵不贵啊，太贵就算啦！”
　　一句话，让几个大人心都要碎了，宋伊人搂着一个小姑娘悄悄问道：“你也没吃过么？”
　　“嗯！”她点点头。
　　影院的经理上前来摸了摸鼻涕娃的小锅盖头：“不贵的，因为伯伯请客，请你们吃好不好呀。”
　　没想到孩子们没有欢呼雀跃，反而齐刷刷地扭头看着周晓，年纪小，但都看得出，这里面哥哥说的算。
　　“嗯，伯伯说的没错，不用钱，想吃什么尽管选。”
　　“太好啦！”孩子们终于开心了。
　　一人抱着一个饮料，一盒爆米花，郑重地谢过经理之后，跟着走进了放映厅。
　　边上有正在买票的普通观众有些奇怪了，指了指根本没检票就进去的一群人，问着笑着招手的经理：“这是什么情况啊？”
　　“喔，呵呵，包场的。”
　　“包场有送饮料么？”
　　“对啊！”
　　“怎么感觉那个戴黑色口罩的男生有点眼熟啊。”
　　经理笑了笑，没有回答，转身离去。
　　“你们好啊！”放映厅门口的服务员拿出了眼镜递给孩子们。
　　“阿姨，我不近视的。”二丫说道。
　　“喔，这个可不是近视眼镜，是等会看电影用的，就和真的一样出现在眼前。”服务员笑着解释。
　　二丫也没听懂，那就拿着吧。
　　近二十个人在最好的位置分成两排坐下，整个放映厅还是有些空荡荡的，小家伙们有样学样，将眼镜戴起，林山他们把扶手纷纷放下，教孩子们把饮料放在上头。
　　孟子义和周晓很自然地坐在了一起，其他人也没多想。
　　“爆米花好吃么？”
　　“好吃！”
　　“少吃点哈，等会看完电影再带你们吃别的。”
　　“嗯嗯！”
　　孩子们真的开心，坐在凳子上不小心陷了下去，也能咯咯咯笑个半天，不停地玩着。
　　坐了几分钟后，灯灭了，电影开始。
　　二丫他们马上就安静下来，只因为进场的时候林山说了一句，等会要安静地看哟，全都记住了。
　　周晓本以为奔波了一天，孩子们肯定困得不行，看着看着会爱困爱睡觉，转身看了看，一个个精神头十足，眼睛紧盯着大屏幕，非常认真。
　　不过，在见到里头周晓出现之后，终于有了反应。
　　“哥哥，那个是你么？”
　　“好像是周晓哥哥啊。”
　　“一模一样啊，就是更黑一些。”
　　“没错，就是哥哥。”周晓稍微大声说了一句。
　　二丫拉了拉他的袖子：“嘘！看电影不能说话哟。”
　　“哈哈哈哈！”
　　终于，电影看完了，灯又亮了起来，时间已经来到了十一点多，有孩子已经打起了呵欠，确实，在家里这个时候早就睡觉了，在问困不困的时候，却又强打起精神，笑着摇头。
　　不少人手里的爆米花都没吃完，周晓也说不出扔掉的话，干脆就让他们抱着。
　　“我们去吃老爷爷汉堡，吃完回去睡觉好不好？”
　　晚餐是六点多吃的，到现在肯定也饿了。
　　本来有些困的孩子，眼睛亮了起来。
　　虽然是在农村，但也知道KFC的老爷爷，特别是学校里有些个孩子吃过，形容成了世界上最好吃的东西，二丫他们根本不懂，也就相信了，在问道愿望的时候，就说到了汉堡。
　　终于可以圆梦，瞌睡虫跑没了。
　　走出去时，经理正在门口等着，手里拿着不少玩偶，亲切地和孩子们交谈了几句之后，当做礼物送了出去。
　　周晓和几人商量了下，还是决定说就在店里吃，有点仪式感嘛，带到酒店好像不算正式的样子。
　　还行，找了家店，里头人不多，全家桶已经没了，就点了十几个套餐摆在了一起。
　　孟子义他们帮着撕开了番茄酱，打开了汉堡的包装，看着孩子们吃的香甜，心里也是无比的满足。
　　吃饱喝足回到车上，最小的二丫已经在孟子义怀里睡着了，其他的也是呵欠连天，还好安排的酒店不是太远，走了一会就到了。
　　孟子义带着三个女孩到了一个房间，其他六个则是由林山和王哥带着。
　　周晓和大锅住在了一块，洗了个澡之后，躺在床上看电视，对于他们来说，十二点还算早呢。
　　“我还以为带孩子很累呢，结果没啥感觉啊。”大锅靠在床头说道。
　　“那是孩子懂事，你换个试试看。”
　　“也是，二丫问爆米花贵不贵的时候，我真的...”大锅顿了顿：“眼泪要下来了啊，这孩子懂事的让人心疼。”
　　“穷人家的孩子早当家，你要是去过他们住的小村子，就能知道原因了。”
　　“我觉得你帮助村子的事做的对，还有没有别的要帮忙的，不就是钱么，没事。”大锅是爱屋及乌，受到孩子的影响。
　　“救急不救穷，你总不能每家每户发点钱过去吧，那不现实。”周晓看着电视，脑袋里想着别的：“目前就按照咱们既定计划走就行了，别整那些幺蛾子，没意义，要是李子林能做起来，脱贫致富完全不是问题好吧，一年就靠李子赚个万把快，然后加上其他农活，生活肯定没问题的，还能存点钱。”
　　“也是，早点睡吧，明天还得带他们出去玩呢。”
　　“嗯。”周晓随手关掉了电视，熄了灯，给孟子义发了条微信，半天没回复，估计也是哄孩子把自己也顺带哄睡着了，干脆闭上眼。
　　早上七点半，闹钟响起，一向喜欢赖床的大锅都打了个滚坐了起来，因为孩子们平时都起的比较早，所以要配合他们的时间。
　　这不，正在刷牙的功夫，门铃响了，鼻涕娃和二丫冲了进来。
　　“哥哥，哥哥！”喊个不停。
　　一大早就充满了朝气，吃完了早饭，一群人再次坐上了大巴，直接赶往商场。
　　...
　　熊五郎是个记者，在金陵一家不太出名的杂志社工作，这天正好调休，本来想说在家里睡个好觉，却一大早就被妻子拉了起来，让他陪着逛街，逛着逛着就去到了商场里头。
　　他的收入一般，还好妻子体贴，只是逛而已，看见那些名牌的包包，服装，看了看之后，也不提要买，几千块一个包，还是挺累的，毕竟还有房贷要还。
　　“要不你就在边上坐着等我吧，我在逛逛！”妻子看他满脸疲态。
　　“那行。”熊五郎也不墨迹，找了个椅子坐下，看着老婆又钻进了另外一家店，心里有丝丝内疚，真想说狠下心给她买个名牌包，可是...
　　正当天人交战的时候，不远处的扶梯那儿呼啦啦上来一群人，带头的是几个孩子，脸色黑黝黝的，看的出是农村出来的，特别是最小的那个，绑着两条羊角辫，脸上肉呼呼的很是可爱，情不自禁地多瞅了几眼。
　　然后就发现，这个组合有点奇怪啊。
　　好几个孩童，然后几个大人，都戴着口罩，穿着也非常时髦，但看起来都非常年轻，而最大的应该有13-4岁了，不像是他们的孩子啊。
　　但看着关系又非常好，手牵着手，有说有笑的。
　　本来只是看看而已，但是，看着看着，就觉得有些不对，那带头的高个子男生很眼熟，似乎在哪见过。
　　于是，不自觉地起身，跟了上去，一起进到了前头的鞋店里头。
　　“自己看，喜欢哪一款和哥哥说啊。”高个子男生大声喊了一声。
　　“不对，声音也很耳熟。”熊五郎心嘭嘭嘭地跳，他认出来了，是周晓。
　　周晓在商场里出现，还带这孩子？
　　为什么！
　　记者本能发动。
　　走到了众人看不见的角度，拿出手机拍了几张照片，然后悄悄地走到边上，假装在选鞋。
　　“二丫，和姐姐说，喜欢哪个？”
　　其中一位女生摘下了墨镜，蹲在那和婴儿肥的小丫头说话。
　　卧槽！孟子义？
　　熊五郎心跳更快了，这两人难道是在恋爱么，那么其他几人是谁？
　　再次拿起手机拍了照片，偷偷看了看，很好，可以认出人来。
　　在店里呆了十分钟，他心里是既开心，又有点难过。
　　几人的身份都弄清楚了，就是《将夜》的演员们，帮着不明身份的孩子采购来着。
　　不是情侣，那价值直线下降，但几个人同时出现，说明其中有故事，于是悄悄地先行离开，在外头等着，以免被发现，要求删掉照片就血亏了。
　　熊五郎眼睛盯着门口，拨通了杂志社总编的电话。
　　“哦小熊啊，怎么了？”
　　“总编，我这里有个大料。”
　　“嗯？什么料？”
　　“我看见周晓，孟子义，宋伊人，袁冰妍在一起逛商场。”
　　“啥？”
　　熊五郎快速地将看见的一切说了一遍。
　　总编也激动了：“你确定是他们对吧？”
　　“百分百，有照片呢，这几位最近这么火，怎么可能认错。”
　　“好好好！”总编大笑：“能不能弄清楚那几个孩子的身份？”
　　“估计有点难，经纪人一直在边上盯着呢，而且怕不会接受采访。”
　　“那这样，你先把照片发给我，然后上去接触一下。”
　　“嗯...”
　　“别磨磨唧唧的，真要确定是他们，奖金一万！如果能接受采访说明情况，翻一倍！”
　　“得嘞，我马上给您发照片。”熊五郎等的就是这句话。
　　一连十几张照片唰唰地发给了总编，五分钟后，回复来了：干的漂亮，跟上去，接触一下。
　　“明白！”
　　熊五郎开心极了，没想到被妻子拉来逛街，居然逛出个大新闻，真是福星啊，一万奖金，可以帮她买下心仪许久的包包了，等会就去！
　　照片发出去，他也就不担心了，在一群人走出来的时候，直接拿起了手机再拍了几张照片后，主动迎了上去。
　　“你好，我是金陵《阅读者》杂志的熊五郎记者，请问...”
　　周晓直接摆摆手，边上的经纪人跟了上来，压低了声音：
　　“对不起不接受采访。”
　　“我知道你们几个不想引起注意。”熊五郎也没有张扬：“能说说孩子的身份么，应该不是亲戚吧？”
　　周晓停了下来，示意让他们先行离开：“拍照了？”
　　“嗯，而且发回去了？”
　　“是什么杂志来着？”
　　“额，小杂志。”
　　“行吧，拍了就拍了，采访没空。”周晓考虑了会：“是我资助的几个山区的孩子，你们要登就登吧，不过，马赛克一下，不要让他们的生活产生影响，而且这几天别发，等几天可以么？”
　　熊五郎有些受宠若惊，一个大明星对着自己个小记者用着商量的语气。
　　“没问题，绝对没问题，所以说是您资助的孩子，带过来金陵游玩对吧？”
　　“没错。”周晓想的是与其你乱写，到后边瞎猜，不如先说明算了。
　　“是哪的孩子方便透露么？”
　　周晓看了他一眼笑了笑没说话。
　　“我知道了，其实已经够了，我会写清楚是我个人查到的，和你没关系。”
　　“呵呵，行吧，千万记得马赛克。”周晓拍了拍他的肩膀后离开。
　　“好的好的！”

第三百八十三章 各方报道
　　周晓还是低估了他的影响力，下午带着孩子们去了博物馆逛完去到自家店铺后，公司就打来了电话，上热搜了。
　　#周晓孟子义携九位资助孩童逛金陵#
　　那位熊五郎只是个不知名的杂志社记者，就算拿到新闻，也没法说立刻报道，于是直接转手就给卖掉了，要不时效性过了不说，万一别人拍到了先报出来，就没啥意义了。
　　拿出手机一看，好嘛，才几个小时，阅读量就达到三千多万，讨论好几万条，大V们疯狂的转发。
　　照片还不少，九宫格都放不下，全都是在鞋店里拍摄的，虽然戴着口罩，但完全能认出谁是谁，而且是没有准备的状态被拍来着，脸上没有妆容，至于孩子们，都打上了马赛克。
　　“今日早上九点半，周晓，宋伊人，孟子义，袁冰妍，带着九位山区的孩子在商场采购衣物，据记者了解，九位孩童都是来自同一小村庄，属于留守儿童，周晓及稻穗资助已有近两年时间。”
　　“资助了九个孩子们，周晓很棒啊！”
　　“不会是请记者来偷拍吧。”
　　“楼上的你资助几个，我来帮你拍好吧，别特么把人想的那么坏。”
　　“那个是孟子义么，蹲着帮忙系鞋带的样子好温暖啊。”
　　“如果真的是资助了两年现，周晓要夸一下。”
　　“应该不是炒作，《将夜》已经播了二十多集，火爆的不行，要炒作应该在之前就拿出来。”
　　“管他是不是操作，如果明星都愿意说伸出援手帮助需要的人，我愿意看见好吧。”
　　“路转粉，看神态都知道是被偷拍来着。”
　　“晓哥哥好棒啊，这才是明星应该做的表态。”
　　“看了这个新闻，忽然想起说幼师问孩子自己男朋友是谁，让孩童应援某些粉丝，啧啧，人比人，气死人。”
　　“炒作无底线，学周晓默默无闻资助孩童，学古天乐建学校不好么。”
　　“要不是被报导出来，估计大家都还不知道吧。”
　　“我去充个腾讯视频会员支持一下《将夜》，周晓很棒。”
　　“要是每部电视剧都能帮助一些有困难的人，那世界真的会变得美好。”
　　周晓真心不想说拿着孩子们宣传来着，可是被偷拍了咋办，还好，那位记者有点良心，照片只认得出他们几个，孩子们看不到脸，但要是知道熊五郎拿着这些照片给媳妇换了个名牌包，估计会哭笑不得。
　　留言绝大多数都是比较正面，都在支持他，说了不少鼓励的话语，心里觉得暖暖的，当然，也少不了特立独行，明星，做啥都是错，做啥都要喷，做啥都不对的变态，选择性的无视就好。
　　你不可能和一个眼瞎耳聋的人去争辩，没有意义。
　　至于无人不晓的粉丝们，都很开心，谁不希望自己追的偶像是正面积极的呢，纷纷前来微博下方留言。
　　“我果然没粉错人，晓哥哥冲鸭！”
　　“九个孩子么，我是开文具店的，需要支持书包，笔盒我可以提供哟。”
　　“我可以做孩子的干妈，嘻嘻嘻！”
　　“默默地资助了2年，晓哥哥好棒，爱你爱你。”
　　“这个习惯很好，希望晓哥哥继续坚持呀！”
　　“可以可以，有颜值，有演技，有歌喉，还有爱心，晓哥哥简直完美！”
　　“哈哈哈，我妈居然拿着这个新闻给我看。”
　　“明星该有的样子，粉一辈子。”
　　“无人不晓为你感到骄傲。”
　　偌大的包间里，孩子们正在吃着火锅，一个个被辣的直吸气，却又停不下筷子，孟子义几人还是担着保姆的角色，帮着夹菜，倒饮料，一片其乐融融。
　　“很麻烦么？”宋伊人转头问道。
　　周晓摇摇头：“还好，都是正面报道居多。”
　　“那你为啥一副苦大仇深的样子。”宋伊人不能理解。
　　孟子义抬头笑了笑：“他只是想默默地做好事，不想影响孩子们。”
　　“啧啧，还挺高尚的嘛。”宋伊人伸出手安慰地拍拍他的肩膀：“被拍了也没办法，又不是你想的，顺其自然吧。”
　　“对啊！”袁冰妍将一整盘虾倒进了锅里：“其实挺好的，关注的多了，相关部门也会重视，你一个人能力有限，让更多人更一起动起来不是更好么？”
　　“你说的对诶！”周晓瞬间笑容绽放。
　　他一直没想到这个点，甭管别人怎么看，有一个人被自己影响，有一个人行动起来帮助其他人，那就是好事诶。
　　“来，鼻涕娃，吃一只虾！”
　　鼻涕娃无奈地看着碗里堆得十几只虾，我只是说好吃，没有说要一直吃啊，那个牛肉片看起来也很不错，最关键我不会剥啊！
　　桌上基本看不见蔬菜，农村不缺那些，味道还更好呢，周晓安排的全是海鲜，各种虾，蟹，贝壳，再来就是牛羊肉。
　　“好吃么。”孟子义帮着二丫剥了个螃蟹腿。
　　“好吃，姐姐你也吃。”
　　“好嘞！”
　　“今天博物馆好玩么？”
　　“嗯，那个恐龙骨架好大啊！”
　　“还有野人哦。”
　　“里面好多奇怪的东西。”
　　周晓笑了笑：“等会回到酒店，每个人写一篇日记，我明天要检查。”
　　嘎...
　　现场一片安静，原本嬉闹的孩子们瞬间闭上了嘴，东西也顾不上吃了，小脸满是愁容。
　　“哈哈哈哈！”孟子义笑到肚子疼：“你别逗他们了，周晓哥哥和你们开玩笑的，不用写日记。”
　　“真的吗？”二丫怯生生地问道。
　　“当然是真的啊！”孟子义捏了捏她的小圆脸。
　　其他孩子都在看着周晓，后者大笑着点头：“嗯，不用写。”
　　“太好咯！”紧张的气氛一扫而空。
　　林鑫忽然开口：“伊人姐姐，袁冰妍姐姐，明天就要走了吗？”
　　“对啊，姐姐们还有工作，就和你们上学一样，得要认真。”
　　几个孩子点点头：“那以后还能看到你们吗？”
　　“当然，等到李子成熟的时候，我们都会去的。”
　　“太好啦！”
　　宋伊人说的很聪明，拿着上学做比较，孩子们马上就能理解，对于他们来说，上学就是天大的事情，肯定不能缺席，而且也约定了还会去看自己，也就心满意足了。
　　“你们明天是什么打算？”
　　“本来想说去夫子庙看看的，对于孩子没啥意义，还是中山陵吧。”周晓有了计划：“早上去中山陵，下午直接乘坐大巴去魔都，晚上到东方明珠电视塔看看。”
　　“诶，不是说坐动车么？”孟子义问道。
　　“车站人太多了，万一出点啥事，还是大巴吧。”周晓原本是想说让孩子体验下动车来着，考虑之后还是算了，现在发出了新闻报道，目标太大，在车站里很有被认出来，那真是照顾不过来。
　　大巴车虽然速度慢点，但也不影响。
　　“那晚上可以去夫子庙啊，夜景还是不错的。”
　　“对哦，现在才七点多，我有点晕了。”周晓晃了晃脑袋：“不过最好分开吧，咱们一人带俩孩子怎么样？”
　　“可以啊！”众人没有意见。
　　“二丫，你等会跟着姐姐知道么！”
　　“嗯嗯！”二丫拿着餐巾纸擦手呢：“哥哥一起嘛，带上林山海。”
　　“嗯...”周晓假意考虑：“二丫你告诉我，你更喜欢姐姐，还是哥哥。”
　　“姐姐！”她都不带考虑的。
　　“真乖！”孟子义大笑着朝周晓挑衅：“还想和我比？”
　　（偷偷加一更，求个订阅不过分吧）

第三百八十四章 官媒出手
　　微博大V飞舞手被骂的有些自闭了。
　　他盯着周晓好久了，从去年电影拍摄开始，就各种找茬，说他步子跨的太大，会扯着蛋云云，粉丝们不服气，过来争辩谩骂，全都接着，这些都是流量，广告费赚了不少。
　　只是原本以为花了一个多月拍摄就给完成了，必然是粗制滥造，兴许会趁着春节档出来捞波钱，毕竟粉丝那么多，号召下也会有人买单，苦苦等待，没有见到电影，反而是见到《将夜》大爆。
　　但这个喷的没意义啊，点击在那，评分在那，贸然地随便喷，不但没有效果不说，只会让人觉得专业性不强，吹毛求疵而已。
　　正愁着没机会呢，就看见了周晓等人带着小孩买衣服的新闻，顿时大喜。
　　呵呵，做好事不留名？
　　我呸！
　　这世界上人很多，某些人坚信一点，人不为己天诛地灭，他这么想，认为其他人同样是一样，凡事必然有目的。
　　在看了几十个的微博，数千条留言之后，他开始打字了。
　　“听闻周晓，宋伊人等人带着九位孩子去到了商场里买衣服，买鞋子，听起来像是件好事儿，但拿着孩子来炒作真的好么？
　　首先，两年是谁说的，有人可以证明么，这世界上所有都可以作假，并不是什么丢脸的事，为什么稻穗不出来说明一下呢？
　　其次，既然说不想被发现，为什么要去大商场，恰好又被记者拍到，呵呵，这种方式不用我说明吧，太多太多类似的情况。
　　有句不好听的话，叫既想当那啥，又要立牌坊，周晓无非是想说给人个印象，我默默地做好事，但却忍不住要拿出来炫耀一波，这本没什么，但是拿着可爱的孩子来炒作，装着完全不知情的样子，就有点恶心了。
　　顺便一提，他的电视剧正在热映，电影估计要上映了，所以知道什么情况了吧！”
　　检查了一遍之后，满意地点点头，发送！
　　唰唰唰！
　　半小时后，留言三千多，点击十八万。
　　“求求你做个人吧，摸着良心说话好么？”
　　“资助九个孩子，就算他是炒作我们也认了，你算命么，算什么东西？”
　　“蹭热度的见多了，但是没见过你这么不要脸的！”
　　“看了他以往的微博，都是骂人骗点击，哗众取宠来着，散了吧。”
　　“进来就看见恶心到我的评论，你那么牛，为什么不做点好事？”
　　“《将夜》好要宣传么？你脑子瓦掉了。”
　　“狗东西，微博就应该把你封杀。”
　　“吸附在明星身上吸血鬼，太坏了。”
　　“明星做慈善，到你这儿就变成了炒作，何必呢！”
　　“我希望多几个周晓出来炒作，谢谢！”
　　“最看不惯你这种人，都以为其他人是瞎子么。”
　　挖槽！飞舞手是曰了狗吧！
　　平时骂一骂，损一损明星，还有不少人应和来着，今天什么情况，全都是逮着自己说来着，看来周晓平时没有啥绯闻，形象比较好。
　　关系不大，有点击有关注就行，作为“优秀”的媒体人，要耐得住寂寞，吃的了“苦头”，方能获益。
　　骂名，也是名，不挑的！
　　甚至希望说周晓或者稻穗能回应一下，反击一下，那就最好了。
　　刷了一个来小时，倒是有不少人艾特，其中不乏大V或者一些其他媒体，都是抨击的，影响力越来越大了。
　　飞舞手暗自窃喜，蹭也是有技术的，蹭对了人，就会轻松许多，自然有人帮着转发。
　　可是...
　　常在河边走，哪有不湿鞋。
　　早上起来看了一眼，惊喜爆炸，点击破了千万，留言有十万条，周晓居然有这么大的力量，要发财了啊！
　　正打算详细看看情况，再和几个广告商联系一下的时候，发现不对劲儿！
　　“呵呵，被点名了，等死吧。”
　　“紫光阁都艾特了，终于消灭了个害群之马。”
　　“国家都看不下去了。”
　　“该死！”
　　“凉了吧，慢走。”
　　“...”
　　大冬天的，他冷汗都下来了！
　　仔细一看，果然，紫光阁转发了自己的微博且评论了。
　　“#周晓带九位孩童商场买衣服#明星做慈善，应该鼓励，有条件了去帮助需要的人群，这是中华民族的传统美德，但有部分人，心肠不好，以小人之心给予他人恶意中伤，不可取！不要让做好事的人寒了心。我们是个大家庭，拥有着14万万的同胞，伸出你温暖的手，世界才会变得更美好！”
　　再一看时间，五分钟前发的，再一刷新，完了，404！
　　经营了五年多的账号被封了，赖以为生的工具没了，而且一些合约还未完成，肯定要赔偿损失，飞舞手瘫倒在椅子上，两万斤大米全没了。
　　...
　　周晓这儿第一时间就收到紫光阁帮忙说话的消息，同样是受宠若惊，国家来撑腰，面子不要太大哟！
　　至于说明，想了想之后，还是决定回应一下。
　　“谢谢各位的关心，本来就是一件微不足道的小事，让大家费心了，考虑再三，发现不少人还是心里存疑，还是所以说说吧。
　　认识几个孩子是在前年的时候，一位在电视台工作的大学同学说他去拍了纪录片，发现有个村子条件不太好，在实地考察了之后，发现却是有些苦难，于是尽了些绵薄之力。
　　芝麻大点小事，引发如此大的风波并非本意，希望大家不要过度关注，更不要去人肉孩子们的身份信息，谢谢！
　　此次过来金陵，也是和孩子的约定，只是完成承若而已，至于其他事，纯属偶然。
　　感谢粉丝，媒体们的声援和支持，我会继续努力，不让大家失望！
　　以上！”
　　紫光阁出面，周晓解释一发，好感度直接爆棚！
　　无数路人转为了粉丝，纷纷给予应援支持，无人不晓的成员更是觉得腰杆子挺了起来。
　　开玩笑，国家机构都出面，还不够臭屁么！
　　其他明星都是被点名批评，自己饭的是点名表扬，号召学习，不要太牛了！
　　最开心的莫过于周晓的金主们了，就在今天，不少顾客上门买东西，直接说了，看了网上的报导，你们的代言人很不错，那代言的产品肯定也错不了。
　　而《将夜》更是火上浇油，点击率稳居所有网剧首位，甚至是后几位之和。
　　周晓下午在车上赶赴魔都时，电话就没停过，海尔，品如等品牌的ceo都亲自打来电话，表示如果孩子或者村里需要支援，尽管开口，尽管提，不用客气。
　　广告商最害怕什么？
　　艺人出事，出负面新闻，哪怕你就是乖乖的都没事。
　　最开心是什么？
　　作品倒是其次，主要是形象，必须要好！
　　周晓被点名表扬，瞬间逼格水涨船高，自然要给予支持了！
　　周晓也只能感叹：好人有好报。
　　本是单纯地帮助下孩子，可就目前的情况，他受益的反而多了许多！
　　（那就再偷偷更一章！）

第三百八十五章 搬家的赤赤
　　并非本意，事情闹得有些大，周晓看着车里呼呼大睡的孩童们，总觉得有些不是滋味，好像自己不知不觉就利用了他们。
　　王哥看出来他咋想的：“你别考虑那么多，一饮一啄，自有天意，相信二丫也不会介意的。”
　　“我只是希望说长大以后别受影响就好，毕竟现在不懂事可能觉得无所谓。”
　　“孩子们会理解啦！”
　　“嗯！”周晓摸了一把边上鼻涕娃的小脑袋，他早上跑的太欢了，估计累的够呛，根本没有醒来的意思：“现在目标太大了，去玩啥的还是要分开吧。”
　　“稍微注意点就行，网友都以为咱们在金陵来着，谁知道忽然就去到了魔都呢，而且三个女生的配置就剩下一个，估计不会太在意的，迪士尼乐园人山人海，谁有空理你来着。”
　　“有道理。”周晓真庆幸是冬天，包的严实没人注意，简直太棒了。
　　从金陵开车到魔都得四个小时，还得好一会，赤赤那已经说过了，回来和众人汇合，大锅也没在车上，他另外有事，保姆等于说少了俩。
　　“那啥，有个大事！”周晓转头小声说道。
　　“咋了？”
　　“前两天接了个电话。”
　　“啊？”王哥认真听。
　　“你猜猜是谁来的？”
　　王哥无语：“我哪猜得到啊，你说是大事，表情又轻松，说明是好事来着，广告方面首先排除，他们会和公司联系，目前电影在准备阶段，距离上映还早，肯定也不是这个事。”
　　说完回头看了看后头靠在椅子上休息的孟子义。
　　“要么是她，要么是作品。”
　　“厉害咯我的王哥！”周晓竖起大拇指，不愧是了解自己的男人：“接到了个大导演的电话。”
　　“谁啊，”王哥笑道：“不会真是斯皮尔伯格吧。”
　　他开了个玩笑，将之前周晓参加向往的段子重复了一遍。
　　“还真差不多，国内的斯皮尔伯格。”周晓点头。
　　“卧槽！”王哥收起笑脸瞪大眼睛：“哪个？大炮？国师？还是谢晋，陈凯歌？”
　　“国师！”
　　“卧槽。”王哥再爆粗口，而且不自觉地提高了音调，发现有些失态，还好没把孩子们吵醒：“他亲自给你打的电话？”
　　“不止是电话，我们还视频了好一会，也加了微信。”周晓很是得意。
　　他有得意的资本啊，出道三年，没有后台，小小的经济公司，国师亲自打来电话，还不够臭屁么！
　　“可以啊。”王哥也是激动地探过半个身子：“他找你拍电影么，什么时候，有剧本么？”
　　“没有哦！”周晓有些遗憾：“不是电影，只是谈了谈《遮天》这部小说，他好像准备拍电视剧，然后和我聊了聊。”
　　“那也不错啊。”王哥不觉得失望，国师来电已经说明了问题：“是见到你在《将夜》里的表现么？”
　　“肯定有这方面的因素，两本都是玄幻小说，有共同点。”
　　“有没有说啥时候试镜？”
　　“没呢，不过说了会联系说先见个面啥的，可能会联系到公司，你到时候注意下，具体也没说啥时候。”
　　“明白了，你放心吧。”王哥重重地点头。
　　开玩笑了，真要拍了国师的电视剧，那就发达啦，等于说是搭上了主干线，进入大导演的眼中，以后就可以学螃蟹横着走。
　　“现在还不能确定，所以别急着进行别的动作。”周晓提醒道。
　　“你放心吧，我明白的。”
　　王哥表现的比周晓要兴奋，很正常咯，作为经纪人，肯定是想要艺人好，艺人好了公司才好，他才有钱赚，说的难听些，稻穗不管是工资方面还是说互相之间的相处，都比以前要更好更舒适。
　　他在这儿非常满意，两个老板都和朋友似的，只要工作努力，没人会故意挑刺儿，而且三年功夫，已经做了经纪人部门的负责人，自己还不到四十岁，公司也在飞速发展中，兴许过几年能捞个副总当当，直接干到退休多好。
　　曾经的稻穗只有几个人，周晓也是名不见经传，更别提海昌他们俩，只能到处串戏来着，王哥有些佩服自己。
　　毅然决然地加入了进来，一起打天下，肯定是同甘共苦过来的，慢慢地，周晓打出了名气，艺人变得多样化，投资也相当成功，前途无量啊。
　　搞不好，以后还有机会跟着去戛纳甚至奥斯卡的机会呢！
　　想想都觉得美滋滋。
　　至于家里，妻子没有任何怨言，以前赚的不如现在多，一个月只能回来个几天，总是会吵架，也没时间没孩子，现在好了，一个月只要出差几天，大多数时间是和普通上班族一样，还能送媳妇点奢侈品作为礼物，偶尔全家人出去玩玩，不要太幸福。
　　只能说，一切的一切都是亏了边上这个年轻人啊！
　　一个人养活一个公司可不是闹着玩的。
　　下午五点多，大巴进入了魔都市区，孩子们早就醒了，在能远眺到东方明珠的时候，一贯表现的最为沉稳的初中生林鑫都激动不已：“我在书上和电视上看见过。”
　　“看见了是吧，我们晚上就会去到那上面。”周晓笑着回答。
　　“真的吗，太好了，哥哥，那有多高啊。”
　　周晓一愣，悄悄地掏出手机：“你猜猜看啊。”
　　然后不露声色地开始查找。
　　“有一百米吧。”二丫站了起来，踮起脚，小手举得高高的。
　　“肯定不止，有三百米。”鼻涕娃盯着窗外。
　　“468米。”周晓将手机揣回兜里：“在全世界范围内都是比较有名的。”
　　“哥哥懂得好多啊！”鼻涕娃满是崇拜。
　　“所以你们要好好学习啊，以后说不定还能在那里头工作呢。”
　　周晓稍稍能理解以前父母亲戚的心态，对着这么群孩子，不自觉地就会说出让他们要认真读书的话语，他看过变形记，见到有些穷孩子经历过以前从来没有见过的生活之后，价值观扭曲了。
　　虽然这些孩子有信心，但也不忘没事就来个预防针，保险点比较好，就算是父母也不可能照顾侄女一辈子，更何况是他了。
　　跟着导航去到汇合地点，见到路边正在等候的赤赤时，几人都笑开了，周晓，王哥连忙下车。
　　“你这是要干嘛，搬家吗？”
　　穿着羽绒服的赤赤大笑着和击掌撞肩，指着边上两个硕大的编织袋：“都是给孩子们的衣服，你也知道我的副业，本来想说用行李箱来着，好看一些，但是真装不了多少，不如这个实用，每个孩子春天到冬天的都有。”
　　“有心了。”周晓感谢，三人一块将袋子先放进了车内。
　　赤赤的个性本就开朗跳脱，没一会就和孩子们打成一片，气氛很是欢快。
　　“你这两天都带他们吃了啥？”
　　“火锅，汉堡，金陵的小吃这些，咋了？”
　　“牛排有没有带去吃过？”
　　“没有诶。”
　　“那就好！”赤赤拍了下手掌：“晚上带你们吃牛排好不好啊。”
　　“好啊！”孩子们回答的整齐划一。
　　“可是，牛排是什么吖！”二丫天真无邪。
　　“就是肉肉，一大块肉肉。”孟子义解释道。
　　“要吃肉肉咯！”
　　别看赤赤平时咋咋呼呼，可做起事情来还是很周到，知道最近热点足，找的是个很幽静的西餐厅，而且是厨师站在边上现场给烤肉，孩子们是既新奇又开心。
　　只是二丫见到赤赤吃的五分熟牛排在那喊着没熟不能吃，肚子会长虫子的时候，惹得众人大笑不已。
　　“来，茄子！”
　　咔擦！
　　“哥哥，这些照片能寄给我们吗？”鼻涕娃人小，饭量还是不错的，一份牛排全部吃完不说，还分享了周晓的意面，又要了个冰淇淋。
　　“当然可以啊，等到后天回家的时候，每个人都有一本的，想哥哥姐姐们了，就可以拿出来看看。”
　　周晓是有想过给最大的林鑫配个手机，可以偶尔打打电话，直接联系，不用通过其他人，可又担心他沉迷于游戏，毕竟还是孩子，过早接触不太好，还是算了。
　　“太好啦！”鼻涕娃高兴：“我爸妈说请你到家里过年呢，有好多好多好吃的。”
　　“哥哥也想去啊。”周晓拿着毛巾帮他擦了擦嘴角：“可是哥哥的爸爸妈妈也等着我回去过年啊，所以可能去不了哦。”
　　“也对！”
　　周晓经过几天的相处，学会了一些些孩子思考的方式，尽量按着他们的想法去交谈，这样会比较顺利，也能理解，这要是和鼻涕娃说哥哥要工作，兴许他就会有其他想法，可是说同样有父母在家里等，就马上明白了。
　　“都吃饱了没有？”赤赤看看差不多起身问道。
　　“吃饱了。”
　　“好，咱们粗发！”
　　“粗发！！！”
　　东方明珠周晓也是头一回来，挺新奇的，站在上头，整个魔都尽收眼底，确实美不胜收，也幸亏是晚上来，听说白天时就差了好几个档次。
　　特别是走玻璃桥的时候，大大小小都惊呼不已，二丫吓得在地上打滚，怎么都不肯走上去，着实有趣。
　　在上头呆了一个小时，赤赤被认了出来，在示意小声之后，进行了粉丝服务，没闹出啥大乱子。
　　下来之后，时间也还早，于是又去了外滩，只是寒风难耐，游客也不多，呆了没多久就回到了酒店。
　　只能说孩子确实用功。
　　他们来的时候都背着个书包，里头除了换洗的衣服之外，还有寒假作业，洗漱完毕之后，都不用提醒，一个个拿出纸笔。
　　搞得周晓几人都觉得会妨碍，换了个房间去聊天。
　　“所以明天一整天就是游乐园对吧。”赤赤不着急离开。
　　“嗯，晚上就不乱跑了，一天下来估计也累的够呛，后天还得坐飞机呢。”
　　“你要亲自送他们回去么？”
　　“我倒是想，不过没空，后天有广告拍摄，就在魔都。”周晓摇摇头。
　　“嗯，那我就不过来了，早上在门口汇合吧。”
　　“行。”
　　“孟子义对二丫很好啊。”赤赤晚上都看在眼里。
　　“是啊，她最喜欢那丫头了，上回和我一起去的村里，就呆了几个小时，走的时候哭到不行了。”周晓已经开始担心：“这后天还不知道要闹成怎么样呢。”
　　“女人嘛，多愁善感是正常的，二丫也确实可爱，你俩啥时候生一个？”
　　“哈哈哈哈啊！”
　　周晓尬笑！

第三百八十六章 周晓上课
　　爱玩是孩子的天性，不管是城里的还是乡下的，进了游乐场，二丫，鼻涕娃他们小嘴张成了“o”！啥时候见过这阵势啊！
　　周晓有了经验，进去之后，先一人买一个头饰给小家伙们戴上，然后准备从易到难，先从简单的旋转木马啊，碰碰车周起，然后再来加勒比海岛，冲天赛车那些刺激的！
　　只是他忽略了一点，几个孩子和自己一样，都是农村的孩子，从小就在村里乱跑，上山下水各种擅长，而且，因为没长大，根本不晓得啥叫害怕。
　　在听到呼啸而过的过山车上游客的尖叫之后，纷纷喊着要去尝试，玩过一次后，食髓知味，要不是排队的人实在太多，估计和孟子义一个样，得连坐几次才过瘾。
　　到了后来干脆分散出去，周晓孟子义带着俩孩子，赤赤带着俩，王哥胡宇轩带着剩下的，上百个项目，每个人的喜好都不同嘛。
　　不过...有一点周晓还是要吐槽！
　　虽然不差那点钱，但是里头吃的东西是真贵，关键还不好吃。
　　关键还不让外带食物，霸王条款。
　　但孩子们很暖心，其他人吃的都觉得有些嫌弃，他们却大口大口地咀嚼着食物，丝毫没有露出任何不满的表情，最小的二丫也不例外，明明已经吃不下了，还是在硬塞。
　　孟子义看不下去，直接扔掉，买了些巧克力啥的回来分给大伙。
　　除此之外就是人多，作为国内唯二的迪斯尼乐园，全国人们来魔都显然比去香江更方便，不是工作日，也丝毫不影响生意的火爆，全世界才六个呢。
　　只能说，迪士尼把这个IP营运的是真的好，做到了极致，才让那么多人趋之若鹜。
　　玩确实好玩，别说周晓孟子义，王哥快四十岁的人了，笑容就没停过，嘎嘎嘎笑个不停，直说着下回一定要带老婆孩子再来体验一次，这次自己单独过来，心里极其内疚来着。
　　周晓想的也是过年了，反正金陵到魔都近，公司里大多数都是年轻人，要不买些套票回去当做年会的礼物。
　　稻穗今年多了不少人，是时候办一会正经的年会，大锅这段时间也都是在筹备相关的事宜，人多了老板其实更轻松，他的活儿不多，于是就来全权负责。
　　除了各种项目之外，周晓还了解到一些个秘辛，里头不是有许多带着面具，穿着玩偶服的工作人员么，他们严谨在游客面前摘下头套，因为来的孩子都是抱着幻想，迪士尼不允许说破坏童心，工作人员就是卡通漫画里走出的人物！
　　而且，一整天根本结束不了，白天有白天的乐趣，晚上也有另外一番景色，特别是八点半的焰火，让孩子们惊呼不已。
　　孟子义也趁着气氛到了，挽着周晓的手臂拍了张情侣照，在场的只有胡宇轩不晓得，他神经有些大条，根本看不出来。
　　再次回到酒店，已经十点多了。
　　体力十足的孩子们都累趴下，更别提几个成年人了。
　　周晓敲开了林鑫的房门，却发现，他还在做作业，小的两个已经睡着了。
　　“到我房间去吃点东西。”
　　“谢谢哥哥。”小伙子也不矫情，放下笔，就跟了过来。
　　房里王哥正在整理着桌面，都是些炒面啥的简单食物，大伙都累，随便吃点就准备休息了，懒得搞太多，赤赤没跟着来，他也要回家。
　　周晓先喝了口水，刚拿起炒粉，孟子义进来了。
　　“二丫睡了？”
　　“嗯，路上就困的不行，澡都没洗就睡着了。”
　　“姐姐来坐。”边上的丫头让了个位置。
　　“好嘞。”
　　周晓看着林鑫：“明天就要回去了，你一定要好好照顾弟弟妹妹知道么！”
　　“嗯，我会的，放心吧哥哥。”林鑫郑重地点点头。
　　“现在还需要你刚农活么？”孟子义问道。
　　“冬天，没多少活，而且我爸说了，明年就不出去了，呆在家里整果岭。”林鑫说着这话时显得特别高兴。
　　他是单亲家庭，挺小的时候父母就离婚了，已经习惯了没有母亲在身边的生活，老爸没啥文化，在外打工，家里还有个爷爷，日子过的紧巴巴的。
　　懂事早，却依然还只是个孩子，父亲能回来，他肯定是高兴的。
　　“那就好。”
　　“可是哥哥，你为什么都不问我长大想做什么呢？”林鑫有些奇怪。
　　“哈哈哈！”周晓忍不住笑道：“想做什么是你的自由啊，哥哥问了又不会影响到什么。”
　　“你怎么说话来着。”孟子义拍了他一下：“告诉姐姐，你长大的愿望吧。”
　　“我...”林鑫看了眼周晓：“我想去你公司工作。”
　　“诶？！”
　　周晓很是意外：“你知道哥哥是做什么的嘛？”
　　“当然，我又不是二丫，啥都不懂，大明星啊。”林鑫有些不服气。
　　“是是是，你已经是大孩子了。”周晓道歉：“那你知道哥哥的公司要做什么吗？”
　　林鑫摇头。
　　“有很多哦，你语文要学好，才知道如何与其他人交谈，数学也要学的好，因为要记账，英语也不能落下，因为哥哥经常要出国，总之所有功课都得努力，能做到么？”
　　林鑫想了想：“林山叔叔也很会读书么？”
　　“当然！”周晓点头：“我，你林山叔叔，王叔叔，子义姐姐，都是大学毕业。”
　　“那我也要读大学，来金陵读大学。”
　　“好啊，只要你考的过来，哥哥绝对支持。”周晓给予鼓励。
　　其他俩孩子也不甘示弱，纷纷表着决心。
　　看着几人吃完东西，王哥劝道：“作业先别写了，抓紧睡觉，明天得赶早上的飞机呢。”
　　倒不是说周晓催促孩子们回去，路途实在太远了，估计到家天都要黑了，在跑一天。
　　“嗯。”林鑫他们乖巧地点点头，道了声晚安之后回到了各自的房间。
　　孟子义也没多逗留，她想多陪陪二丫，下次见面就得五月份了。
　　房间里剩下周晓和小胖两人。
　　胡宇轩打了个呵欠：“你明天没空过去送对吧。”
　　“嗯，推迟了两天，广告主都快急死了。”
　　这是实话，目前《将夜》热播，都吵着让他赶紧追加一条，马上投放呢。
　　“哎...”小胖叹了口气：“不晓得啥时候我才能接到广告。”
　　“你着啥急啊。”周晓安慰道：“你的起点已经比我更高了好吧，我第一部作品也是配角，但影响力和《将夜》根本没法比，你的陈皮皮比我都讨喜好吧。”
　　他当时演的邱枫还行，但和陈皮皮相比，真不是一个档次，喜欢《将夜》的书友影迷排了三个最符合原著的人物，宁缺没有上榜，宋伊人的桑桑，小胖的陈皮皮以及安志杰的朝小树入围，心里还有点吃味呢。
　　“而且，第二部马上开拍，你的戏份会更多，一年两部戏，非常厉害了，我也是经历了三年，这才有机会说出演主角来着。”
　　“可是，我的外形条件远不如你啊。”小胖子有点气馁。
　　“你比黄渤老师好看吧？”
　　“哈哈哈哈，我懂了。”
　　“你懂个蛋。”周晓笑骂了一句：“人黄渤老师能到今天的地位，经历了多少东西，最关键是累积，虽然我还没有资格对你说教，但真的，多拍点戏，不管什么角色，对于演技是有提升的，为啥没人说我是流量明星？
　　因为我每个角色都不太一样，都展现了不同的东西出来。”
　　“那你最满意的是哪个？”小胖有些好奇。
　　“当然是吕受益。”周晓没有丝毫犹豫：“那个角色真的研究了很久，文导，徐峥老师都被我电话烦的不行，不是说和你吹牛，有些表情，动作，我会在开拍之前准备好好几个方案，然后一个个表演，直到导演满意为止，虽然不是主角，但演的很爽，对于我个人来说，是个突破。”
　　“那以后都不打算演青春靓丽的角色了？”
　　“当然不是，”周晓摇头：“我缺的是合适的剧本，其实所有演员都一样，各有各的特色，你的陈皮皮交给我，肯定就演不出那种活泼，憨厚的感觉，是你外形使然，给人第一印象就挺好来着，至于以后其他角色，不用太着急，因为没用，踏踏实实走好现在的路是最重要的。”
　　“你懂得好多啊。”
　　“哈哈哈，没有伞的孩子就要努力奔跑，咱们没靠山，就得靠自己呗。”周晓笑了笑：“对了，我记得你还没有经济公司对吧。”
　　“想要挖我啊？”小胖子很有兴趣。
　　“对啊，来不来？”
　　“有啥资源不？”
　　“当然，我拍了部电影你忘了，而且公司里没有和你形象重叠的演员，独一份。”
　　“那我要搬到金陵么？”
　　“废话，当然不用，又不是来上班，需要每天打卡，只要和你有关系的事情过来就行了，平时爱在哪在哪，不干预。”
　　“那行，给我点时间考虑考虑吧。”
　　“嗯。”
　　周晓自然不会强求，这是大事，电视剧播出，必然会有其他的经济公司和他联系，两人关系虽然好，亲兄弟还得明算账，更何况朋友呢！

第三百八十七章 分别
　　周晓庆幸说没有送孩子们到机场，因为就在楼下，一个个就已经哭的泣不成声，他一个大男人都忍不住眼泪差点下来，要是看着二丫他们走进通道，肯定也会落泪。
　　看着大巴车远去之后，他和早上赶来的林山没有闲着，直接就去到了摄影棚中，今天是拍品如的画报，简单来说，就是不停地换衣服，不停地坳造型，一直忙到一点多，才停下来休息会，吃口饭。
　　拿起手机，就看见孟子义发来的两张照片，一张是和孩子们的集体合影，还有就是她的自拍，眼睛都哭肿了。
　　“不要太伤心啦，很快就能见面的。”
　　“我知道啊，可是就忍不住嘛，特别二丫一哭，我就哗啦啦跟着哭。”
　　“不哭不哭，抱抱！”
　　“嗯.../可怜，抱不到。”孟子义已经到了长沙，她出来了几天，手头上也有事，送完孩子们后，没有停留，直接也坐飞机离开了：“你还没结束工作么？”
　　“没那么快，下午还有好几套衣服呢。”周晓回头看了看。
　　一部分工作人员在吃饭，其余地则是整理着现场，为下午的拍摄提前做准备。
　　“明天呢，什么安排？”
　　“这一周都是广告拍摄，得到月底才能回金陵。”
　　“嗯，好好赚钱养家，我看好你哟。”
　　周晓笑了，大概能猜到女友现在是何表情，又聊了几句，他结束了话题，得赶紧吃饭，抓紧时间。
　　“诶，下巴稍微抬起一些，很好...”
　　“四十五度看天，忧郁一些，非常好...”
　　“低头，做出潇洒的动作，相当好...”
　　“给我个阳光的表情，太棒了...”
　　“...”
　　周晓就像是个木偶，被摆弄了一天，而且摄影师特别坏，他嘴里都是好话，都是在夸你，但是每套衣服拍摄的时间都不一样。
　　以前不懂的时候，周晓真以为自己做的非常好，后来慢慢的也就明白了，反正他不会得罪你，但是会一直会让你换表情，换动作，拍到满意为止。
　　同样拍一天的戏，或者一天的宣传画，指不定后者还更累，前提是不是动作戏。
　　晚上九点多，这才结束工作，和摄影师说了声辛苦了之后，周晓跟着林山返回酒店。
　　“王哥那来电话了么？”他拿出手机当镜子，脸上的妆没卸，有些痒痒，小心地挠着。
　　“嗯，下午就送到了市区，村里来了好几个家长接的，一路平安。”
　　“那就好，你还是要跟一根，看看有什么需要帮忙的。”
　　“好的，我会注意的。”林山点头：“明天是手表的拍摄，后天是电器，大后天是眼镜，身体没问题吧。”
　　“当然没问题。”周晓很感激以前的自己，努力地锻炼过，留下了很好的底子，现在就算有些辛苦，睡一觉就缓过来了。
　　当然，主要还是年轻，看来有时间还得多动动，他现在体重已经接近160了，还好是胖身不胖脸，要不广告主也会发愁吧。
　　而且马上要参加跑男，那节目可是真的耗费体力，得要准备准备。
　　想着想着，肚子有点饿了，要不，从明天开始吧。
　　“找点东西吃吃啊？”
　　“你明天还有拍摄...”林山有些为难。
　　“没事我就吃三个，晚上再做个面膜冰敷啥的，就不会肿了，一天就吃了一顿，我好饿啊。”
　　“好吧。”林山也是了解周晓的特性，吃宵夜不会对脸部状况有太大影响，勉强同意：“蟹黄包？”
　　“你怎么知道我想吃来着？”周晓惊讶。
　　“猜的。”
　　“算你厉害。”
　　周晓说到做到，三个就三个，一个也没多吃，这也是林山佩服他的地方，一般人在美食面前都会给自己找各种各样的借口，欺骗自己，他不一样，说多少就多少，很坚决。
　　男艺人总体上还算好的，要是女生，穿的衣服啥的布料比较少，或者比较贴身，提前许久就得开始准备，瘦身，全靠P图，自己那关也过不去，至少要有点底子。
　　有些意犹未尽，但周晓满意了，洗漱了一番之后就准备睡觉，太困太累了。
　　而接下来的几天，拍摄也没遇到啥特别的困难，很顺利地完成，很顺利地回到金陵。
　　去父母那打开门，就见到老妈撸着猫，看着电视。
　　“诶，你已经到了？哟，都快十二点啦，等着，我马上做饭。”
　　“咋了这是，看电视看入迷了？”周晓笑道。
　　“嗯，我存了好几集来着，冥王到底是谁啊？”老妈起身洗手。
　　“算嘞，中午就别做饭了，我点个外卖，你休息休息。”
　　老妈也没坚持，又坐了回去。
　　“我要是和你剧透，看着不是没意思么。”
　　“不过孟子义真的是漂亮啊，儿子，真行！”
　　“哈哈哈哈。”周晓笑的很开心：“那必须的，你想吃啥。”他掏出手机。
　　“都行。”
　　“那我点个红烧带鱼了啊，忽然想吃来着。”
　　老妈根本不关心：“你最后打过仇人了吗，他好像很厉害啊。”
　　周晓哭笑不得，真是中了电视剧的毒，老妈以前是不喜欢看这些打打杀杀的剧，更喜欢清宫戏或者都市剧来着，看来《将夜》能火不是没有理由的，四十多岁的阿姨都愿意看，何况年轻人了。
　　他的仇人确实厉害，乔峰诶。
　　传统武侠里有两位身份很特殊，一个是黄飞鸿，还有一个就是乔峰，除非在对决的时候有两个人，一个拖着他们，一个去关掉音响，要不绝对输，那些出场就自带BGM的男人一定得注意。
　　当然，凡事都有例外，尹正可以排除，他是个添头而已，战五渣的学霸。
　　“打过了，最后一集打赢了。”
　　啪！
　　刚说完，肩膀就挨了一下。
　　“你干嘛要告诉我结果。”老妈很生气。
　　周晓：？？？
　　不是您老人家问的嘛。
　　“平时问啥都说不剧透，为什么今天要说？”
　　周晓：...
　　惹不起，惹不起，吃过午饭之后，赶紧逃离，回到自己家中。
　　距离过年还有二十天的样子，他还剩下一个行程，就是一周后的新广告拍摄，是豆奶饮料，到时候摄制组会过来金陵，其他基本就没啥事了。
　　回顾2018，做的事情还真不少，首先是拍完了《将夜》，出了单曲唱片，药神上映，首次担任了导演，开了演唱会，很是充实，收获满满。
　　所以，周晓打算毫无压力地享受接下来的假期，我干活了，我要休息，我心安理得，我值得！
　　到了年底嘛，明星和普通人一样样，要么是忙着收尾，要么就早早地进入休假的状态，门户网站上已经能看到不少人去到了国外度假的新闻。
　　他哪都不想去，只想宅在家中，跑来跑去多累啊，不如吃了睡，睡了吃，玩玩游戏，健健身，在他看来，旅行真的是非常累。
　　难得可以不用考虑唱片销量，电视剧收视，电影票房，一声轻松，何必再找不痛快。
　　每个人休息的方式不同，有人喜欢喝酒，有人喜欢散步，有人喜欢出去玩，他喜欢宅。
　　但是，计划永远赶不上变化，这才刚回来，换好舒适的衣服，空调打的足足的，手边放着一杯水，准备找部电影看看再说，电话来了！
　　（感谢祝纽的6000点打赏，感谢我们都是毕业生的2000点打赏，感谢飞舞手，书友6441，对床哈士奇，夜色岚，，ben熊2，冥后冰凌，一只爱看书的猪，唐小胖的爹，青青家的阿飞，肥蚂蚁咯等大佬的打赏，等会还有一章！）

第三百八十八章 粉丝感谢计划
　　来电的是腾讯视频的负责人，聊了有十分钟，周晓明白了意思。
　　《将夜》目前播出已经过半，得到了无数粉丝的大力支持，腾讯方面和杨阳导演那商量了下，趁着年前，准备举行个答谢活动。
　　不是大型的将所有人聚在一块的形式，那样粉丝太累，还得花额外的费用，不算是真正的答谢。
　　从月初播出时，就有许多精彩的留言和弹幕，各有各的故事，腾讯方面抽出了些幸运观众，做了回访，要来了本人的相关资料，给出的理由是会寄出实体的礼物。
　　但实际上，是请几位主演亲自找到当事人，给予惊喜来着，回访里已经问了粉丝的心愿或是其他，到时候代为完成。
　　摄影师会全程跟拍，作为彩蛋花絮在平台上播出。
　　听着是蛮有意思的，周晓这儿接到了五个任务，还不少，而且是遍布全国各地。
　　第一站就巧了，是他代言的海尔总部的员工。
　　没有耽搁，在家休息了一晚上之后，他和林山立刻就搭乘了去往青岛的飞机，与摄制组汇合。
　　参观是暂时不能参观的，车辆驶入大门之后，进入创牌大楼都是偷偷摸摸，作为全国数一数二的电器商总部，不算流水线的工人，只是业务人员就有上千号人，规模相当庞大，就和不少人擦肩而过，好在大伙都是来去匆匆，没有太过注意。
　　负责接待他的是啥本部长，周晓也不晓得是啥岗位，听说是股东来着，很客气。
　　腾讯方面的工作人员已经提前去到了食堂，开始准备工作。
　　寒暄过后，本部长就在边上作陪，导演大概说了有十分钟，周晓就明白了作战计划，挺简单，挺有趣的。
　　主人公叫刘小英，27岁，女性，入职3年，负责业务部门的工作，户籍地广州，到青岛一年多时间，只是很普通的员工。
　　她在个人的微博上，写下了每期节目的观后感和满意不满意的地方，被腾讯方面发现了，成为了十几位幸运儿之一。
　　至于愿望，是想获得周晓的签名照片，颇为朴实。
　　至于为啥本部长会亲自出面，一来是给周晓面子，二嘛节目拍摄，还会在平台播出，自然少不了会出现海尔的元素，电视剧点击那么高，番外的活动想来效果也了得。
　　商人嘛，总是会把利益最大化。
　　周晓无所谓，反正代言了你家的产品，卖的好，才有续约的可能嘛，至于腾讯和海尔有没有私底下的交易，就不是他需要去关心的。
　　十一点钟，几人去到了地下室的一号餐厅，里头已经架设了几台摄影机，门口贴张告示，说是准备拍摄记录片，让员工不用在意，大企业经常有类似的动作，员工已经见怪不怪了。
　　食堂挺大的，长方形，估计能容下几百个人一块儿吃饭，厨房里忙成一片，橱窗那已经摆放着不少食物，果然是大公司，从米饭都面条，从川菜到粤菜，满足员工各种口味需求。
　　周晓看了眼摄影机，摸了摸肚子：“大家好，我是周晓，现在...好饿啊，你们看。”
　　说完伸手将镜头换了个方向，摄影师顺势给了一串的特写。
　　“好了时间来不及了。”他又把摄影机拉了归来：“拍我啊，你是我的摄影师来着。”
　　摄影师：...你是明星你说的算。
　　“大家好，我周晓，欢迎来到《将夜》番外篇，粉丝圆梦计划，我现在处的位置是在海尔集团总部的食堂里，马上要迎来第一位主人公，刘小英小姐姐，请看...”
　　说完两手往右边一指，然后停了几秒。
　　“OK，很好！”导演非常满意，果然是综艺老手，自己只是说了个大概，串词是啥的周晓全部搞定，而且非常自然，连穿插VCR的时间点就给留好了，专业到不行。
　　食堂的工作人员不需要节目组去协调，有专人提醒管理。
　　“好了我得先换衣服了，来吧。”周晓一招手，走进了厨房。
　　他今天的任务就是客串食堂大妈，和学校里有些不一样，这儿是提前先一份份打好放在那，员工来了自取，作战计划很简单。
　　今天有个特价菜，土豆烧牛肉，平时要卖8.8元，今天就是3.8元，平时刘小英就喜欢吃牛肉，为了确保，还让她的同事兼好友提前将特价消息告知，根据反馈，当事人非常激动。
　　因为不是正式的节目，拍的也比较随意，周晓自由发挥，他换好了白色的工作服，戴上头巾和口罩，凑到了镜头前，拨弄着刘海：“认得出来么？”
　　摄影机左右摇了摇。
　　“那就行。”周晓满意地点头，去到了属于他的工作间，打菜不是啥困难的事，边上的大妈教了一遍，他就会了。
　　不过工作量不小啊，边上有个直径大约一米，高也有一米的不锈钢大桶里，满满的都是土豆烧牛肉，除了给刘小英惊喜之外，还顺便为员工们服务。
　　本来轻轻松松，对着边上固定摄影机有说有笑的周晓，在见到有人陆陆续续地抵达之后，也变得有些紧张。
　　“来了来了，已经在拿盘子了。”他探着头，透过玻璃朝着窗外看去。
　　很快就迎来了第一位顾客。
　　和想象的不一样，对方的注意力根本就不在他身上，拉着托盘，取了牛肉之后，直接转身离开。
　　镜头里的周晓瞪大了眼睛，诶，给点面子吧，我担心了半天是不是会被发现，你倒好，瞅都不瞅一眼，我好尴尬啊！前头的担心莫名地变得好蠢啊！
　　于是赶紧抽了个空，在补完被拿走的空挡之后，对着镜头做了个剪刀手：“麻烦前头的剪掉。”
　　至于主角，还没来，她的领导故意安排的一些工作，拖了一会。
　　只能说3.8的牛肉很有吸引力，面前十几盘瞬间就空了，让周晓忙个不停的同时，也变得大胆起来。
　　“这个牛肉很好吃哦。”
　　“还好来得早，再过会就没有了。”
　　“工作辛苦了，加油。”
　　“请多吃一点。”
　　员工们反应一般，有的笑着点点头，有的说声谢谢，没有人想要和他聊天，莫名又来了挫败感。
　　食堂里人越来越多，变得熙熙攘攘，一大桶的土豆烧牛肉已经去掉大半，厨房里热的不行，周晓已经有些冒汗，话也变少了，他专注工作快一小时了。
　　正当他在低头工作的时候，有工作人员过来悄悄提醒：“人来了！”
　　周晓立刻抬头：“是哪个？”
　　“前面，两个女生，带着眼镜，穿着黄色羽绒服的那个。”
　　“喔看见了。”周晓点头。
　　然后不再继续打菜，而是将桶用盖子盖上，静静地等候。
　　终于，刘小英跟着队伍缓缓移动到了窗口前，满脸的兴奋：“我要一份土豆烧牛肉！”她指着边上的牌子说道。
　　柜台在周晓的控制下，恰好空空如也，周晓转过头：“你说什么？”
　　“我要一份土豆烧牛肉。”
　　“对不起啊，你来的太迟了，已经售罄。”周晓看着牌子：“忘记换了，不好意思。”
　　然后自顾自地从底下又拿出了个新的牌子：土豆牛肉，售罄！
　　刘小英张大嘴不敢相信，脸上全是失望，肩膀瞬间耷拉下去，转过身，像是失了魂准备离开。
　　周晓拼命控制着不要笑出声，对于吃货来说，确实打击很大，他能理解。
　　“那个，不好意思。”他喊了一声。
　　“啊？”刘小英转过头。
　　“我这里还留了一份，要不...”
　　“要的要的！”小姐姐冲了回来：“我要！”
　　“不过，因为是员工自己吃的，有点不一样，你...”
　　“没关系，只要有就行，我不嫌弃的。”刘小英拼命点头，全然没注意到边上有摄影机在拍着她，一块来的同事在偷笑。
　　“那好吧。”周晓弯腰低头，从下方拿出早就好准备好的盘子端了出来，放在她面前。
　　刘小英：？？？
　　土豆烧牛肉，满满一盘全是土豆，我牛肉呢？？？

第三百八十九章 意想不到的展开
　　周晓看着刘小英的表情觉得很是眼熟，孟子义生气的时候也是如此，就不说话，抿着嘴唇，直勾勾地盯着前方。
　　那一盘土豆烧牛肉，不管怎么看，都是只有土豆，没有一丁点牛肉。
　　“这是我省下来的，就让给你吧，还是一样的价格，3.8元。”周晓需要做的就是最大程度让对方失望，甚至惹怒，反转起来才有效果。
　　刘小英不敢置信：“这也要收钱？”
　　“当然！”周晓煞有其事地点头：“必须的啊！”
　　“为什么？”她表示无法理解。
　　“其实，土豆烧牛肉里，土豆才是精华，整道菜炖了足足四个小时，土豆入口即化，充分吸收了牛肉中的精华，肉汁充沛，用它来泡饭，绝对口感一流，回味悠长。”
　　刘小英其实气坏了，根本就没注意到平时哪里会有这么个嘴贫的食堂小哥哥来着，居然哔哔了快五分钟。
　　“算啦，将就着吃吧。”同事轻轻拍了拍她，示意身后还有不少人在排队呢。
　　小姐姐没办法，轻轻一跺脚，还是拿走了土豆。
　　看她走开的背影，周晓拍了拍胸口，松了口气，对着镜头竖起大拇指：“第一部分作战圆满成功。”
　　在同事的刻意引导下，结完账的两人选择的位置就是在土豆牛肉窗口的正对面，距离只有两米多，互相之间都能清晰地看见对方。
　　刘小英吃了块土豆，瞬间哭丧着脸：“土豆也好吃，唔唔唔，那如果有牛肉...”
　　躲在她斜对面的工作人员差点笑出声，这小姐姐太有意思了，有些天然呆，长得又可爱，自带效果啊。
　　“不过，他把这才原价卖出掉算不算违规呢？”同事开始搞事情。
　　“不知道诶，应该不算吧，我也没说不买啊。”刘小英歪着头说道。
　　“我觉得不对，得去投诉。”同事说完就站起身，根本不顾后头的叫喊，直接去到了边上的收银处说了几句。
　　“你有点小题大做啦。”刘小英见她回来后说道：“本来就是特价菜，没什么的啊，再说这个土豆真的好吃。”
　　“不能助涨歪风邪气。”
　　刘小英无奈，转头朝着右边看了一眼，什么情况，效率如此之高么，这才说完呢，立刻就有人找了过去，和刚才给自己打菜的在说话，然后指了指外头，二人同时看了过来。
　　小哥哥低着头，似乎在被训斥，另一方单手撑腰，指手画脚，似乎情绪有些激动。
　　她本来有些些小想法，瞬间消失殆尽，没必要吧，只是一小盘菜而已，再说了，自己同意买了啊。
　　“你到底能不能干，才来一天就收到了投诉，算了，走吧！”
　　距离太近，那位领导非常强势，声音透过窗口传了过来，不仅是刘小英听见了，边上其他人也被吸引了目光。
　　小哥哥直接拉着领导的手：“我错了，我错了，再给我一次机会吧，要不我过去给她道歉？”
　　“没必要！”
　　刘小英狠狠地瞪了同事一眼，3.8元钱让人丢人饭碗，忍心么你，同事也很无辜：“我不知道会这么严重啊。诶你去哪？”
　　“我去和他说说！”刘小英直接起身走了过去：“你好。”
　　两人停止了对话，同时转过头来。
　　“我就是买土豆的员工，我就喜欢吃土豆，故意让他卖给我的，那同事不明白情况，你不要怪他了。”
　　领导轻轻点头：“是真的么？”
　　“我...”周晓刚说个我就被打断了。
　　“确实是我，和他没有关系，他菜品介绍的非常好，我相信以后肯定是优秀的员工。”
　　“那...行吧。”领导对着周晓：“那你给人道个歉，下不为例。”
　　“对不起。”周晓乖乖转头。
　　“没事没事，根本就没有需要道歉的事！”
　　见到那位领导离开，刘小英这才松了口气，这叫什么事嘛。
　　“谢谢你啊！”
　　“不用，再见哈！”她招了招手，回到了位置上。
　　其他员工见没热闹好看，也纷纷低下头继续吃饭。
　　“是不是很有成就感？”同事问道。
　　“什么鬼，你这事真做的不对。”刘小英满脸正色：“人家才来一天，要真是因为我丢了工作，你让我于心何忍？”
　　“那他确实...”
　　“你还说！”
　　“好好好，不说了，吃饭！”
　　再次扭头，她发现橱窗那已经看不到高高的身影，左右一番寻找，人不见了，放下的心又悬了起来，不会没完吧？
　　正在胡思乱想呢，忽然桌上就多了个盆，还是土豆烧牛肉，不过里头全都是牛肉，看不见土豆，一抬头，刚才那个小哥哥站在边上。
　　什么情况这又是？
　　“对不起，这才是我留下来自己吃的。”高高的身影轻轻低着头：“感谢刚才你为我说好话，请你吃。”
　　刘小英不晓得该说什么好了，神经病吧，又闹啥啊，你到底想干啥啊！
　　最关键！
　　特么的刚才那个领导又出现了啊！
　　背着手也走了过来。
　　说时迟，那是快，刘小英也不知道心里咋想的，直接拿起桌上那份牛肉，转身就走。
　　周晓：？？？
　　同事：？？？
　　领导：？？？
　　摄影师：？？？
　　“诶，小英，你别走啊。”同事起身喊道。
　　没曾想，刘小英头也不回，直接朝着门口方向疾行。
　　周晓着实有些无奈，本来按照计划，是他揭面，给小姐姐惊喜，然后解释下其实刚才都是演戏来着，可万万没想到，她居然跑了！
　　这咋办啊！
　　“你赶紧去，把她叫回来。”周晓很快做出了决定，然后让领导直接走开，意思是只是单纯的路过而已。
　　同事跑了几步，追了上去，在门口前将刘小英截下，两人说了几句话，回头，领导已经不在刚才的位置。
　　但刘小英还在观望，似乎怕对方来个回马枪。
　　在看到人走远之后，这才回来。
　　“你干嘛啊？”一过来，她就对着周晓说道：“工作还想不想要了，这牛肉我不要，你拿回去。”
　　说完将盘子递了过来。
　　“真没事，这是我请你吃的！”周晓摇摇头：“付过钱的。”
　　“你刚才不是说是给自己留着的？”刘小英一脸狐疑，她不信。
　　“我已经刷过脸了！”周晓突然拉下口罩！
　　（偷偷加一更，没人发现吧！）

第三百九十章 为什么没有金陵粉丝
　　“你刷脸...”
　　刘小英就抬头说了三个字，几秒钟之内，表情从有些不耐烦，到疑惑，到惊讶，到不敢置信。
　　“周晓！？”声音突然就破了百分呗，小姐姐安静之后马上爆发，本来热热闹闹偌大个食堂，因为她的一声叫喊，所有人看了过来。
　　“嘶！”周晓掏了掏耳朵，有些牙疼：“你好刘小英，我是周晓！”
　　“不是，那个，我说...”刘小英不自觉地往后退了几步，眼睛瞪得浑圆，直到退无可退，话也说不清楚：“你为什么会在这儿？”
　　然后不等回答，指着他对着同事：“你看，周晓诶。”
　　同事哭笑不得：“我看见了。”
　　边上许多同事围了过来，仔细一看，都惊讶了，纷纷掏出手机拍照。
　　“真是周晓啊。”
　　“周晓为什么会过来？”
　　“是谁啊？”
　　“我们品牌代言人你个二货。”
　　“卧槽，明星诶，我在追的《将夜》就是他演的啊！”
　　“真人好帅。”
　　“周晓你好！”
　　周晓微笑着点头致意，正想着说如何安慰刘小英的情绪呢，没想到小姐姐二话不说起身站到自己身前，仿佛是...保镖？
　　猜不透啊！他心里着实感叹。
　　边上的摄影师，工作人员纷纷站了出来，维持着秩序，周围已经围成了个圈子，圈内暂时就剩下周晓和刘小英，和动物园里的大熊猫没有啥区别。
　　“你是在...拍节目？”小姐姐反应过来了。
　　“对啊。”周晓点头：“主角就是你。”
　　“我？”她又迷糊了，在周晓的注视下，唰！耳朵脖子全红了。
　　“坐下说吧。”他早就习惯了这样的阵仗，边上有人送上了餐具，米饭啥的：“你还没吃饱吧，我也是，一块的，这牛肉真是我的，现在相信了吧。”
　　刘小英直愣愣地坐下，左右看看，边上的姐妹不知道啥时候走了，正站在人堆里一起看热闹，两人对视了一眼后还挥挥手，至于众多围观的人中，有部门领导，有同事，大伙都带着笑，不停地拍照，她成为了主角之一。
　　“所以是什么情况？”到现在，她还没闹明白。
　　“别着急，先吃饭。”周晓拿起了筷子，他可是真饿了，一大早就起床赶飞机，这期间啥都没吃：“唔，牛肉很不错，试试看，你不是最喜欢么。”
　　刘小英哪还有心情吃饭啊，小眼神慌张的不行，一会偷偷看眼周晓，一会瞅着摄影机，还得看同事们的脸色，好累的说！
　　周晓可没有压力，在几百双眼睛的注视下，淡定地吃完一碗米饭，本来还想再添的，还是算了，悠雅地擦了擦嘴：“你是刘小英小姐对吧。”
　　“嗯！”小姐姐点头。
　　“是不是很喜欢看《将夜》，然后每集都有在微博上写日记，拍照片？”
　　“嗯！”小姐姐继续点头。
　　“是不是前几天有腾讯的工作人员联系你说，想要什么礼物？”周晓不等她点头，双手打开，微微侧脸：“我就是礼物。”
　　“喔...”边上的员工们在那惊呼。
　　“你是特地为了我过来的？”刘小英惊喜到了。
　　“对啊！”
　　“啊，我明白了。”她重重一拍桌子，周晓都吓了一跳，替她觉得疼：“所以刚才那些土豆啊，领导训话都是演戏？”
　　好嘛，她这才反应过来！哈哈哈哈，周边传来笑声，反射弧有点长啊！
　　“听说你想要我的签名照，我就亲自送过来了。”话刚说完，边上林山送上来张照片。
　　周晓接过，现场签名，然后递了过去。
　　“好的，任务完成，再见了。”他招手准备离开。
　　刘小英：？？？
　　神经病啊，你大老远过来就是给张照片，就不能一起拍么！
　　心里这么想，可手上的动作却是轻轻地挥手告别。
　　节目组导演笑开了，还真是活宝，太搞笑了，周晓回头看见，哎，演不下去了，只好再次回头。
　　“刘小英小姐，可以带我逛逛海尔园么？”
　　“啊，当然可以！”她呆萌地点点头。
　　终于，在员工们的夹道欢送下，二人离开了食堂。
　　小姐姐非常羞涩，接下来的一个来小时，基本都是周晓在引领着话题，所到之处，惊呼声不停，许多员工都惊呆了啊，这不是电视里里的人么，为什么出现在面前？
　　到了两点钟左右，和刘小英拍了认证照片，又和部分人拍了集体照之后，行程结束。
　　众人婉拒了海尔的晚宴邀约，直接就赶到了机场，直接踏上了去往贵州的飞机，准备给下一位客人惊喜。
　　“导演，怎么样？”周晓虽然感觉不错，但也要问问拍摄团队的感觉。
　　导演显然很满意：“不错，估计就今天拍的，都能剪出半个小时左右了，那小姐姐太有意思了。”
　　之前也说了，每个演员一期，大概九十分钟左右，会把所有惊喜剪辑在进去，没有正规节目那么多讲究，但后期字幕啥的还是得添加进去。
　　周晓是有五个幸运观众要见，平均下来一人二十分钟不到，这次拍摄之前，其实导演也不晓得情况会如何，但目前为止非常满意。
　　在等待的期间，他还不停地在和另外一组人员通着电话，传授着经验，宋伊人那明天开拍。
　　说起来，为了拍一期彩蛋般的节目，三十多个人飞五个城市，有些浪费来着，不过腾讯财大气粗，根本不在乎。
　　对于周晓，为了一个粉丝跑一趟似乎不太值得，但得分两头看。
　　莫因善小而不为，一个粉丝，他也是粉丝啊，明星说到底，是在做口碑，每个人都很重要，只是很难顾及到。
　　口碑会发酵，能影响多少算多少，周晓不挑！
　　天黑之后，一群人抵达了贵阳，拍摄是明天早上进行，下午继续赶路，反正不得闲。
　　在和节目组开完会议之后，他和林山两人悄悄地摸了出去，品尝了下当地的夜市美食，大冬天的，辣的很过瘾。
　　回去后不久，孟子义的视频就弹过来了。
　　“哈喽！”她梳了个丸子头，在敷着面膜。
　　“你还在家？”周晓看着背景非常熟悉：“不是要拍感谢粉丝的惊喜活动么？”
　　“喔，”孟子义把手机当做镜子，摸着自己的小脸蛋：“我和安志杰大哥合拍一期就行，第一位粉丝就是长春的，我不用飞到别的地方啊。”
　　周晓听完那是相当嫉妒，为啥就不能给他找金陵本地的啊，再不济苏州，魔都都行，不介意的，非得到处飞么，难道是女生的优待么！
　　哦对了！知道为什么没有金陵的粉丝了，全拿去做鸭血粉丝汤了！
　　“你现在在哪呢？”
　　“贵阳呢，刚和林山吃了宵夜回来。”
　　“早上不是说要去青岛，够快的啊，你可得注意，过年别长太胖咯。”孟子义表情看不到，语气是有那么点小得意的。
　　她可以安安稳稳地在家呆着，周晓一天跑仨城市，那可不是一般的辛苦哟。
　　心疼？
　　不存在的，年轻艺人不都这样，她前一段忙的时候，也是到处飞，一天只能睡几个小时，都这么过来的。
　　而且这是对作品对他个人有好处的，跑跑没啥，年轻，经得起折腾，最主要，不是自己就好啦！
　　真要闲着没事干，说明这人要不就是已经有了一定的地位，无欲无求，要么就是温饱线以下，没活，显然周晓处于中间的位置，还需要继续努力。
　　“命苦咯，我都已经调整好心情准备过年来着。”周晓躺在床上，拿了个枕头在背后垫着：“忽然就冒出这么个事，他要不就干脆正经地拍一期综艺，一整天，最多两天搞定，这飞来飞去的，至少要五天才行。”
　　“不能减少么？”
　　“能是能，但对粉丝不公平啊，都已经选出来了，莫名就被唰了，我不忍心啊。”周晓长叹一声。
　　“说的也是，那就辛苦点呗。”孟子义点点头：“叔叔阿姨还好么？”
　　“嗯，挺好的，俩店现在都进入了正轨，我爸也没那么操心了，我妈反正就那样，准备说明年也去考个驾照，到时候俩人一块自驾游去。”
　　“还挺新潮的。”
　　“那可不，以前是没那个条件，要不谁愿意只受苦不享福呢。”周晓很开心见到父母的改变，不再抠抠搜搜的，该吃吃，该喝喝，享受生活。
　　“那啥，”孟子义顿了几秒：“今年过年还来长春不？”
　　“哈哈哈。”周晓笑了：“估计我这会说去，或者不去，你都不太相信吧。”
　　“嘿嘿，你真聪明。”
　　“正常是会去的，我想你了！”周晓忽然就来了一句。
　　“我也想你了！”孟子义也不害羞：“对了，你有想过公开关系么？”
　　“当然有！”周晓不带犹豫的。
　　这可是送命题，他懂，要是稍作犹豫，兴许女友就会有别的想法，毕竟周晓不管是名气，人气都比她高来着。
　　“但我比较担心你那，你的粉丝都是大学生啊小年轻什么的，要是知道有男朋友，肯定有影响吧，再说，公司估计也不会同意。”
　　“哎，”孟子义无奈地点头，周晓说到了点子上了。
　　她的事业才起步，不像周晓，已经颇具规模，虽然女粉多，但就算脱粉，还是照样有人找他拍戏，演技还是有的。
　　自己要冒冒然地公开，指不定会如何呢！
　　“你也别着急，咱俩都还年轻呢，时间有的是！”周晓安慰道。
　　“道理我都懂，只是说看着别人成双成对可以随意出入各种场所，有些羡慕啊，我也想像普通人一样，挽着男友的手臂，去逛街，去看电影，去喝咖啡，而不用在意其他人的目光。”
　　“那别人还羡慕明星活的光鲜呢，万人追捧，多厉害。”
　　“只能说各有各的不容易吧。”
　　“对的！”
　　话题太沉重，果断转换，你侬我侬聊到了大半夜，这才互道声晚安。

第三百九十一章 周晓当女婿
　　拍摄是从中午开始，情节挺有意思的，有些像周晓以前参加过的《突然有一天》，都是针对粉丝进行的惊喜活动，如有雷同，只能说纯属巧合。
　　早上化好妆，坐上节目组的小巴去到了一个小区附近，等了一小会之后，上来个女生。
　　“喔你好！”周晓主动起身打着招呼！
　　“唔...真的是周晓啊！”女生捂嘴惊呼，看着边上节目组的脸色：“我能和他拥抱一下么？”
　　“哈哈哈！”周晓展开双臂：“不用经过他们同意的！”
　　女生一脸幸福，不过是真用力啊！
　　“先自我介绍下吧。”两人坐在了一块儿，摄影机已经开始工作。
　　“大家好，我叫张倩，今年23岁刚刚大学毕业。”女生稍稍有些紧张，不停地看着镜头，周晓见到了之后挥挥手，示意摄影师靠后点，她感激地点点头，没注意到其实还有固定摄影机在拍着。
　　“就是我父母啊，从大学毕业，就一直催着我相亲，催着我结婚，好烦啊。”
　　周晓意外：“你长得挺漂亮的啊，难道害怕嫁不出去，而且才大学刚毕业对吧。”
　　他倒是没有说话，年轻的小姑娘皮肤很好，白里透红，粉粉嫩嫩，今天的养猪...咳！反正就是还不错的样子，根本不会是需要担心的类型啊。
　　“我也不知道他们咋想的啊，我平时都住在宿舍，周末才回来，每次回来都要唠叨许久。”
　　“那你找我也没用啊。”周晓为难：“我和你父母也不熟悉，肯定不会听我的吧。”
　　其实他当然知道后边的计划，只是说通过二人的对话，解释给观众听来着。
　　“不不不！”小姐姐直摇手：“我妈肯定听你的。”
　　“为啥？”周晓明知故问。
　　“我和她都是你的粉丝诶，特别是我妈，从《我的体育老师》就开始喜欢你了，总说让我以后找男朋友就得找这样的。”
　　“哎哟，我要谢谢阿姨了。”周晓开心极了，这是事实来着。
　　“最近也都在追《将夜》。”
　　回馈粉丝是重点，宣传也不能忘记，电视剧的名字是肯定要提的。
　　“那我该怎么做呢？”
　　“就是假装我男朋友，然后和我妈见一面，吃个饭，帮我劝劝她。”这个也是张倩的实际烦恼。
　　“这万一阿姨当真了怎么办？我们要相处看看么？”周晓开玩笑。
　　“我没有问题啊！”张倩欣喜地点头。
　　“呃...”周晓后悔了，挖了个坑给自己跳：“我们还是说正事吧。”
　　小姐姐撇撇嘴：“那是我家。”她指着不远处小区内的某处说道。
　　周晓跟着望了过去，但摄影机没拍，这是对于出演者的保护，避免泄露了个人信息，总有那么些个无聊的人，防着点比较好。
　　导演发话了：“张倩马上会给母亲打电话，说中午带男朋友回家吃饭，俩口子习惯了一起出去买菜，这段时间会设置好摄影机，这是一些问题的答案。”
　　周晓接了过来，想的还挺周到的，两人是什么时候见面，因为什么认识，谈了多久，已经互相之间的喜好都写在上面。
　　张倩做了个深呼吸，拿出手机，接上了麦克风。
　　嘟嘟嘟...
　　很快电话接通了。
　　“嗯...”一个女声响起。
　　“妈！”小姐姐拉着长音撒娇。
　　“什么时候回来？”母亲似乎不吃这套。
　　“等会就回去，”张倩看了周晓一眼：“妈，我和你说个事。”
　　“说吧。”
　　“我爸在边上吗？”
　　“在啊。”
　　“那你开免提，得让你俩都知道。”
　　“啥事啊，神神秘秘，老头子，闺女找咱俩说话呢...好了，你说。”
　　“那啥。”张倩犹豫了一会：“我找了个男朋友！”
　　“你找了个啥？”电话那头声音陡然睁大，让周晓两人赶紧捂嘴，要不就笑出声来了。
　　“我找了个男朋友！”张倩调整好心情，一字一句地说道。
　　“多大，多高，哪里人，什么时候谈的...”问题和连珠炮似得传来，话语里带着惊喜。
　　“他很高...”张倩回头看了一眼：“哎呀妈，你就别问了，等会我带他回来吃午饭。”
　　“哈？”父亲的声音响起：“今天中午？这么突然？”
　　“哪突然了？”张倩找回了点优势：“不是你俩成天催着要我找么。”
　　“那也提提前说一声啊，家里啥都没有。”老妈有些埋怨。
　　张倩偷笑：“没关系，十二点才过去呢，你们先去买菜吧，他喜欢吃酱肘子。”
　　“不行！”
　　老妈的接下来的话让节目组以及周晓两人都非常慌张。
　　“家里乱糟糟的都没收拾，人第一次来肯定要留个好印象，不能在家里吃饭。”
　　张倩在那和母亲周旋，导演赶紧开启了紧急会议，周晓想了想给出了主意，去找家餐厅，有包间的，提前设置好摄影机，以两人的名义请父母吃饭。
　　很快，工作人员开始行动。
　　小姐姐得到了指示，那父母那边说了，得到了同意，但是母亲那很坚决，由他们请客，并且选定了一家常去的餐馆，她也聪明，知道争取时间，让二老好好打扮打扮再出来，得到了肯定的回答。
　　节目组忙开了，留了一个人在门口守候，另外一票则是赶去了饭店，除了布置现场之外，还得和老板服务员什么的先通个气。
　　至于周晓两人也不能闲着，得背互相的资料，要不一个问题就得露馅，至于父母到底信不信，重要么？
　　并不重要！只要有那么一瞬间怀疑，目的就达到了。
　　乘着小巴抵达了饭店，和老板问好之后，两人先去到了预订好的包间隔壁坐下等候，十一点出头，就接到了小区那工作人员的电话，父母已经出发，半小时后，抵达。
　　周晓不自觉地心跳也有些加快，张倩更是东摸摸西碰碰，紧张到不行。
　　导演传递过来了几张照片，母亲特地围了条红色的围巾，父亲则是换上了西装。
　　“完了！”张倩害怕道：“最后知道是假的，估计会弄死我诶。”
　　周晓失笑：“别说的那么可怕啊，要不到时候网友看了都理解咋办。”
　　“对对对，其实要不催我相亲什么的，他们还是非常好的，经常做了好吃的让我回家，深怕我没钱花。”张倩点头：“天下的父母都一样吧，你也和父母住一块儿吗？”
　　呆了两个多小时，张倩也会主动提问了。
　　“算是吧，在同一个小区里，我和室友住一块，走过去就几分钟。”
　　“是稻穗的大锅老板对吧。”
　　“你也知道？”
　　“在粉丝里不是秘密啊。”
　　正说着呢，导演将隔壁的音频转了过来。
　　“老头子，你说要是小倩找的男朋友我们不满意怎么办？”
　　“你都没见着呢，就知道不满意？”
　　“不过真的好突然，就忽然要一起吃饭了？”
　　“这倒是真的，我们先点菜吧，小倩不是说了，喜欢吃酱肘子么。”
　　“哎...为什么我现在就有点难受呢，要嫁人了可咋办哦。”
　　“这不是你老催么。”
　　“我也是说咱俩年纪越来越大，有个人帮忙照顾她。”
　　“哎呦，女儿又不是小孩。”
　　“怎么不是，才23岁，万一那男朋友对她不好怎么办？”
　　张倩愣住了，她想过许多父母催婚的原因，甚至一度以为二老是嫌弃自己烦来着，没想到理由如此简单，周晓见她沉默，只是轻轻地在她肩上拍了拍。
　　多数的父母都是爱孩子的，只是表达的方式各不相同，还是得要多多沟通才行。
　　又等了一会，周晓接过节目组提前准备好的礼物，两人敲开了隔壁的房门。
　　一进去，俩口子直接站起起来了。
　　“叔叔，阿姨好，我是倩倩的男朋友！”周晓立刻点头行礼，之后有些刻意地低下头，刘海稍稍将脸庞遮掩了些。
　　“你好你好。”二老也稍显尴尬，毕竟不认识：“先坐下吧。”
　　老妈悄悄打量点头的样子，被摄影机忠实地记录下来。
　　“你叫什么名字啊，啥时候和小倩谈的？”刚坐下，问题就来了。
　　“阿姨，我叫周晓，和倩倩认识了有四个多月了。”
　　“周晓啊...”张母愣了下，忽然就停住了，身子往前一探，表情变得复杂：“你...你...你不会是那个周晓吧，人也很像啊，老头子，你看，你看，像不像？”
　　周晓只是微笑着不说话。
　　“妈，你这样盯着人看啊，给人吓着了。”张倩说着台词。
　　“不对，同名同姓，脸也一样，哈！！！”张母猛地一拍桌子，把所有人吓一跳：“真的是你啊。”
　　“阿姨好，我是周晓！”他伸出手再次和他们握手。
　　“诶不是，”张母不喜返惊，看着同样意外的老伴：“你们俩，为什么会在一起？他是明星啊。”
　　提前准备的资料派上用场了，周晓讲述着两人认识的经过，在拍摄将夜的时候认识的，不过当时没谈，只是朋友，后来又来了贵州旅行，就约着吃了几次饭，后来就在一起了。
　　老妈是一点都没怀疑，她是剧迷，身为贵州人，自然看见了荔波的景点，而且女儿确实在那个时段有去那游玩，而且，刚开始没谈，后来慢慢聊着才恋爱，这才符合道理来着。
　　瞬间两口子笑容爆炸，张母更是拉着周晓的手，不停地问长问短。
　　因为准备充分，周晓说前头，张倩补后头，配合的相当默契。
　　“哎呀...真没想到，真没想到，小倩，你太厉害了！”
　　张倩是哭笑不得，有这样的老妈么。
　　“所以，你这次过来是提亲的？”张母小心地试探着。
　　周晓正在喝水呢，直接被呛着了，张倩赶紧给他拍着后背，老俩口看到这幕，欣慰地点头。

第三百九十二章 出乎意料的反转
　　只是接下来，场面有些失去控制了。
　　那句话咋说来着，丈母娘看女婿，越看越满意，更何况周晓还有天然的优势，母亲是他的粉丝，平时的形象又特别好，尤其是前几天资助九位贫困孩子读书的消息传的满天飞，官媒都给予盛赞，简直是完美的女婿人选。
　　明星，长得帅，形象好，收入又高...
　　张妈妈是热情到不行，一直帮着夹菜不说，还拐弯抹角地问两人未来的打算云云。
　　站在节目的立场来说，那是相当成功的，父母已经全然不做怀疑，但站在周晓的角度，有些歉意啊，真相出来之后可咋办啊，想想两人失望的样子，压力好大！
　　只是阿姨也挺逗的，她不愧是电视剧的忠实粉丝，期间还偷偷打听着内幕。
　　“周晓，这后来你和谁在一起了，能不能一天多放两集啊，有没有通过考验啊...”
　　不过，张父的一句话，让周晓更为难了。
　　“周晓啊，小倩从小就吃过什么苦头，有些娇生惯养，但还是挺懂事的，你呢是明星，明星和普通人的恋爱很难吧，如果是恋爱之前，我应该会反对你们在一块儿，因为小倩内心是比较柔弱，受不起打击，可现在已经在一起了，就希望你俩好好的，有点争吵也正常，互相迁就一些，长长久久才好。”
　　“是啊！”张母也接话：“阿姨本来是不敢相信的，小倩居然能和明星恋爱，我们就这么一个女儿，请你一定要好好照顾她，拜托了。”
　　说完拉了老公一把，两人竟然给他鞠躬。
　　周晓懵了啊，连忙起身躲开，将他们扶了起来，求救地看了一眼摄影机：“其实我们俩...”
　　他不敢在继续了啊，俩口子入戏太深，沉浸了好吧，再骗下去，没法收场了。
　　“你俩以后结婚，小倩跟着你没事，我们两口子身体挺好了，也不用照顾。”张母自顾自地说着心里话：“偶尔有空呢可以回来看看，我们过去也行，有了孩子，我来帮着带，你们不用操心。”
　　“不是，阿姨！”周晓着急了，轻轻碰了下张倩，心里腹诽不已，这啥导演啊，难道看不出情况变得严重了吗，赶紧得停下来了。
　　“你阿姨人很好的，你放心。”张父又出来了：“其实我俩一直希望有个人代替说照顾小倩，你很好，我们很满意，既然愿意和小倩一块来见面，说明你也是真心实意，不是骗子。
　　我们呢工作了一辈子，也有些积蓄，到时候结婚，不用你一分钱彩礼，我们倒贴二十万，你好好照顾她就行。”
　　张倩噗噗噗眼泪就下来了。
　　周晓冷汗下来了，这可咋办啊，聊了几句之后，赶紧借口上厕所，逃了出来，和节目组商量着对策。
　　太可气了，导演他们居然没有对策，想出的唯一方法就是直接揭开秘密，说是隐藏摄影机，至于二老会有什么反应，毫无应对措施。
　　这可咋办啊！自己现在是骑虎难下，光是想想等会的场景，都觉得可怕，玩脱了啊！
　　呆了有十分钟，不能再拖拉了，周晓横下心，准备摊牌。
　　可是一进门，还没等说话呢，就见到张妈妈掏出个红包。
　　“周晓，这是叔叔阿姨的一点心意！”
　　卧槽！
　　红包都来了，话说贵州有这个习惯么，丈人和丈母娘给女婿红包，这个想法只是在脑袋里瞬息间闪过，他摆正了表情，收起了笑脸。
　　“叔叔，阿姨，对不起！”说完直接九十度鞠躬。
　　老俩口面面相觑，干啥这是？
　　“你这是...”
　　周晓沉声说道：“其实，我不是张倩的男朋友，我和她今天是第一次见面。”
　　张母举着红包，脸上是五味杂陈：“那啥，我们没有要催你们马上结婚的意思，我知道明星是要考虑事业来着，不用着急。”
　　周晓摇摇头，走到边上，指了指几个摄影机的位置。
　　“其实现在是在拍摄节目，因为你们母女二人都是我的粉丝，被抽中成了幸运观众，所以过来给个惊喜，前头的都是开玩笑，是节目组想出来的桥段，并不是真实的。”
　　“什么？你们是在骗我们？”张爸爸陡然提高了音量。
　　“对不起！”周晓现在除了道歉，也不知道该说什么。
　　“可是，你们互相之间不是都很了解么，怎么会是第一次见面。”张妈妈不愿意相信这个说法。
　　“在来之前，其实有聊了挺久的。”
　　安静，一片安静...
　　节目估计是废了，这期应该不能播，但现在重要的是如何安抚好两位家长，他们看起来打击太大了。
　　“妈，你不是平时最喜欢周晓么，他是为你做的惊喜活动呢。”张倩出来劝说。
　　老妈不说话。
　　“爸，其实女儿真的还小，想多陪你们几年，不要老想着把我送出去啊。”
　　老爸也不说话。
　　良久之后，张母长叹一声。
　　“哎...就这样吧，老头子，咱们回去吧。”
　　“嗯！”张父点点头：“对了，这是拍什么节目对吧，不许播，我们丢不起那人。”
　　“恩恩，肯定不播，对不起啊叔叔阿姨！”周晓已经不知道说了几次对不起了，但心里的内疚感一点都没有消除。
　　可怜天下父母心，自己这儿确实欠缺考虑！
　　张倩在边上拿过衣服，要送他们出去。
　　“你留在这儿干嘛，不嫌丢脸啊，一起回去。”
　　看到女儿还要回头，张父怒斥道。
　　“噢！”张倩乖巧地点头，回头招招手。
　　周晓相送来着，但估计他们现在看到自己都烦躁吧。
　　“叔叔阿姨再见。”
　　“诶等等。”走到门口的张母停了下来：“老头子，我想和他拍张合照。”
　　“嗯，去吧。”
　　“妈，我来拿手机。”
　　周晓心里有些疑惑，但还是连忙走了出来，任由阿姨挽着手臂，对着镜头。
　　“和我一起说...”张倩举着手机：“拍摄...成功！！！”
　　咔擦！
　　诶？
　　周晓愣住了，她说什么来着，拍摄成功？
　　摄影师和导演都进来了，父母也不说走的事，脸上浮现了笑意。
　　难道？？？
　　“周晓，对不起啊。”
　　随着叔叔一句话，周晓瞬间就明白过来，浑身无力，直接瘫坐在椅子上，你们良心不会痛吗？
　　摄影机在给他特写，那一家三口击掌庆祝。
　　事情很清晰了，所谓的骗局惊喜一直存在，只是，针对的并不是夫妻俩，而是他，周晓本人！
　　“啊！！！”
　　周晓抱头大喊一声，常在河边走，哪有不湿鞋啊，真的想不到被整的对象原来是自己来着。
　　“你们厉害，真厉害啊！”他看着导演竖起了大拇指，然后看向二老：“叔叔阿姨，演技真好，真把我骗过去了。”
　　“周晓，其实有好几次我都要笑出声了，但是你总是低头，没发现来着。”
　　“你也是知情者对吧。”周晓看着张倩哭笑不得。
　　“嗯！”小姐姐在边上不好意思地点点头。
　　“苍天啊！”周晓怒吼。
　　导演在边上说了经过，原本的计划确实是让他假扮成女婿上门来着，至于说催着出嫁啥的都是假的，只是后来在讨论的时候，就有编导提了出来。
　　做节目老是普通人受骗，没什么新意，要不干脆反过来，欺骗明星可能会更好玩。
　　于是所有人一拍即合，定好了计划，而且参与的一家三口为了不露陷，还特地彩排了好几次，预想了可能会遇到的问题，做出各种针对措施。
　　周晓现在回想起来，确实有挺多破绽的。
　　叔叔阿姨为了不让他坦白，一直在抢话，眼神飘忽，说的都是一套一套的，这家饭店太高级，根本也不是普通人会经常来光顾的，只是当时过于紧张和担心，根本没去注意，
　　“哎，”周晓可怜地看着导演：“要不就听叔叔的话，太丢人了，这期就不播了吧。”
　　“哈哈哈哈！”众人大笑。
　　他很难过，已经可以预想到节目播出的时候，弹幕肯定是欢乐无比，孟子义，宋伊人他们必然会打电话过来嘲讽，啧啧，好可怕，是不是要失联一段时间，避避风头才行啊。
　　一世英名，毁于一旦。
　　但是反过来，也是松了口气，刚才叔叔阿姨失望决绝的样子，真把他担心坏了，没法收场啊，比起丢脸来说，这个结果显然更容易接受。
　　要不真按照剧本走下去，他罪过大了去了。
　　时间还早，气氛也变得轻松下来，周晓陪着三人聊了好一会，这才结束了今天的拍摄。
　　“周晓，要不考虑下，我家倩倩真的很不错哦！”
　　阿姨离开前的一句话让周晓脚底下一个踉跄，差点摔倒了。
　　至于后遗症肯定是有的，这期节目如此精彩，节目组肯定不会剪辑掉的，更应该做的是大肆宣传才对，作为艺人他非常理解，只是一个个都叮嘱过去，在播出之前，不许和其他人说。
　　而在接下来的三次拍摄时，周晓都变得有些疑神疑鬼，深怕再被耍。
　　一次是不注意，两次就是傻来着。
　　好在，节目组就动了一会歪心思，后头都是正常。

第三百九十三章 电影保底谈判
　　在稻穗年会开始前，公司迎来了一波重要的客人，二十多人的团队，包含了天津联瑞影业有限公司、和和影业、中联华盟文化传媒等六家公司的人员全都到了金陵，与大锅等十几位投资方代表齐聚一堂。
　　今天要开会，关于电影保底发行的会议，周晓作为导演，自然得到场。
　　两个阵营很明确，一边是以稻穗大锅为首的投资方，另一个是六家发行公司，至于金额，一次会议是肯定谈不下来的，主要的目的还是为了先看看影片，互相交个底。
　　对于周晓个人，其实影响不大，不管有没有保底，他的收入都是看最后的票房而定，但对于公司非常重要，这可是盈利的好机会。
　　双方也没有多哔哔，在看到电影之前，一切都是虚的。
　　杜媛老师加班加点，花了两个月的时间剪出了九十分钟的片子，至于后期，还在抓紧制作当中，但并不影响看片会的举行。
　　这一个半小时，周晓除了认真看影片之外，也在观察在座人员的反应，挺好的，他准备的笑点都能引发爆笑，不少人是边看边点头，不时地做着记录。
　　灯光一亮，所有人一齐鼓掌，他起身点头感谢。
　　“周导厉害啊，这要不是知道情况，根本看不出是新人导演的首部作品。”
　　“是啊，选角很不错，每个人物都有各自的特点，不会被其他人所掩盖。”
　　“节奏也不错，六个小时的抢银行大戏，张弛有度，一环扣一环。”
　　“好多梗逗笑我了，要是放在春节期间，相信都有一席之地，合家欢的题材太适合了。”
　　“结尾我完全没想到，还带着两个反转，有意思了。”
　　“...”
　　发行方的代表们一个个轮流说着观后感，但都很简单，一句话带过，大锅脸上笑嘻嘻，心里的想法完全不同，呵呵，嘴上夸有卵用，有本事拿出实际诚意来啊！
　　制片方的代表上台做着报告：“《演习》是周晓导演的处女作，整部片子在拍摄以及后期的投资金额为三千五百六十四万，预计宣传费用三千万，总投资六千五百...”
　　六家发行公司听的很认真，他们的任务看起来很简单。
　　第一，判断影片的潜力，预估票房。
　　第二，尽量还价，给己方争取最大的利益。
　　其实做起来非常难，首先是票房预估，谁能保证票房具体能有多少？大热必死，或是冷门逆袭的事时有发生，六千来万投资的电影在现在已经是小型来着，但依然来了六家公司准备联合发行，说明风险有多大。
　　6千万投资，至少得1.8个亿才能收回成本，现在1.8亿票房难么？
　　就说刚刚过去的18年，《红海行动》36.4亿，《唐人街探案2》33.9亿，《我不是药神》30.9亿，《西红市首富》25.7亿...很牛皮吧，但是，
　　《英雄本色2018》投资近2亿，票房6187万，《断片之险途夺宝》投资2.7亿，票房五千万不到，《阿修罗》号称投资7.6个亿，临时撤档，《战神记》投资一亿，票房四千万不到...
　　这些扑到不行的片子，有葛大爷这样的票房保证，有梁家辉这样的老戏骨，有陈伟霆这样的流量，那又如何，该扑还是扑，粉丝买单？
　　对不起，买不起啊！
　　现在的观众理智多了，就算被演出阵容骗进了影院，但绝对不会撒谎，肯定会留下自己的声音，让其他人不上当。
　　第二点，还价。
　　就拿《演习》举例，投资6500万，按照三倍回本的来算，四舍五入算，票房至少得2亿，稻穗等几家制作公司才不会亏本，发行方还得留下些余地，有可能是一千万，有可能是一亿，这多出来的钱是制作方的纯利润。
　　无形中，对于发行方制作成本就得按照2亿加利润来算，风险自然就增加了。
　　但是，如果票房大爆，扣除成本以外获得的利润非常可观，他们将会拿走大头，而且票房越高，他们分成比例越高，到最后，比制片方拿的多也不奇怪，也是就是说，如果谈的好，生下孩子的制片方不一定是最后的赢家。
　　到底保底给多少，超过之后的比例分配，是重点。
　　2亿，主要发行方是天津联瑞影业有限公司，他一家至少是占百分之五十，剩下的其他人按照一定比例联合出品，但这个其实还是小头。
　　光线传媒在16年参与发行了《美人鱼》，结果票房大爆，一周时间内让光线市值增长了了25个多亿，公司上下，加上股民们都笑开了花，这可是隐性的价值，也是为啥明明风险大，但大伙还是乐此不疲的原因。
　　收益与风险并存嘛，谨小慎微赚不了大钱。
　　那对于稻穗来说，合作的原因很简单，风险转嫁，我拍出片子，稳赚不陪，甚至没有上映，就能赚笔钱，完全将风险归零。
　　但反过来，如果票房大爆，就会出现你花了几千万一个亿，从剧本准备开始就参加了工作，到选角，到拍摄，到后期制作，历经各种困难，付出了无数的心血，花了好几个月甚至1-2年时间。
　　结果，票房大爆，发行方给了你点小甜头，2个月收回成本，赚的钱比你主人还多，心里可能就会不爽，早知道...
　　所以这就是场博弈，考验双方的眼光，耐心，胆量等等诸多因素。
　　绝对没有双方绝对满意的方案，总得有人做出妥协，说是锱铢必较都不为过。
　　作为发行方，要考虑的就是给多少保底对方会满意，后期的台阶要如何设置，百分比要如何分配等等。
　　总之，双方各尽所能，协商出一个愿意接受的方案。
　　周晓看的是应接不暇，他还是头回经历这样的场景，说起来，还有些乱糟糟的，双方唇枪舌剑，你来我往，很是热闹，引据各种事例来增加己方说话的筹码，时不时还要开内部会议，打打电话啥的，完全不像电视里的谈判。
　　明明双方都是头回见面，谈起事情来是相当热烈。
　　整整一个下午，双方都没有能达成一致。
　　这也是正常的，在送走发行方的众人之后，大锅他们还是挺满意的，第一次谈判根本就没想过会有结果，更多的是试探，试探互相之间的底限在哪里，什么欲擒故纵，趁火打劫，声东击西，笑里藏刀...三十六计就出现了好多种来着。
　　稻穗方面的想法大概是保底至少要2.8亿以上，之后每个阶段想要拿的分成也不同，尽量争取。
　　年前还有第二次谈判，不过大概率还是没有结果，谈个五次十次一点都不稀奇。
　　周晓庆幸自己不用上场，要不早就被对方说服了，对方是无限地把自己的困难，风险放大，就好像要是亏了，公司就会破产一般，苦肉计嘛。
　　要是这次能成功，对于稻穗帮助可不小，收回成本不说，还能大赚钱一笔，最主要是拓展了新的思路，目前公司的主要收入还是来自于艺人的抽成，有钱赚，但没人嫌弃钱多对吧。
　　和大锅一块回到家中，坐在了沙发上，周晓脱下大衣。
　　“下回别让我去了，说不上话，浪费时间。”
　　“嗯，这也是头一回，你作为导演肯定要出面的，下次去不去关系不大。”大锅没意见。
　　“话说他们会同意么？”
　　“不知道了，他们回去肯定也要开内部会议，好歹几个亿的投资呢，不是小事情。”大锅也吃不准：“不过咱要有信心，电影质量摆在那呢，没看一个个其实都笑开了，但又临时死命憋着。”
　　“这也是对策啊？”周晓意外。
　　“当然了。”大锅看的很清楚：“他们要赚钱，就得从各种角度入手，包括打击我们对影片的信心，觉得卖不出好价格，好票房，才能说捞底，没听见一直拿着那些有大咖加入，宣传火爆，最后扑的一塌糊涂的电影来说话么，潜台词就是你们演员就没个能拿的出手的，首先气势就弱掉，再加上新人导演处女作，五一的档期等等问题，就是为了讲价。”
　　“可以啊大锅，你这太专业了。”周晓有些佩服。
　　“你以为我之前开的会都是假的？”大锅笑笑：“里头学问大了去了，要是贸贸然的进去，真是连骨头都会被吞掉，太多猫腻了。”
　　周晓深以为然，有人的地方就有江湖，你不懂，不去研究，必然吃亏。
　　不懂的就不发言，不添乱，他转移了话题。
　　“年会啥时候啊？”
　　“十七号，小年那天，吃完放假。”大锅去拿了听肥宅快乐水，虽然是冬天，还得喝冰的。
　　“所有人都参加么？”
　　“员工是肯定参加，我拿了二十万出来，有现金，有家电，有各种电子产品，全部拿来抽奖，大家乐呵乐呵，不过艺人方面邓紫棋不一定有空，到了年底，商演非常多。”
　　“嗯，赚钱重要，人来不来没关系。”
　　说完之后两人哈哈大笑，颇有点地主老财的意思。
　　“对了，你前几天不是拍了《将夜》粉丝活动么，啥时候播出？”大锅随口问道。
　　周晓眼睛一抽，心一沉：“明天！”

第三百九十四章 特别节目播出
　　胡核，男，27岁，公司员工，二线城市里租房生活，一室一厅，虽然小，但是很幸福，因为是和女朋友在一块儿。
　　这天他下班早，拒绝了同事聚餐的邀请，而是早早地先去到了菜市场，买了些排骨，选了把青菜，回到家中做好，等到女友归来之后，有说有笑地吃完，收拾完毕，互相依偎在小小的沙发上，边上放着取暖器。
　　“你下午回来的时候没有先看吧？”女友抬头问道。
　　“当然！”胡核点头：“说了一起的，我怎么会先看呢，而且，就早了一个来小时，我还去了菜市场，做了饭，时间根本不够好吧。”
　　“也对！”女友奖励地在他脸颊上给了个亲亲。
　　两人谈了一年多的恋爱，感情很好，有着不少共同的爱好，就最近来说，都迷上了《将夜》，只是女生喜欢宁缺，男生喜欢山山，互相约定，绝对不许提前看，而是存好了一周到了周五这天一起全部看完。
　　薯片，笔记本电脑，小太阳，毛毯，一杯热水就是标配，胡核将熟练地打开浏览器的收藏夹，果不其然，十集一期不少，正准备点进去时，他歪了歪头。
　　“诶，这是什么？”
　　“什么是什么？”女友在边上库嚓库嚓地啃着薯片，凑过来看到：“嗯？将夜彩蛋，粉丝见面日记？”
　　“上周还没有吧？”
　　“嗯，肯定没有，我看看时间，早上下午五点半出来的，哇，”胡核惊呼：“这才两个多小时就六百多万点击，我去八千多条弹幕。”
　　“九十分钟吗？”女友也发现了。
　　“要不先看看这个？”胡核转头问道。
　　“嗯！”女友点头。
　　刚点进去，密密麻麻的弹幕在屏幕上飘着。
　　“哈哈哈，我刷到了什么！”
　　“太有意思了，这就是一期综艺啊。”
　　“前面剧透的举报了。”
　　“愣着干什么，都给我哈哈哈笑。”
　　“高能预警，请一定要备好纸巾，做好大笑的准备。”
　　“我已经二刷了，有感动，有羡慕，也有幸灾乐祸，太有趣了。”
　　“强烈要求多来几期啊，太有意思了。”
　　“看了这个节目，然后再看剧，莫名的出戏啊，完全是两个人的感觉。”
　　“周晓的综艺感，没谁了！全程姨妈笑。”
　　“明明只是番外彩蛋，额外赠送，为什么比其他综艺更来的有趣呢。”
　　“前面的同感，超有梗的，好羡慕那些幸运的观众啊。”
　　“为什么不选到我，我肯定能看出来，眼色超快的。”
　　在网络看视频的习惯正常是两种，一种喜欢开着弹幕，尤其是个人观看的时候，可以互动，没有那么孤单的感觉，另外一种是习惯了关闭，静静地一个人观赏。
　　胡核两人属于前者，但有个前提条件，就是不能太多了，就如现在的情况，弹幕占据了三分之二的屏幕，几乎没有断层，根本就看不见内容就没办法了啊！
　　“把弹幕关了吧。”女友主动说道。
　　“好，看着蛮有趣的样子啊。”
　　“赶紧地，开始了。”女友盘起腿，有些迫不及待。
　　胡核敲了下空格，节目开始！
　　开头是两人喜欢的，超简单的片头，砰砰砰响了几声之后，《粉丝见面日记》出现在屏幕上，没有主持人，没有串词，直接就转到了画面上。
　　摄影机给了个特写，禄口国际机场，然后一阵晃动镜头直进，从车里下来，进入机场内部，对准了出口。
　　咔咔咔，一串键盘声响起。
　　“2019年2月3日，金陵禄口机场，10:37分”
　　胡核只是看了一个镜头，就伸出手臂对着女友：“你看我起鸡皮疙瘩了。”
　　“我知道，这是你喜欢看的类型。”女友还是懂他的！
　　十五分钟后，一个戴着帽子背着单肩包的身影出现，摄影机赢了上去。
　　“诶？！”来人是周晓，对着摄影机很是惊慌：“导演，这是干什么？”
　　“周晓你好。”
　　“你好你好。”周晓把口罩提了提：“我没化妆呢！”
　　“先到车里说吧。”
　　不仅是周晓，连着后头的经纪人也是一头雾水，一行人走出了机场，上了小巴。
　　“问候一下吧。”
　　“什么就问候啊。”周晓瞪着眼睛：“到底是拍什么？”
　　“问候喜欢《将夜》的热心观众啊！”
　　“啊，”周晓站起身，对着镜头鞠了个躬：“大家好，我是周晓，感谢你们对于《将夜》的支持，还请继续哟！”
　　说完之后，又是一脸苦相：“所以到底是拍什么？”
　　“粉丝答谢日记，电视剧上映以来，得到了光大粉丝的支持，作为回馈，宁缺你要去找到粉丝，提供惊喜服务。”
　　“喔！”周晓点点头：“所以呢！”
　　“哈哈哈哈！”小俩口在笑：“我能不能暂停下去打个哈哈哈啊？”
　　“可以！”
　　结果胡核刚写完，打开弹幕一看，全都是哈哈哈飘过，看来大家都被周晓的反问给逗笑了，顺便可怜了下导演。
　　叭叭叭，导演花了十句话，就解释清楚。
　　“ok，粉丝答谢日记，现在开始，来吃狗！”周晓将镜头往外一推，照到了窗外，再晃回来，已经是另外一番场景，根本没有拖沓，直接进入第一部！
　　“各位观众朋友大家好，我是周晓，隔了一天，我们又见面了...诶？你们会剪辑？只有几秒？你早说啊，”周晓探头看着镜头外边：“重来啊！”说完还拍了下手，自己做着剪辑点。
　　哒哒哒哒：对不起周晓，我们人力有限，没有重来。
　　“现在将要去的地方是...成都！将要见到的粉丝是...到了你们就知道了，出发吧！”说完手一挥，全程快进，检票，安检，与粉丝打招呼，上飞机，吃饭，睡觉，落地，半分钟时间全部播完，相当有效率。
　　节目也是呼啦啦地又加了半分钟的宣传，锦里，宽窄巷，大熊猫繁育研究基地，武侯祠...等景点一闪而过，估计有不少成都本地的观众欣喜不已，打着我家我家之类的弹幕。
　　最后，则是留下了一张照片，火锅。
　　画面一转，周晓坐在了火锅店里，热气腾腾，周边坐满了客人。
　　“好了，到了成都，又是冬天，自然就少不了吃一顿火锅。”他正要伸出筷子呢，边上站出来个人：“周晓，还不准备干活，等什么呢？”
　　“啊，对不起老板！”
　　两人对着镜头一阵笑，周晓拍了两下手掌，原本坐在边上的食客全都起身，有三十多个人，全都站在了后头。
　　“今天我们的目标是叫林宝的姑娘，现在是中午十一点钟。”周晓对着镜头介绍：“再过半小时林宝小姐姐会和闺蜜一起来到这个餐厅就餐，这些个顾客全都是群众演员。
　　等会我将会扮演服务员的角色，在她附近转悠，看看在所有人都视若无睹的情况，她是否能把我认出。”
　　“为什么还没开始呢，我就想笑啊！”女友不停地耸动着肩膀。
　　“我也是，这个企划蛮有意思的，期待感直接拉满，最关键不拖拉，这才五分钟不到，正片就开始了，要换到别的节目，估计得哔哔好一会呢！”
　　“嗯嗯，你说的对！”
　　各部门就位，周晓也换上了服务员的衣服，戴上了帽子，以及透明的口罩，他在镜头前晃了晃，其实稍稍认真看看，就能认得出来，但企划的精髓就是，你根本想不到他会在这儿出现，然后开始怀疑自己的眼睛。
　　画面一切，到了户外，两个女生手挽手地在逛街，镜头给了其中一位头发及腰的小姐姐特写。
　　目标：林宝，25岁，无人不晓成员，周晓的狂热粉丝，参与过演唱会。
　　主人公脸上全是笑意，对于接下来要发生的事丝毫不知情。
　　按照计划，两人准时来到了只有一桌空位的火锅店，然后坐下，林宝看了看四周，将外衣披在了凳子后边，没有察觉到尽在咫尺的小型摄影机。
　　“这里生意还不错啊！”她说了进门后的第一句话。
　　“当然，我选的地方嘛。”闺蜜很沉着：“先点菜吧。”
　　一直在背对林宝的周晓开始行动，他直接走到了她的身后。
　　哒哒哒哒，字幕跳起：
　　第一项挑战，林宝是否能听出周晓的声音。
　　两张桌子距离大概一米多，周晓的任务很简单，就是和她身后的客人核实下菜单。
　　“你好，已经点好了对吧。”他说出了第一句话。
　　本来低头看菜单的林宝猛然间抬头，镜头变慢，字幕出现：难道，一句话就暴露了？
　　几秒后，结果揭晓！
　　其实不然，她只指着其中一道菜问闺蜜要不要点而已。
　　周晓对着镜头做着鬼脸，然后偷偷地转头，比了个剪刀手。
　　兴许是距离有点远，他的声音又不够大，第一步行动没有认出！
　　很快第二步开始，他推着个小车走了过来，不再背对背，而是果敢地正面朝向林宝，一边上菜一边报着菜名：“肥牛一份，肥羊一份，鹅肠一份...百叶一份！”
　　然后，林宝听见声音，转身，手一指...
　　（订阅崩掉了啊，求支持，要喝西北风了）

第三百九十五章 莫名又火了
　　肉眼可见，周晓瞟到了对方回头的动作，身体明显的僵直，于是低着头，不再说话。
　　林宝小姐姐，转过身，伸出手指，指着后边。
　　“我们也要一份鹅肠吧。”
　　“好啊！”
　　危机解除，周晓也不敢再皮了，直接快速地将小车里的食物放好，然后转移到看不见的地方，呼哧呼哧直喘气。
　　“吓死我了，还以为被认出来，根本没有发觉我对吧！”他得到导演肯定的回复之后，转过头，看了一眼林宝，没有别的反应，一切正常。
　　很快，最终考验来了，林宝招了招手，将菜单交了过来，周晓要负责上菜。
　　“加油！”他对着镜头握了握拳，给自己加油鼓劲儿。
　　摄影机拍着他的背影，忽然暂停！
　　哒哒哒哒：给你们五秒钟时间竞猜，林宝是否能认出周晓，并肯定地喊出他的名字。
　　胡核再次敲了下暂停键：“看看弹幕咋说的呗，我觉得会被发现。”
　　“我觉得会将信将疑，然后一直看，一直不敢肯定。”女友看法不同。
　　果然，弹幕还是密密麻麻。
　　“我好像成为林宝小姐姐啊。”
　　“我那天也在成都，可惜不知道在拍摄，要不就能见到晓哥哥了。”
　　“应该认得出来吧。”
　　“平时说话的声音肯定有点不一样来着。”
　　“肯定会认出来啊，又高又帅的服务生在边上，怎么地也会抬头看一眼吧。”
　　“要是我，管他是不是真人，先过去抱着吃豆腐再说。”
　　“吃豆腐的带我一个，想想都很美好的样子哈哈哈哈！”
　　“这要认不出来，就不是粉丝了。”
　　“真不一定，人是会受影响的，你要在大街上看见，兴许会怀疑下，但在火锅店，真有可能是想说长得像而已。”
　　“我觉得是认得出来，那眼睛那眉毛那鼻子，只要瞥一眼就没跑了好吧。”
　　“我赌认不出，小姐姐对于吃的兴趣明显大于其他，在吃货面前，一切皆是浮云来着。”
　　弹幕是一堆的分析帝，有理有据，大家聊的非常开心，特别节目虽然不是正经的网综，但也差不多来着，对于这种情节，粉丝观众是喜闻乐见，莫名地会觉得心动，参与感爆棚。
　　一边想着自己要是林宝该多好，一边又是站在上帝视角，早已看透一切，心情极度舒适，可以轻松地等待着最后揭晓的时刻。
　　镜头继续推进，周晓推着车走到林宝边上，忽然，画面静止，
　　正当胡核以为网络出问题的时候，
　　哒哒哒哒：哈哈哈，以为是卡了吧，并没有，因为没有广告，所以我们故意停止了十秒。
　　噗哈哈哈哈，小俩口笑的不行。
　　“太皮了节目组。”
　　“我真以为是网络卡了卧槽！”
　　“皮一下，打断腿，就问你怕不怕来着。”
　　“真有意思，万人血书做成长期节目啊。”
　　“出演者有意思，节目组也有梗，太好玩了。”
　　“这才十几分钟，我已经爆笑了好几次了，周晓怯怯的表情太可爱。”
　　“不会是好几个故事吧，看着节奏已经是最后一个任务了啊。”
　　“从后边过来的提醒一下，有下一期节目，但主角不是周晓，是宋伊人。”
　　周晓开始干活，从小推车里拿着食物放在边上的木头架子上：“肥牛。”说完之后，拿着桌上的菜单，用指甲一划。
　　林宝立刻抬头，脸上带着疑惑，看着正在上菜的服务员，伸出手，食指放在嘴唇上，眼睛滴溜溜地转。
　　“鹅肠...”周晓不愧是演员，一脸淡定地继续手里的活儿。
　　“小洁，”林宝轻轻地敲了敲桌面。
　　“嗯？”闺蜜看着她。
　　林宝对着周晓努努嘴，示意她看，小洁也是戏精附体，看了几秒：“咋了？”
　　“啧，嘶...”林宝无奈：“你不觉得他很像一个人吗？”
　　“谁啊？”小洁装傻。
　　周晓主动出击：“是不是长得像周晓，许多人说过的。”然后给了微笑。
　　林宝捂着嘴：“笑容一模一样，声音也是超像的。”
　　“谢谢。”
　　“你不觉得吗？”她拉着闺蜜的手在那摇。
　　“还好吧，我觉得周晓本人帅多了啊，他就有一点点而已。”
　　“不是啊，”林宝又抬头：“身高也差不多，能不能拍张照片啊。”
　　她拿起桌上的手机，直接递给了闺蜜，然后站起身不由分说地挽起了周晓的手臂。
　　“我怀疑她已经认出来了，故意的！”
　　“哈哈哈，我也这么想。”
　　拍完照片，林宝看着手机，是越想越不对劲，眼睛不离开周晓，180度全方位观察。
　　最后终于忍不住：“你就是晓哥哥对不对？”
　　“对的，就是我！”周晓摘下透明口罩：“你好，林宝小姐。”
　　“哇喔！”林宝忽然就大吼了一声，把所有人都逗笑了：“你，你为什么会出现在这里啊？”
　　“为你而来啊。”周晓微笑：“听说你的愿望是和我一起吃顿饭，所以就来了。”
　　“啊！”林宝一拍手：“我想起来了，是不是前几天腾讯的那个活动。”
　　“没错。”
　　第一个环节在两人友好地聚餐闲聊下结束！
　　接下来，重庆，青岛，合肥的内容也是一样的紧凑有趣，小俩口看的笑到不行，只是最后一个故事的时候，没想到迎来转变，被调戏的居然是周晓。
　　本来他们也在一直担心说，究竟要如何收场，面对满是期待的父母怎么说出让人失望的话语，结果来了个神反转，轻而易举地化解了问题不说，趣味性还上升了好几个档次。
　　“我的天啦，居然是一家三口反偷拍。”
　　“节目组太棒了，支持支持！”
　　“只能说惯性思维，周晓怎么也想不到会整到自己身上吧。”
　　“周晓是真的慌张了，还好结果是好的。”
　　“一家三口的演技真的不错啊，完全没想到来着。”
　　“张妈妈最后一句话是真心的，我看出来了。”
　　“几个粉丝的反应都好好，看着很过瘾。”
　　“就不能拍一季么，《将夜》有几千万的粉丝吧，一个个拍能拍到二十年吧。”
　　“我要再去刷一遍，太搞笑了。”
　　“我妈不看综艺的都乐得不行。”
　　“这期结束了，下期是宋伊人的特辑，好期待啊。”
　　“全部给我去留言，让腾讯看见，做成长期节目。”
　　......
　　周晓也是无奈，明明说好的番外彩蛋，结果点击比最新几集电视剧还要高，也不晓得该开心还是难过。
　　短短四个小时，九十分钟的《明星见面日记》到了两千多万点击，弹幕更是有了近三万条，打开一看全是哈哈哈。
　　然后，电话就炸了啊！
　　“哈哈哈哈，你个二货，这么明显都看不出来，我真是服气了，还好意思说是综艺老手来着，慌到不行吧。”--陈赤赤一来就是嘲笑。
　　“你懂个蛋，我早就看出来了，只是为了节目效果好么！”周晓不服气。
　　“吹，接着吹，脸色都变了还看出来，你要学的还多了去呢。”
　　“好吧，你还有别的事吗？”
　　“没有，只是为了嘲笑你而已。”
　　“再见！”
　　“晓哥哥，你好可爱啊！”赵今麥也来了电话。
　　“我说是节目组安排你相信么？”
　　“你猜！”
　　“相信。”
　　“你再猜！”
　　周晓：...
　　“我知道你要说什么，已经许多人笑话过我了。”
　　小鹿：“你说什么，我听不懂啊！”
　　“难道。”
　　“对的，听说几万条弹幕在笑你，我也发了，估计你没看见，所以特地打个电话提醒一下。”
　　“绝交！”
　　“周晓你好惨啊。”
　　“你的拍摄没有被整？”
　　“当然，我都很顺利的完成，给粉丝惊喜。”宋伊人偷笑。
　　“好吧。”周晓认了。
　　“孟女士，我...”
　　“你差点就成人家女婿了。”
　　“哎，被坑了啊。”
　　“抱抱，不哭不哭，但是反应很好诶，没关系的。”
　　“恩恩！”
　　无怪呼朋友们都知道，《明星见面日记》火了啊，直接就上了实时热搜，让不少人看完之后，就路转粉来着，加上平时周晓的形象都是有些精明能干，耍小聪明，欺负别人类型，忽然吃瘪，有些大快人心，于是纷纷都打来电话嘲讽一波再说。
　　做了那么多综艺节目，牺牲点形象根本没啥，更何况，在节目里他一直担心考虑老人们的想法得到了不少粉丝的赞许，得知真相后的表情更是被截图下来，作为表情包。
　　甚至，有个称呼已经开始流行，那就是“最佳女婿”！
　　“周晓，我妈妈喊你回来吃饭。”
　　“周晓，我爸爸喊你回来吃饭。”类似的话语比比皆是。
　　而且，张爸爸说的那句话让也无数的女儿们感动不已：我们呢工作了一辈子，也有些积蓄，到时候结婚，不用你一分钱彩礼，我们倒贴二十万，你好好照顾她就行。
　　这必须是心里话啊，可怜天下父母心。
　　九十分钟的节目，集合了趣味，搞笑，惊喜，感动，难怪说粉丝们会追捧。
　　腾讯方面也是大为惊奇，本来只是作为衍生品作为宣传用的节目，居然效果好到出奇，已经开始要规划作为正式节目。
　　周晓，在年前莫名其妙地又火了一把！

第三百九十六章 悠闲的年假
　　“《明星见面日记》意外成爆款，腾讯或考虑作为正式网综艺。”
　　“《明星见面日记》成为教科书，汇集所有有点在一身的彩蛋节目。”
　　“节奏快到爆炸，一期节目五个环节，观众大呼过瘾。”
　　“明星和粉丝的碰撞，另类综艺引发观众追捧。”
　　“周晓：我真的没想当最佳女婿啊。”
　　“网友热议，将夜演员们的有趣一面。”
　　“彩蛋点击超过正片，属于《将夜》的尴尬，属于同行的嫉妒。”
　　“周晓拒绝采访，请别在问我尴尬不尴尬！”
　　“秘辛，圈内好友纷纷致电周晓，你要嫁人了？”
　　“父亲开出的豪华嫁妆，对于女儿的大爱，你幸福就好。”
　　“万人呼吁，刘小英请马上出道。”
　　“素人也有梗，表现超好的粉丝们。”
　　“震惊，倪大红老师粉丝皆为年轻人。”
　　“孟子义红衣戏服出现在粉丝前，引发千人围观。”
　　腾讯方面是趁热打铁，原本剩下的三期节目是打算每周一波，但见到如此高的点击之后，干脆地每天一期连续放出，周晓打了个好头，之后宋伊人特辑，袁冰妍加孟子义特辑，倪大红加众演员特辑全都成了爆款。
　　而且本以为说周晓的效果会遥遥领先，却没想到后边的四期根本没差多少，看了网友们的弹幕之后，制作方也了然。
　　周晓确实有优势，绝对的主角，又是综艺常客，出来的效果自然非常好，但其他人由于很难在综艺里见到，反而让粉丝觉得非常新鲜，在里边是几乎陌生的一面，物以稀为贵嘛。
　　真要说实际表现，肯定和周晓不能比，但就是那种有些瞻前顾后，过于担心的样子，却又引发了额外的看点。
　　当然，《明星见面日记》之所以能火爆，主要还是因为《将夜》的缘故，二者之间相辅相成，前者是后者锦上的一朵鲜艳的花，也是养料的存在。
　　周晓其实也没料到只是作为粉丝回馈的活动，居然能上了热搜，得到这么大的关注，算是无心插柳柳成荫，至于做不做成常规综艺，就和他没太大关系。
　　人力有尽时，先不说五天拍一期的节奏是否合理，他时间够不够，可着一只羊来薅，观众也是会看腻的，估计要做常规，会邀请固定的主持人阵容，做出口碑，只要一出现，粉丝就知道，喔，被整了，而且每个段落的时常也会延长，每期换不同的嘉宾，这才有可能长期继续。
　　总之一句话，这次宣传很成功。
　　周晓现在是真的进入了休假模式，还是有商演源源不绝的进来，但他都给拒绝了，有时候不赚这些钱反而是赚的，奇货可居嘛，无形中给自己加了身价。
　　最主要他目前是以演员路线为主，过多地跑商演，不太利于个人的形象，少而精是基本策略，一节更比三节强这样。
　　每天就是遛遛狗，健健身，打打游戏，过的很是悠闲。
　　快过年了，唯一需要注意的事，只有一件，那就是投资了一千五百万的《流浪地球》将会在大年初一上映，冲击春节档。
　　微博帮着宣传是必然的，但也仅限于如此，到底能不能杀出重围，还得看影片的质量，目前来说，几部电影的路演正进行的如火如荼，他加入与否，无关大局。
　　但《流浪地球》的优势还是有的，首部真正意义上的大投资科幻片，科幻第一人刘慈欣作品改编，吴京继《战狼2》之后首部作品等等等等，随便拿一个出来都是噱头，都是看点。
　　周晓希望说鹿死自己手。
　　九点钟自然醒，喝了一大杯水之后，就去到了阳台，活动着身体，二百个跳绳，五十个俯卧撑，再加半小时的自行车，洗个澡，喝杯牛奶，加个苹果，一个早上就差不多过去了。
　　外头天阴沉沉的，不过心情还是蛮好，今儿有点特殊，是开年会的日子。
　　大锅早上就出去了，直接到了酒店。
　　年会分为两个部分，白天是会议，作为常规的经济公司，过了一年，肯定要做个总结，分析各方面的数据，做出优劣等等，到了晚上就是吃喝时间。
　　周晓没有参与白天的部分，他对于各项业务又不熟悉，去了要是打瞌睡就不好看了，毕竟那么多员工在场，老板也是要面子的。
　　发了一会呆之后，老妈来了电话，喊着吃午饭，随手披了件衣服之后就出了门。
　　老爸也在家，火锅店已经步入正轨，他也不用天天去店里，今年生意不错，前几天算了算，成本已经回来一半了，明年金陵店就可以实现盈利，今年过年也不关门休息了，照样营业，尝试着推出了1288的年夜饭，没想到还不少人预定。
　　“那啥，店里过几天也要提前吃顿饭，你到时候去露个脸，发发红包怎么样？”老爸拿起了筷子问道。
　　“没问题啊，我最近都没事，有时间，你提前准备好之后和我说一下就行了。”周晓点点头，自家的店，自家的人，过年了出面安抚打气是应该的：“也别小气，假期国家不是定了三倍工资么，除了红包之外，给四倍。”
　　这是赤赤教他的，花小钱，得人心。
　　艺人是很受关注的，包含他旗下的副业，小恩小惠给一些，显得你这个人大方，抠抠搜搜的没必要，说到底，人家是帮你打工，你赚的是大头来着。
　　“好嘞，我会安排下去。”老爸没意见，今年的流水都破千万了，算是见过世面。
　　“下午你俩都没事吧？”
　　“没事，咋了？”
　　“林山会过来接你们，去做个造型。”
　　“哎哟，一大把年纪了，有什么好弄的啊。”老妈嘴上这么说，手却不自觉地摸着脸。
　　晚上的年会两人都会去参加，没啥别的，单纯是凑个热闹而已。
　　“就是简单的做个皮肤保养，整个发型，老爸不是也有点白头发了，染一染，显得年轻些。”周晓了解父母的个性，老爸听老妈的，老妈好面子，需要多劝几下。
　　“你看边上那些阿姨们，不都经常去美容院来着，您也不算另类，看看有时间，再让我爸给你买套衣服。”
　　“行吧。”老妈看了眼周爸爸：“对了，你过年要去子义那边么？”
　　“去一趟吧，十五以后我才开工呢，中间时间挺长的。”
　　“要不要见父母？”
　　周晓有些头疼，他不抗拒，但是有点害怕，没经验啊，要是对方不喜欢自己可咋办，害怕ing。
　　“还不知道呢，到时候问问子义的意思再说。”
　　“嗯，子义是个好姑娘，你可别辜负了人家。”老妈好不掩饰对孟子义的喜欢。
　　“如果要去，记得先打听好喜好。”老爸默默来了一句。
　　“知道了。”
　　（偷偷加一更！）

第三百九十七章 年会开始
　　“周总好！”
　　“周老板晚上好。”
　　“老板好久不见。”
　　周晓笑着回应着员工们的问候，一边走向主桌的位置。
　　稻穗经过三年多的发展，歌手方面有邓紫棋，毛不易两位处在当打之年，演员那有初夏，海昌等演员，周晓自己还是文体双修，艺人实力还是算不错的。
　　之所以还在第三梯队，主要原因是没啥大手笔投资，像是一二线经纪公司除了艺人方面的业务之外，还有电视剧，电影，综艺，甚至涉猎到房地产，堪称巨鳄。
　　倒不是说稻穗没机会做大，从去年开始，就有不少风投公司想要来注资，不过都给大锅给拒绝了。
　　他不存在特别远大的抱负，真要投资，他爹，他爹的朋友早就跃跃欲试，根本不需要特地找门路来着，大锅的原话：目前公司的规模他还能勉强掌握，要是大个几倍，就不是力所能及的事了。
　　盘子大了，事情多了，股东也会多不少，大锅想要过简单点的生活。
　　至于艺人方面不会受太大的影响，君不见，不少明星的工作室开的也有声有色，人脉这玩意儿，靠积累，钱不一定好使。
　　员工加艺人一共四桌，对于小公司来说不算少，去年赚钱了，也没有小气，年会是定在了香格里拉举行，没有搞那些花哨的东西，只是拉了几条横幅，开了一天会的大伙现在个个脸色轻松，明天开始就放假啦。
　　“思若今天打扮的很漂亮啊。”周晓笑着主动打了个招呼，这是公司的前台小姐姐。
　　“老板好！”前台站起身，女人还是爱美的，大冬天穿了裙子黑丝，膝盖微微一曲，摇摇手。
　　“郭总给你发年终奖了吧。”
　　“恩恩！”
　　“今年辛苦了，明年还要继续努力啊。”
　　“好嘞！”
　　周爸爸周妈妈跟在儿子后边，也是笑盈盈地和员工们打着招呼，看着周晓谈笑风生，心里也挺感慨的，两人曾经也聊过，真是养了个好儿子啊。
　　小时候挺皮的，没少惹二人生气，说实话那会根本没说想靠着周晓干什么，能平安地长大，找份工作安安稳稳地就行。
　　可是从高中开始，似乎就有点开窍了，成绩不算很好，但有着自己的想法，上了大学之后，更是长大了，人家的孩子打电话回来就是要钱，他倒好，从未开口，还让两人担心说是不是做了啥违法的事情。
　　毕业之后，顺利地进入卫视，心里一块大石头放了下来，电视台嘛，听起来风光，收入也不错，算是抱上了铁饭碗。
　　可当他提出要辞职，加入同学的公司准备当艺人，俩口子没说，接到电话的那个晚上是一宿没睡。
　　当明星？
　　在乡下看来，就是很遥远的事，根本不搭嘎啊，拿着前途去赌，值得么？
　　但儿子是大学生，又稳重，懂得比他俩都多，孩子长大了，有自己的想法，父母的意见不一定是最合适，讨论许久后，决定不给他压力，放手让他去做。
　　第一年，周晓打电话永远是报喜不报忧，养了二十多年的儿子，看一眼都知道想啥，但也没有说开，尤其是收到他第一次给的红包时，二人感动到不行。
　　只是万万没想到，周晓不仅坚持下来，还越混越好，电视上慢慢可以见到他出演的节目，电视剧里也能看见身影，到后边成为公司股东，给老周买车，买房，开店，动辄千万的片酬投资。
　　儿子出息了啊！
　　但是，两人最最最满意的，还是找了个漂亮的女朋友，只要孙子孙女一出生，这辈子，满意遗憾了！
　　“叔叔阿姨好，这里坐。”两口子去到了主桌，大锅等人全都起身问好。
　　“诶诶，你们也坐。”
　　周妈妈乐呵呵地打量着四周，啧，以前哪敢想说来这么大的酒店吃饭啊，头顶上的水晶大吊灯估计就比家里的房子更贵吧，可现在，心里得意的不行，周围几十个年轻人，全是儿子的职员。
　　周晓则是坐在那，和毛不易聊着天。
　　“好久不见了，最近咋样？”
　　“挺好的。”小毛同学一贯的害羞，要是两人单独相处，话还多些，但这么多人的场合，就在那傻笑就行了：“哥，我给你写了首歌，有空的时候可以听听，看看满不满意。”
　　“真的啊，那太感谢了。”周晓开心了：“正好我今年要出专辑来着，你啥时候回家？”
　　“明天的机票。”
　　“这样的场合有点不自在？”
　　毛不易老实地点头。
　　“还是得习惯啊，我看了你参加的综艺，太含蓄了。”周晓传授着经验：“要是专访还好，但是你如果去向往，跑男，这些个节目，人都是一大堆的，平均一分，每个人分量都不多。”
　　“我知道。”毛不易和老板还是比较聊得来，认识了三年了诶：“可是就不知道说什么啊。”
　　“随便说呗，顺着话题走，你说十句出来一句也好过一句话都不说吧，”周晓笑道：“比如某个人说了个有趣的话题，肯定不会被剪辑，你就发表点看法，或者类似的经历这样。”
　　“那要是都没有呢，咋办，说道家庭育儿这样的趣事的时候。”毛不易问的很认真，是现实里遇到的烦恼。
　　“也简单啊，你就做反应，做的夸张一点，拍掌大笑啥的，捧哏也是非常重要的一环，你要是认真观察，就会发现，说着有趣的话题的时候，镜头总是会给那些笑的很开心的旁观者一些个镜头。”
　　“嗯...晓哥哥，多传授点经验呗。”问的人不是毛不易，而是身后的初夏。
　　周晓回头看了她一眼笑了笑：“你好意思啊，也算是综艺的常客了吧。”
　　“可是还是表现的不太好，我的粉丝总说我没意思。”初夏嘟着嘴，很是可爱。
　　不止是她，海昌他们几个也吧椅子拉近了不少，做好倾听准备。
　　大锅在边上笑：“难得人这么齐，你就给说说呗。”
　　“这都一点表示都没有么？”周晓往后一靠，扫了一眼众人。
　　只有初夏一个人站了起来，到了他身后给按着肩膀，其他人则是面面相觑。
　　“你们看，其实这个就是机会，初夏掌握到了。”周晓摇摇手，示意她停下。
　　“哈哈哈！”初夏超得意。
　　“我如果是主持人，摄影机肯定是对着我的，初夏进来之后，是不是就争取到了镜头？”周晓直接就是举例说明：“当然，我说的并不是一定要讨好主持人，但不可否认，你和主要人物的互动，镜头保存率会更高。
　　重点是时间点，机会，timing，就是抓住一切的机会，做出符合当时情况的行动或者语言。”
　　“我明白了，就像你刚才说我们没有表示，初夏就过去按摩。”毛不易说道。
　　“对，差不多就是这个意思，但具体的情况得具体看，没有标准答案，小哥费玉清，陈赤赤，吴宗宪大哥，何炅老师，都属于急智的代表，你们要是没事，可以多看看节目，都会有些收获。
　　网络上不是有挺多有趣的段子么，也可以记一些，指不定啥时候就能用上了。”
　　周晓嘚吧嘚吧说了二十来分钟，都是他拍摄综艺总结下来的一些个人经验，有些对于这些综艺新手，还是挺有用的，至于他们能吸收多少，就不知道了，师傅领进门，修行看个人。
　　时间来到了七点，大锅拿着个话筒走到了舞台中间，大伙也停止了聊天，会场渐渐安静下来。
　　“各位，晚上好啊！”他笑着招招手。
　　“老板好！”
　　“郭总好。”
　　“晚上好！”
　　喊得一点也不齐，员工们自己都笑了。
　　大锅装作生气：“有气无力的，都没吃饭么？”
　　“是！”
　　好嘛，这会整齐了。
　　“对哦。”大锅向前走了几步：“咱就是来吃饭的对吧，不过总得说几句吧，要不显得不正式，对吧...过去的一年，在在座的各位努力下，稻穗有了不小的进步，员工增加，广告增加，艺人增加，收入增加，不仅如此，还主导拍摄了第一部电影，将在今年的五月一日上映，我作为老板，很满意！”
　　啪啪啪啪啪！掌声响起。
　　至于具体增加了多少，大伙都很清楚，白天开了会呢，各方面的数肯定少不了拿出来研究。
　　“公司的发展离不开你们的努力，可以说，只有你们努力了，我才有机会换豪车，住大房！”
　　哈哈哈哈！
　　“开个玩笑哈。”大锅举起手微微点头，到了个歉：“希望说明年，大伙继续认真工作，当然，要想马儿跑，就得吃得好，这个道理我懂，马上过年了，除了年终奖之外，我和周晓老板准备了些个小礼物，希望你们会喜欢。”
　　他简单地说了几句之后，拍拍手，有酒店的工作人员抬着个大转盘到了舞台上方。
　　现场一片安静，几十号人目光灼灼地盯着转盘，在年会之前，就有小道消息传出，这次礼物相当丰盛，都非常期待。
　　大锅走到了转盘边上，呼啦一扯，将外头的白纸揭开。
　　“哇...老板威武。”
　　“我好想要iphonexr啊。”
　　“苹果笔记本也有。”
　　“是不是啥，巴厘岛双飞五日游不是更贵，还是双人的。”
　　“我不贪，拿到一万现金奖励就好。”
　　“最不值钱的是哪个？我去，戴森吹风机也要几百块吧。”
　　“几百？你去抢，两千多。”
　　“迪尼斯套票不错啊，正好带一家人过年的时候去玩玩。”
　　“还真是大气，就算是巴厘岛双飞机票格子也不是特别小，都有机会啊。”
　　大锅很满意员工们的表现，转盘上头十几样的礼品可是他费了不少心思决定下来的：“现在，我来宣布抽奖的规则...”

第三百九十八章 土豪公司
　　边上有几个服务员正在待命，看到这一幕之后，也是羡慕不已。
　　“这个是土豪公司吧，送的礼品好好啊，比这几天开年会的那些上百人的大方不少。”
　　“诶？你居然不认识那边的人？”
　　“谁啊？”
　　“大明星周晓啊，还有初夏，毛不易。”
　　“他们是明星？”
　　“当然，我得天，你竟然不知道。”
　　“难怪了。”
　　“能不能去要签名啊？”
　　“当然不行，被领班发现骚扰客人会被扣钱的，老老实实呆着就好。”
　　“知道了。”
　　大锅站在舞台上，享受了一会众人瞩目的感觉后，继续说道。
　　“各位应该看见座位上都有一袋伴手礼对吧。”
　　唰唰唰，众人齐齐低头，其实刚进来的时候就看见了，里头是一整套的洗漱用品，洗发水，沐浴乳，牙膏牙刷，毛巾等等。
　　“请取出毛巾，看见了吧，有一张奖券夹在其中，上面有号码。”
　　“周晓，我们也有诶，也能参加抽奖么？”周妈妈拿出卡片问道。
　　“参加呗，凑个热闹多好。”周晓笑着说道。
　　大锅噔噔噔跑下来随手了拿了一张奖券后又跑了回去。
　　“来，像我一样，举起你们的奖券，大声欢呼。”
　　“喔...”所有人是真的开心，大奖就在眼前，能不能拿到就看运气了。
　　“然后，”大锅等到欢呼声稍稍停歇，用手指捏着奖券：“来，下一步，还是和我一样。”
　　众人照做。
　　唰！
　　大锅把奖券撕了！
　　员工们：？？？
　　周晓都不知道啥子情况，为啥要把奖券撕了啊！
　　大伙也没那么傻，就真的照做，奇怪地看着舞台，看着兴奋到不行的老板。
　　“你们是不是觉得奇怪？”大锅也不意外。
　　“是！”众人齐答。
　　“是不是认为说要抽出幸运的号码，才能摇转盘？”
　　“是！”
　　“你们错了。”大锅很得意：“我宣布，晚上每个人都有一次抽奖的机会，奖券...没有任何意义。”
　　现场安静了几秒后，爆发出雷鸣般的欢呼声，员工们沸腾了，激动了啊！
　　这特么也太幸福了吧，最少最少也能那个2000多的吹风机回去，四十号人，就快十万呢，万一出几个大奖，公司可是大出血了要。
　　“郭栩华，郭栩华，郭栩华，周晓，周晓，周晓...”
　　在几个部门头头的带领下，员工们开始喊着两位老板的名字。
　　大锅带着笑，手掌不停地向上扬，示意大家再热情点。
　　全场都站了起来，周晓，初夏他们也不例外，鼓掌高呼，不少员工耐不住，直接站到了椅子上，场面一度失去控制。
　　原本的计划，是说抽奖来着，奖券也提前做好了，只是大锅想了想，一年下来真的都非常辛苦，大手一挥，全部抽，你有本事拿到什么就是什么。
　　至于周晓那也忘了说，也不需要说，肯定是会支持自己的。
　　这次的欢呼持续了一分多钟才结束，大锅很满意。
　　“当然，也不是说白拿的，有两个条件。”他比了个剪刀手：“第一，答应我，明年一定要努力工作，能不能做到？”
　　“能！”众人喊得脖子的青筋都起来了。
　　“第二个条件。”他招了招手，又有工作人员上台，一番整理之后，多了张桌子，上头摆着啤酒，红酒，白酒：“抽到五千元以下的，三杯啤酒，五千到一万的，三杯红酒，一万以上，三杯白酒，没有问题吧？”
　　“没有！”
　　显然所谓的条件，都是为了搞气氛而准备的。
　　“我宣布，稻穗年会正式开始，上菜！”大锅手一挥：“抽奖及时开始，要试手气的可以到边上登记好名字，职位之后，上台。”
　　啪啪啪啪！
　　瞬间就有十几个人冲了出去，排成了一队，很快就有人上台。
　　周晓抬头一看，笑了，是林山来着，速度还挺快的。
　　员工们肚子虽然饿了，但奖品显然更加吸引人，顾不上吃东西，都是看着舞台，想知道人家拿了啥东西。
　　心里也感叹，老板真心大气，所有人有机会不说，还不限量，要是都抽中飞机票，四十来个人，可超过百万了，当然，机会肯定没那么高，机票的格子只有一个巴掌那么大，但比综艺节目里的一条缝是好了无数倍。
　　林山在稻穗呆了两年，算是老员工了，也许是跟着周晓看多了，不急着操作，先是挥着双臂让大伙给自己加油。
　　台下员工也给面子，全都在欢呼。
　　林山做出吸收起运的样子，闭上眼等了三秒，毅然决然地走到转盘边上，大喊一声：“挑战！”右手猛地向下一拉。
　　咔哒咔哒咔哒，顶上的指针打着转盘飞快地开始旋转起来，现场忽然就变得安静，都在热切地看着结果...
　　转盘越转越慢，iphone，机票，现金...一个个奖品划过，林山站在一盘，双手握着抱在胸口，满脸的紧张，眼睛也在跟着转动。
　　哒哒哒...
　　第一个奖品揭晓，五十寸海尔电视一台！
　　“喔喔喔！！！”台下传来欢呼声。
　　林山也是挺满意的，对着周晓大锅方向鞠了个躬后下了台去。
　　接下来，时不时欢呼声都会响起，有人拿走了手机，有人得到冰箱，更多的还是吹风机...
　　“晓哥我敬你一杯。”同桌的毛不易拿着酒杯站了起来。
　　“咱们自己人喝酒，别讲究那么多，坐着就好。”周晓也拿起了面前的杯子，他喝的是啤酒。
　　“谢谢一直以来的照顾。”
　　“不敢不敢，是我沾了你的光才对。”周晓和他碰杯。
　　看儿子准备要喝酒了，老妈立刻给盛了碗汤在边上放着，这是应酬，她能理解，员工在这儿，不可能滴酒不沾来着，不过在刚才，已经把买来的护肝解酒药先发了一圈过去。
　　桌上的菜挺丰盛的，龙虾鲍鱼啥的都有，吃的非常好，酒也管够。
　　大伙吃吃喝喝，谈谈笑笑，好不开心。
　　周晓也是来者不拒，你来敬酒我都喝，已经做好了要倒的打算，好在，员工们都是按照部门过来敬酒，一杯喝一群，非常划算。
　　“晓哥哥，咱们公司年后有开戏的计划么？”初夏这个问题又是引发了好几人的关注。
　　周晓笑了笑：“我不知道啊，这个得问郭总有没有安排。”
　　他确实不知道来着，演员关心公司的动态也是正常的。
　　大锅摇摇头：“独立制作暂时没有那个实力，但有在谈着一些计划，年后的工作暂时还是以电影为中心，你们不都有出演么，要是卖的好，自然也会有戏找上门来，不用担心。”
　　“我不担心，只是问问。”初夏笑道：“我对公司很有信心的。”
　　“到时候路演带上我们呗。”海昌跃跃欲试：“跟着涨涨见识也好。”
　　“行啊，你们要是有空都来，我欢迎的。”周晓知道他的意思，蹭蹭人气嘛，自己公司的，肯定要带带。
　　“你觉得《演习》能拿多少票房呢？”
　　“哈哈哈，我觉得十亿，那有啥用啊，得看实际的才行，不过能破3亿我就满足了。”周晓笑道。
　　六千万投资，三亿票房，对于新人导演是完全算是成功的。
　　“三亿太少了，我觉得至少有五亿，因为五一上映嘛。”
　　“八亿。”
　　“我猜十四亿。”
　　众人都在凑着热闹，反正猜而已，又不要钱，往高了喊，心情也愉快些。
　　正说着呢，忽然周边爆发出了惊呼声，周晓抬头一看，就见到舞台上前台小姐姐思若正在那又蹦又跳，手舞足蹈，开心的不能自已，而边上的转盘指针指向了巴厘岛双飞五日游的奖项。
　　“哇，思若运气真好啊。”周晓起身鼓掌。
　　“这是第一个对吧。”
　　“好羡慕，我也想去巴厘岛玩的说，现在这个天气最合适了。”
　　“郭总，我也能去摇转盘么？”
　　“去呗，都说了人人有机会。”
　　“算了，我不好意思。”初夏吐吐舌头。
　　边上海昌偷偷瞪了她一眼，你倒是去啊，你开了头我们才好意思来着，哎...好气。
　　宴会进行了快一个小时了，大多数人都上去摇奖完毕，手机，电脑，现金都有出现过，巴厘岛还是头一次，双飞五日游按照格子的标准，肯定是超过万元的，自然都羡慕不已，尤其是只拿到吹风机，更是羡慕嫉妒恨啊。
　　尤其，思若长得漂亮，还没有男朋友，内部不少人都觊觎她的美色，想要追来着，更有理由了，要是能一起去旅行，肯定能留下难忘的回忆。
　　小姐姐干脆的很，吨吨吨，三杯白酒干掉，面不改色地在众人的掌声中带着笑容回到了位置上，边上的同事都在纷纷道贺。
　　既然是年会，少不了有些节目，每个部门都提前做了准备，舞蹈，小品，还有相声，一个个登台亮相，玩的非常欢乐。
　　周晓和毛不易也在起哄中一块上去，合作演唱了《消愁》，让女生们惊叫不已，化身粉丝模式。
　　年会一直持续到了十点多，可以说是众人皆欢，满意而归。
　　周晓喝多了，好在父母一块来的，平安地回到了家中。

第三百九十九章 主播来访
　　 年会结束后的第三天，周晓早早地起床，开车将大锅送去了机场，他要回广西准备过年了，公司已经放假，虽然有些人是住在金陵的，但没必要再喊过来，自己跑一趟没多大事。
　　“哎...”大锅看着窗户外头叹了口气。
　　“担心催婚？”周晓随口问道。
　　“是啊。”大锅没有否认：“其实现在情况还算好了，至少公司业绩不错，可以找个忙的借口，一转眼咱都毕业三年多了，时间过的太快。”
　　“那就赶紧谈一个呗，耗子前几天打电话给我，他找了女朋友了好吧。”
　　“不止是耗子哟，李杰也有咯，听说已经见了父母来着。”大锅又在叹气。
　　“诶，我咋发现，以前的同学好像都...不怎么联系我来着。”
　　周晓有些伤心，大学生宿舍里小伙伴关系真的不错来着，毕业后头两年还行，电话，微信都会有，可是这两年，是越来越少了。
　　“正常啊，又不在一个城市，没啥见面的机会，大家为了生活不停在忙碌，自然联系就少了。”大锅不以为然，其实他还是知道点的，一个宿舍的其实都挺关心周晓来着。
　　但随着他越来越红，不知不觉就自动拉开了距离，普通人和大明星...联系的多了，就担心说认为自己有所图。
　　至于系里的其他人，更多的也许是自卑或嫉妒或是其他，挺复杂了，大锅也没详细说，你不可能让所有人都满意。
　　“找个机会一块聚聚吧，我挺想他们来着。”周晓轻轻拍了拍方向盘。
　　“行。”大锅点头：“你过年去孟子义那的时候注意点，别给拍到照片啥的了。”
　　“放心吧。”
　　《将夜》大火，将两人的知名度又提升了一个台阶，尤其是孟子义，多了不少粉丝，都有记者跟拍了，要是被爆出恋爱，上个头条是很轻松的。
　　到了机场，周晓没下车，招了招手道了声一路顺风之后，调了个头，直接回了市区，晚上还要营业呢，得和店里的员工一起吃顿饭，发发红包。
　　所以先回家打会游戏再说，今天店里会早点结束营业，大伙一起热闹热闹，苏州店过两天下去，一个个来。
　　打游戏，吃饭，小睡一会，健身，和女友打电话，遛狗，过的一点也不无聊，一天时间很快过去。
　　晚上老妈也没做饭了，八点钟和周晓一块出发前往店铺，到的时候，已经基本看不见客人，门口出已经贴出了告示，今晚不营业。
　　“老板好...”员工们纷纷打着招呼，周晓也点头微笑回应，这一幕似曾相识呢。
　　店里人不少，厨房加大堂加办公室有三十来个，基本和稻穗的规模差不多，准备火锅对他们来说是很简单的事情，很快，就拼起了桌椅，冒起了热气。
　　周晓坐在那和老爸正在闲聊，门口传来了声音。
　　“不好意思啊，我们晚上打烊了。”
　　“啊？打烊了，为什么啊，不是营业到晚上两点的么，这才九点不到啊？”
　　“有些特殊原因，是在不好意思。”
　　“可是...我是特地过来吃你们的火锅的，赶了好几个小时的路啊。”
　　“您可以明天再过来，明天正常时间营业。”
　　“可是我明天一早就要回家了啊。”
　　周晓回过头，迎宾小姐姐正在礼貌地和三位顾客沟通。
　　“你们是要吃饭了对吧，能不能破个例，我可以呆在角落，绝对不需要你们服务，吃完就走，行不行？”
　　迎宾小姐为难地转过头，求助地看了过来。
　　周晓听见了，对着店长说道：“去问问，要真是大老远过来，安排一下也没关系。”
　　“好的。”
　　店长起身过去聊了几句，很快就见到来人掏出了动车票：“我是从长沙过来的，坐了五个多小时动车，赶到金陵就赶过来的。”
　　“那请进吧，不过先说明，今天我们老板也在，是和员工一起吃团圆饭，所以...”
　　带头的女生一声惊呼：“晓哥哥在啊，放心，放心，我其实是美食主播，是来体验的，绝对不会打扰你们。”
　　店长本来都要点头了，可听到主播两个字，犹豫了。
　　周晓招招手：“没事，进来吧。”
　　有些个婴儿肥的小姐姐满是惊喜地走了过来：“谢谢周老板，我叫密子君，是个美食主播。”
　　“诶，我知道你！”周晓有些意外：“是不是大胃王？”
　　“没有啦，我只是比普通人稍微能吃那么一丢丢。”小姐姐用拇指和食指比出一公分的距离。
　　周晓大笑：“我记得看过你的吃播视频，吃了好几斤白米饭对吧。”
　　“八斤！”
　　周爸爸听到后完全不相信：“这么小个姑娘能吃八斤米饭？”
　　“而且是没有配菜，干吃！”
　　“哇...”其他些个服务员也很是惊讶。
　　“我认识她，参加过《天天向上》，是虎牙的主播。”边上有人说道。
　　“对的对的。”
　　“行吧，你找个地方坐坐，今天特殊情况，照顾不周，请谅解。”周晓笑道。
　　“不会的，其实人少点我更开心，没那么多奇怪的眼神，虽然我已经习惯了。”密子君连连点头：“不过，等会我可能会给到这里几个镜头，方面么？”
　　“没事！”周晓不在意：“你们随意。”
　　密子君他有所耳闻，还是蛮出名的，每次直播都有几十上百万人观看，来店里直播，也是帮着增加人气。
　　他们一行三人去到了一旁，选了张六人桌，很快就架起了摄影机，灯光等设备，头尾用不到五分钟，相当专业。
　　“哈喽，又见面啦，今天的直播稍稍迟了一些，主要是堵车堵了一会，”密子君对着镜头招手问好：“昨天我们是去了长沙，品尝了多口味的小龙虾，吃的那叫一个过瘾，那今天，我来到了金陵，喔...有金陵的粉丝已经看出来了，没错，我现在就是在大明星周晓开的火锅店里...”
　　周晓看着边上好奇着纷纷探头的服务员们有些气结，他们对于这位主播的兴趣比对自己来的更大，稍稍有些吃味。
　　也是，店里有一点挺骄傲的，就是员工们辞职率很低，这三十多人绝大部分都还是前年十一开业一直坚持到现在，或多或少都见过周晓几次，没啥新鲜感了，对于他们来说，就是挺好说话，待人和气的老板而已。
　　但直播不一样啊，店铺开到现在，倒是有不少主播来过，几乎都是不认识的小主播，像是密子君有着几百万粉丝的，还是头回见到，颇感有趣，甚至有人都拿出手机，点开了直播间，几个人围在一块看看手机，回回头，再看看手机...
　　周晓华丽丽地被无视了。
　　不过上菜的时候把父母给吓到了，满满的一车，三个人吃都嫌多，没想到是密子君一个人的量，老周看了店长的手机，好家伙，因为标题写上了周晓两个字，有着一百三十多万的观众，弹幕也是不少。
　　于是在点完菜的基础上，又吩咐了厨房，送了两个菜过去，他经营店铺一年多，多少也学会了些商业方法，知道粉丝效应。
　　饭店聚餐就没那么正式了，周晓勉励了几句后开吃，席间，他也不忘关心员工们的个人情况，聊得挺开心的。
　　酒适当地喝，明天还要继续营业，肯定不能酩酊大醉，完全不喝也不行，没得气氛嘛。
　　“实在不好意思。”周晓身后传来了声音。
　　“怎么了？”
　　是和密子君一块的工作人员。
　　“周先生，是这样的，直播间里现在快二百万观众了，其中不少都是你的粉丝，得知说你在店里之后，一直要求密子君请过去打个招呼聊几句，请问...”
　　“行啊，没有问题。”周晓点头。
　　“啊？！”这位工作人员反而惊讶无比，他其实都做好被拒绝的准备了，没曾想就一句话马上就答应下来。
　　周晓知道对方的用意，有粉丝不意外，但就算普通的水友，听说明星在场，都会起哄来着，自己过去，肯定对于米子君这个主播有非常大的帮助。
　　但反过来，他也是受益的一方，店铺可以得到宣传，当然，孰大孰小太明显了。
　　主要是心情好，而且马上过年了，举手之劳，去一趟没啥，他不是矫情的人，非得估计啥面子，啥身份地位。
　　“现在就过去么？”他站起身子，对着老妈指了指自己的脸：“有没有粘着什么？”
　　“挺好的！”
　　“啊，稍等我先和那边说一声。”男生赶紧点头致谢，小跑着回去了。
　　“行！”周晓和员工借了顶帽子，没有化妆，头发有点乱，还是掩盖下比较好，至于皮肤，呵呵，主播摄影头自带美颜好吧，根本不用担心。
　　转过头看去，那位工作人员和密子君聊了几句之后，小姐姐满脸欣喜，对着镜头无比激动地喊道。
　　“朋友们，你们的运气真好，刚才沟通过了，宁缺愿意和我们见面，赶紧的，呼朋唤友，一个月份最帅的那个男人，就要来啦！”

第四百章 幺蛾子不断
　　店里的员工笑嘻嘻，非但不介意老板开小差，反而是纷纷转头低头看着热闹。
　　“真的是周晓。”
　　“宁缺晓哥哥眼熟我，爱你啊。”
　　“超帅啊，边上的那个女生是谁？哦！密子君啊，好丑！”
　　“那个女人，离我老公远点。”
　　“子君太强了，连周晓都可以邀请过来。”
　　“不是邀请吧，是她去周晓的火锅店来着。”
　　“运气真的好啊，这都能遇到。”
　　“店里好像没啥人呢？”
　　“今天内部聚会，没有接待顾客，密子君是求情进来的，前面有说。”
　　“我说看着地方为什么好眼熟，后边的电视一直在播《向往的生活》呢！”
　　“密子君要火了啊，两百万人了。”
　　“听说周晓在，卧槽！真在啊！”
　　夜色岚送给密子君虎牙一号*10快来围观吧！
　　都市流行酷送给密子君虎牙一号*10快来围观吧！
　　花样作死少年送给密子君虎牙一号*10快来围观吧！
　　特浓大白兔送给密子君虎牙一号*10快来围观吧！
　　送我江南一枝梅送给密子君虎牙一号*10快来围观吧！
　　...
　　画面上全是礼物的特效，铺天盖地，虎牙的主播们奇怪了啊，平台里大火的几个人他们都晓得，密子君显然不是在其中的，为什么今天礼物这么多？
　　啥？周晓？
　　你们在说什么？
　　偷偷点过去一看，卧槽！
　　原来是周晓！
　　“哈喽大家好，我是周晓，很高兴和你们见面！”周晓带着笑容熟练地对着镜头打招呼！
　　密子君化身成迷妹，坐在边上眨巴着大眼睛，一直盯着他。
　　“你快吃啊！”
　　“为什么不吃东西？”
　　“快啊火锅不是你的最爱。”
　　“别含蓄。”
　　“动手！”
　　密子君看着催促的弹幕：“我其实已经吃饱了，这个店很不错，分量是外头的三倍。”
　　“哈哈哈，”周晓笑了：“那我帮你唰菜？想吃什么？”
　　“忽然又饿了呢！”小姐姐给着自己台阶下：“那来羊肉，牛肉，虾滑，百叶，腐竹...都来点吧。”
　　好嘛，不愧是干主播的人，心思活跃，她把桌上有的都说了一遍来着。
　　“啊...行吧！”周晓瞥了一眼弹幕，全都是：干的漂亮！都深怕自己坐一会马上就走了：“你放开吃，别饿着！”
　　他随口说了一句。
　　哈哈哈哈，面前的两个工作人员都笑了。
　　聊了一会后，周晓表示佩服这位小姐姐，她还是挺有思路和头脑的，这次来金陵是属于计划的一环，团队整了一个叫“一路吃回家”的长期计划。
　　简单来说，就是一路坐车，走走停停，走到哪，吃到哪，选择当地的出名的店铺或者美食，做出种草测评，良心推荐，遇到不符合自己口味的，也会直说，有不少粉丝追捧。
　　要在平时直播，密子君除了能吃之外，也是口条很好的，可今天显然很紧张，没办法，大明星和自己的距离只有几公分，莫名地就感觉到了一股气势，变得不太敢说话，变得羞涩，变得含蓄起来。
　　周晓其实也挺好奇，一个小女生，居然能吃下这么多东西，怎么装下去的，于是提出了各种问题，双方互动挺好的。
　　密子君也直言不讳，感谢他的到来，这么一小会功夫，收的礼物有小十万了，比之前半个月加起来还要多，原本困难的生活得到了缓解。
　　周晓听到这话自然也得表示下，这顿饭免费。
　　坐了有二十分钟，和直播间的观众打了个招呼之后，他告辞离去，坐一会是尽地主之谊，一直呆着也没那个必要的。
　　来个主播，也算是给晚上的聚餐添加了额外的趣味性，蛮好玩的。
　　老周这儿看几分钟，就没了兴趣，也搞不明白为啥会有人喜欢看人家吃东西，不难受么，见周晓回来之后，掏出了一堆的红包，两人一块，说着祝福的话，一个个发了过去，员工也纷纷喊着谢谢老板。
　　“过年之后想要回家看看的，可以报备到店长那，”老周笑着说道：“虽然不能全部都一起放假，不过分批次还是没问题的，明天店里会统一送过来一批年货，你们是自己留着或者寄回家都可以！”
　　想的还是挺周到的！
　　周晓本以为今晚上就这样了，没想到又来了个意外！
　　密子君这会噔噔噔自己跑了过来，上来就道歉。
　　“咋了这是？”周晓不明白，都说了不收她钱了，难道没吃饱要加菜？
　　“是这样的，有几个在金陵的粉丝，准确来说是你的粉丝看到了直播，然后正在门口呢！”小姐姐指了指门外。
　　周晓回头一看，好嘛，还真是，七八个年轻人，有男有女，拿着一看就是临时准备的应援牌贴在玻璃上，在那招手呢。
　　店长跟了上来：“要不要我去和他们说说。”
　　“算啦！”周晓摇头，径直去到了门口，打开门。
　　“晓哥哥！”几个人惊喜地喊道。
　　“你们好，你们好，”周晓让开了个位置：“先进来再说吧，外头冷！”
　　“谢谢晓哥哥。”
　　“你们是...来看我，还是看密子君的？”他笑着问道。
　　“看你看你！”
　　“是看到直播，见到你在店里，所以在群里吆喝了一声，大伙就过来了。”其中一个男生激动地说道。
　　周晓很惊讶：“所以你们互相之间是不认识的？”
　　众人互相看了看：“对啊，但也不是完全不认识，有在网上聊天，见面还是第一次。”
　　“这样！”周晓转身对着厨师：“咱们还有吃的么？”
　　“老板，还有一些！”
　　“你们吃过晚饭了么？”
　　“吃...没吃！”粉丝反应挺快的。
　　周晓也不揭穿：“不管吃没吃，坐下吧，既然来了，就吃个宵夜再走，密子君，在你直播间说一声，别来再来了，今天真的是休息，要不员工有意见了，还得加班！”
　　“好嘞好嘞！”边上的小姐姐全程都是在拍摄。
　　“哎呀，好羡慕金陵的粉丝啊。”
　　“实力宠粉，我以为理都不理会呢！”
　　“在直播呢，怎么可能不理会，我认为是拍个照片最多，结果还请吃饭。”
　　“你们不懂，周晓一向对粉丝很好的。”
　　“超羡慕的，好想过去啊。”
　　“厨师加班可还行。”
　　（偷偷加一更吧！）

第四百零一章 银行卡空了
　　周晓遇上了个事，之前一直想着的居然发生了！
　　陈赤赤在离过年还有五天的时候来了个电话，他那有人着急出手别墅，三层小洋房，和他家差不多，距离很近，走路只需要五分钟，不同的是后院改成了游泳池，占地400百多平方，原来的价格是在四千万来万左右。
　　现在升值了不少，大概五千三百万的样子。
　　这户人家一直是在国外做生意，极少回来居住，这段时间遇到困难，急需资金周转，愿意以4500万的价格出售。
　　周边户主都接到了方案，他们不一定会买，但住得起这样房子的，肯定也有认识不少有钱人，有购买的实力。
　　一般人别说四千五百万，少一个两个零都不一定拿的出来。
　　根据陈赤赤的说法，有想法的有那么一些，但都在等，你急着卖，我肯定要压压价格，不着急。
　　周晓心动了，他银行里的钱五千万出头，大头还是来自于《战狼2》的分红以及《将夜》的酬劳，而且苏州点开业，《流浪地球》两个加起来花了一千多万出去，基本是把去年的广告那些赚的钱一分不留花完了。
　　为啥买别墅？倒不是说为了风光或是别的，他想的是投资。
　　明星这个行业，说不准啥时候就过气了，居安思危嘛，曾经红过，难道还出去上班？不太可能吧，肯定是说做些小生意啥的。
　　不少艺人在当红的那几年赚了钱，都开展了些副业，周晓其实不太懂投资，对于基金股票一窍不通，火锅店还是跟着陈赤赤混来着。
　　五千万的别墅，在魔都来说未来十几二十年，根本就没可能降价，算是非常稳定的投资，最后混不下去了，卖一卖，找个乡下一辈子都不用愁，可以过着很悠闲的生活。
　　其实有这种想法也是受父母的影响，不用大富大贵，只求衣食无忧，最对现在的状态和收入已经很满足了。
　　人生在世，钱赚不完，开心就好！
　　当然，这有个大前提，钱得够用，像是多数人每个月还完房贷车贷，剩下的钱得数着花，还是得继续努力，他算是幸运儿，只要省一点，一辈子肯定没问题。
　　他先是给大锅去了个电话，对方很支持，买啊，干嘛不买！
　　还是那句话，有钱不是罪，当做投资很不错，四千五百万在那个地段买下来就赚几百万，得拍一季综艺呢，多轻松，而且去年一年跑了多少次魔都，酒店钱都能省下不少。
　　最后那句自然是开玩笑。
　　问完了好友，肯定得和父母商量一下，父亲很直接！
　　买！
　　这就是后路啊，而且近几年的房价三四线城市都在升值，更何况说魔都，两个店铺已经步入正轨，不需要再注入资金，这是个机会，以后就算去那住都没关系，夫妻俩过去看他也方便。
　　周晓很快就下了决定，喊上了公司的法务顾问一块踏上了去往魔都的动车，陈赤赤来接的两人，他们本来是已经打算回福建了，特地推迟了一天，很够意思。
　　“价格方面还有的商量么？”周晓也不是傻子，现在省一点，就是纯赚的。
　　“我有稍微打听过，其他人的出价大概是在三千八百万的样子。”
　　“嘶。”周晓咋舌：“这真是趁人之危啊。”
　　“其实也不存在，又不是强买强卖，你要不愿意，没人可以逼你对吧。”赤赤见得多了，圈内的明星其实也是一样，参加啥节目忽然爆火，都敢喊出天价，做生意更是如此。
　　“你那买来的时候大概是多少钱？”都是自己人，周晓就直接开口问了。
　　“我买的早，三千五好像是，装修花了三百多万，总共不到四千是肯定的。”赤赤也没有隐瞒：“四千五肯定是不用的，他还想赚点就有些过分，估计降个三五百是可以，正好把你的装修钱省下来。
　　这玩意儿呢其实没有说标准的价格，因为你只要买下来，就是算赚到，赚多赚少而已，看你怎么想，想要抄底，就看等等怎么谈了。”
　　“明白了。”
　　很快车子就驶入了小区，这是周晓第二次来，还是惊叹说里头的绿化，和园林似的，花花草草，假山假水，很是漂亮。
　　车子绕了一小圈，就到了地方，周晓等人在门口就下了车，观察了一下，别墅之间的间距很远不说，周边还没有啥高楼，挺适合喜欢安静，在意隐私的人居住。
　　围墙不知道是不是故意整的，爬满了藤蔓，好像是爬山虎，通过大铁门进去，里头是个小院，地上铺的全是鹅卵石，简单地摆着两张椅子还有个秋千。
　　房子的主人从右手边的屋里走了出来。
　　“你好，周先生，陈先生。”
　　“你好你好！”
　　主人年纪不大，估计四十来岁，姓刘，带着金丝眼镜，穿着很是整齐。
　　入门玄关是白色的整体鞋柜，走进去是客厅，以白色，灰色为主色调，沙发用的黑色来点缀，铺着柔软的地毯，敞开式的厨房和餐厅，另外还有留了个小房间。
　　“刘先生，咱先不说别的。”周晓开门见山：“你把相关材料拿出来给我的律师朋友看着，我们慢慢逛，行吧？”
　　“当然没有问题，稍等啊！”
　　从早上九点半，周晓一直呆到了快一点，可以说是饥肠辘辘，不过收获也很大。
　　房子他很满意，尤其对方真的，从买过来之后，这么多年，住的时间不超过三个月，每个月都有家政公司上门来打扫维护，整体状态很不错，尤其是后头的游泳池，虽然不大，但是有比没有好太多，夏天一到，弄个遮阳伞，摆两张沙滩椅，简直是享受。
　　而且里头的装修他也很喜欢，简约风格，没有那么多花里胡哨的东西，基本上不用重装，可以省下很多钱，而且房主还愿意把里头的家电啥的全部赠送，基本算是新的呢，当然，要是证买下来，像是床啊什么的还是得换掉，有些地方也要稍微整整。
　　房主的家人不在国内，他确实也是因为生意上遇到了难事，需要周转资金，才急于出售，说起来对于房屋构造都不太熟，特地请来了当时的装修设计师来讲解。
　　几千万的东西，就算周晓有钱，就算房子很满意，就算手续全部没问题，也不能马上做决定，还得讲价呢！
　　赤赤是有家都不回，在这儿陪着，喊了外卖，几个人坐在一起先填饱肚子。
　　周晓喝了口水：“刘总，你的房子我挺满意的，就是这个价格，能不能再商量一下。”
　　“哎哟，”户主擦了擦嘴：“陈赤赤先是也是住在这儿，房价如何一清二楚，五千万随便都有人要的，你是大明星根本不差这点钱对吧。”
　　“我还真差，大明星不敢当，就是混口饭吃。”周晓摇摇头：“我愿意过来看看，也表示了诚意，如果价格合适，下午就能办手续，而且，其他人的出价我也了解过了，四千万都不到。”
　　刘总也是苦笑，对方的诚意他看得见，没有和其他单纯只是想买了再卖的中间商，最近来看房的人不少，一个个都是挑这个嫌那个，反正就是各种找毛病，尽量压价格。
　　周晓没有，他喜欢啥，讨厌啥都是直接说的，而且都是针对装修，至于户型什么的，提都没提，更没有说什么折旧啊之类的话语。
　　“不瞒你说，我也知道既然降价卖，就得拿出诚意，可是，真的是资金遇到了问题，已经筹措了一部分，还有五千万左右的缺口，不仅是房子，有两辆车也要卖掉，估计才能渡过难关，要是四千都卖不到，我也没了其他门路了啊。”
　　周晓忽然就有些不忍了，倒不是说滥好人，人这一辈子，总会遇到些困难，虽然做不到帮他解决，但落井下石，趁人之危的事实在做不出来。
　　考虑了有十几分钟，他开口了。
　　“四千五百万对吧，行！我买了。”
　　“真的？”刘总惊呼。
　　“周晓！”陈赤赤喊着他的名字。
　　“赤赤哥，我知道的。”周晓点点头：“我不方便出面，你跟着我们一块，先去办个委托书，后头由我的律师和你整理接来的事情。”
　　“谢谢，谢谢你。”刘总握着他的手，在那激动地感谢着。
　　“走吧。”
　　两辆车开了出去，陈赫表示非常不理解。
　　“你干嘛啊，咱么不说四千，四千二他绝对会答应下来的，你着啥急啊。”
　　周晓呵呵一乐：“房子我真的挺满意的，而且完全没必要全部重装，九成新都不为过，那装修的钱也就省了下来。
　　而且人家是真有困难，都要卖方卖车了，你说，要是我为了三百万，去和人家扯皮，传出去不丢人嘛。
　　再者，买下来就已经赚了快一千万，我还是划算的啊。”
　　“哎...你啊！”陈赤赤摇摇头，也不晓得说什么好。
　　道理都懂，可是...
　　算了，你开心就好，反正最近正当红，也不差这点钱，愿意帮就帮呗，没意见。
　　办完公正，周晓就不管后头的事情，扔给律师去处理，感谢完赤赤之后，也不耽误对方的时间，回到了金陵。
　　好了，一夜回到解放前，短信传来，空了啊，扣掉税，连装修的钱都木有了！
　　打了个电话给孟子义。
　　“孟女士！”他带着哭腔。
　　“咋了这是，被阿姨教训了？”
　　“...”周晓说不出话：“不是，我没钱了。”
　　“你去大吃大喝啦？”孟子义不以为意。
　　“我今天去魔都买了套别墅，五千万。”
　　“哇...土豪，我们做朋友吧。”
　　“吼啊吼啊，男女朋友好不好！”
　　“吼啊吼啊！”孟子义有样学样。
　　“我要去上班啦！”
　　“不上班行不行？”
　　“不上班你养我吗？”
　　“我养你啊！”

第四百零二章 菜场见面会
　　周晓蛮感叹的！
　　钱真是难赚好花，其实他没事的时候，会偷偷地打开手机银行，然后数着上头的数字，然后极度开心且乐此不疲，也曾经想过，万一自己忽然就不红了，没人找他拍戏，借不到广告，没有商演。
　　有着这五千万，去乡下买个盖个四合院，门口要有两棵树，一棵是枣树，还有一棵也是枣树，再养只大狗给小白作伴，再养只猫给小锅作伴，尽情地享受农村生活好像也挺不错！
　　可是！
　　木有钱了啊！
　　瞬间说话就变得没底气，果然钱是万能的，没有钱是万万不能的，又是过年期间，早知道应该接几个商演了，当然是开玩笑，生活暂时不会出啥问题，只是说看了许久八位数没了觉得不习惯，没有安全感而已。
　　他这也不算冲动消费，毕竟有赚钱的实力，年后正式签订跑男的合同，就会有出演费到账，品如今年要续约来着，还会加价，有些年轻人倒是真应该注意注意，一个月工资3-4千，每个月花完不说，还得各处去借，那就得想想自己的生活方式是否合理了。
　　不过与他无关了，在寸土寸金的魔都居然有套房，还是大别墅！
　　美滋滋好吧！
　　年前家里最忙的人就是周妈妈了，她得购置年货，搞卫生啥的，周晓有空都会陪着去，在二九这天，老妈打来电话，让一起去海鲜市场，买年夜饭需要的食材。
　　老妈下了楼，看着周晓站在车边上：“要不开你爸那辆，海鲜会有味道的。”
　　“没事，上车吧。”周晓打开了车门：“袋口封好放在后备箱就行。”
　　“也行。”老妈坐到了副驾驶，将菜篮子往后坐一放，边系安全带边说：“今天要买的挺多，虾要买个几斤，螃蟹也要一些，鲍鱼也弄一些，还有龙虾。”
　　“这么多，吃的完么？”周晓熟练地打着方向盘，驶出了小区。
　　“是带回去，给你外公他们尝尝的。”
　　“临时去买不就行了，大超市都开门。”
　　“那过年的时候不是更贵嘛，反正拿回来都是要先速冻掉，只差几天，没关系。”
　　老妈还是挺节省的，周晓也由着她去。
　　“等年过完了，你就去报个驾照吧，回头买菜或者出去干啥都方便点。”
　　“嗯，我也有这个打算，那什么，还有一套房是今年能交了对吧。”老妈转头问道。
　　“对哦。”周晓点点头：“你不说我都忘了，好像是六月份来着。”
　　“你是打算过去住还是说出租出去？”
　　周晓想了想：“住就不住了，现在这儿挺好，懒得搬，等大锅有女朋友再说，租么？”
　　他也没个准主意。
　　“精装房对吧，要是几年内都不住，还是租掉比较好，有人气，不容易旧，买点简单的家具家电放进去就行，一年也有好几万呢，总比闲置在那强。”
　　“行，我听你的。”周晓没有意见。
　　金陵租房价格不算低，特别那套房的地段也不错，一百三十五个平方的三室，怎么着也得五六千一个月。
　　菜市场离家不算太远，开车十几分钟就到了，老妈不爱去超市，嫌没有人情味，去了几次也不认识你是谁，更不用还价，打折的都是不新鲜的东西。
　　哪像传统市场，互相之间都和朋友似得，多去光顾几次，就算买把青菜，都送你点葱，多好！
　　对于老妈来说，葱还要买是相当不能理解，原来在乡下，家家户户院里都会种一些，需要的时候走出来折一点就行，周晓也就笑笑，自己这车一脚油门下去，就一把葱了，不过不能去细算，老妈开心比啥都重要。
　　“诶，你要和我一起去？”
　　老妈看着周晓戴上帽子和口罩后问道。
　　“去啊，那么多东西，你一个人怎么拿。”说罢，他转身拿过了菜篮子：“走吧。”
　　“好，走嘞！”
　　老妈很是开心，挽着儿子的手臂，母子俩踏入了市场。
　　一股独有味道扑面而来，里头热闹的很，人头攒动，卖啥的都有，从柴米油盐，到鸡鸭鱼肉，从春联福字，到水果蔬菜，各种叫卖声不绝于耳，顾客们选购着心仪的商品，满载而归。
　　“诶，不是去买海鲜么？”周晓看见大大的指示牌在前头挂着，老妈却往边上走去。
　　“哦...哦！”周妈妈随口说道：“家里油快用光了，带桶油回家。”
　　“行吧！”
　　估计是有熟悉的店铺，老妈带着他径直走过前头的几个店，到了招牌写着“小赵粮油店”的店铺内。
　　“哎哟，李姐，过来买...诶！诶诶诶！”里头走出个三十多岁的大姐，热情地和周妈妈打招呼呢，忽然就见到了边上站着的周晓：“难道，就是...”
　　她停了下来，上下打量了一番，试探性地问道：“你儿子...周晓？”
　　“我是周晓！”周晓看着老妈忍笑得意的样子，瞬间就明白了。
　　可定是老妈以前来买菜的时候，和商贩们“不小心”透露了自己儿子的身份，兴许对方可能还有些不信，这会故意带着他出来溜溜...感觉和小白一样！
　　“阿姨你好！”说着他摘下了帽子和口罩，点头问好。
　　“你好你好你好！”阿姨表现的和普通粉丝一样，不停地拍着胸口：“哎呦，真是周晓，哎哟，我的天啦，哎哟，老赵，老赵快来啊！”她回过头喊着自己老公。
　　“咋了这是...哟，李姐你好！”
　　阿姨赶紧拉着老公：“你看，你看这是谁！”
　　“这不是你看的电视剧里那个...叫啥来着！”
　　“宁缺！你个傻缺，李姐的儿子。”阿姨重重拍了他一下。
　　“啊对对对，以前就说过对吧，李姐好福气啊，真帅！”老赵连连点头。
　　老妈轻描淡写地说道：“哎，有什么福气哦，他忙的不行，一年到头经常看不见人。”说完还看了周晓一眼。
　　“妈，对不起，以后我有空会多陪陪您的。”周晓很识相。
　　“能不能一起拍张照片啊！”
　　“当然可以。”
　　咔擦！
　　不仅是拍照，还留下了签名，老妈全程都是笑眯眯的，相当开心，到最后也没再提买油的事情。
　　接下来，两人走了好几个摊位店铺，周晓已经有了经验，到了之后，主动介绍，我是李女士的儿子周晓，今天来陪妈妈逛街，很高兴认识你们！
　　明明是买菜，有点粉丝见面会的意思，菜场里都是有了一点岁数的叔叔阿姨，但表现出的热情也不容小觑。
　　争面子嘛，怎么不会，只要老妈开心，别说只是拍照了，任何事情他都愿意做！
　　一个菜市场，逛了两个多小时，这才提着满满一篮子的菜回到了车里。
　　老妈那是相当高兴，上车之后就哼起了小曲儿：“儿子，中午想吃什么，妈给你做！”
　　“手擀面怎么样，我最喜欢了。”
　　“好嘞！”
　　平时老妈嫌麻烦，说三次才给做一次，今天看来是真的高兴。
　　回到家中，将食材都放进冰箱里后，他撸起袖子帮着一块和面，老妈就看着他。
　　“儿子！”
　　“咋了？”
　　“妈妈今天带你这样出去，不会生气吧？”她有点忐忑。
　　“当然不会。”周晓笑了：“多亏你带着哦，我才知道原来市场里那么多阿姨也是我的粉丝呢，而且还能给优惠，多好啊，以后我要是在家，你要去买菜，都喊一声，以前亏了好多哦。”
　　“你这孩子。”老妈笑了。
　　她其实就是想要炫耀下儿子，那么优秀，凭什么不能炫耀呢！周晓能理解，那就太好了。
　　“你爸今年要回村里，你也一起去吧，桥已经建好了，大伙都要感谢你们来着。”
　　“好啊，初几来着。”
　　“初四，初二去你外公家里住一个晚上，行不？”
　　周晓发现了，不知道从什么时候开始，家里做啥事，从以前的告知他，到现在都会和他商量，听取他的意见，像是这次买房，父母也只是惊讶了下金额，最终还是让他自己拿主意。
　　长大了啊，可以成为父母坚强的后盾了，还有点小骄傲呢！
　　“没问题啊。”
　　说完之后，老妈笑的更开心了。
　　“对了，你啥时候去子义那儿啊！”
　　“不知道呢，她们东北那过年亲戚走动比较频繁，等通知呗。”周晓其实也不知道。
　　“我还是觉得，你应该早点去和她父母见个面，就算没有结婚的打算也没关系，至少让人家知道有你这个人对吧，万一以后还安排相亲啥的，不是尴尬嘛。”
　　“你说的对！”周晓点头：“我还是先问问她咋想的，总不能一厢情愿吧。”
　　老妈一愣：“难道子义不想你去她家，不能吧，我看她挺喜欢你的啊。”
　　“不是那个原因。”周晓有和孟子义讨论过这个问题：“她是担心，知道以后家里一直会找着我啥的，怕我有压力。”
　　“真是个好姑娘！”老妈停下手里活儿，把盆推了过去：“你来和面，我累了。”
　　周晓接手，用屁股挤开了非要凑过来的小锅：“妈，要是我以后真住到魔都，你们会不会想我啊！”
　　“当然会啦，不过妈都理解，媳妇儿嘛都不喜欢和公婆住在一起，我当年也是一样。”老妈看着窗外，好像在回忆：“等你们以后结婚了，有空过来看看我们就行。”
　　“啧啧！怎么感觉有点酸呢！”
　　“当然会！”老妈也不否认：“养了二十多年的儿子，忽然和别人去过日子，肯定舍不得啊。”
　　“哎哟，妈，抱抱！”周晓摊开手将老妈拥着。
　　“面粉，面粉，我才换的衣服，你这孩子！”
　　老妈很是欣慰。

第四百零三章 大年三十
　　大年三十，周晓是被手机传来的微信提示音吵醒的，一大早就有人发来了拜年信息，揉揉眼睛看了看窗户外头，阳光明媚，心情变得很是愉悦。
　　公司群里很热闹，似乎每到过年，固定的活动就是抢红包，大伙乐此不疲，看了看记录，大锅，两位副总都发了，他也得跟上节奏，打了个呵欠之后，二百十连发。
　　“谢谢老板，新年快乐！”
　　在一连串的某某某抢了你的红包之后，复读机模式开启。
　　赖床了十分钟，打了个滚起身，拿过边上的毛衣一套，在房间里做了一会拉伸之后，打开电脑，摘下耳机，随机放了歌之后，去到了卫生间洗漱。
　　按照乡下的习惯，和生日无关，只要过了年，就长大了一岁，周晓已经二十七周岁了，说起来一年年过的真挺快的，遥想小时候，总是想着快点长大，长大了就可以工作，就有零花钱了。
　　不知不觉，大学毕业都三年多，但有时候觉得自己其实还小，只是单纯的感觉而已，比如现在，过年了，莫名还是会有点激动，过年了诶！
　　顺便刮了胡须，跟着音乐晃动着身子，倒了杯温水边喝边回到房间，第一件事是打开微博，大年三十也要营业来着。
　　手机了买了三张明天下午《流浪地球》的电影票，不仅是影院要马，时间也全部遮盖，他一点都不怀疑要是透露了信息，粉丝绝对会来找自己。
　　“带老爸老妈去看电影，你们呢！”
　　这也是用实际行动来帮着宣传，周晓现在穷啊，房产证还没到手，家底已经掏光了，期待着《流浪地球》能够大卖。
　　感觉有点像是斥巨资买了彩票，开奖在即，要么中，要么扑街，五十对五十的机会！他挺有信心的，招财猫体质不是，希望说这回也能看准。
　　一切的一切，今晚过了十二点，大概就能见分晓。
　　微博里新鲜话题不多，大部分都是关于过年的主题，以及各种电影，说起来，周晓真正想看的还是《疯狂的外星人》，假期么和喜剧片是最搭，而且黄渤，沈腾的组合真的让人期待来着。
　　老妈的电话很快打了过来：“儿子，起床了没有...起了对吧，等会你爸会拿着春联过去，你去帮帮忙，他马上要去店里看看...行，要是饿了就过来，我先炸了排骨。”
　　周晓本来是不太饿来着，可听见了椒盐排骨，口水开始分泌，披了件衣服就过去了，半小时后，满意地摸着肚子又回到了房间。
　　老妈那挺热闹的，几个同小区的阿姨一大早就过去坐着聊天，帮忙着弄些煎炸的食物，她也有了自己的朋友圈，挺好的！
　　重新打开微博，留言挺多的，有祝福他新年快乐的，有说也准备带家人看电影的，有调侃说大年三十不忘营业的，找了一些人回复之后，他开始发呆！
　　不晓得要做什么啊，手机时不时响一下，不用看，就知道是过年短信，打游戏么，没人配合诶，最近习惯了多排，但今天自动登入的steam上面，没几个好友在。
　　孟子义那边刚才已经发来了一段小视屏，她在帮着包饺子呢，一大家子人全齐，肯定是没空，忽然就有点想大锅了，没了他在，房子变得有些冷清，要不聊聊天也是不错的！
　　想了想，有些事情躲不掉，提前开始吧，拿起手机电话拜年！
　　好在国内不在乎说逢年过节给谁先打电话来着，周晓看的一些个韩综，会拿这个事情出来开玩笑，对他来说，不少人都非常感激，不好分孰轻孰重。
　　《我的体育老师》林艳导演是电视剧的领路人，《将夜》杨阳导演让他成为了主角，吴京导演的《战狼2》票房爆炸，《我不是药神》的文牧野让自己演技得到了肯定。
　　陈赤赤是综艺的领路人颇为照顾他，何炅黄雷亦师亦友...
　　可以说是，他能在短短三年时间取得现在的成绩，运气是第一因素，认识的人都是好人，都给了他很大的帮助，和其他演员艺人相比，几乎没遇上什么波折，相当感恩。
　　诸位老师接到周晓的拜年电话也是挺高兴的，乐乐呵呵地闲聊扯淡，周晓最近真的挺火的，一个《将夜》受到了无数的好评和粉丝的追捧，上升势头稳定。
　　能主动给自己打电话，也是相当给面子，说明小伙子谦虚，做人实在，不忘本，尤其是作为长辈，其实钱许多都赚够了，他们更想要的是面子。
　　换做普通职场，看着一个刚入行的新人，前期自己稍稍帮了一把，现在升到了经理，但对自己还是毕恭毕敬很有礼貌，心情肯定会很不错，同样的意思！
　　“拜年是吧，拿出正确的姿势啊，红包在哪里？”赤赤还是一如既往的皮。
　　“你是前辈，我小辈给你拜年，不是应该你给我么？”周晓丝毫没有退让，他现在已经能做到和对方聊五分钟不落下风，再往后就不行了，还是会输掉。
　　“尊老爱幼你不懂么，难道你现在还和父母要红包？”一针见血。
　　“但是长辈也都会说不要啊，让我留着娶媳妇用。”
　　“那你告诉我最终收没收就好。”
　　“收了...”
　　“那不就行了。”赤赤win。
　　“可是我现在真的好穷，钱都买房子了，日子过的紧巴巴的，过年都没新衣服穿。”周晓诉苦。
　　“不就是衣服嘛，我给你寄，哦对了！”赤赤遗憾：“你有代言的品牌，不能瞎穿对吧。”
　　周晓除了正装，运动服，其他的衣服都得穿品如的。
　　“那啥，过年啥安排，要不要来福州玩一玩，带上叔叔阿姨？”赤赤发出了邀请。
　　“看看吧，得走亲戚呢。”
　　“切，我还不知道你，是不是要去找孟子义。”
　　“我去看女朋友不是很正常。”这种程度的攻击周晓根本不在意的。
　　“行吧，我看你微博最近给《流浪地球》宣传的很频繁啊，什么情况？”赤赤估计也是很闲，乐得和周晓多聊几句：“你又没有出演。”
　　“其实有邀请我来着。”周晓也没啥好隐瞒的：“当时是没有档期，不过，和我那同学一起投了点钱。”
　　“科幻片诶，你也不怕赔么。”
　　“投资总是有风险，哪有包赚钱的，不过这个ip真的挺不错，我还是有信心的。”
　　“你要是真赚了，以后有啥行动提前和我说说，我也来喝口汤。”
　　“没问题。”
　　“对了，跑男方面有没有说什么时候开拍？”作为前成员，虽然离开了，关心一下也不过分。
　　“没呢，只说年后，具体时间还没定，不过极挑已经开始了。”周晓把接到热吧电话的事情说了说。
　　赤赤不愧是娱乐圈老江湖，直接就看穿了用意。
　　“你现在是大火状态，接到电话也是正常的，估计接到不少节目的邀约吧。”
　　“多，但是公司建议不去，过多曝光不好。”
　　“公司说的有道理。”赤赤同意：“人力有尽时，你的梗再多总有用完的时候，而且两档固定综艺，曝光度完全够了，说来说去都是说同样的事情，观众也会看腻，你又不是刚出道的新人，确实没有太大必要，消耗潜力不值得。”
　　“没有两档咯，《向往的生活》今年不拍。”
　　“为啥？”赤赤很意外。
　　“版权问题，韩方要加价，目前扯皮阶段。”（我知道国内的情况，小说里再强占，那就有点不要脸了，请轻微带入现实，不要百分百）
　　“明白了，其实说来也不是坏事，隔一年，粉丝会更期待，而且咱们不是还有个旅行节目么，我觉得真挺有搞头。”
　　“我想起来了，为啥没播呢，不是说年前会放出么？”
　　“我听导演说，是效果太好了，优酷打算说正月期间强推，三期节目剪成一小时的五期来放，你现在上去，应该能见到广告。”
　　“原来如此！”

第四百零四章 参加春晚
　　“新年快乐！”
　　叮叮叮！
　　三个酒杯碰在一起，全家人带着笑容，过年啦！
　　吃年夜饭，看春晚，打电话拜年，没有了爆竹确实差了味道，但三口人坐在一起看电视，还是挺温馨的。
　　面前的茶几上放着花生瓜子，周晓盘腿坐在地上泡茶，老妈怕凉，给他拿了个垫子。
　　小锅耷拉着耳朵趴在他大腿上，时不时伸出爪子拍拍边上狗头。
　　小白也是蠢，被打以后首先看的目标都是周晓，眼里有戏：你为什么打我？你为什么又打我，你为什么还打我。
　　最后不情愿地起身，换了个位置趴下，它今天也过年，吃的太多了。
　　老妈也不织毛衣了，坐在那磕着瓜子，看着电视：“周晓啊，你什么时候才有机会参加春晚呢？”
　　周晓将茶杯倒了八分满，笑着摇摇头：“这我哪说的算，得看人导演来着，相声小品舞蹈啥的可以报名，我去就是唱歌，得邀请才行，估计人气还不够吧。”
　　“你这个电视剧不是老火了么，还不够？”老爸有些好奇：“这段时间过来的客人许多都是看了之后才来的，坐下就开始拍照打卡。”
　　可以啊，周晓笑了，老爸都知道打卡的意思了。
　　“那也是今年才火啊，之前演的都是配角，专辑出的也只是单曲而已，估计还差点火候吧。”他其实也不懂。
　　“今年火就不让参加么？”
　　“那倒不是。”周晓耐心地解释：“像是春晚这种大型晚会，大名单是很早就定下来的，估计可能是七八月吧，后头慢慢调整，除非是特别特别大的明星，像是成龙，张学友这样临时说要过去，才会安排，要不其他的至少三个月前就会通知到位，我这一月份火，来不及啊。”
　　“喔...”老爸点点头：“那明年的春晚是不是有机会。”
　　“还是那句话，不一定，相隔的时间太远了，一个头一个尾，电视剧再火，播完之后最多持续一到两个月的热度，甚至下个月要是出个爆款，马上就会被忘记。”周晓看的很开。
　　其实不止是父母，作为他来说，也对上春晚有种特殊的感情，那是荣誉啊，要真能参加一次，就厉害咯，从小都在看的节目呢。
　　“儿子，你明天要不要和我们一块去鸡鸣寺呢？”老妈开口问道。
　　“几点啊？”
　　“早点吧，估计人不少呢，六点半咋样？”
　　周晓失笑：“算了，我就不去了，肯定起不来。”
　　“也行，等会回去带点饺子，明早起来自己煮着吃，记得，水开了之后，加三次冷水，沸三次就熟了。”老妈也不介意，只是随口问问，她也不算信佛，只是去拜拜，求个平安。
　　“我知道，饺子还不会煮么！”周晓不服气。
　　“对了，子义会做饭么？”老妈莫名就来了一句。
　　“现在的年轻小女生几个会做饭，哪有时间学做饭啊。”周晓看的很开：“人在家里也是父母的宝贝，上学时也学不到，毕业后都忙着工作。”他有点为女友开脱的意思。
　　“也是。”老妈也是说道煮饺子，随口问问而已，没有别的意思：“那以后还是得学咯，总不见得天天吃外卖吧。”
　　“你就是管的多。”老爸开口了：“他们的事自己去操心，难不成你还过去做饭啊，不嫌累得慌。”
　　哈哈，周晓偷笑，老爸这是心疼自家媳妇呢，老妈也听出了他话里的意思，嘟囔了几句之后，就不提这茬了。
　　儿孙自有儿孙福，想多了没用，虽然不管儿女多大，在父母眼里依然是孩子，但总不能一辈子跟在后边照顾，总是要放手，让他们去经历风雨。
　　“对了，”周晓拍拍手掌，拿出手机，一通操作之后转过头对着爸妈：“给你们微信发了红包了，每人8888，不要嫌少啊，儿子没钱了。”
　　“没钱就别发了啊。”老妈笑着嗔怪，然后有点得意地炫耀：“你爸刚才给我了个大大的红包。”
　　“是嘛，多大啊？”周晓非常有兴趣的样子。
　　老妈附耳到他边上说了个数字！
　　“哇！”周晓咋舌。
　　老周则是做出一副风轻云淡，极力保持着淡定，潜台词就是：这么点小事，不值一提。
　　母子俩哈哈大笑！
　　看着电视，周晓手机没带停的，时不时蹦出个明星的名字，父母早就习惯了，见怪不怪，这两年他们亲眼见到的艺人都不少了，而且一个个还特别客气，叔叔阿姨叫个不停。
　　到了十点多，孟子义发来了微信。
　　“帅哥，哈喽啊！”
　　“孟女士，啥子情况呢！”周晓嘴角浮现了笑意。
　　“你是在自己家里还是叔叔阿姨那儿？”
　　“还和我爸妈在一块呢！咋了？”
　　“正好，视频一会吧，我给他们拜个年。”
　　“行啊你等等哈。”
　　一转身，父母二人笑的欢乐的不行，电视上演着小品呢。
　　“妈，孟子义要给你俩拜年呢！”
　　“是嘛！”老妈开心了：“什么时候过来？”
　　她误会了，周晓几句话说明了情况，然后接通了视频。
　　不得不说，孟子义对于讨好长辈是有一套，小嘴很甜，哄得父母很是开心，聊了有十来分钟，这才结束。
　　而且父母好像说动了她，让正月的时候过来金陵玩，孟子义很是心动，说过几天看看情况，要是情况允许，她肯定会过来。
　　乐得老妈直点头，直呼说要给她准备好吃的！
　　过了十二点，周晓准备回去了，老妈给他拿了饺子和排骨装好，带回去饿了吃，都知道年轻人晚上睡得迟，也懒得说了。
　　“对了，我买了明天下午的电影票，三点半的，我们一家人去看，别忘了。”周晓穿鞋的时候提醒道。
　　“知道了！”
　　回到家中，周晓没啥睡意，过年呢，估计现在不少年轻人都在外头酒吧KTVhigh着呢，他还好，对于这些地方不熟悉，也不明白其中的乐趣，所以不太感兴趣。
　　将排骨放在微波炉里一打，拿了听啤酒，舒舒服服地坐在电脑面前。
　　窗外和平时相比，多了一抹红色，不少人家都在门口挂上了灯笼，很是喜庆，要是放在不禁烟火的城市，这会肯定是噼里啪啦，热闹的不行。
　　不过安静点也挺好，可以安静地享受这一刻，点开跑男，打开啤酒，一手拿着排骨，美滋滋！
　　就这样，大年三十的晚上平静而又幸福地过去了...
　　第二天早上醒来之后，就发现床下趴了个黑乎乎的影子，定睛一看，不是小白还有哪个狗子，见到主人醒了，小白懒洋洋地抬起头瞟了他一眼，摇了几下尾巴。
　　打开手机，里头有老妈发的语音：儿子，我和你爸去寺庙里祈福了，小白已经去过厕所，你等会起来后吃过早饭，带它出去溜溜。
　　“要出去散步么？”周晓伸手摸着狗头问道。
　　小白二话不汪站了起来，走了出去，很快就叼着牵引绳走了进来，然后乖乖地坐在那。
　　“真聪明！”周晓抓着狗脸一通揉搓：“先等等，我去洗个脸。”
　　小白也不说话，跟着他一起去到了卫生间，又在门口坐下，稳如一头老狗。
　　早饭就不吃了，喝了一通水之后，换上运动鞋和轻便的衣服，牵着狗子到了楼下，直接开车去到了附近的公园，一块跑步。
　　在外头晒了一早上的太阳，这才回来。

第四百零五章 被偶像打了
　　打开电脑之后，惊了啊，大年三十晚上一贯是票房不高，今年也不例外，午夜场一共卖了四千万出头，可《流浪地球》居然拿下了1280万，获得了冠军。
　　今天，也就是初一，五部影片拿下了6.7亿的预售，地球暂居第四，7750万，这个数字已经高过了前期郭帆导演他们的预测。
　　相比与《疯狂的外星人》的1.87亿，《流浪地球》小数点后面的位置都没达到，可是，这可是春节档，喜剧片是有着天生的优势，不少人拖家带口看的肯定是这种类型的片子。
　　周晓要不是因为营业问题，肯定第一选择也是渤哥啊！
　　下午带着父母去到了电影院，人山人海来形容都不为过，几部电影看的人都不少，他选择的三点半场次，也是有超过六十的上座率。
　　看完了，很震撼！大裤衩，东方明珠都变成零下89度冰天冻地的末世场景既猎奇又唏嘘，架构格局那叫个恢弘大气，特效确实是花了大钱，和好莱坞大片相比一点也不逊色。
　　周晓觉得票房稳了，在给吴京，郭帆导演打了贺喜的电话之后，回到家时，就把影院里头的小视频发到了微博上，现在，更有底气吆喝了。
　　可没想到，粉丝们的关注点全部不在这儿。
　　“晓哥哥，你为什么要演流氓啊！”
　　“你居然不去看客串的电影，过分了。”
　　“片头没把我笑死，明明宣传海报里没有你的名字，忽然出来个友情客串，说的到底是哪里的方言？”
　　“感觉像是带妹的鸡头啊哈哈哈哈！”
　　“和猴举行婚礼也是够够的。”
　　“想扮演大哥，结果成了二哈。”
　　“我晓哥哥这么没牌面的么，连个名字都没有就打了酱油。”
　　“6666，为了晓哥哥特地给电影多打了一星。”
　　要放在平时，周晓可能会和大家互动下，但现在没心情诶，大锅夺命连环扣一直过来，终于，等到晚上十二点半，接到了消息。
　　4.15亿，当日票房排行榜暂居第六，最关键，口碑爆棚，大锅狂笑不已，直夸周晓实锤招财猫了好么，喊着说等分红到了，要送给周晓一份大礼。
　　大年初二，又是四个多亿，初三，4个多亿，上映四天，破了16亿不说，而且凭借口碑打败了其他几部电影，居于首位，赚钱已经是必然。
　　周晓都快笑开了，刚想说没钱了，结果彩票开了，中了大奖，至于奖池会有多少钱，还的暂时等待。
　　接下来就轻松了，走亲戚，吃饭，被夸奖，寒暄，转移，继续走亲戚，吃饭，被夸奖，寒暄...一家人的行程几乎都是如此，父子俩轮换开着车，花了五天的时间，把所有近亲都跑了一遍。
　　特别是回到住了二十多年的村子，更是受到热烈的欢迎，村里居然拉起了横幅，上头写着周晓是骄傲云云，让他觉得很是不好意思。
　　在初八的下午，终于回到了家中，老妈顾不上休息，拿了些从亲戚那获得的土特产作为谢礼，去到了楼下接回了小白和小锅。
　　猫咪没啥特别的反应，几天不见而已，到了熟悉的地盘，只是懒洋洋地去到自己的猫窝，舒服的躺了下来，狗子是兴奋到了不行，上蹿下跳，好像几年没见到一般高兴。
　　一家人跑了好几天，累的不行，简单地下了个面条吃吃之后，父母准备要睡一觉，周晓也没多呆。
　　他其实都没睡好，也不晓得为啥，明明身体已经疲惫不堪，可就是翻来覆去，得到半夜才会有睡意，他也不认床啊，搞不清楚啥原因。
　　看到属于他一个人的大床之后，不自觉地就打了个呵欠，赶紧去洗了澡，换了睡衣，拉上窗帘，打开空调，手机调成静音，躺在床上。
　　周晓最近在看本小说，叫《综艺大导演》还挺有意思的，两百多万字不晓得咋写出来的，目前正看到主角苏岩和允儿谈恋爱，挺甜的，只是没看五分钟，睡意袭来。
　　库嚓！
　　睡着了。
　　这一觉睡得香啊，也没有做梦，没人打搅，舒服到不行。
　　睁开眼，外头的天已经暗下，看了看时间，五点半，睡了三个小时，但是不想起床，被窝里暖呼呼的，发会呆还是不错的。
　　过了有十分钟，迷糊的脑袋变得清醒，拿过手机，给刘大庆导演回拨了过去，不晓得他干什么，打了好几个电话。
　　“周导，新年好。”电话很快接通。
　　“新年好，你不会是为了拜年打这么多个电话吧？”周晓坐起身，靠在床头，顺便喝了口水。
　　“不是不是，遇到问题了。”
　　周晓不能理解，他和刘大庆的联系只有《演习》这部电影，遇到问题？
　　啥意思。
　　剪辑都做完了，后期还没开始呢，能有什么问题。
　　“你说。”
　　“咱们不是预定好了五一上映么？”刘大庆有些着急：“可是下午传了个大消息。”
　　“啥？”
　　“《复仇者联盟4》定档了，4月24日华夏首映。”
　　“嘶。”周晓顿时觉得牙疼，mmp啊真的假的：“你等等啊。”
　　他躺不住了，起身打开了电脑，随便一搜，就看见了这个新闻，好家伙，还是比北美更早两天。
　　作为漫威忠实的影迷，他看了所有系列的电影，其中复联最凶残，2012年时，诸多观众还不熟悉这个IP，这些超级英雄，已经能斩下5.68亿的票房。
　　三年后，到了第二部，经过期间美队等影片的预热，首日票房过亿，累积票房14.64亿。
　　又是三年过去，也就是在去年，第三部上线，灭霸出现，23.88亿的票房令人叹为观止。
　　至于复联4，不少专业人士已经断言，有可能超过《阿凡达》，成为全球影史首轮公映票房冠军。
　　就这，就这么一个庞然大物，居然定档在4月底，周晓表示非常不开心啊！
　　道理他是懂的，比起头两部来说，后边的3-4关联巨大，灭霸打了响指，不仅是普通人，就连蜘蛛侠等超级英雄都变成了尘埃，显然，所有观众都迫切地想知道后头的内容，隔了太久，印象也就淡了，不利于票房，所以赶紧推出，而且相当于全球上映，华夏虽然是大票仓，但不能因为这个就刻意推迟到十一或者其他的节假日，不现实。
　　但是！
　　为什么呢！
　　为什么偏要和自己作对？
　　不对，不是作对了，是要被碾压，输的裤子都没咯。
　　他只是个新人导演，好不容易鼓起勇气，骗来投资，找来演员，历尽千辛拍好一部电影，不求多火爆行吧，春节档我都放弃了，去五一混，没想到，居然来了个...惊天噩耗，命运多舛也不过如此吧。
　　“导演，咋办？”刘大庆也是很气馁。
　　别的电影，估计大家还会想想票房如何，可《复仇者联盟4》？
　　对不起，肯定是大卖啊，说三十亿票房都算是少的，就说周晓本晓，在看到这个消息的时候，要不是有竞争，第一反应就是欢呼，卧槽！又有一部精彩的试听盛宴要来了，绝对不能错过。
　　这个想都别想，同期绝对无敌。
　　“后期那怎么说，啥时候上班？”周晓刷着网页。
　　好嘛，上映就上映，为啥小罗伯特唐尼的钢铁侠，雷神，黑寡妇都要来宣传...好想去见面啊！
　　周晓猛地摇摇头，想什么呢！
　　他们现在不是偶像，是对手，是对手啊混蛋，赶紧把这个危险的想法抛之脑后。
　　不是说周晓没得信心，拿《演习》和《复仇者联盟4》相比，就像一群扑街的作者去和资本拼杀，结果已经很明了，输的根本不冤枉，那不是在一个量级上的。
　　相信不只是他，全球许多电影估计都会适当地避让，打不过，只能躲开，硬碰硬是傻子才会做的事，更何况有人家硬么，有人家持久么，有人家那啥么。
　　“明天就上班了，咱其实关于电脑CG的内容没有多少，”刘大庆不等他提问全部说清楚：“最主要还是字幕那些，最多十天就能做好。”
　　“十天。”周晓沉吟，那就是三月七号左右，那4月初上映是完全没有问题的：“你找下他们的负责人，明天下午全部到青禾开会。”
　　“明白了导演。”
　　周晓马上又给大锅，副总几人去了电话，告知了情况，大伙都明白了事态的严重性，大锅更是直接就改签了机票，晚上就飞回来。
　　这可是大事。
　　一串电话打完，周晓好心情顿时失踪殆尽。
　　草草去父母那吃过晚饭之后，又回来了，老妈看出了他有点不对，周晓不想给他们添加负担，随意找了个借口搪塞了过去，思考到了八点多，开车去到了机场，接上了大锅。
　　车里，两人神情凝重。
　　“所以不可能和钢铁侠干仗对吧。”大锅打破了宁静。
　　“废话。”周晓白了他一眼。
　　“我看了新闻，美队要来魔都，你要去见他么？”
　　“我想去诶！”周晓不自觉说出了真心话。
　　“你这个叛徒。”大锅怒喝：“我要代表国家，代表人民枪毙你！”
　　周晓：......
　　这个死胖子，戏精。
　　“其实我也想明白了。”周晓慢慢地开着车，将想法出了出来。
　　“硬争是没有一点必要，只会是鸡蛋碰石头，所以档期一定得改，这点毋庸置疑，至于现在大家都有点慌，是因为既定的计划被打乱。
　　但你仔细想想，其实我们的时间是完全充裕的，开年马上开始宣传，我们甚至可以在三月底就上映，后期方面没有任何问题，绝对跟的上节奏。
　　五一其实就是一天的假期，影响没有想象中的大，要不那些大制作为啥非要挤到国庆暑假还有春节档呢！
　　所以，提前上映是绝对可行的，而且我也看了，目前三月份上映的电影不多，但不排除有像我们一样临时改档的。
　　咱就好在之前没公布定档日期，不然就是面子上稍稍有些过不去，其实也没啥，丢脸总比丢钱强。”
　　大锅摸着下巴，听的很认真：“那照你这么一说，啥问题都没有了啊？”
　　“也是有的，而且是最大的问题。”周晓摇头：“保底的事。”
　　“啊对！”大锅拍了下大腿：“五一好歹是个节日，对于他们来说肯定非常重视，那谈判的时候肯定又要压价了。”
　　“我约了所有投资商明天下午开会，先聊聊看什么情况，你那也尽快地找那几家发行公司谈谈，今天是25号，一号前必须出结果，实在要是谈不拢，就放弃保底，自己上。”
　　“明白了。”
　　保底一直都是个备选项，不是必选项，众多投资人里，其实有小部分是很抗议保底发行的，尤其是看过影片之后，原因无他，钱会被分走，还是大头，辛苦了几个月，不如人家一个月赚的钱多，肯定不平衡。
　　一路上，两人基本达成了共识，就是以4月初上映为基准，再推迟也没意义，电影市场永远不会空闲着只有一部上映，都是会有对手。
　　要做的就是说服众多投资商，要是保底谈不拢，直接上映就好，要不被耽误着也不是个事，做好两手准备总是没错的。
　　回到家中，孟子义发来了视频。
　　“哈喽，你为何笑的如此腼腆。”
　　大锅挤了过来：“弟妹你好！”
　　“诶，大锅你不是初九才回来么？”孟子义惊讶：“呀，你又胖了，看来过年营养很足啊。”
　　“哟，我的行程你这么了解，什么情况？”他选择性地无视了后边那句话。
　　“你猜。”
　　“子义，真有事，你过几天带着花姐过来一趟吧。”周晓说道。
　　“嗯？”听说要带经纪人，孟子义也知道肯定是正经事：“咋了？”
　　周晓把事件简短地说了一遍：“你的新戏啥时候开机？”
　　“喔，别担心，不耽误，得五月份左右呢，我这儿绝对没问题。”孟子义肯定地说道：“我等会就给花姐打电话。”
　　“那就好，你准备说啥来着？”
　　“我本来还打算明天过去给你个惊喜来着...”孟子义直接坦白了。
　　周晓看了大锅一眼，他自觉地回了房间：“有了新人忘旧人了哦。”
　　相当大声，相当哀怨。
　　孟子义被逗笑了：“他戏真多。”
　　“早就习惯了。”
　　“对了这事影响大不大？”孟子义不论是从男友角度，还是自身，都非常关心来着：“有啥需要我帮忙的？”
　　不仅是周晓执导的第一部电影，也是她主演的首部大银幕作品，肯定不希望说闹出啥情况，事到如今，只有去主动解决。
　　“大不大不好说，”周晓也没隐瞒：“目前情况不太明了，要是没有许多电影改档提前，其实还是有利的，你这段时间好好休息，估计接下来会非常非常忙碌了。”
　　“好嘞，我会哒。”

第四百零六章百万的礼物
　　早上醒来打开门，就听见大锅在打电话，他也是非常重视来着，周晓给老妈说了一声，不过去吃饭，而且中午有事之后，就从冰箱里先拿出速冻饺子，扔进锅里，转身过去洗漱。
　　出来差不多饺子就熟了，盛了两盘，拿了个碗，倒了点酱油白醋还有胡椒粉，算是蘸料，招呼着大锅来吃饭。
　　“玛德，”他气呼呼地坐下。
　　“咋了？”周晓把筷子递了过去问道：“是不是发行方那边的事？”
　　“嗯，”大锅点点头：“肯定是知道了复联4和之前的计划冲突了，我喊他们来谈，居然在拿乔，说还没上班呢。”
　　“呵呵，商人嘛，正常啊。”周晓很理解：“虽然不是出于本意，我们确实给到对方了机会，他们必然是要把利益最大化的，不过你也别气馁。”
　　“我本来想说既然你们没上班，那我就亲自过去咯，又说初十就有来了，让我别着急。”大锅塞了颗饺子到嘴里，狠狠地嚼着。
　　“就是给你下马威嘛，表现的不是很重视，后头的工作才好开展，就和咱们上学时去学生街买衣服似得，看到喜欢的，绝对不能表现出来，装作要走，老板才愿意降价，道理是一样样的。
　　你呢也别着急，谈判嘛，总是要谈的，至于啥结果不重要，尽力就行，反正我们也做好两手准备，又不是所有电影都做保底，我们的孩子就肯定比别人差么？兴许真卖掉才会后悔到不行。
　　你呢就当做是挑战，是体验，是感受下商场的残酷，人要是都能按照想法生活，也不现实嘛。
　　谈，用力谈，就算对方没有诚意，不需要生气，他们没错，我们也没错，只是生意而已，谈不拢，拉倒！”
　　大锅是一愣一愣的，饺子都忘记吃了。
　　“卧槽，你是被人夺舍了么，一晚上不见，这么多大道理，貌似还挺有道理的。”
　　“我只是想开啦。”周晓笑道：“咱们有些本末倒置了，电影已经拍完，是不能更改的事实，保底其实说起来是没信心的表现，目前最主要的任务，就是想着如何宣传，这才是重中之中。”
　　“明白啦，该让他们把剩下的钱掏出来咯。”大锅邪恶地笑笑。
　　吃过简单的早饭，两人没有多做停留，直接开车去到了公司，几个高层包括王哥也都来了。
　　稻穗内部得先开个会议，统一口径。
　　大锅把和周晓商量出来的结果和大伙公布了，众人进行了讨论，这个决定没啥问题，只要说服所有的投资人其实就行，他们也赞同说不能继续拖下去，没意义。
　　到了下午，投资商会聚在稻穗办公室里的时候，燕京的某地，其实也在进行着讨论。
　　天津联瑞影业有限公司的张钊经理组织了会议，参与的是包括他在内的六家发行公司的相关负责人，因为自己占据了55%的份额，有话语权。
　　至于为啥会接触《演习》这个项目，还是机缘巧合，公司里有下属提了一句说周晓演员做的好好的，为啥去拍电影呢。
　　通过关系去了解了之后，发现是个喜剧片，莫名就联想到了《疯狂的石头》，于是就开始跟进。
　　从筹备到拍摄到杀青，他几乎是所有情况都了解的一清二楚，三千多万的投资对于电影来说真是个小数字，如果影片足够优秀，操作得当，可以大赚一笔。
　　于是联合了几家公司，主动找上门去，到年前为止，双方接触了三次。
　　以稻穗为主的制片方提出了金额，保底1.5亿，达到五亿，制片方再拿20%，八亿15%，十亿13%，对于发行方也有要尽的义务，他们得帮着配合宣传，并确保影片的上座率。
　　1.5亿高么，成本6600万，等于说只要签下，就能赚8400万左右，按照投资的占比来分成。
　　那对于发行方来说，这1.5亿就是成本至少要卖三亿多才能回本，如果能抵达五亿，那出来的利润就是2亿，扣掉影院分成剩下一亿，拿走百分之八十，就是八千万。
　　十亿呢，就有三个亿的存利润。
　　想想看，真到十亿，制片方拿了个8400万再加13%的收益，也才1.3亿左右，谁赚的多，一目了然。
　　凡事都有但是！
　　万一扑了呢，那就血亏，所以才说是赌博，赢了飞黄腾达，输了...
　　十亿哪有那么容易达成，每年几百上千部电影，大多数是亏钱的。
　　虽然看过了电影本身，觉得还是不错的，但周晓始终是新人导演，他也不是那种有粉丝买单的流量明星，三亿票房，还真不太好说。
　　之前发行方的意思，一个二亿最多，不过后期的分成可以多给一些，双方都知道，别说十亿，五亿可能都有困难，所以才没谈成。
　　一个嫌赚的少，一个担心有风险，就僵持下来。
　　按照原本的计划，五一上映，那只要在四月前谈妥就好，但《复仇者联盟4》的突然定档，打乱了节奏，可是，对于他们六个发行方来说，是件好事。
　　正如周晓所料，接到大锅的电话之后，张钊一边推脱，一边很快就联系了其余几家公司的负责人，马上就举行了会面，商讨具体的措施。
　　少了一天的公共假期，票房肯定会有所减少，那保底金额必须得随之减少。
　　“稻穗那边怎么说？”
　　“还能怎么说，尽快想要和我们谈判呗。”张钊神情很是轻松，仿佛胜券在握：“我找了借口推迟，不想现在就见面，不过那边已经决定了要提前上映，放弃五一档。”
　　几个人连连点头。
　　谈判也是要有气势的，拖得越久，对己方越有利，你要赶时间上映，必然是得把条件放低。
　　“今天叫大家过来，就是统一下，你们觉得多少合适。”
　　“我觉得一亿二都多了，八千万差不多，至于后头的分成也可以再减一点，他们现在没资格和我们谈。”有人提出了意见。
　　“确实，成本才六千多万，翻了快三倍赚，哪有那么好的事。”
　　“那要是到最后谈崩了怎么办？”
　　“就不做了呗，反正我们也没损失，又不是包赚钱的。”
　　张钊笑着听着各方面的意见，有的很激进要趁火打劫，有的比较保守，但大伙的目的都是一样的，就是压价，真到最后不做，也不是没有损失。
　　这么多人花了这么多时间精力，那也是损失的！
　　最关键，要是放弃，结果电影大卖，不仅是丢脸，公司也会质疑说到底什么情况。
　　风险终归是有的。
　　不过现在，可不是担心那些的时候，项目还是想要做，如何把利益最大化才是目前要考虑的事。
　　几家公司各抒己见，聊了有大半个小时，张钊大概明白了众人的意思，轻轻咳了一声，众人渐渐安静下来，他是老大，说的算！
　　“和稻穗郭总的聊天以及计划里，我感觉到了对方的迫切，这对于我们是个机会，价格肯定是要再议，我觉得一个亿差不多了，你们的意思呢。”
　　众人纷纷点头，都是老手了，一天的假期的票房要能有五千万，说明电影还是很不错的，那不管多少基本都能赚钱。
　　“咱分工下，王总，你去打听打听，肯定有电影也提档的，这个可以作为筹码，还有就是...”
　　张钊一步步地安排好之后，给大锅去了个电话，约定了三月一号，也就是三天后，再次举行会议。
　　......
　　大锅和周晓开完会，正在回家的路上，他俩忽然就有底气了，来自于《流浪地球》，今天过完估计有二十大几亿的票房了，而且势头完全没有停止的意思，预估可以到45-50亿这样，也就是说，他们俩投资的1500万，大概能赚个四千万的左右。
　　稻穗投资《演习》才花了多少钱，加上宣传费，一千二百万，就算全亏了，也只是说公司账上亏本，实际两位老板还在赚钱，根本不会有任何影响。
　　于是，在下午的会议中，大家按照早上的说法，就是强硬，相信影片的质量，要是发行方太过分，就一拍两散，各回各家，各找各妈。
　　这一提议也得到了通过，都是有鼓气的人，非要被压榨，贱骨头么。
　　另外，就着宣传，也进行了统一部署，各司其职，预计是从五号就要开始了。
　　“你不是说跑男年后开拍，记得给导演打个电话，提前知会一声吧。”大锅提醒道。
　　“嗯，明天我就给他去个电话，看看情况。”
　　“子义呢，不是说今天过来？”
　　“今天肯定要开会，又没时间陪她，真要过来自己一个人和我爸妈在屋里，压力得多大。”周晓想的挺周全的：“还是算了，等过两天让她和其他演员一块更合适。”
　　“也对。”大锅开完会，有了决议，心情轻松很多：“你说，流浪有机会超过战狼么。”
　　“不知道诶，流浪是档期优势，但我估计没办法和国家的力量相比较。”
　　“也是，按照现在的票房，咱们能不能分到一千万？”
　　周晓大概算了算：“好像不止，一千多点。”
　　大锅开心地搓着手：“发财了，发财了，要不是你和我说让投资，就根本赚不到，说吧，要个啥礼物？”
　　“礼物啊，有限定金额么？”
　　“百万左右都可以。”
　　“卧槽！”周晓大惊：“你也太那啥了吧，百万，我可不敢收。”
　　“嗨，这相当于我白捡来的，人做工程还得给介绍人好处费呢，有时候都不止十个点，再说了一千万好像不是个头，兴许能有更多呢。”大锅完全不在意：“是你带我赚钱。”
　　“再说吧，我现在也没啥特别的需求啊。”周晓想了想。
　　车子，有了，房子，三套，女朋友，也有，奢侈品？他好像没有特别喜欢啊。
　　“也行，你看着办，随时兑现。”大锅看着窗外：“我爸又快无语了啊，他去看了电影，然后我和他说投资了几百万，他相当生气，说着为啥不带他。”
　　“哈哈哈。”周晓也笑了：“这都是运气，现在是票房出来了，要当时你看看，一说科幻片，投资都拉不到，要不哪有我俩的机会啊。”
　　“对的。”大锅点头：“希望《演习》也能来个惊喜，那今年躺着过都没关系了。”
　　周晓也是深以为然。

第四百零七章 要走爱情线？
　　周晓想象中的假期，是很愉快地啥都不干，由着自己的心意，一直到了想工作了为止，现实是，计划总是会被打乱，一部好莱坞大片的定档，影响了无数人，包括他，这在以前，根本无法想象。
　　大锅忙的脚不沾地，第二天是开工日，他得去主持，早早地就起床去了公司，除此之外，还有一堆破事。
　　周晓也没懒觉睡了，虽然不去开会，同样也有事情要忙，看看时间差不多了，先给姚译添去了个电话。
　　“姚导新年好！”电话很快接通。
　　“看来已经知道了结果了嘛，哈哈哈哈！”对方在笑。
　　“啥结果？”周晓一头雾水。
　　“诶？”姚译添纳闷：“你不是看了新节目的播出，看到好评超多才来电话的？我才和超哥说完来着。”
　　“喔...”周晓拉了个长音：“我是！”
　　“你在撒谎！”
　　“被你看出来了。”
　　姚译添：“...你过分了啊，自己的节目都不关注，什么情况？”
　　“导演，真不是不关注。”
　　巴拉巴拉巴拉小魔...周晓也没啥好隐瞒的，直接把麻烦事一说，姚译添明白了：“所以你是想问问说跑男啥时候开录对吧。”
　　“嗯，我电影这几天肯定会定档，在四月一号，甚至更早一些就要上映，你也知道，宣传期间很定是要跑路演...”
　　长达十几秒的安静。
　　“还好你提前和我说来着，我本来已经做好了计划，是从三月二十号开始，准备通知大伙的，你肯定忙不完对吧。”姚译添还是问了一句。
　　“肯定没办法。”
　　周晓没说要不你们先录一期，不现实啊，加上他四位新成员，肯定要有个见面仪式啥的。
　　“我明白了，那你定档了和我说一声，只能延迟几天了。”姚译添很无奈，推迟几天说起来很轻松，但后头跟着的事情坑不少，比如工作人员的安排，拍摄地要重新定时间等等。
　　但他说不出让周晓为难的话，因为实在太看好对方了。
　　《将夜》刚结束不久，热度依然在，可以说还是火热无比，在渤哥的电影里只是客串了个无名小角色，都有无数粉丝惊喜欢呼。
　　这倒还是其次，主要是在综艺里的表现，真的可圈可点，很有细胞来着，在新加入的四人之中，他最为看好，特别是这两天连续播出的两期新节目反响特别好。
　　小鹿暂且不提，放在超哥，赤赤当中，搞笑起来完全不弱于二人，临场反应快，又有眼色，着实难得，让他放弃？做不到啊。
　　跑男新一季压力有多大他心知肚明，老成员离去的消息已经传了出去，走的还是赤赤，超哥这样的顶梁柱，不少粉丝已经表示，少了某某某，不看了，类似的言论可不少。
　　老成员能否撑起场子，新成员能否快速融入，都是问题。
　　周晓相比与其他人，综艺经验更丰富，人气也高，他寄予厚望，只能做出让步。
　　“谢谢导演了，非常感谢，实在不好意思！”周晓也不是不识趣的人，连声道谢。
　　“哎哟，你可真是给我找事。”姚译添苦笑，本来因为试播节目特别好的心情瞬间就没了：“正好，你来了电话，我也有事和你说。”
　　“诶您说，只要能做到，我在所不辞。”周晓拍着胸脯。
　　“那最好了，”姚译添很满意他的态度，没有之前接触的那些个小鲜肉般趾高气昂：“新加入的四位成员除了你以外，还有黄旭熙，朱亚文，以及宋雨琦。”
　　周晓一愣，朱亚文他是知道的，著名演员，宋雨琦好像在哪听过，至于黄旭熙是真的不认识啊。
　　导演似乎猜到了他的想法：“那两位都是在韩国出道的，年纪很小，不过人气挺高的。”
　　“喔喔！”周晓等会得去百度一哈。
　　“你参加了这么多综艺，应该知道有各种人设，路线的设计吧。”
　　“嗯，我懂，赤赤哥是天才，但是体力超差这样，凯哥以前和杨宝贝是爱情线。”
　　“没错，我要说的就是爱情线，杨宝贝毕竟是结婚生子，实在有些不合适，过于生硬。”
　　其实生硬都是好听的说法，就是假，明显是在演戏！
　　周晓有个不详的预感：“你的意思是...”
　　“我只是有个想法，让你和宋雨琦试试看爱情线。”
　　“不太好吧！”周晓第一时间想的是孟子义不会放过自己，脱口而出道。
　　“你才答应我说只要能做到，在所不辞的呢？”
　　“呃...我的意思是这事得听公司的意见，而且我和她根本不熟啊，为啥不选凯哥呢，他有经验！”周晓很快找了个借口。
　　“郑凯也是有女朋友的人啊，而且我也不是说一定要你俩马上就开始，先试试看，能不能擦出火花，慢慢来。”
　　“我明白了，真的，我得先和领导交流一下，等有了决议再和你说，行不？”
　　“嗯！”
　　放下电话，周晓长出了口气，但也相当为难，要是现在没恋爱，没女朋友，爱情线走就走呗，多大事，可以说很快找到定位，还是件好事。
　　但是现在，肯定得问问咯。
　　于是，给孟子义发了视频。
　　“周先生你好！”
　　“孟女士你好！”
　　“请问有什么指示？”
　　周晓没有拖沓，直接把导演为了自己延迟拍摄，又希望他尝试爱情线的要求说了一遍。
　　“爱情线是啥意思？”孟子义没有固定的综艺，不太明白：“是要私底下也要在一起么？”
　　“当然不是。”周晓连忙摇头：“只限于节目，大概就是做啥游戏会分配在一队，会被其他成员拿出来开玩笑，起哄这样。”
　　“有没有肢体接触？”
　　“肯定有啊，做游戏免不了的，尤其是跑男，牵手跑步，庆祝性的拥抱肯定是免不了的。”
　　“诶，我有看过节目，这些不是就算不走那啥爱情线，同样也会有么？”
　　“嗯...”周晓想了想：“差不多，你看看之前的杨宝贝和凯哥，大概就那意思。”
　　“喔！”孟子义点点头：“就这？就这？我还以为说私底下也要假戏真做，配合节目里的人设呢，没事，我同意了！”
　　周晓抓抓头。
　　“不过你要注意，可别做其他事情，要不然，哼哼...”
　　我还能做其他啥事啊，周晓无语！
　　（光明正大加一更）

第四百零八章 谈判破裂
　　张钊很郁闷，谈判崩了，崩的很彻底。
　　己方通过三天的准备，可谓是胸有成竹，拿了不少资料信息，打算从各个角度来分析，来劝说，可是对方油盐不进，死咬着1.5亿不坑松口，比之前还要坚决。
　　甚至在谈判头一天，放出了消息，《演习》将在三月二十九日全国上线，这是将军啊！
　　四小时的谈判不欢而散，而且看着稻穗方面已经不提下次会面的时间，让张钊有点慌，什么情况？
　　是有新的发行公司联系？还是打算就是自己上？
　　他吃不准，很快就找到了最小的那个投资商，询问之后，叹气的同时，也佩服对方的魄力。
　　《演习》一共预计投资不到七千万，一共有九家公司入股，不出所料，他们同样开了内部会议，但稻穗态度很强硬，要是谈不妥，拉倒，不是非得要保底。
　　有好几个代表都支持他，当然，也少不了想稳稳赚钱的。
　　稻穗直接就说了，那行，你要是觉得不妥，股份让出来吧，我吃了，直接压掉了所有不和谐的声音，无怪呼谈判的时候尤为团结，根本找不到击破点。
　　咋办啊，就是想说也不敢说啊，会被踢出局的。
　　电影大家都提前看过了，凭借以往的经验和个人的看法，赚钱不难，赚多少谁都说不好。瞬间双方立场就因为稻穗的强硬换了个位置，发行方变得有些被动，到底做，还是不做？
　　周晓也没空理会这些事，他有自己的工作要做，路演的行程已经安排好了，二十五天内，需要27个城市，其中他负责十八个，其他演员分担一些。
　　行程非常满，没办法，导演比演员更出名咋办，章宇作为男主角，说起来比孟子义，初夏出道早，但真说认知度，还真不一定比得上前者。
　　能者多劳，天经地义，也是为自己干活，没少好抱怨的。
　　至于演员们，也是在调整着各自的行程，对于电影上映他们都相当重视，都有些必须要努力的原因，章宇是首部男主角，初夏，海昌是首部大屏幕作品，孟子义就更不用谈了，男友加女主加电影。
　　不仅是他们个人，连带着后头的经济公司也会帮忙。
　　整个稻穗，不，应该是整个投资者联盟都行动了起来，路演安排从三月四日开始，也就是明天在魔都上那个不同的地方进行。
　　周晓，章宇，孟子义，初夏，以及一大堆的工作人员此刻正坐在饭店里吃饭，做东的是陈赤赤。
　　“你这个有点太突然了，好多节目都没上，效果有些打折扣啊。”赤赤是闲着没事，自愿来帮忙的，好歹他也客串了。
　　“那也没办法啊，真要等到暑假，估计又会出来别的事。”周晓也是无奈。
　　“直接竞争对手是谁？”赤赤对目前的情况了解的不多。
　　“《人间喜剧》艾伦演的，同一周上线，其他对手不少，《惊喜队长》八号，DC的《雷霆沙赞》4月5号，井柏然的《风中有朵雨做的云》4号，古天乐的《反贪风暴4》4号...”周晓对竞争对手如数家珍。
　　当然，上映的片子不止这些，说的是有竞争力的，有些实在没有提出的意义，就不用说了。
　　其中有原本就定好了档期，有些是和《演习》一样，临时调整，为了躲避大敌，但漫威一部，DC一部，还有古仔，艾伦，也还是硬骨头啊！
　　“嘶！”赤赤咋舌：“你这运气也是没谁了。”
　　“怕啥！屠神证道，我命由我不由天。”周晓豪气冲天，主要他是导演，整个剧组的灵魂人物，可不能怂，这还没上映气势要输了，工作人员信心也会被打击的：“优势我们很明显，就只有一部喜剧片，干掉他，就是独一无二，喜欢看的观众就没得选。”
　　孟子义坐在边上吃着东西，带着崇拜的眼神看着男友，帅！不愧是本姑娘看上的男人。
　　诶？
　　为什么前面的初夏也在看着周晓，为什么眼神有些不对，她要说话了，她说了。
　　“晓哥。”
　　她不仅说话，她还伸出了手指，她要干嘛？
　　“嗯？”周晓疑惑地转头。
　　“你这话挺霸气的，但是能不能把下巴的饭粒拿掉啊，瞬间low掉了好吗，赤赤哥太过分了，明明看见，却不说。”
　　孟子义长出了口气，为啥我没看见啊，明白了，被他的眼神所吸引，一定是这样。
　　周晓有些尴尬地摸了把下巴：“你最近不是没事嘛，陪我跑跑路演啊。”
　　“用的着我么！”赤赤看了一圈：“这儿这么多演员呢，明天客串一场得了，你节目咋办呢？”
　　“章宇哥，子义他们都能跑啊。”周晓看向女友：“我们已经分工完毕，我主攻路演，他们出演节目，何老师那已经说好了，大本营肯定得去。
　　其实现在说真的，去宣传无非是让人知道有这部电影，谁来演而已，至于最后票房如何，还是得看口碑，几个有代表性的露露脸就行了，参加太多，也是前期给自己个心里安慰。”
　　“找你这么说，那路演也不要去咯。”赤赤不屑。
　　“那不一样。”周晓摇头：“路演是和粉丝面对面接触交流，让他们帮忙宣传，酒香也怕巷子深嘛。”
　　“行，你说的都有道理。”赤赤还是觉得挺可惜：“要是跑男向往都播一下，再去挑战逛逛，效果应该很不错。”
　　“这不是条件不允许嘛，只能利用现有的资源，要不咋办。”有的话周晓哪里会不去呢，当年渤哥为了宣传电影，连好声音都去参加了。
　　“也是，年初没啥节目，你可以让姚译添在新节目后边也挂上嘛，我看点击挺不错的。”赤赤帮着出主意。
　　“已经做啦，那啥，三月二十五日，在金陵会搞个首映礼。”
　　“我去，我肯定去。”赤赤拍着胸脯。
　　“不是去的问题，我想你来主持，和何老师一起。”
　　“卧槽，你这牌面可以的啊，两大巨星给你主持首映礼。”赤赤说完大伙都笑了。
　　也没错，确实咖位都不小来着。
　　“我尽量多邀请些个明星，壮壮声势也好。”
　　“ok，我回去先安排下时间。”
　　因为明天还有事，一行人等没有聚太迟，十点多就回到酒店休息。
　　(再偷偷加一更，这个月已经吃土了，求订阅啊！)

第四百零九章 确定礼物
　　《流浪地球》下映，传来了绝好的消息，46.55亿，不只是说第一名，他甚至比《疯狂的外星人》加上《飞驰人生》还要多个《新喜剧之王》。
　　周晓一大早起来看到之后，开心到不行！大锅说对了，一千万真不是终止，两人至少四千万+的收入，美滋滋啊，当然还得扣税，那也是百分之二百的纯利润，投资一年多，大赚，看来真能考虑考虑首个百万的礼物啊，要不在来台车？
　　男生嘛，对于车的总是有特别的热情，而且，是大锅再次提了出来，说给5%的好处他还是赚大了。
　　只是看到星爷的作品，还是有些唏嘘，别误会，电影是赚钱的，还赚了不少，总投资也就在七千万的样子，拿下六亿多的票房。
　　要是放在周晓或者其他小导演身上，早就乐得屁颠屁颠，找不着北了。
　　但这还是星爷的作品啊，遥想《美人鱼》，《西游降魔篇》，那根本不是一个档次啊，年前在宣传期，甚至有人喊出了豪取五十亿的大话，可现在...
　　最关键，故事也不是太多人喜欢，大多去的都是冲着星爷的名头走进电影院，结果出来之后失望不已。也只能说，市场不是一个人可以影响的，观众失望一次，失望两次，最后那份热情期待终归会消耗殆尽。
　　周晓自然没有说想要和星爷相提并论，不是一个档次的，只是单纯地唏嘘。
　　看了看新闻之后，又去到腾讯，优酷，B站等地方，瞅了瞅自家的预告片，还不错，比那些大片是差了不少，但也是合格的。
　　“看着不错啊，看着章宇一本正经的样子我不自觉地就想笑来着。”
　　“周晓居然会拍电影，居然预告片看笑了，居然有想去买张票的冲动。”
　　“明星好像都不太出名啊，喔，除了叶红鱼，穿着制服更美啦。”
　　“是个喜剧片吧，没想到年才过完就这么多电影上映。”
　　“友情提示，周晓的微博有抽电影票的活动，转发链接就可以，我已经...没中！”
　　“看预告蛮有意思的，希望不是把所有笑点都剪出来了就好。”
　　“周晓还是挺不错的，长得比流量帅，肯研究演技，就是不晓得导演实力如何。”
　　“我觉得演员还是要忠于本职工作，尤其是年轻一辈的，不要好高骛远。”
　　评论不少，有好有坏，甚至不看好的可能会多一些，但周晓一点也不担心，有人讨论都是好事，最怕的是无人问津，那就彻底凉了啊。
　　你拍个电影，结果人家都不知道，都不感兴趣，骂都懒得骂，才是真正的悲剧。
　　他是明星，是演员，是歌手，但导演的工作还是第一次做，被质疑很正常，是优势是是劣势，最终还是得看结果。
　　看了好一会，电话响了，是孟子义。
　　“起床没有？”
　　“早就起了。”
　　“那一起下去吃早餐啊。”
　　“行，电梯那等。”
　　昨晚上肯定是各睡各的，那么多人呢，得注意点影响，但却又可以光明正大的一起吃饭。
　　合上笔记本，穿上外套，换上鞋，去到电梯边上等了一分钟就看见孟子义一路小跑着过来。
　　“慢点，别摔着。”见她穿着小高跟，周晓连忙伸出手扶了她一把。
　　“嘿嘿！”孟子义将垂下的头发挽到耳后，可爱地笑笑：“吃饭，吃饭，好饿呀！”
　　两人一块进到了电梯里，亲亲是不敢的，头顶上有摄像头呢。
　　随意聊着走到了餐厅看见不少工作人员已经在里头。
　　“初夏他们呢？”周晓端着个盘子问道。
　　“还在睡觉。”林山笑着回答道。
　　早上没有宣传，不过得开会，过过流程，现在才八点半，所以也不着急。
　　两人端着食物坐在了工作人员附近的位置，开吃！
　　周晓时不时偷看一眼坐在对面的孟子义，后者有所发觉后，偷偷地眯眯眼，做出可爱的表情。
　　“对了，有人要送我个礼物，你帮我拿拿主意，收什么好？”
　　“男的女的？”孟子义的表现和普通女孩没什么不同。
　　“大锅啦。”周晓失笑。
　　“喔。”孟女士瞬间换了个表情：“他好好的为啥要送你礼物？”
　　“因为我们赚钱了啊！”周晓稍稍放低了些声音。
　　“赚钱？”孟子义想起来了：“你不是年前才说花了所有积蓄这在这儿买了别墅么，而且过年期间又没有接商演，喔...跑男合同签了？那不对啊，你就算签合同，和大锅有什么关系，他为什么要送礼物。”
　　“嘿嘿，不是小礼物，是百万的礼物哦。”周晓很是得意。
　　“哈？”
　　孟子义吃惊意外的表情周晓很满意。
　　“一百万，韩币？”
　　“人民币。”周晓无语。
　　“为什么啊？”这已经是她第三次问来着，东西都顾不上吃，要是没人在一旁，肯定要上手：“好好的给你买一百万的礼物，你给他介绍女朋友了？”
　　“哈哈哈，不是。”不管是运气还是眼光，周晓蛮佩服自己的，但碍着身份，又不好到处说，女友这儿给了极大的满足感：“我俩投资了一个项目，大获成功。”
　　“什么项目？”
　　“春节档最火爆的电影是哪部？”
　　“不会吧！”孟子义捂着小嘴：“你们投资了？”
　　“嗯，吴京导演牵线，当时是想我出演来着，正好没有档期，巧的是科幻片嘛，投资不嫌多，于是我就投了750万，喊着大锅也一起，两人一千五百万。”
　　“哇！你的眼光好好啊，我记得战狼也是有投资对吧。”
　　“嗯哼！”
　　“那就好，不用我养你了。”孟子义轻轻鼓掌：“你有没有后悔没接这个戏啊，超火呢。”
　　“还好啦！”周晓摇摇头：“一丢丢是有的，毕竟要是主演了四十亿票房的电影，现在是不一样的情况，但是这都是命，况且不是说因为题材故意不去，实在没档期，就不想那么多了。”
　　“你心态不错，值得表扬。”孟子义夸奖道：“那有多少收益？”
　　“大概是税前两千万吧。”
　　“一起？”
　　“每人。”
　　“哇，我得拍2-3部戏才有这个收入呢。”孟子义感叹了一句：“你想要什么呢？”
　　“就是不知道啊，车子感觉一辆就够了，我平时开的也比较少，放在那太可惜了。”
　　“有了！”孟子义苦思了一会：“你那新房不是有些地方要重装么，那干脆让他来打理就好啦。”
　　“诶，对哦，你说的有道理。”周晓表示同意。
　　他和大锅太熟了，知道对方不是开玩笑，与其拖拖拉拉，不如干脆地接受，省的后头别扭。

第四百一十章 伤害队友我在行
　　周晓一行人坐在小巴内，面色轻松地聊着天。
　　路演来的有些突然，不过在资本和老手们的操作下，依旧有条不紊地在进行，原本他还是想说去大学里宣传来着，但现在呼都没开学呢，只能等到月底的时候安排几场。
　　万达的宣传比较简单，本身对方就是影片的投资方之一，直接大手一挥，批了场地。
　　王哥是总负责人，在见到万达招牌后，拍了拍手，将众人的目光吸引过来。
　　“问题如何回答我就不复述了，今天是第一站，等会会有电台的主持人帮着梳理流程，下午，包括晚上的也都是他，名叫魏良生，别喊错了，万达这一站是45分钟，两点半结束，不要拖沓，马上得赶到下一个行程，都明白了吧。”
　　“明白了！”周晓和大伙一起回应。
　　车子驶入了地下停车场，在下车之前，他伸出了右手到中间，其他人会意，也一起叠加上来。
　　“1，2，3，加油！”
　　一行人正在扶梯上聊着有多少人呢，才上到一般，就听见山呼海啸般的欢呼声传来，抬头看去。
　　好家伙，全是人啊。
　　扶梯口站着两排安保人员手牵着手，后头站满了热情的粉丝，高举着双手向他们示意，到顶之后抬起头，楼上围栏处也是如此，拿着海报或是手写的应援纸张呼喊着几人的名字。
　　周晓几人惊了几秒，互相之间望了望后，都露出开心的笑容，一路走过去时不忘和粉丝握手问候。
　　“好多人啊！”初夏跟在周晓后头开心地喊道。
　　不过由于边上人太多，对方没听见，上上下下加起来，怕不是有好几千人之多哟。
　　众人边招手，在安保人员的护送下到了舞台中央，已经搭起了桁架，背景自然是《演习》的海报，章宇打头，其他人按照戏份的不同在他身后站着，背景是主拍摄地银行门口，所有人的表情都是憨笑，左上角用几个大大的美术字写上了周晓导演作品。
　　“让我们欢迎...《演习》主创人员闪亮登场。”走进之后，主持人拿起麦克风，有磁性的声音响彻全场，欢呼声跟着爆发。
　　周晓带头走了上去，章宇，孟子义，初夏，赤赤站成了一排，朝着各个方向打着招呼，所看之处，似乎在比赛，声音一个比一个大，甚至有狂粉已经在抹眼泪了。
　　主持人几次想要开口，都没找到好时机，欢呼声太大，等了怕是有一分多钟，大家喊累了，这才一伸左手：“虽然都认识，还是请做个自我介绍吧。”
　　周晓拿起话筒，轻轻地鞠了个躬：“大家好，我是《演习》的导演周晓，很高兴和各位见面！”
　　“喔...”好不容易停下的呼喊声再次响起。
　　接下来是章宇，孟子义...一个个纷纷问候，从传来的回馈其实很清楚地能看到几人的人气是不太相同的。周晓理所当然的居于首位，孟子义第二，初夏第三，可怜的章宇虽然是主角，却好像不少人并不认识他。
　　“周导，来到现场第一感觉是什么？”主持人笑着问道。
　　周晓脑袋转了一圈：“你们没有走错吧？确定是知道这是路演才来的对吧。”
　　“对！”观众们很给面子。
　　“你们说的啊！”周晓点头：“那谁，有一个算一个，这里有三千多人对吧，名字都记下来，看看到时候谁不买电影票的。”
　　哈哈哈哈，欢笑声一片，这导演太皮了，居然敢威胁消费者，算了看在你帅的份上忍了。
　　“吓了一跳吧。”周晓转头看了一眼边上的演员们：“我们在来的路上还在想，万一人来的太少，那就采用人盯人的战术，不能让你们跑了，得看牢。”
　　哈哈哈哈，不是说好了正经嘛，咋又来了，不过好喜欢啊。
　　主持人脸上微笑不变，心里打鼓，你是导演诶，不要抢风头好不好，逗比的事情我来做就行了，只耍帅不好么？
　　“看见有人支持也就放心了。”周晓可不知道主持人的心思：“尤其是，见到我的名字比其他演员出现的更多，好欣慰啊！”
　　好嘛，三连击，最后一击还是无差别来着，演员们纷纷低头：心好累，不会再爱了。
　　主持人笑：“章宇，听到导演这么说，有什么感想？”
　　章宇抬头望了望四周：“就很气啊，关键他说的还是实话。”
　　其他人纷纷点头。
　　孟子义拿起话筒：“所以我们压力好大，导演人气比演员高，怎么办？”说完可怜兮兮地看着前方。
　　粉丝们懂得，不就是嗓子，拿走就是了，我喊行了吧。
　　台下其实有不少记者，看到现场的一幕心里也是感叹，不愧是综艺老手带出来的团队，一个个都挺有梗的，现场气氛都不用主持人来带，相当火热，就这一点就可以出个有新闻来着。
　　所有人都发言之后，说道了正题。
　　“导演，这么多潜在观众在这儿，给大家介绍下《演习》是一部什么样的电影吧。”主持人问道。
　　“这是翻拍韩国的一部喜剧片，加入了华夏特有元素，你们看。”周晓指了指章宇他们：“不像是喜剧演员对吧，但他们演了，而且效果相当不错，从拍摄的时候，片场就是欢声笑语一片，经过剪辑，相信大家看了一定不会后悔。”
　　“我听说，电影花了四十五天就拍摄完成，还有人说闲话来着，你有没有什么想解释下的？”
　　这个问题不突兀，是商量好来的，网络上一直都有在流传，不如自己先拿出来说开了。
　　“没错，准确的来说是42天，中间还放假了三天。”周晓点头：“但这并不意味着是不负责任，正常一部电影的拍摄时间是在三个月左右，但这是包含了所有的时间在内。
　　《演习》不一样，场景固定，演员也不多，一两部摄影机在封闭的环境下拍摄，速度自然就加快了。”
　　“我怀疑你在开车！”台下忽然传来个女声。
　　周晓一脸严肃：“你的怀疑是错误的，回到正题啊，制作组不用花额外的时间移动，设置布景，甚至演员们都只有一套衣服，一个妆容，因为是发生在一天里的故事，所以42天，是完全都用来拍摄，这家银行是...”
　　观众们觉得挺新奇的，在场的几千人半数是从各种渠道听闻消息赶来，剩下的就是逛商场的普通客人，凑个热闹看明星来的。
　　但是像周晓这样“自爆”的，还是少数，说的那些拍摄时的事好像也挺有趣的。
　　别的剧组是演员出头，《演习》是导演主导，也是没办法的事儿，小投资的电影，导演名气最大，能者肯定要多劳，但周晓参加了那么多综艺，节奏啥的把握的很好，差不多的时候就会把话题传给下一位，不至于说尴尬地站在那不晓得做什么。
　　互动了几个问题之后，主持人看着孟子义：“你和周晓是二度合作了对吧，可以说说作为导演和作为演员，他有什么不同么？”
　　孟子义笑了：“完全是两个人，而且看的出他很辛苦。”
　　“什么意思？”大伙一脸问号。
　　“他的个性是很皮的，喜欢恶作剧，和谁都聊得来，拍摄《将夜》的时候是大家的开心果，很多时候拍到半夜，我们不管是演员还是工作人员都疲惫不堪，周导却活力满满，搞着各种花样。”
　　虽然是被夸，周晓还是特别不好意思，几千双眼睛看着呢。
　　“但是作为导演，手下一百多号人呢，他就要保持威严，要么不好管理嘛，必须要板着脸，完全就不是他平时的风格，看着特别难受，也特别逗。”
　　章宇站了出来：“我可以作证，周导和我一起拍摄了《我不是药神》，非常跳脱，可是当了导演，他忍的很辛苦，明明有的时候可以笑的，他得憋着，好像精分一样。”
　　周晓不好意思地推了他一把，不少人拿出手机拍照。
　　孟子义见了后找到机会向前走了一步：“拍照的我都看见了啊，赶紧发朋友圈，发微博，发各种群，《演习》将会在本月二十九号全国上映。”
　　四十五分钟的时间很快就过去，一行人等在观众的欢呼声中挥手告别离去。
　　“呼...”初夏回到小巴里，才拍拍胸脯：“好多人啊，我紧张死了。”
　　周晓看了她一眼，给孟子义递过去瓶水：“你好歹也是当过主演的人，这点风浪没见过么。”
　　“没这么多人呀，几乎都几百个就很不错了。”
　　王哥出来总结：“其他人还行，章宇你发言的时候尽量长一些，不要说十几个字就结束了。”
　　“嗯，我明白了。”
　　“我呢我呢？”初夏问道。
　　“你可以多说些拍摄时候的趣事，子义这儿可以多和章宇互动，毕竟你俩是男女主角。”
　　至于周晓那，王哥没啥好说的，他表现的已经很好了，主持人在边上眼泪往肚子里流，这还带总结的对吧，难怪说现场表现的那么好，好像有没有主持人关系都不大啊！

第四百一十一章 我有女朋友了
　　二十天时间，横贯国内十六个城市，一共五十三场路演，周晓豁出去了，保底已经谈崩，不能稳赚不陪，现在是完全得靠着自己，所以他豁出去了。
　　本来行程划分是负责半个月的就行，其他剩下的交由其他演员来负责，但为了电影，为了稻穗，为了投资商，为了那百分之五的抽成，为了处女作，停不下来！
　　是真的辛苦啊！
　　以前和剧组跑路演，周晓只是作为协助，一周到十天就搞定，仗着年轻完全不在话下，可是连着二十天不停地在外头奔波，吃住行全都没有规律，让他体会到了吴京当时的不容易。
　　一点都不夸张，他的这个月的飞行里程已经够换到去美国来回的机票了。
　　三餐就没有一顿是在点上，早上要么是起床以后就直奔机场，路上随便吃一口，要么就是头天半夜才到了新的城市，补觉都来不及。
　　嗓子哑了，喝胖大海，眼睛肿了冰敷，人累了随时随刻有红牛，西洋参，困了，车，飞机，一张长椅随时可以入眠，也算是练出来了。
　　说来也是有些无奈，一群人跑断腿，说干了嘴，起的效果不如《复仇者联盟4》的零头，人家只是放出了预告，说要过来宣传，就全疯了。
　　网络上各种猜测，还有一个月才上映，就提前掌握了全局，比不过啊。
　　特别是《惊奇队长》的横空出世，作为漫威宇宙系列的第21部作品，虽然多数人都不熟悉，却依旧砍下了八亿的票房，说白了，这只是前菜，是预热，是给复联4打冲锋来着。
　　看见着六亿，而且至少能破十亿的票房，周晓是羡慕嫉妒不已，漫威还是漫威，真特么牛批，早十年前，鬼知道谁是钢铁侠，谁是美国队长，谁是黑寡妇。
　　可经过多年经营，这个IP已经在全世界范围内大肆收钱，而且每一个人拿出来都能独挡一面，太可怕了！
　　比的想法是一点都没有，打不过啊，好比让他去和詹姆斯斗牛，就是被完虐的份儿。
　　但是！
　　哔哔几句还是可以的，我打不过你，还不能骂几句么。
　　...
　　“醒醒诶，马上就要到了！”
　　王哥的声音在耳边响起，周晓擦了擦眼睛，感觉才睡着，就到了啊，伸了个懒腰，全身的骨头都在咔咔作响，看了看四周，演员们都醒来了，互相之间交谈正欢呢！
　　“几点了？”他招手要了杯水。
　　“马上十点，”王哥看着周晓：“晚上好好休息下，明天还得早起呢。”
　　“哎呀，我现在就想要好好的睡他个一天一夜，要是再继续下去，头发都要掉了。”
　　“要不干脆你早上就别起了，我和郭总他们去接人咋样？”
　　“算了吧。”周晓摇摇头：“许多人都是看着我的面子才来参加的，不来机场接已经是最大的让步，肯定得要去打个招呼的。”
　　明天就是《演习》全国首映礼的日子，定在了金陵大剧院，晚上八点到九点半，不播电影，没有点映，请了无数的圈内好友和记者粉丝过来，看看表演，聊聊天，主要的目的还是最后造一波势。
　　忙完之后，还有三天也不能空闲，得继续跑。
　　“都是圈里人，应该能理解啊。”王哥是一路跟下来，他都累的不轻，更何况导演了。
　　“我要是个大前辈，那就无所谓了，去不去没太大关系，可我是么？我不是！我只是个出道三年的年轻人，虽然出演的电影只有三部，虽然票房已经超过了百亿，还依然是个弟弟啊。”周晓抽了抽鼻子，是和孟子义学的。
　　王哥顿时气结，好好的聊天而已，你为什么忽然开始装逼了呢！还能不能好好聊天了。
　　“行吧，随便你，明天我让林山过来接你，要不干脆就去酒店休息算了，省的来回折腾。”
　　“别。”周晓拒绝：“都到家了还去酒店，钱多啊，再说了，自己的床睡得踏实，最早来的是几点的？”
　　“最早？赤赤和何炅老师今天已经到了，郭总负责接待，去看了现场，对了流程，和腾讯优酷几个平台也说了，明天的首映礼全程直播。”
　　其实交由一家，还能收点钱，不过对于电影，那点小钱真看不上，还是需要多几家媒体一起来报导，扩大影响力。
　　“至于最早，”王哥拿出本子：“是黄雷，他在魔都，估计九点多能到，渤哥和沈腾也差不多。”
　　“那我不是可以睡到十点再去酒店？”周晓惊喜道。
　　“想得美，你得提前去化妆好吧，下午人都来了哪里会有空，礼物我会让人直接送去你家。”王哥泼了冷水。
　　“唔！”周晓不开心，要是能十点起床，那就爽歪歪了好吧。
　　边上孟子义在和初夏聊天，但耳朵还是在注意男友那边，她参加了十二天的路演，断断续续，中间有离开去录制节目，或是参加电台的宣传。
　　周晓有多辛苦她都看在眼里，哎，只能说每个职业都有不容易的地方，明星看着光鲜，也是通过努力而来的，只恨说自己帮不上忙。
　　明天会来不少大咖，估计许多人都不一定认识她，想要帮忙都无从说起，她要是去接机或是招待，指不定不如大锅来的效果好呢，稻穗毕竟是家潜力无限的经纪公司，说不好哪天就会有合作，表面上都会给点面子。
　　但作为一个小演员，说不上话不提，站在那只能当个木头人，自找没趣而已。
　　“你嗓子怎么样？”王哥关心地问道。
　　周晓拉了个音：“还行，唱歌是没问题，你和林总说下，盯好明天的流程，可别整出啥状况。”
　　虽然很想，但真没时间和精力去查看首映礼准备的情况，上百家大型的媒体，十几个平台同步直播，几十位明星到场，规模可见一斑，要是出错，就丢大发了。
　　人家的首映礼，导演是上去说说话露个脸就行，周晓还得唱歌。
　　不过众人也能理解，他还年轻，不会觉得丢份，反而给人好感，很拼，很努力！
　　除了周晓自己外，毛不易，邓紫棋肯定也得登台，另外他找了周董，再加上一些个舞蹈节目，访谈，NG集锦啥的也就差不多了。
　　“哎，这些都是人情啊，啥时候才能还的完。”周晓看着窗外，已经能看到下方的点点灯光，叹了口气。
　　“你就知足吧，名单上的人愿意来，除了给你面子外，也是看好你来着，觉得人不错，可以结交，其他人想欠人情还没机会呢，没看有些电影的首映礼，就是小猫两三只，还不如不办，丢人啊。”
　　“可是我才从业三年！”
　　王哥：...
　　“你还真别说，周晓说的没错，他三年能取得现在的成绩，而且不是被称之为流量，很厉害了。”章宇转过头笑道。
　　“卧槽，宇哥你偷听，这是私人谈话谢谢，我保留起诉你的权利。”周晓一本正经。
　　“你神经病啊。”章宇无语：“懒得理你。”
　　“别啊。”周晓探过身去，拍拍他的椅子：“要不再夸我几句？”
　　孟子义都有些无奈了，男友皮一下很开心这个属性，除了睡着的时候，随时可以激活啊。
　　下飞机，拿行李，一群人浩浩荡荡地出来，也引发了部分旅客的围观，不过大伙真的累了，没有多做停留，直接上了稻穗提前准备好的大巴，直奔酒店而去。
　　只有二十来天没回来，周晓却感觉时隔好久才回来，下了车，呼吸了口带着雾霾的空气，有内味儿了。
　　“你不回家下车干嘛？”孟子义站在身边问道。
　　“到了到了，肯定得去和何老师打个招呼。”周晓回头，工作人员正在拿着行李：“王哥，林山，你们赶紧回去睡觉。”
　　“我等会送你回去吧。”林山说道。
　　“到了金陵还怕我迷路么，回去吧，我没事。”周晓摇摇头对着章宇：“你们就别过去了，人多了不太方便，明天等我过来，在一块去打招呼。”
　　“行，听你的。”章宇打了个呵欠，进了酒店。
　　“走吧。”周晓回头，孟子义不在可以休息的行列，她在车上就找了个借口，说要和合作伙伴打个招呼，毕竟战队老板来着，至于经纪人花姐，也是睁一只眼闭一只眼，能和何炅陈赤赤关系打好点是好事。
　　一行人上楼，在不同的楼层离开时都不忘记说一声导演晚安。
　　周晓二人去到了26层，也没打电话，直接敲响了房门：“查房！！！”
　　等了十几秒，咔哒门开了。
　　“哟，你们回来了。”赤赤穿的很整齐，肯定没有瞎搞，让了半个身子：“何老师，周晓和子义来了。”
　　“哎哟，大导演回来啦。”辨识度很高的声音响起，何炅过来和他俩拥抱。
　　何老师真的是少数节目实际没啥差别的人，电视上看见的热情态度都不是装出来的。
　　“好久不见！”
　　“何老师好。”
　　“来来，快进来坐。”
　　屋里头就他俩人，桌上放着几听啤酒，还有装订好的本子，周晓低头一看：“辛苦两位大佬了，这么迟还在对台本。”
　　“那咋办呢，受人之托忠人之事！”何炅笑了笑，拿过一听啤酒：“来点？”
　　“行。”周晓接了过来，直接开起喝了几口，打了个嗝：“好爽。”
　　“子义呢？”
　　“谢谢何老师，我就不喝了，要不明天脸得肿了，等电影大卖，我再好好和您喝。”孟子义的回答滴水不漏。
　　“好嘞。”何炅也不勉强，女演员在乎形象是天经地义来着：“这段时间累了吧。”
　　“快要散架咯！”在他们面前，周晓不需要隐瞒：“跑了十几个省，飞机快成为我家了。”
　　“哈哈哈，电影宣传是这样。”赤赤很理解：“这次回来就休息了吧？”
　　周晓摇头，拿着酒瓶和两人碰了碰：“不敢休息，还得跑，得看看首日票房再说。”
　　“预售呢，到现在有多少了？”
　　“一千三百多万。”
　　“诶，那还不错啊，这还有四天呢，能到两千万就算优秀，又不是黄金档。”赤赤拍了不少电影，还是知道的：“如果首映能有五千万，拿个五亿是应该没问题。”
　　周晓点点头，其实这些数字都只能作为参考，预售是看个人以及宣传片，路演的影响力，高开低走，低开高走都有可能，没有绝对。
　　“你心里预期票房是多少？”何炅有些好奇。
　　“票房嘛，当然是越高越好，哪里有能满足的呢。”周晓笑道。
　　“也是！”何炅发现问的有点蠢，笑了笑：“子义，你有男朋友么？”
　　“啊？！”边上打酱油的孟子义忽然被提问，还是这么突兀的问题，有些不知所措。
　　何炅指着周晓：“他真的不错，年轻，长得帅，会唱歌，会演戏，还能做导演，已经不是潜力股，抓紧机会哟。”
　　“我...他...那个啥...”孟子义大眼珠子乱转，求助地看着周晓，赤赤不说话，就是看热闹。
　　周晓笑了笑：“何老师，其实我有女朋友了。”
　　说完拉起了孟子义的手。
　　何炅：？？？
　　赤赤拍手大笑：“可以，周晓是个男人！”
　　孟子义则是满脸通红，也就由着他去。
　　“我的天啦。”何炅一拍额头站了起来：“所以你们，你们已经在一起了？”
　　“嗯。”周晓点点头，孟女士看着地毯，好漂亮的地毯啊。
　　“那我还说要给你俩牵线...”何炅叉着腰：“赤赤，我刚才是不是很傻？”
　　“非常！”赤赤正色。
　　“我的天啦！”

第四百一十二章 文化人也迷信
　　周晓虽然很不愿意，但在闹钟响起的同时，还是起床了，八点不到，大锅已经不在家中，不知道几点出门的，见到桌面放着的几瓶脉动，他笑了笑。
　　最近都在外头忙，公司的业务基本是靠着群里的交流来了解，从上到下都在为电影奔波，之前也提过，《演习》能否获利不太重要，就算亏钱，对于资金链也不会有影响。
　　最主要目的还是练兵，年轻的公司，年轻的团队，在这三年，稻穗的业务都是以艺人为主，联系商演，出专辑，推荐艺人上戏，出演综艺。
　　牵头做电影还是大姑娘做婚车，头一回，除去一小部分人，大多数都是没有任何经验，看的再多，听的再说，也不如自己上手尝试一次。
　　大锅作为老板，没有做甩手掌柜，尽量地参与着各项工作，早出晚归已经成为工作常态。
　　至于脉动，则是算偏方，脉动，卖动！
　　他从前辈那看见，不少电影在开拍的时候，喝的就是这个，为了讨个彩头，于是乎有样学样，强行将公司里所有的饮料暂时换成了脉动。
　　洗漱完毕，林山的电话就过来了，喊他起床来着，自己正在带化妆师过来的路上。
　　周晓也懒得过去父母那，下了点饺子填饱肚子之后，就坐在沙发上发呆。
　　外头阳光明媚，驱散了不少寒意，还好，没有下雨，今天可是有红地毯的环节，女明星们少不了得露个大腿胳膊啥的，冻成狗是必然的，只能说，女人为了漂亮，对自己超狠的。
　　喝了口柠檬茶，周晓回想着这二十天，收获满满。
　　他能理解了为啥当时吴京，徐峥他们可以说一直坚持下去，是爱么？是责任么？
　　其实更多的真是压力驱使，逼得你不能停下脚步，辛辛苦苦准备了一部电影，背负着几百人的期待，背负着几千万几亿的资金，背负粉丝们的众望，除了往前走，就没有别的选择。
　　以前只是作为配角，客串一下，心里很轻松，可现在是主导，完全不同的感受，就像上紧了发条，一刻不停地转动，不敢也不能停。
　　身体上的疲惫还好说，心里的压力着实不小，说起来，之前投资就算打了水漂，他都觉得关系不大，可要是电影扑了，后果不敢想啊。
　　难怪说不少导演拍了一部作品之后得停下个1，2年甚至更长时间，爱惜羽毛找剧本是一方面，另外可能真的是休息。
　　周晓也更加确定，今年不接戏，更不拍戏，好好调整下状态和心情，他三十岁都不到，别整的掉头发了就血亏，看看等忙完这一阵，出去玩玩。
　　至于还当不当导演，另说，他可不想立啥flag，打自己脸，未来的事谁说的准呢！
　　发了会呆，手机响了，林山到了楼下，周晓穿着拖鞋去把门打开。
　　五分钟后，人上来了。
　　“哟，郭总真是的，公司摆脉动就算了，家里也不放过啊。”化妆师是个熟人，进来发现桌上的饮料后笑道。
　　“我觉得挺好，要不干脆大伙都换上李宁，喊个十亿的票房，一切皆有可能嘛。”林山给了个主意。
　　“你说的有道理。”周晓郑重地点头。
　　众人莞尔。
　　做电影的算半个文化人吧，但就是这群文化人，其实挺在意迷信来着，开机要选吉时，要拜神，遇到拍摄不顺利的时候，请大师做法也不稀奇，谐音梗只是小巫都算不上。
　　除此之外，还有许多讲究，周晓知道不少。
　　比如电视剧开拍时，剧组的女性是不允许坐在镜头箱上，因为是传统观念里女性属阴，会让镜头失焦；拍摄过程中难免会出现还在世的人的照片被选作黑白遗像，还有在世者的名字被刻在墓碑上等等情况。剧组生怕这样会影响那些人，所以会给他们发红包，作消灾用，顺便图个彩头；在酒店长期入住，会放一些佛教的用品等等，说起来可不少。
　　尤其香江弯弯那边的导演，讲究更多。
　　周晓说来是无神论者，但为了心安，还是按照惯例去做，有句话说的挺好，你不懂，没见过，不代表不存在。
　　“谁去的机场啊？”他闭着眼睛，任由化妆师在脸上工作。
　　“郭总亲自带头，一共带了七辆车过去，保证每个明星第一时间都有人接，王哥已经去到了剧院那边，盯着准备工作，咱们十点钟出发，先去酒店和黄雷老师他们见面，中午安排了午宴，下午五点半有个一小时的直播宣传，然后去现场。”林山将今天的大概行程说了一遍。
　　九点五十，一行人出发，周晓本来有些憔悴的脸色经过化妆师的巧手之后，好了不少，但是黑眼圈还是依然存在，这是不少明星的通病，只有四大邪术才能解救。
　　林山选的衣服有加分，正式的场合，又是导演的身份，肯定要穿正装，白色的西装贴在身上，显得精干无比，里头黑色的T恤解开两颗扣子，露出些脖颈的线条，帅气与沉稳并存。
　　到了酒店，门口已经汇集了不少记者，大伙都知道今儿有大事发生，过来的明星全都是入住在希尔顿，于是都提前过来拍些照片，要是遇到心情好的，还能捞几个问题。
　　“周导，你对《演习》的票房预估是多少？”
　　“周导，电影提档是不是为了躲避复联4？”
　　“周导，启用章宇，孟子义作为主角的原因是什么？”
　　“周导拍摄的时候有遇到什么特别的困难么？”
　　“周导...”
　　二十几个记者将众人等人团团围住，录音笔都快杵到他脸上了，林山连忙和工作人员将他保护起来，周晓一看人多了，干脆压压手，示意大伙稍稍安静。
　　“首先感谢记者朋友们的关心，”他笑的很是温和：“我知道你们现在有不少问题想要问我，问演员，问嘉宾，不过现在真不是时候。”
　　周晓指了指身后。
　　“大明星已经到了，我得赶着过去问候一下，下午五点半的直播以及晚上的首映礼，会有非常多的交流时间，所以都不用着急，谢谢各位的配合，谢谢！”
　　说完之后，不顾记者们的挽留，进到了里头。
　　（腰椎间盘突出犯了，贼难受，疼的不行，尽量在克服，请谅解！）

第四百一十三章 孟子义不是第一女主人选
　　下午五点，周晓一行人去到了会议室里头，人不少，工作人员加上记者有接近上百人，以讲台为分界线，双方分好了位置，主持人不是何炅陈赤赤，他俩已经提前去到了会场进行彩排，交给了初夏小姐姐。
　　直播宣传以前在圈内其实不太首重视，最多演员导演们录个视频啥的，可是近几年，随着网络的普及，人们生活习惯的改变，越来越多作品推出时，都会采用此种方式。
　　稻穗同样不例外，在首映礼之前，突击一个小时，网友的记忆只有七天，提前早期进行没啥太大意义，热闹肯定热闹，但效果不太好。
　　今天是蹭自己的热度，同时邀请虎牙，企鹅，斗鱼等平台同步直播，是预热，晚上的首映礼肯定是没法互动，算是提前来和水友粉丝们交流交流。
　　这儿的直播和红地毯无缝连接，结束之后镜头马上会调转到会场那儿。
　　“各位，请把准备好的问题交到我这儿，直播马上开始。”工作人员拿着个箱子在人群里穿梭。
　　周晓坐在中间，桌上摆着几个ipad的，他正看着弹幕，一共五个直播间，都有超过百万的观众，人气很不错。
　　“花生瓜子火腿肠，啤酒饮料矿泉水，前面的腿让一让了。”
　　“我已经买了两张电影票。”
　　“我只是来看明星的，快点开始啊。”
　　“网上说周董也去金陵了，真的假的。”
　　“我就是网：假的！”
　　“只为了叶红鱼而来，孟子义太美丽啦，为女神打电话。”
　　“对不起，您拨打的电话是空号。”
　　“不晓得能拿多少票房呢？”
　　“我看了预告片，觉得还不错，没有那些网络的烂梗。”
　　“新导演，喜剧片，能有一亿就不错了。”
　　“我觉得不止，3，4亿还是有的。”
　　“...”
　　看了几分钟，周晓放弃了，眼花，太累，刷的太快了，这人都还出来，就聊得有来有去。
　　左边章宇递过来瓶水，他还原了电影里的形象，穿了件风衣过来，也是特意如此，此时热的额头冒汗：“导演，喝水。”
　　“无事献殷勤，你想干什么？”周晓淡淡地看了他一眼：“我出道就三年，没什么值得你这个老演员觊觎的，放手吧。”
　　章宇：...
　　“哈哈哈！”孟子义在边上听见了大笑：“宇哥，和他说话一定要小心。”
　　“我已经很小心了。”章宇有点委屈，只是拿瓶水而已，要不要脑补那么多，不知道要怎么回你了好吧。
　　众人谈笑了一会，时间来到五点半，直播正式开始！
　　一身黑色晚礼服的初夏站在镜头前方显得落落大方，刚出现就让无数男粉鬼哭狼嚎，都习惯看她穿着古装的样子，忽然换了礼服，完全是不同的感觉。
　　“大家好我是初夏，欢迎来到《演习》全球首映礼前瞻，粉丝见面交流会，感谢给予本次交流会提供支持的企鹅电竞，虎牙直播，斗鱼直播...”
　　要放在几年前，周晓听见这个全球两个字，估计会有些想笑来着，什么全球啊，不过是国内而已，这样自吹自擂有意思么？
　　可自己真当了明星之后，感觉不同了，首先是真有别的国家的粉丝通过各种渠道进入了直播间，已经能看见英语，日语，韩语三种他辨别的出的语言，还有些扭来扭去的文字是看不懂来着。
　　而且，如果票房口碑都不错，推到别的国家上映也不是非常难的事情，更何况现在噱头很重要，几千万的投资都敢在后头加个零作为宣传，一个全球而已，不足为道。
　　演员们对着镜头一一问候完毕，直播正式开始。
　　经过长时间的路演，不止是周晓，孟子义他们也有些词穷了，每天说的都是差不多的话，回答的都是差不多的问题，这一届的粉丝太差了，没啥新意，无奈！
　　可是，沙雕网友脑洞非常大，面对面接触的时候，粉丝会因为激动，开心等情绪，自动降智百分之五十，光记得喊666和表白，其他事儿都给忘了。
　　但水友们不一样，因为是真人实时互动，舔屏只是说说而已，会有静电来着，众多的问题想要脱颖而出，就必须标新立异，才有机会被翻牌。
　　所以，在初夏让大伙提问，等会会抽出被点名的观众，赠与电影票的奖品之后，瞬间开始刷屏，周晓在后头不小心瞥到了沙雕的提问，忍不住笑出声来。
　　“子义我问你啊！”
　　“什么？”
　　“有一个傻子在飞机上把马桶拆下来往下扔，请问为什么？”周晓一本正经，明明是电影的交流会，居然有这种问题。
　　孟子义考虑了三秒钟：“他有病？”
　　“人家只是傻而已。”周晓撇撇嘴。
　　“那是为什么？”
　　“我不傻，所以我不知道。”
　　结果是两人的对话被完完整整地传递到了各个直播间，一串的哈哈哈哈。
　　“孟子义被套路了。”
　　“周晓还是那个周晓，皮皮晓。”
　　“女生揍他了，加油！”
　　“感情看起来不错啊。”
　　“有点像我女朋友在撒娇的样子。”
　　“呵呵，你的左手会撒娇，怎么做到的？”
　　“冬天了给你女友买件衣服吧，我有个手套店推荐。”
　　“这个问题我也不会。”
　　工作人员正在紧张地统计筛选着弹幕上的问题，初夏拿起手卡：“请问周导，你首次担任导演，选角的标准是什么？”
　　周晓一听就知道是记者的提问，网友根本不关心这个。
　　“形象是首要的条件。”他左右看了看：“电影的主角严谨是个非常刻板，兢兢业业的形象，要是请渤哥过来，相信看的观众瞬间就会出戏，而章宇和我有在药神里合作过，虽然我抢了他不少配角的奖项，但是从各方面来说，他都非常适合。
　　至于女主，其实我有些动摇来着，孟子义有些不太合适。”
　　边上的女友心里咯噔了一下！
　　啥？你说啥，我给你个机会重新组织下语言，什么叫我不合适？
　　脸上依然是笑容依旧，但好奇的眼神是掩盖不了的。
　　周晓笑了笑。

第四百一十四章 星光熠熠
　　记者们来了兴趣，导演要diss女主角了吗，快点啊，别耽误时间了。
　　这话题是周晓从来没提过来着，不仅是现场的媒体，其他演员也是好奇不已。
　　周晓笑了笑：“女主是个普通的银行工作人员，孟子义呢...”
　　他看了她一眼！
　　“太漂亮了！和我设计的形象不同，我想要的原本是古灵精怪，可爱类型，这儿是重点，大家记好了，为什么这么说，看了电影后就知道。
　　不过子义为了电影也做了小小的牺牲，特地烫了个头发，画了指定的妆容，让颜值稍稍降低了些，让人不会只关注她的外貌，而注重于剧情，而且试镜的时候...”
　　孟子义美滋滋啊，害羞地捂着脸，算是花式炫女友么，她已经想到了，要是以后两人恋情曝光，这段采访估计会被拿出来讨论吧。
　　记者们自然不会天真的以为几百万人看着直播的时候，周晓会说出啥不像话的言语，起承转合，必然都是为了宣传。
　　“周导，请问对《演习》的目标是多少？”初夏看着手卡：“这个问题我们也很好奇，演员们都有说过心里的预期，不过导演一直没具体的数字呢。”
　　周晓为啥不说，主要是怕打脸，他其实真不太适合宣传，要是综艺里头皮一下，或是扮演啥奇怪的角色，没有关系。
　　可为了造势，高喊着我要打败谁谁谁，拿多少少票房，还是非常的害羞，本性使然，做不到啊。特别是浮夸风似得说要二十亿，三十亿，不怕丢脸么？
　　面皮可是自己的哟！
　　“我之前有说过，票房嘛，越多越好，学学万达王总，定个小目标，5亿吧。”
　　天津，某栋大楼之内的办公室里亮着灯光，张钊正和副手坐在沙发上看着直播，听到5亿这个数字直接笑了。
　　“张总，五亿，他真敢想啊，我们预估的还是最多四亿对吧。”
　　张钊淡淡地笑了：“小刘，这可是宣传，导演啊还是太年轻，要是换做别人，喊个十亿又怎么了，还能多个噱头，新人导演剑指十亿票房，多好。”
　　“张总说的是。”小刘陪着笑：“五亿应该是有点困难吧。”
　　“当然，片子还是不错的，档期不太好，要是放在七月或是十月，应该能有所收获，”张钊顿了顿：“不过，周晓微博上可是有四千万的粉丝来着，要都去看，都能保底二十亿票房了。”
　　“哈哈哈哈，那某位破了吉尼斯世界纪录的主持人也没见她的节目收视能破十嘛。”
　　张钊其实挺惋惜这个项目的，但是为了公司，为了个人着想，他不敢也不愿意冒险，要是赔本了，工作不至于丢，但领导的信赖程度肯定会降低，必将影响以后的升迁。
　　合作已经终止了，他的心态也发生了变化，从原来的希望大卖，变成了想要《演习》扑街。
　　原因很简单，这事还没完呢！
　　虽然已经不再合作，前期立项啥的都通报到了高层，知道有个项目，花的那些经费倒是小事儿，对于大公司来说算不得什么。
　　可是！
　　这是把双刃剑，机会摆在了眼前，如果是电影最终票房扑了，说明张钊有能力，不管出于什么原因，发现了其中的不足，及时停止，很有魄力。
　　反过来，要是电影大卖，也会有问题出现，不是每个领导都通情达理，肯定会有人要说，不是已经接触了么，为什么不继续下去，为什么要放弃。
　　张钊作为投资部负责人，不能意气用事，不能心存侥幸，不能去赌，已经分析了所有的资料，但电影票房这玩意儿很是玄学，一向靠谱的数据说明不了全部问题。
　　第一天首映爆炸，后期扑了的电影有，几百万票房最后逆天的同样存在，基本要三天左右，才能确定最终结果是好是坏。
　　对于四十来岁的他来说，还是求稳为主，虽然有可能被批评，但好过投资失败。
　　所以现在虽然不是出于本意，不得不祈祷着电影扑街，这样一来，自己就可以双手叉腰牛批一会，必然会被夸奖称赞，证明眼光独到。
　　自然，这些都不能表现出来，商场上没有永远的敌人或是朋友，这次没机会合作，不代表永远没机会合作，只是和自己人说说聊聊，绝对不会透露出去，至于发文嘲讽啥的，闹呢？怎么可能！
　　又不是那些自媒体，大V需要靠流量来增加收入，投资公司，最主要的就是投资，其中和艺人打好关系也是其中的任务。
　　至于预售的一千五百万，说明不了任何问题，就算翻一倍又如何呢！
　　...
　　傍晚六点，天空还留有微光，金陵大剧院门口人声鼎沸，粉丝记者们正在红毯两边翘首以待，等待着明星们的到来。
　　人群里有个戴眼镜的帅锅，叫李强，正和他的女友举着应援的手牌，两人都是周晓的粉丝，喜欢他的歌声，得知了首映礼的消息之后，立刻报了名，但运气不好，没被选上。
　　有些遗憾，但还是早早地晚饭都没吃，先行来到了现场，占据了个好位置，想要看看偶像，给予支持。
　　“强子，你说等会能和周晓合影么？”女友刚用手机看完直播，心情还处于激动状态。
　　“估计有些困难。”李强看了看周围密密麻麻的人群，要不是来得早，估计人都看不清呢：“不过等会来了，我会大喊他的名字，争取让他看一眼。”
　　“你要加油！”女友开心点头：“我准备了黑色，白色两种丝袜哟。”
　　李强...流鼻血中！
　　正当小俩口你侬我侬，拿着手机各种拍照的时候，忽然有辆黑色的奔驰房车从远处驶来。
　　“来了来了。”李强拍了拍女友，和其他人一起，齐齐转头。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　车子刚停下，粉丝们都还不知道是谁呢，就已经开始欢呼，记者们也举着手里相机摆好了姿势。
　　房车停的位置很准确，车门对准了红地毯缓缓打开，一条腿先露了出来，肯定是男士，因为穿着皮鞋和西裤。
　　所有粉丝动作出奇的一致，侧着身体，伸长着脖子，紧盯着前方。
　　“是谁啊是谁啊？”
　　“肯定不是周晓，他还在路上。”
　　“周董会不会来呢？”
　　“肯定不是周董，他不怎么穿正装的好吧。”
　　“会不会是...”
　　粉丝的队伍拉了几十米长，而且不是所有人眼神都是1.5，于是出现了断层，下车处的粉丝已经爆发出欢呼声时，后头的人还不明白啥情况。
　　“哇！！！是小鹿。”
　　“鹿晗！！！”
　　“好帅！！！”
　　“小鹿...”
　　大伙吃惊了诶，就没按照知名度来排么，还是说是鹿晗的等级起步啊，太也太牛叉了吧。
　　小鹿被吓了一跳，双手贴在大腿上笑着点头行礼，往前走着，没想到来了这么多人，全都在喊他的名字。
　　粉丝们正在欢呼的时候，不远的路口处传来了熟悉的声音。
　　“噢哟，嘉宾居然提前到来了。”
　　“是啊，这样显得我俩有点失职对吧。”
　　“没错，怎么办呢？”
　　“要不喊他回去重走一遍？”
　　“我看行，小鹿，小鹿，回到车里重走下红地毯，我们要浓重介绍你！”
　　粉丝们都笑开了，门口的两个活宝不是何炅赤赤还有谁，一唱一和，配合的很好，而小鹿显然也听见了，犹豫地在那站了几秒之后，还真就走了回去。
　　“哈哈哈哈！”
　　“好可爱啊！”
　　“感觉被哥哥们玩弄了。”
　　“真跑回去了。”
　　可是回头之后，才发现车子已经离开，他对着主持人处摊了摊手掌。
　　何炅大笑：“欢迎来到我们《演习》全球首映礼的第一位嘉宾...鹿晗！！！”
　　粉丝们很给面子，等何老师介绍完毕之后，再次高喊着他的名字。
　　鹿晗也装着啥事也没有，一边招手一边往前走，最后来到了门口。
　　“好久不见。”
　　“何老师好，赤赤哥好！”
　　“小鹿，今天穿的很帅，不过你怎么会这么早就到了？”
　　小鹿一脸迷茫：“不是六点钟开始么？周晓和我说的啊。”
　　“所以没让你压轴么？”
　　“今天周晓导演才是主角，我只是来凑热闹的。”
　　这里正聊着呢，欢呼声再起，赤赤抬头一看，又有客人到了，于是直接拉了一把鹿晗：“好了好了，回头再聊，先进去吃点东西，喝点东西，等着，别吹冷风了，感冒了就不好。”
　　鹿晗点点头照做，他俩的关系好粉丝们都知道，不存在生气，要换成别的主持人这样对他，估计要被怼到海里去。
　　又是大咖，徐峥，文牧野，谭卓，周一围，好嘛，药神剧组全体出动...
　　黄雷，黄渤双黄蛋...
　　沈腾带着贾玲姿态悠雅...
　　邓紫棋穿的超级性感...
　　毛不易依旧呆萌...
　　王小晨风情万种...
　　彭煜畅张子枫兄妹齐心...
　　张嘉易赵今麥再现父女深情...
　　周董的霸气...
　　袁冰妍的温婉...
　　超哥的逗比...
　　黎明的震惊...
　　超过二十位明星的出现，让记者们惊叹，周晓可以啊，进入娱乐圈三年多，已经积攒下如此深的人脉，歌坛影坛的天王，圈内大前辈，演员，潜力明星，流量大佬，全都来了，这报道发出去肯定受关注，也不免在原来的基础上对他更加重视。
　　粉丝们是最为开心了，不管是现场还是守在电脑面前的。
　　“啧啧，我好气啊，今天居然不在金陵。”
　　“这个阵容比一般的颁奖礼都要强大许多啊。”
　　“我发现周晓和周董关系真的好啊。”
　　“废话，我们周家的人都很团结的，顺便说下，我叫周末，正在和周星驰一起吃饭。”
　　“星光熠熠啊，好想去现场看。”
　　“主持人请的都是何老师陈赤赤，这牌面没谁了。”
　　“莫名的有些期待电影呢。”
　　“我反正买了票，新片只有两部来着，都是喜剧片。”
　　“要和艾伦决一胜负么？”
　　“典型的可以靠脸吃饭，非得要展现才华。”

第四百一十五章 第二个何炅
　　从酒店出发去到大剧院差不多半小时左右，虽然有些堵车，但在七点多些也成功抵达。
　　不过周晓几人还不能出发，得等着，作为主角，必须的要压轴，打开窗户，都能听见百米外传来的欢呼声，难免有些心旌摇曳。
　　“嘶...”众人一齐吸了口冷气，瞬间就觉得车里温度上升了不少。
　　“终于要来了啊！”孟子义说了能代表团队的话语。
　　是啊，终于要来了，首映礼一开，马上就要上画，是龙是虫马上就要见分晓，一个多月的努力，半年的等待，到了收获的时候了。
　　在得知了嘉宾的名单，章宇很是感慨：“周晓，没想到你认识这么多大咖，好羡慕啊！”
　　周晓微微一笑：“宇哥，我会努力的，努力让你以后出去说到我是你朋友时，其他人都惊呼不已。”
　　章宇那个气啊，我要表达的是这个意思么，哎，也是活该，干嘛要和他搭话呢！
　　孟子义正在帮初夏整理着妆容，刚才利用了短暂的时间，都换了套衣服：“诶，等会我们走红毯的时候要不要挽着胳膊，还是说一起走出去？”
　　“呃...”海昌左右看了一圈，小声地说道：“要不还是一起吧！”
　　众人一愣，笑了！
　　这儿包括周晓在内，一共六个个人，四男二女，女主和导演，女配和男主，很合理的安排，那剩下的他和刘大庆就有些尴尬了哟。
　　周晓似乎看出了他的窘境：“一起吧还是，咱们是个团队来着。”
　　“好嘞。”孟子义也不失望，没啥大不了的，但肯定得商量好，要不临了等下了车，她俩都是高跟鞋，跟不上的。
　　“你紧张么？”章宇等着也是无聊，又找周晓搭话。
　　“紧张啊！”周晓倒是没有再戏弄他：“这么大的场面呢，我也是头回经历，不过还行，都是熟人，出点错被笑话关系也不大。”
　　正聊着呢，有工作人员上了车：“准备出发了，预留了十分钟，你们红地毯可以走慢点，没有采访的环节。”
　　周晓等人不由得坐直了身子，车子缓缓开动，二百米的距离很快就到了，车窗外头已经能见到晃动的人影。
　　呼...
　　他做了个深呼吸，站起身后，边上的孟子义拉了下他的手臂，站在面前，将衣领稍作整理：“好了！”
　　车门打开，走下去去。
　　欢呼声爆发，闪光灯将黑夜变成了白日。
　　“周晓，周晓，周晓！”
　　“晓哥哥我爱你。”
　　“孟子义！！”
　　“初夏。”
　　周晓站在车门边上，先是朝着粉丝们挥挥手，绅士地将两位女士牵下车后，六人一起慢慢地走在红毯之上。
　　粉丝们也知道主创的出现宣布了红毯环节抵达了尾声，于是打算将最后的热情全部贡献出来，都在扯着嗓子尖叫。
　　周晓很是感动，太给力啊，自己的名字好大一片，尤其是最近的那个年轻男生，写了超大的美术体，而且喊得那叫一个声嘶力竭，于是直接走了上去。
　　“哇...”
　　靠近粉丝之后，不止是呼声变大，忽然间面前多了好几只手，在他身上乱摸，周晓也无所谓了，找工作人员要来支记号笔，拿过大名牌，笔走龙蛇签下了自己的名字。
　　“手机拿来。”
　　这位幸运儿就是李强，在看到周晓之后，他祭出了压箱底的宝物，超大的名牌，没想到还真把人给吸引过来了，听到手机之后，赶紧递了过去。
　　周晓也不含糊，转过半个身子，四十五度居高，和后头后头的两人一起拍了张合影。
　　嗯...
　　好多人在抢镜啊。
　　“谢谢支持！”周晓和他握手之后，往前继续进行着粉丝服务。
　　“媳妇，我做到啦，我做到啦！”李强兴奋的大喊，他的女友直接给了个热吻，追星成功。
　　十分钟的时间很快过去，周晓不忘说拿过个话筒，提醒着粉丝回家的时候注意安全。
　　“周导！”
　　“晓哥哥。”
　　“周晓！”
　　进了剧场之后，明星们纷纷起身和他打着招呼，周晓是握手加鞠躬，嘴里说的都是谢谢XX老师前来支持。
　　众人都不知道，网络上已经掀起了不小的风浪，微博热搜前五有两个是关于周晓的。
　　#周晓处女导演作品《演习》将映#
　　#入行三年的周晓人脉可怕#
　　尤其是第二条，网友只是看个热闹，图个新鲜，但不少艺人，尤其是年纪和他差不多大，或是年长几岁的真心是嫉妒。
　　圈里其实交朋友挺简单的，但是，真心朋友，真不好说。
　　黄雷可以理解，一起拍了综艺，赤赤是好朋友，但听说周董还是他成名以前，担任电视台工作人员的时候就认识，一直到现在友情常在，值得思考。
　　特别是里头许多人，都是之前合作过的演员，导演，都愿意站出来力挺，说明人际关系维护的很好，说不羡慕是假的。
　　要是给他个十年时间慢慢发展，说不定会出来第二个何炅就会出来了！想想看，要是有何老师的亲和力加人脉，娱乐圈里要做点啥事不容易？
　　拍电影，选演员，出唱片，搞宣传，轻而易举啊！
　　除了羡慕人脉，还有这个人！
　　一般的二十七岁年轻人在做什么，要是家里煤矿，能做到公司的小管理已经算是非常好的，更别提说竞争激烈的娱乐圈。
　　他倒是如鱼得水，配角的生涯就过了两年，出演了一部电视剧，两部电影之后马上转正，一部《将夜》奠定了以后必然都是主演的命。
　　现在整出部电影，其实不管成功与否，都证明了他的实力，说明有金主愿意投资，看好他，就算这部扑街，至少体验过了，对于以后的工作都有很大的帮助。
　　最最重要的一点，还是他的外形！
　　流量明星，粉丝是不少，可是真到需要的时候，不一定能帮上忙，反而有可能给你挖个坑，毕竟年龄都比较小，不太懂事。
　　说起来，流量这个词，贬义的比重还更大一些，而且消失的特别快，明明去年还红到不行，但由于只有张脸，唱歌也不行，演技也没有，连个拿得出手的代表作都没有，很容易就过气，谈不上未来，直接就被淘汰。
　　周晓不同，长了张帅脸，却又琴棋书画样样精通，哎，比起来真的有些脸红的感觉啊！

第四百一十六章 和周董相爱相杀
　　你的泪光柔弱中带伤
　　惨白的月弯弯勾住过往
　　夜太漫长凝结成了霜
　　是谁在阁楼上冰冷的绝望
　　雨轻轻弹朱红色的窗
　　我一生在纸上被风吹乱...
　　一首《菊花台》，一个巨星，十几位古装小姐姐填满了整个舞台，同时揭开了《演习》全球首映礼的序幕。
　　舞台下方周晓等明星坐在了头两排，面带笑容看着前方，时不时有摄影机经过，给予特写，黄渤比较皮，看到镜头凑近了，在脸上比起了剪刀手，扮可爱，自己动手不说，还非得拉着黄雷一块儿，让无数在看直播的水友受到惊吓。
　　周董魅力很大，就算明星里也有不少视他为偶像榜样，唱歌的时候都在轻轻用双手打着节拍，周晓更是在被拍时右手抚着左胸，闭上眼，微微抬头对着口型，深情无比，边上孟子义看见了，做出嫌弃的表情，满脸的我和他不熟。
　　一曲唱罢，掌声雷动，现场除了明星记者外，还邀请了三百位幸运观众参与，主要是为了营造更好的气氛，怕艺人们太含蓄，冷场了就不好玩了。
　　原本安排了现场工作人员来调动观众的热情，不过发现根本用不上，全都是自发的在尖叫呐喊，和一百块一天雇来的群演都不遑多让。
　　周董正想下台呢，被上来的黑白双煞拦了下来：“周董留步。”
　　来都来了，肯定多尽点力，摇旗呐喊一波。
　　只是赤赤走到他左边后，周董默默地后退了一步，三人表情各异。
　　何炅是喔...
　　周董是呃...（第三声）
　　赤赤是：？？？
　　台下是真被逗笑了，大伙很快反应过来，赤赤不是老说他俩长得有点像么，周董用实际行动表现了心中的不满。
　　当然，都是开玩笑。
　　赤赤撇撇嘴：“周董，一直听说你和周晓是朋友，能和大家说说是怎么认识的么？”
　　周董看着台下，寻找了一番：“周晓是谁？”
　　“哈哈哈哈！”
　　周晓也不尴尬，高举右手，左手指着自己。
　　“你们不认识对吧。”何炅非常配合：“那今天怎么会来这儿的。”
　　“商演啊，有人找到我，说给三千块，就来了啊！”周董面色平静。
　　哈哈哈哈，又是一阵大笑。
　　三千块，你骗鬼呢，撒谎也六小龄童说西游，章口就来。
　　何炅直接对着舞台边上喊：“那个谁，马上联系周董的经纪人，三千对吧，我出六千，把他接下来十年的商演费用全部给掉，每天一场就行。”
　　周董赶紧拉着他的手臂：“何老师，我错了！”
　　弹幕也笑开了花。
　　“三千块，我昨天发了四千的工资，给主播刷了三千五，早知道就点个周董的台了。”
　　“何老师果然是超厉害的主持人哟，天王也被调戏了。”
　　“周董想皮一下，结果失败。”
　　“好像没看见毛不易呢？”
　　“估计是在后台准备，老板电影上映，必须好好表现，职场手册第八条第十三项。”
　　“去现场看肯定很爽呢！”
　　“给赤赤打电话，虽然长得不像，但是你胖吖！”
　　“你就是你，不一样的多肉。”
　　舞台上这茬已经揭过，何炅见好就收，也问起二人相识的经历。
　　“好像是在15年吧，那时候周晓大学有没有毕业忘了，我去金陵参加个节目，他负责来接待。”周董说着还看了台下周晓一眼：“哎，还是当时的周晓可爱，见到我激动的不行，不像现在，老周老周地喊着。”
　　周晓在底下不好意思地拱拱手，当时其他明星心里有谱了，这俩人是真的关系好。
　　“有什么记忆特别深刻的事么，或者说成为朋友的契机是什么？”赤赤提问道。
　　“他做事很周到，买了很多当地的小吃送过来。”周董陷入回忆：“然后唱歌特别不错，参加节目还唱了alin的歌，对了！签名，我从未见过如此厚颜无耻之人。”
　　说着伸手指向周晓，脸上相当愤怒。
　　“他居然拿了一叠的A4纸张，估计有一两百张来要我签！”
　　喔...现场不少人拉着长音，周晓连忙起身摇着双手，示意有内情。
　　下一个环节本来就是采访导演，何炅看着时机正好，干脆就把他邀请上来。
　　“我冤枉啊！”拿起话筒第一句周晓就非常委屈。
　　“哪有冤枉你？”周董看着他：“你是不是拿了一叠A4纸？”
　　“是...”
　　“是不是要我签名？”
　　“是...”
　　周董对着台下的众人摊摊手，也不再继续，你们看见了。
　　赤赤看着周晓：“原来你是这种人！”
　　周晓哭笑不得，我哪种人了啊就，章宇则是拍手称快，大声叫好，终于有人出来整治他，出了胸中一口恶气。
　　“那会说真的，我都没敢正眼看周董来着，心里紧张啊。”他找到了机会解释：“一听说要去接人，打倒了七八个大汉，他们都想要抢来着。
　　我和我的同学，同事许多都是他的粉丝，时间又紧急，所以就到打印机随手抓了一把，到最后就签了十几个，哪有全都签名啊。
　　后来就是经常一块打游戏，慢慢就熟络起来。”
　　聊了有三四分钟，周董被请下台休息，舞台上剩下三个人。
　　“我和周晓也是老朋友了。”何炅笑着说道：“一直也有个问题，相信是台下记者以及粉丝们都好奇，想要知道的，作为发展很好的年轻演员，为什么忽然决定说要拍电影呢？”
　　“就是想尝试一下吧，首先是剧本真的不错，我觉得不拍可惜了。”周晓早就打好了腹稿：“其次，也是想换位思考，作为导演，角度不同，是站在旁观者的立场，自己当演员的时候经常会迷茫，我都拍了几十条了，为啥还过不了？
　　尤其是遇到一些特殊的场景，导演也很难用分镜头或是语言来形容他想要的画面，只能给出大概的方向，角色互换之后，相信对以后演戏会有不小的帮助。
　　拍完了作品，心里也是感叹，导演真心不容易，那么大个剧组，那么多投资，全都要背负在身，相当的辛苦。”
　　啪啪啪啪！
　　台下传来了掌声，文牧野，徐峥他们还不停地点头，这是说出了心声啊！
　　接着花了十分钟时间，聊聊拍摄时候的趣事啥的。
　　邓紫棋登场，献唱了电影的片尾曲《漫步人生路》，这首歌原唱是邓丽君，是有天在准备拍摄的时候，一位剧组人员在听歌，周晓听闻之后觉得很不错，于是商量之后，联系了相关方面，拿到了使用权。
　　然后主演上台接受采访，毛不易表演，黄雷黄渤上台，再表演，如此一个循环。
　　到了九点半，首映礼完美落幕！

第四百一十七章 形式大好
　　三月二十八日，周晓带着演员们再次回到金陵，到了稻穗的会议室内，几天前的首映礼很成功，几个平台有一千五百多万的观众看了直播，各大网站娱乐版块也给了挺大版面的报导。
　　“截止目前，咱们《演习》预售达到了两千四百万，这三天卖的比较好，有四百多万。”大锅亲自主持的会议，他全程参与了制片，后期，发行等工作，了解所有情况，不是挂单的老板。
　　“先说说咱的对手啊，《惊奇队长》上映了26天，十亿出头，已经是强弩之末，上一周到日票房不足三百万，《小飞象》，《比悲伤更悲伤的故事》也是个差不多的情况，但上周的啊；《阿丽塔-战斗天使》以及《老师好》不容小觑，前者三天4亿，后者两亿，尤其是于谦老师这部电影，可以说是黑马降临。
　　阿丽塔在豆瓣上头评分不高，且跌幅严重，评价多数是看不懂，不好看，冲着特效去的，而《老师好》我有抽空去看了，真的挺不错。”
　　周晓等人纷纷点头，电影市场就是这样，你以为的不会是最后发生的。
　　“咱们的首要竞争对手呢？”刘大庆问道。
　　投资公司也有代表加入了会议，互相之间看了看，脸上全是笑意。
　　大锅倒是正色：“虽然不想说，但这是咱最好的消息，《人间喜剧》算是扑了，预售只有我们的十分之一都不到，四舍五入两百万。”
　　周晓瞪大了眼睛，哎哟，不错哦！我想笑，但是不能笑。
　　是，预售不能绝对说明什么，但是要数字实在太低了，也能表现出一些个问题。
　　上周两部新片票房虽然不错，但不是像说《战狼2》，《我不是药神》或者复联4这样一出来就大杀四方，绝对统治的类型，上映一周，已经有了余地，所以晚上的敌人直接少了一个预想中特别能打的。
　　商场如战场，你扑街了，我就有更大的机会，不能在外头笑，关起门来还是可以庆幸一哈。
　　“你们这几天都别走。”大锅说完最近票房的情况，开始下达任务：“如果咱首映好，还是有后续的宣传...”
　　他没有，也不敢说票房要是不好咋办，不吉利。
　　“晚上呢辛苦点，我买了些咱十二点首映的票，周晓，你和孟子义一块，章宇和海昌，我和初夏，你们几位老板自行组队，俩俩一组，都去看看情况。”说完之后，将票分发给众人。
　　周晓感觉到了孟子义投过来的目光，知道她的意思，哎哟，可以假公济私偷偷约会，就算被拍着，关系也都不大，导演主演看首映不要太正常。
　　一切可以做的事，这一个月也做完了，到了马上考试，说不紧张那是假的，只是考官稍稍有点多，面对的可能是几十几百万人，且众口难调，到底如何，心里全然没有底儿。
　　倒不是说众人怂，就是国师拍一部片子出来，也不敢说百分百赚钱，评价绝对都不错。
　　只能说现在的观众心里都有杆秤，和明镜似得，为什么喜欢看好莱坞特效大片，人好看啊，动辄上亿的投资，还是美金，全是拿来做后期做CG，看着就是爽啊！
　　周晓也喜欢看，那我拍出来，我就承认，不会像个别偏激导演，拍出来的不知道是什么玩意儿，票房不好，居然怪说观众欣赏水平不行，恶意打压。
　　这是有病，被害妄想症，有点忒不要脸！
　　跑题了，拉回来！
　　会议结束，时间还早，晚饭时间都还没到，二十来个人坐在屋里头闲聊，周晓瞥了一眼，大锅和孟子义在外头不晓得嘀咕啥，估计是邀功来着：你看我做的好吧，把你俩安排到一块儿。
　　投资人们看起来还是比较放松的，稻穗虽然是头一次牵头宣发制作一部电影，但真的干的不错，有漏斗，但瑕不掩瑜嘛。
　　最主要预售在那呢，两千多万，已经是非常非常好的成绩了，具备了成功的前提条件，而且宣传费用比预期也少了，主要导演跑的勤快，到今天就用了两千五百万的样子，还有一千万的储备资金，这是看后续来着，要是票房高，评价好，还会再追加。
　　林山凑了过来：“等会在哪吃饭？”
　　“回家吧。”周晓想了想：“这段时间天天在外头忙，回去看看父母。”
　　“行。”林山点头。
　　“就我一人。”周晓补充了一句。
　　一起看电影没事，但回家事就大了，不少记者还没走呢，盯着稻穗，今晚上出成绩，他们也要加班来着，要是被拍到成双成对肯定出事。
　　“明白了。”
　　又呆了一会周晓走出门，外头那俩货看见自己后立刻停止了聊天，同时转过头：“干嘛？”
　　“没啥，我回家了，子义，晚上差不多十一的样子我出发去接你。”说着还打了个呵欠。
　　“去吧。”
　　“我就不回去了，等会和他们一起吃个饭。”大锅点头：“有时间你就睡会。”
　　“行，我先走了啊。”周晓和众人告别之后，在一片导演慢走的言语中下楼而去。
　　果不其然，到家了父母就往身后看。
　　“怎么子义没和你一起来？”
　　周晓瞬间就有了被嫌弃的感觉：“一个月没怎么见到我，你们就不想我么？”
　　“才一个月，子义都好几个月了好吧。”
　　“不止，有半年了吧。”
　　父母一唱一和。
　　“哪有半年。”周晓无奈：“等忙完这阵子的，这段时间记者盯的紧，一直看着呢。”
　　“也是！”老妈倒是挺理解：“子义的爸妈还不知道吧，你啊最好还是找个时间去和她父母见一面，人养一个女儿这么大，找了男朋友要是通过新闻知道，会伤心的。”
　　周晓一愣，提醒他了诶，还真这样。
　　“晚上我会和子义一块去看首映，会和她商量个时间，而且等电影上映了，我就有空闲了。”
　　“哎，这才对咯。”
　　一家人吃了顿普通的晚餐，周晓困的不行，回到家里倒头就睡，一觉醒来已经是十点钟。

第四百一十八章 被跟踪了
　　拿起手机看了看，孟子义倒是没来电话，只是微信发了段语音，让他出发的时候说一声，反而是跑男的导演有个未接，人还没太清醒，先给他回拨了过去。
　　“姚导！”他声音有些低沉。
　　“喔，周晓，在睡觉？”导演听了出来。
　　“稍微休息会，这几天太累了。”
　　“可以理解。”姚导笑了笑：“那啥和你说个事啊，这儿你电影上映了，那跑男的录制也提上行程，我们决定说明天公布新成员名单，每天一位，你先来，正式录制从九号开始。”
　　“哎哟，那真的太感谢了。”周晓连忙说道。
　　“呵呵，谈不上，要是你电影大卖，我们还占便宜呢！”
　　姚导很客气，但目前的情况，显然是跑男的名气要大上N倍，他这时候宣布，其实是给周晓宣传来着，有些互助的意思，但自己这儿受益大了多，也不敢挑说为啥不提前几天，能帮忙就算不错了。
　　“还是要谢谢的！”
　　“明天你肯定很忙，早上八点半官博会发布信息，你记得让工作人员回应一下。”
　　“好嘞，好嘞！”
　　放下电话，周晓叹气，这拍部电影欠了多少人情啊，新手不是有光环么，为啥是debuff呢，人家拍个电影名利双收，自己这儿...算了，不提了。
　　给林山发了个信息告知情况后，很快得到了回应。
　　看看时间，十点半，完全来得及，影院就在孟子义入住的酒店附近，过去半小时完全足够，趁着还有点时间，洗了个澡，在看见衣帽间里古龙水的时候，不自觉地拿起来喷了喷。
　　外头不是很冷，周晓找了件连帽衫，口罩也是要的，墨镜就算了，大晚上戴着反而引人注目，下了楼，开上心爱的小车车，给孟子义发了个微信之后出发！
　　到了停车场，他发觉有些不对，有辆车好像一直在跟着自己，因为路上接了个大锅的电话，他开的很慢，后头那部车却一直不超车，引起了怀疑，驶入酒店之后，发现对方也跟了下来，且半天没有人下车。
　　十有八九是记者！
　　周晓连忙拿起电话：“你到哪儿了？”
　　“别催呀，马上下楼了，等着我呀！”孟子义以为男友迫不及待的想见到自己，不由得加快手里的动作，女生嘛，出门终于是会麻烦点。
　　“不是，我怀疑我被记者跟踪了。”周晓看着后视镜，确定了，有人拿着相机。
　　“在哪里？”
　　“酒店停车场。”
　　“那咋办？我喊上花姐？”
　　两人虽然不怕被拍，但拍了肯定得花时间去解释，周晓又要被迫撒谎，有点累！
　　“你先别下来，我给刘导打个电话问问出门了没有，让花姐也准备下。”
　　“好的。”
　　周晓对应的方式很简单，就是多找俩人，一块去，混淆视听，不得不说，有些记者的嗅觉确实很灵敏。
　　还好，刘大庆还没出发，接到电话之后也没有多问，表示OK，马上下来，周晓没有停下，给上回带孩子们的影院经理又去了个电话。
　　“喔，周导你好你好，我可是很支持你的，晚上两个厅首映《演习》哦。”经理声音带着欣喜，完全没想到周晓会来电话。
　　“是嘛，太感谢了，那明天的排片要帮忙下咯。”周晓笑道。
　　“放心吧，第一天，25%，可以吧。”
　　“谢谢，谢谢！”
　　周晓其实也是说说，像是连锁影院，排片是要去谈判的，基本上院线都是给的二十左右，符合影片的大概定位，至于后期能不能涨，得看票房。
　　“是这样啊。”他正想说呢，就看见不远处刘大庆下来了，左右正在寻找：“陈总，稍微等等我一下下。”
　　“好的！”
　　周晓直接打开门，假装没发现后头的记者，招了招手：“刘导，这儿呢！”
　　刘大庆抬头笑着招了招手走了过来。
　　“上车再说。”
　　“你给子义打个电话，让她们下楼吧。”
　　“行。”作为圈里的老鸟，知道不该问的不问，刘大庆掏出了手机。
　　“陈总，不好意思，我们这儿有四个人，想去看看首映观众们的反应，你那...”
　　“欢迎啊！”陈总提高了音量：“不过，两个厅上座率都挺高的，连续的只有前三排的位置了。”
　　“行啊，完全没问题。”周晓开心了，前三排，那说明上座率超过了百分之五十呢，作为午夜场，那是非常非常牛叉的成绩了。
　　“那你到了再给我打个电话，我过来接你！”
　　“好嘞，麻烦陈总了。”
　　“哪的话。”
　　见周晓结束了通话，刘大庆探过头：“她们马上下来了！”
　　“嗯，后头有记者，我不想引发额外的麻烦，就让你一块了。”周晓解释了一句。
　　“哟！”刘大庆转头看了看，没发现在哪，不过也没怀疑：“记者不太专业啊，都会被发现。”
　　“碰巧来着。”
　　两人聊了一会，人到了，周晓继续大大方方地下车迎接，孟子义肯定也和花姐说过了，双方礼貌地问候，都上了车。
　　估计后头的记者心里肯定不爽，难得见到明星半夜撇开经纪人出发，去到了酒店，没想到接了这么多人，新闻想编也编不出来了。
　　临时改变目的地，路程延长了十五分钟，不过关系不大，这会早就不堵车了，四人也绝口不谈记者跟踪的事，没啥好讨论的，刘大庆更是非常知趣，只聊业务方面的话题。
　　刚到地方一下车，就见到陈总迎了上来，几人愉快地正问好呢，边上突突突来了俩男人。
　　“周导你好，孟子义小姐你好，我们是XX报的记者。”
　　周晓一愣，他是真的惊着了，但原因和记者们想的不一样，他们认为的是没想到有人跟着，实际上确是没有想到居然会出来，看来是放弃了，没往恋爱方面去想。
　　大小俩导演带着女演员，还有经纪人跟着，太正常了。
　　“喔，你们好！”周晓点点头：“这是...”
　　“碰巧，我们是来看电影。”两人也是谎话随口就来：“刚刚看见了还以为认错人了。”
　　“这样啊。”周晓笑道：“那票买了么？要是没买，正好影院的经理在这儿，让他帮忙安排下，陈总还有票么？”
　　“有有有，两位等会跟我来就行。”陈总虽然不知道什么情况，那顺着周晓说总是没错的。
　　孟子义心里在偷笑，干的漂亮，票房加100元。
　　两位记者面不改色：“那就麻烦陈总了，周导能简单地回答个问题么？”
　　周晓看看时间，还有十分钟，于是点点头：“行啊。”
　　记者大喜，这一百花的不亏，甚至可以来个情侣套餐，让公司报销。
　　“你们这是来看首映效果么？”
　　“对啊！”周晓看了一眼孟子义他们：“毕竟是头回导演，心里紧张，想要有点低，于是喊上了他们一块。”
　　“对于午夜场的票房期待是多少呢？”
　　“我是想破亿啊，但不可能呢，只能说越多越好吧，能有五百万我就很满足了。”
　　记者稍稍有些失望，为啥不喊多点呢，中规中矩，没啥爆点啊。
　　“最后一个问题，你和孟子义小姐今年有合作的计划么？”
　　“暂时没有，不过以后说不定，她是个优秀的演员。”周晓看了看时间，可以啦，一百块，三个问题，你们血赚。
　　记者肯定是意犹未尽，但肯回答已经是超级给面子了，正想偷偷走掉呢，没想到那位陈总还真把他们拉了进去，真的是买票，最最关键，还是安排在了不同的厅，哎...
　　周晓四人没去售票大厅，直接在办公室里稍作等待，熄了灯之后，拿上影院送的饮料爆米花悄悄进到了里头。
　　动作都很一致，齐齐回头观望。
　　二百人的厅不算小，刘大庆小声地数了一遍，非常高兴：“周导，有快差不多一百一十个人呢，另外个听陈总说少一点，九十个左右，很不错啊。”
　　周晓也是美滋滋，脸上浮现出了笑意，金陵是主场作战，一个影院虽然代表不了什么，但看着肯定开心啊。
　　“哇，要是全国都是这个情况就好了。”孟子义难掩喜色。
　　“太难了！”周晓摇摇头：“算了先不管这个，看电影吧。”
　　大屏幕上龙标已经出现，还好不是3D，要不坐在这么靠前的位置，看起来有点累。
　　整个剧院也渐渐变得安静。
　　轻松的音乐响起，几个城市的画面一闪而过，镜头马上就给到了主角严谨身上，在家中的阳台穿着大短裤短袖，再一晃，就是笔挺的西装，拿着个公文包在上班的路上。
　　一丝不苟的服装，将地上的水瓶扔到了垃圾桶，见到银行保安帽子歪了也不忘帮他摆正，一个长达53秒的长镜头。
　　周晓看着观众，心里有些感叹，自己的意图不知道有没有人看出来。
　　三个小动作，加上接下来和行长的讨论，已经铺垫了主人公的个性，那就是严谨，而长镜头里也把所有主要出场的人物，负责的业务简单直白地说明了一遍。
　　这可是他和刘大庆商量了许久之后决定的开场，从个人的角度，他非常满意。
　　节奏很快，花了三分多钟介绍完人设，工作环境，又用了一分钟时间说明了为什么要做演习，这儿穿插了一个梗，有点过时，不过影院内还是发出了一些笑声。
　　“来了！”刘大庆轻轻说了一声。
　　周晓会意。
　　镜头再一转，到了家中，章宇捧着饭碗，吃的特别香甜，脸上很是淡定：“我要去抢银行了！”
　　父母加上妹妹极其蛋疼地露出了复杂的表情。
　　“哈哈哈哈！”这一次笑声大了。
　　“一张百元新钞一点一五克，十万就是两斤半，一百万二十三斤，三百万就是六十九斤...”
　　接着，笑点开始变得密集，
　　严谨探点被热心群众举报逮进了派出所，父母让警察叔叔网开一面，
　　海昌扮演的便衣被爆头，上来就牺牲，查监控作证，
　　挂上写有捆绑，昏迷等字的胸牌，
　　作俯卧撑暗示qj，
　　孕妇要让孩子改姓，
　　...
　　影院的笑声是接连不断，准备的笑点几乎全都引燃，孟子义等人脸上很是高兴，连带着一向对他有意见的花姐都竖起拇指...
　　笑声代表了一切，本来就是喜剧片，观众笑了，已经充分能够说明情况，而且，途中刘大庆还在不断观察，一百多号人，好像就2个去上了厕所，而且很快就回来了，没有出现说退场的事。
　　四人极其满意，在马上要结束的时候，提前离开。
　　他们不知道的是，隔壁厅里的两个记者完全已经忘了要再堵截几人的计划，投入到电影之中。
　　“还不错诶我觉得，真的挺好笑的。”
　　“哎呦，这是我这个月来最放松的一个多小时了。”
　　“要不明天写个影评推荐一下吧。”
　　“行啊，和总编说说，就加在采访的后头。”
　　“好主意！”
　　ps：电影国内版《大赢家2020》

第四百一十九章 午夜票房出炉
　　周晓睡得很不好，之前补了一会睡眠是小部分原因，主要还是对于票房的担心，到家已经两点，全国的结果已经出来，但还没统计着。
　　一个人夜深人静，就容易瞎猜测，熬到了四点多，是在忍不住困意睡去，却又一直在做梦，一会是票房只有两百万不到，他被投资人追杀，慌不择路，一会又是成了爆款，砍下三千万午夜场，万人敬仰，反正乱的不行。
　　以至于电话响起的时候，脑袋还是昏昏沉沉，不过马上还是接了起来，时间，八点三十分，来电人，大锅，他特地没关静音，就是在等这个电话。
　　“多少？”周晓开门见山。
　　“八百七十万！”
　　“你再说一遍！”周晓大吼一声。
　　大锅完全不意外他的反应：“午夜场全国票房，八百七十六万四千。”
　　“卧槽，卧槽，卧槽！”周晓连着说了三遍：“确定了对吧。”
　　“废话，老子七点半就到了公司，一直在等结果，看了好几遍，绝对没错。”大锅也很兴奋，他得到了消息之后，第一时间就打来了电话。
　　八百七十万，真不是个小数字，目前国内记录最高的是《速度与激情8》创下的6270万，虽然很有可能马上会被复联4打败，但现在还是霸主的地位。
　　这个数字虽然只有月初《惊奇队长》的一半，但和去年上映的《海王》基本持平，只少了二十万，可以说是相当相当不错。
　　“你先消化一下，我这儿还有很多电话要打，还有会议要开，先这样啊。”
　　“嗯，你忙着！”
　　周晓晃了晃脑袋，可以啊，第一战打的非常漂亮，按理说，比《海王》少了一些，不敢奢求说和它同样的二十亿，我拿了个四分之一不过分吧。
　　哎呀，忘了问《人间喜剧》多少来着。
　　打了个滚，起床，这哪睡得着，公司那肯定要开始有所举动，这个数字是可以吹一波的，自己这里必然是要配合。
　　刷着牙的时候，周晓回忆了下，《老师好》前天的票房是八百三十万，阿丽塔是一千二百六十万，三足订立已经是必然。
　　午夜场已经超过前者，要是今天发挥好，完全可以拿下本周的票房冠军，关键点就是在口碑了。
　　平时洗漱加上抹些护肤品啥的，至少二十分钟，今天，一分钟搞定。
　　火急火燎地花了三分钟稍稍整理了之后，倒了杯水，马上坐到了电脑前头。
　　嘶...
　　也不知道咋样的，暂时没看《演习》的新闻以及评论，他先搜索了《人间喜剧》以及其他两部电影的票房，倒吸了口冷气后，默默地开心。
　　“艾伦遇到滑铁卢？《人间喜剧》午夜场票房惨淡，只有137万，都往评分4.2分。”
　　这个消息直接把周晓惊呆了，137万不重要，关键是评分着实有点低啊，作为喜剧，合格的分数至少是六分才行，这...老板大气，给机会了啊！
　　《老师好》稍有滑落，周五当日票房七百二十五万，
　　《阿丽塔-战斗天使》一千一万九十三万，
　　《小飞象》六百七十万，
　　《海市蜃楼》五百八十万，
　　周晓看完了，直接就站起身，和疯子挥着双臂开始乱舞起来，真的是值得庆祝啊，《演习》占了先机，先砍下近千万的票房。
　　今天是周末，竞争对手票房相比于工作日肯定会有所上扬，但幅度有限，公司给过预测，要是能到五百万，首映日就有机会到五千万，现在超额完成了任务，完全可以展望一番。
　　最关键，直接的竞争对手扑了，那本来给他预留的排片必然会缩减，被其他影片瓜分，目前看来，能影响的就只剩两个对手。
　　《老师好》是个好片子，但上映一周以来，都是非常平稳，除了首映之外，每天都是一千万左右，估计到最后就是在三亿多，想要大爆很难。
　　这样看来，《演习》可以把目光放在下一周的对手上，就是说，在这七天内，要尽量扩大战果。
　　跳了一会乱舞，周晓脑袋也在飞速运转，对了，还没看豆瓣呢！
　　猫眼上的评分是相当高，8.5，那个基本不作数，随便个片子都有八分以上，没有参考价值。
　　打开豆瓣，周晓和孩子似得挡着分数的位置，缓缓下降，
　　yes！
　　大大的7分显示在上面，一个晚上而已，就有三千多人打分。
　　周晓又开始跳舞了，7分，那是相当相当高的分数了，当然，因为粉丝的存在，而且是首映的原因，会有些虚高，慢慢会降下来，但有七分就了不得了，泰囧的分数也不过7.4，西虹市6.6分，《演习》完全可以吹上天了好吧。
　　呼哧呼哧喘着粗气，灌了些凉水后，周晓把注意力放在了评论上边。
　　五星：10%
　　四星：39.5%
　　三星：40.7%
　　二星：8.6%
　　一星：1.2%
　　《大赢家》：你以为这是在玩真人版反恐精英，以‘认真你就输了’嗤之以鼻，但在傻子看来，这是必须要认真对待的事，即使其他人都心不在焉。错位营造出的拧巴极具喜感，可拧着拧着价值观就‘正’过来了。反常规反套路的闹剧，既对形式主义极尽讽刺，也让小人物们得以治愈。它还能让你笑出鹅叫，光是人质身上的牌子就能笑点爆破。
　　挺好看的，影片多余镜头很少基本全程都在演习之中，人物设定也蛮有意思，女警察很漂亮。
　　原版剧本很厉害，但翻拍不是原罪，区域化革新才是可取之处，因为这是华语片中少见的正面描写抢银行的过程，而且是“反派”胜利，更点出了形式主义和得过且过的风气，在受限的环境下挺讽刺挺大胆。错位喜剧的反差效果配合脱力幽默，强X戏那段最搞笑，第三幕斯德哥尔摩式转折突兀，结尾正能量来得也过于突然。电影值三星，退一步，喜剧片以视频播放的形式折损率不高，能看个乐，打发时间可以，比那什么强，加分！
　　又是一部认真买了版权改编的电影，中日韩都拍过了，看来这样一个抢银行的故事，具有亚洲的共性。我看过韩版，章宇很会选电影，这部电影很捧男主角的，基本是他的行为在带动整个故事的合理性，最后孟子义那样的女同事会爱上他这样的平凡老实男就能理解了。
　　这大概是我近今年看过的最牛逼的喜剧电影了，编剧的功力太厉害了，所有的事都在情理之中意料之外，节奏特别紧凑，笑点一点儿都不少，最后的结局真是出人意料，但觉不瞎扯！演员班底演技在线，没一个掉链子的，最最重要的！！最后居然是警察输了！！在华夏啊，警察什么时候输过！！牛逼了！！
　　很难相信这是周晓第一部电影，纯熟出彩，一气呵成，尤其要夸一下节奏，特别紧凑，没有拖拉的和你说什么家长里短，简单地铺垫之后，立刻开始，《演习》名字恰如其分。
　　四十天拍完的电影，我是真不想去看的，那些花了一两年，花费几个亿，拍出来的也是垃圾，但是没办法，坳不过媳妇，陪着去了电影院。然后，我就笑了啊，章宇的表情真的到位，从头到尾都是严肃，最多嘴角抽抽，可就是他，将整体的气氛烘托了起来，承认，笑了很多次，承认，属于优秀的喜剧片。
　　小成本，大能量，看过韩版，各有千秋，韩式特有的幽默和讽刺，他们是可以随意嘲讽征服来着，周晓导演很大胆，敢让警察输，值得肯定，节奏可以，没拖沓，片尾曲点赞。
　　竟然意外的很好看，主题来的也蛮有层次的，章宇可以的，孟子义也不错，古灵精怪，就是太漂亮了了，我去银行没见过这么美的前台。
　　我一直以为周晓是主角，看到最后回到家才想起来，诶，没见到他啊，喔！原来是导演，真不敢想象这是一部新人导演的作品，拍摄手法不懂，我只知道剧情不错，去看电影的观众都笑了，推荐。
　　惊喜！终于有一部全新的解压喜剧和大家见面了，不管是刚开始的便衣，化装成医生的女警，还是最后来的特警都挺有特点，而且，最难得的是剧里好几个配角，我居然都有印象，这就很厉害了。
　　吃完了好菜，周晓虽然不愿意，但还是得硬着头皮看看差评，还不少，占据总评论的5%，骂的那叫一个难听。
　　从剧本，到导演，到和韩版的对比，到演员的演技，到方方面面，都有喷的，最气的是啥，有些人骂就骂了，最后非得加一句，前往别去看，浪费时间，年度烂片锁定。
　　卧槽！
　　周晓重重拍了下桌子，你特么瞎么，评分看不见吗，7分诶，你不喜欢，我能理解，你花了钱进去看了电影嘛，有资格说话，可是误导别人，一通瞎扯，没必要吧，什么仇什么怨呢！
　　他当然知道，就算排名第一的片子照样有差评，可是作为普通人，作为为电影呕心沥血的导演，看到这些评价，还是会伤心来着。
　　就感觉生了个孩子，人家当着你的脸说：丑！
　　但是，心情很快就好了起来，七分，已经能知道观众大概对于电影的态度和评价，而且粉丝群里的聊天他都有在关注。
　　大伙很支持，但都是限于说去买电影票，进电影院，转发链接，贴吧宣传等等，并没有说组织刷评分啥的，当然，去看过的肯定是都给了五星，这点他有自信，对于偶像肯定有加成，所有电影都一样。
　　所以，评分说来算是真实有效。
　　电话再响。
　　“周先生，恭喜你啊！”
　　周晓刚接起电话，那头乱糟糟的一片，庆幸自己没有犯错，来电的是孟子义，没有喊出奇怪的称呼，那边肯定是所有演员都在一起来着。
　　“导演，祝贺祝贺。”
　　“太牛了，八百七十万啊。”
　　“《演习》要起飞咯。”
　　“万岁万岁。”
　　对方根本也不管说有没有回应，都在大声嚷嚷，抒发着激动的心情，好一会才缓过来。
　　“别大意，这只是午夜场，还得看今天的票房，郭总那边马上会出来微博宣传稿，都给我转发起来。”
　　“收到！”
　　（感谢杨清华老板的五千点打赏，不嫌少，对于一个月只有200不到打赏的月亮来说是天文数字了，另外评论区有个月票活动，不多就20张，一个换500点，可以参加）

第四百二十章 震惊！
　　“周晓导演处女作《演习》午夜场票房八百七十万，黑马诞生。”
　　“震惊！《演习》或有望成为四月爆款，新人导演实力不容小觑。”
　　“《演习》午夜场斩获八百七十万票房，提前锁定本周票房冠军！”
　　“两部喜剧同时上映，艾伦少了老搭档就不行了？”
　　“周晓不是主演胜似主演，《演习》好戏刚刚开幕。”
　　“豆瓣评分7.0，周晓导演作品引爆三月末票房大战。”
　　“章宇，孟子义演技获粉丝称赞，角色如量身定制，初夏女警超级惊艳。”
　　“不一样的喜剧片，万能的警察叔叔其实也是普通人。”
　　“严谨的人生，大笑的同时，给予不一样的反响和体验。”
　　“观众：好笑，有趣，值得一看的喜剧片。”
　　“记者观影邂逅周晓孟子义，微服私访！”
　　天津，某办公楼！
　　张钊头疼，电脑上是个门户网站，很显眼的一条新闻就是关于《演习》午夜票房，他是专业人士，很清楚八百七十万，豆瓣7.0评分代表了啥。
　　票房已经立于不败之地，亏本是绝对不可能的，最多最多，就是和《老师好》一般，每天一千多万的票房，那至少也有三亿打底。
　　之前准备联合发行的有些公司代表已经打来了电话，倒不是说怪他，不投，是所有人商量出来的决定，下子无悔，只是感叹一下，如果知道电影评价这么高，就应该拿下，有几家大公司一块运营，午夜场破千万是小意思，总票房也可以提高不少。
　　但这事哪有那么多如果呢，错过了就是错过了，少了《演习》日子就不过了？
　　不过难受是肯定的，要是重来没接触过也就算了，坐下来开会都好几次，而且人家也放低了姿态，说来就只有难受这个词可以说明心情。
　　接下来的一周，能阻挡《演习》脚步的只有他自己，三部提前一周上映的影片不可能忽然再来次爆发，主要原因是没有舆论的帮助。
　　同期的竞争对手却又弱到不行，根本形成不了阻力，留给《演习》很大的空间，这是所有人都没想到的，毕竟艾伦近几年在喜剧片上还是颇有分量。
　　同时也说明了电影的不可预料，不管是谁，不管你上部作品多火，都不能提供任何绝对保障。
　　至于到底周晓能走多远，就得看本周的票房，以及下周五《雷霆沙赞》等新上映的影片能有多大建树。
　　桌上的固话响起，内线，张钊已经做了心理准备，去到了老总办公室，准备解释解释为啥放弃了这个项目。
　　微博上热闹无比，周晓，孟子义，章宇等人第一时间就发出了相关推文。
　　“周末一起看《演习》，给你爆笑九十分，晒出电影票就有机会获得和主创人员见面机会，还等什么呢，赶快行动吧！”
　　“晓哥哥冲鸭，昨天没去看午夜场，今天补上电影票。”
　　“我已经买了三张票，准备和父母一起去看。”
　　“朋友去看了午夜场，说笑的抽筋儿了，我今天要去体验一哈。”
　　“晓哥哥牛叉，为你打电话。”
　　“大家都去支持一下哦，电影确实不错，个人觉得比外星人好笑。”
　　“我已经在朋友圈发了广告，帮晓哥哥宣传，快夸我。”
　　“去看了电影的亲记得豆瓣打五星好评呀，不少无脑黑的人都在刷差评。”
　　“好看，点赞，路人过来留言，加油！”
　　“我约了暗恋的小姐姐，居然真的答应了，好开心。”
　　“好消息，我这里居然只能买到前三排和最后两排的票了！”
　　“我这里晚上八点的已经卖光了好吧。”
　　“今天能不能破亿啊？”
　　“肯定能，我觉得能破两亿。”
　　周晓这里从新闻出来之后，电话就没停过，都是打来恭喜的，他也是谦虚地回应，开心自然是开心的，但只是午夜场票房而已，尾巴不能翘的太高，虽然机会很小，可万一出个啥状况，不是打脸么，而且谦虚点也没啥，越是顺风顺水，越要小心谨慎，相信有不少人在等着他出错呢！
　　赤赤叫的最凶，他之前还说了周晓去客串了《疯狂的外星人》，让参演的电影总票房到达了百亿，自己也来混了个镜头，是不是大卖之后，也能收个红包。
　　父母那也是开心不已，在找林山了解过具体情况之后，明白电影今天票房很关键，于是也在朋友圈里发起了广告，呼朋唤友去电影院看电影。
　　特别是周爸爸，和总公司打了电话，很快推出了活动，凭电影票入店消费，享受菜金优惠，以及消费满三百送电影票，这可不是只有江苏两个店，而是全国二十多个分店同时进行。
　　稻穗那一个早上都在开会，投资人们都没有离开金陵，首先最主要的还是谈判，找各大院线，想办法提高电影的排片，这是票房最关键的一环，你有观众，但是没地方去看，是很伤的。
　　豆瓣评分和午夜场票房已经让众人有了谈判的筹码，院线最终目的是为了赚钱，我的厅就那么多，肯定是优先让给上座率高的片子，所以难度应该不会太大，具体能有多少还不好说。
　　再来就是后续的宣传，投资方很快就达成了协议，三千五百万的宣发费用肯定不够，立刻再追一千五百万，而且是马上到位，马上投放。
　　包括一线城市实体广告宣传，软文的推送，大V的推荐，网站的专栏等等，现在有了底气，这一千多万的追加费用，很有可能翻个几倍。
　　大家都是信心满满，动力十足，每个人都在尽最大的努力。
　　而且，大锅被不少人恭维了，原因就是果断地在最后时刻拒绝了保底发行的提议，这样一来，每个投资人的收益都会暴涨！
　　周晓这儿闲了两个小时，很快就接到了通告，下午和孟子义章宇他们去江苏卫视，参加节目的录制，对方会抓紧时间，明天晚上播出。
　　很好理解，娘家人，得支持，而且卫视的一哥孟非也来客串了电影，这个忙必须得帮。
　　有事可忙，时间就过的快，从电视台里出来，已经到了晚上，机票已经定好，明天要去往燕京，和品如一起联合展开后续的宣传。
　　晚上十二点，票房统计截止！
　　（偷偷加一更！）

第四百二十一章 首日票房出炉
　　周晓睡得挺香晚上，主要是撑不住了，头天就睡了几个小时，下午录影到了七点多，和电视台的老相识们一块儿吃了个晚饭，呵欠连天，回到家就给躺下，蒙头大睡。
　　他不知道的是，大锅却在公司里没有回来，和王哥，以及几位投资方代表坐在会议室里，烟雾缭绕，桌上是各种饮料罐，表面上看着很轻松，随意地聊着天，心里却是暗潮涌动。
　　《演习》预售近三千万，午夜场八百七十万，在网络上的口碑很是不错，大胆的预测后，都觉得周六应该能破亿。
　　从排片量来看，比之前的稍有提升，到了24.6%的样子，基本和阿丽塔，老师三分天下，剩下那些给了其他的电影。
　　单周的票房冠军名头表示着本周之内，《演习》将有统治地位，迎来更多的排片，更多的票房，直接影响到下周和好莱坞大片的正面对决。
　　“郭总，数据出来了！”一直盯着电脑的王哥大吼。
　　“多少？”
　　“有没有五千万？”
　　“破亿了么？”
　　“别藏着掖着了，快说啊，急死我了。”
　　“快快快！”
　　王哥好委屈，哥们只说了一句，你们一个个老板全都火急火燎，根本没机会开口好吧。
　　“截止12点，全国票房统计，咱们位居第一，总共1.18亿！”
　　“嘶...”群蛇出动！
　　大锅他们你看看我，我看看你，几个人同时起身，开始拥抱，和他拥抱的那位有点瘦，被重重拍了几下后背差点没背过气儿去。
　　“yes，我说什么来着，能破亿吧。”
　　“牛叉，这回稳了。”
　　“哈哈哈哈，1.18亿，差不多咱们成本就收回来了，郭总香槟呢！”
　　“接下去就是看我们表演的时候了。”
　　“我先给大老板打个电话报喜。”
　　“快一点了，你不会吵醒他么？”
　　“赚钱了，肯定得邀功啊！”
　　大锅眼睛看着平时沉稳无比的代表们，眼睛都快笑没了，控制住内心的激动：“建宏，把详细的报表打出来，我先给周导去个电话！”
　　“好嘞！”
　　嘟嘟嘟...
　　响了好一会，电话才接通。
　　“喂！”有些懒散的声音传来：“锅，咋了？”
　　“票房出来了！”大锅控制着情绪。
　　“多少？”周晓的声音立刻拔高。
　　“1.18亿，当日票房冠军。”大锅一字一句地说道。
　　安静...安静...安静...
　　“啊！！！”
　　突然就爆发出叫喊声，大锅赶紧把电话拿远了些，周晓的反应是意料之中，必须会开心，必须会快乐！
　　这一个月好友包括自己都过的很辛苦，为了电影不停地奔波劳累，皇天不负有心人，终于到了收获的时刻。
　　喊了有二十多秒，这才停下，不愧是专业歌手。
　　“1.18亿，太帅了，其他呢，其他的对手呢？”周晓迫切地问道。
　　“等等啊！”大锅招招手，从王哥拿来了还带着热度的A4纸。
　　“第一名：《演习》，一点一八亿
　　第二名：《阿丽塔-战斗天使》，四千三百七十五万，
　　第三名，《老师好》，两千一百二十六万，
　　第四名，《小飞象》，一千三百万，
　　第五...”
　　大锅一个个念完，心里也是有点数，虽然不是假期，但周末对于电影还是有很大帮助，君不见阿丽塔到了周六，直接翻了快四倍的票房，但是，那又怎样。
　　只是占据了一周的票房冠军，马上被自己斩落马上，对方可是投资1.8亿美刀的巨作，《演习》连它的零头都不到来着，可惜是水土不服。
　　“狗曰的大锅！你能不能干点正事！”
　　大锅被骂懵了啊，啥情况，大喜当前，你凭什么骂我，凭什么啊？
　　“老子本来已经睡得好好的，现在完全睡不着了啊，艹！”
　　哈哈哈哈，大锅大笑！
　　也是，二十几岁的年轻人，怎么可能淡定，周晓为了电影付出了多少，他最清楚，现在知道得到了汇报，睡觉？不可能的，强行躺下也是翻来覆去。
　　“那就别睡了，我和林总他们几个都在公司，准备找个地方喝几杯庆祝一下，你也来吧。”
　　“行，地址发给我！”
　　王哥听到了两人的对话：“是酒吧还是...”
　　“算了，别去酒吧，周晓要过去不太方便，找家夜宵就行，稍稍喝点，明天还有正事呢。”
　　“知道了。”
　　大锅其实还有不少电话想要打，尤其是他老爸，可以想象，他老子要是知道儿子制作了首日票房破亿的电影，估计会高兴疯了，但是不能打诶。
　　他是郭总，是稻穗的老板，边上的都是合作伙伴，要面子的，你看看...诶？
　　“老板老板...肯定有大事，要不怎么会给你打电话...对，咱们投资的电影首日票房破亿了...”
　　“林总，还没睡吧...诶，您果然厉害...没错票房出来了，1.18亿...”
　　“黄总...”
　　“蔡总...”
　　好嘛，一个个都变成了老板的小舔狗，说好的矜持呢，说好的淡定呢，说好的泰山崩于前面不改色呢！
　　肤浅！
　　“那啥，建宏给你媳妇说说，让她理解下，工作需要。”
　　“我已经和她说过了。”王哥笑道：“让她别等我。”
　　“行，等忙完这一阵，给你发奖金，另外去给媳妇选个礼物，我来报销。”大锅手一挥，霸气十足。
　　“谢谢郭总了！”
　　周晓就睡了三个来小时，不过现在就喝连喝了三听红牛似得，精神抖擞，1.18亿啊，卧槽！太特么牛掰了，这在之前是只能想想的数字，居然就这么实现了！
　　刚才和大锅打电话，手都是在微微颤抖，肾上腺素飙升，心跳也跟着加快，他没好意思说，在得知这个数字的时候，第一反应是用力掐了一把大腿。
　　这两天老是在做梦来着，深怕又是个美梦，还好是真实的。
　　在房间里手舞足蹈了好一阵之后，给孟子义他们去了电话，没想到几人都没睡呢，得知消息后也是狂呼不已，接到说要小酌一杯庆祝的时候，纷纷点头响应。
　　这是个不眠之夜。
　　......
　　第二天，《演习》首日破亿的新闻开始刷屏，1.18亿，评分7.1分，圈内人都看明白了，这是必火了，其他的对手至少在一周内无法阻止它前进的脚步。
　　各大媒体，大V，记者，贴吧等等，说起来在去年电影开拍的时候，真的是无视来着。
　　每年国内开机的电影，光说可以上院线的，就有几百部之多，你一个新人导演，投资才三千万，放在里头犹如沧海一粟，百分之九十九的可能是连个水花都打不起，默默地消失在人们的视线当中。
　　其实三月真不是个好档期，年刚过完，刚刚感受了春节档的力量，尤其是几部片子质量都很不错，无形中提高了观众的眼光，加上复联4，《雷霆沙赞》上映在即，不少人都在等着。
　　可《演习》打破了无数的眼镜，库嚓库嚓，全国各地都能听见玻璃碎掉的声音。
　　太强了，说剧本，是买来翻拍的，说演员，二线都有些勉强，说导演，更搞笑了，是知名度最高，还是处女作，但就是这么一部哪哪特点都不鲜明，哪哪都看不出能爆，哪哪都平凡普通的电影...它就爆了！
　　“垃圾，周晓还是去认真拍戏吧，不要来凑热闹了。”
　　“看了三十分钟走人，太尴尬，着实看不下去。”
　　“评分的是瞎子么，这种垃圾片最多一星好吧。”
　　“周晓，请不要侮辱导演这个职业，谢谢。”
　　“人棒子是敢讽刺征服，周晓只是模仿了些皮毛，根本不值一提。”
　　“里头的梗都是抄袭，能不能做出一点新意？”
　　“水军汹涌，不知道周晓买了多少钱，带我赚一点可好。”
　　“看了豆瓣评分去的，都是骗子，看不下去好吧。”
　　网络上差评不少，但并不影响媒体发出各样的报道。
　　“周晓处女作《演习》首日票房破亿，提前锁定周冠军！”
　　“《演习》周六票房一骑绝尘，周晓成为最大赢家。”
　　“周晓献出欢笑盛宴，《演习》观众交口称赞。”
　　“《演习》首日破亿，明明有脸蛋，非要靠才华吃饭。”
　　“国产喜剧片新高度，章宇诠释另类搞笑风格。”
　　“稻穗公司旗下艺人齐齐出动，火热宣传老板新电影。”
　　“...”
　　凡事都有两面性，有人欢喜自然有人忧，就在稻穗，《演习》团队正在为接下来的宣传做着继续努力的时候，张钊脸黑了。
　　mmp！
　　你们也太狠了吧，1.18亿，这是不给活路了？
　　才见了大老板，和他说了，预计首日票房就是在四千万左右，最终票房预估2.5亿的样子，脸打的也太快了。
　　很显然，这次投资因为种种因素，失败了！
　　肯定老板也知道了结果，但是没有再喊自己，小小的芥蒂肯定是有的，要是当初答应下来，赚个几千万，相信非常容易。
　　在懊恼的同时，开始重视起周晓这个人来！
　　因为参与了不少次会议，他知道剧本大纲是周晓选的，主要演员也是由他找来的，绝对的新手，却又创下如此逆天的成绩，不可小觑。
　　看来以后可以多多和稻穗走动走动，经此一役，相信会有不少公司盯上他，庆幸说虽然没有合作成功，但关系没有搞僵，日后还是有合作的机会。
　　而另外一位导演则是扬眉吐气，那就是跑男的姚译添。
　　俗话说的好，锦上添花不如雪中送炭，他一直都在关注周晓，觉得小伙子在综艺上很有天赋，力排众议，在赤赤他们离开之后，推荐了他作为跑男的新成员。
　　这也就算了，但是为了一个艺人，改变整个节目的录制时间，那问题就大了，影响的不止是工作人员的安排，最最主要，还有其他成员。
　　杨宝贝，晨哥，凯哥...哪个不是忙的不行，节目提前告知了之后，忽然再发生变动，必然会给他人造成麻烦。
　　跑男是香饽饽没错，但姚译添还是卖了脸皮，为了周晓亲自给其他人打电话，而且只说是电视台的问题，牺牲可谓不小。
　　因此，副台长还找了他谈话，只是问，值得么？
　　姚译添的回答很简单：本来有七分把握，但是和他一起录制了旅行节目之后，就十成，周晓的到来，必然会给跑男增色不少。
　　只是，他完全没想到回报来的如此之快。
　　他之所以在这时候推出跑男新成员的人选，其实就是为了帮周晓一把，节目在国内拍了好几年，忠实的粉丝不少，这换届改版，定然会引发关注，多多少少能助力下票房。
　　可万万没想到，票房居然爆炸到一塌糊涂，直接打败了众多敌手，预定了周冠军，周晓瞬时成为了炙手可热的新人导演，占据着热搜。
　　当看到网路上铺天盖地的报道，网友们交口称赞，以及台长亲自打电话夸奖他选角有水平，姚译添心里很是感叹。
　　赠人玫瑰，手有余香！
　　周晓真是招财猫啊。

第四百二十二章 七个亿
　　三月三十日，周日，《演习》砍下1.01亿，
　　三月三十一日，周一，《演习》下滑不少，只拿了六千二百万，
　　四月一日，周二，《演习》继续下降，跌幅超过百分之五十，只剩下三千一百万，
　　正在所有人认为说只是昙花一现的时候，
　　到了周三周四，又忽然崛起，两天砍下了1.7亿，
　　周五这天，又是六千七百万进账，至此，上映整整一周，票房来到了5.49亿之多。
　　平平无奇的四月初，娱乐圈因为一部电影热闹非凡，已经有媒体给周晓冠上了新的名头，新锐导演，处女作一周砍下五亿票房，预计十亿甚至更多，豆瓣评分6.8，反正就吹嘛。
　　周晓也没说原地踏步，四月首周的爆发，接下来的五天是马不停蹄，奔走在全国各地的影院，都是给予观众惊喜，在电影播完之后亮相，和粉丝们近距离交谈，送出小小的礼物。
　　一天要跑七八个地方，见几千位观众，不可谓不辛苦，但这一切都是值得的。
　　稻穗赚钱，周晓赚钱，演员们赚人气，全都获益。
　　四月五日，两个竞争对手上线，《反贪风暴4》以及《雷霆沙赞》，后者砍下1.08亿，后者拿下0.78亿，《演习》虽然让出了当日票房冠军，却同样取得九千一百万的好成绩，位列第二。
　　而且在第二周周日，又获得八千三百万，稳居第二，至此，电影上映九天，票房共计7.23亿，破十亿已经是必然。
　　周一，金陵小区内。
　　大锅早早地就下楼买好了早饭，然后“服侍”着周晓起床用餐。
　　“要不和电视台那说说，让你休息一天？”
　　两人坐在餐桌上，喝着豆浆，吃着汤包。
　　周晓擦了擦眼睛：“算了，姚导为了我已经推迟了半个月，再延迟，过意不去，兴许还会被说是耍大牌，不值当，飞机上睡会就好了。”
　　他昨天是昨天傍晚到的金陵，之前一直在外头跑，今晚是跑男拍摄的日子，不能再拖了，至于孟子义他们也回去了，上映十天，差不多了，网络上吆喝下就好，再跑线下意义不大。
　　接下来的一周估计票房会有大幅度的下降，但进十亿票房俱乐部，应该是不成问题。
　　《演习》不算啥有深度的电影，里头虽然有对生活，对工作，对亲情的态度，但也仅代表个人的想法，没有想要说教的意思，就是搞笑，就是肤浅，就是逗人一乐而已。
　　七亿的票房，九千万的投资（后续又追加了宣传费用），目前保底的收益就有三亿左右，难怪大锅开心。
　　只是他打电话回家炫耀的时候，却被老爸疯狂diss了半小时，原因无他，有这么好的投资机会，为啥不给家里说，没钱投么，全资也没问题啊，那现在赚的钱都是自己的。
　　当然，这是有些宣泄的玩笑话，没有其他公司帮助，宣传力度，排片，过审等等所有问题汇集在一起，会让人疯掉的，尤其对于从未运作过电影的稻穗来说。
　　而且，做生意的都知道，不要把鸡蛋放在同一个篮子里，也是降低风险。
　　大锅已经做好了准备，等这段时间忙完，他要再去弄辆车！
　　“也是，你要注意身体啊，最近瘦了不少，要是在奔跑，体力跟得上么！”
　　“没啥问题，我就是缺觉而已。”周晓还是很清楚身体的情况，过完年之后，有去做了个体检，一切正常：“给我好好的睡个觉，马上活力满满。”
　　“嗯，我让林山给你买些补气的补品。”大锅掏出了手机。
　　“年轻人补什么补啊。”周晓无语。
　　“你看你的黑眼圈。”
　　周晓摸了摸脸，确实，黑眼圈是消除不了：“你今天啥安排？”
　　“还是那样啊，给影院打电话，求着多给点排片，其他没啥事了。”大锅发了条微信之后放下手机：“子义他们也回去了吧。”
　　“嗯，昨天直接各回各家。”
　　“这段时间都辛苦了，等分账到了，每个人都得发个大红包。”
　　几个演员的片酬都不高，章宇作为主演，二百万，孟子义一百五十万，至于其他人，都是几十万的样子，电影的周期在那，比其他影片省了至少三分之一的时间，而且本来就是小成本的片子。
　　现在赚钱了，肯定也不能小气，这不是一竿子买卖，以后少不了还会打交道，主演六位数的红包是必须的，其他人至少也是大几万。
　　“哎哟。”大锅得意地叹气：“忽然就觉得今年的任务完成，才四月份，公司收入已经超过去年的总和，不想奋斗了。”
　　周晓根本不理他：“最近不是有挺多记者要来采访么，别浪费了，让初夏，海昌他们几个辛苦点，多跑跑，趁着热度还在，要不等复联上线，咱们汤都没得喝了。”
　　“放心吧，他们都知道这个道理，又不是小孩。”
　　周晓是无所谓的，他的曝光度已经溢出了，线上一直有各种新闻报导，线下见面会不断，再参加记者会，或是其他一些访谈节目没必要。
　　至于电影影响力，其实到这儿份上，都知道了《演习》在热映，能不能去看早就有了计划，能有现在的成绩，已然是超过了预期，不敢追求更多。
　　“我听说，你准备过几天去长春？”大锅默默来了一句。
　　周晓意外：“我发现你最近和孟子义聊得挺欢啊，啥意思？我前天和她说的，你现在就知道了？”
　　“我还是不是为你着想，想把她挖到咱公司里，这样就算公开也没问题。”大锅很是淡定：“她知道我俩是好朋友，你去拜访父母，她开心，又不能到处去说，难免会和我来炫耀下，还没说吃你俩一嘴狗粮呢！
　　对了，你魔都的别墅花了多少钱来着？”
　　“五千万的样子，咋了，你也想买？”周晓抬头看他了他一眼。
　　“对啊。”大锅点头：“都不用等《演习》的分账，只要《流浪地球》的钱过来就差不多了，要不你以后去魔都住，我一人在这儿多无聊。”
　　“怕是没有一个小区的了。”周晓不反对。
　　“那无所谓，也不用非住在一个地方，都在市区就行，要不想约个酒，还得开一下午的车，累得慌。”大锅估计是早有打算了。
　　“咱俩真是的出息了。”周晓也是感叹：“原来别说魔都买别墅了，讨论的最多的是工作多少年才能在金陵买个小房子来着，诶，但是我咋觉得，耗子他们都不太联系我了呢！”
　　大锅笑了笑：“正常啊，你的身份和以前宿舍里的晓有的天翻地覆的变化，耗子他们其实有和我说过，想找你来着，但...”
　　“这些狗曰的，我打不死他们，都是兄弟，说啥呢。”周晓明白大锅的潜台词：“等我这段时间忙完了，约上宿舍里的人，大家一块聚聚，要不感情真淡了。”
　　“行，交给我吧。”大锅点头，他接到了一些个学长学弟的电话，根本就不晓得是谁，开口就要来认识下周晓，讨论下项目，一看就是有所求的，反倒是自家兄弟怕周晓为难，从来不提聚会的事，只是默默地支持着他，为他高兴。
　　大锅出门上班，周晓也没闲着，收拾了些衣服之后，打开电脑，开始搜索。
　　不是票房，不是评论，而是打下了：第一次去女朋友家要带什么礼物。
　　倒不是心血来潮，突然说要去拜访孟子义的父母，心里一直有这个打算，只是时间上不允许，电影到现在基本上就没有需要忙的事，接下来也非常轻松有了时间和精力。
　　要是被拍到，上了新闻再出现，周晓自己看来是很没礼貌的，短暂的考虑之后，和孟子义约好，录制完跑男后，直接飞到长春。
　　不过，当他找了个机会，和女友单独说了要去之后，孟子居然在他怀里哭了，这才反应过来，原来之前风轻云淡的样子都是装出来的，她只是不想给自己增加负担，要做个开明的女朋友。
　　当晚就给父母去了电话，得知女儿要带男友过来，二老是又惊又喜，周晓也和他们问了好，紧张到不行，阿姨表现出了极大的热情，问好了具体的时间，还打算要来接他。
　　周晓自然是不敢的，连忙婉拒。
　　答应是答应下来了，那买东西就成了难题，孟子义说了，老爸有抽烟，喝点小酒，老妈好像没啥特别的爱好，让他不用客气，人去了就行。
　　话是这么说，真空手去自己这关都过不去，烟酒倒是好办，临时买就行，那其他的就发愁了诶。
　　搜了半天，答案是不少，可看起来没啥新意。
　　周晓想了想，拨通了陈赤赤的电话。
　　“哥，忙着呢？”
　　“嗯，还行，在看剧本呢，咋了？”
　　“是这样啊，我打算过俩天去拜访孟子义的父母来着，发愁说送啥礼物，你有没有推荐和建议啊。”
　　“哟呵！”赤赤声音陡然增大：“准备公开了？”
　　“没呢，就是先拜访，这不是怕万一被拍到，不礼貌么。”周晓解释道。
　　“那你可得小心点，暂时没有公开的想法就得千万注意，你现阶段的热度可不低。”赤赤提醒道：“但是，你现在走的又不是偶像派，为啥怕公开啊。”
　　“不是我，是子义。”周晓笑着摇头：“她的演艺生涯才开始，早早地爆出恋爱，肯定会有影响。”
　　“明白了，礼物啊...我当时好像就是普通的礼物...对了，你可以整点茶叶，高级点的，然后给岳母买品牌的丝巾手绢啥的，有人参鹿茸这些也可以带些，其实不太重要的，送啥都开心。”
　　“行嘞，我明白了。”周晓致谢。

第四百二十三章 联系薇娅
　　四月的金陵虽然暂时没有暖意，但已经不算冷了，外头估计有个二十度的样子，春天来啦，夏天也不远咯，周晓换下了厚厚的睡衣，只要在家，他最喜欢穿来着，上头带着卡通图案，窝在电脑椅里头，贼舒服。
　　咚咚咚！
　　敲门声响起，是林山，周晓让开了位置：“来的挺早啊！”
　　“不早咯，差不多该出发了，万一堵车就麻烦了。”林山直接就去到了衣帽间：“礼服已经准备好了，下午有个简单的会议。”
　　“嗯。”周晓回房间关上了电脑。
　　今天行程挺紧凑的，下午先飞到杭州，和导演，编导等主创人员还有成员们见面，晚上拍摄先导片，既行成员见面仪式，明天后天拍摄第一期节目。
　　林山提着包，两人一块下楼，已经有稻穗的工作人员在等候，车辆直接开往机场。
　　“奋发村的支书给我打电话了。”经纪人转过头。
　　“咋说？”周晓放下手机。
　　“去年过年的时候，在外务工的村民回去之后一起开了会，先是很感谢你对于孩子们的资助行为，在听说要帮着打开李子销路后都表示会努力，今年全都没出门，把心思时间都放在果林，前一段时间已经开花了。”
　　“能有多少产量？”周晓坐正了身子。
　　“因为荒废了许久，才刚开始，果树估计没办法一下就恢复，大概在六万斤左右吧。”林山还是比较靠谱，问的问题都能回答出来。
　　“一块钱价格是不是太低了？”
　　“我才去淘宝京东上看过，五月脆李比较贵，都是40块五斤包邮的样子。”
　　周晓摸着下巴：“相当于八块钱一斤，你说我去找快递公司谈谈，能不能取个优惠啊？”
　　他虽然不做水果生意，但也懂得从原产地到客户手里，就算没有中间商赚差价，也有运输，人工，仓储，等费用，只是具体多少搞不清，所以不好评价八块钱是不是贵。
　　“应该没问题。”林山点头：“现在你正火，又是做慈善，帮助贫困乡村，快递公司不在乎这点小钱，能联合起来，对于品牌会有很大的拉动作用，要不我让公司帮忙联系下？”
　　“行，你问问看，那啥，去找找薇娅小姐姐的电话。”
　　“你是想和她学习怎么卖东西对吧。”林山反应很快。
　　“没错，六万斤呢，五斤一份，那也有一万多份，”周晓心里没底：“我也不懂咋卖先学习学习，要是能卖到三块钱一斤，那就有十八万，平均每家一万块钱，和去外头打工差不多了。”
　　这点倒是没错，夫妻俩一起出去肯定能多赚点，但是在外头得有花销啊，家里纯赚一万完全不一样，要不是生活所迫，谁愿意背井离乡，离开父母和孩子呢。
　　无非是让中间商让点利润，相信是会有人愿意配合。
　　“我问问哈！”林山开始联系。
　　薇娅可是比较牛叉的女人，以前是艺人，后来做生意赔了个底朝天，16年的时候和淘宝合作，五月份加入，四个月后成交额就破亿，17年的时候为一家零粉丝的皮草引导销售七千万，18年开始投身公益，助力电商脱贫，直接是打了个翻身仗。
　　周晓有看过她的直播，也买过一些东西，之所以说要帮着奋发村卖李子，也是受薇娅的启发，但目前对于具体的操作方法是一无所知，还得提前取经。
　　要是真能形成良性发展，二丫和鼻涕娃那也能放下心来。
　　过了有十分钟，林山找到了号码，用微信发了过来。
　　周晓没啥考虑的，直接打了过去。
　　嘟嘟嘟...
　　电话接的很快，算是熟悉的声音传来：“您好，哪里？”
　　估计薇娅是经常会接到些客户的电话，不会拒接陌生来电。
　　“您好，请问是薇娅小姐么？”周晓带着笑意。
　　“诶，我是，你是？”
　　“我是周晓。”
　　“周晓？”薇娅顿了顿：“《演习》导演周晓？”
　　“对的是我，还好你认识。”
　　“你确定你是周晓？”薇娅的声音有些怀疑：“声音有些不像啊？而且你怎么会有我的电话的？”
　　“呵呵，真的是我，找你助理要的号码，可能电话有些失真吧。”周晓解释道。
　　“等等...诶，还真是，他给我发微信了，你好你好。”薇娅热情了不少：“真是太荣幸了。”
　　“不敢这么说，请问薇娅小姐现在忙么，要是有空，我有些事想要请教一下！”周晓很平和。
　　“你说你说，哎哟，我前俩天才带着女儿去看了你的新电影，太好看了。”
　　“感谢你的支持啊。”周晓乐了：“是这样啊，我呢有认识个小村子，那儿的特产是五月李，这不再过段时间就成熟了么，我答应说到时候帮他们卖卖，但是具体的操作完全不熟悉，你的直播有看过几次，想要取经来着。”
　　“喔，是做好事啊。”
　　“说不上，帮点小忙而已。”周晓连忙说道：“你经验丰富，有没有和快递公司有合作的，我想让农民朋友多赚一些，然后想知道卖东西有啥技巧没有。”
　　“哈哈，有多大的量啊？”
　　“六万斤左右。”
　　“那太简单了，就凭你周晓的人气，估计是秒空哦。”薇娅也在笑：“你刚才说是下个月对吧。”
　　“没错。”
　　“说起来门道挺多的，而且你说的快递公司也有，要看具体的情况，要不你找个时间，咱们坐下来细聊？”薇娅提议道。
　　“那太感谢了。”周晓连胜道谢：“这几天可能没空，我加下你的微信，咱们再约行么。”
　　“当然可以。”
　　挂断了电话，周晓心里有底，也不慌了，术业有专攻，不懂多问问不丢人。
　　“跑男那来消息了。”林山看他结束通话后说道。
　　“嗯？”
　　“他们安排了记者在机场等候，希望你说几句关于节目的感想，也安排了工作人员接机。”
　　“没问题。”周晓点头。
　　礼尚往来，还没开拍，姚导就开始照顾自己，只是记者简短采访而已，算不上啥，而且对于他个人来说，也是有好处的。

第四百二十四章 跑男成员见面
　　“导演你好啊。”
　　“周晓，好久不见。”
　　“周导，厉害啊！”
　　“晓哥好！”
　　“晓哥哥好！”
　　周晓受宠若惊啊，他从机场结束采访之后，坐上电视台的车辆径直去到了酒店会议室，一开门，艺人，工作人员都在一起，人挺多。
　　宋雨琦，黄旭熙这俩人出道比较迟，又是接受韩国方面练习生的教育，毕恭毕敬就算了，可是连李晨，杨宝贝，凯哥都超热情，让他不太好意思。
　　原因其实心里很清楚，是《演习》给的。
　　导演在圈内的地位不一样，粉丝没有演员多，但却受人尊重，不管是艺人，还是投资制作方，当然，前提是有效果的导演。
　　李晨也当过，可惜扑的一塌糊涂，徐峥当过，很成功，除了好友之外，谁看见他不是徐导长，徐导短的招呼着。
　　周晓要只是个艺人，对于这些前辈来说，你红归红，我顶多是说话客气点，不是怕你，而是不想得罪你身后的粉丝，要不太麻烦。
　　可是作为导演，第一部作品就能破十亿，今年才27岁，那就完全不同了。
　　而且周晓的风格挺明确的，《演习》里的几个主要演员，要么是自家人，要么是之前合作过的伙伴，说明是重感情的，赤赤，彭煜畅，孟非都去里头客串了一把。
　　如此的年轻，不可能说拍了一部戏就金盆洗手，十亿导演下一部作品肯定有不少人期待，众人的行为也就可以解释了，虽然不一定是马上要如何，但打好关系是必然的。
　　不存在说什么阿谀奉承，只是职场生存手册这么简单，换成普通人，别说是公司老总，就是和小组长一起吃饭，相信都会客气不少。
　　“晨哥，凯哥，宝贝姐，好久不见，对不起迟到了。”周晓和几个都算是认识：“亚文哥好，雨琪你好，黄旭熙你好，雨琪，我是你的歌迷哟。”
　　一圈招呼下来，他坐回了自己的位置。
　　“晓哥哥，你真的听过我的歌么，最喜欢哪首啊？”宋雨琪很很是兴奋，郑凯在边上笑道：“万一周晓只是客气下，这不就尴尬了。”
　　周晓连忙摇手：“我是真的挺喜欢《lion》这首歌的，而且雨琪的中低音很有个性，要是有机会可以一起合作呀。”
　　“谢谢晓哥哥。”没想到宋雨琪直接起身九十度鞠躬。
　　周晓连忙将她扶起来：“国内不兴这个，礼貌放在心里就好了，你看我对晨哥多尊重，表面从来不表现，所以我俩联系方式都没有。”
　　“哈哈哈哈！”众人大笑，李晨眼角抽了抽，把手机拿了过去：“行吧，我知道你想要我的电话。”
　　姚译添也不着急，这会才两点多，录制是在晚上，时间来得及，而且相比于会议，成员们的默契比较重要，超过一半的新成员，肯定要有个熟悉适应的过程。
　　综艺和电视剧电影不一样，后者因为演技的存在，就算互相不认识，那比如和长辈演员有冲突，吵架，甚至动手打巴掌，都能理解。
　　但真人秀还是会担心说前后辈，因为所有人都不是专业的综艺人，要是放不开，效果肯定会打折扣。
　　周晓到来之前，朱亚文能聊几句，老演员了，不过宋雨琪二人真心有些尴尬，人都不认识他俩，虽然在韩国蛮红的，可在国内就那样吧，杨宝贝还行，知道一点，晨哥？
　　别闹了，他连国内的小鲜肉都认不全，更别提韩国的爱豆了，毕竟年纪在那。
　　但周晓到了，气氛好像都热烈不少，哪边都能聊，丝毫没有冷落任何一位，姚译添不禁和边上几位导演交换了眼神，很满意。
　　看众人聊得差不多了，他轻轻拍拍手，将艺人们的注意力吸引过来。
　　“周晓迟到是有原因的，出机场的时候接受了采访，电视台安排的。”姚译添还是解释了一下：“虽然说大家都认识，不过还是请新成员自我介绍一下吧，亚文，你先开始吧。”
　　朱亚文站起身：“大家好，我是朱亚文，84年的，这儿应该就是晨哥比我大吧，很高兴能加入跑男的大家庭，还希望三位前辈能多多指导，这也是我第一次固定加入综艺节目，我会努力奔跑的！”
　　啪啪啪啪啪！
　　周晓不用提示，自己站起身：“大家好，我是周晓，93年的，这儿应该除了雨琪和黄旭熙都比我大吧，很高兴能加入跑男的大家庭...”
　　“哈哈哈哈！”众人大笑，杨宝贝更是满脸的幽怨，看破不说破，还是好朋友，而且你完全拷贝朱亚文的话好么，哦，改了一个字，他说的是第二次，俩小的自然是有样学样。
　　接下来就是导演的独角戏，大概说了说接下来的拍摄安排，以及一些期待，不过具体的录制内容没有透露太多，其实在这点上，姚译添通过这几年的拍摄，已经找到了合适的尺度。
　　华夏和韩国不一样，那儿的成员都是专业的综艺人，对于每期拍摄的内容都是完全保密，这样的好处是遇到突发事件时，反应真实。
　　但国内没这个条件，在座的要么是演员，要么是歌手，就没一个纯粹的综艺咖，临场的反应全靠个人能力，要是一点都不说，就怕冷场，怕不晓得该咋办。
　　以前是有赤赤，邓超，王祖兰三人在，基本不用担心，现在...一言难尽。所以，在阐述的时候，稍稍比以往说的更多一些。
　　会议一直开到四点钟，浙江卫视也表示了重视程度，分管综艺的副台长亲临了现场，慰问了所有成员，寄予厚望。
　　“五点半在宴会厅吃饭，七点半有车子过来接你们，现在可以先回房间休息下。”姚译添一句话，宣布会议结束。
　　周晓和众人告别，拿着房卡和林山一起进了电梯，一起的还有宋雨琪和黄旭熙。
　　“晓哥哥。”宋雨琪虽然不是完全的粉丝，不过在韩国都是喊欧巴，翻译过来大概就是哥哥的意思，所以也很顺口：“等会你有空么，我和他想去拜访你下，学习下经验。”
　　“哈哈哈，那也不应该来找我啊。”周晓笑道：“你应该去找宝贝姐或是晨哥他们，跑男我只参加过一期。”
　　两人互相看了看：“我们有些害怕，不敢找，你和我们的年纪差不多...”
　　“我比你大6岁，可以喊我叔叔了好吧。”
　　“周叔叔！”
　　周晓：“...”
　　听着为什么那么别扭呢。
　　“算了还是喊哥哥吧，我还没做好当叔叔的准备，不过说清楚，我们只是闲聊，不存在传授经验，明白吧。”
　　“恩恩。”两人欣喜。
　　周晓不得不注意些，明明有前辈在那，来找自己真的不合适，他们的心态也能理解，一直在国外呆着，对于国内的情况不是很了解，可能自己给的印象比较和蔼比较让人放松，愿意主动交谈。
　　聊聊是没啥问题，指导不敢说的，真要传出去，指不定人家会怎么想，但新人之间聊天交流就正常了，企业里有新员工也是会先聚在一块取暖。
　　“哎呀！”进了房间，周晓躺在床上舒服地伸了个懒腰。
　　“维生素B2吃一点，我看你这几天嘴唇有点脱皮了。”林山从包里掏出个很小的罐子，用瓶盖接了几颗，拿着水送了过来。
　　周晓看了看黄色的小药片，一口吞下。
　　“这好像和电视上广告的不一样啊。”
　　“那些都是骗人的。”林山摇了摇药罐子，哗哗作响：“才五块钱，一百颗，单说补充维生素的效果，比那些几十几百的都要好。”
　　“嗯...”周晓点头，学到了。
　　“对了，吃完这个，尿会变黄，你不用紧张。”
　　“明白了。”
　　两人已经很熟悉，又都是男人，根本不避讳这些。
　　两人聊了有十分钟，门铃响了，林山去开了门。
　　“晓哥哥好。”
　　“周导好！”
　　黄旭熙看来是被交代了，换了个称呼，女生可以叫的可爱点，他要有礼貌。
　　“坐吧。”周晓笑着迎接，林山那送了两瓶水过来。
　　“你们俩在韩国就认识对吧！”
　　“嗯。”宋雨琪点点头：“其实在韩国的华夏艺人多少都会有些联系，我和黄旭熙有一起参加过《认识的哥哥》。”
　　“我有看过那期节目，搜索你资料的时候。”周晓坦白道：“表现都很不错啊。”
　　两人也不生气，国内艺人不认识他们很正常。
　　“我现在超紧张，不知道该怎么做呢。”
　　周晓靠在了沙发上：“其实你们都参加了不少综艺，大同小异来着，多笑笑，反应大一些，这是基础的，应该都知道吧。”
　　黄旭熙中文说的不是太好：“我来的时候经纪人特地交代，让我嘴甜一些，少说话，多听。”
　　“这个反正看你个人。”周晓不置可否：“综艺最讲究的是timing，时间点的把控，在适当的时间说出恰如其分的话最重要，最好的就是吐槽，举个简单的例子。”
　　他指着黄旭熙：“黄旭熙在开场的时候对着镜头，我虽然是新人，但我一定会努力的，我相信不努力一把...雨琪你马上接话，就不知道有多绝望。”
　　周晓说完，里头三个人反应各不相同，林山撇撇嘴，老梗了，黄旭熙一脸问号，没听明白，宋雨琪则是咯咯大笑。
　　“对，就是这样笑。”周晓也不尴尬：“稍微夸张点，不用怕丢脸，这样一来会有镜头，二嘛说话的人也觉得有面子，因为有人捧场嘛，第三也是能超热现场的气氛。”
　　“喔...明白了。”小姐姐点点头：“我经纪人也有说过，让我表现的热情一些，理由没有像你说的这么清楚呢。”
　　周晓是想到什么说什么，一些经验而已，既然上门来请教，又是一个集体，交流下也是好事，就这样，三人谈了许久，直到晚饭时间，这才一块下楼。

第四百二十五章 故意上套
　　八点钟录制，但周晓这儿却是九点十分才开始，车里只有他和摄影师，编导司机几个人在。
　　“所以是一个个登场对吧，我兴许还是最后一个。”
　　编导听到这句话，尴尬地笑着点点头，猜对就猜对呗，你也不知道后边等着的是什么...
　　“我估计有啥下马威之类的，指压板啊，超级酸的饮料，或者芥末饺子啥的。”周晓自顾自地说着，全然没注意到对面脸色都变了，虽然没有猜对项目，但节目组的意图已经被看出来了。
　　“哎呀，发现最近穿的西装的次数太多了，我还记得在大学的时候买了一套，六百块，为了去电视台面试工作，后来通过了，导演告诉我，别穿的那么正式，不方便干活，好气啊，一个月的生活费就浪费了，现在还放在我的衣柜里头。”
　　絮絮叨叨说了有二十分钟，周晓打了个呵欠：“好了，聊完了，我要睡了，分量应该够了吧。”
　　编导愕然：“行，你休息一会。”
　　她实在没好意思说，这个阶段就是问俩问题就结束的，结果你独角戏唱了半天，又不好意思打断，你开心就好。
　　不过也佩服他，说睡就睡，没啥紧张的感觉，完全不想是出道三年多的人，也难怪，向往都固定了两季，还拍了电影，不一般啦。
　　关于新人选，工作人员内部也有讨论过，看法各不相同。
　　首先是朱亚文，他参加过节目，效果还行，至于能不能担当起固定成员的担子，不好说，但有个优势是亚文演的都是正剧，如果豁的出去，看点应该很足。
　　黄旭熙，很暧昧，说真的，连普通话都说利索，作为成员加入，是不是有点勉强啊，而且知名度，也不是那么高。
　　宋雨琪不错，她所在的组合横扫了韩国音源榜单，拿下了一位，而且人气也不错，参加的一些个综艺效果也好，人也开朗。
　　周晓？
　　那是超大的惊喜来着，作为专业人士，对于国内的综艺都是各种研究，人设，桥段，游戏，环节设置等等，出演者的特点自然也是看在眼里。
　　周晓的人设很简单，也很多样，会干农活，这点在明星里非常少见，插秧都能上个热搜，也是没谁了。
　　接着就是欺软怕硬，各种欺负彭彭，遇到黄雷有怂到不行，相差效果好。
　　再来就是宠妹狂魔，张子枫好到不行，当时拍摄第三季，两人肩并肩蹲在小溪边上的背影，被网友成为年度最和谐兄妹。
　　最后还有个周怼怼，特别喜欢怼人，尤其是赵今麥，作业做完了么俨然成为了见面问候时的噩梦。
　　不管是哪个，都游刃有余。
　　人帅，会唱歌，有演技，出演综艺和本职工作一般的艺人他们当然是最欢迎的，不用操心，还能引流，多好。
　　工作人员也是要恰饭的，收视率高，导演开心，领导开心，走出去有面子，奖金也少不了。
　　只是临了拍摄，周晓还来了个惊喜，带着新手大礼包，票房十亿加入节目，天上掉馅饼的事儿居然掉在自己头上，感恩啊感恩！
　　所以，跟着周晓的行动组都很开心，他们可是抽签才拿到的资格，抢的人太多了，以前是争相做超哥，赤赤，杨宝贝，现在换人了。
　　“周晓，醒醒了。”
　　本来编导和其他工作人员都是喊周导来着，周晓强烈要求说直接喊名字，更是好感直线上升，真要喊他老师，也是有点怪怪的。
　　周晓只是眯瞪了一会，没有熟睡，很快就醒了过来，边上化妆师马上拿出粉饼啥的给他补了补妆容，整理了下头发。
　　看了看时间，比预计的提早了十分钟的样子。
　　“等会你下车，跟着红地毯走就行了。”编导笑着提醒道。
　　车子缓缓开动，走了一小段之后停了下来，车门打开。
　　周晓下车，站定，左右看了看，双手拉了拉衣领之后，迈步向前，面前是一条长廊，重点有个转弯，只有边上的摄影师跟着自己。
　　他很清楚，这是给单独表现的镜头呢，所以尽量走的帅一些，拍了那么多海报广告，自然明白该怎么做。
　　“你们好，你们好！”周晓左右转身，招手示意，镜头也跟着他绕了一圈，空无一人，还要做出被记者拍的样子，戏也是非常多。
　　只是走了几步之后，就发现了右边的照片墙，全都是之前节目的截图。
　　“都是前辈啊。”周晓看的很认真：“这期我看过，是在大学城里，那会我也正在上学呢，没想到今天能作为固定成员加入，我真的是出息了啊。”
　　“哈哈哈哈！”
　　周晓不知道，楼上晨哥，杨宝贝他们已经带着之前进入的三位新成员坐在监控器前，观察自己的行动，听到他感叹自己出息的时候，都笑出了声。
　　“哎哟，周晓看来很熟悉节目啊，看到照片就能说出是大概什么时候，在哪拍摄的。”郑凯感叹。
　　“你们不觉得他穿正装很帅么？”杨宝贝开心地笑，她的角色定位是有点小小花痴。
　　“哈哈哈，”宋雨琪拍掌大笑：“晓哥哥也是一样，觉得红地毯太长了，走不完。”
　　“我感觉有一公里那么长！”朱亚文补充道。
　　“诶...”大家都在嘘他。
　　“夸张了对吧，不好意思，我下次注意。”朱亚文双手合十，气氛很是不错。
　　“我觉得晨哥和凯哥遇到对手了啊。”杨宝贝转头看着二人说道：“周晓可是在健身的，有六块腹肌，而且年轻，肯定跑的也快。”
　　“那也说不定啊。”大黑牛不服气。
　　“就是，长得帅就可以为所欲为么？”郑凯瞪大眼。
　　杨宝贝，宋雨琪同时点头。
　　凯哥顿时无力感爆棚，已经可以预见，自己的地位直线下降啊！
　　镜头那边周晓刚走完了又长又长的红地毯，推开一扇大大的木门，里头是个小房间，正中间摆放着一张椅子，背景是个因为字母R，前头一台摄影机和几位工作人员。
　　“请发表下作为新成员加入的感想和觉悟吧。”导演说话了。
　　周晓朝着镜头轻轻一鞠躬：“大家好，我是周晓，很荣幸能够加入跑男的大家庭，我会努力奔跑，给观众朋友带来更多的欢乐，请多多支持，谢谢！”
　　很简短地表述完毕，他用眼神询问着下一步呢。
　　导演伸出了手，示意他请坐。
　　周晓转身，呵呵，马上就看出了问题，这椅子好奇怪啊，都是歪的，估计坐下去就会摔倒，心里很快做出了决定，不揭穿。
　　这也是他下午和宋雨琪他们说的综艺技巧，叫看破不说破。
　　周晓日常给人的感觉就是聪明，干练，突然被阴了一波，对于观众来说是加倍的快乐，大家更喜欢看到的是你出糗，而不是大杀四方，看透一切。
　　所以转过身，重重坐了下去，演就演像一点。
　　库嚓！
　　果不其然，在他坐下的瞬间，木头椅子瞬间散架，周晓直接摔到了地上：“我就知道，我就知道。”
　　他一点都不尴尬，反而忿忿地指着前头的工作人员。
　　“就没有这么简单的事，刚才车上的采访还在对吧，我已经分析过了，请看VCR。”说着右手往前一比。
　　监控器前的成员们笑开了花，前头三人都是经历过的，看到周晓也没能幸免，顿时就觉得平衡不少。
　　走出小房间，周晓变得有些疑神疑鬼，深怕哪里有藏着陷阱，终于，又打开一扇小门之后，豁然开朗。
　　“欢迎欢迎。”
　　“欢迎周晓。”
　　“快进来吧。”
　　里头是个装扮成热带雨林般的大厅，头顶上是各种藤蔓和彩灯，很是漂亮，成员们纷纷起身鼓掌，将他迎到了C位，每个人还送上多鲜艳的红玫瑰。
　　“谢谢！”周晓不停地点头，忽然就看见边上放着的电视：“不会吧，刚才我进来的时候你们一直在观察么？”
　　“对啊！”
　　“你摔的样子也挺帅的。”
　　周晓眨了眨眼，一副生无可恋，说不出话来的样子再次将众人逗笑。
　　郑凯啪啪一拍手，边上来个服务员，手里拿着个托盘，上头摆着几杯柠檬水。
　　“让我们欢迎周晓...”
　　“咕嘟，噗...”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　几个人乐不可支，宋雨琪一边笑，一边给他送上纸巾：“咸吧，我们都喝了。”
　　周晓苦着脸，这个他倒是真没注意，因为太自然了，完全没想到来着，最关键，杨宝贝还杀身成仁，主动先喝了一口来着。
　　“套路好多，我想回家了。”
　　“别别别，”大黑牛搭着他的肩：“这都是基本的，小儿科，先适应适应。”
　　七人齐齐落座，李晨坐在首位，显然是主持人。
　　只能说，年纪大了，记忆力不太好，语气也生硬，看着前方的提示牌在主持，真没啥笑点，宋雨琪不知道是有意还是真的忘了。
　　把朱亚文出演的《闯关东》说成了走西口，亚文也很配合，气呼呼地作势要走，引发了一阵欢笑。
　　到了周晓表现，自然是唱了首歌，两位小姐姐，加上现场不少的女性工作人员眼里都冒出了星星，满脸幸福。
　　录制到了快十一点，这才结束。

第四百二十六章 拒绝情侣从我做起
　　一天半的正式录制很快过去，周晓感觉不错，他个人反正是尽力了，节目组安排的环节也挺有趣，拍摄的时候挺开心的。
　　朱亚文，黄旭熙，包括大黑牛有些用力过猛，前两人是因为刚加入，迫切地想要表现自己，晨哥则是努力地想要担任起主KEY的角色。
　　周晓是觉得过于急躁，相信导演们也能察觉，就没有多余地去说些啥，他的身份不太合适，没有立场和资格去说教，引发反感就不好了。
　　不过跑男虽然经过了换人风波，但录制的时候，还是受到了粉丝的欢呼，所到之处人满为患，这是周晓录制时没经历过的，几百上千人一起喊着名字，是挺爽的。
　　《向往的生活》拍摄的时候可没有这个待遇，一家子是躲在深山老林里头，算是头一遭，上会参加跑男也是在度假村，所以蛮新奇的。
　　“晨哥拜拜，宝贝姐拜拜...”周晓和众人打着招呼，有些成员赶行程，早上出来的时候就收拾好了行李，直奔机场而去。
　　他不着急，机票是下午六点的，先回金陵，主要记者这俩天跟的太厉害，要是被发现上了长春的飞机，立马得露馅，孟子义那也说过了，没意见。
　　李晨他们走了之后，周晓，郑凯，宋雨琪三人和经纪人一起，上了节目组的小巴，慢慢地回到了酒店。
　　“周晓厉害啊，这俩天又拿了三千万多万的票房，过八亿了吧。”凯哥转过头说道，
　　“估计差不多吧，潜力已经用尽，上不去了。”
　　“啧啧，看你的样子还有些不满意，心别太大了。”两天的相处之后，两人熟悉了不少，郑凯说起话来也亲近不少：“多少人羡慕到不行呢，第一部电影，投资才六千万，翻了十倍都不止。”
　　“增加了宣发，投资快一亿了。”周晓满脸严肃。
　　“你装的那叫一个珠圆玉润呢！”郑凯没好气。
　　“哈哈哈哈，运气好啦。”周晓笑了。
　　“十亿，好厉害啊！”宋雨琪满脸的羡慕：“晓哥哥。”
　　她一边喊，一边从包里掏出了个笔记本和纸。
　　“咋了？不是说等熟悉了再给你电话号码么？”周晓作惊讶状。
　　宋雨琪：“...你好...皮啊，电话不是前天晚上就交换了，我是想要几个签名，我组合里的美延知道吧，她是你的粉丝呢，知道我要来参加跑男，羡慕的不行，希望能带个签名给她。”
　　“我的粉丝？”周晓微微惊讶：“喜欢歌还是电视剧啊？”
　　倒不是说他膨胀，杨阳导演说的，《将夜》在三月中旬登上了韩国的收费电视，听说观看人数不少，歌曲方面就更不用说了，音乐无国界么，有了网络的存在，就更方便了，微博里经常能看见英语，韩语，日语的留言，至于美延，他真不知道是哪个，但没表现出来。
　　“音乐粉，她还特地网购了你的实体专辑，喜欢电视剧的是叶舒华，她最近沉迷《将夜》。”宋雨琪解释道。
　　“哎哟，谢谢哦。”
　　周晓在白纸上写着祝福的话语，郑凯好奇。
　　“他在韩国也红么？”
　　“当然！”宋雨琪重重点头：“有两位唱歌很厉害的，一个叫Gummy，一个IU，两位前辈都在节目里说过，晓哥哥是希望能一起合作的华夏歌手。”
　　“iu我知道。”郑凯拍拍手：“是不是小小只，很可爱的女生。”
　　“对的。”
　　“Gummy是谁啊？”
　　“唱《太阳的后裔》主题曲的那个。”
　　“喔...”
　　周晓都抬起了头：“那个姐姐唱功很厉害啊！她居然认识我啊。”
　　“对啊！”宋雨琪想了想：“在什么节目我忘记了，但是在INS上有出了新闻来着。”
　　“嘿嘿！”周晓笑了：“其实我有去韩国表演过呢！”
　　“啥？”两人的反应很类似：“我咋不知道？”
　　“是刚出道的时候，出演了金钟国的《看见你的声音》，嘉宾是宝儿来着，好几年前了。”
　　“那我回去要去搜一下。”宋雨琪来了电话。
　　“你不是说成员是周晓的粉丝么，干脆发个视频呗。”郑凯闲着也是闲着。
　　宋雨琪举起手机摇摇头：“不行，我这个是国内的手机，不过我们拍个照片吧，回去羡慕死她们。”
　　周晓自然是不会拒绝，郑凯臭不要脸，非得露出一个大脑袋抢镜。
　　回到酒店，林山开始慢慢收拾着行李，还有四个小时，不着急。
　　周晓拿起手机，看了看票房，确实如郑凯说了，拿了三千多万两天，不过豆瓣到现在降低了不少，从刚上映的7.0.到了6.6分，对于喜剧片来说还是算好的。
　　只能说人的适应力真的太强了，要放在三月初，告诉他上映十天，在工作日两天能拿三千万票房，估计要开心坏了，经历过日亿的刺激之后，人生已经打开了新的大门，见识完全不同，波澜不惊的同时，隐隐有些不满意。
　　就像抽习惯了好烟，和习惯了好酒，忽然降低了好几个档次，心理上会有些不适。
　　周晓只是普通人，虽然心里明白《演习》差不多就这样了，不可能再有多大的突破，但看到结果，还是会稍稍不甘心，谁会嫌钱多呢。
　　说起来，他可是有5%的纯利分成，至少一千多万呢，算起来，比不少大导演的片酬都要高了，艺人赚钱是真心容易啊。
　　叮咚！
　　门铃响起，林山看了周晓一眼后去开了门：“导演和雨琪来了。”
　　“哟，你们这是要来谈爱情线么？”周晓起身迎接。
　　“你看。”姚导看了看边上的小姐姐：“我就说嘛，一下就懂得。”
　　宋雨琪则是有些害羞。
　　“这俩天拍摄感觉怎么样？”姚导也不急。
　　“还行，说实话啊，我觉得凯哥和以前有些不一样，表现的很不错啊，完全没有了包袱。”
　　“我也有这种感觉。”姚译添似乎找到了知音：“感觉以前是被陈赤赤，超哥他们的光芒所掩盖，难道真有开窍这回事？”
　　“挺好的，有老成员站出来，我们几个压力也会小不少。”周晓没有评价其他两人的表现。
　　其实杨宝贝一直都不错，豁得出去，下水，下泥潭都没拒绝过，大黑牛也是个性的原因，改变也是不可能的。
　　宋雨琪则是和乖宝宝一样坐在边上，看看导演，看看周晓，发觉姚译添说话的态度着实有点客气啊，就像自己在韩国时，节目的导演遇到大明星的感觉。
　　“你们俩昨天配合的还不错，我觉得可以...”姚译添笑了笑。
　　“姚导。”周晓恶补了一段时间的综艺，其实心态有所改变：“我明白你的意思，成员里除了独特的人设，要是有额外的关系，能增加看点不错。
　　但是，你有没有考虑过，咱们的节目太短了，是按季播出，总共就十二期，很快就会过去，如果安排的太突兀，别说效果，估计会观众都会指着电视说好假，为了凑cp而组cp。
　　韩版跑男可以循序渐进，每周推进一些关系，刻意安排组队，其他成员在边上起哄，让观众有适应的过程，可咱们等适应完毕，一季节目都结束了，再来就是空白期，万一雨琪爆个恋爱新闻出来，不是挺尴尬的。”
　　宋雨琪连忙摇手：“我没有男朋友！”
　　“哈哈哈！”屋里人都在笑。
　　姚译添发现和周晓交流特别轻松，因为对方真的是懂综艺，懂各种套路，一点都不累，甚至还能给自己启发来着。
　　“我何尝不知道呢，只是现在的情况你也看的见，成员换了一大半，急需要新的角色出来，让观众可以记得，杨宝贝那都生了孩子，凯哥也是经常有新闻爆出，再凑一块，着实不太合适。”
　　“别的思路呢，也不一定要情侣呢，比如兄妹，比如姐弟，互怼的那种，估计会很欢乐。”周晓提出了他个人的想法。
　　只是大伙都没注意，宋雨琪在听到兄妹两个字，稍稍有些失望来着，本来都已经做好了心理准备，加上和周晓相处了两天，发现哥哥真的好帅，理想型！
　　“这点我有想过，但实时起来比情侣难多了，你们俩可以不？”
　　“试试呗，反正又不要钱，”周晓转头：“雨琪，下次录制不用那么...太在意，放开点，找机会就给我使点小绊子，咱们尝试下，要不姚导愁得都要掉头发了。”
　　“哈哈哈！”
　　姚译添不自觉的摸了摸脑袋，还真是诶，自从接了跑男之后，发量和前几年相比真的少了不少。
　　“行吧，你俩最近也多聊聊，尽快熟悉起来，节目组这里也调整下方案，下周咱们尝试下兄妹关系。”
　　“好嘞！”
　　周晓也是受到了启发，孟子义虽然嘴上说着不在意，但真要看男友在综艺节目里和个漂亮小姐姐眉来眼去的，肯定会不爽，为了以后的和谐生活，还是拒绝为妙。
　　能说服导演，其实也是以前的情侣并没有说特别火，特别引人注意，尤其是黄教主参加的那期，满屏的尴尬。

第四百二十七章 拒绝漫威
　　茶叶三斤，九五至尊两条，茅台五瓶，爱马仕丝巾一条，围巾一条，巧克力一大盒，长白山人参若干，虫草若干，这些就是周晓准备的见面礼，再多也不好拿了，已经十几斤的东西。
　　父母知道他要去长春之后，比知道电影大卖更加高兴，在他们看来，现在赚的钱已经足够花，儿子的终身大事更重要，说了半个多小时话，提醒着到人家里要注意的东西。
　　周晓在金陵呆了一个上午，中午就登上了飞机，顺便喊了林山夫妻一块，因为正好是周末么，一来是打掩护，二嘛，经纪人这段时间也辛苦，属于加班，干脆就安排他俩去长春当旅行了，费用报销，俩口子自然也愿意，一路上给了他不少建议。
　　到了之后，不敢让孟子义接，提前联系了辆车，三人一块先去到了酒店。
　　时间还早，周晓让林山玩去，给孟子义打了个电话，女友说了，父母一大早就开始忙碌，准备了好多菜，和过年似得，而且也知道女儿暂时没有公开的打算，就没有通知其他亲戚，毕竟女婿的身份也不一般，所以不用担心，就是一家人吃个饭，约好了四点的样子过去。
　　其实现在出发也行，但周晓怂，只是父母在也依旧担心，担心说不满意咋办，担心表现不好，担心...
　　孟子义也不勉强，让他多当俩小时的鸵鸟又如何，总是要见面的，安慰了一会，发完定位，就由他去了。
　　周晓只是坐在那，手心都在出汗，终于体验到了女友当时去见自己父母时候的心情感受，真不容易啊。
　　发了会呆，王哥来了电话。
　　“到了？”
　　“嗯，在酒店，等会过去。”周晓声音有些低落。
　　“哈哈哈，我明白。”王哥大笑：“是不是担心来着！”
　　“哎...”周晓叹气：“这比试镜紧张多了，想到马上要见面，手脚都有些发麻。”
　　“正常，不过你这么优秀，她父母应该会很高兴的。”王哥安慰。
　　“希望吧，”周晓轻轻摇头：“咋了，就是为了这事？”
　　“不是，你下次跑男录制是什么时候？”
　　“下周四。”
　　“是这样的，公司接到个邀请，《复仇者联盟4》不是马上要上映了，小罗伯特-唐尼斯，嘉丽-约翰逊几个主演要来华宣传，国内的发行方知道你是漫威的粉丝，想说邀请你作为代表过去聊几句。”
　　周晓一愣，先是开心了几秒，但马上反应过来，王哥会专程打这个电话，自然是有用意，他是粉丝没错，复联4肯定大爆也没错，聊几句就有点过分了。
　　“就像是粉丝送花？表达下激动之情？”
　　“嗯，差不多就这个意思。”
　　“所以你们不想让我去对吧。”周晓问道。
　　“嗯！”王哥没有隐瞒：“你要是刚出道那会，不去，我都会逼着你去，但现在，真不合适，去一趟魔都，准花一天时间，就为了三分钟的会面，根本不值当。
　　最主要，发行方利用你的想法太明显了，电影刚大卖，就来邀请，你作为漫威粉又不是啥秘密，非得在这个节骨眼上，这一去，估计还会被有心人说你是故意蹭热度来着。
　　等它上映，《演习》已经早就进入尾声了好吧，你现在多了个导演的身份，要是有些低三下四地去出现几分钟，估计会引发其他导演们的反感。
　　所以，公司决定说还是别去了。”
　　周晓能理解，撇开一切，单纯作为粉丝，就算几分钟，他是愿意去见一面的，看了那么多部漫威电影，真的想看看真人是怎么样的，圆个小梦想。
　　可人在江湖，身不由己。
　　娱乐圈不是那么简单，一件小事，通过有心人的操作，都能出来各种不同的解读，你说你只是见偶像，必然会跳出人说你崇洋媚外，可要是有明星去好莱坞电影打个酱油，又变成了为国争光，双标的十分严重。
　　最主要还是身份，王哥说的没错，放在三年前，打破头皮也要去，热度必须蹭，那是累积粉丝的阶段，反过来，没有人气，人家根本就不会邀请你，网友看到名字时只会说三个字：这谁啊？
　　现在，周晓已经渐渐起势，各种电影奖最佳男配，电视剧火爆，导演处女作大卖，考虑的东西就多了，不能只单凭喜好去做事。
　　喜欢他的人很多，讨厌的，看不顺眼的，希望出丑的也不少。
　　每个人的想法都不一样，周晓在目前为止，没想过说要去好莱坞做什么，心里有数，国内又不是没饭吃，去客串个出镜十几秒的配角干哈呢。
　　“嗯，按照公司的意思做吧，回绝就好，说我没空，谢谢好意。”
　　“好的。”王哥也是松了口气，公司下了决定没错，但周晓作为老板，作为明星，是有权利拒绝来着，他要是非得去，这也拦不住：“还有，专辑的歌已经收的差不多了，你回来之后来一起挑选下吧。”
　　“总共有多少？”
　　“三十首歌，有不少都是来自名家，我们试听了小样demo，觉得有些真的很不错，一张专辑绰绰有余了。”
　　专辑可是从去年就开始准备，广收歌曲，随着周晓知名度不断提升，作词作曲家也愿意提供作品给他，收了半年多的歌，一共有五十多首，筛选了快一半，剩下的由他来决定。
　　“好，等我明天回去了，就开始专辑录制的工作吧。”周晓没有拒绝。
　　他今年的行程挺轻松的，已经确定了不接作品，稍微休息休息，之前压榨的太狠，尤其是电影上映，身体的疲倦不提，主要是心里的压力过大，必须要休息调整一下。
　　录制专辑不是很累的事，准备在暑假推出，期间有两个月的时间，非常充裕。
　　至于综艺，周晓个人非常喜欢，每次参加都和度假一般，如鱼得水，也不在乎是不是出镜太多，对于形象是否有影响，有失有得嘛。
　　跑男肯定能给他带来新的粉丝，以后会怎么样，再说呗！
　　（偷偷加一更！）

第四百二十八章 拜访岳父岳母
　　“不是让你别带东西么，还拿了这么多！”
　　孟子义有些嗔怪，但脸上的喜意却控制不住，帮忙他一起拿着袋子。
　　“还带了花呀，好香！”
　　周晓紧张地咽了咽口水：“过来的时候路边看见了，就顺手买了一束、”
　　“走，赶紧上去吧！”
　　孟子义家是普通的小区，来往的居民不少，两人也没乘电梯，三楼而已，直接走上去还快些，到了门口，周晓停步，站在那抖了抖肩膀。
　　“看看我，衣服行吧？”
　　他没穿正装，外头是一间黑白相间，稍显宽松的毛衣，配着牛仔裤，运动鞋，袜子是出门的时候换的，怕有味道。
　　“嗯！”孟子义将他的帽子摘下，拨了拨刘海：“很帅！”
　　滴滴滴！
　　“来了来了！”刚进门，就听见阿姨的声音。
　　周晓连忙换上笑容，人都还没看清就鞠躬行李：“叔叔好，阿姨好！”
　　“诶，你好你好！”孟妈妈很瘦，而且很高，虽然五十岁了，看着却是四十出头的样子，见到人后，脸上的笑容掩盖不住：“来先换鞋子，一路上辛苦了吧，阿姨马上给你做饭。”
　　“不辛苦不辛苦。”周晓连忙说道。
　　孟爸爸发福了，挺着个大肚子站在沙发前头，戴着老花镜，上下端详着女儿的男友。
　　“不是让别带东西么，这么客气。”一群人进屋。
　　周晓正愁不知道说什么呢，正巧有了话题，将手里的东西一样样拿出来摆在桌上：“听说叔叔喜欢喝点酒，这是十五年份的飞天茅台，然后是金陵本地的烟，不过您还是好喝点，少抽点，对身体好。
　　子义说您有在喝茶，我这儿托朋友带了武夷山的大红袍可以试试，阿姨，虽然现在已经不太冷了，也给您带了条围巾，还有丝巾...”
　　茶几不大，被摆的满满的，周爸爸正惊喜地拿起瓶茅台，这可是好玩意儿，倒不是说全都是十五年前的酒，而是勾兑而成，但也非常难得，这未来女婿有心了啊。
　　“咳...”只是自家媳妇忽然咳几声，讪讪地放下了盒子。
　　“妈，”孟子义开始助攻，拿起围巾走了上去：“来，试试看，是你最喜欢的红色呢！”
　　孟妈妈白了自家女儿一眼，丫头片子这点心思还能瞒得过她？周晓能知道自己喜欢什么颜色就奇怪了，肯定是这件胳膊肘往外拐牌小棉袄估计是件黑心棉。
　　不过看了看款式，颜色，还真不错呢。
　　“周晓，下次啊就别带烟了，我正打算让她爸戒烟呢！”
　　“嗯嗯！”周晓连连点头。
　　孟爸爸犹如晴天霹雳，啥，戒烟，为什么我不知道？
　　忽然看周晓就变得不顺眼了，凭什么啊，三十多年的爱好就这么没了，这女婿是扫把星吧。
　　周晓要是得知未来老丈人已经在心里小小记上一笔，估计要后悔死带烟了。
　　不过长白山的人参很讨喜，毕竟两人年纪大了，对于养生都很感兴趣，印象中人参就是个好东西，总体来说，礼物还算是合格。
　　阿姨小心地收起围巾，将其他东西放好给他拿了杯水，周晓接过之后也不喝，拿到手上，才有空看看女友生活了二十多年的家。（家境有修改，务带入现实）
　　客厅不小，有二十多个平方，沙发看起来有些年头，扶手处已经破了皮，盖着方巾，电视柜倒是新的，上头摆放着的都是孟子义的照片，茶几上水已经沸了，孟爸爸拿出一包大红袍准备冲泡。
　　左边是个大阳台，两人看来是对植物很喜欢，种了不少花草，右边是餐厅，里头厨房，处处透出了生活的气息。
　　“好香啊！”周晓闻到了味。
　　“炖了大骨头汤，阿姨知道你最近很辛苦。”孟妈妈笑着说道，这会还没到饭点，属于问话时间：“周晓啊，你多大了？”
　　“27，阿姨，比子义大两岁。”周晓坐直了身子。
　　他不信孟子义没和父母说这些，但是要问，还是得老实回答。
　　“你们什么时候认识的啊？”
　　“前年，那会正在筹备电视剧，导演建议我们几个演员提前先认识认识，子义就到了金陵。”周晓笑着看了女友一眼，美好的回忆。
　　“那会就谈上了？”
　　周晓有些奇怪，咋感觉不像是盘问，更多的是...八卦？
　　他赶紧把这个奇怪的想法从脑海里驱逐，怎么可能八卦呢，绝对想歪了。
　　“没呢，那时候还是朋友，不过印象很好，真正在一起，是去年过年前的时候。”
　　孟妈妈点点头：“那也有一年多的时间了，你们吵过架么？”
　　“没呢，平时都很难得见面，没空吵架。”
　　“那你们会偷偷去约会么？”
　　“妈...”孟子义摇了摇母亲的手臂。
　　“好好好，不问了这些。”阿姨似乎有点遗憾：“不瞒你说，子义前几天说要带男朋友回家，我们俩还以为是开玩笑的，然后说是你，都有点不信呢！”
　　“为什么啊？”周晓笑道。
　　“喝茶！”孟爸爸冷不丁地插了句话。
　　“诶诶，谢谢叔叔。”周晓赶紧放下杯子，拿起茶杯，闻了闻香味，还不错，这是大锅帮忙买的。
　　未来岳父喝了一口，满意地点点头。
　　“一点苗头都没发现啊！”阿姨拍拍女儿的手，心里有些怪她说谈了一年多才说，但现在可不是算账的时候：“我听说，你去年就带她去看过父母了对吧，为什么到现在才想着过来拜访我们呢。”
　　“对不起，这事怪我，主要是太忙了，而且...有点害怕！”周晓把所有责任都往身上揽。
　　“害怕？”孟爸爸抬头：“你怕什么？怕我们俩口子么？”
　　“也不是，主要是担心自己不够优秀，配不上子义，要是你们不答应我们俩在一起，会很伤心的。”
　　“啧啧，这嘴，真甜啊。”阿姨看了自家老公一眼：“电视里听听能看见你的消息，还不算优秀么。”
　　孟爸爸默默地给女婿斟满了茶水：“所以说前俩天待咱们去看电影，一直在夸在夸，就是为了今天做准备吧。”
　　孟子义大窘！
　　“你爸妈对子义是什么看法呢？”
　　“他们都很喜欢她，过年时没去，惋惜的不行，还说等到时间差不多了，就想和你们见一面来着。”周晓乖乖说道。
　　“是嘛，那就好，那就好。”阿姨放下心来：“那部电影，真的是你拍的吗？现在都八亿多票房了，是不是很赚钱啊。”
　　“妈...”孟子义喊道。
　　“这有啥，我不能关心下女婿的收入么。”孟妈妈正色看着周晓：“你也别怪阿姨市侩，我们就这么个女儿，当然希望她过的幸福点，至少不要太为金钱发愁。”
　　“应该的！”周晓能理解：“票房八亿多，是要分成的，首先影院要拿走近半，再扣掉各种费用，我的酬劳是两百万。”
　　“那不是和子义的差不多嘛。”孟爸爸随口说道：“省一点，2-3年就能买套大的房子，很不错呢。”
　　孟子义在边上偷笑。
　　“咋了？你爸说的不对么，比你之前演将夜的酬劳更高啊，一年真是固定有上百万的收入，周晓很厉害了。”
　　周晓和女友对视了下，笑而不语。
　　“对了，你有买房了么，还是打算买，以后准备住哪啊？”阿姨的问题和普通父母差不多：“要是去魔都住，钱不够，我们俩工作了一辈子，还有点积蓄，可以支持你们，不过要等领证之后。”
　　孟子义呆了呆：“妈，我自己能赚钱，不用你们的。”
　　“我们都知道，当明星的喜欢住在魔都或者燕京，那的房子多贵啊，我们俩又没别的花钱的地方。”
　　“阿姨，我有房子。”周晓连忙说道：“前年就在金陵买了两套，一套我父母在住着，一套拿出去出租，然后年初的时候在魔都买了套别墅，四百多平方，三层楼的，而且拍电影的两百万只是酬劳，我还有百分之五的票房抽成，估计有个一千多万，前一段时间热映的《流浪地球》，我也有投资，现在的公司...”
　　安静...
　　女儿虽然是明星，但俩口子也不懂娱乐圈的事，说了找了个男友，是合作的演员，本以为赚钱能力差不多，有戏拍有钱赚，没戏就得吃老本。
　　没想到，居然这么有能力，魔都的别墅，少说也是几千万来着，有点吓人啊！
　　“所以你们完全不用担心的。”周晓小声地说了一句。
　　“啊...小周，喝茶，喝茶！”
　　......
　　从未来岳父岳母家出来的时候，已经是九点多了，周晓有些醉了，不能开车，不敢叫代驾，于是让林山跑一趟。
　　孟子义陪着他一块下楼，两人先坐在了车里。
　　“多久能到呢。”
　　“半小时差不多，你陪我坐会呗。”周晓脸红通通的，很是难受。
　　孟子义点点头，将酸奶递了过去：“喝一点，胃舒服一些。”
　　她说不出不会喝还逞强的话，男友是为了在自己父母面前表现的好一些，绝口不提酒量一般事实，连着干了三杯白酒，要不是她劝着，估计马上就得倒了。
　　周晓咕嘟咕嘟喝了几口酸奶，长出了口气：“你父母会不会嫌弃我啊？”
　　“怎么会？”孟子义笑道：“别提有多满意了，就是一点，酒量太差，我们东北人几乎都能喝的，不过我妈肯定高兴，她最不喜欢我爸喝酒来着。”
　　“哈哈哈！”周晓忽然笑出声：“那啥，以后咋办啊，我们俩妈妈要是认识了，那老爸们...”
　　对啊，周妈妈也是管着周爸爸喝酒来着，她们到时候不会互相交流经验吧。
　　“我妈问收入啥的，你生气不？”孟子义小心地开口。
　　周晓打了个嗝，嘴里全是白酒味：“有啥生气的啊，可怜天下父母心，谁家的孩子不是宝贝，而且她们还愿意拿出积蓄来给我们，感动都来不及，嗝...”
　　“她们真的不是市侩的人！”
　　“明白的，明白的。”周晓伸手，轻轻摩挲着女友的脸蛋：“你要不要和我一起过去？”
　　孟子义很是意动，考虑了下还是摇摇头：“算了，要不你明天迟点走，我去找你。”
　　“嗯。”周晓也不让她为难，两人还没领证呢，在父母面前还是矜持点好。

第四百二十九章 再见了富婆钢丝刷
　　再次回到金陵，周晓安心了，离去的时候他接到了未来岳母的电话，没啥特殊的，就是希望他俩好好的，吵架了就说一声，她来教训自己的女儿。
　　美滋滋地把这话告诉孟子义后，就被狠狠先训了一顿。
　　父母那了解了经过后也很满意，不过双方都觉得既然现在感情稳定，也就不着急，儿孙自由儿孙福，都懂事了，不用他们来操心。
　　没有休息，公司喊来了邓紫棋，毛不易，还有几位老师一起...听音乐。
　　三十首歌可不是小数目，周晓的专辑，但他说的也不算，只能听取他部分的意见，每个人的审美都不尽相同，你觉得好，别人可能觉得一般。
　　没有完美的决定，只能说多数人喜欢，爱听，那就算成功了。
　　而且，确定歌好听，也不能表示必然大卖，这一点邓紫棋深有体会，她的《泡沫》是老歌，结果在歌手上把自己在大陆捧红，还有周晓帮她唱红的那首，其实就很迷，被看好的歌红不起来不是啥稀罕事。
　　周晓很顺利，公司其实有想让他干脆直接走演员路线就好，也轻松不少，但他本人不太愿意。
　　一来是确实有不少喜欢他歌的粉丝，自己又确实爱唱歌，再说演唱会才开了一场，就这么放弃很可惜的，节奏放缓倒是可以，没必要一年出一张，两年，三年都是可以的，就是不能放弃。
　　听歌会也很简单，就是一首首循环播放，听完之后，说出个人的看法，是否适合专辑的风格，演唱的时候要注意什么种种之类。
　　轻松，但责任重大。
　　周晓现在很成功，春风得意，艺人星途风光无限，但专辑和电影一样，是有风险的，因为所有人期待值会变高，容不得半点马虎。
　　所以，花了三天的时间，由剔除了五首歌，剩下的等有时间再说。
　　终于说可以不用被赶着干活，周晓一阵轻松，开完会，和众人一起吃了顿饭表示感谢后，他独自开车回到了家中。
　　大锅不在，去魔都看房子了，《流浪地球》的分红还没到，但不影响，他是有赚到钱，而且两人情况不同。
　　周晓是因为对方急用钱打折，所以才全款，一般人都会办个按揭手续，尤其是对于生意人来说，全款买房是很傻来着，给点利息是小事，几百几千万的钱操作的好，比房价涨的都快。
　　四月已经过半，电影虽然才上映不到二十天，但经历了三个周末，大锅已经不担心，也不用管，只等分钱就好，至于后期的网络播放还有别的国家上映，还没到时间，干脆就丢下公司跑出去浪了，甚至过几天开辆跑车回来周晓都不吃惊。
　　魔都别墅的房产证早就下来了，只是暂时没空去整，大锅也说了，找找专业设计师去看看，周晓就没去管了。
　　回到家，打开门，嚓嚓嚓的爪子擦地声传来，小白摇着尾巴迎接主人的到来，老爸老妈昨天去外公那了，老人家身体有些不舒服，住院，回去陪两天，照顾猫狗的任务就落在自己身上。
　　周晓先是打量了四周，果然，在角落发现了一滩不明液体，就算训练了，小白偶尔还是会犯错，训斥了几句后，狗子躲到了沙发后头，露出个大脑袋卖萌。
　　只能苦笑地摇摇头，打扫干净后，换了身轻便点的衣服，躺在沙发上看起了电视。
　　小锅喵了几声之后，一跃而起，在周晓身上蹭了蹭之后，翻着肚皮跟着躺下，伸出手抓了几下小肚子，发乎呼噜呼噜的声音。
　　小白也凑了过来，趴在了沙发下边，一人两宠，非常和谐。
　　五分钟后，小锅抬头看了，发现铲屎的不撸自己了，不满地叫了几声，伸了个懒腰，跳了下去，挤到小白的前腿里头，打了个呵欠，闭上眼睛。
　　周晓懒洋洋地盯着屏幕，里头放着电视剧，但是眼睛是没有焦距的，不晓得也不关心演的啥，只想说咸鱼一会。
　　其实这会有点想上厕所，却又不想动。
　　说好了电影上映之后可以休息，不过到现在为止，他都没有好好地放松哪怕是一天，随时都会有电话进来，出现新的问题或是新的事，还不能不接，就很烦。
　　无怪呼说不少艺人在完成了一部作品之后，干脆就销声匿迹，跑到国外去旅行。
　　他现在就有这个想法了，国内没地方能去，到哪都会被认出来，被迫营业，根本没法像普通人一样愉快的玩耍，算是成名的代价。
　　去公司的时候，王哥说了，好几个剧本呢，周晓大手一挥，不拍，没力气，我得缓缓。
　　他一直没啥特别大的抱负，也没啥小目标，以前努力，是因为条件不太好，逼得自己前行，说到底，目前取得的成绩已经远高于读书时候的梦想。
　　一点也不夸张，当时的想法还真是有套房，有辆车，有个安稳的工作就行。
　　现在实现了，就有些懈怠下来，再也不用担心富婆的钢丝刷了。
　　真正算起来，就算他什么事不干，今年也是圆满的，一部电视剧，一部电影，对于演员来说都算是高产了，更别提还有三个月的综艺播放期，以及一个正在筹备的节目。
　　出镜率是完全够了，不用担心粉丝看不见自己，或是被遗忘，更何况还有专辑和演唱会呢！
　　但周晓现在不敢想，不敢想下半年可以悠哉的渡过，这是个flag，鬼知道又会出现啥不得已的情况呢，一切皆有可能。
　　一部《演习》的上映更改了许多人暂时的规划。
　　孟子义那儿已经要进组，电视剧女二号，但她公司这段时间已经接收到不少邀约，有广告的，也有女主角的试镜，十亿票房的电影，在履历上重重画下一笔。
　　章宇也是，他去年结束拍摄之后，马上就投入了另外一部戏，依然是个小配角，但前两天打了个电话过来，说宁浩又有了新计划，在找他谈呢，理由是很喜欢他演的严谨，一本正经的搞笑这种风格很不错。
　　初夏，海昌...只要有露面的，就算没有新的邀约，至少微博上粉丝多了不少，也有媒体记者关注。
　　稻穗公司也是在明星，以及投资公司的眼中手重视程度上升了不少。
　　能制作出十亿票房电影的，肯定是有两把刷子，作为经济公司，艺人们关心的就是实力，首映礼上明星璀璨，代表着人脉，票房高，更说明了其他一切，以后要是出走，倒是可以作为考虑的目标。
　　投资方们就简单了，你有艺人，有能力，有代表作品，有机会肯定要合作。

第四百三十章 给后辈零花钱
　　“哟，周晓。”
　　“hi，晨哥，怎么感觉才几天不见，又壮了啊？”
　　“哈哈，他是怕被你给比下去了。”
　　“瞎说，几天而已，哪有这么好的效果。”
　　“旭熙，你的加油，这儿就你像根火柴棍似得！”
　　“火柴滚？那是什么？”
　　“代沟出来了哈哈哈！”
　　“我倒是觉得凯哥得节制，有点中年发福的感觉了。”
　　“没事，一季节目录完，我就瘦了。”
　　“可是你胖胖的一面展现在观众面前啦，听说今天是得脱衣服下水来着。”
　　“真的？”
　　“假的，我胡扯的！”
　　再次见面的跑男成员们都挺高兴，互相问候着，开着玩笑，周晓看着边上的宋雨琪说道：“你这黑眼圈都比我重了，没事吧。”
　　“嘿嘿，没事，最近忙着练舞，每天到凌晨，没睡好。”宋雨琪给了个可爱的笑容。
　　“悠着点，虽然你年轻，但到了晨哥的年纪，就知道苦了。”周晓语重心长地劝道。
　　李晨：？？？
　　管我啥事，年纪大也有罪么？
　　五个人现在是在青岛的某个酒店内，明天将会录制跑男的第二期节目，约定的时间是两点半，还有一会才到时间，杨宝贝和朱亚文还没到，其他人也不着急，坐在那闲聊。
　　难免电影又被拿出来夸，一周时间没见，又涨了一个多亿，都喊他请客。
　　周晓也没小气，让编导帮忙订包下个饭店，这一百几十号人呢，可不是小规模的，一句话，至少两万多，既然决定请客，干脆大方点，以后还要合作挺长时间的。
　　工作人员开心了，都在大喊鼓掌尖叫。
　　晨哥有些吃味：“我以前请你们吃饭，咋不见这么热情啊。”
　　“颜值，颜值！”郑凯在边上补刀。
　　大黑牛不说话了。
　　宋雨琪葡萄，小饼干，巧克力吃个不停，周晓拍了拍她的手：“你可是偶像，这么吃能行么？”
　　她本来就有点婴儿肥，加上嘴里含着食物，和个小仓鼠似得在那点头：“没问题的，我最近运动量大，不会长肉的。”
　　“我咋感觉你是没吃饱呢？”周晓纳闷。
　　无心的一句话，似乎说到了点子上。
　　“我们是真不给吃饱的！”宋雨琪哭丧着脸：“特别是现在正准备推出新歌，要上各种舞台，每天晚上都要量体重，要是超标，就会被罚！”
　　“嘶...这么严格吗？”周晓有看过类似的新闻，认为说是以前的事，没想到啊：“那...你现在有收入么？”
　　“有！”宋雨琪压低了声音，不知怎么的，虽然和周晓只是第二次见面，有种很踏实的感觉，就好像真的哥哥一样：“不过很少很少，都不够吃两顿肉的。”
　　“出道二十天就拿了一位，怎么会啊。”
　　“我们头两年的抽成是很少的，和公司是2:8，两分还要六个分...”
　　周晓明白了：“那不是过的很辛苦。”
　　“其实我算很不错了，组合刚出来就还算红了，你知道曹璐姐姐么？她在韩国活动了六年都没赚到钱。”
　　“啧啧，”周晓轻轻摇头：“那你没钱的时候咋办？”
　　“反正饿不着，公司有食堂，”宋雨琪剥了个橙子分给他一半：“就有时候嘴馋，想吃烤肉，六个人凑点钱，买个两人份的，吃个两片就没了。”
　　“家里知道么？”
　　“不知道，我没敢说。”小姐姐摇摇头：“反正我现在还年轻，苦个几年没关系，等再红点，我就回国发展。”
　　“那可以考虑来稻穗哦，保证你可以随便吃肉。”
　　“好啊！说话算话。”
　　周晓笑了笑拿出手机给林山发了个微信。
　　两点半，不仅是成员到齐，嘉宾也来了，众人明白了为啥在青岛，为啥会一块到了，黄晓明，带着杜江，谭卓，还有杨紫，他们是来宣传新电影来着。
　　三个不认识，一个超级熟，周晓和谭卓来了个热情的拥抱。
　　“姐，好久不见啊。”
　　“你这么忙，我想见都见不着好吧。”谭卓也很开心。
　　“哦对，你们之前有过合作对吧。”黄教主反应过来：“在药神里头。”
　　“没错。”谭卓挎着周晓的手臂：“当时还是个小演员，没想到一转眼，就成了大导演，周导，下次有合适的角色一定要想着点姐姐我啊，这段时间可把章宇牛掰坏了，动不动发个朋友圈，更新下票房，都是给我们看的。”
　　“哈哈哈哈！”周晓大笑：“行呢，不过暂时还没打算。”
　　“知道的，别忘了就行。”谭卓很满意周晓的态度，还是和以前一样，没啥改变，还是姐啊姐的叫着，心里那叫个舒坦。
　　人到齐，会议开始。
　　主要内容是两点，黄晓明他们过来是宣传新电影《烈火英雄》，八月份上映，这会过来参加正合适，教主把电影的上映日期，大概内容说了说，方便成员们做口播。
　　再来就是安排分组，明天有不少游戏的环节，姚导没有透露太多，但把组别给定了下来。
　　聊了一个多小时，会议结束，黄教主他们听说晚上是周晓请客之后，也是乐得凑热闹，叫嚣着要把他吃破产来着。
　　六点钟坐节目组的车出发，还有两个多小时，众人是各回各的房间暂时休息。
　　“雨琪你等等！”周晓喊着最后的宋雨琪。
　　“怎么啦？”小姐姐一蹦一蹦地跑了过来。
　　“哦，我经纪人就在楼下，我们下楼说呗！”
　　“哈？”
　　宋雨琪虽然没听明白，但还是乖乖地跟他进了电梯。
　　“你在国内的行程是委托给别的公司么？”
　　“对，就等于请个保姆来接送。”
　　“喔，那你晚上多吃点。”
　　宋雨琪：...
　　牛头不对马嘴嘛，到底是想说啥？去的也不是一楼，反而是往上。
　　“你住19楼对吧。”
　　“嗯！”
　　五分钟后，宋雨琪接过一个信封打开一看，吓到了，一叠崭新的五万韩币，估计差不多一百万。
　　“晓哥哥，这是...”
　　周晓笑了笑：“在韩国不是有长辈给后辈零花钱的习惯么，给你的零花钱。”
　　“我不能要啊！”宋雨琪连忙将信封要送还过来：“人家最多是给五万，十万都算多了，哪有给一百万的。”
　　“我这个长辈比较大方啊。”周晓没接：“算请你和成员一起吃肉的，以后啊想吃肉就和我说，可怜兮兮的样儿，我看不惯！”
　　说着摸摸她的脑袋。
　　宋雨琪缩了缩脖子，她真没那个意思啊，只是发发牢骚而已，没想到晓哥哥居然听进去了，还，还...
　　难怪说让她等一等，又不说啥事，肯定是让经纪人出去特地换了韩币过来，也不发红包，因为知道会拒收，好暖啊。
　　“好啦。”看她忐忑的样子，周晓摇头：“别想那么多，就当做说我想挖你过来我公司，提前请你吃顿饭，就这么简单，行了，我走了。”
　　“晓哥哥...”

第四百三十一章 戏精周晓
　　“早上好！”
　　“晨哥！”
　　“凯哥。”
　　“...”
　　早上酒店，七位成员汇聚在某个公园里进行着开场，相比于第一次录制，成员们不管是表情还是互动，都有所进步，也更加轻松一些，尤其是新来的几个，不至于精神紧张的同时，身体同样紧绷。
　　“各位跑男的成员们，早上好，今天我们来到的是美丽的青岛。”
　　姚译添说完，七人开始鼓掌。
　　“春天来了，就应该到海边。”
　　“电视机前的观众也不要天天宅在家里，多出去运动运动。”
　　找了两个代表捧场了几句之后，大黑牛拍了下手，看着导演：“今天我们要做什么？”
　　周晓在边上偷笑，晨哥啊，你这动作好熟悉，确定不是学的超哥么，可没想到，居然被看见了。
　　“你笑啥呢？”郑凯问道。
　　“喔，我觉得晨哥开场的时候不应该拍手来着。”周晓反应很快，站出一个身位：“应该这样。”
　　“今天...我们...要...做什么...呢？”
　　哈哈哈哈哈，众人都在大笑，只有李晨一个人摸着下巴在那考虑。
　　周晓是一边断句，一边配合着健美先生的动作，展示着肱二头肌，三角肌...明显是和李晨在开玩笑，后者一直是成员里的力量担当，全国人民都知道他有在健身。
　　在其他人的怂恿下，他还真站了出来，重新比着动作再问了一遍。
　　“晨哥，悠着点，快五十啦！”
　　噗呲！
　　李晨抚着胸口，周晓太坏了，他提的意见，他来补刀成心的吧。
　　姚译添很满意，这个开场挺欢乐的，周晓一句话就把气氛提了起来：“在宣布主题之前，先有请我们今天的嘉宾登场。”
　　七位成员齐齐转头，都做出好奇的样子，在看见黄晓明等四人出现之后，露出了笑容。
　　“喔...”周晓率先开始揶揄地笑，其他人也在喔个不停，都在装着第一次见面的样，杨宝贝综艺里的演技还是不错的，或者说瞪大眼，张大嘴吃惊在目前的情况非常适合。
　　众人一同问候，将四位嘉宾让到了中间的位置。
　　“欢迎小明，老朋友了啊！”李晨个老字咬的很重，他要表达的是两重意思，算上这回，已经是第三次参加节目，再来又是杨宝贝的老公。
　　周晓没有放弃机会：“晓明哥年纪比你老？不可能吧。”
　　李晨愤怒了：“周晓，有完没完？”
　　郑凯大笑：“我已经很预见，节目播出的时候网友都在搜索，李晨到底有多老？”
　　“那晨哥肯定比我老。”黄晓明：“我其实很年轻的，和周晓差不多，都是晓字辈。”
　　周晓愕然，可以啊教主，这也能扯得上。
　　人多，互相之间还有交错的关系，花的时间也就长了一些，说了有十几分钟，这才重新进入正题。
　　“今天的主题是，吃在青岛，所有成员将分成两队，每队一条路线，率先完成的队伍将在最后一个环节拥有极大的优势！”周晓念完任务卡，看着导演席：“所以队长是怎么分，我建议宝贝姐和晓明哥来担任这个重要的角色。”
　　众人还没来得及说啥呢！
　　周晓忽然摸着后腰往前一跳，苦着脸回头：“晓明哥我错了，我不该把你俩分开，我真的错了！”
　　黄晓明：？？？
　　老子啥也没做啊，你这陷害的也太光明正大了吧，李晨郑凯他们哪里会放过机会。
　　“晓明，这就是你的不对了，不分就不分嘛，何必掐人呢。”
　　“就是，周晓只是提个意见而已，咱们还可以商量的，下狠手说不过去吧。”
　　“我...他...”
　　“晓哥哥，疼么！”宋雨琪一脸心疼地走上来。
　　“疼！”周晓演戏就演全套。
　　杨宝贝哪里会不知道是装出来的，跟了上来，正想说拍拍他的肩膀，没想到周晓连忙后退了几步，没站稳，摔到了地上，满脸惊恐。
　　“我错了，我再也不敢了，求宝贝姐放过。”
　　哈哈哈哈哈，众人再也忍不住了，拍掌大笑，工作人员那也是惊叹声不断，这段太有意思了啊，周晓一个人把俩明星都给调戏了。
　　那边夫妻俩也是无奈地摇头：“周晓，我们什么仇什么怨，何必呢，起来吧，要不你的粉丝真该骂我了。”
　　“噢！”周晓瞬间变脸，直接拍拍屁股站起身，仿若什么事都没发生过：“让我们欢迎晓明哥。”
　　黄晓明：%……&￥#&*
　　我有一句mmp一定要说出口。
　　朱亚文则是满脸的羡慕，周晓这么一闹，本来平平无奇的任务发布瞬间变得非常有意思，绝对不可能被剪掉，果然，小伙子虽然年轻，但综艺真的做的比自己好了太多太多，得要多多学习才是。
　　“队伍已经分好了，分别是80后和90后两支队伍...哈哈哈，你们别看晨哥和晓明哥。”导演被逗笑了，成员们这会倒是有默契，听到之后立刻转头来着。
　　周晓举起右手：“来，九零后的小伙伴集合了。”
　　杨紫，宋雨琪，黄旭熙走了过来。
　　“诶，不对啊，为啥我们才四个人，他们明显人多啊，还有俩70的。”周晓点了点人头喊道：“那我们要晨哥吧，家有一老，如有一宝。”
　　李晨本来还挺开心的，可以和年轻的朋友在一起，听到最后那句，忽然就不想去了，他已经能想到，今天肯定还是漫长的一天，要不是要被一直怼哟。
　　这个分队是昨天就安排好的，大家自然都没意见，两队分开站好，大喊了一声口号之后，各上了一辆suv。
　　周晓坐在了最后边，将副驾驶的位置让给了杨紫，那儿出镜比较方便，顺手还递过去几瓶酸奶，节目的金主不能忘记广告：“先喝点奶，垫垫肚子，终于知道为啥不让吃早饭了。”
　　李晨不着急开着，拿过车上的任务卡：“请先前往XX路XX号。”
　　“过去直接就吃东西么？”杨紫好奇地问道。
　　“不可能，肯定是有什么特殊的任务在等着我们。”
　　“驾！！！”周晓忽然大喊一声。
　　李晨：...
　　他听懂了，这是赶牛啊！

第四百三十二章 狂怼大黑牛
　　七座车五个人还是比较宽松的，周晓四处张望：“杨紫姐！”
　　“诶，周导！”杨紫转身笑。
　　“这么见外的么，喊我名字就好。”
　　“不敢啊，万一以后有机会合作，看不上我，嫌我没礼貌咋办！”杨紫开着玩笑。
　　“那要不你喊我周大哥？”周晓犹豫了几秒后说道。
　　杨紫：...
　　“你比人家小一岁好吧，好意思么？”李晨看不下去了。
　　“黑牛叔叔请专心开车，我们90后聊天呢，你别凑热闹。”
　　晨哥张了张嘴，还是决定不和他刚正面：“你们谁对青岛熟的，那边有晓明，优势太大了。”
　　众人皆摇头，只有周晓说来过几次，但完全说不上熟。
　　“我总感觉任务没有那么简单。”
　　“没事晨哥，动脑筋的事儿交给我们，体力活你上。”周晓是一点都不客气。
　　他在昨天晚上吃饭的时候，找了老成员们一个个私聊过来，谈了谈尺度的问题，一个个都很大气，让他尽管放轻松，录节目而已，绝对不会生气，于是今天上来就开启周怼怼模式。
　　这也是他和导演商量出来的定位，走讨人嫌，嘴贱的人设。
　　杨紫在那笑，时不时转过头看看周晓，这个年轻人了不得，就比她小一岁，现在是炙手可热，人气相比丝毫不逊色。
　　车子开了二十多分钟，众人聊了二十多分钟，没有冷场，很是欢快。
　　到了目的地，看见了举牌的工作人员，一下车，铺天盖地的欢呼声传来，一群粉丝站在路边，见到众人后又喊又叫。
　　成员们挥着手，进入了边上的饭店。
　　里头不大，三十来个平方，五人一排坐下，面对着前头的摄影机，短暂的休整之后，录制继续。
　　“现在，发布真正的任务，寻找隐藏的情侣。”
　　导演一句话，让五人脸上的笑容全都消失。
　　杨紫作为嘉宾，根本摸不清啥情况，小脑袋左右晃动。
　　大黑牛点头，一副我早就知道的样子：“我就说肯定没有这么简单。”
　　“十一位成员之中，有在偷偷恋爱的情侣，每完成一轮挑战，会给予一项提示，最后要是成员检举成功，可以获得一份大礼。”
　　“只有一对是吧？”周晓伸出食指，见到导演点头后，成员们都在推理，互相之间眼神里都透着不信任。
　　“我估计是一边一个，这样才平衡。”
　　“这样么，我还认为破案了，是杨宝贝和晓明呢。”
　　“在一队也有可能吧。”
　　“你怎么看？”黑牛用手肘碰了碰周晓。
　　“我？用眼睛看！”
　　大黑牛：“...我是问你有什么看法！”
　　他有些气极，这比赤赤嘴还毒呢。
　　“我在想，有没有可能是男男，或者女女CP啊。”周晓扶着根本不存在的眼镜，重重一拍桌子：“破案了，情侣就是晨哥和凯哥，ok，下班！”
　　他正要转身呢，结果边上根本没有人理自己，一个个像是看傻子似得望着他。
　　宋雨琪看不下去了，拉了拉他的袖子：“晓哥哥，乖，别闹。”和哄孩子似得。
　　哈哈哈哈哈，看着他讪讪的样子，众人大笑，尤其是黑牛，就觉得出了口恶气，你也有吃瘪的时候啊。
　　杨紫有些不适应，看周晓坐下之后，悄悄探头，小声地说了几句。
　　周晓忽然就爆笑开，其他几人包括杨紫一脸懵逼，你笑啥，我问的问题有那么好笑么？
　　“杨紫...她...她...她说情侣男方肯定不是晨哥，因为年纪太大了。”
　　李晨宛若中枪一般看了几秒镜头，沉沉地低下头，不想反抗了。
　　杨紫连忙摇手：“周晓你胡说，我明明问的是另外个队伍是不是一样的任务。”
　　“喔这样嘛！”周晓不以为意地掏着耳朵：“可能我听错了，晨哥对不起啊！”
　　李晨生无可恋，你道歉也请认真一点啊混蛋。
　　导演也是带着笑，让工作人员上菜，青岛特色：辣炒蛤蜊。
　　五人都没吃早饭，这会早就前胸贴后背，看着让人食欲大增，冒着热气的蛤蜊，一个个都在咽着口水。
　　“好香啊。”
　　“就这么吃不行么？”
　　“周晓不能动。”导演看见他贱兮兮地伸出手指连忙制止。
　　“小气。”周晓舔了舔手指，瞳孔顿时放大。
　　黄旭熙正感叹呢，前辈就是前辈，真是一点包袱都没有，要是让他做这个动作，肯定得考虑考虑，可是就一个小动作，立刻就抢到了镜头，还表现出了食物的美味，真的要好好和他学习。
　　没曾想宋雨琪有样学样，飞快地偷了一颗放进嘴里，结果被烫的不要不要，也就算了，最后苦着小脸：“是空的...”
　　大黑牛心里高兴，表面却在摇头：“哎，都被周晓带坏了啊。”
　　知道了最终任务，也见到了食物，五人转到了后院，正式进行本环节的任务。
　　小院子里摆着六个简易的烤架。
　　“各拿一粒蛤蜊，在一分钟之内开口，即算完成任务。”
　　“五个人都要开么？”宋雨琪坐在小板凳上举手问道。
　　“超过半数就算成功。”
　　“那我们五个人啊？”
　　“所以其中一个人要照看两个烤架。”
　　周晓打了个响指：“这个必须让不是情侣的人来操作，晨哥，你比较壮就交给你了。”
　　李晨倒是没有拒绝，去到边上的水桶处选择蛤蜊：“诶，有什么讲究没有，比如大点的开的快之类。”
　　“选花纹深的。”周晓凑了过去。
　　“哦，为什么？”
　　“没有为什么，我瞎扯的，这样显得比较专业。”
　　李晨：......
　　哔！
　　一声哨响，所有人低着头，弯着腰，拿着个小扇子疯狂地摇动，眼睛盯着铁丝网上小小的蛤蜊。
　　“天地无极，乾坤借法，给我开！！！”
　　李晨无奈啊，二逼青年欢乐那是真的多啊：“这是烧烤，不是斩妖除魔...诶诶诶，我去，还真开了啊！”
　　他话还没说完。
　　啵！
　　就见到周晓面前的蛤蜊瞬间打开，冒着泡泡。
　　“啊哈哈哈哈！”周晓抬头，将扇子放在胸口：“我自横刀向天笑，笑完我就去睡觉。”
　　面前的编导笑的直接倒在一边。
　　“别笑了，赶紧过来帮忙，剩下三十秒了。”李晨着急。
　　其他几人也是拿出吃奶的劲儿，杨紫脸都憋红了，却是一点反应都没有：“我选的是不是死掉的啊。”她急的大喊。
　　“晓哥哥，有没有什么诀窍啊？”宋雨琪也着急。
　　“精诚所至，金石为开。”
　　众人一口老血差点喷出来，要是不是还在比赛，非得上去揍他不可。
　　“其实我也不知道，大概是爱笑的人运气都不会太差吧。”周晓得意地一指前方，又开了。
　　李晨服气，虽然嘴贱，但是确实厉害啊，一人搞开了俩。
　　“十，九，八，”导演开始倒数。
　　现场是鸡飞狗跳，各种喊叫声，在一出来之前，大黑牛不负众望，成功完成。
　　呼哧，呼哧，五人喘着气，好像经过了不得了的运动一般。
　　“这也太难了。”
　　“我现在可以肯定。”李晨甩了甩有些酸的手臂：“周晓绝对不是情侣之一，他完全是圈里投入比赛的，所以...”说完看着剩下的三人。
　　综艺里头有个习惯，有特殊身份的时候，嘉宾一般都会占据一席，不过晨哥也没有专门指出杨紫的可能性比较大，反正就怀疑呗。
　　“不是，我是第一次，没啥经验！”宋雨琪连忙解释，虽然任务成功了，但她同样也成功地进入了被怀疑名单。
　　“我这个真的可能是死的。”杨紫急的伸手去抓，却被烫的缩了回来。
　　“我...”黄旭熙我了半天也不知道要说什么。
　　“任务成功！”导演一声大喊，众人欢呼着回到了饭店里头，一盘热气腾腾的辣炒蛤蜊被端上桌，周晓手一抬：“麻烦来碗米饭。”
　　导演连忙阻止：“米饭没有提供的，接下去还有好多吃的呢，别撑着了。”
　　“怎么可能撑着，任务是有成功率的，万一失败不就要饿肚子。”周晓不满意。
　　一盘蛤蜊看起来很多，但绝大多数都是壳来着，要吃饱估计五斤都不够，何况还得几个人分呢。
　　瞬时间是风卷残云，盘里很快就只剩下辣椒，大伙都是有些意犹未尽，直夸好吃。
　　“这是你们的提示卡。”
　　宋雨琪噔噔噔跑过去接了之后打开，看了之后，很是迷茫。
　　“什么提示？”
　　“念出来。”
　　“797，非洲！”
　　“哈？”五脸懵逼。
　　晨哥拿了过去，重新确定了一遍：“还真是诶，这什么意思啊，周晓，你不是会动脑子，看看呗。”
　　“不看，这才第一轮，太多可能了，电话号码，生日，笔画，去过非洲，都有可能，等多拿几个提示再说吧，反正目前，你们四个都是我的怀疑对象。”
　　“我是战友诶，你看不到我有多努力么？”大黑牛不高兴。
　　“那也有可能情侣在做烟雾弹，先放点水啊。”周晓不置可否。
　　宋雨琪噘着嘴：“我就不喜欢这样的游戏，完全不会分析就算了，友情还会受到考验。”
　　哈哈哈，欢笑声中，众人离开了小炒店，在粉丝们的欢送中去往下一个地点。

第四百三十三章 超独特的环节
　　青岛处于山东半岛，黄海的位置，在海边，自然少不了海鲜，之前的蛤蜊只是开胃菜，一行人抵达了二层的小酒楼，被眼前的一幕惊呆了啊。
　　容器很有个性，是个缩小版本农村的灶台，但也有一米的直径，揭开锅盖，热气散开众人齐齐惊呼。
　　最外一圈是熟透了至少拇指大小的大虾，里头一圈是皮皮虾，接着是各种海螺，鲍鱼，整只的章鱼，红彤彤的螃蟹，以及一头大龙虾。
　　眼睛都看直了呀！
　　这会已经十一点多了，除了蛤蜊和酸奶，啥也没吃来着，宋雨琪还行，她本来就打算走吃货人设，杨紫小姐姐一直在舔着嘴唇。
　　大黑牛在笑：“诶，口水下来了。”
　　周晓站了起来：“我有个提议啊。”
　　大伙看了过来。
　　“既然来到了海边，要是没吃到这顿海鲜大餐，肯定会留有遗憾，我们暂时不要去管比赛，享受一下如何，不管情侣是谁，先赢了再说。”
　　“我同意！”
　　“我觉得有道理，这才是上午，要是没吃饱，下午的行程怎么办啊。”
　　“我揭发，黄旭熙举手举得慢。”
　　“不不不，不是我。”
　　周晓的一句话，把所有人凝成一股绳，导演的一句话，又把绳子给剪短了。
　　“这次是个人战，五人中的三人可以吃到午餐，剩下的两人，啪啪！”他拍了两下手，工作人员端上了一大盘的生蚝，没剥的那种。
　　哎...一时间怨声载道。
　　生蚝是好吃没错，可在鲍鱼龙虾面前，不够看啊，跟着一起的还有工具，得亲自动手，想想看，边上的在山珍海味，自己这儿苦兮兮的拿着个刀撬生蚝，那得多难受啊。
　　“好的，我已经准备好了！”周晓大声吼道，其他成员纷纷侧目，你变得倒是真快啊。
　　“外头有许多粉丝，每个人邀请一位进来，我再宣布游戏规则，你们有一分钟的时间！”
　　哔！
　　呼啦啦，几个人同时往外跑，周晓正要动身呢，就被杨紫一把拉着：“要选什么样的人啊？”
　　“我哪知道，可能是比年纪大，可能是一起跳绳，可能是你画我猜。”周晓一下扔出了三个答案。
　　几人一出门，粉丝再度爆发出尖叫。
　　周晓停了下来，人是非常多，可是得怎么选呢。
　　宋雨琪，黄旭熙很干脆，直接拉了两个大学生模样的年轻人，都是小姐姐，大黑牛和他一样是在分析，分析节目组的计划，至于杨紫，纯粹是懵的状态。
　　“哎呀，不管了！”周晓想了半天，也搞不清楚，干脆选了个男生。
　　十个人回到饭店里头，站成了一排，做完自我介绍。
　　导演抬头：“各自所以说，以什么理由选的搭档。”
　　“我觉得可能是做游戏，所以选了年轻的，胜算更大一些。”宋雨琪先说道。
　　“我也是一样。”黄旭熙接着说道。
　　杨紫选的人年龄最大：“周晓说有可能是比年纪。”
　　大黑牛笑：“我选的是头发最长的。”
　　周晓左右看了看：“我没想那么多，他刚才喊我名字最大声，所以选了。”
　　哈哈哈哈，众人笑，这理由相当充分，服气好吧。
　　导演点点头，拿出个小桶，里头慢慢地放着折好的纸条：“这个游戏可能一次性就结束，也有可能要经过两轮或是更多，请先选一位代表。”
　　大黑牛手一伸：“杨紫去吧。”
　　杨紫点点头，抽了一张打开看了看：“居然是这样的规则。”
　　“什么啊？”其他人很是好奇。
　　其实之前导演说的规则没听的太明白，为啥有可能一次性结束，为啥又会需要多轮，在看了答案之后，明白了。
　　“本轮，选择的搭档里年纪带6的直接获胜。”
　　“你多大啊？”
　　“几岁来着？”
　　“是不是26岁？”
　　周晓他们都是一样的反应，问着搭档的年纪，不得不说，这个环节挺有趣的，偶然性和趣味性都很强，尤其考验运气。
　　“啊啊啊啊！”杨紫跳了起来：“我的搭档，46岁。”
　　大黑牛不服：“得拿身份证。”
　　结果人家还真带了，看了看，确实是46，第一个胜利者出现。
　　周晓忿忿地看着搭档：“你为什么不早出生一年呢?”
　　搭档：？？？
　　“恭喜杨紫获得名额！”众人一起拍手，嘉宾是要稍微照顾下的，她能吃到饭，成员们也轻松不少。
　　大黑牛上前抽出了第二张纸条，看了以后大笑不止：“选择的搭档里可以吃完一整颗柠檬表情不变的。”
　　周晓反应最快，转过身对着男生，像是拳击场上教练一般，给他按摩着手臂：“你可以的，你一定可以的！”
　　搭档擦了擦不存在的汗：“我不会吃酸的啊！”
　　“从今天开始你会了！”
　　搭档：...
　　“杨紫姐你别先吃啊，等等我们！”宋雨琪一回头，把忍不住抓了只大虾的杨紫抓了个正着。
　　周晓他们不干了，咋咋呼呼的围了上去，一顿口诛笔伐，把嘉宾说的脸都红了。
　　很快，四颗柠檬被端了上来，成员们站在边上加油鼓劲。
　　哔！
　　只能说选来的粉丝意欲很强，就算是女生也一口咬下了半个柠檬，果汁顺着嘴角流了下来，空气中瞬间就飘着特有的味道，周晓只是看着，眉头跟着皱起，想象了一下酸味在嘴里爆炸蔓延，鸡皮疙瘩都起来了。
　　他的搭档果然是不能吃酸，直接整个塞进嘴里，用力一咬，好家伙，眼睛眯的都看不见了，整个五官变了形。
　　其他三人也好不到哪去，甚至有眼里含泪的。
　　所有人任务失败，但表情动作实在太逗了，也没人喊停。
　　“全员失败！”导演等他们都吃完了之后才来了一句。
　　“没关系，你表现的很棒了。”
　　“来，擦擦嘴。”
　　“没事没事！”
　　黑牛他们都在安慰呢，只有周晓看着自家的搭档：“你咋柠檬也不会吃呢，年纪还不带6，我强烈要求换人。”
　　搭档...心好累，感觉不会再爱了。
　　宋雨琪忽然举起手：“导演，我能不能挑战，吃一个柠檬表情不变？”
　　“你得问其他人。”
　　周晓想了想：“你可以挑战，那要是输了就直接淘汰，只能吃生蚝。”
　　“ok！”
　　“宋雨琪答应的这么痛快，会不会有问题啊？”黑牛问道。
　　周晓不说话，拿起桌上的柠檬给他闻了闻。
　　“来吧，雨琪你来挑战。”李晨直接同意：“这不可能忍住的，只是闻着味我都受不了了。”
　　只是，三人很快就后悔了。
　　在成员，粉丝，工作人员的见证下，宋雨琪开始了表演，她先是将柠檬掰成了适合入口的小瓣，张嘴，放入，拒绝，全程无表情，甚至还在微笑，吃的仿佛是橘子。
　　一块，两块，三块，结束！
　　吃完之后还抿了抿嘴唇，有些意犹未尽的样子。
　　周晓大惊：“你五行是酸属性对吧。”
　　“太不可思议了。”
　　“牛啊！”
　　宋雨琪擦着手：“其实我最喜欢吃酸了，连醋都可以干喝，嘿嘿嘿！”
　　几人听着，感觉胃都在扭曲，输的是心服口服，两位女生确定午饭，剩下三位男生的战斗。
　　“好了。”周晓做出认真脸：“我要用真本事了，不会让着你们俩的。”
　　大黑牛气笑了，推了他一把，飞出好几米：“你说的和真的一样。”
　　周晓不恼，本来就是皮一下来着，和搭档击掌加油之后，上前抽了第三个项目。
　　“噗哈哈哈哈哈！”打开一看，笑道不行，转身给了身后的杨紫，然后去和导演握手：“太棒了，你们真的太棒了！”
　　杨紫和宋雨琪看了之后也是大笑着伸出拇指：“周晓获胜！”
　　“发生了什么？为什么就周晓获胜了？”大黑牛很不理解，黄旭熙也是一脸问号。
　　杨紫将纸条一转：“搭档是男生的本轮获胜！”
　　“我的天啦！”李晨直接跪在了地上：“居然会有这种规则。”
　　周晓和搭档紧紧拥抱，简直了，运气好了果然是挡不住啊，比什么赛，吃什么柠檬，直接胜利好吧。
　　至此，三位获胜者出现，大家齐齐感谢过粉丝之后分开落座。
　　“这虾好甜啊！”
　　“章鱼，超有弹性，超新鲜。”
　　“那啥，龙虾能不能蒜蓉啊。”
　　李晨，黄旭熙苦着脸听着边上三人大呼小叫，关键还要坐一排，看着他们吃的不亦乐乎，手里的生蚝忽然就不香了。
　　这一顿饭吃了将近一个小时。
　　“没有提示么？”大黑牛问道。
　　“没有！”导演直接回答。
　　周晓歪着头：“是本来就没有，还是说...因为情侣之一成功完成了什么任务，所以才不给啊？”
　　“诶！你说对了！”大黑牛很激动地指着前方：“导演组脸色都变了。”
　　“啊...这段剪掉吧。”周晓连忙说道：“我什么都没说，你们什么都没听见，好了过！”
　　哈哈哈哈！
　　一个早上的录制到这告一段落，成员们直接上到了楼上休息。
　　“诸位可以小睡一会，下午从三点钟开始。”工作人员上来提醒了一句后便离开。

第四百三十四章 乱七八糟的展开
　　到了海边，自然少不了泥潭，分别了一早上的十一人从新会聚，开始了1V1的摔跤，结果就是人人变成脏不拉几的泥娃娃。
　　周晓这队虽然少个人，但凭借李晨和他的发挥，以微弱的优势赢得了比赛，值得感叹的是女士们，那是一点都不示弱，尤其是宋雨琪，可拼了，先把赢了杨宝贝，又挑战谭卓成功，最后居然想着和郑凯一决高下，结果被KO了。
　　结束之后，周晓摸着她沾满泥土的小脑袋，给予了盛赞，小丫头真是豁出去了，完全没有偶像包袱，适应的比其他俩人好。
　　晚饭是在一块吃的，今天的录制还剩下最后的重头戏。
　　“雨琪劲儿真的大啊，我都差点输了。”郑凯很是感叹。
　　“她和男孩纸差不多。”黑牛承认。
　　“哪有，人家明明很温柔的好不好！”雨琪跺脚撒娇，辫子跟着一颤一颤的。
　　“咦？”杨宝贝不信。
　　“噢！”郑凯假装相信。
　　“咬？”周晓迟疑了几秒。
　　哈哈哈哈，又是一阵笑声，摄影机还是在边上拍摄，刚坐下来周晓就引发了双方的战争，和孩子似得炫耀之前吃了啥好东西，谁也不服谁。
　　黄晓明感叹：“周晓是新成员吧，怎么感觉超老练的样子。”
　　几个成员愣了愣，不由的都看了过去。
　　黑牛今天跟了他一天，体会很深，第一期录制表现还是中规中矩，这才第二期，好像都是他在带动着节奏，而且非常舒服。
　　新人们就更不用说，为他马首是瞻，最关键，周晓不会顾着自己出风头，其他人都会照顾到，都会有镜头，这就很难得了。
　　周晓听到这话站了起来，摆出欠揍的样子：“没错，我就是辣个万中无一的综艺奇才！”
　　“完了，我仿佛看见了某个人的影子。”
　　“我也是。”
　　“我懂你们说的是谁。”
　　其实成员们的表现导演组都看在眼里，目前来说，周晓必然是最好的，非但没有让他们失望，还不停地提供着新的惊喜，宋雨琪也不错，丫头有冲劲，有综艺感，至于剩下两位，还需要点时间给他们适应适应。
　　这就是季度播出的缺点，要是和韩版一样，那完全不用着急，成员花一个月甚至两个月来找节奏的没关系，只要有成员表现亮眼，环节出色就行。
　　国内要是适应的慢，一季过去了，估计就要换人了。
　　优胜劣汰，亘古不变的道理，这一季是这么多人，下一季就不知道了，既然已经换过人了，也不会在乎多换一次，给个冠冕堂皇的理由，行程太忙就给踢了，也不意外。
　　聊了一会，自然要说道秘密情侣的事。
　　90后的队伍推出了两位候选人，一个是周晓，一个杨紫。
　　周晓的原因是非洲那个提示，他去非洲拍过《战狼2》，而泥潭里的拿到的则是人气明星，同时适用于两个人，至于数字代表的含义，暂时没搞懂。
　　吃过晚饭，去到了青岛啤酒厂的大楼，最后的奔跑将会在这里展开，十一个人站成一排，导演公布了最后的任务，以及让所有人完全都没想到的事实。
　　“在办公楼的各处，有着各种提示，每三十分钟，会进行一轮讨论，检举其中一人上判定席，揭开品牌，但是，包括白天获得的三条线索，有假线索混在其中，而且...秘密情侣互相之间不知道身份。”
　　这话一出，成员们无语了，玩的太花哨了吧。
　　“那意思是有可能把自己的搭档给卖了呗。”
　　“这也算公平就是了，有假线索，互相之间不认识。”
　　“非洲那条信息有可能就是错误的。”大黑牛看着周晓：“我觉得他应该不是来着。”
　　“为啥？”郑凯问道。
　　“他超积极想要赢好吧，如果是情侣肯定是想要放水才对啊。”
　　周晓根本不关心这个：“所以这对为什么是情侣，柏拉图式恋爱么，感觉是兄妹差不多啊！”
　　“那就当做隐藏的兄妹特辑！”导演点点头。
　　众人无语，这么随便的么，导演你这么皮就不怕挨骂么。
　　节目组也担心说成员发火，赶紧吹了哨子，宣布游戏开始。
　　十一个人看起来挺多的，可是啤酒厂的这栋大楼足足有十七层之多，还有不少人在加班。
　　周晓这队就一个嘉宾，由大黑牛带着，他则是和宋雨琪两人去到了九楼。
　　“晓哥哥，你是有特殊身份么？”雨琪抬头问道。
　　“我？”周晓眼光四处瞟：“我是清白的，啥身份都没有。”
　　“那你...诶，这是什么？”宋雨琪指着前方。
　　好家伙，偌大的办公室里灯火通明，一米多宽的走道上铺着...指压板，靠墙的位置摆放着刻度尺，早有工作人员站在边上。
　　“所以又被导演骗了我们。”周晓很快反应过来：“线索不是用来找的，而是完成任务才给对吧？”
　　编导在边上点头：“三级跳远，男生八米，女生六米，完成之后可以获得提示，但！不保证线索的真假。”
　　两人面面相觑，太坑了啊！
　　“记得表情夸张一点，不要一次性完成，可以多争取点镜头。”周晓和宋雨琪说道。
　　“恩恩！”
　　节目组这里是听的一清二楚，不用提醒，就知道这小段对话要编辑掉。
　　不过，周晓小看了指压板的威力，他也没尝试过啊，光着脚踏上去之后，那酸爽，让人不自觉走路都变成了模特步。
　　最关键，特么的助跑的路上也都是小竹笋来着，一边跑一边龇牙咧嘴，根本提不起速度，他各种惨叫着完成了第一次跳跃，瞬时间就倒在了地上，浑身还一抽一抽的，表现着身上的痛苦。
　　编导差点鼓掌了，周晓真是完全不在乎形象啊，这要是换成别的偶像明星，就算疼，也得强撑着，面不改色的完成。
　　他倒好，没有负担，用身体来诠释着痛苦。
　　6.4米，首次尝试失败。
　　周晓一瘸一拐地招招手：“妹啊，咱放弃这项吧，太难了，太疼了。”
　　宋雨琪忍着笑：“所有楼层的提示不会都和指压板有关吧。”
　　“啊！”周晓张大嘴：“不会吧，那估计现在整栋楼都是惨叫声一片。”
　　事实确实如他们所料，指压板跳远，指压板跳高，指压板里寻找物品，指压板...
　　继隐藏的情侣，兄妹（姐弟），美食之后，本期节目有了第四个副标题，指压板特辑。
　　周晓在跳了三次之后，感觉差不多了，最后咬着牙完成了任务，结果坑是没断过，编导给了一桶的提示，直接告诉他抽吧，抽到啥算啥。
　　打开一看：“女方是演员！”
　　“晓哥哥，我们共享呗。”宋雨琪过来商量到。
　　“行啊。”反正周晓也不知道手里的是真是假：“如果这个是真的，你就排除了嫌疑。”
　　“我真不是。”小姐姐先解释了一番，拿出自己的提示：“男方是属于八零后阵营。”
　　两人正在这儿分析呢，黄晓明和谭卓走了上来，周晓挑挑眉毛。
　　“姐快来试试这个，超级简单的。”
　　谭卓气的拍了他一下：“我在11楼已经体验过了，你骗不到我的。”
　　周晓尴尬地笑笑：“晓明哥，来，试试，这个可以表现出男子气概。”
　　“哦！”黄晓明有些意动：“你跳了几次完成？”
　　“一次就搞定了，丫头也是一样，不要太简单，刚从八楼上来就拿了两条提示。”
　　叮咚叮咚！
　　这里正劝说着呢，广播响起，四人同时抬头，暂停了说话。
　　“请注意，位于一楼的鉴定处将于五分钟后开启，成员们可以拿着线索前来鉴定真伪，开启时间三分钟。”
　　一连说了两遍，众人这才点头，没错啊，肯定是要有这么个地方才行，要不都和没头苍蝇似得乱转，对于情侣来说优势太大了。
　　“晓明哥，五分钟，完全来得及，你加油，我们先去了。”
　　看着对方有点想下楼，周晓连忙劝阻，不能光是自己吃苦头，能骗一个算一个。

第四百三十五章 赚韩国人的钱去
　　十分钟的讨论也是有些乱，成员们先用了一半的时间在那发牢骚，痛斥节目组丧心病狂，指压板坑死人呢，待到提醒说要赶紧选人之后，又无法肯定互相之间说的是实话。
　　线索检测结果只有个人才知道真假，说出来人家不一定相信，周晓以一票之差幸存下来，主要是黑牛在力保他，将朱亚文送上了评判席，结果名牌后头啥都没有，空白一片。
　　第二轮线索继续，周晓已经肯定了手里头线索的真实性，拉上最没有可能的李晨共享了信息，对方也提供了一条：女性是80后。
　　范围进一步缩小，不是谭卓就是杨宝贝！
　　讨论之后，三个安全人士决定一起寻找线索，这轮务必要找出一个人，要不大概率就要输了。
　　当然，综艺里结果不重要，过程有意思就好，于是，在经过广播室的时候，黑牛两人被周晓的骚操作折服了。
　　周晓带头本来已经路过，却又倒了回去，小小的广播室，里头坐着两位工作人员。
　　“检测台开放信息是在这儿播的对吧。”他饶有兴趣地问道。
　　“周晓别耽搁时间啦。”李晨不明所以地催促。
　　“晨哥，不着急。”周晓笑着摇手，见工作人员点头之后开心了：“来，打开麦，我播放条消息。”
　　人家也不敢做主啊，连忙拿着对讲机联系了导演，姚译添嘬着牙花子，又要搞什么，不过还是同意了，最多剪掉就是了。
　　其他的八名成员或是在寻找，或是正在做着任务，听到叮咚叮咚的声音传来，都停了下来。
　　“谭卓，out，谭卓，out，黄晓明，out，黄晓明，out！”
　　姚译添和编导面面相觑，什么鬼。
　　黄晓明和媳妇正在努力跳高呢，瞬间就呆滞。
　　“嗯？还能out的？”杨宝贝一脸惊讶。
　　黄教主长叹一声：“我这就被淘汰了吗，为什么啊。”
　　说完看着摄影机。
　　“我要去哪？有监狱么？”
　　跟拍的编导也懵了啊。
　　没说有out的环节啊，淘汰不是只能说在判定席上，难道还有我们不知道的规则？
　　于是赶紧联系总导演，得到了回复后，众人是哭笑不得，怪不得感觉声音特别耳熟，黄晓明更是尴尬地喊着要找周晓算账。
　　同样的一幕发生在每个成员身上，郑凯那是相当感叹，你特么真会玩啊。
　　作为罪魁祸首的周晓三人说完了就跑，好刺激。
　　第二轮讨论，众人不说节目组了，而是花了五分钟揍周晓，然后，一直夸他干的漂亮的黑牛和宋雨琪则是事不关己高高挂起，一副我和他不熟的态度，极度的不负责。
　　晚上的录制一直到十一点多，决出胜利的一方，颁发了奖品，又给电影做了番宣传后才结束，所有人都有些精疲力竭的感觉。
　　时间可不短，实际拍摄时间超过了十个小时，而且下午开始就是体力活，完全放电状态，尤其是经过了指压板的按摩，相信晚上一定会睡得很好。
　　作为跑男的老朋友，黄晓明本来是打算组个局，一起吃个宵夜，不过看了众人没精打采的样子，也只能说改期。
　　周晓，宋雨琪，朱亚文三人蹭了节目组的小巴，慢慢悠悠地回着酒店。
　　姚译添直接做到了他身边：“你是怎么想的，忽然说就要去播一条广播来着？”
　　“我？啥也没想啊，都是见到了，心血来潮，觉得肯定会好玩啊。”周晓耸了耸肩膀。
　　“你这个心血来潮倒是增加很大的趣味性啊。”姚译添不吝啬自己的夸奖：“保持状态，今天表现的很不错。”
　　“谢谢导演，我会努力的。”周晓没力气皮了：“有一说一，今天节目组设置的环节也非常优秀，和以前有非常大的不同了。”
　　“喔，你看出来了。”
　　“当然，说真的啊，我个人认为，综艺就要有综艺的样子，就是逗乐观众，非要和正能量结合就会变的四不像，现在的人工作多忙，多累，看周末的节目，不就是想放松下心情，不伦不类看着就累得慌，其实能给他们带来欢笑，任务就完成了。”
　　“哎！”姚译添谈了口气：“我何尝不是这么想的，但树大招风，跑男是被盯着的，我也想纯粹的搞笑，成员嘉宾一起做做游戏，还简单呢。
　　可是不行啊，不是我可以擅自决定的，今天这样已经是最大的让步，兴许还会被批评呢。”
　　周晓点点头，明白他的意思。
　　正能量是严肃的，和综艺本来就很难结合，要出来效果就得靠成员个人，难办呢！
　　回到了房间，林山暂时没走。
　　“明天先飞魔都，和薇娅约好了一起吃晚饭，后天是品如夏装拍摄。”
　　“嗯，可以。”周晓点头。
　　“然后还有条广告，单支，算不上代言，像是模特或是试水来着。”
　　“什么广告？”周晓有点奇怪，还有试水一说，难道是那些奢侈品么，不应该啊，估计暂时还找不到自己吧。
　　“是来自韩国的烧酒品牌真露。”林山解释道：“他们的代言人本来是iu，合作了四年，今年换了，换成了irene，想要你来当男模。”
　　“我？韩国的烧酒，是不是找错人了。”
　　周晓是知道这个酒的，基本上只有当地人喝，找的代言人都是当红炸子鸡。
　　“没有的，其实去年年底就有和咱们公司在接触，一直没有决定下来。”林山摇头：“你的歌在韩国外国歌手里排名靠前，最主要是《将夜》上线之后引关注度特别高，许多明星都公开说在追剧，信息又是高大帅气，比那些娘娘的偶像要好，《演习》国内拿了十亿票房，又是根据韩影改编而成，多重因素下促使了这次的合作。”
　　周晓笑了：“我在那有多少粉丝，有没有一万？”
　　“应该不止，你还记得以前参加的《看见你的声音》吗，最近忽然点击暴涨，都知道是你成名前的视频。”
　　“啥叫试水来着？”
　　“签订一支广告的合同，播出以后看效果再决定后续。”
　　“那必须去。”周晓毫不犹豫：“都是韩国艺人来我们这儿捞钱，我得为国争光，啥时候开拍？”
　　“这周末。”
　　“ok！”

第四百三十六章 大王饶命
　　四月二十日，《演习》票房正式破十亿，最后的几天其实已经力不从心，主要是潜力耗尽，排片被压缩，到了九亿五千多万就有点涨不动的感觉。
　　投资方们已经开了会议，有了决策，要是到不了十亿，就自己花钱补齐剩下的几百万，主要是为了数字好看一些，九位数和十位数是完全不同的。
　　不过磨磨蹭蹭，还是上去了，那就不用多额外去花钱，省下来了。
　　周晓的粉丝增加的不多，人家去看电影，多数不会太在意导演是谁，反而明显发现圈内同僚，记者们更在意他了，二十来岁拿下十亿票房的导演确实也不多见。
　　已经有金主挥着支票想要拿下他的二血，不过周晓心里很清楚，电影能成功，大部分还是归功于原作品，真要再拍一部，估计有很大的可能扑街，在没有遇到合适的剧本，有充足的把握之前，肯定是先明哲保身，不去耗费潜力为好。
　　魔都机场，周晓带着墨镜刷着手机，心里稍稍有点不开心，他在这儿呆了两天，本想说偷偷找个机会见见女友，没想到本来一直在魔都的孟子义正好去了县城，给错过了，这就是双职工不好的地方，见个面都困难。
　　和薇娅的会面倒是非常顺利，小姐姐听说是为了帮助他人，不仅是说传授了直播带货的经验，还答应下个月将个人的装备，账号借给他，避免了不少麻烦事，也是非常感谢。
　　抬起头，给一个认出自己的粉丝签了名，周晓捂着嘴打了个呵欠，昨天晚上拍摄到了一点多，挺累人的，等会要在飞机上睡一会才行。
　　定的是商务舱，倒不是说明星一定要讲究排场，实际上也是给自己，给乘务员减轻负担，要不几百号人一直看熊猫似得，动不动上来签名合影，没得休息不说，空姐还得一直监督。
　　“拍摄是明天早上开始，下午过去先和金主，导演他们聊聊，说说戏，后天是JTBC的《认识的哥哥》录制，你不是参加节目的第一个华夏人，曹璐，宋雨琪，黄旭熙都有参加过，但是却是第一个完全不会说韩语的嘉宾。”林山汇报着行程。
　　周晓不高兴：“我怎么就完全不会说了，看上阿米达，撒浪嘿哟，嗯...”
　　林山就那么看着他，来啊，你再多说一句算我输好吧。
　　“那啥，”周晓果断转移话题：“晚上找个地方，难得去一次首尔，请宋雨琪吃个饭吧。”
　　“吃韩牛咯？我看电视剧里都喜欢来着，好像还挺上档次。”
　　“可以，你下午先安排好，喊上整个组合吧。”
　　“行，我知道了。”林山迟疑了下：“你不怕孟子义吃醋啊。”
　　“这有啥好吃醋的，就是妹妹，小丫头一个人在异国他乡不容易，主要和其他在那的国内艺人也不认识，要不我想都喊一下呢。”周晓问心无愧，他也和孟子义说了，拒绝了节目组情侣的设定，女友很高兴来着。
　　“还是不要了，你贸贸然叫了，人家还以为有所图呢。”
　　“是这个道理。”
　　周晓掏出手机，找到宋雨琪的头像。
　　“妹妹！”
　　很快回应来了。
　　“晓哥哥，什么指示。”
　　“没啥，刚忙完，闲的无聊，问问你吃过饭没有。”
　　“/可怜，没有哦，还在练习室里呢。”
　　“喔，我可是吃的超好，羊肉泡馍，满满的羊肉，浓浓的羊汤，撒上香菜，胡椒粉，那个香啊！”
　　来自宋雨琪的负面情绪，+666！
　　“那啥，晚上有什么安排？”周晓问道。
　　“没安排啊，宿舍睡觉呢。”
　　“哦，晚餐打算吃什么？”
　　“反正不是羊肉泡馍，就是公司食堂。”
　　“明白了，我晚上吃烤牛肉，再见！”
　　来自宋雨琪的负面情绪，+333！
　　“所以就是为了和我显摆对吧？/愤怒”
　　“是啊！”
　　“再见，聊不下去了。”
　　周晓心满意足地放下电话：“你能联系到宋雨琪组合的经纪人么？”
　　“不知道诶，我们在那边也没啥业务，不过我可以问问电视台，那些作家应该会有联系方式。”
　　“嗯，你抓紧问问，我想说给姑娘们个惊喜，让经纪人找个借口，把她们几个拉去饭店。”
　　“行，我马上联系。”
　　兴许是做节目习惯了，周晓的思维也会有些变化，不过想一想，姑娘们打开门，看见他坐在那，肯定是会有惊喜的对吧。
　　上飞机前，林山成功地要到了电话号码，电视台那边也知会了对方，只等到了韩国，见到翻译后再次联络。
　　周晓语重心长：“林山啊，要不你辛苦点，去学学韩语吧。”
　　来自林山的负面情绪，+888！
　　魔都飞首尔挺快的，两个多小时就到了，和国内城市互飞差不多。
　　下了飞机之后，就看见有工作人员举着：欢迎周晓来韩的手牌，特地还安排了辆奔驰车作为他这俩天出行的作假待遇还算不错。
　　翻译是个三十多岁的女士，叫金延喜，大学的时候主修的是汉语，在广州工作生活了六年，要不是她主动说起，还真听不出是韩国人，说的普通话那叫一个标准。
　　“欢迎周晓先生，等会我们先去酒店休息，会议会从两点半开始，比较简单，导演会和你解释下明天拍摄的内容，不过irene小姐比较忙，今天是见不到，要等明天在拍摄的时候才会过来。”
　　“好的，没问题。”周晓是无所谓，他来赚钱的，又不是泡妞。
　　有在网络上搜了下搭档的照片，是红贝贝歌舞团的队长，SM三美之一，许多韩国粉丝的女神，长得确实漂亮，而且组合也非常红，没空是正常的。
　　“周晓先生以前来过韩国么？”
　　“嗯，来过一次，还是在15年还是16年的时候，参加个节目，都没时间玩来着。”
　　“那这次过来可以好好逛逛。”
　　“好的。”周晓倒是有这个想法，反正最近工作不忙，闲着也是闲着。
　　聊了几分钟，林山拿出了手机：“不好意思，我们晚上打算请一些个朋友吃饭，但不想给她们知道，所以拿来了经纪人的电话，你可以帮忙沟通一下么？”
　　“当然！吃的地方选好了么？”
　　“没呢，准备吃韩牛，有什么好的介绍么？”
　　“我等会发个地址给你，那儿味道很不错，价格也算公道。”
　　“太感谢了！”林山连忙点头，这要是他自己独自想办法，找肯定找得到，但味道不敢保证，愿意帮忙当然是好事。
　　和(G)I-DLE经纪人的对话也很顺利，对方显然是知道周晓的，是不是临时查的不重要，语气非常客气，得知说他要做东，请孩子们吃饭，很痛快地答应下来，并保证说不会露馅。
　　万事俱备，就等开放。
　　PS：这个月没有偷懒哟，又是至少30万字，求订阅啊！

第四百三十七章 制造惊吓
　　拍广告是件简单的事，要么卖萌，要么耍帅，对于周晓是家常便饭，而且这次要拍的只是一条三十秒的广告，帅哥靓女一起，也没啥特别的情节，导演还拿出了分镜图，甚至都不用翻译，他都能看明白，其他也没有别的特别要注意的事项。
　　真露那边也非常重视，特别叫了个部长级别的来和周晓见了一面，没有傻的人，花了百万只是请他拍一条广告肯定是不划算，后期自然也是想说看看能不能有后续。
　　青岛啤酒在韩国可以说卖很不错，吃羊肉串配青岛，已经是不少韩国人的共识，反过来，华夏市场可比韩国大了N倍，要是能通过这个契机打通，那就厉害了，所以，在会议时是非常客气，过程也很顺利。
　　结束时肯定部长准备请客，周晓婉拒，把理由和他说了说，只能说生意场上的都是人精呢，得知了他要请后辈吃饭后，直接掏出法人卡给了翻译，也是他公司的员工，那一块过去，非要买单不可，态度相当坚决，只能说笑着接受。
　　韩牛吃一餐挺贵呢，毕竟全国就那么大，可以养牛养猪的地方太少，而国内又特别推崇国产，一斤甚至卖到了10万韩币，折合人民币五百多，也就是晚上十个人左右，只是吃肉而已，花个一百万都不稀奇，有人买单那就更没有压力了。
　　要不五千多块钱，放在国内别说吃肉，都能买只小牛了，挺坑的感觉。
　　开完会，送走部长和导演，周晓回到了房间，安排的酒店很不错，透过窗户就能看见汉江，四月中旬首尔的天气和魔都其实差不多。
　　白天出太阳有个二十度左右，晚上会骤降个十度，在机场的时候，就有人已经提前穿上了短袖，林山那也没有乱跑，在边上的房间里呆着，这次是出来工作，加上不是周末，也就没让他带着媳妇来。
　　给孟子义发了个微信汇报了下情况，对方没回，估计正在拍戏中，翻了翻通讯录之后，忽然就发现了号码。
　　宝儿！
　　这个号码还是当初来参加《看见你的声音》，宝儿作为嘉宾很欣赏他，给了张名片，周晓顺手存在了，后来虽然有换手机，但通讯里都是完整地拷贝过来，这么多年过去，说实在的一次都没有想起来打过。
　　要不给她打个电话，也不知道还是不是这个号码，毕竟几年过去了。
　　理由嘛很简单，想要炫耀一哈，当年名不见经传的小嘉宾，变成明星啦！要是她有空，晚上就一起吃饭，又可以在宋雨琪那装个逼，挺好的！
　　说干就干，自己的电话不用，虽然开了漫游，但酒店里有固话诶。
　　拿起话筒，对照着手机，摁下了号码，嘟...嘟...嘟...
　　响了好几声，就在他担心说不接的时候，一个女声传来。
　　“哟不say哟。”
　　周晓精神一振：“啊里哈赛哟！”
　　韩语库存减半！
　　“路古say哟？”
　　听不懂！但从疑问的语气听来，意思应该是：你是哪国？
　　“请问是宝儿小姐么？”
　　对面估计也是一愣，完全没想到地方的电话居然传来了中文。
　　“你是？”不太熟练的汉语传来，周晓大喜。
　　“你好，宝儿小姐，我是周晓，你还记得我吗？”
　　“周晓？你是周晓？是唱《消愁》的周晓？是演《将夜》的周晓？是导演周晓？”
　　对方一连几个问题让周晓很是意外，原本还有些忐忑，担心宝儿已经忘记自己是谁了，没想到，居然一直在关注。
　　“对对对，是我。”他笑了：“好久不见啊。”
　　“可是...你怎么用韩国的号码，我还以为是骚扰电话，差点不想接了呢！”宝儿的语气也欢快了不少：“你在韩国对吧？”
　　“嗯，中午到的首尔，想着既然来了，就给你打个电话，还担心说换号码了呢！”周晓靠在了床头。
　　“有活动？”
　　“嗯，拍个广告，录个节目。”
　　“哇，你最近是非常厉害啊，我在韩国都经常能在网络上看见你的新闻。”
　　“谢谢宝儿姐关心。”周晓笑道。
　　“参加的是什么节目啊？”宝儿好奇。
　　“认识的哥哥。”
　　“诶？”宝儿意外：“这个节目不错诶，可是...你的会说韩语么？”
　　“会啊，刚才不是和你问好了。”周晓大言不惭。
　　“除了那句。”
　　“还有句我爱你。”
　　宝儿：“...你这样怎么才加访谈类节目啊，全靠翻译不是很累。”
　　“那我现在加把劲儿，学习下？”
　　宝儿气笑了：“天才也来不及啊，正巧，我也出了新的单曲，准备进行宣传，要不我让公司问问，和你一块？”
　　周晓大喜：“最好不过了，谢谢宝儿姐。”
　　“没事，《认识的哥哥》本来收视率就高，我就有打算参加一期节目录制的。”宝儿有半句话没说，她的咖位正常是做为单独嘉宾，最多带个sm的新人，或是好朋友去凑个数，这会愿意参加，真的是拉下身份了：“你是什么时候录制？”
　　“后天下午。”
　　“那行，来得及，我马上喊人联系下。”
　　“还有件事诶。”周晓觉得有些过意不去。
　　“你说。”
　　“你知道(G)I-DLE吗？”
　　“当然，怎么了，要我给你介绍？”宝儿调侃道。
　　“当然不是。”周晓摇头：“里头有个叫宋雨琪的成员和我关系不错，晚上请她们吃饭，你要是有空一起呗。”
　　潜台词很简单，你是大前辈，多多少少可以照顾一些。
　　“行啊，你难得过来应该我来请客才对。”宝儿果然是很干脆的女人。
　　“不用不用，广告主给钱，法人卡都拿到了，真露。”
　　“哎哟，厉害了，居然给真露拍广告，那我就不客气了，把地址和时间发给我吧，顺便把你的号码也发来。”
　　“好嘞，感谢感谢！”
　　放下电话，周晓觉得自己好像有些过分了啊，几年没见，对方还愿意这么帮忙，又是一起上节目，又是一起吃饭，关键对方还答应的这么痛快。
　　想了想，给林山发了个微信，喊他过来。
　　把事情经过一说，林山也是佩服宝儿的大气：“趁着现在有时间，要不去选购个礼物吧，贵点的，比如名牌包啥的。”
　　“你说的有道理，走吧。”周晓直接起身，抓了件衣服。
　　“喊上翻译吧，要不咱俩被杀猪都不知道。”
　　“哈哈哈，行。”
　　金延喜的任务就是做好导游翻译工作，听说要去给宝儿买礼物之后，也是小小吃了一惊，三人一车去到了附近的商场里头。
　　既然来了，不可能只买一样东西，除了给宝儿选购了一款爱马仕的包以外，另外老妈的化妆品，老爸的红参，大锅的皮鞋都没忘记，孟子义那则是选了两对耳钉，顺便也把林山给媳妇礼物的单给买了。
　　双手满满地回到酒店，没有多做停留，就出发去往了明洞。
　　明洞不仅代表了首尔的时装街，除了高级名牌店铺之外，也汇聚了西餐厅、快餐店以及韩式、西式、日式等各种各样的餐厅。
　　周晓三人漫步在其中，本以为说到了国外，会没有人认识自己，可以无压力地逛一逛，没想到的是，除了国内的游客之外，还真有韩国本地的粉丝将他认出。
　　特别是三十多岁的姐姐喊着欧巴，总觉的有些怪怪的。
　　心里自然是开心不已，能被外国粉丝认可，也算是做出了点成绩，于是来者不拒，纷纷合影留念，更有些金发碧眼的小姐姐很热情，贴的很近，拍照后一交流，才知道对方根本不知道他是谁，只是看着有人拍照，猜到是明星，关键是帅，就忍不住上前来合影了。
　　林山是服气的，颜值即是正义。
　　逛了半个多小时，抵达了目的地，外头的韩文他是看不懂的，由着金延喜带着进去，去到了包间里头。
　　房间不大，摆了条长桌，桌面上有三个烤架，至于装饰，有不少花瓶，字画，想来肯定是工厂统一印刷的，要不烤肉油烟多大，一个月就得换一次，成本太高。
　　也不着急点菜，金延喜拿着菜单给他介绍着特色，韩牛，牛排骨是主打，一人份就是18000，但这个一人份就是二两的样子，根本不够吃。
　　正常韩国人家庭聚餐，都是混着吃，比如先点份牛肉，大家尝尝鲜，马上就换成五花肉，这样既能过瘾，又省钱，要是敞开肚皮，真舍不得。
　　六点钟，周晓的电话响了，宝儿已经到了楼下。
　　“好久不见。”
　　“宝儿姐你是一点都没变啊，还是十八岁。”
　　“啧啧，真是会说话。”
　　不知咋的，周晓担心的尴尬场面没有出现，拥抱过后就觉得是多年未见的好友一般，只是觉得亲切，你一句，我一句，说着最近的情况，聊得着实开心。
　　“那啥，宝儿姐，准备了个小小的礼物，不成敬意。”他看情况差不多，拿出了身边的袋子。
　　“不得了了，爱马仕都是小小的礼物，那大礼物你要送什么啊？”宝儿也不推迟，她确实是给面子了：“哇，这个包很漂亮啊，谢谢咯！”
　　“喜欢就好！”周晓放下心来。
　　“周导，她们马上到了！”金延喜在边上说了一句。
　　“是雨琪对吧。”宝儿眼睛一亮：“要不你先藏起来，我在里头坐着，看看她们会有什么反应怎么样？”
　　周晓和她击掌，正合吾意啊，必须要皮一下，想想看，经纪人是告诉她们晚上有新专辑的会议，要见见作曲家，打开门一看，结果是个大前辈在里头，估计会吓到吧，然后自己再一出现，嗯...
　　说动就动，周晓立刻起身，和服务员说了说，然后藏身到了隔壁包间里头，静静等待着几个小可爱的到来。

第四百三十八章 你到底是什么人
　　保姆车里吵吵闹闹，经纪人很是头大，都是二十岁左右的丫头，闹腾到了不行，原本出行都是两辆车，今天一车拉走果然是有点累。
　　“欧巴，今天是要见谁啊？”队长田小娟大声问道，要不听不见。
　　“沈炫辅，”经纪人随便编了个国内出名的作曲家：“社长这次为了你们的新专辑可是豁出去了，等会都有礼貌些，知道么？”
　　“知道了！”田小娟也不意外，她虽然会写歌编曲，但终究时间灵感有限，总不可能把专辑所有歌都自己来，而且这位作家确实挺厉害，写了不少超有名的歌曲，心里很是期待。
　　“欧巴呀，开会不都是在公司里头，为什么会到明洞啊？”徐穗珍看着车外，已经认出了目前所在的位置。
　　“沈炫辅的工作室在这里，正好是吃饭时间，就请他吃个饭。”经纪人早就想好了托词。
　　“几点结束呢？我还要回去看电视呢！”叶舒华不在意，她是副主唱，其实就是来凑个热闹，表明下团队的重视程度而已。
　　“又要看晓哥哥？”宋雨琪在边上揶揄。
　　“对啊！”叶舒华挑挑眉毛：“真的好帅呀！”
　　曹薇娟加入群聊：“雨琪，你下次录影是什么时候啊，能不能视频呢，或者叫周晓欧巴录一段祝福的视频啊。”
　　“我不确定他愿不愿意啊！”宋雨琪犹豫。
　　“诶？你不是说你们俩关系特别好，他还给了你一百万的零花钱？”田小娟奇怪：“难道是撒谎？”
　　“当然不是，可是他都不认识你们呀！”
　　曹薇娟不高兴：“欧巴，我们什么时候能去华夏公演啊，人家都不认识我们。”
　　经纪人：......
　　十分钟后，抵达目的地。
　　“诶，晚上吃韩牛么，这么好？”曹薇娟看着招牌，其他人跟着大喊。
　　“都矜持点，别丢脸啊。”田小娟作为队长提醒道。
　　经纪人满意地点头：“楼上六号包间，你们先上去，我找个地方停车，对方应该还没到。”
　　“是！”
　　车里闹腾，但车门一打开，所有人都变得安静，这就是女团的基本素养，说不定就会遇到粉丝被拍照，得时刻注意，这是在练习生的时候，公司就一再强调，基本的站姿都有规范，更不用提外出注意事项了。
　　六个姑娘在服务员的带领下到了包间前头，呼啦啦一开门，忽然都愣住了。
　　“您好，宝儿前辈。”
　　赶紧都在那鞠躬行礼，脸上的表情是丰富多彩，有惊讶，有不解，有忐忑，有莫名。
　　我们是谁，我们在哪，我们要做什么？
　　卧槽，不是说作曲家么，不是说人还没来么，为什么宝儿前辈在这里？
　　“喔，孩子们，你们好！”宝儿微笑着点点头。
　　六个丫头你看看我，我看看你，宋雨琪更是悄咪咪的后退两步，想要说看看是不是带错地方了。
　　“没错，你们要见的是沈炫辅吧，我也正好和他约了见面，马上就到了，先进来坐吧。”她招招手。
　　跑是不可能跑的，韩国演艺圈里尊卑分的厉害，一边是出道十九年的大前辈，一边是两年不到的小菜鸟，对方还是SM的理事，田小娟等人有多紧张可想而知，腰都不敢抬直了说话，一个个过来握手继续行礼。
　　坐下之后，更是各种不自在，她们虽然红，但双方根本不是在一个量级上的，除了被问话的，其他几个都是安安静静地大气都不敢出。
　　“孩子们，我有那么可怕么，放轻松点，没事的。”宝儿想要的不是这个效果啊，看到自己不是应该高兴么，这事整的，哎...
　　“前辈，我们不...紧张。”叶舒华连话都说不清楚了。
　　“前辈是准备come back了对吧。”
　　“嗯，没错。”宝儿拿起手机，给周晓发了个信息，让他赶紧过来，场面太尴尬，需要支援。
　　宋雨琪她们互相在看着眼色，经纪人到底去哪了，停个车这么久，再不来就要完蛋啦。
　　但敲门声响起时，里头的七个人似乎都松了口气。
　　先进来个女士，不认识！
　　又进来了个男士，宋雨琪忽然伸出手：“诶，诶诶诶，你不是...”
　　她话还没说完呢，最后进来了个高大帅气的男生：“哈喽，你们好啊！”
　　“啊！！！”曹薇娟，叶舒华两人同时大叫起来：“周晓欧巴！！”
　　其他几人也反应过来，纷纷惊呼着大发！（卧槽）
　　“小雨琪，我来看你啦！”周晓展开双臂。
　　宋雨琪连忙起身，冲过去和他拥抱：“你怎么来了，你为什么会在这里啊？”
　　田小娟转头，看着宝儿一脸淡定：“前辈，你是早就知道了么？”
　　“对啊！”宝儿点点头：“周晓是特地过来请你们吃饭的，我只是作陪而已。”
　　“所以根本不存在会议，沈炫辅先生也不会过来对吧？”
　　“没错！”
　　“啊...”田小娟她们倒是不生气，只是完全意外说周晓居然会特地过来请吃饭，不用想，肯定是为了宋雨琪而来，看来是真的感情好呢！
　　周晓是谁，她们很清楚，除了歌手，演员的身份，最新的电影取得了一千七百亿韩币的票房，那可是天文数字，这么个牛叉的人物居然出现在面前，不敢想象，真是请吃饭的帅哥哥啊。
　　一番问候，周晓坐了下来，还行，一共八个女生，有三个会说中文，完全可以交流么。
　　“宝儿姐，谢谢啊！”他笑着说道。
　　宋雨琪奇怪了：“你到底是什么人，为什么会认识宝儿前辈？”
　　周晓想了想：“社会主义接班人！”
　　宋雨琪：？？？
　　“孩子们！”田小娟挥了挥手，在周晓好奇的目光下都站了起来。
　　“周晓前辈，您好，1，2我们是(G)I-DLE，我是队长田小娟。”
　　“我是曹薇娟。”
　　“我是...”
　　六个丫头认认真真地做着自我介绍，连宋雨琪也不例外。
　　“你们好，你们好。”周晓还是头一回经历这个，不知道该如何回应，只能说点头致意，招呼她们赶紧坐下：“饿了吧？”
　　“嘞！”
　　“点菜。”周晓把菜单递了过去，看着宋雨琪：“不用替我省钱，今天有老板买单，尽管吃。”
　　宋雨琪将他的话翻译给众人，大伙欣喜不已，可宝儿抬头一看，却在那笑着摇头：“她们还是不好意思呢，韩牛就点了一份，算了还是我来吧。”
　　说完喊来了服务员，叮叮咚一阵点，边上的小姐姐们眼神越来越亮，果然是前辈，点菜都那么大气。
　　田小娟她们是真的不敢，虽然说了是有人买单，可也要注意啊，万一给前辈留下了不好的印象就不好了，可是韩牛真的好想吃，好想痛快地吃呀，瞬间就对宝儿前辈好感爆棚。
　　很快，一盘盘的牛肉被端上桌来，肉香四溢的同时，气氛也变得热烈起来。
　　小姑娘们化身成为了小问号，各种问题抛了出来，宋雨琪化身成了翻译，一边怪说成员问题多，一边又老老实实地帮着转达。
　　她今天倍儿有面子诶！
　　开玩笑了，周晓来韩国特地请她吃饭，现在是不方便，等会回到宿舍，必然其他成员们肯定会好奇到不行，哎呀，万一误会两人是在恋爱怎么办，要不要否认呢，好纠结！
　　“要喝点酒么？”宝儿提议道。
　　“可以啊，”周晓点头：“那个什么真露拿点试试，我还不知道什么味道呢，明天就要拍摄了，先熟悉熟悉。”
　　“诶，晓哥哥你是来拍真露广告的？”宋雨琪惊讶。
　　“对啊！”
　　田小娟她们更是惊呼，作为韩国人，自然明白真露的地位，那可是本国传统品牌，销量稳居第一，请的模特都是现阶段最火的艺人，根本没想到会请个外国人，周晓欧巴真的大发啊。
　　“喔喔喔...”欢呼声四起。
　　嫉妒？
　　不存在的，如果双方实力差不多，那可能还会想想，差距太大了，就只有羡慕和仰望了。
　　“啊...”宝儿用芝麻叶，辣椒酱，蒜片，韩牛包了起来，一手托着示意周晓张嘴。
　　周晓有些不知所措，国内可没这个习惯啊，倒是经常在综艺里有看见，于是张大嘴，吃了进去。
　　别说，味道嘛...其实就那样！
　　不过脸上没有表现出来，微笑点头感谢。
　　“可是，”田小娟欢快地吃着肉，看着面前的二人：“我记得周晓前辈是没有来韩国活动过吧，你们为什么很熟悉的样子呢？”
　　周晓在咀嚼，没空回答，宝儿就把两人相识的经过简单地说了说，小姑娘们都在感叹，几年不见居然还能这么熟悉，很不容易啊。
　　“打搅一下，酒来了。”服务员打开们，送上几个小绿瓶。
　　宝儿拿了过来，熟练地左右晃了几下，咔咔，打开了盖子。
　　吨吨吨吨吨！
　　几个人都倒满。
　　“干杯！”众人碰杯。
　　周晓先是抿了一小口，有点像白酒，但是却不烧口，入喉还挺顺的，于是直接干杯了。
　　“喔...”
　　小姑娘们居然在拍手称赞，周晓微微脸红，他的酒量真的很一般来着，没想到还会被夸。
　　“晓哥哥你明天不是还要拍广告，注意点，这个酒也有十几度，有后劲的，不习惯的睡一觉起来会头疼。”宋雨琪在边上提醒道。
　　“恩恩，第一杯意思下，大家随意就好。”周晓点头。
　　至于韩牛，他尝过之后，真感觉和普通的牛肉没啥区别，不过酱料很独特，别有一番风味，在吃过几片之后，就放下了筷子。
　　但是几位小姐姐就厉害了，胃像是无底洞，直接吃，蘸酱吃，包着吃，对于肉有非常的执念。
　　周晓看着桌上肉不多了，喊着翻译帮忙再多点几份，必须管够。
　　“宝儿姐！”
　　“嗯？”
　　“这几个小姑娘不容易，以后还请多多照顾一下呢。”周晓给她倒了杯酒，两人碰了碰。
　　“没问题，虽然不是一个公司，以后遇到什么难事，可以给姐姐打电话。”宝儿很给面子，互相之间交换了号码。
　　宋雨琪她们开心了啊，周晓是厉害，但这颗大树有点远，长在了华夏，鞭长莫及，有了宝儿前辈撑腰，虽然不一定真的有什么需要她帮忙，但心里舒坦啊，背后有人好吧。
　　喝了点酒，孩子们也变得大胆了不少，纷纷拿着手机上来和周晓合影拍照，看着照片时开心的和小粉丝没啥区别。
　　天南地北地闲聊，就说道了六个成员里谁最聪明，姑娘们各不相让，都要抢这个头衔。
　　“我最聪明好不好，学什么都快！”队长田小娟力压众议：“周晓欧巴，你好像不信。”
　　熟悉了之后，她们得知华夏人不太讲究说前后辈，于是都改口叫了欧巴。
　　“嗯，我不信。”周晓点头。
　　“那你出个题，或者跳段舞，我保证马上就能回答模仿。”
　　“真的？”
　　“当然。”
　　“八百标兵奔北坡，炮兵并排北边跑，炮兵怕把标兵碰，标兵怕碰炮兵炮，八了百了标了兵了奔了北了坡...”周晓张口就来。
　　田小娟：？？？
　　宝儿：...
　　宋雨琪：哈哈哈！
　　这是什么鬼！
　　得知是华夏绕口令之后，田小娟也是服气：“这个也太难了吧。”
　　“其实还好了，华夏的演员基本都能说，属于练台词的一种技巧来着。”周晓微微一笑。
　　一顿饭，在两位没啥前辈架子的前辈引导下，吃的很是欢乐，临了在离开的时候，宝儿见周晓给了零花钱之后，也是慷慨解囊，一人给了两张黄票票。
　　宾主尽欢！

第四百三十九章 无奈的姜虎东
　　广告拍摄的很顺利，一个早上，周晓就完成了他的份额，主要是就一条，六十秒，在一个场景里头，他和irene虽然互相不认识，但经验都非常丰富。
　　饰演了一对相亲的陌生男女从拘谨到开怀大笑的过程，其中的催化剂就是烧酒。
　　实际上十点半周晓就已经完成了拍摄，然后又拍了一些列的海报，以备不时之需，双方的合作提愉快，分别的时候都是笑嘻嘻的。
　　昨天真露那位部长还亲临了现场，搞的irene相当紧张，结果是让他非常满意，约好了晚上一块吃饭。
　　告别摄制组，周晓直奔酒店，《认识的哥哥》作家正在等他。
　　“irene好漂亮啊！”林山在车上犯着花痴，他在片场的时候找了个机会和小姐姐合了个影，发到了微博上，不管是厂家还是irene都很愿意，都看中了华夏市场，混个脸熟不是坏事。
　　粉丝们是嗷嗷直叫，直呼晓哥哥厉害。
　　“你就不怕媳妇吃醋？”周晓笑道。
　　“哎哟，她又不是傻子，人家是明星，能看的上我？”林山无所谓：“而且，我会说是你让我拍的啊。”
　　周晓：...
　　你他么说的好有道理啊。
　　“金小姐，下午找个地方去逛逛呗，找个近点的地方。”
　　“要不去南山塔吧，那儿可以俯瞰整个首尔，而且猪排特别好吃。”
　　“行，就去那。”周晓拍板。
　　现在不比以往，身上有钱，又有了时间，既然来了，肯定要玩一玩，轻松一下，算是给自己的褒奖，没必要紧绷着弦，搞的太累。
　　...
　　“秀根啊！”
　　“诶，虎东哥，晚上好啊！”
　　姜虎东看着面前的电脑，翘着腿靠在椅背上：“你在干嘛呢？”
　　“看孩子写作业呢，哎，我发现，根本看不懂，被他们嫌弃来着。”电话那头的李秀根叹气。
　　“哈哈哈哈！”姜虎东笑出了猪叫声：“你什么水平没点数么，还教孩子做作业，光是想象那个画面就很搞笑啊。”
　　“那怎么办。”秀根也很无奈：“总得保持家长的尊严不是，我发现一，二年纪的时候还能看看，现在已经超出了认知范围了。”
　　“嗯，那啥。”虎东犹豫了几秒：“明天要录制你知道吧。”
　　“嘞，作家已经打电话给我了，和平时不同的录制时间呢。”
　　“我呢，这会正在看嘉宾的资料，你知道是谁吧？”
　　“当然。”李秀根语气很坚定：“宝儿嘛，我们的理事。”
　　《认识的哥哥》里头七个主持人，他，虎东，金希澈三人都是sm的，宝儿是理事，相当于小老板。
　　“我说的是另外一个，来自华夏的明星周晓，你之前知道么？”
　　“嗯，知道一点。”
　　虎东惊讶：“你竟然知道？为什么？”
　　“知道就是知道啊，哪有为什么一说。”李秀根无语：“他在华夏很出名的啊，唱片卖的很好，还是演员，最新导演的电影拿了1800亿的票房，是改编自我们国家的电影来着，这次过来是为了拍摄烧酒的广告，和宝儿理事还是朋友。”
　　姜虎东张了张嘴，卧槽，感情你啥都知道了，我背了一整天，想要早点存在感，看来是找错人了。
　　“秀根啊。”
　　“诶，大哥！”
　　“没事，再见。”
　　“再见。”
　　虎东其实对华夏有特殊的感情，他在几年前出了个丑闻，虽然后来已经证明不是他个人的问题，但对于演艺事业影响颇深，直到现在，都无法参与到三大电视台的节目。
　　隐退了一段时间后，罗英石导演弄了个网综，叫《新西游记》，找了他，李秀根，殷志源，三个有“劣迹”历史的艺人搭配上李胜基，没想到一炮而红，让复出之路变得无比顺利。
　　而头几季的拍摄地点就是在华夏，去了西安，云南等地方。
　　不过虽然他一直在努力，毕竟年纪在那，国内的明星都认识不过来，更何况国外的，对于华夏的艺人，姜虎东的记忆还停留在九十年代，刘德华，周星驰，成龙那些。
　　昨天就接到了来自节目组，还有sm公司的电话，《认识的哥哥》要突击加录一期，这点其实不太奇怪，宝儿要来，开个绿灯是应该的。
　　可是了解完了具体情况，这才知道感情理事都是作陪啊，陪着这个叫周晓的华夏艺人来上节目，到底是何须人也？
　　于是，搜了搜，发现还是个很厉害的年轻人，出道三年多，专辑销售好，开过五万人的演唱会，主演的电影票房是几十亿人民币票房，电视剧还引到了韩国。
　　主持人最怕两种情况，一个是新人，没啥代表作，硬聊，第二个是很牛叉，但是自己不熟悉，又不能表现出来，就得背资料。
　　虎东是快五十岁的人了，这辈子学习就和他没有过任何关系，忽然面对着密密麻麻的信息，感觉好累啊！
　　那个什么《将夜》在电视上点播率很高不说，最关键这个周晓参加的综艺还有人专门做了翻译，说明在韩国是有粉丝基础的。
　　他要是表现出完全不认识的样子，估计会被diss的很惨，只能说硬着头皮学习。
　　看了一个下午加晚上，略有心得，想说在李秀根面前秀一把，没想到人家早就知道了。
　　虎东拿着手机刷了刷，其他成员他很了解，好像唯一可能会啥都不懂的就是闵耿勋，于是，拨通了他的号码，准备说教一番。
　　“您好，您拨打的电话已关机，请听到...”
　　那个无奈啊！
　　就很气，难得自己这么积极的学习，找不到人炫耀呢！
　　算了，找找李尚敏吧。
　　“大哥，晚上好！”李尚敏语气很是恭敬。
　　虎东很满意：“尚敏啊，干啥呢？”
　　“刚刚结束录影，正在回家的车上呢。”
　　“哦，辛苦了，你也要注意身体啊。”
　　“谢谢大哥关心，这么迟了有什么事么？”李尚敏问道。
　　“明天下午要录认哥你知道吧。”
　　“嗯，我知道，下午两点，作家有打电话了。”
　　“嘉宾了解了么？”虎东坐直了身子。
　　“知道啊，宝儿和周晓嘛。”
　　“你知道周晓？”
　　“知道啊，我不是有在主持一个明星新闻的节目，前一段时间有报道过他，第一部电影处女作，就拿下了十亿人民币的票房，本身还是演员，歌手，是华夏炙手可热的明星，而且我有在看《将夜》，说的是没有血缘关系的两个男女，找仇人报仇，里头的风景...”
　　“尚敏啊！”虎东将他打断了：“哥忽然困了，晚安哈。”
　　“好的，大哥晚安！”李尚敏虽然有些奇怪，但依然礼貌地说道。
　　姜虎东忽然就觉得好累，好没意思！

第四百四十章 差点出大事
　　来到韩国的第三天，周晓睡了个好觉，到了十点多才起床，主要昨晚上和irene，广告导演，真露的部长们一起吃饭，到了快十二点才结束。
　　他的酒量不太好，半瓶多的烧酒就有些微醺了，好在众人都是有身份证的人，不会强行劝酒，休息了一晚上倒是没有特别的不适感。
　　吃的全都是生鱼片，说真的，他到最后都没饱。
　　分别之后，由翻译带着去了包装马车，也就是国内的夜宵摊，点了些猪蹄啥的，这才填饱肚子。
　　喝了杯水，运动了二十分钟，洗了个澡之后，清清爽爽地坐在了沙发上。
　　有些不如意的是，外头开始下起了小雨，打开窗子，一阵冷风吹来，因为刚洗过澡的缘故，倒是不觉得冷，还是蛮舒服的。
　　下午的录影虽然是三年后第一次国外的首秀，周晓没有紧张感，主要是工作的中心不在这儿，不用过于担心效果，语言都不通，想搞笑也难，相信粉丝们都能理解。
　　说起来，表面上看着是宝儿拉下身份来陪他上节目，但反过来何尝不是周晓托了宝儿一把。
　　撇开歌手艺人不说，十亿导演的头衔可是非常厉害，尤其是在韩国，整个娱乐圈电影导演的地位高的不像话，绝对大于普通的演员和歌手。
　　明星也是好面子的，综艺节目里经常会有那种连线的环节，要是谁通讯录里有个知名导演的电话，还接了，瞬间其他人看他的眼神都会变得不一样。
　　宝儿可能是没有想那么多，但实际肯定是对她有所帮助，算是互惠互利，一石二鸟。
　　周晓正看着窗外发呆呢，电话响了，是黄雷发来的视频。
　　“黄老师！”他接起来后挥了挥手。
　　“还在韩国呢？”黄雷的背景也是在家中。
　　“诶，我来韩国你都知道啊。”周晓笑道。
　　“当然，我一直在关注你！”黄雷开着玩笑：“是这样啊，我媳妇想要买套化妆品，你那方便不，帮忙买一下？”
　　“行啊，没问题。”周晓点头，韩国不仅是整容出名，化妆品也同样有名气。
　　“你等等哈，我让她和你说。”黄雷歪过头，看着镜头外边：“来，接通了，你来说。”
　　“嫂子好。”周晓再次招手。
　　“诶，周晓你好，不会耽误你时间吧。”孙莉很是客气。
　　“不会，你看我现在不都是呆在酒店，下午才录制，我就算没空，喊经纪人去下也很方便的。”周晓连忙说道。
　　“那就好，我想要...”
　　巴拉巴拉巴拉！
　　说了一分多钟，周晓头大如斗，黄雷笑了：“哈哈哈，媳妇，你这样说他肯定记不住，一个大男生哪会知道你说的东西，你编个微信发给我。”
　　“对对对，嫂子，黄老师说的对。”周晓如释重负：“真记不住。”
　　“你这样不行啊，基本知识，要了解一些，女生喜欢什么都要学习。”
　　“您说的对。”周晓陪着笑。
　　孙莉拿起手机编辑微信，黄雷抬头：“啥时候回来啊？”
　　“正常是明天。”
　　“那行，回来的时候有空聚聚，我看你最近应该挺闲的吧。”
　　“没问题，您要是在家，我明天直接过去？”
　　“行啊，来呗。”
　　“好的！”
　　挂断了电话，周晓忽然就来了个感觉，自己好像忘记了啥东西！
　　孟子义的礼物？买了，父母的礼物也买了...
　　怎么想怎么不对劲儿，可又说不清咋回事，真是奇了怪了。
　　叮咚，门铃响了，林山拿了他下午要穿的衣服过来。
　　“中午出去吃饭么？”
　　“不去了吧。”周晓指了指窗外：“下着雨，懒得跑，让金女士点了外卖啥的吧。”
　　“吃炸鸡行不？来了两天都没尝到。”
　　“你做主，我没意见。”周晓点头：“那啥，我老是觉得忘记了什么事诶。”
　　林山坐到了他边上：“肯定不是礼物，我看着的，该买的都买了，是不是有答应别的啥事？”
　　“没有啊！”周晓不太确定。
　　啪！
　　他重重地拍了下大腿：“卧槽！”
　　“想起来了？”
　　“我把黄旭熙给忘记了啊，他也在韩国，完完全全没想起来。”
　　“这事闹得！”林山也是摇头。
　　其实不怪周晓，跑男那么多人呢，才录制了两期节目，加上之前也没有交集，其实互相之间都不是太了解，人和人的相处也讲究个眼缘。
　　周晓挺喜欢宋雨琪，聊得就比较多，至于和朱亚文，黄旭熙暂时还真是普通合作关系，朋友关系都有些勉强。
　　但是，毕竟得合作一年啊，哦，你来了韩国，请了宋雨琪加上她整个组合吃饭，结果另外一个在也一个城市，不闻不问，会被说的。
　　要是不知道就算了，但田小娟她们已经把合照发到了INS上头，不少粉丝都留言了，这咋办！
　　周晓冷汗都下来了，难怪说总觉得有事，还好想起来，要不等下次录制，不晓得会多尴尬，兴许黄旭熙还会以为自己对他有意见呢，得赶紧弥补。
　　“给他打个电话吧。”林山说道。
　　“嗯。”
　　很快，电话接通，周晓撒了个善意的谎言，说是一个组合过来的，你们都是偶像，不太合适说喊他，昨天又是拍广告忙着没空，让黄旭熙不要介意。
　　小哥哥是完全没想那么多，他还不知道自己来了首尔，说着要来看他带他到处去玩玩，更让周晓很是歉意，就约了晚上一起吃饭，黄旭熙愉快地答应下来。
　　“你下次得帮我注意点。”周晓提醒着林山，这件事可大可小。
　　“嗯，放心吧，确实是我的失误。”
　　林山作为周晓的经纪人其实算不上难，更多的是生活助理的职位，因为最困难的联系业务那块都不需要他去操心，公司都安排好了，艺人比较忙，有时候会忽略一些事情，就得他来提醒。
　　周晓也没有过于责备他，毕竟不是专业出身，说说就算了。
　　“咱们机票订了没？”
　　“订了，明天中午的飞机。”
　　“改签吧，你直接回去，我先去趟燕京。”周晓拿出手机，把黄雷的微信转发了过去：“你下午辛苦下，和翻译一起去把这些东西给买了，是孙莉老师要的化妆品，然后再去找个饭店。”
　　“行，”林山想了想：“诶，刚才闲着无聊，查找了下美食攻略，你以前参加《看见你的声音》是不是金钟国当主持人来着。”
　　“是他，咋了？”
　　“他和haha在弘大那边，是年轻人聚集的场所，要不我们去那看看？”
　　“也行啊，不过老板不一定有在吧？”周晓自己都是甩手掌柜。
　　“haha是经常在，金钟国比较少来着，要不要联系他下？”
　　“不用，咱们就是普通游客，再说人家也不一定记得我。”周晓摇摇头。
　　说是晚饭，估计是变成宵夜，录影完毕至少是晚上八九点钟了，都是年轻人，关系不大，给黄旭熙发了个信息，让他等通知就行。
　　二人随意聊着，就到了中午时间，翻译拿了韩国特色的炸鸡，原味和酱汁，还有辣炒年糕，别说，偶尔吃吃外国的食物，味道还真不错，辣的挺爽的。
　　吃过之后，三人一起去了电视台，录影是两点开始，还得化妆，还得和工作人员沟通呢！

第四百四十一章 有梗的周晓
　　jtbc看来挺重视周晓来着，编导直接下到一楼来将他接了上去，一看待机室，是真的大，打开门正面就是大大的落地窗，室内采光非常好，估计有四十个平方，化妆台足够六个人并排坐下，桌上放着各种的饮料零食。
　　“您先坐着休息一会，化妆师马上到，宝儿小姐会和您共用同一个待机室，她有参加过节目，可以给予一定的帮助，等会主作家会来和您沟通录制的详情。”
　　“好的谢谢！”周晓点头致谢。
　　其实也没啥好说的，他也看过节目，流程挺简单来着。
　　主要分成两部分，第一部分是采访和提问环节，主要就是聊天，然后提供下个人的长处来表现一下，看点就是每位嘉宾会提出2-3个问题，由成员们来猜，会提出花样百出的答案，笑点就诞生了，可以说很看主持人临场应变能力。
　　里头有两个宝贝，一个是李秀根，一个是金希澈，都是脑袋转的比较快的，甚至在这个环节有了固定的离婚更，赌博梗等等，挺有意思。
　　再来就是游戏环节，根据嘉宾的不同，会单独设，要不按照以往的音乐问题，肯定不行，周晓不会韩语，对于kpop也不太了解，要做适当的改变，对于节目组来说们不是特别难得事情。
　　“诶，金女士。”周晓放松地靠在沙发上：“韩国是不是有要拜访主持的事，就是去他们的待机室里问候？”
　　“对。”金延喜转过头：“不过，这都是演艺圈前后辈关系，要是宋雨琪今天过来，肯定要去姜虎东他们那先拜访问候，表示诚意，但外国艺人好像没有这个讲究来着，都是主持人...”
　　她话没说话，就传来了笃笃笃的敲门声。
　　扭头一看，门张开了不大的缝，露出个留着平头的大脑袋，脸上满是笑意。
　　“你好！”
　　说的还是中文。
　　周晓等人连忙起身：“阿里阿塞哟！”
　　“哦哦，阿里阿塞哟，你会说韩语？”姜虎东走了进来，后头跟着其他几位主持人。
　　周晓微笑着：？？？
　　金延喜连忙解释：“周导只会两句韩语，一句是问好，一句是我爱你，你说的话已经超纲了。”
　　希澈不愧是活宝加上自然熟的个性，问候之后，马上一通看不懂的武打动作，李秀根马上配合，说了听不懂的粤语。
　　周晓被逗的哈哈直笑。
　　“哎哟，”虎东是做综艺习惯了，反应给的都很大，捧着肚子：“你们注意点啊，这个梗明明可以拍摄的时候再说的。”
　　“啧啧，这么多吃的啊！那个...周晓，我能拿个饮料么？”李尚敏小心翼翼地问道。
　　“诶诶，你随便拿。”周晓听到翻译之后笑道，还左右看了看：“要个袋子装点呗。”
　　“哈哈哈哈！”姜虎东拍手：“本来我还是有点担心的，怕说语言不通，聊得会有困难，没想到周晓很有意思啊。”
　　显然双方都是在开玩笑，只能说综艺人都很敬业，李尚敏在节目里的定位就是欠了很多钱的人，过的比较辛苦，形成了人设，平时不自觉也会带入，难能可贵的是周晓居然接上了梗，两个国家毕竟是有文化差异来着。
　　希澈走了过来：“你认识尚敏哥吗？”
　　周晓点点头：“因为我刚加入了华夏版的跑男，所以看了不少韩国的综艺学习经验来着，《认识的哥哥》很有意思，我都知道。”
　　“真的？”一个长的很丑，戴着眼睛的成员走了上来：“你也认识我么？”
　　“你是...？”周晓戴着疑惑的眼神看着翻译：“是工作人员吧，要签名对吧，好的好的，我们先谈事，等会给你签。”
　　金延喜忍着笑翻译之后，众人砰砰大笑。
　　“果然是演员啊。”虎东拍手：“看他的表情，我还真以为是不认识永澈来着。”
　　“看来今天录制会很轻松了。”
　　“你们...在聊什么呢？”身后传来一个女声。
　　“艾古，权理事。”金希澈迎了上去。
　　“你们好。”宝儿走了进来。
　　“权理事，你的朋友真的很厉害啊，把尚敏和永澈都给耍了。”李秀根说道。
　　“真的？”宝儿吃惊，能得到梗王的认可是不容易的。
　　几个人七嘴八舌地说了经过，虎东拍拍手：“我觉得可以到此为止，不能再聊了，要留点力气。”
　　只是在离去之前，李秀根偷偷拿着手机过来要和周晓拍照：“要是哪天我去华夏，拿出这个照片能不能打折啊。”
　　“哈哈哈，去金陵，免费吃火锅。”
　　“说好了，我可是非常认真的。”
　　“当然。”周晓和他握手。
　　半小时的化妆中，工作人员拿来了翻译器，其实就是个耳机，边上有实时翻译，虽然不能全面，但只能这样，加上宝儿和希澈帮忙，应该不会有太大问题。
　　两位歌手都有准备了歌曲，还就着各自的开嗓方式小小交流了一番。
　　下午一点五十，录制开始，周晓和宝儿跟着工作人员进到了场内，暂时藏在了背景板后头，他知道流程，在进去之前，主持人们会先来个小品。
　　十分钟，传来了阵阵笑声，不过这会没翻译，所以也不知道笑的是啥。
　　“可以进场了。”宝儿轻轻拍了拍周晓后挽着他的手臂。
　　呼啦啦，
　　推拉门打开，两人慢悠悠地走进场内。
　　七位主持人安静了一秒，李尚敏高呼着起身，其他人也爆出欢呼声。
　　整个布景是个教室的设计，周晓站在了讲台桌后方，右边是节目组，前头是成员。
　　“艾古，权理事nim，哎哟，宁缺！”金希澈坐在前排，直接起身过来握手，态度有些谄媚，这个是他一贯的作风，要么怼死，要么怂死。
　　姜虎东老老实实地鼓掌呢，李秀根凑了上去：“哥，你认识他是谁么就鼓掌？”
　　虎东不高兴，白了他一眼：“怎么会不认识，目前华夏最炙手可热的巨星，唱歌，演技，导演全能型选手，周晓！！！”
　　翻译还挺快的，周晓听到了之后，对着镜头轻轻地鞠躬，顺势自我介绍：“@&！*……&（）@！）周晓思密达。”
　　这是他临时学的一句介绍的话语，看众人的反应，看来是都听懂了。
　　“你会说韩语？”虽然已经知道答案，但主持人还是要问。
　　“不会！”周晓摇摇头。
　　“嘶...”虎东吸了口气：“怎么感觉有点奇怪，他说的我居然听懂了，周晓的中文还是挺标准的，不会就是不会的意思对吧。”
　　其他人在笑。
　　“所以周晓只会说韩语么？”
　　“英语也可以。”周晓笑道。
　　正对面的永澈来劲了，两人对了几句后，他还不过瘾，要继续提问。
　　周晓比出个五：“到此为止吧，要不都被编辑了，我还要出镜呢！”
　　哈哈哈哈哈！
　　身边的宝儿一边捂着嘴乐，一边不停地拍打着周晓的手臂，其他人给予了热烈的回应。
　　“看来周晓是有看我们节目，知道永澈的别名来着。”
　　“永澈啊。”秀根看着一脸懊恼的成员：“你要感谢周晓来着，他这句话把这段就活了，肯定不会编辑了。”
　　“啊没错！”金永澈连忙点头致谢。
　　周晓其实在偷偷观察来着，九个人，对于访谈节目来说真的不少，但却是乱中有序，看起来吵吵闹闹，每个人各司其职，虎东作为大哥，话不是最多的，统揽大局，李秀根见缝插针，金希澈负责主要提问...
　　聊了有十几分钟，开场这才结束，到了递交入学申请的时间，周晓打开书包，拿出了一个文件夹。
　　“你知道要给谁吧？”金希澈问道。
　　“嗯，知道，给最搞笑的那个人。”周晓点头。
　　呼啦啦，七个人全都站了起来，做习惯了综艺，可以忍受别人说自己丑，说唱歌不好听但绝对不能说不够搞笑，那可是生命来着，就连巨人和，爱子也跟着站了起来。

第四百四十二章 超惊艳的演唱
　　负责接收入学申请还是李秀根。
　　“周晓，男，27岁，华夏江苏人。”
　　刚说完年龄，就炸开了锅。
　　“哇，周导演才27岁？”
　　“出道三年半对吧。”
　　“秀根啊，你出道三年半的时候在干嘛？”虎东转头看着身后的弟弟。
　　“我？记不住了，但确定的是肯定没有名气，要不然肯定有印象。”李秀根回忆了下说道。
　　“我们中三年里红起来的好像只有s希澈sj，和爱子吧。”金永澈转头问道。
　　李尚敏默默地站了起来，四十五度看天。
　　周晓忽然拍手大笑：“这里肯定要有配乐，《当年情》对吧，哥哥的歌。”
　　这会不止是成员了，连工作人员听到翻译之后都在拍掌来着。
　　他当年在韩国乐坛可是非常牛叉的人物，经常在节目里回忆到，去香江参加成龙大哥的生日宴会，见到了哥哥，洪金宝等人。
　　后来因为遇人不淑，被骗了，公司破产，要不一直发展到现在，可能会多出一家可以和sm，jyp分庭抗礼的娱乐公司。
　　不过他还是硬气，也是为啥说韩国粉丝喜欢他，欠了据说高达70多亿的外债，本来申请破产，就不需要他来偿还。
　　可是这些钱不少都是普通人投资的，李尚敏良心上过不去，于是把所有债务都扛了下来，差不多是四千万人民币左右。
　　对于国内的明星，不是太难，只要你有热度，一两年就搞定。
　　但在韩国没有这么高的收入，顶级主持人刘在石录制一期的节目就差不多6万人民币的样子，人口基数在那呢。
　　不过十几年下来，也偿还的差不多了，实在有些不容易。
　　“你会唱这首歌么？”李秀根问道，他也是哥哥的狂粉，八十年代的香江电影是如数家珍。
　　“知道，但是不会唱，那个是粤语的比较难学。”
　　“就像我们用济州岛的方言来唱歌一样。”
　　宝儿在边上解释了一下，大伙都明白了。
　　“华夏确实很大，估计有不少地方的方言吧？”
　　“嗯，每个省都有各自的特色，有的厉害的，就是隔了半小的路程，两个村子之间互相都听不懂对方的土话。”
　　“啊对了！”虎东用力一拍桌子，把秀根吓了一条，反射性地往后躲：“你别这样躲，要不观众真的都以为我私底下很可怕的。”他一脸委屈。
　　秀根露出不解的表情：“难道全国民还有人不知道你是什么样的人？”
　　虎东语塞。
　　周晓侧耳听着宝儿给自己翻译，脸上露出笑意，他听得懂，也很佩服，面前几个人互相diss起来也是毫不留情来着。
　　“我知道你要说什么？”他顺口说道。
　　“诶？！”虎东惊讶：“我要说什么？”
　　“分手快乐，祝你快乐，你可以找到更好的...”周晓直接唱了几句。
　　噗哈哈哈哈！
　　金希澈第一个大笑，随后宝儿指着徐章勋也在笑，后者莫名：“干嘛，干嘛都在看我笑？”
　　希澈解释完一遍后，徐章勋深深地低下脑袋，这又不好发火，而边上的李尚敏这是抱着双臂，假装和自己没关系。
　　“干的漂亮！”虎东忍不住站起身来到讲台桌前和周晓击掌：“章勋啊，你真不能怪他，还得感谢他哦。”
　　“为什么？”徐章勋一脸愤怒。
　　“超级明星都知道你离婚了，还不够荣光的么？”
　　“呀，离婚是什么值得炫耀的事吗？”徐章勋愤怒地大喊着：“你们等着，千万一定要好好过日子，不然我不会放过你们的。”
　　周晓连忙摇手：“我是在祝福你的！”
　　“啊是么，谢谢！”徐章勋听完之后立刻又换上了笑容，只能说，这个两米多的巨人还是挺可爱的。
　　既然聊天，肯定少不了电影的话题，尤其是《演习》用的2007年由韩国导演罗熙赞拍摄的《率性而活》作为翻拍对象，取得了十亿的票房，他们也觉得脸上有光。
　　“我有个疑问，周晓导演你这么年轻，出道也没多久，怎么忽然就想到拍电影呢，以前有没有相关的经验？”
　　“我大学的时候学的就是摄影，”周晓指了指右边的摄影师们：“四年当中自己拍了不少的作业，也参与了许多导演毕业作品。
　　还没进入圈子前，已经是在卫视里边学习，扛着摄影机到处走，到处拍，所以导演这一职业不算陌生，当然拍摄的时候遇到了不少问题，还好，得到了许多人的帮助，这才能顺利拍下来。”
　　周晓语速不是很快，要留给翻译传达的时间，其实剪辑好，只要不是全景，观众可看不出有时差。
　　“至于为什么要拍这部电影，其实就是看了《率性而活》，觉得非常有意思，于是萌生了想法，我呢是那种有点任性的人，想做一件事，就会坚持下去，买剧本，改剧本，请演员...从不会到会，整个拍完之后，感觉整个人有了不小的成长，对于以后演戏也有很大的帮助。”
　　啪啪啪啪！掌声响起来，众人纷纷夸奖。
　　“那有想过可以获得这么高的票房么？”
　　“当然有。”周晓的回答又让众人大笑，这么实诚的么。
　　“想肯定是想过，但是不敢和人家说啊，只能默默期待，这部电影投资不是很高，就六千万，大家都觉得能拿个2亿，最多三亿已经不得了了，那我晚上临睡前，就偷偷祈祷，希望能拿个好的成绩，吓大伙一跳。”
　　“所以祈祷的时候都说什么？”金永澈认真地问道。
　　“我开玩笑的啊，哪有真的祈祷，你确定是综艺人么？”周晓反问。
　　永澈被梗的说不出话，却又对着镜头比了个剪刀手，阿撒，镜头确保了。
　　“关键是想不到啊。”虎东感叹：“要是一个导演首部作品有十亿的票房，那应该就会一直走下去，可周晓却又是个歌手，开了五万人的演唱会。”
　　“诶，没错。”周晓点头：“其实刚开始是决定说三万人的，后来反应很好，临时增加了票。”
　　“啧啧，我听说不少艺人都去看了你的演唱会。”金希澈说道。
　　“jay！”李秀根大喊：“《不能说的秘密》对吧。”
　　“没错，jay是作为演唱会的嘉宾。”
　　“那今年有打算再开演唱会么？”
　　“有的，今年估计不会在拍戏，稍微休息下，目前正在为专辑做准备，演唱会也在计划之中。”
　　“可以来韩国开么？”
　　“哈哈哈，我怕没人买票，就更尴尬了。”周晓开着玩笑。
　　“那有什么，现在马上露一手呗！”虎东高举起拳头。
　　ok，到了表演时间。
　　周晓也不含糊，直接来到了舞台中间，接过了话筒，和工作人员那边小声聊了几句，后头的成员们通通转向。
　　音乐刚起，李尚敏瞪大了眼睛：“居然是《Speechless》，这首歌超级难唱的，又非常好听。”（时间稍稍提前，不影响观看）
　　“我知道了，是有很多全世界的人都在翻唱过的对吧！”
　　“没错。”
　　周晓选歌的时候其实苦恼了一个下午，华夏歌在这儿唱，大伙听不懂，韩文歌自己又不会，干脆祭出大招。
　　Here comes a wave
　　Meant to wash me away
　　A tide that is taking me under
　　Swallowing sand...
　　一开口，声音温柔，悠长，面前的工作人员已经开始捂嘴惊呼，身后的李秀根瞪大眼，伸出胳膊，示意一句话就听起了鸡皮疙瘩，爱子在摇头，巨人在闭眼倾听，闹腾的希澈也安静地坐在那...
　　摄影棚变成了演唱会现场，主作家轻轻地摇头，之前周晓和她说要LIVE唱《Speechless》，搜索之后，大吃一惊，没想到，万万没想到。
　　所有的工作人员都被甜美的声音抓住了，暂时忘记了正在录制节目，眼前的周晓，不是导演，不是演员，而是会发光的歌手。
　　I won't be silenced
　　You can't keep me quiet
　　Won't tremble when you try it
　　All I know is I won't go speechless...
　　高音一起，全场爆炸，弦乐器的旋律和周晓的声线完美结合，简直无法超越，完全是享受，成员们陷入了感动，纷纷竖起大拇指，无声地在那欢呼，尖叫...
　　周晓一个人，成为了焦点，他拿着话筒，放声高歌，此刻，他就是唯一，是所有人目光里的一切，声音婉转，轻快，动人心弦...
　　随着最后一句歌词落下，他轻轻地微笑着看着前方，现场的女性工作人员心都要融化了。
　　“哇！！！”
　　“ohhhhh！”
　　“太好听了。”
　　“实在强啊！”
　　虽然语言不同，但肢体动作说明了一切，成员们和工作人员一起发出了热烈的掌声与欢呼声。
　　周晓轻轻点头，努力控制着自己的呼吸，这首歌就算是他，唱着也挺费劲的。
　　“哇...”虎东拉着长音：“真的是享受，观众朋友，刚才是live，真的...”
　　他想了半天，果断找不到形容词，转过头看着闵耿勋：“耿勋啊，这首歌要是你来唱怎么样？”
　　爱子直接摇头：“我唱不上去，太高了。”
　　“头音都不行？”
　　“不行。”他直摇手。
　　“别说他了。”宝儿开口：“我都估计够呛，不仅是说音调高，对歌唱的技巧也很高，后头的歌词很集中，换气都只有0.1秒的时间，
　　哎...我好气啊，为什么要让周晓在前头表现，怎么办呢！”
　　哈哈哈哈哈！现场一片欢乐。

第四百四十三章 周晓理想型
　　宝儿还是宝儿，亚洲之星的称号虽然是自己人吹出来的，但确实在韩国，日本，以及东南亚都有着非常高的人气，加上这也不是正式的比赛，两人的风格也完全不同，只是谦虚地说说而已。
　　她的表演都是劲歌热舞，上台之后，呼啦啦就跟了好多伴舞，和周晓的舞台相反的感觉，前者是感动，她是劲爆，同样获得了成员们的欢呼。
　　“事实上，今天不是我们认哥的正常录制时间，而且！”虎东激动的站了起来：“如果有不熟悉的观众，肯定是以为，周晓陪着宝儿过来参加节目，其实不然。”
　　正在看着手里文件的李秀根抬头，看了眼摄影机：“不是啊？我们都知道啊，只是大哥你这么想吧。”
　　虎东张大了嘴，瞪大了眼：“是这样吗？”
　　哈哈哈哈！周晓被逗笑了，虎东作为节目的顶梁柱，可是豁出去了，在录制的时候被成员各种diss是习以为常，而且来的嘉宾都像是报仇似得，什么starking受害者，情书时代受害者等等。
　　本来老老实实坐在那的李尚敏忽然拍手：“啊，我想起来了，昨天晚上接到了虎东哥的电话，忽然问我认识不认识周晓来着。”
　　“嘘！”虎东连忙回头，比了噤声，可情况已经控制不住了。
　　“哦，哦，哦！”李秀根激动地站了起来：“我也接到了虎东的电话。”
　　“我也是！”金希澈说道。
　　“我也是。”徐章勋。
　　“我也...”
　　“永澈啊，你没有！”虎东拿起谁，淡然地看了前头一眼。
　　“啊，确实是没有。”永澈做出伤心的样子。
　　这就是顶级的主持人，瞬间将不利的情况转变成了笑点，周晓学习到了，但是不一定用的上，主要是成员的承受能力，认哥七位成员，随意一个都可以被各种diss，只要可以逗笑都没关系。
　　可到了国内...他不确定啊，就算是黄雷，何炅这样的熟人，都不一定能接受来自小辈的玩笑吧。
　　当然，这是题外话。
　　《认识的哥哥》真的挺随意的，很简单的环节，楞是通过各种话题延展开来，资料还没念完，一个多小时就过去了，周晓作为外国人，录制的都挺开心的，时不时能大笑一阵。
　　心情好的还有个原因，是一直都被捧着，被主持人各种捧，各种夸...
　　“ok，我们周晓导演的希望同桌是...”李秀根环视了一圈，边上的成员配合地发出嘟咕嘟咕嘟咕的声音：“李秀根！！！”说完之后立刻站了起来，对着摇臂挥手，和领奖似得。
　　“为什么？为什么？”虎东在那跺脚撒娇。
　　周晓忍笑：“其实，我在虎东先生和李秀根先生两人里头纠结了很久。”
　　虎东脸色变好了些。
　　“可是，我怕被打！”
　　姜虎东：...
　　宝儿那边这是选择了希澈，两人私底下的关系比较好。
　　定好了同桌，录制停止，暂时休息，平时这个时候，大伙都会回到待机室，吃点东西，眯一会，刷刷手机，回回电话什么的。
　　不过今天，众人都没走，老实地坐在教室里，虽然说之前录制的气氛看起来很不错，有欢笑，有感动，有震撼，但具体还得听听导演的看法和意见。
　　没想到，大伙望去的时候，导演和编导直接点头鼓掌，摄影师都竖起了拇指。
　　“很棒，非常好，接下来就按照这个节奏走就可以了。”
　　至此，周晓才放下心来，他和主持人都能感觉到稍稍有断档，时间很短，但及时反应最为真实，一个好笑的事情得有合适的时间点，还有表情动作，通过翻译之后，明显是多了一层媒介，人家不可能把语气也表现出来。
　　可虎东他们终归是专业人士，反应还是比较快的，以个人的能力弥补了其中的缺点。
　　周晓安静地坐在那，也没咋动弹呢，化妆师还是过来帮他补着妆，那就算了，然后还掏出手机：“不好意思，能一起合个影么？”
　　这一幕被宝儿看见了，偷偷推了一把金希澈。
　　“呀李明丽，你！这是想干什么？”
　　他的一声大喊吸引了所有人的注意，化妆师脸唰地就用了，手对着金希澈虚打了一下，还是坚持着拍完照片，这才离开。
　　“等一下，李明丽好像是章勋哥的专用化妆师呢？”金希澈反应过来。
　　徐章勋一脸淡然：“没关系，明天开始就不是了。”
　　“又？又要把人干掉，你啊...”虎东忽然说道。
　　徐章勋一愣，赶紧站起来九十度鞠躬道歉，其他人大笑，周晓则是一脸莫名，这个梗他不懂。
　　休息了二十分钟，录制再次继续，他的位置换到了第一排永澈那。
　　宝儿一个人站在舞台上，进行着猜猜看的环节，嘉宾提出问题，由成员来解答。
　　小姐姐很给面子，其实这个环节也是有讲究的，后头出场的才是主角，她不仅愿意说在前头，第一个问题，同样和周晓有关。
　　“其实呢，我和周晓已经很久很久没见了，这次他来韩国，才是我们第二次会面。”
　　“诶，别骗人。”
　　“怎么可能，你们看起来关系超好啊。”
　　“骗子。”
　　“我不相信。”
　　“真的！”宝儿笑道：“当年我们是在《看见你的声音》认识的，他出色的歌喉和外貌吸引了我的注意。”
　　“说清楚，是歌喉还是外貌？”
　　“我觉得是外貌，周导演真的很帅，反正是我见过导演里最帅的，没有之一。”李秀根好不吝啬自己的夸奖。
　　“啊，没错！”希澈一拍手：“我想起来了，是不是唱的《气球》，特别难的一首歌，后来有不少明星和粉丝都模仿了。”
　　“time！”虎东比了个暂停的手势：“三年前对吧，现在周晓到了现场，是不是应该经典重现一下啊。”
　　他早就得知了节目组的意图，这期就是为了捧周晓来着，所以想尽办法来让他出镜，宝儿也不生气，反而站在上头欢呼。
　　周晓看着镜头愣了愣，听完了翻译：“节目组应该没有准备吧。”
　　没想到导演反应很快，给我们三分钟。
　　好嘛，他再次站上了舞台，这个歌词是真的完全印在脑海里了，以前练习了太多太多遍，熟悉的音乐一起，马上浮现。
　　还是一样，弯腰用力吸了口气，歌词吧嗒吧嗒吧嗒地往外吐，不是所有成员都听过他唱这首歌，都惊了啊！
　　不用会唱歌，就凭借一口气唱几十个词都能知道到底是有多难。
　　一曲唱罢，掌声雷动，姜虎东歪着脑袋，嘴里神神叨叨地念叨着听不懂的话：“哎，这个唱功，学不会啊！”
　　“所以到后面优胜了么？”闵耿勋问道。
　　宝儿摇头：“那个节目不是说凭借唱功的，而是说外貌来着，我记得很清楚，钟国oppa一直误导我，说长得好看的不一定会唱歌，所以在倒数第二轮的时候，我把周晓淘汰了。”
　　“这个明显不对啊，你那么好看，唱歌也好听。”周晓忽然说道。
　　“喔...”众人拉着长音。
　　宝儿做出害羞状，金希澈找到了机会，站起身来拉着周晓：“你错啦，你要是见过她喝完酒的样子，就不会觉得漂亮了。”
　　“呀！”宝儿愤怒，拿起气锤追杀他。
　　周晓莫名：“不会啊，前天晚上我们就一起喝酒来着。”
　　“为什么？为什么？”李秀根忽然大喊道：“为什么不叫我。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“是这样的。”宝儿回到自己的位置：“那天下午，我正在公司呢，忽然就接到了个电话，首尔的，没有名字，想了一会，本来不想接的，鬼使神差却接了起来。
　　结果，那头第一句是阿尼哈赛哟，我想着这人还带口音呢，然后就来了中文，得知是周晓之后，很惊喜来着。”
　　“你为什么之前一直都没和宝儿联系呢？”有人问周晓。
　　“喔，华夏有句话叫混不好就不回来了，以前没什么成绩，不好意思，做出了一点成绩才刚出现啊。”
　　“(G)I-DLE的雨琪是周晓很疼爱的后辈，就一块吃了饭，韩牛，还是广告主买单，面子很大呢。”
　　“喔...”成员们羡慕的不行。
　　“所以说，问题到底是什么？”李秀根轻轻拍着桌子问道。
　　又特么跑题了！
　　“我要问的问题是，在节目结束之后，我非常后悔一件事，是什么事？”
　　“秀根！”李秀根第一个举手：“后悔没有没有留下周晓的电话号码。”
　　“叮！”宝儿跑过去给他脑袋用气锤来了一下。
　　“后悔没有给周晓冠军？”
　　“不是。”宝儿摇头：“但是有点接近了。”
　　周晓同样一头雾水，前天晚上吃饭也没提到这个啊，不过答案是否正确重要么，不重要。
　　“后悔走进了娱乐圈？”
　　宝儿一愣，
　　砰！
　　气锤狠狠地砸到了他的头上。
　　好疼！
　　“我从来没后悔过这件事好吧。”
　　“我看出来了，周晓导演也不是特别老实的人。”虎东笑道。
　　周晓也不脸红，说着承让的话语。
　　“后悔当初没有牵手。”
　　“后悔没有一起吃饭。”
　　“后悔...”
　　五花八门的答案频出，最终还是由徐章勋回答正确：后悔没有和周晓签约。
　　“准确的来说，当时是感觉到了他潜力无限，想象看，一米八几的身高，雕刻的脸庞，唱歌又特别好，这种苗子要是在韩国，估计培训一个月，就可以出道了。”宝儿解释道。
　　“那为什么没签呢？”
　　“那时候他已经有了经济公司，而且又是华夏人，还有正常的工作。”宝儿叹气：“其实呢，主要是没想到会有现在的成就，要不然，付出多大的代价都要签约啊。”
　　周晓双手合十连忙感谢。
　　“如果，如果宝儿当时花很大的力气来邀请你，你会加入么？”虎东假设道。
　　“会啊！”周晓不假思索地点头，人家捧自己，肯定要回礼的：“不用花大力气，她只要再说一句，一句就好，我就点头同意了。”
　　“啊...”所有人发出惋惜的声响。
　　三个问题结束，轮到周晓上台。
　　“大家好，我是周晓！”
　　一句话而已，众人和第一次见面一般，发出了惊呼。
　　“十亿导演，提的问题应该会比较有深度吧。”虎东很坏，上来就给他压力。
　　“当然！”周晓很配合：“你们绝对想不到来着。”
　　“那可以期待一下。”
　　“我呢今年参加了华夏版的《runningman》，一直以来就有个愿望，请问这个愿望是什么？”
　　主持人们都在笑。
　　“这个太简单了吧。”
　　“特地说了跑男，肯定是和刘在石有关系啊。”
　　“啊正答，”希澈举手：“但是，这个答案不能说来着，虎东会受伤。”
　　“没关系的，虎东哥不会在意的。”李秀根在怂恿。
　　“其实来韩国，是想和在石哥一起拍节目，没想到居然是和虎东...”
　　话说到一半，他不敢继续了，姜虎东板起脸，做出凶狠的样子。
　　“虎东就那么差？就完全比不上刘在石？你们心里就是这么想的？”
　　周晓摇头：“是他说的，不是我！”
　　果断甩锅。
　　“不过没错，和刘在石有关联。”
　　这个问题其实不是周晓想的，是编导给的意见，他只是照着做而已，认哥有事没事都会提一提那位韩国最厉害的主持人。
　　“想和在石哥一起吃饭？”
　　“不对！”
　　“想通过刘在石认识韩国的女艺人？”
　　“喔，既然来了，肯定要问问呢。”虎东拉红线的心一直都存在：“不算宝儿理事，韩国的女艺人里，你最喜欢哪一位？”
　　其他人也纷纷作出八卦的样子，回答问题？不存在的！
　　“啊...”周晓抬头看着天花板很是为难：“为什么宝儿不能算呢？”
　　“宝儿是挡箭牌啊。”
　　“凭什么我就是挡箭牌？”宝儿不高兴，当然是装出来的，为了综艺效果：“我也就比周晓大几岁而已，现在不是流行姐弟恋么！”
　　周晓想了想，说真的，他对于韩国演艺圈不是很了解，但来到人家的地盘，不可能说实话，没有都要编一个出来，要不太不给面子了。
　　“irene吧。”
　　“喔...”
　　不出所料，所有人都发出了嘘声，好像听见了啥大新闻似得。
　　“你和irene认识么？”
　　“认识，昨天才见过面？”
　　“诶？！”众人又吃惊了。
　　“我和irene小姐一起拍了烧酒的广告，”周晓忽然转头对着摄影机：“消费者朋友们请多多支持哟！”
　　“哈哈哈！”众人拍掌大笑。
　　他们当然知道周晓主要来的目的就是为了拍广告，只是这一波突如其来的宣传是没想到，还对着镜头卖萌来着。
　　“那对于irene印象怎么样？”
　　“很漂亮，很文静，而且酒量很好来着。”周晓笑道：“而且特别有礼貌，合作起来很愉快。”
　　“你是和她不熟，要是熟了，就知道真面目了。”金希澈果断补刀。
　　“如果有机会和irene交往，你会愿意么？”永澈忽然提了个送命题。
　　周晓反应很快：“不敢啊，我知道她在韩国有很多男性粉丝，交往的话，估计不敢出现在街头吧。”
　　“所以...”李秀根沉吟了几秒：“你刚才问的是什么？”
　　众人皆笑。最后的答案也是让虎东很感动。
　　周晓一个外国人，愿望居然是能看见刘在石，姜虎东再次合作，一起出现在节目里头，令主持人们唏嘘不已。
　　晚上八点半，节目录制结束，姜虎东大手一挥，说要聚餐，周晓很遗憾，说出了已经和黄旭熙约好了请他吃饭，没想到众人兴致非常高，说干脆就一块，他来请客，宝儿也在边上蹦跶着支持，说人多热闹。
　　周晓坳不过，给黄旭熙打了个电话，问了问他的意见，小朋友当然高兴，他的主场还是在韩国，要是能和虎东拉上关系，求之不得，于是带上了成员，准备出发。

第四百四十四章 有趣的聚餐
　　周晓和宝儿一块上了虎东的保姆车，说起来，估计韩国45岁以下的艺人，就没有不怕他的，出道早，又是摔跤出身，人长得彪悍，加上以前的主持风格，说是谈虎色变也不为过。
　　但周晓还好，根本不熟悉，而且反而觉得是不是大家有什么误会，他觉得他还挺不错的啊，其他主持人diss的时候完全不回口，默默地吃掉，转化成笑点。
　　“哈哈呀...我是虎东哥啊...嗯，我们认哥要准备聚餐来着，打算去你的店里...现在就在路上，有十几个人...好，好，大概一个小时后到吧...可以啊...嗯，再见！”
　　因为计划就是要去haha的店铺，所以姜虎东也无所谓，在他看来，有肉有酒去哪关系都不大，就算在家里也可以很开心。
　　黄旭熙那也来了微信，整个组合过来是不可能的，NCT可是有十八人呢，周晓当时知道这个数字，一点不假，真的相当相当吃惊。
　　十八人一个组合，歌词都不够分啊，想要出头得多难，也搞不清楚公司是咋想的，后来才明白大多数时候，他们是分成小队活动来着，黄旭熙只是带着两位成员过来。
　　周晓不懂，也没兴趣知道是谁，反正都不认识，来就来呗，多添两双筷子而已。
　　虎东比较健谈，他懂一丢丢中文，又有宝儿在边上，热情地介绍着首尔的夜市文化，交谈还算愉快，七辆车浩浩荡荡就到了弘大，看见了401的招牌。
　　“阿尼哈赛哟！”他估计是职业病了，一下车，啥都不做，先和边上的食客打着招呼：“味道好吧！”
　　被问道的顾客抬头，惊讶，捂嘴三连，姜虎东非常满意对方的反应，左右看了看，一把把周晓抓了过来：“我小老弟，华夏巨星周晓。”
　　问的是两个年轻的小姐姐，其中一个直接“啊！！！”的大喊一声。
　　“认识？”虎东笑。
　　小姐姐连连点头：“我有在看《将夜》，宁缺欧巴，竟然会在这里看见。”
　　“来，一起拍张照片吧。”虎东像是推销商品一般。
　　小姐姐开心不已连连点头，周晓笑着和她合影，难得诶，居然又见到一枚粉丝。
　　“哥！！！喔，来的好多人啊。”穿着围裙的haha走出来迎接：“哎哟，宝儿小姐，好久不见了。”
　　“欧巴好久不见。”
　　一番问候，众人移步到位置上，坐下。
　　haha多精明，看见了他们似乎很照顾其中那个帅帅的男生，而且看边上顾客的反应，不是路人来着，于是小心翼翼地问道：“这位是...？”
　　“我弟弟周晓，华夏巨星。”虎东搂着周晓的肩膀。
　　“诶，你干啥啊。”宝儿不满意，把他的手打掉：“明明是我的弟弟好吧。”
　　李秀根一抬眼：“我不知道，我就是来吃肉的。”
　　金希澈拉着他说了几句，haha连连点头，重新问候。
　　周晓的电话响起，原来黄旭熙三人早就到了，一直在外头等来着，连忙去接了进来。
　　三个小弟弟被大场面吓着了，和小鹧鸪一样在角落瑟瑟发抖，没错，经纪人是说让他们尽量打好关系，可是完全不是在一个量级，说不上话啊。
　　不过还是开心的，组合里谁有这么大的面子，和如此多的前辈一起吃过饭，喝过酒来着。
　　至于黄旭熙，更是意外不已，他知道周晓在国内很红，可玩玩没想到，到了韩国，为啥会有大佬作陪呢，甚至宝儿前辈也在，二人关系看起来还特别好。
　　算起来，周晓也是众人的后辈，看到金希澈，闵耿勋他们喝酒要转过半个身，他果断装着啥也不懂，爱咋咋地，反正我是外国人！
　　人多，加上有宝儿一点红的存在，大伙又都是谐星，气氛不可能会差，五花肉一放，香味一飘，众人都开心了。
　　姜虎东过来，haha自然是要作陪，他一边帮着烤肉，一边敬酒。
　　聊着聊着，就说到了周晓下午在节目的言论，说希望看见刘在石，虎东两人合作的节目。
　　haha想了想，拿出手机：“要不我给在石哥打个电话。”
　　“干嘛啊，怪难堪的。”虎东笑着说道。
　　“哎大哥，你难道害怕刘在石？”金希澈煽风点火第一名。
　　“谁说的，打吧打吧。”虎东伸出手挥舞了几下。
　　嘟嘟嘟...
　　“哦，haha啊！”刘在石的声音传来。
　　“哥，你在干嘛呢？”哈哈将手机放在中间打开免提，喊着问道。
　　“还能在做什么，学习呢！”
　　“噗哈哈哈！”haha笑了：“有没有摄影机，你为什么要这样啊，平时都是一直提醒着自己管理形象么。”
　　“干什么，不行么，这么迟了有什么事。”
　　“那啥，我想问你个问题啊，你认识个叫周晓的明星么？”
　　边上的周晓也来了兴趣，歪着脑袋听着。
　　“当然了！”
　　回答一出，众人都惊讶！
　　“你为什么会认识呢？”haha问道。
　　“呀，哥哥我是时刻关注新闻的人好吧，前一段时间不是有报导，《将夜》在我们国家播出，点击很高，在引进外部的电视剧中排名前五，而且周晓还是个导演对吧，刚刚拿下了十亿人民币票房。”
　　haha将电话拿到周晓嘴边。
　　“阿尼哈赛哟，我是周晓易米达。”
　　“耶？！”轮到刘在石吃惊了：“真的是周晓么？”
　　“对，是我。”
　　“说的普通话呢，不是，你们俩为什么会在一起来着？”
　　“在石啊！”姜虎东接话。
　　“诶？这个声音，虎东哥？”
　　“是我啊。”
　　“或许，周晓是和你们一起录了节目？”不愧是大神，很快就猜到了。
　　其他人也一一起身问候，一圈下来都用了快一分钟。
　　“哇，你们那真的是热闹啊，又是宝儿，又是周晓，haha你混在里面干什么？”
　　“哥，我也是明星好吧。”haha不乐意了。
　　周晓也是笑，谐星们的日常同样有趣的很啊，在他表示过是粉丝之后，没想到刘在石居然打算要过来，也是出乎所有人的意料，于是都在欢迎。
　　人越来越多了！
　　这也有好处，在周晓表达的酒量一般，明天还得赶飞机之后，虎东他们也不再多劝酒，反正边上酒友很多。
　　十几分钟后，刘在石没来，反倒是金钟国先到了，他也是烤肉店的老板。
　　“哎呀，周晓，好久不见啊！”
　　“你好你好！”
　　不想说，肯定是haha通知的，一下来了这么多艺人到店里，作为艺人后辈肯定要过来招呼，另外，对于店铺也是宣传来着。
　　他已经做好了打算，等会要和周晓一起拍张照片，放大，挂在显眼的位置，弘大这里还是有提多华夏人过来游玩的，可以吸引顾客和粉丝。
　　边上的顾客是最开心了，只是来吃个饭，没想到一下子看到之十几个明星，而且人都特别好，签名，拍照都很配合。
　　快十点的时候，刘在石到了，过来就对着周晓喊着我弟弟，搞的大家都在那笑。
　　周晓知道这个梗，在《runningman》拍摄的时候，他就算遇到不是很熟悉的嘉宾，同样会装出样子，经常被diss，却又乐此不疲。
　　“真是没想到，两大山脉居然在我店里汇集在一起，不要说了，先拍张照片吧。”haha见缝插针。
　　泡菜！
　　所有人笑容定格。
　　（月底了，休息一哈，就两章，七千字送上）

第四百四十五章 与SM合作（六一快乐）
　　周晓在燕京，在黄老师那，就得到了《复仇者联盟4》的票房消息，以前单纯作为粉丝，作为演员，其实感觉还好。
　　现在多了一层导演的身份，尤其是对方“逼迫”提档，深深地为自己的行为感到骄傲，也感叹对手的强大。
　　23号，也就是回来的前一天，光是华夏电影加预售就破了七亿，创下国内的新纪录，零点票房1.79亿，首日票房八亿，又是破了纪录，着实有点可怕。
　　回来之后，他悄悄地去看了深夜档，三个小时的片长，真的过瘾，这也是复联4的魅力。
　　一般的电影剪辑成九十分钟左右，是因为观众的注意力恰好只能维持这么点时间，时长短了观众觉得仍有余力不过瘾，时长长了会让人不耐烦、感觉疲惫，或是想上厕所。
　　可显然复联4不在此列，周晓反正是认为全程无尿点，看的是十分过瘾，而且头一次见到平时都比较含蓄的国人，在观影时数次鼓掌，寡妇GG的时候，还有不少人哭出了声音，这也许就是电影的魅力吧。
　　羡慕是有的，嫉妒就算了。
　　还是那句话，要是差距不大，周晓兴许会偷偷腹诽几句，凭什么他票房比自己高，凭什么他受欢迎，凭什么...
　　当面对的是六天斩下24亿票房的庞然大物，什么心思都没了，不是一个量级的，没啥好说，干脆地认输，干脆地以粉丝的心态来面对，才是正确的打开方式，因为这种成功，基本是无法复制的。
　　人家经营了几十年的IP，经历了那么多的风风雨雨，拿了几十部电影电视剧来构建独有的宇宙和世界观，别人不知道，周晓是佩服的。
　　用了一天感叹寡妇牺牲，永别钢铁侠之后，他也没闲着，主要的任务就是开会，《演习》那已经下画，最终票房锁定在十亿零三百二十七万，成绩很是不凡。
　　开会讨论的主要内容是关于新专辑的事宜，这是周晓接下来三个月的任务，录歌，拍MV，宣传，打歌，发售。
　　“sm发来了邀请，想说让宝儿和你一起合作首歌，你怎么看？”大锅手里拿着文件，眼睛看着周晓。
　　“中文还是韩文？”
　　“中文或者英文都可以。”
　　“谁负责写歌？”
　　“他们。”
　　“所以具体的计划是什么？”周晓倒是没有太抗拒。
　　“他们负责写首歌，然后一起录制，加入你的第二张正规专辑里头，分成按正常的比例，宝儿负责韩国方面的打歌任务，同时数字专辑也会在那上线。”
　　周晓点点头，明白了对方的意思，SM还算是有诚意，华夏市场更大，宝儿估计是想试试水，提升下认知度，不管以后计划如何，先打打地基。
　　提供歌曲，打歌，帮助专辑在韩国宣传销售则是回礼，想想看，和宝儿合作必然也能增加在那的影响力，多卖几张唱片，就有机会多拍几个广告，都是钱呢。
　　“就是说，现在有两首歌是和女生合作了对吧。”周晓想了想。
　　“嗯，要不干脆再联系十个，给你弄个情歌对唱专辑？”大锅揶揄道。
　　“也不是不可以啊。”
　　“呵呵！”大锅淡淡地看了他一眼，就是嘴硬，真要让孟子义知道，估计会跪在键盘上道歉：“行了，那就稍稍推迟一些，等SM方面提供歌曲，这段时间你也没别的事，先慢慢录着歌，咱们暑假期间推出就行，这几个月你辛苦了，多休息休息，散会。”
　　老板闲着了，其他人还有各自的工作，纷纷回到了各自的位置，周晓和大锅去到了他的办公室。
　　四月底的金陵已经有些热了，外头艳阳高照，气温接近了三十度，大锅没有泡茶，从冰吧里头拿出柠檬茶扔了过去，自己则是肥宅快乐水。
　　“嗝...”咕嘟咕嘟喝了一半，痛快地打了个嗝儿之后，大锅满意地擦擦嘴，长出了口气：“我已经看好了一套别墅，三千多万，不在市中心，过几天去付钱。”
　　周晓点点头：“那以后带小姐姐是直接去魔都，不住酒店了？”
　　“暂时还得酒店，得装修呢，下个月《流浪地球》的分红应该要下来了吧？”
　　“差不多，两千三百万，税前。”
　　“美滋滋。”大锅满脸笑意：“三倍的收益，你最近有啥看好的项目了么？我这儿有拿到几个方案，你要看看不？”
　　“呵...”周晓白了他一眼：“你以为有那么容易，这得靠机缘，你看咱们的两部电影，不都是机缘巧合才去投的，特地去找，结果真不一定呢！”
　　大锅外头想了想，好像是这个道理，周晓招财猫体质是没错，但都是项目莫名找上他来着，都有些的定的因素，目前百分百赚钱胜率。
　　可手头上的投资，都是人家找上门的，和招财猫无关，要不还是算了。
　　“对了！”周晓想起来：“我那房子开始装修了么？”
　　“噢，正在做设计图，好了给你看看。”
　　“嗯，等装修的时候我也去瞅一眼。”
　　“何必呢，你又看不懂。”大锅说道：“专业的事交给专业的人去做就行，你一外行，指手画脚的不好，而且要是给工人发现，爆给粉丝咋办，放心呢，有我在。”
　　“行吧。”周晓觉得有道理，也就不再坚持。
　　“子义那挺忙的吧？”大锅转移了话题。
　　“嗯，一直在拍戏，主角嘛，戏份比较多。”周晓习以为常，演员不就是这样，闲的时候像他现在这样，比上班的人士都要轻松，可忙起来，真是连睡觉的时间都无法保证。
　　前几天回来，送礼物都是悄悄的，匆匆见了一面之后，孟子义就赶回了剧组，事情多着呢，例行的视频习惯也被打乱，女友要么在拍戏，要么在开会，要么还得背台词。
　　“嗯，难得你可以轻松下，多注意休息。”
　　周晓皮笑肉不笑：“哪有轻松？跑男还在录制，还有八期，至少得花半个月时间，还有专辑要录制，MV拍摄，七月份估计姚导的新节目要开拍，中间还夹杂各种广告行程，哪有轻松！”
　　“哦！”大锅点头。
　　周晓：......
　　（感谢文导LQ宫穗老板的50000点打赏，加更陆续奉上，小声的哔哔一句，大佬们打赏尽量用安卓端或者电脑呀，谢谢，求保底月票）

第四百四十六章 对A变36D
　　接下来的半个多月，周晓过的充实而又轻松。
　　跑男赶了赶进度，拍了三期，目前总体已经过半，专辑方面录制也非常顺利，已经完成了四首歌。
　　上一次拍完节目，姚译添没马上让大伙离开，而是开了整整一早上的会议。
　　主要的议题就是跑男六周年粉丝庆典的可行性。
　　和之前的不同，原来是在节目之外，举行过成员演唱见面会，这次姚译添想玩个大的，当做常规节目来运作。
　　大概就是花五期节目的篇幅，三个月左右的时间来构建这场活动，成员们要做的就是准备，练习各种节目，给钟爱节目的粉丝献上一场视听盛宴作为回馈。
　　好处：展示成员个人独特的魅力，增加节目的影响力。
　　缺点...
　　那就太多了！
　　最重要的节目，对于周晓，宋雨琪，黄旭熙来说，登上舞台难度不是太高，而其他人是唉声叹气，大黑牛，杨宝贝可以说是五音不全，就算舞蹈，也跳的一般。
　　上台表演，自然要表现出最好的一面，可想而知要付出多少的努力才行。
　　这还是小事，最主要还是心里那关过不去。
　　为啥，陈赤赤，邓超等老成员拍了五年，一下子加入四位新人就要搞这种大型的表演活动，有些师出无名的感觉，就像是半路摘了人家的桃子。
　　姚译添也明白，花了半小时开解周晓他们，减轻心里的负担。
　　他是个好的说客，别的都不提，反正就一直拿观众说事，你们是为了粉丝，不是个人云云。
　　反正到了最后，众人迷迷糊糊就答应了下来。
　　周晓压力颇大，原因很简单，姚译添剧透了，肯定要有跳舞的环节，而且是和偶像跳的一样的那种刀群舞，他的软肋被狠狠戳了一下。
　　依稀还记得去年开演唱会，不是特别难的动作都要死要活，群舞？啧啧，已经完全能想到会被无情的嘲笑了。
　　不过眼前不是担心这个的时候，还有一项在意了许久的工作摆在了眼前，那就是前往奋发村带货。
　　村支书已经发来了照片，父母带孩子们站在硕果累累的李子树下笑的很开心，大丰收！
　　周晓坐在电脑前，放的是薇娅带货的视频，虽然已经和真人交流过，淘宝方面的协同工作也完成了，但心里还是没什么底儿。
　　这毕竟是头一回，万一没人买账，丢脸还是其次，最主要是会让村民让孩子们失望，自己全部购买下来没有问题，但能帮一年两年，还能帮一辈子么？还是得带上路才行。
　　看视频不一定学的会，但至少知道开场啥的要说什么，怎么介绍，怎么提升顾客的购买欲望。
　　而且支书那也确定，今年天气好，加上养护得当，产品预估从六万斤到达了八万斤，任务又变得艰巨不少，不过看了淘宝，京东，价格很喜人，42块钱五斤的样子，单价到了8.4元，那操作空间就很大了。
　　物流方面由薇娅帮忙沟通，得知是做慈善，对方愿意说以极低的价格承包下所有果品的运输工作，当然，也有个条件，需要周晓在直播的时候，多提几次他们的品牌名字，这个完全不是问题，人家都不赚钱了，一起做好事，口播下也无妨。
　　视频看了半个多小时，周晓打了个呵欠，想睡觉！
　　看了看时间，早上九点半，估计陈赤赤起床了吧。
　　“哈喽！”电话很快接通：“是时候了。”
　　“好的，哪天出发？”
　　“后天下午。”
　　周晓在挑选人的时候费了不少神，不是没人，是想去的人太多，大家都想来凑个热闹，好不容易才劝下来，主要是路远，直播时间才一小时，来回花的时间得两天，太累，而且去的太多，未免会被认为是在炒作。
　　加上众人也都有各自的行程，所以最终决定，三个人。
　　他，孟子义，还有陈赤赤。
　　行程是五月初就定了下来，不过只是说了大概的时间，女友那早就和剧组方面请好了假，导演得知说是和周晓一块做慈善，马上就同意了。
　　这个可是他的女主角，不用想，肯定会帮着宣传下新剧来着，电视剧拍摄其实没有那么迫切，所以没啥好苦恼的。
　　“你过来魔都我们一起出发？”
　　“对，孟子义正好也在那拍戏，一块出发。”
　　“行，那我买点学习用品？”赤赤问道。
　　“不用了，子义已经买了，吃的穿的都快递过去了，到了当地买点零食啥的就行，毕竟都是孩子。”
　　“明白了。”陈赤赤停了几秒：“那啥，你好歹关心下自己的战队啊，我们又拿了微博杯的冠军了，你都没打个电话问候一下队员们。”
　　周晓不好意思：“这不是忙么，而且微博上不是发了嘛。”
　　“你好意思啊，不得慰问一下。”
　　“我知道了，那明天我就上去，去基地看看他们行吧。”
　　“这还差不多。”赤赤满意：“对了，战队找了几位主播，有个叫沫子的很错，你要是有空闲，可以去直播间看看，给她拉点人气，这才三个多月，在企鹅电竞绝地求生板块，已经是一姐了。”
　　“这么强，现在有在播么？”周晓惊讶。
　　能做到一姐，最少是百万人气以上，三个月时间，不用想，赤赤肯定有帮忙，但本身绝对也要有实力才行。
　　“你见过哪个大主播早上会开播，她都是傍晚到晚上来着，而且小姐姐私底下还问过我，说周晓是不是不喜欢她。”
　　周晓笑了，什么叫喜欢不喜欢，我是根本不知道你的存在好吧，他已经好久没玩游戏了，更别提看主播打游戏。
　　“我明白了，到时候给她唰点礼物对吧。”
　　“礼物是一回事，找个时间连麦一下，就算不打游戏，聊几句也行，好歹是人家老板，好歹收人家抽成来着，她可是36D哦！”赤赤坏笑。
　　“知道了！”
　　挂断电话，周晓脑子里一直浮现着36D这个词，于是打开搜索引擎，找到了沫子的微博。
　　呵呵！
　　男人都是大骗子，什么36D，对A还差不多！
　　（感谢南哥的千赏，感谢飞舞手的打赏，新的一个月，求打赏，求订阅，求推荐）

第四百四十七章 再见二丫
　　五月十九号，周晓，孟子义，陈赤赤三人同时出现在了魔都虹桥机场，引发了不少粉丝的围观，不过看着他们身后十位工作人员，大概能猜到是去为了工作。
　　孟子义很开心，不停地和粉丝互动，拍照签名，甚至还有心情和他人聊几句，赤赤看在眼里，也很清楚是为啥，都是过来人嘛，懂的！无非是可以光明正大的约会嘛。
　　随行的工作人员除了他们的助理之外，还有淘宝以及薇娅的团队。
　　前者很注重周晓的带货首秀，这次过去也是为了看看实际的情况，要是可以，他们愿意说主动帮着开个店铺，马爸爸已经够有钱了，现在需要的是名声，积少成多也是好事。
　　想想看，官方代为管理的店铺，生意肯定不用愁，那前提是确实物美价廉才行。
　　剩下的两人则是直播方面的专家，光是器材就是一箱子，因为是户外，还减了不少来着。
　　可以说，比周晓相信的复杂了N倍都不止，他偶尔路过，也有见到主播在户外直播，就是一个自拍杠，加一部手机加耳机而已，没想到自己这儿光是手机就拿了五部，有专业的麦，还有专门上链接的人员，管控系统的人员，反正挺麻烦的。
　　有着陈赤赤这个电灯泡，不，准确来说是守护神在边上，周晓和孟子义在飞机上可以光明正大的坐在一起，甚至连口罩，帽子都可以免了。
　　虽然不能你侬我侬，但对于最近都没咋见面的二人，已经很满足了。
　　“我...听说你在韩国那边参加了一期节目，选了irene做女神？”孟子义似笑非笑地看着男友。
　　“嗯？irene？是谁啊？”周晓一脸迷茫：“根本不认识好吧。”
　　“哼哼！”孟子义抽了抽鼻子笑着说道：“好啦，我知道你是为了工作，没什么的，不在意。”
　　“不！”周晓义正言辞：“我真的忘记她是谁了，而且联系方式什么的全都没有留！”
　　见到女友满意地点头，周晓暗自松了口气，就知道事情没那么简单，连环来着，你以为结束了，其实这才是陷阱来着。
　　不过心里却是美滋滋，女友爱吃醋，说明她在乎自己嘛！
　　“你那节目什么时候播出呢？我想看看。”孟子义没有一直追究，只是女生独有的撒娇方式其中一种。
　　“好像是下周吧，因为要配合宝儿新歌上线的时间，我反正无所谓，出演费已经到账了。”
　　“多少钱？”
　　“两千万...韩币！”
　　“吓我一跳，那也不算高嘛，就十几万。”
　　“在韩国算不错的了，还是因为不是为了宣传而去，如果是带着目的，宣传作品的，估计就是给个车马费意思意思。”周晓解释道。
　　他在回来之后，一五一十地就和孟子义汇报过行程，包括请了两位跑男成员吃饭，见了不少大牌主持人等等。
　　“在拿过录节目有啥不同的么？”
　　“都差不多吧，感觉他们更闹腾，不过因为语言不通，沟通起来还是蛮累的。”周晓简单地说着他的想法：“而且，那边的肉真的很贵，十一个人吃肉吃了几千块你敢信。”
　　“哈哈哈！”孟子义被逗笑了。
　　“聊啥呢，带我一个啊！”赤赤转过头问道。
　　“在说韩国吃不起肉。”
　　“我去过几次，感觉牛肉差不多啊，没有啥特别，估计是心理作用，不过蘸酱是挺有特色来着，啥都可以包着吃，”赤赤忽然来了兴趣：“感觉中日韩三国在饮食上有个共同点啊。”
　　“都是用嘴？”周晓随口说道，孟子义很给面子，在那笑，陈赤赤假装没听见。
　　“咱们国家是啥都可以放进火锅里吃，韩国那边是啥都用生菜叶子包着吃，日本就是万物皆可天妇罗。”
　　还真是诶，周晓点头：“所以呢？”
　　“所以个屁啊！”赤赤气急败坏：“你把天聊死了好吧。”
　　哈哈哈哈！
　　“最近拍戏累不？”周晓不理他。
　　“挺累的，夜戏很多，台词很多！”孟子义噘着嘴。
　　“我那还有点红参浓缩汁，等回去了我给你寄过去，听说解乏特别好用，你可以试试，要是真有效，到时候喊宋雨琪回国的时候再带一些。”
　　“嘿嘿，谢谢！”
　　要是这会没人，她肯定就亲上去了。
　　飞了半个多小时，孟子义忽然没了声音，周晓转头一看，靠在椅背上睡着了，于是招手让空姐拿了条毛毯给她盖上，自己也闭上了眼睛稍事休息。
　　也不知过了过久，耳边传来吵闹声，没想到睡了过去，睁眼一看，是快要到了。
　　伸了个懒腰，活动了下有些僵硬的脖子，周晓把带着眼罩的孟子义也叫醒：“起床了。”
　　林山是昨天提早过来，一群人活动自己开车太麻烦，就预约了一辆小巴。
　　坐在车上，周晓拍了拍手。
　　“咱们的行程还没结束啊，现在是从市区出发，得先到到县城，估计要三个来小时，然后再去村里，估计晚上才能到，先说明，住宿的条件不太好，但是明天早上出发就怕来不及，大家担待担待。”
　　众人纷纷点头，表示没有意见。
　　“放心吧，早就有了心理准备。”
　　“我们又不是来旅行的。”
　　“好久没有到山里了，有点激动呢。”
　　“能看见那些孩子们对吧。”
　　只有陈赤赤一个人提出了问题：“晚饭在哪吃？”
　　“哈哈哈，现在才一点钟多，到了县城吧，你难道没吃飞机餐么，”周晓已经让林山在市里买好了巧克力，薯片等零食，所以不用额外再花时间：“上次我和子义一起来的时候，吃了个面条味道很不错，晚上可以尝尝。”
　　欢呼声起！
　　到了一个陌生的城市，大伙兴致都挺高，加上在飞机上都休息了一会，精神头十足，赤赤又在不停地说笑，时间倒不是太难过。
　　周晓为了答谢诸人，还献唱了两首歌，更是让工作人员们欣喜不已，赶紧掏出手机录制视频，这可是算私人演唱会来着，虽然没有乐队，但却是相当满足。
　　五点多，小巴抵达县城，花了半小时简单地吃了晚饭，喝口面汤休息了会后，又是三个多小时的车程。
　　“要到咯！”随着司机师傅中气十足的喊声，所有人从睡梦中醒来，抬头望去，一片夜色之中，见到了点点的灯光就在眼前。
　　周晓打起精神，借着车灯，嗯，啥都看不见。
　　又开了一小会，车速减了下来，好像能看见不少人影在晃动。
　　周晓带头走下车，就看见面前黑压压地站了一群人，村支书带着笑容，背后一群的成年人，二丫奶奶牵着二丫，鼻涕娃，初中生林鑫，以及他们的父母们全都汇集在了村口。
　　“姐姐！”二丫看见孟子义后特别高兴，直接就冲了过来。
　　“哎！”孟子义直接扔下手里的包，蹲下身来将她抱住：“哎哟小可爱，让姐姐看看，变漂亮了不少啊，二丫是个大姑娘了。”
　　没想到二丫忽然就在她怀里抽泣：“姐姐，我好想你啊！”
　　一群人，莫名地鼻子就酸了。
　　周晓带头走了过去：“在家里等就好啦，怎么还来到村口，天气还有凉，别感冒了！”说着就笑了，鼻涕娃默默地来到他身边，拉着衣角也不说话，一旁的林鑫等小朋友都很激动。
　　村支书笑了：“我也是这么和他们说来着，我在这儿看着就好，但是大家都不愿意啊，你们远道而来帮我们，非常感谢。”
　　“是啊是啊！”
　　“辛苦了。”
　　“谢谢你们！”
　　后头的乡亲们用着最简单的言语，表达着内心。
　　“外头冷，先回村子里吧，大刚，赶紧回去和你媳妇说，把菜热一热。”
　　“哎，好嘞！”一个黝黑的汉子答应了一声，连忙往回跑。
　　“走吧，先去村委会。”村支书脸上的笑容就没停过。
　　一群浩浩荡荡，周晓牵着鼻涕娃，孟子义带着二丫，陈赫也拉着俩小朋友，本该宁静的乡村，忽然就变得热闹起来。
　　很快，众人就到了地方。
　　村委会和去年来的时候唯一的区别，就是人变多了，二十多户人家估计都聚在了里头，但全都是站着的，所有人表情都很相似，那就是开心，眼里则是充满着希望！
　　长长的木头桌上摆着十几盘的菜，还在冒着热气，周晓有点感动，都是肉菜占了一大半，鸡鸭鱼肉，从容器上看，肯定是各家各户提供的，说话之间，依然不停地有菜被端进来。
　　周晓想说点什么，但想想决定放弃，露出大大的笑容：“正好饿坏了，一路上我都在和他们说可以吃顿好的，那就不客气了，来一起吧。”
　　他伸手喊着孟子义他们，众人会意，都端起了大碗，拿起筷子。
　　“真香啊，这是土鸡对吧，味道真不错，和城里的完全不一样。”
　　“哇，红烧肉谁做的，特别棒，比大厨水平都要高。”
　　“我喜欢喝这个汤，里头的草药是什么？”
　　“鱼是自己捞的么，好鲜啊！”
　　“排骨至少炖了三个小时吧，我喜欢，入口即化！”
　　大伙是边吃边夸，在来的路上，周晓有简单介绍了村子的情况，知道不富裕，但这一桌菜可是村民们的心意，为了表达他们的谢意。
　　妈妈奶奶们听到周晓他们说的话，都开心的不行，一直喊着让多吃点，多吃点！
　　虽然被人盯着吃饭的感觉有些奇怪，但工作人员们还是给力，每个人都是两大碗米饭下去，吃的心满意足。
　　关于直播的事不着急，是明天下午才进行，聊了聊家常，逗了逗孩子们后，村民们纷纷先返回了家中，要让客人好好休息。
　　“孟小姐就去二丫家睡，她那有个空房间，其他人委屈一下，不过你们放心，被单都是洗干净的，被子也晒过了。”支书带着众人去到了隔壁，两个通铺，被褥啥的都在上头整整齐齐放着。
　　周晓笑着摇摇头：“挺好的，我上初中的时候就是这样的床来着，没事，你也早点去休息吧。”
　　又是折腾了小半个小时，这才纷纷躺下。
　　关了灯，陈赤赤躺在身边悠悠地说道：“好安静啊，感觉很舒服！”
　　“农村就是这样，现在是安静，等天气再热一些，就会有许多昆虫的鸣声。”
　　“所以，你睡觉...打呼噜么？”

第四百四十八章 准备就绪（为掌门文导加更）
　　清晨，叽叽喳喳的鸟鸣声将周晓从睡梦中叫醒，迷迷糊糊地睁开眼，窗户外头已经透着光亮。
　　“你醒啦！”边上一个略微沙哑的声音传来，回头一看，赤赤已经靠在墙上半坐着，头发凌乱，脸也有些肿胀，而林山他们几个还在熟睡。
　　“昨晚上汤喝多了，早上尿急，六点就醒了，然后就睡不着。”赤赤的声音很轻，这会还不到七点：“刚才出门的时候，发现村支书已经醒了，问我要要吃啥呢。”
　　周晓笑了笑，揉了揉眼睛，打了个呵欠，昨天舟车劳顿，他反正十一点多就睡着了，半夜好像有听见此起彼伏的呼噜声，不过太困，又睡了过去。
　　“农村起的都比较早，没啥夜生活嘛，估计等会都可以看见有人下地干活了。”
　　赤赤摸着自己的脸：“没带化妆师，这个样子不好出镜啊。”
　　周晓打量了一番：“还是很帅的，没事，孟子义带了，我们等会洗个头，让她帮着打个粉就行，拍摄的手机都是自带十级美颜。”
　　“所以...你的意思是十级美颜都救不了我现在的脸，还是得化一化？”
　　“是你说的！”周晓偷乐。
　　“不和你一般见识，我反正老婆孩子都有了，就不需要太帅，免得媳妇不放心，偶像路线已经不适合我了。”赤赤叹气。
　　“以前走过这条路线么。”
　　“过分了啊，打人不打脸。”赤赤有些恼怒：“演了曾小贤，从此节操是路人咯。”
　　“起床吧，去外头逛逛！”周晓掀开被子。
　　陈赤赤：......
　　你不回答是什么意思，你的笑容是什么意思，你到底什么意思？
　　清晨的乡村很是清冷，路边的小草上带着露水，母鸡带着小鸡在觅食，小河里有鸭子在戏水，远方的青山顶上笼罩着白雾，宛若世外桃源一般舒适而又恬静。
　　“好舒服啊！”赤赤伸了个懒腰，拿出手机拍照：“我觉得度假就是得到这种地方，也不用太久，一年来住个几天，远离那些破烂事，休息一下。”
　　周晓没有抬杠，他也是同样的想法，城里住习惯了，再来到乡下就有新鲜的感觉，放缓脚步，清空下内存，须福！
　　不说别的，只谈空气，真的是比金陵魔都好的太多太多，村里没有一辆四轮机动车，家家户户几乎都是摩托，附近也没有任何工厂，在这儿生活可能真能多活几年。
　　两人站在路边闲聊，偶尔会有村民经过。
　　“周晓先生早上好，等会去我家吃早饭啊！”
　　“好好，你这么早就要下地？”
　　“嗯，现在天气不热，先去把草锄一锄，我去帮你喊下支书。”
　　“没事，你忙你的，不用管我们。”
　　村民是点头答应，不过五分钟后，就见到村支书走路带风，火急火燎地跑了过来。
　　“我寻思着你们昨天都累了，想说让多睡会，就没喊，早上喝稀饭没关系吧？”
　　“可以可以，吃什么都没问题，中午也不用准备太多，就是自家种的青菜炒几个就行，”周晓其实猜得到就算他说，估计也没啥用，民风如此淳朴的乡村，他们又是特地过来帮忙的，村民们肯定会拿出自己最好的聊表心意。
　　赤赤在边上搭腔：“对啊，我们在城里吃肉都吃怕了，你是不知道，我家开饭店的，大伙现在都讲究养生，肉啊啥的吃太多，容易胖，什么高血压，低血糖的病特别多，反而是青菜，尤其是乡下送来的，特别的贵，尤其受欢迎。”
　　“是嘛！”村支书惊喜：“那你们放心，我们种的菜几乎都是不打药的，绝对好吃。”
　　“那就行了！”赤赤指着对面山头：“那边就是李子林对吧。”
　　“对对对！”村支书点头：“现在已经能吃了，要不先过去看看？”
　　“不着急，等会还得先带着工作人员去看看路线。”
　　周晓已经有了规划，他觉得开直播马上卖货，好像有些太直接，太功利了，而且网上不是有许多图片，什么苹果西瓜，配上一个老农的照片：帮帮某某吧！
　　一开始还有效，到了后头，就被扒出是作秀。
　　周晓打算播个一小时左右，带着镜头前的观众粉丝看看青山绿水，逛逛果岭，聊聊天什么的，充实下内容，也给潜在的顾客下颗定心丸。
　　“好嘞，听你们的。”
　　“包装盒定做了么？”周晓问道。
　　“做了做了，上个月就到了，按照你们给发的图片，要不去看看，就在村委会里头。”
　　“行啊！”
　　回到屋里，就看见林山他们已经起来了，在门口正刷牙呢，周晓摆摆手，让他们自便。
　　“还真不错啊！”赤赤抽出了个扁平的包装盒。
　　窄边美术字体：原场地直销。
　　宽边是绿叶树梢，上头挂着一颗颗深褐色，饱无比的李子，光是用眼睛看，就能想起酸酸甜甜的味道，不自觉地就在分泌口水：奋发村特产五月脆李。
　　不花哨，很朴实，简洁明了！
　　“订了多少个？”周晓问道。
　　“暂时一万个，厂家那边说了，先不着急，如果有需要，临时下单后天就能送过来。”
　　一万个就是五万斤，周晓点点头，其实他心里也没底，到底能不能全部卖完，八万斤呢，可不是个小数字，反正也定下来了，如果卖不掉，先自己吃下，再想别的办法。
　　三人正聊着怎么组装盒子呢，门口传来银铃般的笑声，周晓回头一看，嘴角上扬，孟子义带着二丫过来了。
　　“不多睡会么？”他迎了上去。
　　“小家伙一大早就跑到我的床边，也不说话，就在那看着我，把我吓一跳。”孟子义低头看着二丫，语气没有丝毫的生气，反而是有些宠溺的感觉。
　　“二丫，你都不喊哥哥啦！”周晓蹲下身子看着她。
　　“哥哥好！”二丫甜甜地喊道。
　　“真乖！”
　　只能说孩子变化太大了，这才几个月不见，就感觉长高了，也开朗不少，不过脸上还是肉嘟嘟的，让周晓忍不住想要掐一把。
　　“你鼻涕娃哥哥呢？”
　　“他还在睡觉呢，大懒虫。”
　　“喔，走，我们叫他起床好不好。”
　　“嗯，不去！”
　　周晓：？？？
　　孟子义等人都在笑。
　　吃过早饭，村支书就喊上了村民代表过来开会，首先确定了产量至少有八万斤，光是摘取加包装的时间，大概在十天左右，几乎是全村上阵才行，这点在直播上必须说出来。
　　网购的顾客，都是希望说货物最好当天能到，但为了保证新鲜，只能如此。
　　再来，周晓也再三交代，是要做长期的生意，千万要注重质量，有磕碰或是烂掉的果子绝对不能用来以次充好，要不会把名声败坏了。
　　短暂的会议结束，一行人将村子都了一遍，定好了直播要走的线路。
　　一切准备就绪。

第四百四十九章 周晓带货（为掌门文导加更）
　　下午一点五十分，距离直播开始还有十分钟，周晓深吸了口气。
　　“紧张？”林山有点意外。
　　“嗯！”周晓没有否认，面前的手机已经在直播间界面，还是黑屏，人不多，只有二十多万在等候，弹幕挺多，刷的飞起。
　　“周夫人在此，尔等退散。”
　　“晓哥哥要带货了吗，说吧，一晚上多少钱，我包养你！”
　　“卖的是啥？”
　　“李子吧，淘宝和微博都有在宣传来着。”
　　“我咋感觉着计数器有错啊，怎么不到三十万人？我晓哥哥过气了？”
　　“不对吧，这个弹幕刷新的速度比那些几百万人的直播间还快啊。”
　　“我准备了一百块，准备采购一把。”
　　“李子啊，我的最爱。”
　　“买买买，不就是钱么，姐姐有钱。”
　　“楼上有钱的姐姐，我又长又帅，做个朋友啊！”
　　“快去呼朋唤友啊！”
　　弹幕上是有不少说了会购买，但是周晓也知道，做不得数，许多都是喊喊口号，来看个热闹，具体能有多少，真不好说。
　　孟子义，陈赤赤不在旁边，他安排了个环节。
　　一开始的计划是先三个人一起带着电脑手机前的观众四处逛逛，到了最后再发出链接，以表诚意，可是周晓还是非常担心销量，于是临时改变了，让人先摘了几斤的李子过来。
　　由他来介绍，先放上链接，然后花一个小时来慢慢卖，这样保险一些。
　　至于两位伙伴，则是一个在河边，一个在半山腰，周晓带着镜头过去的时候，假装邂逅，演个情景剧，大概就是这样的安排。
　　“周晓，不好意思啊，数据统计出错，在线人数少显示了个0。”边上的淘宝工作人员放下手机，面带歉意。
　　“我说呢，怎么可能就几十万人，这还提前做了宣传的。”林山笑道：“那不用担心了一百个人里头有一个人买就OK了。”
　　周晓稍稍放松，整了整衣领。
　　村支书带着几个娃娃，以及他们的父母坐在了对面，看着几台手机摆在桌上是大气都不敢出，表情也很是紧张，经过说明，他们也弄明白了是咋回事，村子以后要走什么路线，就看接下来的一小时了。
　　“一分钟倒计时...三十秒...十，九，八...一，开始！”
　　周晓好整以暇，看着镜头带着微笑。
　　“哈喽大家好，我是周晓，欢迎直播间里的，我看看啊，”他拿起边上的手机：“一共是四百六十万的小伙伴，哇，人好多啊，既然进来了，那都是我的人，一个都别想跑。”
　　“帅帅帅！”
　　“晓哥哥好想你哟。”
　　“么么哒！”
　　“我现在所在的位置，是在奋发村，可能有一部分的观众已经知道是哪里了，”和之前的紧张不同，直播一开始，周晓就迅速进入了状态，表现的游刃有余。
　　“先说说直播的安排吧，将会进行一个小时，等会我会带着大家逛一逛这个山清水秀的小村子，偷偷和你们说，等会有惊喜哦！”
　　“是孟子义和陈赤赤吧！”
　　“机场的照片都看见了好吧。”
　　“还装神秘呢！”
　　周晓脸一僵：“你们都知道啦，能不能装作不知道呢？”他商量讨好的语气，引发了弹幕的哈哈哈狂潮。
　　“好了，咱们先办正事，今天的任务就是来带货的，至于货么！”周晓招了招手，鼻涕娃端了个盘子进入了镜头，里头的李子堆成了小山。
　　“林鑫，给哥哥姐姐们打个招呼。”
　　“哥哥姐姐你们好，我是林鑫，今年上二年级了，这个李子是早上我去摘的，特别好吃！”
　　镜头后边鼻涕娃的父母松了口气，他们都挺担心说儿子会紧张，没想到说的还是挺顺的。
　　周晓疼爱地摸了摸他的小脑袋：“去找爸爸吧。”
　　“拜拜！”鼻涕娃无师自通地招招手。
　　“好可爱啊。”
　　“好像就是周晓资助的孩子吧。”
　　“我儿子二年级，天天就知道玩手机，哎...”
　　“这个是极品号，练好了有前途。”
　　周晓拿起一颗李子，抽了张纸稍微擦了擦之后，咔擦！
　　兴许是动作太大，观众都能看见果汁四溅。
　　垮沙，垮沙，清脆的咀嚼声传来，让无数人同时咽了咽口水，都知道李子的口感，都在想象着酸酸甜甜的味道。
　　“李子，味甘、酸，性凉，因其味酸，有促进胃酸和胃消化酶的功能，日常三两颗新鲜的李子，可以改善食欲，促进肠胃蠕动，更能改善胃胀，便秘等一系列问题，老少咸宜哦。”
　　周晓咔擦咔擦吃完，又拿起一颗。
　　“别吃啦，我口水直流好吧。”
　　“听着声音就很舒服。”
　　“我爷爷家有棵李子树，小时候经常摘来着。”
　　“看起来很不错啊！”
　　“为什么觉得挺酸的呢。”
　　“李子本来就是酸甜口的呀。”
　　“不过，东西虽然好，但适量才行，李子吃多了容易让牙酸，引起消化不良。”周晓这是和薇娅学的，卖东西不能直说好的。
　　就像面前这一盘李子，支书本来是说挑选一下拿出卖相不较好的，周晓说不行，因为消费者要是看见实际到手的商品和直播时看的不同，心里肯定会有落差，觉得被坑了，得把最真实的一面展示出来，说出吃多了的坏处也是同理，不能夸大其词。
　　“奋发村的李子在十里八乡也是小有名气，主要这儿雨水充沛，而且没有工厂，不存在污染，单颗果实在30克左右，两颗一两，比晚熟的李子会小一些，是正常的！
　　那今年奋发村的产量大概是在八万斤，等会我也会带领大家去看看果岭，今天拍下的顾客，最快三天，最迟半个月可以收到，主要是采集比较耗费时间，都是刚才的小娃娃还有他的父母去山上摘，摘多少寄多少，保证新鲜。”
　　周晓稍微停了停，看了下弹幕，挺好的，大伙没有说对于邮寄时间有什么太大的异议，反而是催促他赶紧开始。
　　“好了，既然你们都等不及了，那我就宣布下价格，”他招招手，工作人员送上了盒子：“这一盒是五斤装的，场地直销，价格肯定是要有优惠。
　　一盒的价格是29.9元，要是你家里人多，或者特别喜欢吃，那可以连购两盒，第二盒的价格是24.99元。”
　　这个价格是和快递公司那算好成本之后的出来的，每斤毛利大概有三块钱，里头还包含了比如人工，化肥等费用。
　　村支书是开心坏了，他们就算自己摘了哪去镇上卖也就差不多这个价格，但是根本没有量，八万斤，那就是三十万左右的钱，二十多户分着，每户都有一万多，很大的数目了。
　　“而且！”周晓又拿出一个盘子，里头是黑褐色的果实：“这个是李子干，去年九月份制作的，泡一壶清茶，啖两颗李干，绝对的享受，但是！
　　这个不是卖的，因为数量真的有限，我们有多少来着？”
　　周晓抬头看着村支书。
　　“一百来斤。”
　　“大家听见了就一百多斤，这个在外头卖一斤就要好三十块，那今天我们就是直接送，前一百位订购双份李子的朋友，就送一斤李干，等于说，你要是手速快，24.9元就可以买十斤新鲜的李子加上一斤的李干，是不是很划算。
　　好，相信不少人已经跃跃欲试，给你们三十秒的时间准备，马上上链接，一共是一万六千份，奋发五月李，产地直发...十...九...二...一...上链接！”
　　（感谢牧贤老板的1000点打赏）

第四百五十章 出事了啊
　　在周晓的认知中，卖东西不是容易的事，薇娅，李佳琪能创下几千万一场的纪录，那也是有前期累积的关系，自己这儿，必然不是件容易的事，明星卖东西不如主播，或翻车时有发生，特地留下一小时就是为了留些余地。
　　大锅在公司做好了二手准备，在直播结束前的五分钟，他将会把剩下所有的李子横扫一空。
　　最主要是给村民信心，至于后路，还有一整年的时间去想，另外也是为了保存周晓的面子，好歹大明星了，要是都卖不完，挺尴尬的。
　　可是！
　　在周晓倒数完五个数，正翘首以盼，一脸凝重地看着镜头外的工作人员，想知道首订有多少，十秒钟后，淘宝工程师转头，面色复杂。
　　他心里咯噔一声，没等做出反应呢，直播间的左边就冒出四个大字。
　　全部售罄！
　　“诶？诶诶诶！”周晓有点慌：“啥意思？售罄？是说一万六千份都没了？”
　　工作人员点头。
　　村支书发楞，边上几个村民发楞，鼻涕娃？他发呆！
　　看着周晓的表情，他们也同样跟着紧张来着，可是售罄这两个字，还是的听的懂来着。
　　骗人的吧，不是八百斤，不是八千斤，那是八万斤啊，40吨来着，这才多久？
　　十秒钟，就卖完了！
　　可别逗了。
　　不是开玩笑？
　　那为什么周晓之前辣么紧张，一副要上战场的表情，到底是啥情况。
　　周晓再三确定，才明白是真的呢，八万斤李子销售而空，1.6万份一点都没剩下！
　　“哈哈哈哈，晓哥哥的样子好可爱，完全不相信啊。”
　　“第一次，可以理解，我第一次也很快，十秒钟很正常！”
　　“没买到啊，你们手太快了吧。”
　　“我才点进去，还在选份数呢，点击购买就发现没了。”
　　“我觉得是造假啊，肯定没有那么多吧。”
　　“你不看看直播间多少人，快六百万了好吧。”
　　“加货，加货，加货！”
　　“晓哥哥，你面前那份算进去了没，我单独买可行。”
　　“没买到，好气。”
　　“秒没啊。”
　　稻穗办公室里坐着的大锅也是一脸蒙逼：你背着我找了别的大哥了么？
　　“等一下！”周晓顿时不晓得说什么，完全打破了计划来着，站起身，直接往屋外走去，摄影师不晓得他要干嘛，于是赶紧拿起设备跟了出去。
　　村支书抑制着心里的激动之情，走到了林山边上。
　　“小哥，周晓先生说的售罄，是不是全部卖完的意思？”
　　“对！”林山也是满脸喜意：“八万斤全部卖完，相亲们半年的努力有结果了。”
　　“太好了，太好了！”老支书一直重复着这句话，眼睛都有些模糊：“我得去把这个好消息告诉大家。”
　　“恩恩，去吧，不过您可得注意，接下来肯定会很忙，要尽快把果子摘下来，包装好运出去。”林山提醒道。
　　“放心吧，我马上就给乡里打个电话，让附近的村民过来帮忙，肯定不能耽误。”
　　“好嘞！”
　　那边周晓默默然地去到了门口，不管是工作人员还是观众都不知道他要做什么。
　　“第一次看见卖完之后不高兴的。”
　　“是自己那份忘记留下来了么？”
　　“啊哈哈哈，我买到了，两份。”
　　“他在干啥呢？”
　　周晓看着二十多米外的小河，双手做喇叭状放在嘴边：“孟子义，陈赤赤，快回来啊，出事儿啦！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“神特么出事了。”
　　“出大事了。”
　　“惊喜就这么揭开不太好吧。”
　　“莫名觉得好笑是为什么。”
　　“晓哥哥太可爱啦！”
　　孟子义那听见了，连忙喊上了赤赤往回赶，周晓对着镜头：“等一下我有点激动！说真的，《演习》票房当日过亿，心情也不过如此来着，得冷静下，林山，给我拿瓶水。”
　　他不知道的是，其实镜头外，薇娅，李佳琪，还有一些个明星也在暗中观察，小姐姐是一半担心一半期待，想知道经过了自己的调教，周晓到底表现能如何。
　　李子不好卖，因为太普通，太平常了，许多人家里都有种，网络上的价格也透明，八万斤不是个小数字，心里也为他捏了把汗，可是在见到十秒钟售罄，拿着手机的薇娅也开心的直拍手尖叫，由衷地感到高兴。
　　而明星们则是若有所思，带货渐渐地已经不是主播专属，不少厂家，品牌都有意地在和艺人交涉，但大伙心里都没啥底，同样是有万一卖不好就尴尬的担心，周晓今天的表现给众人不少信心，似乎可以试一试来着。
　　“怎么了？发生了啥事？”陈赤赤花了五分钟跑了过来，气喘吁吁地来不起缓缓连忙问道。
　　孟子义牵着二丫，脸上全是担心。
　　周晓先是长叹了一口气，更是让两人的心悬了起来。
　　“那啥，我们的计划被打乱了。”他一脸沉重。
　　陈赤赤不解，凑了过来，想看弹幕，没想到粉丝们也很配合，满屏的：哎...
　　“到底是咋了啊，你快说啊，急死我了！”
　　“我们不是打算花一小时来卖李子么？”
　　两人点头。
　　周晓指了指镜头：“可是他们不安套路出牌啊，十秒钟，全给买光了，太坏了！”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　“是你周晓飘了，还是我们提不动刀了。”
　　“哇，什么叫卸磨杀驴我今天终于知道了。”
　　“你们看看，哟哟哟，他还委屈上了。”
　　“什么人，我要抵制他。”
　　“哈哈哈笑死我了，你们看，孟子义和陈赤赤在揍他呢。”
　　“帮我打他两下，太皮了啊。”
　　“干的漂亮孟子义！”
　　“赤赤气疯了哈哈哈哈！”
　　“晓哥哥，虽然我粉你，但你真的有点...贱啊！”
　　“得了便宜还卖乖。”
　　粉丝们疯狂地刷着问号，而孟子义两人听见他所谓的被打破计划后，心里本来是极度高兴，宛如柳暗花明一般，可明明是好事，楞是被他说明成出大事，气死个人，于是没忍住，下手痛击。
　　闹了好一会，周晓整理了下有些乱了的发型：“好了好了，不闹了，真的感谢各位的帮助，至于你们说的加货，真的是加不了来着，李子树就这么多，又不是韭菜，割完一茬过几天又能长出来，不过请大家期待明年吧，明年应该会有更多，感谢的话我不说，让嘉宾来说吧。”
　　他蹲下身子招招手，示意镜头往下，拍着二丫。
　　孟子义会意，在小丫头耳边小声低估了几句，二丫点点头，脸上带着紧张，眼神却很鉴定。
　　“谢谢大家，谢谢大家购买我们村的李子，真的很好吃哟，二丫一天好吃好几个呢，不过现在不吃了，姐姐说，要给哥哥姐姐们寄过去，谢谢！”
　　说完还对着镜头鞠了一躬。
　　“好可爱的小丫头啊！”
　　“脸上胖嘟嘟的，好想捏一捏。”
　　“不用谢，不用谢！”
　　“二丫要乖乖读书哟。”
　　“好想有这样的女儿啊！”
　　周晓一拍手：“好了，今天的直播就到这儿，大家再见。”
　　再次满屏的？？？
　　来自数百万网友的怒火让华夏的温度稍稍上升了一些。
　　孟子义嗔怪地拍了他一下：“各位放心，我们直播照常进行，不过行程改了，因为村里人口不多，八万斤要摘挺久的。”说完手一指：“你们看，带头的是村支书，他们已经开始提前干活了，我们三个，包含经纪人，下午都会帮忙，尽快地将李子送到顾客的手里。”
　　“而且。”陈赤赤凑了过来：“将会有五百位幸运观众，在收到李子的同时，也能得到我们三个人的签名照片，随机的啊！”
　　“ok，我们出发！”三人同时喊道。
　　然后就在观众的“监督”下带上了袖套，帽子，手套，背着竹背篓万果岭走去。
　　粉丝们也是觉得新鲜不已，以往参加带货，都是只能看见样品，然后就呆在家里等待，没想到这家店不一样诶。
　　不但能看见原产地的样子，还能享受到明星的服务，兴许自己的那箱李子，就是周晓摘的呢！
　　“哇，好多李子啊！”
　　“去到那可以吃到撑吧。”
　　“原来李子是这样长在树上的。”
　　“摘李子可是非常累的。”
　　“晓哥哥擦点防晒霜啊。”
　　“又是满嘴的口水。”
　　孟子义和陈赤赤没干过这活，三人在支书的言传身教下，很快就掌握了诀窍，立刻投入了实战，只能说他们太实诚了，一开始要是拿到特别大颗的，还会大呼小叫一番，可到后边，只能听见急促的呼吸声，豆大的汗水都脸上滑下。
　　摄影师忍不住开口：“周晓，你们说几句话吧，观众都以为在看纪录片呢！”
　　不远处的林山，花姐他们都笑了，虽然被抓了壮丁当苦力，不过都很愿意帮助奋发村的村民们。
　　周晓不好意思地看着镜头：“哎哟，我也是想说多摘点，让你们能快点收到来着。”
　　“这活说真的，看着有趣，但真的累。”赤赤胖啊，怕热，稍微运动下，就是满头汗：“双手一直举着，酸到不行。”
　　“你摘得是李子，当然会酸咯。”
　　赤赤根本都不理周晓：“终于知道什么是谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”
　　粉丝们全都在笑，笑周晓被无视了。
　　“啊！！！”那边孟子义忽然发出怪叫，连着后退几步，要不是周晓眼疾手快，差点摔跤。
　　“虫...虫子！”孟子义带着颤音。
　　大家长出了口气，还以为是蛇啊什么的了，二丫的父亲连忙赶了过来看了一眼：“没事，这虫子不咬人。”
　　“周晓好暖啊，很照顾孟子义呢。”
　　“我怎么感觉两人配的一脸啊。”
　　“他们会不会在恋爱啊。”
　　“恋你个头，晓哥哥是我的。”
　　“我也超怕虫子的，看见一样会尖叫，对了我是男生。”
　　“真的挺辛苦，谢谢周晓帮忙了。”
　　“赤赤回家估计可以瘦好几斤吧。”
　　“我刚来，请问什么时候卖李子？”
　　“早就卖完了好吧。”
　　周晓擦了把额头上的汗水，让摄影师转了三百六十度，给了个全景：“你们看，这就是奋发李子的生长环境，可以说是绿水青山...”
　　“绿水青山就是金山银山。”赤赤凑着热闹：“你们买的太快了，我本来还说带一些回家来着，结果全没了。”
　　“行了你就少吃点，已经很胖了。”
　　“不是说吃水果不长肉么？”
　　“那都是安慰人的话，李子助消化，吃了以后胃口好。”
　　“行吧。”

第四百五十一章 赤赤别吃了
　　李子树实在有点多，大点的树估计每棵能产个一百来斤，可以说是密密麻麻，低处的还好，高的就得用梯子，摘着麻烦不说，放下时还得注意，不能有磕碰，要不就得淘汰。
　　干了半个小时活，二丫的奶奶带着俩人提溜着篮子上了山。
　　篮子里的东西看着就有食欲，浓浓的绿豆汤，冰镇的杨梅汤，表皮煎的焦黄的葱油饼，辣椒酱油水蘸料。
　　“来休息会，吃点东西。”奶奶热情地招呼着。
　　还别说，几人是真的饿了，反正全身都脏了，也不嫌弃，直接地上一坐，左手煎饼又手酸梅汤，吃的是不亦乐乎。
　　“哇，看起来好有食欲啊。”
　　“赶紧下个面条。”
　　“我中午吃过午饭了啊。”
　　“赤赤，你别吃了。”
　　“这看着挺不错的啊。”
　　“卖不？”
　　“留点给我呀！”
　　“劳动之后的食物最好吃了。”
　　周晓喘了口气，一脸嫌弃地看着赤赤：“没看见么，弹幕都在喊你少吃点。”
　　赤赤低着头，眼前向前瞟着：“我胖咋啦，吃你们家大米啦，切...”
　　“对了，和大家说明一下。”周晓指了指孟子义：“子义呢目前正在拍戏，是部都市剧，《掐死你的温柔》，她为了这次直播，为了帮助奋发村的村民，特地请假过来的，所以现在得要出发，赶飞机，我和赤赤两人则是会帮村民到傍晚再走。”
　　二丫抬起头：“姐姐姐姐，你要回去了吗？”
　　“对啊，姐姐要去工作了，你也要好好听话，好好上学，好好吃饭知道么！”
　　“恩恩，二丫现在是大人了，不会哭鼻子。”
　　“哈哈哈，好，二丫最乖了，等放了暑假，姐姐再来看你啊。”
　　“拉钩。”
　　赤赤边上笑笑：“子义要先走对吧，没什么好说的，我演奏一曲为你送行吧。”
　　孟子义奇怪：“这哪有乐器，还是说你要唱歌？”
　　“有啊，我退堂鼓打的贼好，太累了，周晓，我申请提前离去。”
　　“嗯，你猜我同意不同意。”周晓正色。
　　“我猜你同意。”赤赤满脸希冀。
　　“我可以再给你一次机会。”
　　赤赤：...
　　吃过东西，孟子义没有耽搁，确实是赶时间，车子已经提前在外头等了，和村民们依依惜别之后，她留下个潇洒的背影离去。
　　正当回过头来想夸夸二丫呢，没想到这丫头忽然就嚎啕大哭，引的现场以及看直播的粉丝们动容。
　　“这个是真的感情呢！”
　　“小丫头好懂事啊，怕孟子义担心，忍住了。”
　　“好感动，鼻子莫名酸酸的。”
　　“能不能给个地址啊，想给二丫买衣服来着。”
　　赤赤在那安慰着，周晓看了看弹幕，笑了。
　　“不用担心，二丫现在过的很好，而且有了你们的帮助，相信他们以后会越来越好，古人说的好，莫因善小而不为，你的一个微小的举动，可能对于别人来说，就是莫大的帮助，如果你有能力，在条件允许的情况下伸出援手，这个世界将会更美好！”
　　还没等众人感动呢！
　　“好！”赤赤在一旁大喝一声，把周晓吓得个哆嗦。
　　“你干啥呢，我这正煽情呢，情绪思路都被你打算了。”周晓无奈。
　　林山他们哈哈大笑。
　　第一步到现在，可以说完全大成功，八万斤李子秒售罄，对于奋发村的村民来说是个好的开始，也极大增加了他们的信心，万事开头难，相信接下来，路会越走越大，越走越宽。
　　直播间里的几百万粉丝也是开心的，和以往不同，同样是算帮助他人，可今天的触动尤其深刻，周晓不止是卖东西，甚至给了一个间接了解交流的机会，构建了整整一个环节。
　　没买到东西无所谓，涨了知识不说，还见到了可爱的二丫，鼻涕娃，慈祥的奶奶，忠厚的支书，以及能和明星互动，感觉就是在看即时版的综艺，挺有趣的。
　　到了五点左右，直播结束，众人依依不舍告别！
　　周晓肯定是要留下来吃顿晚饭来着，村里准备了颇为丰盛的饭菜，甚至在他们不知情的情况下，支书将自家养的猪给偷偷宰了。
　　这让众人很是不好意思。
　　“你们是来帮助我们村的，一头猪根本代表不了大伙的感激之情，一句谢谢不能表达，但是我们会永远记着你们的好！”老支书真的是老泪纵横。
　　二丫的爸爸也是红着眼睛：“真的，去年回来，支书和我们说起这事，还是不太相信的，哪有天上掉馅饼的事，但是二丫和我说，周晓哥哥，孟子义姐姐，林山叔叔都是好人，爸爸妈妈你们回来吧，我想你们了，就觉得，亏欠了孩子太多太多，于是...”
　　全村老少一起吃了炖难忘的晚饭，临别前，被送到了村口，每个人手里都拿着各种土特产，周晓没有拒绝，他知道拒绝不了，这是村民们的一番心意，只有开心地接受，他们才会更心安一些。
　　“还好这次你喊我过来，真的不一样。”赤赤一直在招手，直到再也看不见了，这才转回头，深有感悟。
　　“是啊，还好结果是好的，我真没想到能卖的那么快。”周晓现在还是觉得吃惊来着。
　　“你可别低估自己，影响力在那呢。”赤赤话是这么说，心里还是有点意外的，毕竟数量在那，八万斤，十秒钟卖完不是个简单的事情。
　　吃饱饭，又累了一个下午，不知不觉都陷入了沉默，然后沉沉地睡去，到了市区，已经是半夜十分。
　　周晓擦着眼睛，进了到房间，就看到大锅和孟子义都来了电话，先和女友聊了一会之后，这才拨通了另外个号码。
　　“干啥？”
　　对面传来了吧唧嘴的声音：“你到酒店了？”
　　“嗯。”
　　“喔，我在和建宏他们几个吃宵夜呢。”
　　“所以呢？”周晓困得不行，脖子也有点酸，忘记带靠枕了，一直歪在椅背上时间太久了。
　　“下午公司接了很多电话。”大锅有些开心。
　　“什么电话？”
　　“叫你带货的，大家都被吓着了，十秒钟卖掉八万斤李子，还说你不是招财猫。”
　　“算啦，不去了。”
　　“酬金很丰厚哦。”大锅觉得有些可惜。
　　“哎，我现在综艺已经参加的有点多，再来带货，你不怕以后没人找我演戏啊。”
　　“也是，我也是随便问问，你不愿意就算了，早点回来吧。”
　　“嗯。”
　　周晓不知道，大锅也忘了提，不止是说有商家邀请，还有记者也注意到了这个事情。
　　首先是得知秒售罄的壮举，感叹的同时稍稍了解之后，明白了事情的起末，更是不遗余力地开始鼓吹，媒体不仅要八卦，上头还有考验正能量呢！
　　“周晓为贫困山区卖力呐喊，十秒钟成交八万斤李子。”
　　“这个明星值得表扬，谁说年轻艺人不懂事？”
　　“先助学，再致富，周晓不简单！”
　　“一个村二十多户村民从此不用外出打工，多亏了他！”
　　“联系物流，沟通平台，微博宣传，亲自卖货，摘果，周晓辛苦了。”
　　“不停不休，周晓，陈赤赤摘了一百斤李子为何事？”
　　个别明星看到了新闻，深受启示，原来这样也可以上热搜，看起来挺简单的，成本也低，当然更多的人是为周晓开心，觉得他确实值得称赞。

第四百五十二章 周晓被撩
　　两天后，奋发村那发来了第一批李子出发的照片，支书知道他喜欢孩子们，一起出镜，站在了货车前头，可可爱爱，身后是堆放的整整齐齐的盒子，有点壮观。
　　光靠他们自己收，肯定是来不及的，周边的村子有不少闲事的劳动力，在乡zf的帮助下，带了过去，有了生力军的帮助，速度一下就起来了，也让众人放心下来，全部售罄之后，他担心的就是发货速度来着。
　　还有个好消息让周晓觉得很自豪，他去带了货，然后省里的大领导注意到了，了解了情况之后，得知县城到奋发村那一路上有四个镇，二十几个自然村，但是路况很糟糕，村民们出行极其不方便。
　　本来一次性可以拉走的李子，因为大货车进不来，只能分批运输，物流相当不方便，于是将修路的计划提上了日程。
　　要想富，先修路，亘古不变的真理，周晓由衷地为他们感到高兴，期间花的精力，这两天的劳动完全是值得了。
　　休息时间一晃而过，明天又到了拍摄跑男的时间。
　　关键这次，他觉得有点累啊！
　　周晓这一年半工作可以说非常忙，几乎都没怎么休息，更谈不上度假，没办法，公司和个人都在高速发展，不能也不敢停。
　　好在他年轻，会调节，尤其是综艺方面，周晓都没有当做工作来做，而是乐在其中，这其实也和个性有关。
　　天生有点皮，参与工作又是以综艺开始的，有种如鱼得水的感觉，不少演员不参加综艺，真不是因为要啥神秘感，当一期嘉宾几十万收入它不香么。
　　主要还是担心说不够搞笑，出来之后没有效果，现在观众对于综艺要求可高了，成员被diss就算了，嘉宾同样不能限免。
　　周晓参加了两季的向往就有见过带都带不动的嘉宾，过来真是不会说话，也不爱干活，你没一点办法，这其中还有一类特殊的。
　　王迅，他有激情，有热情，有决心，可是...没天分，要是没人带，估计都不知道该咋玩了。
　　他甚至有想过，要是以后没人找自己拍戏了，学着赤赤专攻综艺，应该挺有前途。
　　但是，
　　快乐没了呀！
　　接下来的几期，就是关于粉丝见面会的录制，导演组已经确定会有舞蹈的环节，甚至还不止一个。
　　想想看，两个半小时的时长，平均五分钟一个节目，半小时来哔哔，再请些嘉宾，怎么算，平均一个人至少要出现三次。
　　周晓不可能站在那唱三首抒情歌吧，必然是要参加的！
　　绝对的软肋！
　　看来又要去麻烦舞蹈学院的白老师了，他自己一个人练，肯定是练不好的，白老师当时辅导他演唱会的时候说过句话：奇怪了，手长脚长，脑袋又聪明的，这么不会跳舞的我还是头一次见，看来上帝还是公平的。
　　周晓倒是没脸红，习惯了啊，从小就不会跳舞一直到现在，就是没那个天分。
　　“咋了，为啥愁眉苦脸的？”大锅下了班，回到家里就看见室友盘腿坐在沙发上发呆。
　　“哎...”周晓只是叹气，并不答话。
　　“和孟子义吵架了？不能吧。”
　　“瞎说什么呢，面都见不到，有什么好吵的。”周晓白了他一眼：“你今天咋回来的这么早，没出去high？”
　　“休息一下，哪能天天玩。”
　　大锅去到了冰箱那，周晓懵了！
　　拿可乐的动作看的懂，拿杯子也看的懂，再拿出枸杞泡可乐，就有点看不懂了。
　　“你什么情况？”
　　大锅摆出少见多怪的样子：“养生啊！”
　　“哈哈哈，人家都是白开水或者茶啊，你拿个可乐是什么鬼。”周晓大笑不已。
　　“我今天看到了个新闻，秃顶是会遗传的，我得先注意注意了。”大锅有些无奈。
　　周晓恍然，他见过郭大老板好多次，对方确实是地中海来着：“可以去植发啊！”
　　“我不太相信那玩意。”
　　“为什么？”
　　大锅端着杯子坐了下来：“我问你，世界首富是谁？”
　　“名字想不起来，但是我知道是亚马逊的老板。”周晓想了想后说道。
　　“对，杰夫-贝佐斯，一千多亿美金的身家，可是，他是个秃子，首富不在乎形象么，不可能吧，那他为啥不去植发？”
　　周晓总觉得哪里不对，却又说不上来。
　　“同理，知道为什么有人不做激光治疗近视的手术么，因为腾讯的马老板也没做啊。”
　　“兴许人家有自己的想法呢？”周晓不太肯定。
　　“反正我是防范未然。”大锅喝了一大口可乐，皱着眉，好像在喝白酒一般。
　　“人家防止脱发都是吃黑豆芝麻，枸杞好像...”
　　“我顺便补肾。”
　　周晓了然。
　　叮，手机响了下，是条短信，拿起一看，有些些意外。
　　“咋了？”大锅察言观色还是厉害。
　　周晓直接把手机递了过去：“你自己看。”
　　“你好，周晓，我是伊丽，微信加不了你，交个朋友吧！”
　　大锅直接念了出来：“卧槽，是那个歌手伊丽？”
　　“我不知道啊。”周晓摇摇头：“估计是的吧，要不怎么会知道我的私人号码。”
　　他有俩手机，一个自己在用，一个负责业务，通常都放在林山那儿，估计是从哪个明星那要来的。
　　“那就加一下！”
　　周晓没来及拦着，大锅就一通操作：“万一有事找你呢？”
　　不可能啊，伊丽他知道，是个选秀节目里出来的亚军，人长得挺漂亮，唱歌也还行，不过听说后来是出了个啥丑闻，人气就不太行了。
　　但是两人之间好像见过一次来着，还是两年前的商演，点头之交，再后来就没有接触过，忽然早上来，有点奇怪呢。
　　“哟这么主动？”大锅惊讶，将手机还了过去。
　　周晓看了看，才刚加了对方，马上发来了个可爱的表情：“我是伊丽，你好，周晓。”
　　“你好。”
　　“确定是周晓吧？”
　　“对的，是我，请问有什么事么？”
　　“喔，没有啦，就是今天在金陵有商演，聊天时聊到你了，所以，发个信息问候一下。”
　　“噢...”周晓吃不准对方想要干什么。
　　大锅窝在边上光明正大的看：“嗨，这不就是千里送那啥么。”
　　周晓瞪了他一眼。
　　“刚结束演出，有点无聊呢！”
　　卧槽！大锅一脸得意，看吧，脑子说对了好吧。
　　“那就早点休息啊！”周晓直接回复道。
　　“感觉有点可惜呢，这才八点钟，长夜漫漫。”
　　嘶...
　　两人都吸了口气，互相对视了一眼。
　　“这...都不带铺垫的，贵圈真乱啊。”
　　“你滚！”周晓没好气：“我咋回啊。”
　　“马上到？”
　　周晓踹了他一脚：“信不信我和孟子义说，你怂恿我去女明星的房间。”
　　“大哥，我错了！”大锅瞬间认怂。
　　“哈喽，还在么？”
　　有点穷追猛打的意思啊，周晓头疼，这么多年，大锅当然知道好友什么性子：“推脱就好了，都是圈里人，你却删除拉黑也不合适。”
　　“嗯，”周晓点点头：“不在！”
　　这条信息过去，半天才有了回复：“你好幽默啊！我最喜欢和幽默的男生聊天了。”
　　“郭德纲老师比我幽默，要不我把他的微信推给你？”
　　这次顿的时间更长一些。
　　“哈哈哈，算了怕和郭老师有代购，我是第一次来金陵，想说出去走走逛逛，想找个导游诶，你是金陵人对吧？”
　　“对对对，金陵我超熟的。”
　　“真的？那太好了。”
　　“我有好几个旅行社的电话，有一日游，有三日游，马上给你发，等等哈！”
　　一分钟过去了，三分钟过去了，五分钟过去了...
　　“哈哈哈哈！”大锅拍掌大笑：“你可真是绝了，我好想知道这个伊丽现在是什么表情啊。”
　　“那我说的也没错嘛。”周晓肩膀也在一抽一抽的。
　　“果然是树大招风，你现在红了，女明星也开始有所行动，通知你一定要坚守本心，不要被诱惑。”
　　“收到！”
　　两人都很清楚，伊丽肯定没按啥好心，正常如果说有好感，想认识，不可能这么主动，必然是带着企图来着。
　　周晓十亿票房导演的名头，让一些不想努力的人起了歪心思，别说他现在已经有了女朋友，不敢去乱搞，就算没有，肯定也不会出去。
　　明显么，对方就是想抱个大腿，好一点，可能是陪你睡一觉，然后以女友的身份自居，有了靠山大树，你好意思不帮忙么。
　　甚至有可能只要周晓敢去，第二天的头条就是他半夜摸进女明星房间的照片，具体的时间啥的都会有。
　　害人之心不可有，防人之心不可无，特别是娱乐圈，没有那么简单！
　　“要和孟子义说么？”
　　“算了吧。”周晓摇摇头：“说了她可能还会胡思乱想，估计我这么说了，她应该知道什么情况，就不会再有别的想法了吧。”
　　“万一给你发个落照呢？”
　　“不能，人家还是明星，要脸的好吧。”
　　“我是说万一，你删除之前记得先发我看看。”
　　“滚滚滚！”

第四百五十三章 周怼怼火力全开
　　魔都郊区某个公园处，跑男的七位成员在摄影机前头站成了一排，天气似乎提前到了夏天，外头已经有三十度，杨宝贝和宋雨琪已经穿上了裙子，被众人一顿好夸，周晓上半身是短袖衬衫，下半身九分裤，看起来也是清清爽爽。
　　“你们看，晨哥和周晓的打扮差不多，为什么气质完全就不一样呢？”杨宝左右看了看后在那笑。
　　“我发现上了年纪的都喜欢把衣服塞在裤子里，晨叔叔，要不你学学晓哥哥，拿出来看看？”宋雨琪出着主意。
　　李晨要否定来着，但是发现确实今儿的造型和周晓有点撞车：“回头我就告诉经纪人，先问清楚其他人穿的什么。”说完，将衣服掀了起来。
　　“喔...”凯哥怪叫一声：“果然，没什么区别，主要还是看脸。”
　　“哈哈哈哈！”
　　录了好几期的节目，大伙的已经有了默契，尤其是互相diss这一块，在周晓的带动下，有了长足的发展，黑起来是毫无压力。
　　不过，最受伤的基本上俩个，晨哥和朱亚文，他俩太老实了，嘴皮子也不够灵活，加上其他人经常是团伙作案，双拳难敌四手，刚开始还会试着反抗，后来就发现，越反抗，人家越来劲，越开心，再遇到类似的情况，会象征性地说两句，马上认怂。
　　“夏天到了啊，我咋感觉凯哥长膘了呢？”周晓引燃战火的功力是很厉害的。
　　“别别别，周晓，咱们一国的，不是说好了一致对外！”郑凯连忙说着好话。
　　李晨和朱亚文不高兴了：“说清楚，谁是外？”
　　郑凯手一指：“baby！”
　　杨宝贝：？？？
　　这个开场比第一期好了不要太多，每个人都有机会说话，不用刻意玩梗就有化学反应，说明都进步了。
　　“欢迎跑男团的成员们，我们现在是在魔都的郊区公园里展开新的一期跑男。”姚译添看大伙聊得差不多了，找了个机会插话：“跑男到今天，已经有了六年的时间，在这六年里，走遍了祖国的大江南北，体验了酸甜苦辣，有艰辛，也有收获，有努力，也有挫折。”
　　周晓见导演停了下来，试探性地问道：“所以...我们要哭一下？”
　　“呜...”晨哥很配合，捂脸怪叫。
　　摄影机给了姚译添个特写，大大的无奈。
　　“跑男能走到今天，你们觉得是因为什么原因？”
　　“多亏了晨哥他们呗，任劳任怨，六年来如一日，兢兢业业，刻苦奋斗，吃的是草，挤出来...哎哟！”
　　李晨本来听周晓夸他还挺高兴的，可到后边就越来越不是滋味，这说的不是牛么，于是上前推了他一把。
　　“我错了，导演都瞪我了。”周晓认错：“所以今天是彩虹屁现场对吧，要夸节目组？”
　　姚译添一愣：“倒也不是不可以。”
　　“不要脸。”
　　“导演，你变了！”
　　“你现在挺膨胀啊。”
　　“不怕粉丝骂你呀。”
　　姚译添赶紧改口：“亚文提到了粉丝，没错，咱们节目之所以能经久不衰，就有因为有粉丝的支持，所以，今年我们剩下的几期主题只有一个，那就是...跑男粉丝见面会。”
　　成员们虽然早就知道，但还得装一下，做出各种吃惊讶异的表情，已经是信手拈来，没有任何难度。
　　“七月二十五日，我们将在魔都大舞台举行首届粉丝见面会，具体的参与观众，暂且定在一万名。”
　　“哇！！！”
　　“一万名诶。”
　　“晨哥，你粉丝有一万个么？”
　　“滚蛋！”
　　“啊，我好激动，胸中似乎有把火在燃烧！”
　　“凯哥，别，上午一把火，下午派出所，咱这是在公园呢！”
　　郑凯：？？？
　　“上道具！”姚译添笑着招招手，两位工作人员拿上来个一人多高的立牌：“粉丝见面会，各位肯定得准备节目，节目组已经安排好了。”
　　周晓举手：“导演，咱们能不能有点新意？”
　　“啥意思？”
　　录制的环节是设定好的，但成员的对话可不是，姚译添不知道周晓想说啥。
　　“你看啊，啥见面会啊，粉丝会啊，演唱会啊，都是几个人站在台上，一群人在台下。”周晓振振有词：“咱们反其道而行之，我们七个坐在下边，让观众上去表演，一万个人，估计能出来个五十年的分量吧。”
　　“哈哈哈哈！”不仅是成员，节目组那也笑到断头，神特么观众来表演。
　　“确实可以播出五十年，但咱也得在大剧院呆一年。”大黑牛疯狂拍手，周晓还是那个周晓，脑回路不一样。
　　“嗯，你的想法很...独特。”姚译添找了个形容词：“不过这次就算了，节目组花费了不少时间准备了节目单，咱们下次再说。”
　　“好敷衍啊！”周晓闷闷不乐。
　　“行了啊你，别得寸进尺，还真让观众上台不成。”杨宝贝笑着说道。
　　嗞啦！
　　黄旭熙上前去将立牌外的贴纸撕开。
　　“过分了，这么多节目，1，2，3，...十五个节目啊。”大黑牛哀嚎：“我咋办，又不会唱歌又不会跳舞，你写的全是我弱项。”
　　“就是，你们是歧视晨哥，不得找点人擅长的啊。”周晓过去架着李晨的肩膀。
　　“我擅长的？”晨哥迷了：“演戏？那也不合适在舞台上表演啊。”
　　“不，”周晓转头看着他：“胸口碎大石啊。”
　　“去你的！”
　　李晨心好累啊，边上朱亚文一声不吭，周晓你加油，当我不存在就好了！
　　“我看看啊。”郑凯开始念：“开场，奔跑主题曲，李晨环节，郑凯环节，baby环节...你这我有点看不懂啊，只有环节来着，没有说具体要做什么，唯一明示的就是有个群舞，诶，周晓你为什么闷闷不乐？”
　　周晓苦着脸：“我不会跳舞啊！”
　　“哈哈哈哈！”黑牛高兴了：“终于有你不会的了？”
　　“我不会，难道你会？你就不用跳了？”周晓冷冷地来了一句。
　　大黑牛懵，是啊，哥们也不会跳舞来着，高兴的太早了吧。
　　“是这样的，这次粉丝见面会，节目组决定让你们自由发挥，每个环节由资格做决定，比如晨哥可以唱歌跳舞，或者胸口碎大石，但是，必须保证节目的质量。”
　　哀嚎声四期。
　　“周晓会唱歌，雨琪，旭熙跳舞特别棒，我们几个没啥才艺啊。”
　　“不要带上我，”杨宝贝不开心：“我会rap好吧。”
　　“我们也理解说你们的难处，所以，邀请了四组的嘉宾，协助各位完成任务！”
　　镜头一转，到了成员们的右手边，那儿早就摆好了屏风。
　　“哎哟，居然有嘉宾啊，那咱们还聊了这么久，不好意思啊！”周晓假装才看见。
　　“你们过分了啊，快点吧，热死我了。”一个女声传来。
　　大伙都在笑。
　　“别着急，我们再聊五毛钱的。”
　　“哈哈哈哈！”
