本书名称: 孤岛谍战
本书作者: 可大可小
本书简介: 心思慎密，行事谨慎的胡孝民， 在上海成为孤岛时，借军统身份潜入76号，与日、伪、军、中各大势力周旋到底！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017496873

第一章 谨慎的小胡子
　　1939年8月13日，一个特别的日子。上海前年已被日寇占领，租界沦为孤岛。
　　为保平安，数十万人拥入租界，产生了一种畸形的繁荣。
　　租界到处都是车水马龙，路上的人力车、三轮车、汽车随处可见，繁华地段，甚至还会堵车。
　　街上行人如织，商店货物琳琅满目，晚上灯红酒绿。无论是大马路的酒吧舞厅，还是四马路的长三堂子，都是顾客盈门。人们醉生梦死，过着只有今天不想明天的生活。
　　法租界的金神父路，是1907年法租界公董局越界辟筑的，1914年划入法租界。金神父路北至霞飞路，南至徐家汇路，全长三里，主要是新建的里弄和公寓。
　　路上人力车随处可见，据统计，公共租界的人力车和三轮车的数量就超过七万辆，全上海已经超过十万辆。
　　如果想更体面些，可以招手拦一辆出租汽车。整个租界的出租汽车，超过了两千辆，昼夜营业，招手即停。
　　天擦黑时，一辆三轮人力车，拐进金神父路双龙坊的一栋公寓前，车上下来一个穿着西式衬衣的男子，中等个子，脚下穿着一双皮鞋，下车的时候，哼着曲儿，掏出钱包，随手结了车资。
　　他叫曹炳生，是法捕房的华人副探长，今天刚配合日本宪兵队，抓了两名重庆“恐怖分子”，移交虹口日本宪兵队后，得“辛苦费”五十元。
　　吃着法捕房的肉，拿着日本人的钱，不管上海怎么变天，他都能左右逢源。
　　曹炳生习惯性地左右观望了一眼，没发现异常，转身便往寓所走，今天晚上得好好喝一杯。
　　蓦然，他停住了脚步，眼中露出惊诧之色。
　　门口角落暗处，站着一个黑衣男子，留着小胡子、戴着一副金边眼镜，相貌模糊不清。他手臂抬起，一个黑洞洞的枪口，正对准着自己。
　　小胡子透过眼镜，射出冰冷的目光，死死地盯着曹炳生，就像看着一具尸体似的。
　　曹炳生心里一颤，感觉全身被一股巨大的寒意包裹，手脚冰凉，后背更是渗出冷汗。他隐约猜到了对方的身份，自己经常抓捕重庆的人，对方来报复啦。
　　曹炳生曾经想过，总会有这么一天，可他没想到，这一天会来得这么快，来得这么突然。
　　曹炳生迅速往腰后掏枪，可对方动作更快，手里的枪早就在暗中瞄准自己。枪口火光一闪，曹炳生甚至能看清射向自己的子弹。
　　“砰！砰！”
　　两颗愤怒的子弹，正中曹炳生心口，他身子往后倒，刚摸到的勃郎宁手枪也掉在地上。
　　曹炳生的意识迅速变得模糊，恍惚间看到小胡子不慌不忙地朝自己走来，挎过身子，弯腰捡起了手枪，还在口袋外摸了摸，把钱包也拿走了。
　　这人胆真大，杀了人不赶紧跑，还敢搜身，钱包里有五十多元呢。另外，似乎有个什么东西，塞进了他口袋里。然后对方又拿了出来，扔在自己身上。
　　这是曹炳生最后的意识，他真希望周围的巡捕能迅速赶来替自己报仇。
　　小胡子在曹炳生的颈部摸了摸，确定曹炳生死了后，小胡子走出巷子，朝北快步走去。他的步幅很大，而且左肩膀有点低，走路一瘸一拐的。
　　走出双龙坊后，步伐才慢下来。看到街上有车，随手招了一辆出租汽车，迅速朝北离去。
　　上车后的小胡子，借着路灯看了一眼怀表，时间刚刚好。曹炳生准时回家，他也准时完成任务，又准时上了汽车，暗杀任务最重要的一部分已经完成。
　　出了法租界，在福煦路亚尔培路口下了车，掏出曹炳生的钱包付了账后，沿着福煦路往西走了一段距离。奇怪的是，走着走着，小胡子突然不瘸了。
　　他快步走到对面，将眼镜也摘了下来。此时的他，就像换了一个人似的，走了一段距离后，拦了辆人力车，往东朝静安寺路方向去了，最终在戈登路口下了车。
　　在路口对面观察了一会，才走进戈登路。约走了五十米，左侧有个里弄，他朝身后瞥了一眼，迅速拐了进去。
　　里面的光线很暗，但小胡子对这里非常熟悉，一边走一边将脸上的假胡须和眉毛摘掉。
　　卸掉伪装的小胡子，一下子年轻了十几岁，而且相貌堂堂：高个子，眼睛明亮，脸部棱角分明，鼻梁高而挺。走路时，步伐轻盈，上半身稳重沉着，看着走得慢，实则很快，一边走还一边还用余光警惕地观察着四周。
　　在里弄右转右转再左转，从另一处里弄回到了戈登路。一边走，手里也没停下，从口袋里拿出一样东西塞进嘴里，又在头上戴了个假发。另外，他的黑色衣服也换成了白色的汗衫。
　　再次出现的小胡子，因为戴了个牙套，脸部因此变形，加上发型更换，简直就像换一个人。
　　沿着戈登路往北走着，右拐到奉贤路，快到南汇路口时，就能看到外面亮着霓虹灯的大都会舞厅。
　　小胡子并没有马上进去，而是在大都会舞厅对面，拐到南汇路，再从南汇路走到静安寺路。围着静安寺路、戈登路、奉贤路、南汇路再次绕了一周，确定身后没有尾巴后，他在门口买了张舞票，缓步走进舞厅。
　　虽然转了一个圈，但走进舞厅的小胡子，心里异常平静。只要保持足够的警惕和冷静，再危险的地方，也能变得安全。
　　舞厅内人很多，推开门，就听到悦耳的歌声。一位穿着暴露的女郎，在台上唱着：
　　“天涯呀海角觅呀觅知音，小妹妹唱歌郎奏琴，郎呀咱们俩是一条心，爱呀爱呀郎呀咱们俩是一条心……”
　　年轻男子没进舞池，通过甬道走向对面的座位区，很快就发现了自己的目标。但他没有马上过去，而是先转了一圈，确定了舞厅的后门道路畅通，才坐在旁边的角落，暗暗观察着舞厅的其他客人。确定没有异常后，才移了过去。
　　座位上坐着一个三十来岁的男子，短发，微微有点发福。此时正专注地望着台上的歌女，看到年轻男子坐下，侧过身子看了一下，他差点没认出来。
　　年轻男子露齿一笑，短发男子恍然大悟，他趴在对方耳边悄声问：“孝民，得手了吗？”
　　他叫钱鹤庭，军统上海区直属新编第二组组长。今晚金神父路双龙坊的行动，由新二组执行，他将任务交给了刚到上海的胡孝民。
　　胡孝民把钱包放到桌上，推到了钱鹤庭身前，轻声说：“有先生运策帷幄，岂有不得手之理？”
　　钱鹤庭脸上露出自得的笑容，虽然他只告之了曹炳生的住址，剩下的事情全由胡孝民单独完成。但奉承的话，谁都爱听。
　　钱鹤庭心里的石头落了地，随口问：“东西放好了吧？”
　　胡孝民提出，为扰乱敌人视线，在曹炳生身上放个密写本，干扰76号的判断。钱鹤庭并没在意，只要曹炳生死了，任务就算完成。
　　胡孝民点了点头，便不再说话。对他来说，在这样的地方接头，已经非常冒险了。就算他重新化了装，依然不敢掉以轻心。
　　钱鹤庭微笑着说：“坐下喝一杯，有事跟你说。”
　　胡孝民看了看四周后，悄声说：“这里太吵，要不换个地方？”
　　从事特务工作后，胡孝民最信奉一句话：小心驶得万年船。
　　既然选择了这个行业，就必须永远谨小慎微。只有比别人心思更慎密，行事更谨慎，计划更周详，才能活得更长久。
　　舞厅人多眼杂，谁知道会有什么情况发生呢？
　　钱鹤庭三天前就将任务交给他，但胡孝民花了两天半时间，用来设计行动方案以及撤退路线。
　　从双龙坊曹炳生到金神父路，步行362步，他量过两次。从开枪到坐上汽车离开，最长需要三分半钟，他在脑海里演练过十次以上。
　　如果没有出租汽车，就坐人力车，那得走备用路线。如果有人纠缠，该如何应付？如果碰到巡捕，又该怎么脱身？诸如此类，只要是可能出现的意外，他都有备用方案。
　　暗杀曹炳生，一般人开一枪就够了，但他开了两枪。而且弹头用锉刀划过，击中心脏部位，能把心脏捣个稀八烂。就算这样，他还是觉得有必要开两枪。
　　至于金神父路周围的地形，他早就烂熟于胸，就连这个接头地点，这两个晚上他都侦查过。他早知道有后门，但每次都要确保后门是畅通的。
　　胡孝民到上海后，如果没有任务，就只做一件事：熟悉地形。
　　这种熟悉，不是通过地图，而是亲身走一遍。也许多知道一条里弄，以后就能救自己一命。
　　钱鹤庭不以为然地说：“放心，这里安全得很。”
　　胡孝民暗暗叹息一声，钱鹤庭是他的上司，再多劝就是不识趣了。但是，胡孝民却不怎么说话了。隔墙还有耳，何况舞厅乎？
　　如果只是汇报结果，他其实都不用说话，只需要点点头就行。可钱鹤庭跟他有事要谈，肯定要换地方。
　　钱鹤庭看了胡孝民一眼，站起了身，叹了口气说：“你啊，太紧张了，一点也不会享受，走吧，换个地方。”
　　他制定了一个新计划，只能由胡孝民执行。
　　钱鹤庭和胡孝民都没注意到，就在他们起身后，不远处有道目光，一直落在他们身上。他们走出去后，那人也随即跟了出来，看到他们拦了辆出租汽车，他正想跟着出去，发现胡孝民回头望了舞厅一眼，他吓得迅速转身回了舞厅。
　　等他再出来时，汽车已经消失在夜幕中，他叹了口气，只能掉头离开。

第二章 入角炮
　　离开大都会舞厅后，钱鹤庭带他在南汇路靠近卡德路的平吉旅社开了个房间。
　　得知要去的是平吉旅社，胡孝民让汽车绕到静安寺路，两人再步行回去。
　　钱鹤庭一边走，一边不满地说：“就几步路，何必坐车呢？”
　　舞票白花了，车钱也白付了，这都是钱啊。
　　胡孝民笑着说：“小心驶得万年船，现在多花一块钱，说不定可以节省一千元。”
　　该花的钱，一分都不能省。该省的钱，一分都不能花。
　　钱鹤庭叹道：“开房还得花钱呢？”
　　胡孝民笑道：“在房间谈话还是安全些，这是正常开支嘛。”
　　房间是钱鹤庭开的，胡孝民只提醒一点，要靠端头的。作为一个异常谨慎的人，任何地方都觉得不安全。靠着端头，至少可以不用担心外侧那面墙外有人偷听。
　　进房间前，胡孝民敲了敲隔壁房间的门，确定没人后，他才稍微放心。
　　到房间后，胡孝民先把窗帘拉上，侧着身子观察周围的情况下，确定没有异常后，才开始检查房间。
　　钱鹤庭掏出烟，吸完后，胡孝民的检查还没完。他将烟头丢到脚下，一脚踩熄：“孝民，我们的工作，谨慎是好事。但如果谨慎过头，会被人笑话的。”
　　胡孝民将钱鹤庭的烟头拾起，拿手帕包好装进口袋：“组座，小心驶得万年船。我宁愿被人笑话，也不想丢了性命。”
　　自从进入军统后，他最信奉一句话：功归上，罪归己。戒惕弗弃，智勇弗显。
　　把功劳让给上司，过错自己承担，就能赢得上司的信任。做事时，戒备警惕之心不要丢失，而聪明和勇敢尽量不要显露。
　　一直以来，胡孝民都是这么想的，也是这么做的。不管在哪里，都能如鱼得水，还能得到上司的信任和重用。
　　钱鹤庭叹息着说：“但你也得讲效率嘛，上峰三天前下的命令，结果今天你才完成。你是不知道，戴老板催得有多急。”
　　胡孝民轻笑道：“让他多活两天，以后我们的麻烦会少很多。”
　　钱鹤庭缓缓地说：“好吧。让你到这里来，是要告之一个重要的计划，此计划名为：入角炮计划。以后，你的代号就叫：入角炮。这个计划，将由你单独完成。”
　　入角炮是象棋术语：指一方的炮从边线切人对方的底角，威胁将或帅，故而得名。如有车相助，一般可以构成“抽将得子”的攻势。实用性和技巧性很强，是一般对弈中常用到的狠招。
　　钱鹤庭希望，自己的这一狠招，把76号打得昏头转向。
　　胡孝民一脸疑惑地说：“入角炮？”
　　钱鹤庭拿出一个信封，郑重其事地说：“这是计划内容以及相关资料，在这里看完，当场销毁。”
　　“是。”
　　胡孝民是浙江宁波人，在上海有一个指腹为婚的未婚妻：顾慧英。顾家在上海办厂经商，生活富足，最重要的是，顾慧英还在76号任职。
　　入角炮计划的主要内容，是让胡孝民以未婚夫的身份与顾慧英住在一起，借机获取汪伪情报，如能策反顾慧英，则为上策。
　　钱鹤庭笑骂道：“你小子在临训班时就用化名，要不是我细心，还真发现不了你还有这层关系。”
　　胡孝民分到新二组后，身为组长，他自然会看到胡孝民的档案。胡孝民在临训班时，用的是“马宁一”这个名字，到新二组后，依然用这个名字。
　　要不是他看得仔细，都不会注意胡孝民的真名，也不会发现他与顾慧英的关系。正是因为这层关系，钱鹤庭灵机一动，才制定了入角炮计划。
　　也就是说，入角炮计划，是特意为胡孝民量身定制的。
　　胡孝民边看材料边说：“离开宁波后，‘胡孝民’这个名字，我就不用了。”
　　胡孝民在临训班时，用的是“马宁一”这个名字，结果只在档案中记录“曾用名：胡孝民”。
　　改名字很常见，很多人因为某种原因，都会改名字。包括他们的戴老板，也改过名字。
　　钱鹤庭郑重其事地说：“以后你就用‘胡孝民’这个名字，也只能用这个名字。我已经申请，将你的档案列入机密。入角炮计划启动后，你的档案不再保护在区里，直接送总部存档。”
　　胡孝民欠了欠身，说：“多谢组座。只是76号和顾慧英的资料，为何如此少？”
　　既然要住在顾家，自然得对顾家有详细调查才对。可资料上面，只是寥寥几句。对异常谨慎的胡孝民来说，这远远不够。
　　钱鹤庭笑了笑，解释道：“我是在看到你的资料后，才开始制定的入角炮计划。剩下的资料，需要你自己完善。”
　　入角炮计划，或许还有漏洞，以胡孝民谨慎过头的性格，他会不断完善和修复。或许入角炮计划的进展会慢点，但绝对不会有太大的漏洞。
　　胡孝民应道：“是。”
　　他没有多问，正如钱鹤庭所说，这个计划很粗糙，剩下的靠自己完善。
　　钱鹤庭拍了拍胡孝民的肩膀，微笑着说：“这就对了嘛。你要以最短时间住进顾家，区里亟需76号的情报，一切都看你的了。”
　　胡孝民蹙起眉头：“住进顾家？不是与顾慧英住一起就行吗？”
　　钱鹤庭诧异地说：“你的意思是与顾慧英结婚？”
　　胡孝民笃定地说：“我与顾慧英有婚约，只要组织全方位支持，应该没问题。”
　　只要为了抗战，他可以牺牲自己的幸福。顾慧英原是中统，现在是汉奸，无论如何，他都不会喜欢这种人的，也不可能娶她。
　　钱鹤庭意味深长地说：“我刚才说了，‘一切都要看你的了’。”
　　入角炮计划刚刚制定，上面没批经费，也没有人员配合，最多也就是调动新二组给予支援。
　　胡孝民一脸窘态：“全看我？没钱没工作没房子，什么都没有，人家怎么可能嫁给我呢？再说了，顾慧英原来是中统，咱也不能真的把她娶进门啊。”
　　钱鹤庭缓缓地说：“所以才让你住进顾家，你刚到上海，既无工作又无住所，顾家不可能将你拒之门外。”
　　胡孝民沉吟良久，郑重其事地说：“我需要更多顾家和顾慧英的资料，以及她在76号的表现，还有其他76号成员的资料。”
　　以这种方式住进顾家太过被动，胡孝民做事，喜欢做好充分的准备工作。不敢说一切事情都控制在手里，至少要争取主动，引导事情朝着自己希望的方向发展。
　　要做到这一点，需要详细的资料。只要与入角炮计划相关的人、物、事，最好都搞清楚。
　　钱鹤庭指了指胡孝民手里的材料：“我知道的都写在档案里了。”
　　胡孝民无奈地说：“好吧，给我一段时间，一定尽快住进顾家。”
　　一个谨慎过头的人，怎么可能打无准备之仗？他要研究顾家的每一个人，特别是顾慧英。还要对76号有所了解，特别是沪西那一带的地形，必须做到了若指掌。
　　钱鹤庭叮嘱道：“越快越好，你早一天住进顾家，就能早一天获取76号的情报。”
　　他坚定地说：“请组座放心，一定尽快。还有件事，76号有没有认识我的人？有没有临训班的同学？”
　　与顾慧英接触，一定会与76号的人接触。如果76号没有认识自己的人，行动失败顶多撤回来。如果有的话，可能还没开始就结束了。
　　钱鹤庭缓缓地说：“你刚来上海，76号哪有你认识的人？倒有个叫陈培文的，是临训班毕业，但你们见面的机会不大。我会尽快除掉他，或许你住进顾家前就已经除掉了。”
　　胡孝民马上说：“能不能除掉陈培文后再执行入角炮计划？”
　　不管陈培文认不认识自己，也不管陈培文会不会与自己见面，他都觉得这是一个巨大的威胁。
　　钱鹤庭摇了摇头：“陈培文在76号第三处，除了参加行动外，他一般不会离开76号，我们也在等机会，只要他外出，会想办法除掉他。你现在的任务是住进顾家，基本不会与陈培文接触。”
　　胡孝民在临训班用的是化名，当时可能违反规定了，但现在看来，却是神来之笔。至少陈培文听到“胡孝民”这个名字时，不会想到“马宁一”。
　　胡孝民却暗自皱眉：“基本不会与陈培文接触”，还是有可能与他接触嘛。只要有百分之一的可能，就要以百分之一百来对待。
　　胡孝民决定，将陈培文当成自己的最大威胁。最好的办法，就是不给陈培文认出他身份的机会。
　　为此，胡孝民要做好一切准备。比如说，他得尽量改变自己的外貌以及口音。
　　从现在开始，他说话要带点宁波口音。他是宁波人，上海有超过五十万，甚至一百万的宁波籍人，在这里说话带宁波口音很正常。
　　他的发型，也会与以前完全不一样。还有牙套，这是个好东西。虽然看上去，会让他有点丑，但戴着牙套，估计陈培文当面都认不出来。
　　未谋胜先谋败，只要陈培文活着，他随时都要作最坏的打算。

第三章 老手
　　金神父路双龙坊的枪声，迅速惊动了附近的巡捕。得知被杀的是法捕房的副探长曹炳生，法捕房出动了上百巡捕和几乎所有包打听协助办案。
　　法捕房决定，由华人探长彭惠民负责此案，他第一时间赶到了金神父路双龙坊。看着地上躺着的曹炳生，彭惠民暗暗叹息了一声。
　　曹炳生抓捕抗日人员积极，与日本宪兵队和76号来往密切，被人当街枪杀，不用勘查，也能猜到结果。
　　法租界巡捕房的人，很多都在76号拿钱，多的一二百，少的也有几十。拿人钱财，与人消灾。76号在法租界行动时，能得到他们的密切配合，曹炳生就是其中之一。
　　彭惠民走访了左邻右舍，并没有发现有用的线索。事发突然，就算有人听到枪声，也吓得躲在家里。
　　彭惠民又到金神父路双龙坊口询问，终于得到一个消息，有人看到，案发时有个瘸腿的陌生人，快步从双龙坊走出来。可惜，那人没看清凶手模样，只知道戴着眼镜，好像坐着一辆汽车离开的。
　　上海有四大出租汽车公司：祥生、云飞、银色、泰来，拥有全上海八成以上的出租汽车。
　　换在平时，没有十天半个月，别想查出结果。但今天晚上，只用了几个小时，就查到了那辆汽车。
　　彭惠民亲自与司机谈了话，可惜，司机并没注意眼镜男子的相貌，但他又提供了一个线索，眼镜男子是个小胡子。
　　彭惠民坐着汽车，让司机按照原路线，沿着金神父路朝北往福煦路开。车子停到福煦路亚尔培路口，彭惠民下车后，将周围店铺和居民的门全敲开。
　　然而，将附近几条街的人都问了个遍，也没问到任何线索。那个戴眼镜的瘸腿小胡子，好像凭空消失了。
　　彭惠民很沮丧，出动了上百名巡捕，竟然查到一半就断了线索，这枪手如此谨慎，彭惠民很想知道，到底是什么样的人，杀人后不留一点线索。
　　彭惠民在法捕房干了十多年，干了几年指挥交通的巡捕，后来当了包打听。所谓的包打听，就是不穿警服的巡捕，经常出没于酒楼茶馆，留意别人闲谈，打探各方消息的密探。
　　从包打听到副探长，再到现在的探长，彭惠民经手过成百上千的案子。像这种敢杀巡捕，而且干得干净利落、毫无痕迹的案子，还是第一次遇到。
　　正当彭惠民束手无措时，一辆林肯牌汽车开到了福煦路，从车上下来一名男子。二十多岁，相貌普通，属于放在人堆里找不出来的那种。但此刻的他，却有一股不同于常人的气势。
　　彭惠民看了一眼，认出了来人，是76号的陈明楚，负责76号第一处，专职对付军统。
　　“彭探长，查得怎么样子？”陈明楚的声音不大，但很冷，大热天听着像进了冰窖一样。
　　死的虽是法捕房的人，但打的却是76号的脸。如果这个案子破不了，其他巡捕以后还敢和76叫合作吗？
　　彭惠民叹了口气，说道：“只知道是个戴眼镜的小胡子，瘸着腿，最后在这附近消失。”
　　陈明楚点了点头：“应该是军统干的，手法很熟悉，是个老手。”
　　彭惠民叹息着说：“不但是个老手，还是个精明的老手。”
　　此案非常棘手，他倒是很愿意陈明楚参与。
　　陈明楚突然问：“彭探长，能否再去趟现场？”
　　这里只是枪手临时落脚的地方，要找到更多线索，应该去案发现场。
　　彭惠民想了想，说：“好。”
　　自己查不到线索，或许陈明楚有办法。
　　陈明楚将知情者又仔细问了一遍，同时将双龙坊的住户，一个个问话。果然，又发现了一个新线索，昨天……，不，现在应该是前天下午了，有一个大胡子，在双龙坊出现过。
　　彭惠民问：“陈处长觉得凶手是什么人？”
　　从案发现在，看似查到了好多线索，但没一条有用的。一个小胡子，一下子又变成大胡子，还戴眼镜，必然是化了装。
　　陈明楚喃喃地说：“这是一个人作的案，此人心思缜密，行事谨慎，计划周详。把钱包和枪拿走，让我们以为是劫杀，还敢坐车离开，胆子不小。凶手化了装，否则不会留下这么明显的特征。”
　　调查之后，他得出同样的结论，这是老手干的。要不然，不会这么干净利落，也不会准备得那么充分。他们掌握的线索，都是对方故意留下来的。
　　陈明楚敢肯定，常规调查不会有任何进展，就算能找到线索，也一定是对方故意留下的，只为了将他们引上歧途。
　　在曹炳生身上，发现了一个用过的空白小本子。这个小本子有些奇怪，用完的部分，全部撕掉了。陈明楚觉得有些奇怪，带回去后交给了化验室。
　　这里简单介绍一下76号的组织机构，刚开始时，76号下设各种委员会和一、二、三、四厅。后又把各委员会和厅一并撤销，改为四处四室，没过多久，又增加了四个处。目前76号的主要机构是八处四室。
　　八处为第一至四处，以及机要处、总务处、情报处和电讯处。四室为督察室、专员室、审讯室和化验室。
　　此外，76号还设有警卫大队、修械所、看守所、招待所、警官训练班、警犬训练班、女特务训练班等附属机构。
　　实验室主要负责研制各种毒药、炸药等各种特工高新技术。很多新技术、新炸弹都是他们搞出来的。
　　曹炳生身上的空白小本子，很快就发现了线索，上面用密写的方式写了一句话！
　　陈明楚不敢怠慢，马上向76号的主任孙墨梓报告。
　　孙墨梓为湖南常德人，早年参加过共产党，1934年曾任军委会调查统计局三处处长。1938年8月，军委会调统局一处改组为中统，二处改组为军统，三处则撤销，他仅领个少将参议在香港“养病”，一怒之下到上海组建76号。
　　陈明楚说道：“主任，这是用牛奶密写的，用碘酒洗后就显出字迹。”
　　孙墨梓看着小本子上的内容，脸色平静如水，念着本子上的字：“二十三日与木先生吃葱油饼。”
　　陈明楚没有说话，虽然他怀疑，曹炳生可能还有其他身份，但孙墨梓没问，他不能说。毕竟，他是军统过来的。进入76号前，陈明楚是军统上海区负责人事的助理书计。
　　看到本子上的字时，他心惊肉跳。木先生是谁？葱油饼又指的什么？
　　孙墨梓放下密写本，沉声问：“这是曹炳生的字迹吗？”
　　陈明楚摇了摇头：“暂时不能确定，因为这是左手写的。”
　　曹炳生的笔迹可以找到，但左手笔迹则无迹可寻，毕竟，谁也没见过曹炳生用左手写字。写这个字的人，不管是不是曹炳生，都很聪明。
　　孙墨梓翻看着这个本子，发现前面被撕掉了几页，显然，每次写了内容后，不用多久就会撕掉。或许，这张纸条，会在二十三日之后撕掉。
　　孙墨梓缓缓地说：“你继续追查凶手，同时注意曹炳生的其他关系。或许到了二十三日，真相就会大白。”
　　其实，在看到“木先生”这三个字时，他脑海里出现了一个名字。只是当着陈明楚的面，他没说出来罢了。
　　陈明楚沉吟道：“这个凶手很谨慎，曹炳生的枪和钱包都被他拿走了。或许，这是他故意留下混淆视听的。”
　　孙墨梓问：“你以前在军统待过，他们的行动人员，有心思如此慎密之人吗？”
　　他虽然没在军统干过，但军统的行事风格很是清楚：重行动，轻情报。曹炳生用如此隐秘的手段记录这个信息，一定很重要。
　　陈明楚听出孙墨梓话里的嗔怪之意，心里一颤：“那倒没有。”
　　投靠76号后，他选择站在孙墨梓的阵营。可很快他就发现，孙墨梓只是名义上的头头，赵仕君才是76号的实权人物。
　　可既然选择了孙墨梓，自不能再改换门庭。他本从军统投靠过来就低人一等，再转而投靠赵仕君，只会更令人瞧不起。
　　孙墨梓叮嘱道：“不管如何，这句话一定要查清楚。”
　　陈明楚突然说：“曹炳生不算我们的人，或许这是他的私事也未可知。”
　　孙墨梓说：“你不是在军统有内线么？让他查查不就清楚了么？”
　　陈明楚点了点头：“好。”
　　就算没有这个本子，他也会跟内线见面。这次暗杀曹炳生，是军统上海区新区长上任后的第一次行动，想必会有消息传出。
　　出去之前，陈明楚拿着一个包装精装的纸袋去了情报二科。
　　陈明楚将纸袋拿给顾慧英，笑吟吟地说：“慧英，这是永安百货刚到的法国香奈儿香水。”
　　顾慧英长得柳眉如月，一双丽目顾盼生辉，瑶鼻娇俏，粉腮微晕，两瓣樱唇娇艳欲滴，细腻不带丝毫瑕疵的雪肌如霜如雪。虽然不施粉黛，还特意穿着一身男式中山装，但依然美得不可方物。
　　陈明楚第一次看到顾慧英时，就深深地爱上了她而不可自拔。
　　76号交际科虽有几个交际花，也算体态妖娆，但跟顾慧英一比，就是野花与百合之别。
　　顾慧英微微一叹，故作惋惜：“陈处长破费了，可我从不用香水，还请退掉。”
　　准确的说，她在76号从不用香水。
　　陈明楚不以为意，又发出邀请：“你天生丽质，香水确实多余。好久没去大世界了，要不晚上一起？”
　　顾慧英说道：“听说我们的人在法租界被杀，此案由陈处长负责，等你破案后再说吧。”
　　陈明楚说道：“那说好了，破案后去大世界庆祝。”
　　顾慧英轻轻一笑，像一朵盛开的海棠：“看你这么有把握，是不是有线索了？”
　　陈明楚看得眼睛发直，不由自主地说：“现在还没有，但很快就会有了。”
　　顾慧英把纸袋递过来：“把香水去退掉吧，太贵了。”
　　虽然顾慧英没接受自己的礼物，也没答应去大世界玩，但陈明楚还是很高兴。只要能跟顾慧英说几句话，哪怕多看几眼，他就很满足了。

第四章 熟悉地形（上）
　　密写本上的“二十三日与木先生吃葱油饼”，正出自胡孝民的手笔。
　　其实，密写的方式很多，比如说用淀粉浆写，碘酒或淡盐酸洗，可以显形。用五倍子写，绿矾洗；用牛奶写，碘酒洗；玫瑰精写，玫瑰露洗，都可以显出字迹。
　　胡孝民觉得，用牛奶写，最合适曹炳生，他每天都有喝牛奶的习惯。
　　至于“木先生”，自然是杜撰的，76号拿到后，想怀疑谁都行。至于“吃葱油饼”，并没专指。这就是一记迷宗拳，胡孝民也没想着，凭着一个密写本，就让76号阵脚大乱。
　　胡孝民行事谨慎过头，从来不对任何事情有过高的期望。十拿九稳的事情，他都只认为有七成把握。而只有三分危险的事，他又会当成十分危险来对待。
　　比如昨天晚上，钱鹤庭原本让他在平吉旅社住下，反正付了房钱，何乐而不为呢。胡孝民当时应下，钱鹤庭走后不久，他也离开了。但没有退房，半夜退房会引起旅社的注意。
　　有两个人知道这个地方，安全系数就大降。哪怕钱鹤庭是他的上司，也不能把自己的安全寄托到他身上。
　　况且，胡孝民还要将入角炮计划向组织报告。
　　胡孝民是民国二十五年加入共产党的，去年初，军统临训班招人，组织派他考入临训班，作为一枚冷子布在军统。
　　这次军统派他来上海，胡孝民的组织关系转到了江苏省委，到上海的第一天，他就与组织取得了联系。
　　胡孝民身份特殊，无法在固定时间与组织联络，故在公共租界福德里3号安排了一个固定联络站。
　　联络的安全信号为门口是否挂扫帚，如果有扫帚，则说明可以接头。
　　然而，胡孝民几次经过福德里，门口都没有扫帚。这让胡孝民有些担忧，可不管他再担忧，也不能违反组织纪律。
　　作为一名地下工作人员，胡孝民学知，组织纪律大于天。
　　虽然没能及时向组织汇报，但入角炮计划还是要执行。化了装的胡孝民到了极司菲尔路，知己知彼百战百胜，要接近顾慧英，必须先了解76号。
　　极司菲尔路从沪西的东南走到西北，76号位于极司菲尔路北侧的康家桥附近，东邻武宁路、地丰路，南邻新闸路，西南的镇宁路与极司菲尔路交接，北边是武定路。
　　新闸路南侧不远是愚园路，顾慧英家就在愚园路433弄5号。而愚园路433弄5号的南边，则是租界最繁华的马路之一：静安寺路。
　　胡孝民在双龙坊暗杀曹炳生，都用了两天半时间熟悉地形。如今要潜伏在顾家，更得把周围地形牢记。每一条里弄，每一处房屋，都要刻在脑子里。
　　当然，最重要的还是76号。76号东邻74号、马路对面75号均为当年外国人向道台衙门购买土地修建的花园洋房，门牌为公共租界的蓝底白字门牌。沦陷前为皖省主席的住宅，有一座洋楼、一座新式平洋房、一座很大的花园。
　　胡孝民每天化装，以不同的身份在附近侦查。76号外面有几家店铺，像铁皮店、杂货铺等。
　　胡孝民刚走进杂货铺，靠着柜台的伙计，马上投来了注视的目光。
　　胡孝民随口问：“有香烟吗？”
　　伙计点了点头：“有的。先生面生，第一次来吗？”
　　胡孝民一脸“佩服”地说：“上海的店员真是厉害，第一次来都知道。”
　　伙计很是自得，又问：“先生刚来上海？投亲还是访友？”
　　胡孝民微笑道：“既是投亲也是访友。”
　　他心里却暗暗警惕，店员不关心顾客买什么，却在想顾客要做什么，这就有些不正常了。一般人可能不会在意，毕竟伙计与你搭讪也很正常。
　　伙计又问：“在这附近？先生要什么烟？”
　　胡孝民问：“有三猫么？”
　　“有的。”
　　“拿一包，再来盒火柴。”
　　刚走出杂货铺，敏锐的胡孝民就发现，身后多了一个人。他借着点烟，侧过身子护着火，用余光瞥了身后一眼。那人穿着店员一样的衣裳，二十出头，看到自己停下，故意转过身子。
　　胡孝民明白了，这家杂货铺是76号的暗哨。
　　胡孝民在极司菲尔路76号附近转悠，一心要找到他的陈明楚，却去了忆定盘路上的九风茶楼。二楼最里面的包厢，陈明楚见到了一个戴着墨镜的男子，右手压着左手，警惕地望着门口。
　　陈明楚微笑着说：“放心吧，刀锋，这里安全得很，你又是从后门进来的，没人会注意你。”
　　所有的背叛者，内心都是胆怯的。不管他们给自己的背叛，找了一个多么冠冕堂皇的理由，都掩盖不了这个事实。
　　男子轻声说：“不知陈先生找我何事？”
　　军统的家法他很清楚，如果他向76号告密之事被发现，肯定得死。他早向陈明楚提出，愿意到76号效劳，可陈明楚却让他留在军统，发挥更大的作用。
　　每一天他都提心吊胆，每次与交通员见面都心惊胆战，每天晚上都会在噩梦中惊醒。这种日子，他是一天都不想过了。
　　陈明楚问：“昨天法租界的事情听说了吧？是不是军统干的？”
　　刀锋轻声说：“早上看到了报纸，确实是新二组干的。听说动手的，刚来上海。”
　　陈明楚叮嘱道：“新二组？务必把此人找出来！”
　　刀锋站起来说：“陈先生，找到此人，我是不是就可以回来了？”
　　如果细心的人，就会注意到，刀锋的左手手背上，有道一寸的刀疤。特工最忌有明显特征，哪怕是在陈明楚面前，刀锋也不想让刀疤显露。
　　陈明楚缓缓地说：“你是一把尖刀，要深深地扎在军统的心脏上。你回来的时候，也是功成身退之时。到时候，不仅我第一处副处长的位子会给你留着，还有一笔巨额的奖金，足够你下半辈子衣食无忧了。”
　　刀锋犹豫道：“可是……”
　　陈明楚自然知道他担心什么，安慰道：“要相信自己，你现在非常安全。除了我之外，没人知道你的身份。”
　　刀锋突然干笑了一声：“好吧。陈先生，最近手头有点紧。”
　　为了缓解压力，他经常流连四马路的长三堂子、赌场和烟馆，开销大得很。
　　陈明楚拿出一个信封，叮嘱道：“把刚到上海的这个人找出来。”
　　刀锋接过信封，捏了捏，折了一下塞进口袋，脸上终于有了笑容：“昨天晚上，我跟着钱鹤庭到了大都会舞厅，他在那里了一个陌生男子。”
　　陈明楚吃惊地说：“大都会舞厅？”
　　刀锋回忆着说：“那男子相当警惕，我都没敢靠近。”
　　原本他想跟着出去，可那男子突然回头望了一眼，他只能转身走进舞厅。等他再出来时，对方已经不见踪影。
　　陈明楚有种感觉，这个男子就是枪手，忙不迭地说：“你详细说说过程。”
　　听着刀锋的描述，陈明楚的这种感觉越来越强烈。男子进入大都会舞厅后，并没直接与钱鹤庭见面，而是在旁边观察了一会。
　　这需要多么冷静的人才能做到？至少陈明楚觉得做不到。刚才他与刀锋接头，就没在旁边观察嘛。
　　也只有这样的人，才能不留痕迹。
　　但他怎么也想不到，会因为钱鹤庭露出马脚。只要跟住钱鹤庭，就能找到枪手。
　　刀锋看陈明楚的脸色越来越凝重，问：“陈先生，这个情报，有没有额外奖励？”
　　陈明楚看了刀锋一眼，淡淡地说：“如果能找到钱鹤庭的住处，或者抓到这个枪手，我保证奖励不低于一万元。”
　　说话的时候，他心里是充满鄙夷的，真是烂泥扶不上墙，一个靠奖励才提供情报的特工，与情报掮客有何区别？
　　刀锋压低声音说：“过两天，新二组的人员要在国泰旅社见面，钱鹤庭或许会出现。”
　　陈明楚眼睛一亮，紧蹙的眉头逐渐舒展开来：“国泰旅社？非常好。”
　　刀锋轻笑着说：“希望陈先生使出雷霆手段，将新二组一网打尽，再顺藤摸瓜，把军统上海区一窝端。”

第四章 熟悉地形（下）
　　这几天，胡孝民北到吴淞江的曹家渡、大夏大学，西到上海西站，南到徐家汇，东到黄浦江，将整个公共租界、法租界以及沪西的地形熟悉了一遍。
　　但极司菲尔路76号附近，他却只转了一圈。不是他不想了解，而是周围暗探实在太多。76号非常警觉，生人只要多露面几次，就会被跟踪。
　　至于探访76号内部，胡孝民已经断了这个念头。搜集情报的前提，是保证自己的绝对安全。为熟悉沪西的地形，他经常乘坐人力车，或者坐出租汽车，甚至，他会化装成乞丐。
　　他不喜欢打无准备之仗，就算来上海前，已研究过上海的地图。但地图与实际地形，还是差别很大。胡孝民觉得，准备得越充足，计划成功的几率就越高，反之亦然。
　　曹炳生的钱包和那把勃郎宁手枪，他没有上缴，军统也没有一切缴获归公的习惯。就算钱鹤庭以后知道，也应该不会追究。
　　胡孝民到上海后，除了领取薪水后，基本没有活动经费。每一分钱，他都要用到实处。钱包里有五十多元，除了保证自己的正常开销外，他给自己准备了两个安全屋。
　　一处在延年坊7号，在公共租界静安寺路东头，靠近海格路。这里距离愚园路不远，成为他在附近侦查的一个据点。所有化装的东西，全部放在这里。另外一处靠近苏州河，算是备用据点。
　　经过这么一折腾，胡孝民基本真成穷光蛋了。
　　至于曹炳生的那把勃郎宁1910型手枪，胡孝民去五金店买了把锉刀，将枪号锉掉，那把勃郎宁手枪，就算易主了。
　　法租界无论是华籍，还是安南籍巡捕，甚至包括法籍巡捕、水上巡捕，都使用比利时生产的勃郎宁枪械。华籍和安南巡捕，一般使用9mm口径的勃郎宁M1903型手枪。包打听及法籍巡捕使用7.65口径的勃郎宁M1900型手枪和7.65口径勃郎宁M1910型手枪，俗称：枪牌手枪。
　　作为一名特工，武器多多益善。特别是对他而言，有时使用军统的枪支并不方便。再说了，勃郎宁手枪在黑市很抢手，几乎相当于硬通货。
　　除了极司菲尔路76号附近，还有愚园路433弄5号，也是胡孝民的重要目标。这是顾家的别墅。愚园路很多别墅公馆，各家都有佣人，也不怎么来往，陌生人出入都不那么引人注目。
　　顾慧英每天早上七点半准时出门，一般坐顾志仁的便车，到极司菲尔路55号的招待所下车。她对外宣传，在招待所上班。顾志仁送她上班后，再去哈同路122弄2号的志华纺织厂。
　　但下班时，经常有人开车送她，偶尔，还要吃了晚饭才回来。只要回到家里，她一般倒不再出门。
　　胡孝民观察了三天，有两天是陈明楚送回来的。这让胡孝民很是忧心，顾慧英与陈明楚，不会有特殊关系吧？
　　胡孝民与顾慧英虽自小指腹为婚，但那只是他父亲与顾慧英父亲的笑谈，可当真，也可不当真。
　　钱鹤庭给他的资料，顾慧英还没结婚，可没说她没有心上人啊？顾慧英既然落了水，为了攀炎附热，嫁个汉奸也不是不可能。
　　如果真是这样，得调整入角炮计划才行了。
　　胡孝民现在算看出来了，钱鹤庭估计是看了自己的档案后，心血来潮才制定了这么一个计划。还让自己完善计划，也就是说，这个计划漏洞百出，全靠他自己修补呗。
　　至于经费、人员支持，恐怕也是没有的。甚至，上峰对这个计划都不甚重视。
　　入角炮计划成不成功，胡孝民并不担心，他只希望自己的档案能列入机密，如果送重庆保存就最好了。
　　不管如何担忧，入角炮计划已经启动，只能执行下去。不管计划如何简陋，也不管上面会不会重视，胡孝民都必须让计划成功。
　　为了掌握顾慧英的真实心态，胡孝民只能另辟蹊径。他在顾慧英下班时，分别在极司菲尔路55号的招待所门外、愚园路433弄5号对面，分别观察顾慧英的表情。
　　顾慧英与陈明楚的关系如何，从她细微神情和动作，或许能看出一些端倪。胡孝民没有心上人，也不知道何为爱情，但他知道一个人如果心情愉悦，哪怕掩饰得再好，也总会有迹可寻。
　　顾慧英几乎面无表情，只是在上车或上车时，礼貌地笑了笑。隔着马路，胡孝民也是看得一呆，长大后的顾慧英，真的美貌无比，一颦一笑美的不可方物。
　　细心的胡孝民也注意到，顾慧英与陈明楚并没有任何肢体接触，甚至，她还特意保持足够的距离。下车走后，她也不会回头再看一眼。
　　这些举动，让胡孝民稍稍放松。
　　要住进顾家，顾慧英就不能有心上人。至于娶她，胡孝民仔细考虑过，能不娶尽量别娶。自己是共产党，顾慧英之前的中统身份不说，现在还落水为奸。
　　况且，胡孝民表面还有层军统身份，军统、中统历来就不对头。当然，就算胡孝民愿意娶顾慧英，军统也未必会同意。
　　入角炮计划没有经费支持，胡孝民只能以普通人，甚至以落难投奔的形象进入顾家，不被白眼相看就不错了。他相信，顾家也不会同意这门亲事。
　　顾家有两个佣人，刘阿福和刘妈。听着好像一对夫妇，其实不是的。刘阿福在顾家干了十来年，而刘妈三个月前才进入顾家。刘阿福负责修剪花草和门房，刘妈负责厨房和卫生。顾家父女出门后，她会挎个菜篮去买菜。
　　胡孝民如果住进顾家，必然会与这两人接触，他也就没正面与他们接触。刘阿福除了修剪花草，就是待在门房，基本不出门。刘妈除了每天早上买菜外，有时也会陪顾慧英的母亲王淑珍上街。
　　王淑珍每天不是约人打麻将，就是去做头发、购物，生活最为惬意。
　　如果不知道顾慧英的真正身份，会觉得这是一个标准的富裕家庭。
　　至于顾慧英的父亲，经营着志华纺织厂，早上出门，晚上回来。胡孝民也去志华纺织厂附近侦查，志华纺织厂后面是宿舍和工厂，前面有个营业部，专做批发。
　　化了装的胡孝民，还特意去营业部探听消息。一走进去，店员站在柜台后对他欠了欠身，纵然胡孝民穿着普通，店员脸上也是和颜悦色。
　　一位三十来岁的伙计，恭敬地说：“先生需要什么货物？我们有花呢、凡立丁、哗叽、华达呢等各色布料，还有毛巾、汗衫、背心、卫生裤等，志华纺织厂既纺又织，品种繁多，物美价廉。”
　　胡孝民注意，伙计不仅态度谦和，而且站有站姿，双脚分开约十厘米，上身保持平直，双手交叉放平于小腹处，面带微笑，把顾客的脸视为钞票，一看就是受过训练的。
　　胡孝民说：“你们的品种还不少，价格怎么样？”
　　伙计微笑着说：“价格当然是最优惠的，我们的厂子就在后面，不信可以去看。”
　　胡孝民摇了摇头，他没买任何东西，伙计也没摆脸色。
　　胡孝民傍晚在延年坊7号卸下伪装后，会绕到西藏路480号的宁波旅沪同乡会，这段时间晚上他就住那里。既然要住进顾家，就得有一套完整的履历和尽量真实的经历。
　　顾志仁、王淑珍好糊弄，顾慧英可是真正的特工。况且，还有那个陈明楚，傻子都知道他是什么心思。
　　与顾家十几年没联络了，他们还能承认当初的指腹为婚吗？如果承认，自己能与顾慧英生活在一起吗？要是不承认，又该怎么办？
　　综合自己掌握的情况，胡孝民觉得，与顾慧英生活在一起的可能性不大。但想要住进顾家，还是有办法的，只要……让顾志仁生出怜悯之意便可。
　　ps:新书上传，求推荐收藏。

第五章 丈母娘的嘴（上）
　　清晨，胡孝民换上旧布鞋，穿了套旧粗布衣服，带上牙套出了门。衣服虽然破旧，但很干净。胡孝民希望给顾家一个清贫的形象，这样才符合他投亲的意愿。
　　顾家住的是一幢西式洋房，门前一道大铁栅门，房子隔着门口有好十几米，有一块大的草坪，中间做了个小花园。
　　按了按门铃，过了一会，才有一个穿着长衫的清瘦中年男子走出来，正是顾家的男佣刘阿福。
　　刘阿福原本是小跑着出来，看到胡孝民的模样后，马上停住了。上下打量了胡孝民一眼，不屑一顾地问：“侬是啥宁？”
　　作为一个上等人家的佣人，看到穷鬼时，有一种天生的优越感。哪怕他只是一个下人，可在乡下人面前，他却是高高在上的存在。
　　胡孝民不卑不亢地说：“我叫胡孝民，从宁波来的。”
　　刘阿福冷哼了一声，这种乡下人他见多了，不是想攀亲戚，就是想讨几个钱花。
　　“侬是做啥额？”
　　明知道胡孝民可能听不太懂，可为了显示自己的优越感，更要说本地话。
　　胡孝民来上海前，受过方言训练，基本能听懂上海话，也能说一点。况且，对方的轻蔑，就算不懂上海方言，也能听得出来。
　　胡孝民也不生气，只是在说话的时候，故意加重了宁波口音：“我找顾志仁顾伯伯，宁波胡孝民前来拜访，麻烦你去通报！”
　　刘阿福知道顾家都是宁波来的，这可能是个真亲戚，马上说道：“依等等。”
　　胡孝民是掐着时间来的，这个时候顾志仁和顾慧英都没出门。
　　果然，胡孝民顺利见到了顾志仁。
　　顾志仁四十多岁，中等个子，嘴唇上留着一字胡，穿着英式短袖，眼神有些混浊，不知道是没睡好，还是有心事，看上去有些憔悴。
　　看到顾志仁，胡孝民眼睛一红，似乎站立不稳，哽咽着说：“顾伯伯好，我是胡孝民。”
　　自从打入军统后，胡孝民就像随时戴着一副面具。他内心的真正想法，都隐藏在面具之下。这次来顾家，相当于又戴了一副面具。
　　昨天晚上，胡孝民在脑海里一直模拟着今天见面的场景。他的主要目标是顾志仁，只要让顾志仁生出怜悯之意，留在顾家就不成问题。
　　见到突然出现的胡孝民，虽然很意外，但脸上还是洋溢着笑容。顾志仁拉着胡孝民的手臂端详着，笑吟吟地说：“孝民贤侄，我们有十年没见面了吧？”
　　胡孝民后退一步，深深地鞠了一躬，恭敬地说：“距离上次见面，正好十二年了。”
　　顾志仁拍了拍胡孝民的肩膀，感慨地说：“上次见你的时候，还是个孩子，现在成大小伙子啦。嗯，跟颖明兄弟简直就是一个模子刻出来的。”
　　看着胡孝民的穿着，顾志仁有些黯然，也有些惭愧。他与胡颖明是结义兄弟，十二年前胡颖明死后，顾家与胡家慢慢就断了来往。没想到，胡家竟然没落到如此田地。
　　胡孝民伤感地说：“我也很想念父亲……”
　　他的父亲胡颖明，与顾志仁是结拜兄弟，当初两人的夫人同时怀孕，他们就约好，如果是男的，就结为兄弟，如果是女的，就是结为姐妹，要是一男一女，就结为夫妻。
　　当时虽是玩笑之谈，但两个男人却当了真。胡颖明当时还在世，经常带胡孝民来上海拜访顾家。十岁前，胡孝民确实来过几次上海。
　　顾志仁叹了口气，问：“颖明兄如果还在，该多好啊。你妈身体怎么样？家里靠什么生活？”
　　胡孝民迟疑了一下，黯然神伤地说：“我娘身体还好，只是老家的家产变卖得差不多了……。这次来上海，娘嘱咐我来找顾伯伯，先安顿下来，找份差事……再成个家。”
　　虽然他没提指腹为婚的事，但顾志仁应该是明白的。
　　顾志仁愣了一下，缓缓地说：“对，你确实该成家了……。有地方住吗？也别在外面租房了，就住我家。”
　　看胡孝民的穿着，顾志仁自然知道他现在过得是什么日子。就算有地方住，也能想象会是什么样的环境。
　　胡孝民感激地说：“多谢顾伯伯，身上的盘缠快花光了。”
　　顾志仁果然同情他的处境，没白费自己装出的窘态。只要住在顾家，入角炮计划就算成功了一半。
　　顾志仁微笑着说：“来，见见你伯母还有慧英。”
　　顾志仁的夫人王淑珍，相貌端庄，穿着旗袍，身子保养得很好。只是看向胡孝民的目光，充满了鄙夷不屑。富人家最不喜欢的就是穷亲戚，何况胡孝民还要打她女儿主意，自然不会有好脸色。
　　顾志仁与胡孝民的谈话，王淑珍在餐厅可是尖着耳朵听到了。胡孝民蓬头垢面的，比乞丐差不了多少，这种人住在家里，能把她恶心死。想到顾胡两家的指腹为婚，她更是恨不得马上将胡孝民赶走。
　　顾慧英只比胡孝民小几天，他们小时候见过面，现在的顾慧英，出落得亭亭玉立，鹅蛋脸，弯眉如钩，鼻梁坚挺，素口蛮腰，唇红齿白，像一朵含苞待放的玫瑰花。
　　她没有穿旗袍，也没有跟其他时髦女性一样，而是穿了件小纺绸的白内衣，领口翻在外面，西装长裤，上身一件灰色中山装。
　　这种偏男式的打扮，非常另类，但别有一番风味。
　　胡孝民刚进来时，顾慧英瞥了他一眼。胡孝民跟她打招呼时，顾慧英只是轻轻点了点头算是见了礼。
　　顾慧英还是小时候见过胡孝民，对胡孝民的印象很模糊。此时见到胡孝民，既没有轻视，也没有久别重逢的喜悦，有的只是疑惑。
　　顾慧英原来在市党部工作，后加入中统担任情报员。上海特别市党部被76号侦破，大部分人改弦更张，顾慧英也从中统的情报员，变为76号的情报员了。
　　王淑珍走到胡孝民身前，拿出手帕遮在鼻下，一脸嫌弃地说：“阿拉窝里相不养闲人，胡先生准备长住的话，还是要寻份工作的。”
　　顾志仁让胡孝民住在家里，她是坚决反对的。再想到，胡孝民要“成家”，更是担忧，难道真要兑现当年指腹为婚的承诺吗？
　　如果胡孝民家境富贵，倒可以考虑。但胡孝民一副穷酸相，一辈子也别想发财，她可不想女儿以后受苦。

第五章 丈母娘的嘴（下）
　　王淑珍的意思很明显，找份工作赶紧滚蛋！
　　她有这样的想法很正常，胡孝民也能理解，只要她不立刻赶自己出门，他的目的就达到了。
　　胡孝民笑了笑，不卑不亢地说：“我会找工作的。”
　　胡孝民刚到上海，就接受了暗杀曹炳生的任务，确实没有正式工作。加之他要单独执行入角炮计划，也不能安排进军统的掩护商店。
　　这几天，胡孝民借机找过工作，要能自由活动，收入还得能养活自己，又不受人摆布，这样的工作还真不好找。
　　王淑珍意味深长地说：“有了工作才有收入、才租得起房子，寄人篱下总不是长久之计。”
　　一个连身像样衣服都没有的人，竟然还有非分之想，简直就是白日做梦！
　　顾慧英不想听母亲刁难胡孝民，朝胡孝民礼节性点了点头，对母亲说：“姆妈，吾出门上班了。”
　　顾志仁马上说：“吾也要去厂里，一起走。孝民，侬先住下，工作的事情勿急，慢慢寻嘛。”
　　上车后，顾慧英抱怨道：“爸，你怎么能让他住在家里呢？”
　　她虽没跟胡孝民交谈，但胡孝民的意思，已经说得很清楚。这次来家里，是奔着娶她来的。这可不行！
　　小时候的记忆很模糊，她只隐约记得有个小男孩，陪自己玩捉迷藏、寻宝等游戏。长大后也知道，还没出生就被指腹为婚。
　　当时她以为，不过就是个笑话，但现在看来，这个笑话要成为现实了，怎么能不急呢？
　　顾志仁缓缓地说：“孝民身无分文，总不能让他睡大马路吧？”
　　看到胡孝民的穿着，想着这些年他们母子一定过得不容易，自己也有很大的责任。如果知道，早应该把胡孝民接来上海。
　　顾慧英撅起嘴：“可以给他点钱嘛。”
　　顾志仁正色地说：“如果是别人，给点钱可以。他不一样，是你指腹为婚的未婚夫。”
　　顾慧英声音猛地提高：“什么未婚夫？我可不嫁给他！”
　　顾慧英不想嫁给胡孝民，倒不是因为他穿着寒酸，家道中落，而是因为她的职业。
　　她是76号的人，是情报处二科的情报员。她的职业注定了与普通人不一样，生活如此、事业如此、婚姻也是如此。
　　顾志仁郑重其事地说：“父母之命媒妁之言，你跟孝民指腹为婚，是我与颖明兄当年约定的，此事没有商量的余地。只要他提亲，咱们就得答应！”
　　顾慧英突然露出狡黠的笑容：“爸，如果他不提亲，这门亲事是不是就作废了？”
　　顾志仁不以为然地说：“人家都来了，怎么会不提亲呢？”
　　“那可不一定。”顾慧英悄声说。
　　顾志仁不解地问：“什么？”
　　顾慧英挽着父亲的胳膊，娇笑着说：“没什么，我已经到招待所了，先下车。”
　　顾慧英是特工，还是76号的特工，别说让胡孝民不提亲，就算让他消失，也是一句话的事。
　　极司菲尔路76号的恶名全市皆知，顾慧英为了不让家里人担心，也为了便于工作，谎称在在极司菲尔路55号招待所工作。
　　进了招待所后，从后门穿过巷子，再从旁边绕到极司菲尔路。招待所在76号斜对面，她走过去，从76号的侧门进去。情报处有三个科，她在情报二科，负责情报编审。
　　76号的情报，每天必须汇总审核，所有情报一式三份，分开存档。
　　到办公室后，顾慧英急忙给家里打了个电话。
　　“姆妈，那个姓胡的，真赖在咱们家啦？”
　　王淑珍叹息道：“你爸答应了，我有什么办法？囡囡，你是怎么想的？”
　　顾慧英笑嘻嘻地说：“当然是……让他知难而退。他不是要成家么？如果找别人家的姑娘，也就罢了。要是胆敢向咱家提亲，总不能空着手提亲吧？装奁费、酒席钱、洋房、汽车，每一样都得几百，甚至几千元，吓也把他吓死。”
　　王淑珍眼睛一亮，笑道：“还是囡囡有办法。”
　　胡孝民连饭都吃不饱，听到结婚要花费这么多钱，就算不吓死，也会吓退。
　　胡孝民要住在家里，王淑珍自然不便公开反对，但她可以表明自己的态度。比如说，给胡孝民安排的房间，就在一楼厨房后面，那是下人住的房间。
　　对这样的蔑视，胡孝民没在意，只要能住进顾家，他的任务就算完成一半。剩下的，就看能不能从顾慧英那里获取情报了。
　　胡孝民朝王淑珍深深鞠了一躬，感激流涕地说：“多谢伯母，这里宽敞明亮，比我原来的地方好太多了。”
　　王淑珍原本想羞辱胡孝民，哪想到自己家佣人住的房间，胡孝民还能如此满意。
　　王淑珍拿出手绢，捂着鼻子，一脸嫌弃地说：“你先住着吧，需要什么找阿福就可以了。”
　　胡孝民问：“伯母，慧英妹妹什么时候下班？”
　　王淑珍迟疑了一下，说：“慧英……要下午才回来。孝民，你是不是想与慧英……”
　　胡孝民点了点头：“是的，我母亲说，这是我还没出生就定下的婚事。如果你们不反对的话，我希望能完成母亲的愿望。”
　　他听出了王淑珍的担忧，要不是入角炮计划，他也不想提起这桩婚事呢。
　　王淑珍嘲弄地看了胡孝民一眼，轻蔑地说：“这确实是当初定下的婚事，但这个婚，也不是随便就能结的。”
　　胡孝民郑重其事地说：“我会明媒正娶的。”
　　如果他真到了娶顾慧英的那一天，他当然不会让顾家轻看自己。但他也知道，恐怕永远也不会有这么一天。
　　王淑珍突然提高了声音：“当然要明媒正娶！有些事你顾伯伯不好说，那我就告诉你，按照规矩，结婚时男方要给女方装奁费，还要办酒席，你在上海可能没什么亲戚朋友，但我们至少有五六十桌。另外，现在坐包车已经不行了，得有辆汽车吧？你得准备新房吧……”
　　胡孝民淡淡地问：“还有什么条件吗？”
　　王淑珍冷笑道：“等你先有房有车再说吧。”
　　胡孝民真是煮熟的鸭子——只剩嘴硬了，这种人她见多了，嘴里说得漂亮，永远都做不到。
　　胡孝民的行李没带来，他借机外出，去了趟爱仁里7号，这是新二组组长钱鹤庭的住处。
　　爱仁里位于法租界，福煦路南边。如果法租界有什么事情，只要穿过福煦路，就到了公共租界。
　　胡孝民先去了延年坊7号，化好装后步行出来，此时的胡孝民，又是另外一番模样：上身一件灰衣衫裤，脚下换了双旧皮鞋，牙齿有点外露，半洋半土，有点混迹上海滩的味道了。
　　他换了几次人力车，在爱仁里7号前经过，观察没有异常后，在前面下车，周围观察了一圈才回到爱仁里7号。
　　接头碰面看似小事，胡孝民却不敢掉以轻心。特工想要活得长，唯有小心小心再小心。任何事情，小心无大错。
　　钱鹤庭听到三长两短敲门的暗号，打开门将胡孝民请了进来，急切地问：“进展如何？”
　　胡孝民叹了口气：“顾慧英母亲发话了，想娶顾慧英得三书六礼，不说比其他人高，至少不能低于别人家的。按照上海的通例，结婚不但要请酒布置新房，还要送女方妆奁费，一般人家都是两千、四千，顾家要八千不算为过吧。另外，新房不能是公寓，至少得是洋房，最好是带大花园的别墅。还要求我有辆汽车，不要太好，二三千大洋的小汽车就行了。”
　　钱鹤庭骂道：“你丈母娘的嘴，是不是一口就能把黄浦江的水吸干？！”
　　胡孝民气道：“当时，真想在她嘴里塞枚手榴弹。”
　　钱鹤庭正色地说：“据可靠情报，近期汪伪准备召开所谓的国民党第六次全国代表大会。你既已住进顾家，要通过顾慧英，弄清具体的召开日期、地点。”
　　胡孝民说道：“我会尽力而为。”
　　钱鹤庭叮嘱道：“所以，你目前必须住在顾家。哪怕受点委屈，也不要意气用事。”
　　胡孝民笑了笑：“组座放心，我会赖在顾家，不完成任务绝不撤出。”
　　住进顾家是他特意之设计，看顾志仁的态度，住多久都不成问题。
　　ps:可否来张推荐票支持一下，谢谢。

第六章 会计制度
　　胡孝民的自信也感染了钱鹤庭，胡孝民心思慎密，行事谨慎，虽然办事效率低点，但绝对稳健。有的时候，慢就是快。
　　钱鹤庭说道：“对了，你除掉曹炳生有功，这又是上海区重建的第一次任务。戴老板很高兴，局里奖励新二组三百法币，你独得一百。”
　　胡孝民一听，眉开眼笑：“多谢组座，没有组座的英明领导，我怎么可能立功呢？这功劳，应该归组座，我最多也就执行到位罢了。”
　　钱鹤庭很是受用，有这种识相的手下，干起工作来也舒心。
　　他善意提醒：“另外，这段时间的开支，详细写个明细，总不能老垫钱。”
　　军统的会计制度，是戴立为了显示“廉政”而规定下来的。他强调，任何开支，包括在敌占区活动的开支，都必须凭着原始单据才能向上报销。
　　这些单据包括：项目、人名、品名、公司行号名、时间、地址等多种项目。
　　胡孝民蹙起眉头：“入角炮计划的开支，是不是用其他名义报销？”
　　他自然知道军统的会计制度，在后方用这样的制度当然没有问题，越详细越能杜绝贪污嘛。但在敌占区做地下工作，也要如此详细，并且还要留档，就特别危险。
　　以胡孝民的性格，宁愿不报销，也绝对不会提交原始单据。用马宁一报销单据，他还能接受。但要让他将入角炮计划的开支列出来，只要看到单据，马上就能知道“胡孝民”就是“马宁一”，他潜伏在顾慧英身边，也就不是秘密了。
　　钱鹤庭摇了摇头：“这是戴老板规定的，谁敢违反？”
　　财务造假，等于违反家法，这是要杀头的。一直以为，所有外勤人员，也都严格遵守这项制度。
　　胡孝民坚定地说：“既然如此，入角炮计划的开支，待完成后再一起报销。”
　　钱鹤庭劝道：“入角炮，你没必要这么固执。”
　　胡孝民笑了笑，却丝毫没有让步：“组座，要不先预支点经费？组里申请特别行动经费，总没问题吧？”
　　钱鹤庭叹息道：“这样做，是不相信自己的同志嘛。能担任区的会计，绝对忠诚可靠。。”
　　胡孝民坚持着说：“这不是相不相信的问题，要不我先垫着，等入角炮计划完成后，再一起报销就是嘛，先把这一百元用完再说吧。”
　　与自己的安全相比，他宁愿少花点经费。
　　钱鹤庭无奈地说：“好吧。”
　　既然胡孝民要自己垫钱，他也没办法。如换成自己，却是万万做不到的。
　　胡孝民从爱仁里出来后，横过福煦路，就到了公共租界。走到赫德路上，有一个福德里，里面的3号房，也是一个地下联络站。
　　来福德里接头，胡孝民更加谨慎。他将嘴里的牙套取下，顺手戴了个头套，又换了件长衫，在周围暗暗观察着。
　　福德里是东西走向，东面过了赫德路就是电车公司，而西头是外国公墓。
　　福德里住着很多人家，在弄堂口摆着一个凉粉摊，西式搪瓷杯中放一些凉粉，再加些糖水，在这样的季节，来一杯凉粉，实在是惬意。
　　一般的凉粉摊，后面还会挂起山水亭台的布景：山上喷出一注喷泉，水珠飞溅，只看到就觉得一股凉意从脚底升起，直达头顶。
　　这个凉粉摊也挂了布景，摊位上放了四条长木凳，和一张八仙桌，有两位顾客正在喝着凉粉。
　　胡孝民远远看到3号房子门外挂着一个扫帚，他暗暗松了口气，这是可以接头的暗号，但路过凉粉摊时，他突然停下来，坐到长凳上叫了杯凉粉。
　　胡孝民注意到，坐在桌旁的一名顾客，杯中的凉粉已经空了，可他并没有走。
　　此人三十多岁，半秃，只剩下周围一圈头发。身着灰色衣服，黑色长裤和皮鞋。腰后处微微鼓起，如果所料不错的话，应该是把枪。
　　76号？还是公共租界的巡捕？
　　胡孝民脑海里急速思索着对方的身份，一扬手对摊主说：“老板，给吾来杯凉粉。”
　　按照接头步骤，胡孝民应该用一轻两重去敲门，他的联络人会亲自来开门。
　　但门口的这个秃顶，让他改变了主意。不管他是不是针对福德里3号，今天都不能再接头。
　　今天的接头，只是例行性报告，可接可不接。既然有异常，坚决不能再接头。
　　而且，胡孝民还得给对方示警。门口挂着扫帚，说明联络员并未察觉外面的情况。
　　凉粉的味道还可以，糖水放得特别多，要不是有事，胡孝民还想再喝一杯。
　　喝完凉粉，胡孝民点了根烟，才起身离开。刚喝了凉粉，再来根烟，实在很惬意。
　　胡孝民抽的是大前门，上次在76号门前杂货铺买的三猫牌香烟，他一根都没抽。不是不想抽，而是不想留下任何痕迹。
　　从福德里3号前经过时，胡孝民很想把那个扫帚拿掉，这是一个暗号，意味着可以接头的暗号。
　　可他什么都不能做，因为他知道，那个秃顶的目光，会一直注视着他。
　　表面无动于衷的胡孝民，内心万分焦急。他虽然非常谨慎，但并不胆小，更不会置同志的安全于不顾！
　　拐到北面的正明里后，胡孝民决定去福德里3号的后面看看。前门被人盯着，或许后门就没人。
　　然而，还没走到后门，他就看到不远处摆了个鞋摊。摊位没顾客，而摊主的目光，有意无意盯着福德里3号的后门。
　　除掉此人？胡孝民脑海里突然冒出一个念头，可周围还有其他人，前面还有帮玩耍的孩童。
　　蓦然，胡孝民冒出一个主意，他看到有个杂货铺，进去买了半斤糖果。
　　胡孝民走到孩子们面前，拿出一把糖，轻笑着说：“小朋友们，要不要吃糖啊。”
　　“我要吃，我要吃！”
　　胡孝民将糖收了回来，悠悠地说：“要吃可以，但得帮我一个小忙。”
　　没过一会，一帮玩耍的孩童，蹦蹦跳跳地跑到3号房子门前玩耍。他们手里拿着粉笔，在墙壁上胡乱画着，有个小孩一脚把门口的扫帚踢倒在地，还有个小孩，在对面画几个三角形。
　　这些孩童并没有停留，嘻笑着一窝蜂似的跑了过去。
　　这群小孩子跑过来时，坐在凉粉摊的秃顶早就注意了，但他还没来得及阻止，那帮孩子就跑了过去。
　　秃顶一直仔细观察着，并没有看到异常，里弄有小孩玩耍，实在太正常不过。
　　秃顶叫史进松，是76号情报处的，他确实是在监视3号房。刚才的插曲，他并没放在心上，哪个里弄的小孩不喜欢玩耍呢。
　　门外的吵闹，自然惊动了屋内之人，这是一个三十来岁的男子。他打开门，看到门口的扫帚被踢倒，眉头暗蹙，正想扶正时，突然看到对面墙壁的三角形，顿时愣了一下。
　　但他很快回过神，若无其事的将倒在地上的扫帚拿起来，将门口的灰尘扫了扫后，就顺势收了回去。在家里待了一会后，男子穿着件灰长衫出了门。
　　在赫德路斜对面二楼的胡孝民，看到男子出了门后，心里的石头总算落了地。

第七章 司机（上）
　　因为胡孝民的出现，顾慧英到情报处后，显得心事重重。作为一名特工，她对突然出现的人和事，必须保持高度警觉。
　　早上她虽没跟胡孝民说话，但从对方的眼神中，她还是看到了一些东西。胡孝民面对顾家人时，不卑不亢应对如流。可见这是一个有主见、有自信之人。
　　她虽然唆使母亲断了胡孝民提亲的念头，但总觉得胡孝民未必会甘心。她在胡孝民的眼中，还看到了坚毅，这让她有些担心。
　　还有，胡孝民会不会带着其他目的来顾家呢？如果是这样，就得特别警惕。
　　她加入76号虽才几个月，但很多人已经将她打上了汉奸的标记。再有，她还在情报二科，负责每天的情报编审。虽然不是负责最核心的情报，但位置也很重要。
　　又或者，胡孝民只是想在顾家暂避一段时间呢？要是这样倒好，给点钱就能让他离开。
　　“慧英，晚上大光明电影院看电影伐？”
　　顾慧英正在胡思乱想时，突然传来一个声音。她抬头一看，却是三处的陈培文。
　　相比陈明楚的相貌普通，陈培文倒是一表人才。与陈明楚一样，陈培文也很仰慕顾慧英。
　　76号的“二陈”，是顾慧英众多仰慕中，表现得最热切的。陈培文虽然只是队长，但在追求心上人时，从来不会因为陈明楚是处长而有所收敛。
　　顾慧英灵机一动，马上想到一个绝佳的理由：“家里来客人了，晚上得回去吃饭。”
　　对76号的追求者，顾慧英也是烦不胜烦。可她又不能直接拒绝，毕竟她未婚，不能不让别人追求吧？哪怕她明确表示，对“二陈”无意，可对方也放出话了，只要她一日单身，绝不放弃。
　　陈培文不急不恼，笑吟吟地问：“吃完饭我来接你？”
　　顾慧英轻笑道：“三处没任务吗？不怕霞姐收拾？”
　　顾慧英与三处的处长洪霞关系较好，原因无他，76号女性较少，而洪霞是唯一的女处长，还兼着极司菲尔路55号招待所主任。对外，顾慧英还是洪霞的手下呢。
　　陈培文望着顾慧英露出笑容的脸，差点呆住了。过了一会，他才说道：“最近确实很忙，我担心你太累，想请你看电影消遣一下。”
　　顾慧英意味深长地说：“回家才是最好的休息。”
　　她心里暗道：你们不来打扰我，就不会累了。
　　看到陈培文失望地离开，顾慧英暗暗松了口气。
　　然而，还没十分钟，陈明楚也来了。他拿着一个纸包的盒子，笑吟吟地说：“这是巧克力，给你尝尝。”
　　顾慧英这次没办法拒绝，接过来说：“谢谢。”
　　陈明楚笑道：“你喜欢就好，吃完了再给你买。”
　　顾慧英问：“这东西吃多了发胖，不介意我分给其他同事吃吧？”
　　“当然，送给你了，就是你的。”
　　陈明楚虽然肉痛，这玩意可贵呢，但在顾慧英面前，又怎么会表现得小气呢。
　　顾慧英回来时，一身疲惫。她不但要做好本职工作，还得应付很多人，稍不留神就会出问题。
　　到茶几上拿了个苹果，没有看到胡孝民，连啃边上楼。
　　“姆妈，走了吧？”
　　“没走，去咱家厂里了。”
　　顾慧英手里的苹果停在半空，胡孝民的行为，出乎她的意料：“他脸皮还真够厚的。”
　　王淑珍没好气地说：“脸皮厚吃个够，脸皮薄吃不着。但凡有点志气，怎么会空着手来咱家，还开口闭口要先成家呢。囡囡，再怎么样，也不能嫁这样的人。”
　　顾慧英笑着说：“姆妈，这可是你说的，到时候爸爸提起指腹为婚的事，你帮我挡着。”
　　王淑珍叮嘱道：“我一个人怎么挡得住？主要是你要有个态度，必须坚决。”
　　顾慧英突然说：“如果我同意呢？”
　　胡孝民没有离开，确实出乎意料。早上看到胡孝民时，她确实很反感，76号的那帮男人，她已经疲于应付，再来个胡孝民，想死的心都有了。
　　但现在，她却有了更好的想法。如果让76号那帮人知道胡孝民的存在，自己是不是就能安心工作了呢？
　　其实从加入中统的那一天开始，她就知道，自己不能再跟普通人一样了。普通女子，到了她这个年纪，早就结婚生子，可她到现在还没动过结婚的念头。
　　不是没有碰到合适的，而是她的身份，不适合结婚。如果一定要结婚，也是为了工作。
　　王淑珍惊叫着说：“什么？你再说一遍！”
　　顾慧英连忙安慰道：“姆妈，我是说‘如果’。”
　　王淑珍坚定地说：“‘如果’也不行，你要是嫁给了这种人，以后我们家还怎么见人？我这张脸往哪搁？”
　　顾慧英没想到母亲这么大反应：“此事以后再说。”
　　王淑珍趁机催婚：“为了让他死心，我看你早点嫁人算了。这段时间，不是老有辆车送你回来么？什么时候把人请进来坐坐。”
　　顾慧英不高兴了，怎么又扯出这个话题了呢？
　　顾慧英高声说：“姆妈，那只是同事！”
　　王淑珍不满地说：“侬嗄大反应做萨额？”
　　顾慧英正要说话时，听到外面有声音，探头一看，是父亲的车子回来了。
　　她正要收回目光，突然发现开车的司机换了人，仔细一看，竟然是胡孝民！
　　胡孝民怎么会开车呢？看他停车的熟练程度，是个老手。这更加重了顾慧英的疑虑，胡孝民的到来，是不是另有目的呢？
　　因为胡孝民会上桌吃饭，顾慧英借口身体不舒服，特意让刘妈把饭送到楼上的房间。
　　顾慧英在刘妈摆放碗筷时，问：“刘妈，你觉得胡孝民正常吗？”
　　刘妈穿着整洁的布衣，头发整理得纺丝不乱，四十左右，做事勤快。
　　刘妈一愣：“小姐认为他有其他目的？”
　　顾慧英缓缓地说：“他穿着普通，却会开车。身无分文，却敢来我家，开口就要成个家。你以后帮我注意点，就怕他别有用心。”
　　刘妈沉吟道：“要不要汇报？”
　　刘妈并不只是顾家的女佣，她真正的身份，是顾慧英的交通员。而顾慧英，也不仅仅是从中统落水的汉奸，她其实暗中还与中统联系，利用情报二科的便利，为中统源源不断提供情报。
　　顾慧英摇了摇头：“暂时不用。”
　　刘妈每天都要外出买菜，最适合担任交通员。顾慧英通过刘妈与中统保持联络，既安全又便利。

第七章 司机（下）
　　王淑珍吃完饭后上楼准备休息，顾慧英听到动静，跑过去问：“姆妈，到底怎么回事？”
　　王淑珍没好气地说：“他下午去了厂里，你爸知道他会开车，让他先给咱家开车。”
　　顾慧英大声说：“那怎么行呢？我找爸去！”
　　顾志仁晚上一般待在一楼的书房，顾慧英悄悄溜了进去。
　　顾慧英走到顾志仁书桌旁，搂着父亲的肩膀，一边摇一边撒着娇说：“爸，您怎么把胡孝民留下了？”
　　这是她的绝招，每次使出来，顾志仁必定对她百依百顺。不管她是几重间谍，在父亲面前，永远都是那个没长大的囡囡。
　　顾志仁放下手里的书本，微笑着说：“孝民会开车，而且开得还不错。没找到正式工作前，先让他干着吧。这孩子心气高，直接给钱肯定不要的。”
　　看到神似胡颖明的胡孝民，顾志仁总觉得心里有愧。不要说胡孝民会开车，哪怕他什么都不会干，也会想办法给他开份工钱。
　　顾慧英随口问：“他什么时候去的厂里？”
　　顾志仁说：“下午来的。孝民很懂事，可能知道我的用意，不想开车呢。”
　　顾慧英问：“既然他给你开车了，是不是不用住家里？厂里也可以住人的嘛。”
　　顾志仁语重心长地说：“慧英，小时候你不是跟孝民玩得挺好吗？两人还在房子里捉迷藏，那时候多好。”
　　顾慧英红霞满面，不依地说：“现在跟小时候能一样吗？”
　　顾志仁笑道：“是啊，你现在是个大姑娘了。你们十几年没见面了，在一起多培养感情，我倒觉得，孝民是个不错的小伙子。”
　　看一个人的品行，主要看他有没有担当。顾志仁觉得，胡孝民有志气，有责任，虽然现在处于社会低层，但以后未必。
　　顾慧英娇羞地喊道：“爸！”
　　她只是想知道顾志仁的想法，也想打听胡孝民下午都干了些什么，进一步确定他的用意。
　　顾志仁望着女儿，脸上洋溢着父亲的慈爱，缓缓地说：“一个男人是否能托付终身，重要的是人品。孝民跟他父亲一样，人品肯定没问题。”
　　顾慧英犹豫道：“爸，我现在不想结婚。”
　　顾志仁笑了笑：“那怎么行呢？女孩子总归要嫁人嘛。”
　　顾慧英不再说话，撅着嘴跑了出去。
　　“咚咚。”
　　门外传来敲门声，胡孝民马上打开门，是顾慧英。
　　胡孝民微笑道：“你好，慧英妹妹。”
　　在家里的顾慧英一肩长发，弯眉如钩，鼻梁坚挺，肤白如玉，看得胡孝民目眩魂摇。
　　顾慧英将门关上，脸上挂着寒霜：“胡先生，请自重！”
　　她扫了一眼，房间的桌子上摆着一张上海地图。
　　胡孝民愣了一下，一本正经地说：“好吧。顾小姐找我，所谓何事？”
　　打入顾家，首先要接近的是顾志仁。顾家目前能接受他的，也只有顾志仁。下午他去志华纺织厂，是想进一步确定自己的判断。果然不出所料，顾志仁得知他暂无工作，又得知他会开车，让他担任司机。
　　顾慧英面无表情，冷声道：“你挖空心思住在我家，到底有何目的？”
　　胡孝民的到来，透着很多不正常。身无分文来上海讨生活可以理解，但开口就要“成家”，不是一般人敢想的。她的身份不一般，对突然出现在身边的人，总会特别警惕。
　　胡孝民正色地说：“我只是想完成母亲的愿望，如果顾小姐坚决反对我们的婚事，我随时可以搬走。”
　　顾慧英缓缓地说：“你只是想完成母亲的愿望？也就是说，你其实并不打算娶我？”
　　胡孝民望着顾慧英，诚恳地说：“没看到你之前，我确实不太乐意。但现在，我很愿意。”
　　顾慧英脸上浮起两朵红晕，转过头，羞涩地说：“你这人脸皮还真的很厚。”
　　胡孝民声音大，但却异常坚定地说：“这是我母亲的意思，也是顾伯伯的意思。今天顾伯母已经向我提了要求，钱、房、车，我都会有的。”
　　顾慧英冷笑道：“现在是新社会了，指腹为婚只不过是当初的玩笑罢了。”
　　胡孝民坚定地说：“只要顾伯伯不反对，胡家一定会完成这桩婚事！”
　　顾慧英原本是兴师问罪，最终却落荒而逃。就这样，胡孝民成了顾家的临时司机，负责接送顾志仁去公共租界哈同路122弄2号的志华纺织厂。
　　第二天早上，顾慧英故意没坐顺风车，等胡孝民走后，悄悄进了胡孝民的房间，她要亲自察看。刘妈正在一楼打扫房间，见顾慧英进了胡孝民的房间，连忙在外面给他望风。
　　胡孝民的行李，只有一个自制的木箱。虽然挂了把锁，但对顾慧英来说没有难度，她凭着一个发卡就打开了。
　　里面只有一套换洗衣服、一双布鞋，以及一床旧的薄棉被。在棉被下面，放着几本书。
　　左看右看，也没看到什么异常，顾慧英只好恢复原样。
　　昨天晚上她想了一夜，如果胡孝民执意要留在顾家，她只能采取折中方案：同意与胡孝民的婚事。
　　但有一个前提，胡孝民必须配合她演戏：表面成婚，实际两人互不干涉。
　　其实，顾慧英在76号被那些仰慕者，骚扰得快无法正常工作了。她又不像其他特务，还肩负着特殊使命。如果接受从天而降的胡孝民，至少可以安心工作。
　　顾慧英相信，中统这边，肯定也不会反对，这个决定，有利于她的潜伏工作。
　　只是，恐怕会愧对胡孝民。毕竟，让一个普通人卷入进来，实在祸福难料。可为了抗战，个人的牺牲又算得了什么呢？为了更好的潜伏在76号，她不惜牺牲自己的名誉。
　　在外面拖地的刘妈，突然轻声咳嗽了两声，顾慧英连忙溜出来，正好碰到王淑珍。
　　看到顾慧英还在家，她诧异地问：“囡囡，依哪能还么上班？”
　　顾慧英吐了吐舌头，随口说道：“睡过头了。”
　　王淑珍急得招了招手：“赶紧给你爸打电话，让他派车送你上班。”
　　顾慧英不以为然地说：“用勿着，吾自家走。”
　　王淑珍突然说道：“就让胡孝民送你，让他知道他只是个司机，永远也高攀不上你。”
　　王淑珍亲自给厂里挂了电话，让胡孝民迅速开车回来，送顾慧英上班。
　　顾慧英没再阻拦，她想再试探一下胡孝民。也想找个机会，跟胡孝民正式谈一次，如果他愿意，就执行自己的挡箭牌计划。

第八章 第一次交锋
　　哈同路距离愚园路不远，开车的话，顶多十分钟就能到。得知是送顾慧英上班，胡孝民很快开着车回来了。
　　他其实也在寻找与顾慧英单独相处的机会，昨天晚上顾慧英来找他，既是质问，更是试探。如果顾慧英对他的到来不闻不问，那才麻烦呢。
　　胡孝民相信，今天一定会发生点什么事。
　　果然，上车后，顾慧英就说道：“先去九风茶楼。”
　　胡孝民发动车子，一踩油门，车子就开了出去：“好。”
　　顾慧英诧异地问：“知道在哪里吗？”
　　胡孝民听到九风茶楼，好像是回家一样，让她很意外。
　　胡孝民眼睛望着前方，微笑着答道：“在忆定盘路上，过了开纳路口就是。”
　　顾慧英诧异地说：“你以前去过九风茶楼？”
　　九风茶楼的招牌并不显眼，胡孝民又是刚到上海，怎么就记住这个地方了呢？76号的人倒是经常去那里，她带胡孝民去九风茶楼，也有借用胡孝民身份的意思。
　　胡孝民连忙说：“上次路过那里。”
　　顾慧英淡淡地说：“你的记性很好嘛。”
　　胡孝民暗暗警惕，平静地说：“刚到上海，对什么都有兴趣。”
　　顾慧英故意又问：“良友别墅在哪里？”
　　胡孝民想了想，才说道：“兴仁路口吧，再过去就是中西女学。”
　　顾慧英敏锐地察觉到了异常：“你怎么知道开纳路和兴仁路的呢？”
　　胡孝民从口袋里拿出一张折叠好的上海地图：“顾小姐，知不知道有样东西叫地图呢？”
　　顾慧英这才记想，昨天晚上胡孝民就趴在房间的桌上看地图。到九风茶楼后，顾慧英突然说：“一起进去吧，有事跟你谈。”
　　胡孝民原本以为，顾慧英要去九风茶楼办事。现在看来，她是想找自己谈话。
　　胡孝民故意踌躇不前：“我进去不合适吧？”
　　虽然一万个乐意，但此时必须端着。合适的场景说合适的话，这两年胡孝民早就习惯了。他现在是顾家的司机，与顾慧英一进起茶楼确实不合适。
　　顾慧英艴然不悦，冷声说：“我说合适就合适！”
　　说完，顾慧英就抬脚走了进去。胡孝民嘴角露出一丝不易察觉的笑容，连忙跟在后面走了进去。
　　九风茶楼有前后两栋楼，二楼通过廊道连在一起，中间有个戏台，前面摆着十几张八仙桌。而二楼主要是雅座，除了凭栏开了窗，其余都隔开了。这样既可以看戏，也能保护隐秘。说是雅座，其实跟包厢差不多。
　　上午的九风茶楼还算安静，一楼有几个掮客在低声交谈着，相互打探消息。上海滩的各种茶馆酒楼，大多有货物交易所的功能。
　　二楼没什么客人，顾慧英选了个靠北的雅座，方便聊天，不会有人来打扰。
　　肩上搭着毛巾的堂倌很是机灵，抢先一步把毛巾捏在手里，揩椅抹桌后，殷勤地问：“您俩是要龙井还是茉莉？”
　　顾慧英说：“我要杯茉莉花茶，给他杯龙井，再来碟瓜子和点心。”
　　胡孝民突然问：“伙计，不是说茶馆有说书的，还有唱曲的么？什么时候开始？”
　　堂倌朝胡孝民打了个躬，恭敬地说：“回先生，弹唱的红先生要下午才来。您要是想赏曲，得那时来。”
　　胡孝民的衣服虽然很普通，但他并没有因此而不恭。进门就是客，可不能得罪人。再说了，顾慧英一看就不是普通人。
　　等堂倌走后，顾慧英盯着胡孝民的眼睛，问：“你来上海多久了？”
　　胡孝民暗道，自己还没开始，她倒抢先一步了。顾慧英对他的出现，确实值得怀疑。如果顾慧英不正面接触，或许私底下会派人暗中调查。
　　他故意偏头想了想，才说道：“十来天吧，具体多少天也记不清了。”
　　顾慧英又问：“你是怎么来的上海？”
　　胡孝民马上说道：“坐船。”
　　“什么船？在哪个码头上的岸？”
　　“宁绍客轮，公共码头下的船。”
　　“你从宁波过来的？”
　　“是的。”
　　“你什么时候学的车？”
　　“三四年前在宁波。”
　　“到上海的这些天，住在哪里？都做过些什么事？”
　　胡孝民不满地说：“你这是审问我么？”
　　他早就发现，顾慧英并不好对付。这种从细节入手的调查，看似普通，实则厉害。只要自己这九天中露出一丝破绽，马上会被她察觉到异常。
　　幸好，他早有准备。
　　顾慧英淡淡地说：“我只想知道，你来我家的真正目的。”
　　胡孝民“气极而笑”：“这几天我都住在西藏路480号的宁波旅沪同乡会，每天都在找工作，甚至还去过荐头店。住在你家，是暂时的，也是顾伯伯邀请的。如果你不高兴，明天我就搬走！”
　　所谓的“荐头店”，是一种男女佣役介绍所，每条大的马路上，都会有二三家。他现在“身无分文”，为了混口饭吃，什么工作都愿意干。
　　虽然他说出了，明天就可以搬走的话，但胡孝民相信，顾志仁不会答应的。顾志仁对他很关照，多年没见，还怀有愧疚之意，怎么可能让他走呢？
　　顾慧英沉声问：“除了会开车，你还会什么？”
　　胡孝民说得漂亮，可她却深知，父亲没开口，谁也不能赶走胡孝民。
　　胡孝民平静地说：“我学过生意，当过账房，还替别人写过书信，也当过教书先生。”
　　顾慧英问：“既然你会这么多，为何找不到工作？偏偏要给我家开车？”
　　胡孝民平静地说：“我只是想找一份最适合自己的事。”
　　他的工作，既要能掩人耳目，也要能自由活动，最好可以出入各种地方。可这样的工作，目前来看最好是当小贩。小贩可以走街串巷，可并不适合目前的胡孝民。
　　顾慧英嗤之以鼻地说：“你的意思是，如果找不到最适合的事，就要永远在我家住下去？”
　　胡孝民笃定地说：“我相信，凭我的能力，最多一二个月就能找到。”
　　顾慧英冷笑道：“我倒想知道，你能找到什么样的差事。”
　　胡孝民突然说：“有件事，我觉得有必要告诉你。”
　　顾慧英一愣，好奇地问：“什么事？”
　　胡孝民郑重其事地说：“顾伯伯的工厂，最近生意很不景气。或许用不景气，还不太准确。应该说，负债累累，你家或许快破产了。”
　　此事在没来顾家前，他已经发现端倪，但昨天到厂里与工人们交谈后，才确定了这一点。志华纺织厂很快就因为没有原料，无法开工了。
　　之所以突然告诉顾慧英，主要是不想再让顾慧英质问下去。反击的最好方式，就是转移话题。
　　顾慧英呆住了：“破产？”
　　ps:因为合同原因，这周估计裸奔，求推荐收藏。

第九章 仰慕者
　　突然出现的话题，打乱了顾慧英的思绪。她本想跟胡孝民提起挡箭牌计划，也一下子没有兴致。
　　顾慧英从来没注意过父亲生意上的事，一直以来，理所当然地享受着富足的生活，从来没想过，父亲在生意上要花费多少心血。
　　胡孝民缓缓地说：“日本人占领华界后，华界的纱厂和纺织厂都被日军接管。你家的纺织厂虽在公共租界，但今年国内的棉花供应中断。其实从去年开始，顾伯伯就在勉力支撑了。”
　　顾慧英惊诧地说：“你是怎么知道的？”
　　她对家里工厂的事情，确实没上过心。但胡孝民只来一天，就什么都知道，这也太神奇了吧。
　　胡孝民缓缓地说：“你应该很少去工厂吧？如果你去一趟，也能发现。”
　　顾慧英站起来马上说：“去厂里！”
　　胡孝民望着桌上的茶、瓜子和点心说：“茶还没喝呢？”
　　顾慧英不耐烦地说：“走！”
　　胡孝民迅速把瓜子倒进口袋，又胡乱塞了两块点心在嘴里，还端起茶喝了一大口，含糊不清地说：“好。”
　　顾慧英看到胡孝民的做态，觉得今天带胡孝民出来，真是个错误，生气地说了句：“乡下人。”
　　胡孝民倒不以为然，既然付了钱，自然不能落下。如果顾慧英不那么急的话，他想把茶叶都吃掉。
　　看着胡孝民的样子，顾慧英突然有些明白，胡孝民为何要赖在自己家了。一个如此吝啬之人，又怎么会错过住洋房别墅的机会呢？这样的人，注定成不了大事。
　　突然之间，顾慧英莫名地轻松了，她暗暗笑话自己，是不是太过敏了。
　　去厂里的路上，顾慧英几次想提起自己的挡箭牌计划，但想了想还是忍住了。
　　胡孝民也注意到了顾慧英几次张了张嘴，但话到嘴边还是收了回去。
　　顾慧英见到父亲后，顾志仁倒也没隐瞒，坦然承认了一切。顾慧英已经长大了，可以承担家里的事情。
　　顾志仁语重心长地说道：“我们家破产，最放心不下的就是你的婚姻大事。孝民的突然到来，让我可以放心了。”
　　顾慧英跑到厂里来问起经营之事，他其实很欣慰。这说明，顾慧英终于长大了。
　　顾慧英脸上一红，娇羞地说：“爸，我还不想嫁人呢。”
　　顾志仁笑了笑：“女孩子长大了，总要嫁人的。”
　　他让胡孝民住在家里，也是想增进两人的了解。他也知道，有人在追求女儿，但顾慧英似乎并不喜欢。
　　顾志仁晚上一般不外出应酬，胡孝民自然也不用工作。他在房间的电灯下，仔细看着上海地图。
　　来上海前，胡孝民就研究过上海地图，每一条街道，每一处里弄都熟悉了。但他还是得在顾慧英面前经常看地图，否则无法解释自己初来乍到，就对上海这么熟悉。
　　“咔嚓”
　　房门突然打开，顾慧英闯了进来。
　　胡孝民正要说话，她打断胡孝民的话：“我有事跟你说，去九风茶楼。”
　　晚上的九风茶楼，比上午热闹得多，楼上全坐满了，卖零食和小吃的小贩川流不息。胡孝民甚至还看到了女堂倌，这绝对是上海一景。他们在一楼最端头，找到了一个座位。
　　招待他们的，还是上午那位堂倌，看到他们，脸上洋溢着真诚的笑容：“两位来啦，一杯龙井一杯茉莉？”
　　顾慧英等堂倌走后，质问道：“你既然知道我家快破产了，为何还不走？”
　　事情反常即为妖，她很担心胡孝民的表现，是别有用心。
　　胡孝民平静地说：“别人可能会走，但我们是什么关系？我会尽力帮顾伯伯走出困境。”
　　他的声音不大，但说的话却掷地有声。
　　顾慧英摇了摇头：“不用了，我家的事，我会解决。找你出来，是想告诉你一件事，我有个朋友，想找一个会计，薪水足够你在上海生活了。”
　　胡孝民摇了摇头：“不必，我不靠女人生活。”
　　好不容易才住进顾家，怎么能离开呢。
　　“顾小姐……”
　　顾慧英正要说话，突然有人喊了一句。
　　胡孝民转头一看，是一位二十多岁的男子，西装革履的，脚下的皮鞋能当镜子使。只是相貌普通，属于那种看一眼会忽略的那种。看到顾慧英时，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　顾慧英眉头暗蹙，犹豫一下，说：“你好，陈……先生。”
　　此人正是陈明楚，一直很仰慕顾慧英。
　　顾慧英不化妆、不穿时髦的服装，多一半是因为要应付这样的追求者。
　　陈明楚看到旁边还有空位，径直坐了下来：“顾小姐，这位是……”
　　顾慧英无奈地介绍道：“他叫胡孝民。”
　　陈明楚斜睨了胡孝民一眼，侧着身子抱了一下拳：“鄙人陈明楚，是顾小姐的朋友。”
　　胡孝民穿得很普通，要不是跟顾慧英坐在一起，他都不会多瞧一眼。
　　胡孝民笑了笑：“在下胡孝民，陈先生既是慧英的朋友，自然也是我的朋友。”
　　陈明楚听到胡孝民说“慧英”，脸上的笑容突然僵了一下。他与顾慧英同是76号的人，但还不能用这样亲密的称呼。
　　顾慧英听到胡孝民如此称呼自己，原本应该很不高兴的。但今晚是例外，胡孝民的一句“慧英”，能免她很多麻烦。她暗想，挡箭牌计划，竟然以这样的方式开始了。
　　顾慧英看了陈明楚一眼，故意问：“你晚上不是有‘事’么？”
　　今天晚上一处有行动，陈明楚早跟她说过。
　　陈明楚随口说：“要凌晨才去爱仁里，先来这里听会曲。顾小姐有喜欢的曲子吗？我替你点一曲。伙计，加盘点心和水果，计我账上。”
　　顾慧英摇了摇头：“不必。我有点不舒服，得回去了”
　　胡孝民听到“爱仁里”，心里狂跳了一下。陈明楚是一处处长，第一处负责针对军统的行动，从陈明楚说出“爱仁里”这三个字，就只有一种可能：钱鹤庭暴露了。
　　陈明楚关心地问：“要不要去医院？”
　　胡孝民也想快点离开，站起来顺势扶着顾慧英的手臂，柔声问：“是不是头有点晕？”
　　顾慧英手一缩，但却没挣开：“没事，回去休息一下就好。”
　　被胡孝民扶着，她真的不舒服了。
　　看到胡孝民竟然扶着顾慧英离开，陈明楚眼里露出复杂的神情。他的目光，紧紧锁住胡孝民，像是要把他射穿。
　　PS:上周五就可以到的合同，今天终于收到的，导致这周没有推荐。新书上传，最重要的是大家的支持，求推荐收藏。

第十章 挡箭牌（上）
　　胡孝民终于知道，顾慧英为何要来九风茶楼了。自己之前的观察没错，陈明楚一直在追求顾慧英，但顾慧英对他并无好感。顾慧英是想借自己之口，断了陈明楚的念想。
　　只是，仅靠今天晚上的偶遇，也化解不了她的处境吧？除非，顾慧英正式承认自己是她未婚夫。
　　胡孝民似乎有点明白顾慧英的想法了，他心里暗喜，顾慧英想借用他的名义，他何尝不想借机潜伏在顾慧英身边？
　　他承认，顾慧英国色天香、光艳逼人，但他绝对不会因为她的相貌，而改变自己的信仰。顾慧英只是他工作的对象，绝不可能成为真正的配偶。
　　顾慧英突然说道：“停车。”
　　胡孝民并没有停车，脚依然放在油门上：“这才刚到愚园路？”
　　顾慧英娇嗔薄怒：“有事跟你说。”
　　胡孝民看得心里一荡，连忙收起心神，将车停到路边：“好吧。”
　　顾慧英迟疑了一下，问：“你……来我家的目的……到底是什么？”
　　胡孝民“诚恳”地说：“当然是为了亲事。原本我想，再找不到差事，就带你回宁波。在上海找不到事做，在宁波还是饿不死的。”
　　此时的胡孝民，确实有些激动。顾慧英的想法，他猜到了七八成。只要配合顾慧英演场戏，入角炮计划将会有实质性进展。
　　顾慧英不置可否地问：“今天晚上的事，你怎么看？”
　　她还有些犹豫，胡孝民只是一个普通人，把他拉进这个旋涡真的合适吗？自己的一个决定，或许会害胡孝民一辈子。
　　胡孝民斩钉截铁地说：“那个陈明楚不是好人，我会保护你。”
　　顾慧英缓缓地说：“如果这样的话，你恐怕会受不少委屈。”
　　胡孝民故作不解地问：“什么委屈？”
　　“比如说，让你做我名义上的未婚夫，或者名义上的丈夫，对外还得装作很恩爱，你愿意吗？”
　　这一刻，顾慧英觉得自己良心难安。虽然她经常利用自己的相貌获取各种情报，但这次面对的是普通百姓啊。
　　胡孝民愣了一会，才说道：“名义上的？是暂时的吗？”
　　顾慧英心一硬，咬着牙说：“目前是暂时的，但以后……可能……。当然，如果你不愿意，可以拒绝。就算我们真的只做名义上的夫妻，你也随时可以提出离婚，我绝不阻拦。”
　　顾慧英的提议，正合胡孝民心意。他心中大喜过望，但脸上一点也不敢表露出来。真要跟顾慧英结为夫妻，组织上还不会同意呢？而且，他也过不了心里这一关。
　　这下好了，当名义上的夫妻，也就没有了后顾之忧。胡孝民真想补充一句，只要做到小日本滚蛋就行了。
　　胡孝民很想一口答应，但话到嘴边又缩了回去。
　　在顾慧英看来，胡孝民这是在犹豫。她突然有些担心，如果胡孝民拒绝，自己又要陷入麻烦，甚至有可能影响到她的潜伏。
　　还好，胡孝民最终说出了口：“我愿意。可是，暂时没能力置办聘礼。”
　　顾慧英抿嘴一笑：“既是让你受委屈，这些问题自然由我解决。姆妈给你提的那些条件，其实不作数的。”
　　胡孝民马上说：“那就没问题了。”
　　顾慧英要下车的时候，突然说道：“这只是我们之间的协议，能不能走到那一步也未可知。”
　　胡孝民忙不迭地说：“会的，一定会的。”
　　此时的他，心里愿意，表面上也得欢喜。与顾慧英这种倾国倾城的美人，哪怕只做假夫妻，也心甘情愿。
　　看到胡孝民眼中露出的喜悦，顾慧英心里反而不忍。自己再一次利用了美貌，让胡孝民这个普通老百姓为她遮掩。
　　可是为了抗战，为了打败小日本，这一切都是值得的。顾慧英心想，如果自己能活到抗战胜利，一定会向胡孝民解释。
　　回到家的顾慧英终于感觉轻松了，她的挡箭牌计划，将开始实施。有胡孝民帮她挡着那些仰慕者，她能留出精力干更多事。
　　至少，她不会再被那么多人死死盯着。
　　回到家后，胡孝民换了套衣服后又出去了一趟。他让刘阿福给开的门，理由是想出去吃碗馄饨，并承诺给他带一碗回来。
　　走出顾家后，胡孝民走到附近的阴暗处，迅速戴了顶鸭舌帽，还戴了副眼镜，又把身上的衣服脱下来拿在手里。
　　走出来时，他的步伐和姿态，与之前完全不一样。走了十来分钟，在第三家公用电话，他突然一瘸一拐的走过去，拨通了钱鹤庭的电话，只简短地说了一句话：“今晚上出去玩玩。”
　　这是事先约好的暗号，表示今天晚上法捕房会拘捕钱鹤庭。
　　接到胡孝民的电话，钱鹤庭马上把文件和枪支藏好，在外面找了个旅馆，今天晚上是不能在家里住了。
　　挂了电话，胡孝民又一拐一拐的走出来，转了两个弯后，才恢复正常步伐。到他提前发现的一家馄饨摊前时，他把帽子和眼镜都摘了，恢复了原来的模样。
　　胡孝民拿出一个瓷碗，对摊主说：“两碗馄饨，一碗在这里吃，一碗带走。”
　　看着胡孝民走出去，顾慧英又到了书房。胡孝民和顾志仁是挡箭牌计划中最关键的两个人，胡孝民愿意配合，剩下的就看顾志仁。
　　只要顾志仁点头，挡箭牌计划就再无问题。
　　至于王淑珍，顾慧英相信，不管怎么劝说，她都不会同意的。她怎么能接受一个千金小姐，嫁给已经是穷小子的胡孝民呢。
　　顾慧英挽着顾志仁的胳膊，有些羞涩地说：“爸，我仔细考虑过你的建议，晚上也跟胡孝民谈了。他……虽然没有工作，也没有钱，但还算真诚。”
　　潜伏在76号，她的表演能力也大为提升。为了掩护自己的真正身份，在家人面前，也不得不带着面具。
　　顾志仁望着顾慧英，眼中充满了喜悦：“你终于想通啦？”
　　他最大的愿望，就是顾慧英的婚事。目前来看，胡孝民确实是最好的选择。他不奢望顾慧英大富大贵，能平平安安过完一生就心满意足了。
　　顾慧英“担忧”地说：“就怕姆妈不同意。”
　　顾志仁笃定地说：“她的工作我来做。”

第十章 挡箭牌（下）
　　午夜，76号的陈明楚带着一处的特务，在日本便衣宪兵板本一郎军曹的监视下，一起去了法租界。他们在法捕房的带领下，直扑爱仁里7号。
　　然而，他们翻墙进入时，里面一片漆黑。法捕房的人进入房间搜查，里面一个人也没有。
　　“陈处长，看来你们的情报有误。”
　　配合76号抓捕的，正是法捕房的探长彭惠民。自从曹炳生死后，法租界的巡捕，对配合76号的行动，非常的消极怠工。
　　陈明楚淡淡地说：“情报没问题，可能碰巧不在。”
　　76号抓人，必须通过法捕房，不仅效率低下，也容易走漏风声。他敢断定，对方提前得到了消息。
　　彭惠民问：“曹炳生那案的凶手有线索了么？”
　　这段时间，他一直在追查此案的凶手。然而，凶手留下的线索太少，无异于大海捞针。
　　陈明楚不置可否地说：“很快会有的。”
　　他相信“刀锋”，一定能帮自己找到这个凶手。陈明楚是军统过来的，他在军统南京区和上海区都待过，深谙军统的行动手法。
　　这个杀掉曹炳生的人，一定会得到上面的奖励，因为这是军统上海区重建之后的第一次像样的行动。只要知道对方的姓名，要找到人就容易了。
　　房子里没人，法捕房的人自然不会干等，陈明楚只能失望地收队。
　　陈明楚望着黑漆漆的爱仁里7号，问：“彭探长，能不能留两个兄弟守到天亮？”
　　如果是碰巧外出，今天晚上或许还有机会。哪怕机会再渺茫，他也想试试。
　　彭惠民摇了摇头：“不合规矩。”
　　曹炳生惨死街头，与76号合作的巡捕，心里都在打鼓。如今谁也不敢公开站在76号这边，钱虽是个好东西，但也得有命花啊。
　　如果让陈明楚的人留下，那就更不行了。租界只有巡捕有执法权，如果让76号随意捕人，还要他们这些巡捕干什么呢？
　　陈明楚让手下自行回去，他则拦了辆汽车，上车后，他对司机说：“厦门路。”
　　晚上行动失利，他得跟刀锋见一面才行。
　　第二天早上，胡孝民开车送顾慧英上班。因为顾志仁也在车上，一路上都没怎么说话。到志华纺织厂后，顾志仁把胡孝民叫到办公室。
　　顾志仁给胡孝民倒了杯水，关切地问：“孝民，你说想成个家，到底是怎么想的？”
　　胡孝民拘谨地说：“伯母跟我说过条件，我会多存钱，早日来顾家提亲。”
　　顾志仁笑着说：“不要理会你伯母提的什么条件，她是跟你开玩笑呢。”
　　这两年他最担忧的，就是顾慧英的终身大事。哪怕现在厂里资金短缺，快要倒闭，人也没这么忧心。
　　胡孝民虽然家道中落，但这孩子诚实可信。他不乞求顾慧英大富大贵，只需要女儿能平平淡淡过一生。
　　胡孝民“眼睛一亮”，热切地说：“伯父，我……”
　　顾志仁微笑着说：“如果你愿意，可以与慧英先订婚。”
　　胡孝民“激动”地说：“我愿意！”
　　他的情感与表情，必须配合得天衣无缝。
　　顾志仁拿出点钱递了过去：“你去挑几套衣服，最好定做套西装或礼服，再买双皮鞋。”
　　胡孝民拒绝：“伯父，我有钱。”
　　顾志仁将钱硬塞到胡孝民手里，眼睛一瞪：“你有多少钱，我不知道吗？”
　　借着购物的机会，胡孝民去了趟延年坊7号，化了装后，在四马路一家咖啡馆与钱鹤庭见了面。
　　钱鹤庭心有余悸地说：“昨天晚上幸亏你及时通知，要不然就麻烦了。”
　　如果被捕，那就成笑话了，入角炮计划，也将流产。
　　胡孝民笃定地说：“我们内部肯定出了问题。”
　　钱鹤庭突然说道：“三天前，我们在国泰旅社有位兄弟去接头失事了。”
　　敏锐的观察力和准确的判断力，是一个优秀特工的基本特征。胡孝民能作出这样的判断，他深感欣慰。
　　只是，出问题的是新二组？还是在上海区？
　　胡孝民是“军委会交通技术研究班”毕业，也就是所谓的临训班。他的情报和行动科目，都很优异。但胡孝民最厉害的，还是化装。
　　化装并不仅仅是改变外表，还包括表情、语言甚至是心理活动。只有调动了情绪，脸上才能准确地表达出来。胡孝民如果去演戏，绝对是一流的演员。
　　如果不是小鬼子打进来，胡孝民还真有可能当演员。抗战前，中国的电影行业蓬勃发展，光是上海就有一百多家电影公司，一年能制作四百多部电影。美国的好莱坞，一年也不过制作五百部电影罢了。
　　军统上海区有5个情报组、8个行动大队、2个直属新编组。新编组为情报、行动混编组。
　　军统局为了支持上海区的工作，专门派了一批新人来充实力量，胡孝民就是其中之一。
　　胡孝民心里一动，问：“国泰旅社出事，与昨晚会不会有联系？”
　　钱鹤庭心事重重地说：“暂时还不清楚。当初让你使用化名，真是明智之举。”
　　胡孝民要执行入角炮计划，“胡孝民”的名字，自然不能被人知晓，在新二组，胡孝民用的依然是临训班的化名：“马宁一”。无论是他的嘉奖令，还是薪水发放，用的都是“马宁一”的名字。
　　胡孝民顺嘴恭维道：“多亏组座有先见之明，要不然我可能已经暴露了。”
　　此时的他，满脑子都是爱仁里和国泰旅社。这两者一定有关系！只是胡孝民掌握的信息太少，根本没办法分析出合理的结果。想要找到这个泄密者，只能另想他法。
　　钱鹤庭叮嘱着说：“爱仁里7号暂时不能使用，除非有汪伪召开六大的情报，否则我们不见面。这是我的最新电话和地址，有事打电话。”
　　胡孝民接过写着电话的纸条，恭敬地说：“组座考虑得极是。”
　　记下电话后，拿起桌上的火柴，当着钱鹤庭的面，将纸条烧掉。如果他是钱鹤庭，恐怕不会把最新联络方式给自己。住处被76号搜查，还能相信谁呢？
　　钱鹤庭突然问：“内部出了叛徒，对所有人都是巨大的威胁。有什么办法，能迅速准备地找出这个叛徒吗？”

第十一章 借力（上）
　　钱鹤庭说的问题，既是询问，又是考验。
　　胡孝民沉吟道：“有谁既知道国泰旅社的行动，又知道爱仁里7号是的住处？”
　　钱鹤庭缓缓地说：“知道我住处的只有你和新二组的交通员。知道国泰旅社行动的，除了我之外，还有两个人知道，一个是……”
　　胡孝民连忙说：“不必说出他们的姓名。要甄别他们，可以分别给他们任务。可惜的是，我还不能随时掌握76号的情况，否则很容易证实。”
　　钱鹤庭还是很谨慎的，特工的住处告诉别人，等于将自己的性命交到别人手里。就算钱鹤庭住在法租界，但法捕房面对日本人时，也是不断退让。
　　钱鹤庭点了点头，又问：“没关系，有其他办法证实。你觉得，给他们什么任务合适？”
　　胡孝民笑了笑，谦逊地说：“组座这是考我吧，那我就献丑了。卑职以为，76号对除掉曹炳生的那个人很有兴趣，另外，他们对所谓的‘木先生’也应该很好奇，马上就到23日了。如果告诉这些人，‘木先生与我’将在某个地方见面，76号一定会上钩。当然，这些地方组座得亲自挑选，并提前安排合适的人观察。只要76号的人出现，马上就能知道谁是内奸。”
　　况且范围只有两个人之时，要找出这个内奸就更容易了。
　　钱鹤庭沉吟良久，微微颌首道：“就按你说的办。”
　　胡孝民的办法简单有效，主动权完全掌握在自己手里。钱鹤庭对胡孝民越来越满意，如果入角炮计划顺利完成，他会推荐胡孝民担任自己的副手。
　　胡孝民说：“组座，还有件事，顾慧英愿意接纳我。或者说，她需要我替她挡麻烦。今天上午，顾志仁正式跟我提起订婚了。”
　　钱鹤庭惊喜地说：“进展这么顺利？”
　　只要胡孝民与顾慧英订婚，这个不被上海区看好的入角炮计划，很快就能实施。上峰对他拟定的入角炮，并不寄予太高的希望。甚至告诉他，区本部也在类似计划，并且进行得很顺利。
　　幸好胡孝民暂时不报销入角炮计划的账目，否则他也很头疼呢。
　　胡孝民疑惑地说：“我觉得奇怪，顾慧英为了拒绝76号那些人的追求，宁愿与我订婚，甚至是结婚？”
　　这是他最想不通的地方，顾慧英明显对他无爱，却愿意牺牲名誉，何必？何苦？
　　顾慧英肯定有不可告人的目的，胡孝民暂时还没想透。他相信，只要在顾家待的时间够长，一定会有所发现。
　　钱鹤庭不以为然地说：“这有什么好奇怪的，你们是指腹为婚嘛。”
　　胡孝民笑了笑，没再继续讨论这个话题。
　　或许顾慧英落水为奸后，渴望做个普通人，过普通人的生活吧。
　　两人分别离开后，胡孝民去了趟五马路的东南商业银行。顾志仁的志华纺织厂确实出了问题，但只要有钱，还是能救活的。
　　一般的银行，自然不会给志华纺织厂贷款，但东南商业银行不一样，他的五个股东与76号有着密切关系。
　　反正其他银行也不会贷款给志华纺织厂，不如死马当活马医。胡孝民按照正常贷款程序，递交了申请表。他在填写顾志仁的住址时，特别写到了愚园路433弄5号。76号的人都知道，这是顾慧英的住处。
　　下午，顾志仁告诉胡孝民：“孝民，刚才慧英打来电话，让你接她下班。”
　　胡孝民到厂里后，对什么都感兴趣，无论是纺机还是织机，甚至是前面店铺的店员，也会与之交谈。
　　顾志仁相信，不用多长时间，胡孝民就会对纺织行业非常熟悉。胡孝民很聪明，也很能干，待在这一行，一定会成为一把好手。
　　胡孝民知道，自己从现在开始，就要“受委屈”了。按照顾慧英的下班时间，他提前十分钟到了极司菲尔路55号的招待所。
　　顾慧英从招待所出来的时候，身边还有两个人。一个是女性，也穿着中山装，三十岁左右，圆脸，杏眼，齐耳短发，显得很干练。另一个是位二十出头的男子，长得一表人才。
　　看到男子时，胡孝民眼中迅速闪过一丝愕然，他认出了这个人：他在临训班的同学陈培文！当时胡孝民在一大队，而陈培文在二大队。
　　陈培文也看到了胡孝民，但他没有认出胡孝民，只是觉得这个人有些面熟。但具体怎么个熟法，又说不出个所以然。
　　胡孝民换了发型，嘴里又随时戴着牙套，脸型与临训班时已经有所区别。除非特别熟悉的人，否则很难认出来。
　　顾慧英看到穿着衬衣，打着带领，穿着西裤皮鞋的胡孝民，对身边的女人说：“霞姐，那我先回去了。”
　　霞姐微笑着说：“怎么，男朋友来了，也不给我们介绍一下？”
　　顾慧英走到胡孝民身前，温柔地说：“孝民，这是洪霞，霞姐，是招待所的主任。这位是陈培文，是我的同事。”
　　胡孝民欠了欠身，故意加重了宁波口音，不卑不亢地说：“霞姐好，陈先生好，我是胡孝民。”
　　洪霞微笑着说：“听说胡先生一表人才，今日一见果然不凡。你们办喜酒时，可一定得通知我。”
　　顾慧英漂亮迷人，整个76号没结婚的男性，都为她疯狂。今天突然得知，顾慧英竟然有了未婚夫，想必很多人会很失望，包括陈培文。
　　而她很好奇，到底是什么样的男人，能赢得顾慧英的芳心。
　　她偷偷瞄了一眼顾慧英，发现顾慧英脸上飞现两朵红霞，眼中也满是羞涩，只用余光去瞥胡孝民。
　　胡孝民点了点头，微笑着说：“那是一定的。”
　　旁边的陈培文突然问：“不知胡先生在哪高就？”
　　听到陈培文的话，胡孝民心里一紧，但脸上却一点也不能表露出来。他大脑迅速转动着，很快得出一个结论：陈培文表现得很平静，应该只是礼节性询问。
　　胡孝民犹豫着说：“我……”
　　ps:昨天在高速上连环撞，吓得魂飞魄散，现在手还在抖。

第十一章 借力（下）
　　胡孝民正要说话，顾慧英连忙抢着说：“他现在是我父亲的助手。”
　　洪霞吱吱笑着说：“哇哦，还没结婚就帮着老丈人管理工厂，这是准备一结婚就接班吗？”
　　胡孝民谦逊地说：“阿拉只是熟悉情况，还算不上管理。”
　　他的话中，依然带着浓重的宁波口音。既然顾慧英要抬举他，自然不便拆穿。
　　洪霞和陈培文只是对胡孝民好奇，看到真人后，自然不会纠缠。陈培文也只是盯着胡孝民看了一眼，也没有再问什么。
　　上车后，顾慧英犹豫了一下，最终还是说了出来：“谢谢。”
　　胡孝民转头看了顾慧英一眼，笑着说：“就嘴里说说？”
　　顾慧英银牙半咬，别过头望着窗外说：“那你还想怎样？”
　　胡孝民佯装不满地说：“不要请我吃饭，至少也要看场电影吧？”
　　透过车窗玻璃隐约能看到顾慧英半嗔半恼的神情，虽然胡孝民知道她是汉奸，但也看得心里阵阵荡漾。
　　顾慧英无奈地说：“好吧。”
　　既是为了感谢胡孝民，也是为了补偿胡孝民。
　　胡孝民突然笑了笑：“择日不如撞日，要不就今天晚上一起去看电影？”
　　顾慧英坚定地说：“不行！”
　　“明天？”
　　“不行！”
　　“后天？”
　　“也不行！”
　　胡孝民不再说话了，默默地开着车。
　　顾慧英见胡孝民不说话，轻声解释道：“这段时间，我都不能外出，随时准备加班。”
　　胡孝民心里一动：“那得到什么时候？”
　　顾慧英想了想，笃定地说：“至少要到本月28日以后。”
　　胡孝民无奈地说：“今天才23日啊。好吧，28日之后再去看电影。”
　　顾慧英一句无心之言，让他确定了汪记国民党全国六大的召开日期。至于地点，不是在愚园路就是在极司菲尔路，到时看76号的安保措施就能判断。
　　沉默了一会，顾慧英突然又问：“你今天给厂里跑贷款了？”
　　胡孝民随口应道：“是啊。”
　　顾慧英不想打击胡孝民，也就没说更刺耳的话，只是提醒道：“我爸都申请不到贷款，你就别操这份心了。”
　　胡孝民笑了笑：“总得试试嘛，万一成功了呢？”
　　顾慧英看了一眼胡孝民，没再劝他。总要撞几回南墙，才知道回头。这样也好，会让胡孝民知道，上海不是宁波，没有想象中的美好。
　　送顾慧英到家后，胡孝民又去哈同路122弄2号接顾志仁。去的路上，他通过公用电话用暗语通知了钱鹤庭：28日一起吃饭，可能在女友单位。
　　钱鹤庭回复：“先出来玩玩。”
　　钱鹤庭也有事要跟他说，约好明天见面。今天见到了陈培文，胡孝民也希望将这个情况，第一时间告诉钱鹤庭。
　　晚上，胡孝民躺在床上总是睡不着，脑海里总想着陈培文的事情。
　　在执行入角炮计划前，胡孝民就一直担忧，会不会碰到陈培文。果不其然，今天碰到了。
　　胡孝民在临训班时，用的是化名“马宁一”，加之今天说话时带了宁波口语，陈培文应该还没有起疑。
　　但胡孝民不敢掉以轻心，他遇事习惯先往最坏处着想，明明有十成把握的事，都只敢说八成。
　　或许，钱鹤庭会帮他解决这个麻烦。但胡孝民从不把希望寄托在别人身上，自己得有预案。
　　下午，陈明楚与刀锋接了头，得到了一个“重要”情报：今天晚上钱鹤庭与木先生将在中央旅社208房间接头。
　　陈明楚大喜过望，他知道终于可以收网了。回到极司菲尔路76号后，他一脸兴奋地向孙墨梓汇报。
　　“情报属实？”
　　孙墨梓一听很是高兴，马上就要召开六大，最担心的就是军统搞破坏。在这个时候，把军统上海区新二组端掉，将大大打击军统的气焰。
　　陈明楚激动地说：“这是刀锋的交通员透露的，晚上八点钱鹤庭与木先生接头，九点与刀锋见面。枪杀曹炳生的凶手，今晚也会露面。另外，今天可是23日，吃葱油饼的日子。”
　　孙墨梓喃喃自语：“23日与木先生吃葱油饼……”
　　这正是从曹炳生身上发现的暗语，难道说，曹炳生真是军统的人？
　　陈明楚笑道：“今天军统想吃葱油饼，怕是吃不成了。”
　　孙墨梓拍了拍陈明楚的胳膊，笑吟吟地说：“明楚老弟，预祝今晚得胜归来，到时候为你办庆功会。”
　　陈明楚嘿嘿笑道：“庆功会倒无所谓，主任要是能帮我保个媒，明楚必将感恩戴德。”
　　孙墨梓淡淡地说：“你对顾慧英还没死心？人家不是有意中人了么？”
　　“胡孝民是个乡巴佬，哪配得上慧英？我相信慧英心里有我。”陈明楚说及胡孝民时，一脸的不屑一顾。
　　孙墨梓不置可否地说：“等你凯旋归来再说吧。”
　　陈明楚冷哼道：“请主任放心，这次绝不会再让钱鹤庭跑掉。我倒要看看，木先生到底是何方神圣。”
　　孙墨梓叮嘱道：“你的主要目标还是钱鹤庭，只要抓住了钱鹤庭，木先生也好，曹炳生案的凶手也罢，都跑不掉的。这次你可要吸取上次的教训，不能再让人通风报信了。”
　　陈明楚得意的说：“这次我准备来个声东击西，保准让军统摸不着头脑。”
　　76号要去租界抓人，必须先向驻在76号的日本便衣宪兵报告，由他们联系宪兵队，通知捕房协助，再一起去抓人。
　　陈明楚吸取在爱仁里扑空的教训，他向捕房报备，六马路的华商旅社有恐怖分子。实际上，他的真正目标是五马路中央旅社。这两家旅社，也就相隔几百米。
　　陈明楚很是得意，到时候在中央旅社抓到人，应付完巡捕后，直扑中央旅社208房。
　　因此，他们到华商旅社抓人，自然是扑空了，76号只能“悻悻”撤退。等捕房的人离去后，陈明楚带着手下冲到中央旅社。
　　这次倒没有扑空，208房间有四男一女在打麻将，其中有两个男的是洋人。陈明楚管不了这么多，吩咐把人带走。
　　中央旅社可不是随便能抓人的地方，他们刚出大堂，就有巡捕赶了过来。
　　陈明楚让日本宪兵板本一郎跟巡捕解释：“华商旅社扑了空，没想到在这里发现了人。之所以没报备，完全是事发突然。”
　　经过交涉，最终把两个洋人留下，另外两男一女被带回了76号。

第十二章 见面（上）
　　第二天，也就是24日上午，胡孝民依然开车送顾慧英上班，胡孝民将车停好后，迅速下车，走到另一侧，很礼貌的给顾慧英打开了门。
　　胡孝民很体贴地说：“晚上我来接你。”
　　顾慧英轻轻摇了摇头：“这几天我都加班。”
　　胡孝民只是她的挡箭牌，让76号的人知道就行了。胡孝民的任务，是让自己不再被那些仰慕者骚扰。除此之外，她不想与胡孝民发生太多关系。
　　胡孝民看到招待所内有人朝这边张望，轻声说：“不管多晚，打个电话，我马上就来。”
　　顾慧英也注意到了，她嫣然一笑，注视着胡孝民掉头后，才转身进了招待所。
　　将顾志仁送到志华纺织厂后，胡孝民便去了延年坊7号，精心化了装后，去了三马路的一家旅社开了间房。胡孝民的要求，房间最好临街，还得是端头。
　　开好房后，胡孝民去了二马路，找了个公用电话，告之钱鹤庭房间号后，再回房间躲在窗帘后面，观察着周围的情况。小半个时辰后，戴着眼镜，穿着长衫，将帽檐压得很低的钱鹤庭走进了旅社。
　　胡孝民沉声说：“昨天碰到了陈培文，他虽没认出我，但感觉会怀疑。”
　　不管他再怎么伪装，能瞒得了一时，绝对瞒不了一世。与陈培文再接触几次，依然有可能露出破绽。最好的办法，是除掉陈培文。只有他消失了，才能永绝后患。
　　为了长期潜伏，胡孝民决定慢慢改变自己的一些生活习惯。毕竟临训班有那么多人，有了第一个陈培文，就会有第二个。
　　钱鹤庭惊诧地说：“你怎么见到他了？”
　　胡孝民苦笑着说：“顾慧英让我给她当挡箭牌，她长得那么漂亮，估计76号很多人愿牡丹花下死。”
　　他把昨天见面的的详情向钱鹤庭报告了，这既是日常汇报，也是督促钱鹤庭早点动手。
　　钱鹤庭缓缓地说：“放心，我会安排人除掉他。”
　　胡孝民马上说：“交给我就可以了。”
　　钱鹤庭摆了摆手：“你另有任务，已经找到了内奸，你的任务是除掉他。”
　　陈培文是胡孝民的同学，由他出手，一旦出现意外，胡孝民也完了。哪怕胡孝民再谨慎，他也不能冒这个险。但除内奸这事，他觉得必须让胡孝民执行。只有心思慎密之人，才不会给对手抓到把柄。
　　胡孝民吃惊地问：“是谁？”
　　钱鹤庭缓缓地说：“昨天晚上76号突袭了中央旅社208房。这个地址，我只告诉了何大钧。”
　　同样的情报，他告诉了其他怀疑对象，只是接头地址不一样。76号的人只到了中央旅社，内奸是谁不言而喻。
　　听着钱鹤庭的介绍，胡孝民也很吃惊。陈明楚果然老奸巨滑，先在华商旅社虚晃一枪，再突击中央旅社。就算有人通风报信，恐怕也来不及。
　　胡孝民惊讶地说：“这么说，何大钧是内奸？”
　　钱鹤庭拿出一张字条递给胡孝民：“这是何大钧的住处和照片，他最明显的特征，上颌有颗金牙。另外，左手手背上，有道寸许的刀疤。”
　　要不是胡孝民提议，光是排查内奸，他就会头大如斗。
　　胡孝民沉思默虑一会，突然说：“组座，就这么除掉何大钧实在可惜。他给76号传了不少情报，我们亏大了。能不能借何大钧的嘴，给76号传递假消息呢？”
　　钱鹤庭疑惑地说：“假消息？”
　　得知何大钧是内奸，他的第一想法是除掉叛徒，从来没想过要借何大钧的嘴，给76号送假消息。这不是他的风格，更不是军统的风格。
　　胡孝民缓缓地说：“这样既可以再次确定何大钧的身份，也能让76号将怀疑的目光放在内部。昨天正好是23日，曹炳生身上的暗语，也该发挥作用了。”
　　钱鹤庭沉吟道：“你的任务是清除内奸，怎么除掉他，是你的事，我不问过程只要结果。至于给何大钧传假情报，你斟酌着办。我的要求只有一个，尽快处决他。”
　　军统家法很严，像何大钧这样的人，一定要尽快制裁。
　　之所以有“家法”这个说法，是因为戴立将军统称为团体，团体即家庭，同志即手足。
　　胡孝民突然说：“组座，处决何大钧之前，能不能再给他一个任务？”
　　钱鹤庭一愣：“什么任务？”
　　胡孝民露出神秘微笑，附在钱鹤庭耳边，轻声说着自己的计划：“何大钧在76号搞砸了两次任务，76号也应该会担心他会暴露。如果我们让何大钧除掉陈培文，结果会怎么样呢？”
　　钱鹤庭听后，眼睛顿时一亮。
　　胡孝民叹息道：“可惜，何大钧只能用一次，亏大了。”
　　钱鹤庭没好气地说：“能用一次已经不错了，如果让他察觉，你就等着挨处分吧。”
　　上海区各组、队与组员、队员之间，通过外交通站的交通员联系，组长、队长与手下也不直接见面的。
　　要不是入角炮计划，钱鹤庭与胡孝民也不会直接见面。很多行动人员，工作几年也不知道队长长什么样。在军统，在工作中使用化名也很普遍。
　　何大钧与交通员见了面后，才知道昨天晚上突然接到“木先生”的紧急通知，76号将在中央旅社有行动，才临时取消见面。
　　何大钧很紧张，他生怕自己身份暴露。然而，交通员带来了新的任务，令他顿时松了口气。
　　下午，何大钧与陈明楚在沪西九风茶楼见了面。
　　何大钧为了与陈明楚见面，也是特意化了装的，他嘴唇贴着胡须，还戴了副墨镜。
　　在包厢见到陈明楚后，低声说：“昨天晚上接到‘木先生’的紧急通知，中央旅社的见面取消。”
　　他嘴里镶了颗金牙，说话的时候金光闪闪，隔着老远就能看到。
　　陈明楚蹙起眉头：“取消？昨晚208的人是谁？这个‘木先生’又是谁？”
　　带回来的三人，现在还在审讯室呢，他原本还想，让何大钧去悄悄指认。
　　何大钧悄声说：“昨晚的人，与军统无关。”
　　陈明楚冷笑道：“这个‘木先生’什么时候会再露面？”
　　他现在对木先生的兴趣，要高于钱鹤庭。昨晚的行动，连捕房都不知道，只能是内部泄密。可知道消息的，都是一处的人啊，难道木先生就在身边？
　　这个想法，让陈明楚怵怵惕惕
　　何大钧随口说：“据说要二十八日之后。”
　　陈明楚惊诧莫名：“二十八日之后？”
　　这个日子对其他人没意义，但76号的人都知道，这个日子意味着什么。他由此断定，这个“木先生”一定是76号的人。
　　ps:新书还没推荐，只有数据好看，才有更好的位置，求推荐收藏。

第十二章 见面（下）
　　陈明楚和何大钧在九风茶楼见面的时候，化了装的胡孝民就在对面的巷子里监视。临训班时，情报和行动队的学生，会有跟踪和脱梢的实习，胡孝民当时的成绩都是优异。
　　与钱鹤庭分开后，他就去了顺康里，一路跟着何大钧。为了不让何大钧发现，胡孝民换了三套行头。
　　何大钧离开九风茶楼后，胡孝民没再跟着，没过一会，陈明楚也走了出来。看到陈明楚，胡孝民终于确定了何大钧的身份，并且也知道了何大钧的主子。
　　“先生，要申报伐？”
　　胡孝民正准备走时，突然身后传来一个怯声怯气的声音。
　　胡孝民看了一眼正走出来的陈明楚，这才将目光投向说话之人。
　　既然知道陈明楚与何大钧在九风茶楼见了面，无需再跟着他们。
　　这是一个十来岁的小孩，蓬头垢面，背着一个装着报纸的纸袋，光着脚丫。他的眼睛天真纯洁，手里抱着铺开的一沓报纸，望着胡孝民腼腆地笑了笑，露出洁白的牙齿。
　　上海的报社有雇报童卖报的习惯，这些人生活在最底层，生活仅能勉强渡日，距离温饱还有很长一段距离。
　　胡孝民尽量让自己的语气，听不起来不像施舍：“来一份吧，再给你一元钱，去买双鞋穿。”
　　望着胡孝民手里的钞票，报童呆住了，一元钱能解决他很多问题，可他却犹豫着。无功受禄寝食不安，不是自己的钱，用着也不安心。
　　胡孝民劝导着说：“拿着吧，买了鞋以后才能多卖报纸。”
　　看到报童，他想到了年少的自己。少年丧父后，胡孝民的生活也陷入困境，记得好几年也是打光脚。
　　报童朝他深深鞠了一躬，深深地看了胡孝民一眼后，才接过钱：“多谢先生。”
　　胡孝民转身就走了，他戴着假胡须和眉毛，还架着一副圆头眼镜，他没想让报童感恩，也不需要对方回报。
　　回到76号后，陈明楚马上向孙墨梓报告，木先生很有可能是内部的人。不，这个木先生，就在76号！
　　陈明楚急切地说：“主任，昨天晚上的行动，也是这个‘木先生’透露的。”
　　他现在很后悔，早就知道“木先生”的存在，却没引起重视。更没想到，这个木先生真的隐藏在76号。
　　如果让他发现谁是内奸，绝不手软！
　　孙墨梓缓缓地说：“看来军统知道了六大召开的日期，也应该知道开会的地点。”
　　76号负责此次“六大”的保卫，如果出一点差错，他将受到日本人的严惩。
　　陈明楚信誓旦旦地说：“我会全力侦破军统上海区。”
　　有何大钧的配合，他相信消灭军统在上海的势力指日可待。
　　孙墨梓摇了摇头：“不，从现在开始，我们的主要任务是做好保卫工作，确定六大顺利召开。”
　　陈明楚说：“新二组给了刀锋新的任务。”
　　孙墨梓随口问：“什么任务？”
　　新二组给刀锋下达新任务，至少说明军统还没怀疑刀锋。这也说明，钱鹤庭太愚笨，接连出了两次事情，却没引起足够的警惕。可以预料，不久的将来，新二组将悉数落到我手。
　　陈明楚说：“要求他暗杀一名至少队长级别的我方人员，初步拟定为陈培文。”
　　孙墨梓看了陈明楚一眼，皱着眉说：“陈培文？”
　　陈培文跟陈明楚一样，都是从军统过来的，大部分人都分到了一处，陈培文却在三处。新二组为何不选一处的目标？
　　陈明楚解释道：“刀锋提供的两次情报，都没让我们打掉新二组。就算钱鹤庭没起疑，我们也得提防。为了稳定钱鹤庭，刀锋该有所表示了。这既是新二组给他的任务，也有可能是对他的考察。”
　　新二组让何大钧除掉陈培文，陈明楚心里是很乐意的。倒不是因为陈培文是三处的，而是因为陈培文跟他一样，也在追求顾慧英。
　　孙墨梓淡淡地说：“你的意思，就算不除掉陈培文，也要装装样子。”
　　陈明楚欠了欠身：“主任明鉴。”
　　有了孙墨梓这句话，陈明楚就敢真动手，谁让三处的洪霞是赵仕君的人呢？
　　胡孝民这段时间的主要精力，都放在五马路的东南商业银行身上。他知道这家银行的后台老板是76号，但敢给志华纺织厂贷款的，也只有这家银行。
　　当然，仅靠顾慧英的关系，也不可能贷下款。
　　胡孝民对银行业务不熟悉，对纺织行业也不甚了解，想要让东南商业银行放款，还得从人身上下手。
　　胡孝民把目光，放在东南商业银行信贷科长孙任叔身上。不管东南商业银行有几个老板，管放贷业务的，还是孙任叔。只要孙任叔点了头，志华纺织厂的贷款好说话。
　　孙任叔三十多岁，身材微微发福，头发油光可鉴，戴着一副金边眼镜。
　　孙任叔有两个爱好：打牌、女人。
　　这两个爱好在上海可以同时实现，很多交际花在酒店长期包房，供人打牌消遣。在上海的上层圈子里，打牌如果没有交际花陪，是很没面子的。一般的饭局，都会叫局听上一曲的。
　　最近，孙任叔下班就会去会乐里附近的扬子饭店。心情好，下半夜会回去，心情不好，第二天直接回东南商业银行上班。
　　今天，孙任叔下班后，照例坐着人力车去扬子饭店。不幸的是，刚下车人还没进饭店，手里的皮包就被一个戴着帖帽，瘦得跟只猴子一样的人抢了。
　　孙任叔气急败坏的在后面追着：“小瘪三，知道老子是谁吗？”
　　皮包里装的不仅有钱，还有银行的文件，真要是丢了，他的逍遥日子也到头啦。
　　只是，长期养尊处优的生活，身材已经变形，让孙任叔只能眼睁睁地看着自己的皮包越来越远，很快就要消失在视线里了。
　　蓦然，狂奔的打劫者被人用脚挡了下，一个趔趄摔倒在地上。返身看了一眼，扔下皮包就跑远了。
　　孙任叔气喘吁吁地跑过去，看到有个年轻人正捡起自己的皮包，还拍了拍皮包上的尘土。
　　孙任叔看到皮包，悬着的心总算落了地，双手抱拳作着揖说：“多谢这位先生。”
　　“也就是伸一脚的事。”
　　这位“先生”当然是胡孝民了，想要正式认识孙任叔，总得有个“小插曲”才行。
　　没错，刚才抢包之人正是胡孝民花钱雇的。
　　此事他没惊动军统，更没让组织参与，做得也不算特别隐秘，有心人如果调查，还是能查出来的。但胡孝民并不担心，就算哪一天孙任叔知道，也不是觉得他有心机罢了。为了濒临破产的志华纺织厂，他做什么事都不算过分。
　　孙任叔端详着胡孝民，越看越觉得在哪见过，疑惑地说：“先生看着有些面熟……”
　　胡孝民也“惊诧”地说：“是吗？”
　　犹豫了一下，胡孝民紧蹙的眉头慢慢舒展开来，脸上露出惊喜的笑容：“你……你是孙科长？”
　　孙任叔也突然想了起来：“你前几天来申请过贷款吧？”
　　胡孝民笑吟吟地说：“真是有缘，鄙人胡孝民，志华纺织厂的。孙科长还没吃饭吧？能赏脸吗？”
　　孙任叔连忙说：“你帮我夺回了皮包，哪能让你请呢？走，我在扬子饭店定了酒席，一起喝一杯。”
　　胡孝民摇了摇头：“我去太唐突了，下次再单独请孙科长。”
　　“也好，今天算我欠你一个人情，明天来银行找我。”
　　孙任叔觉得有道理，他早约好了人打牌，突然加个生人，确实不方便。
　　“那是谁？”
　　孙任叔走到扬子饭店时，门口站着一个三十来岁，带着眼镜的男子，他望着胡孝民的背影问。
　　“胡孝民，来银行申请贷款的。”
　　“胡孝民……，这名字好像在哪听过。”
　　“走吧，夏秘书，早点吃完饭打牌。”

第十三章 阳谋（上）
　　胡孝民回到志华纺织厂时，天已经快黑了。顾志仁还在办公室没走，厂里的原料很快就要用完了，而他手里连进一件棉纱的钱都拿不出来。
　　坐在办公室里，回味着过去的点点滴滴。顾志仁知道，这里很快就不再属于自己，这里留着他很多美好的回忆。况且，胡孝民还没回来，他们早上是一起出来的，晚上自然得一起回去。
　　胡孝民与孙任叔之间的事情，胡孝民暂时还没告诉顾志仁。没有把握的事情，胡孝民不想提前说起。言不轻信、诺不轻许，哪怕再有把握，他也希望在做好后再向人说起。
　　志华纺织厂的情况，胡孝民非常清楚，不出意外的话，最多坚持到下个月发工资。假如近期没有资金流入，顾志仁很快只能变卖工厂，甚至是家产。或许在不久之后，他们一家人将流落街头。
　　“侬哪个回来嘎晚？”
　　刚走进客厅，王淑珍就迎了上来，不满地说。
　　胡孝民连忙解释：“对不起，伯母，是我回来晚了。”
　　王淑珍一听，更是不满：“侬一个司机，难道比志仁还忙？真是不晓得自己身份！”
　　顾志仁帮胡孝民解围：“厂里正好有点事。”
　　胡孝民与顾慧英的事，王淑珍意见很明确，只要胡孝民答应自己之前提的条件就行。可现在胡孝民的情况，饭都吃不饱，怎么可能有洋车洋房嘛。他现在很急，正在做着王淑珍的工作。
　　王淑珍尖声说：“侬就晓得滥做好人！我们是什么人家？什么事情都要讲究对等，结婚也是如此，总得门当户对！”
　　王淑珍可以接受胡孝民住在家里，也能让胡孝民在志华纺织厂工作，但不接受两人在一起。顾慧英如果嫁给一个穷酸的，她一辈子都没法见人了。
　　胡孝民自然知道王淑珍的冷嘲热讽都是针对自己，但他不急不恼，只是静静地听着，好像这事跟自己一点关系也没有。
　　王淑珍也注意到了胡孝民的表情，自己说这么多，不就是想让他羞愧难当吗？可胡孝民毫不在意，似乎说的不是他。一个男人竟然投奔女人，得有多厚的脸皮才能做得到？
　　顾志仁不想当着胡孝民的面说这事，转而问：“慧英呢？”
　　王淑珍没好气地说：“今晚加班，我们恰饭。”
　　重拳打在空气上，没伤到对方，自己反而很郁闷。
　　第二天上午，胡孝民去了东南商业银行，很顺利见到了孙任叔。胡孝民走过去时，看到孙任叔的桌上，正摆着志华纺织厂的贷款申请书。
　　孙任叔说：“这东西你拿回去修改一下。”
　　胡孝民诚恳地问：“怎么修改呢？”
　　孙任叔让胡孝民附耳过来，轻声说道：“这个嘛……你得这样……”
　　胡孝民感激地说：“多谢孙科长，如果贷款能下来，一定重谢。”
　　他的贷款申请，是顾志仁之前准备的。重点说明了志华纺织厂遇到的困难，急需这笔贷款。
　　但孙任叔告诉他，志华纺织厂的贷款缘由，应该是：扩大规模、增加纺锭和织机。
　　都是申请贷款，理由一换，就显得理直气壮。
　　孙任叔微笑道：“这是两份表格，你拿回去填好再盖章，让顾志仁来办一趟即可。”
　　胡孝民走后，孙任叔拿起桌上电话，拨打了一个号码：“夏秘书，刚把表格给胡孝民了。”
　　电话那头的夏秘书笑着说：“多谢了。”
　　孙任叔好奇地问：“夏秘书，我多嘴问一句，这个胡孝民是不是有什么特殊背景？”
　　夏忠民说道：“老孙，咱们都是赵主任的人。此事跟你说也没什么，我可能要用一下这个胡孝民。”
　　孙任叔问：“怎么用？要不要我帮忙？”
　　“不用，我自己找他。”
　　“晚上扬子饭店约起？”
　　“现在哪有时间？过几天吧。”
　　胡孝民回到哈同路122弄2号时，正要去顾志仁的办公室，就看到王淑珍从里面走出来，她的脸色很难看。
　　胡孝民欠了欠身，恭敬地说：“伯母好。”
　　王淑珍冷声说：“你不在厂里待着，到处跑什么？”
　　家里没现金了，她到银行没取到钱，特意来厂里。到了厂里，顾志仁才告诉她一个残酷的事实：顾家已经到了山穷水尽的地步，快破产了。
　　胡孝民轻声说：“我去了趟银行……”
　　王淑珍厉声说：“你是什么身份？有什么资格去银行？”
　　她现在的心情很低落，原本以为家里有花不完的钱。突然之间发现，顾家的洋房别墅、车子、工厂都要落入别人手里，巨大的落差，令她非常沮丧。现在的她，看什么都不顺眼。看到本就不顺眼的胡孝民，几乎暴跳如雷。
　　顾志仁走到门口，解释道：“我们不是需要贷款么？孝民帮我在跑银行。”
　　王淑珍讥讽道：“他一个乡下人，晓得银行的门朝哪边开吗？”
　　胡孝民拿出孙任叔给的表格，平静地说：“伯父，上午我跑了一趟东南商业银行，信贷科的孙科长，给了我两张表格，我已经填好，请您过目并签字盖章。”
　　他已经猜到王淑珍为何会如此刻薄，估计也是知道了工厂的真实情况。
　　顾志仁惊喜地说：“这是好事啊。”
　　不管东南商业银行会不会贷款给自己，至少人家给了表格。
　　胡孝民笑了笑不说话，同时看了王淑珍一眼，收回了目光。他以后要在顾家住下去，甚至长期住下去，可不想天天受窝囊气。
　　王淑珍在旁边已经听明白了，有些不好意思地说：“孝民，以后吾家厂子的事，还得多辛苦侬。”
　　胡孝民好像忘记了刚才的不愉快，恭敬地说：“伯母放心，给厂里办事，就是给自己办事。”
　　一时之间，王淑珍对胡孝民好感大生，要不是他癞蛤蟆想吃天鹅肉，她真想认下这个侄子。
　　顾志仁点了点头：“那行，下午一起去一趟。现在，辛苦你开车送你伯母回去。”
　　胡孝民开着车子送王淑珍回家时，在志华纺织厂对面，似乎看到了一张熟悉的身影：陈培文。
　　陈培文第一次看到胡孝民时，只觉得胡孝民有些熟悉。他也很仰慕顾慧英，希望有朝一日执子之手。而胡孝民的出现，令他很失落。原本他的最大对手是陈明楚，但现在胡孝民的出现，他恐怕永远也得不到顾慧英了。
　　那次之后，陈培文脑海里想的都是胡孝民。总觉得自己在哪见过这个人，昨天晚上，他脑海里突然冒出一个人影：马宁一。
　　但他又不敢肯定，毕竟胡孝民的发型、相貌和口音，都与马宁一不一样，只是脸型有些相似，身材和眼神有些神似。
　　但心底，还是有个声音，驱使他来看看，如果是真的呢？哪怕有万分之一的希望，他也想试试。
　　哪怕76号现在任务很重，他还是挤出了时间。如果胡孝民是军统的人，自己不但能救顾慧英一次，说不定还能赢得她的芳心。

第十三章 阳谋（下）
　　胡孝民看到陈培文后，心里一惊，但表面没任何异常，车子依然匀速往愚园路开。王淑珍虽然没拿到钱，但也不用担心顾家破产了。胡孝民在她心目中的地位，顿时升了好几个等级。
　　陈培文侧着身子靠在墙边，以胡孝民现在的身份，不应该发现他的存在。
　　拐到愚园路后，胡孝民发现陈培文坐着人力车跟在后面。胡孝民依然正常速度开着，到愚园路433弄5号顾家别墅后，胡孝民停好车后，跑到另一侧，给王淑珍打开了车门。
　　王淑珍下车时，看到刘阿福站在车边，不满地说：“阿福，怎么这么没眼力劲？你就不会来开门？非得等着孝民。”
　　刘阿福只负责门房和花草，像这种事都是司机干的。他之所以跑过来，也是想看着胡孝民怎么服侍的。
　　刘阿福张口结舌：“太太，这……不是他的事么？”
　　刘阿福第一次看到胡孝民时，就打心眼里瞧不起他。一个乡下人，还想娶小姐，做你的春秋大梦吧。
　　王淑珍看了胡孝民一眼，又望向刘阿福，叮嘱道：“孝民是咱家世家，只是帮忙做事，他可不是帮佣。”
　　她这番话，也是故意说给胡孝民听的，算是对他今天表现的回馈。
　　刘阿福在顾家多年，早就练会了察言观色，既然王淑珍转变了态度，自己也应该及时跟进。
　　他连忙欠了欠身，恭敬地说：“是，太太。”又看了一眼胡孝民，谦恭地说：“还望胡少爷见谅。”
　　胡孝民不以为然地说：“没事，没事。阿福，等会能不能辛苦你把我房间打扫一下？”
　　自从搬到顾家后，房间就再没打扫过。
　　刘阿福看向王淑珍，见她一脸愠怒地望着自己，他缩了缩脖子，连忙说：“请胡少爷放心，等会就去。”
　　不给胡孝民打扫房间，当然是故意的。但以后，怕是再也不敢了。
　　王淑珍柔声道：“孝民，你早点回厂里吧，下午还得陪你顾伯父去银行呢。”
　　胡孝民欠了欠身，回到车上，将车开了出去。刚拐到愚园路，就看到陈培文站在路边，并朝自己招手。
　　胡孝民将车停下，摇下车窗，微笑着问：“陈先生来找慧英？”
　　陈培文看了看车内，没有别人后，才走了过来，笑了笑说：“路过。”
　　胡孝民热情地说：“陈先生去哪里，正好车空着，送你一程？”
　　陈培文笑着摇了摇头，突然问：“多谢，不必了。胡先生认识一个叫马宁一的人吗？他也是宁波人。”
　　胡孝民一愣：“马宁一？我才来上海不久，认识的人少。要不，给陈先生打听一下？”
　　陈培文摆了摆手：“那倒不必。多谢胡兄弟，打扰了。”
　　陈培文突然朝胡孝民敬了个礼，在临训班时，他们是按照军校的要求来训练的。胡孝民也扬起手，但却只朝陈培文摇了摇，同时眼中满是疑惑。
　　陈培文暗暗叹息一声，朝胡孝民敬礼，是希望对方能下意识的做出回应。只要胡孝民哪怕有一丝异常，他也有继续调查的动力。
　　然而，胡孝民的言谈举止一切如常，没看出任何端倪。或许是自己多心了，陈培文暗暗安慰自己。
　　胡孝民第一次看到陈培文，就知道自己的麻烦来了。不管陈培文今天抱着什么目的，他都不允许事态再进一步发展。
　　怀疑的种子一旦种下，很快就会长成参天大树。这次过关，不代表下次能过关。胡孝民只相信自己，从来不相信侥幸。
　　胡孝民与顾志仁一起去五马路时，一边开着车，突然问：“伯父，东南商业银行的贷款如果能批下来，是不是要感谢一下孙任叔？”
　　上午他跟孙任叔可是表示过，事成一定要“重谢”。胡孝民从来不说做不到的事情，除非是为了演戏。
　　所以，如果顾志仁不答应，胡孝民得自己解决。他从曹炳生身上搜刮了五十几块，再加上军统奖的一百，以及他这段时间的开支，身上只有不到五十块了。
　　顾志仁缓缓地说：“当然。其实不管事情成不成，都应该跟孙科长搞好关系。我们经商的，经常要与银行打交道，也需要与孙任叔这样的人打交道。”
　　胡孝民突然问：“刚才您让我搬上车的，是不是……”
　　顾志仁叹息着说：“对，我办公室的一个纯银台面。你也知道，我手头上的钱，已经买不起拿得出手的礼物了。”
　　胡孝民安慰道：“伯父放心，一切都会过去的。”
　　他其实很想问一下顾志仁，为什么志华纺织厂会亏损。无论是从经营、管理、销售，志华纺织厂都很不错的。无论如何，顾志仁都不应该把自己搞得破产啊。
　　傍晚时，胡孝民带着顾志仁，在扬子饭店等着孙任叔。银台面孙任叔收下了，顾志仁回去的时候很高兴。
　　顾志仁坐在车后座，笑吟吟地说：“看来贷款的事有门。”
　　到家后，王淑珍一直在客厅等着，看到车子进来，马上冲了出来。
　　王淑珍小心翼翼地问：“办好了吗？”
　　上午在厂里，顾志仁可是跟她说了，如果银行不贷款，最迟下个月他们一家就要搬离愚园路433弄5号。
　　顾志仁笑了笑：“很有希望。”
　　王淑珍解颜而笑：“太好了。孝民，快去洗手吃饭，一会饭都凉了。”
　　27日晚上，顾慧英没回来，她打电话告诉家里，今晚还需要加班。
　　为了保证伪国民党六大的安全，76号连内勤都派上了用场。整个极司菲尔路76号周围，布满了76号的特务。
　　而当天的报纸，突然报道了伪国民党六大召开的时间和地点，以及他们将成为日本人傀儡的事实。
　　76号以及汪即卿等人虽然恼羞成怒，但又无可奈何。事到如今，也不可能更改时间和地点。
　　为了安全起见，汪即卿于27日已经搬到76号。他担心军统刺杀，都不敢睡到床上，与秘书搭起临时床铺，让保镖睡在门外。
　　趁着76号全力防守之际，胡孝民与钱鹤庭在29日秘密见了一面。陈培文都找上门了，铲除陈培文刻不容缓。
　　胡孝民问：“组座，陈培文来找过我了，何大钧怎么还没动手？”
　　钱鹤庭摆了摆手：“现在还不行，陈培文除了见你一面外，就没再离开过76号。再说了，何大钧未必会执行这个任务。”
　　胡孝民微笑着说：“他是陈明楚的人，如果想立功，或者与把新二组一锅端，必须执行暗杀任务，哪怕只是装装样子。”
　　钱鹤庭沉吟道：“所以，我们可以再制定一个计划。”
　　胡孝民笑道：“对，不管何大钧执不执行，或者是假执行，我们都可以借机除掉陈培文。并且，顺便除掉何大钧。这会让陈明楚进一步确信，是76号的木先生，给我们传递了重要情报。”
　　钱鹤庭大笑：“你这是阳谋嘛。”
　　陈培文死、何大钧亡，再让陈明楚上一恶当，简直就是一举三得。

第十四章 后手（上）
　　虽然何大钧会多活几天，但能借何大钧之手除掉陈培文，还能让陈明楚怀疑76号有个木先生，还是很值得的。如果把这看成一笔生意的话，一点也没亏，还赚了。
　　胡孝民刚开始提出借用何大钧时，钱鹤庭是持不同意见的，但他不想打击胡孝民的积极性，才没有反对。现在看来，当初的自己还是很明智滴。
　　钱鹤庭拿出一份申报递给胡孝民：“今天的报纸看了吧？上面登了汪伪六大的新闻，这里面有你的一份功劳。”
　　胡孝民谦逊地说：“这是新二组的功劳，是组座领导有功。我的所有行动，都是在组座的命令下行事嘛。”
　　钱鹤庭对胡孝民的回复很满意：“这是我们的功劳，上峰发话了，再次嘉奖。”
　　知道把功劳让出来的下属，是他愿意提拔和重用的下属。那种自以为是，以为老子天下第一的手下，哪怕能力再强，也不能重用。
　　胡孝民眼睛一亮，眼中露出渴望：“这次除了嘉奖，就没点奖金？”
　　钱鹤庭瞪了他一眼：“你吃住都在顾家，要这么多钱干吗？。”
　　胡孝民叹了口气，无奈地说：“我与顾慧英一起，总不能花她的钱吧？而且，我也不能总给顾志仁开车，得有份正式的工作才行，至少也得有掩护工作。”
　　钱鹤庭嗤之以鼻地说：“你不报销开销，怪谁？又或者，你自己能解决经费？”
　　胡孝民的谨慎他很欣赏，但有些做法他却不太认同。比如说，胡孝民从曹炳生那里拿到的钱包和枪，却没有说起。
　　胡孝民苦笑道：“组座，我现在快山穷水尽了，上次在曹炳生弄了把枪，还有个钱包，可钱包里才一点钱。本想孝敬组座，可实在拿不出手。”
　　钱鹤庭一说，他就察觉到了问题。他突然记起，曹炳生的案子上了报纸，上面说到，曹炳生的钱包和手枪被抢走。
　　“你想找什么工作，要不要我来安排？”
　　果然，听到胡孝民的解释，钱鹤庭的脸色顿时缓和了下来。他要的是胡孝民的态度，而不是曹炳生的那几块钱。
　　胡孝民微笑道：“不用，我已经想好了，就当一名掮客。”
　　钱鹤庭诧异地说：“掮客？”
　　胡孝民笑道：“掮客多好，可以随意在茶楼酒店出没，与陌生人联系，也不会被怀疑。”
　　钱鹤庭微微颌首，他突然像想到了什么一样，说：“对了，这次中统得到了伪六大召开的情报，并且知道得比我们还多。”
　　胡孝民疑惑地说：“中统？”
　　钱鹤庭喃喃自语道：“对啊，看来中统在76号也埋了线。”
　　胡孝民沉吟不语，76号与中统的关系太深了，孙墨梓、赵仕君、唐东平等人都是从中统出来的。76号身上，有着很深的中统印记，如果中统要在76号发展内线，也不算难事。
　　8月28日，极司菲尔路76号门外，来了一队意大利士兵，携带机枪守在对面。表面是维持秩序，实则为了保护76号。76号整日大门紧闭，所有与会人员，要么提前一天住进76号，要么当天从侧门进入。
　　军统上海区原准备采取行动，见76号防守严密只得作罢。
　　幸好，无论是军统、中统和中共都没有动静，汪伪自导自演的六大，算是顺利召开了。
　　陈明楚这几天一直在想着何大钧的任务，可六大比任何事情都重要。作为专门对付军统的第一处处长，陈明楚压力很大。
　　幸好，日本人和孙墨梓作了妥善的安排，门外有意大利的部队看守，76号大门紧闭，所有人员全体上阵，包括秘书和翻译，全部都派上用场了。
　　翌日傍晚，陈明楚在九风茶楼与何大钧接了头。
　　何大钧急道：“陈处长，今天钱鹤庭又派人跟我联络了，催促我尽快动手。”
　　陈明楚问：“看来他们也知道会快开完了。木先生是谁，有线索了吗？曹炳生的凶手，有眉目了吗？”
　　何大钧说：“暂时不知道，但上面说了，如果我完成这次任务，以后将与木先生合作，执行更重要的任务。”
　　陈明楚沉吟半晌，突然冷声说：“那就除掉他！”
　　何大钧张口结舌：“可他……不是……”
　　他来找陈明楚，就是想商量一个万全之策，既应付了差事，也别伤了76号的人。
　　陈明楚叹息着说：“我知道你的意思，陈培文可死可不死，但他死了，才能让军统对你更信任。”
　　陈培文其实可以不死，他可以让陈培文假死，陪何大钧演场戏就是。到时候，只要在报上登一则假新闻，军统就会上当。
　　但从此，陈培文将成为何大钧的死穴。一旦军统发现陈培文没死，不仅何大钧身份暴露，自己要铲除军统上海区的计划也将落空。
　　而且，陈培文是他的情敌，他们都仰慕顾慧英。既然军统要除掉陈培文，自己正好趁机出了这口气。还能让何大钧觉得，自己为了他的安全可以不顾一切。想必，何大钧以后将对他死心塌地。
　　此事他早跟孙墨梓汇报过，为了挖出木先生，为了找到曹炳生案的凶手，也为了除掉自己的情敌，陈培文都必须死。他这一招，也是一举三得。
　　何大钧一听，果然感激涕零说：“多谢陈先生。”
　　除掉陈培文，他当然一百个乐意。但是，必须得到陈明楚支持。
　　陈明楚摆了摆手，故作姿态地说：“你是我的人，你的安全最重要。我会安排，让陈培文这段时间每天晚上去伊文泰舞厅。”
　　何大钧果然很感动：“多谢陈先生，以后何某唯先生马首是瞻。”
　　胡孝民倒没想过，何大钧真会动手。不管何大钧怎么执行，都跟他没关系。他这段时间的主要精力，都放在何大钧的住处上。
　　不管何大钧是否行动，任务期限一到，就要处决何大钧这个叛徒。
　　何大钧住在公共租界的顺康里，位于厦门路北侧，靠近吴淞江，距离老闸桥也较近，是个理想的住所。
　　胡孝民对何大钧的行踪并不关心，他只想尽量熟悉着顺康里周围的地形，以及设计撤退路线，还有如何处理何大钧的尸体。
　　至于何大钧的行踪，以及他住的地方，胡孝民都没观察，不是他没兴趣，而是不能观察。一旦何大钧发现被跟踪，或者有人进入了他的房子，他的计划就要失败了。
　　新二组“得知”陈培文出现在伊文泰舞厅后，马上派交通员通知了何大钧。
　　陈明楚邀陈培文去愚园路的伊文泰舞厅玩，他没有多想就答应了。陈明楚是一处长，大家又都是从重庆过来的，说不定以后会调到一处呢。
　　伊文泰舞厅的灯光比其他舞厅要稍微差点，气氛虽然不太好，但闲杂人等也少了。
　　陈培文玩得很开心，跳了几支舞。当他们走出舞厅大门，在侧面突然射出两枚子弹，全部击中陈培文。
　　陈明楚等人还没“反应”过来，枪手已经跑进了旁边的巷子，等他们追过去，人已经消失不见。
　　“砰砰！”
　　才跑到巷子的陈明楚，突然听到身后又传来两声枪响，他猛然停住了脚步。
　　ps:请把你们的推荐票留下，谢谢。

第十四章 后手（下）
　　在陈明楚的预想中，此时不应该再出现其他枪声。可突然传来的枪声，让他心底升起一团疑云。
　　刚才的暗杀，在他的控制范围内，但突然出现的枪声，却是未知的。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　枪声突然如炒豆子般响起，陈明楚迅速返回。他相信，一定发生了特别的事。
　　“处座，刚才又出现了一名枪手，朝陈队长又开了两枪。”
　　陈明楚怒声问：“人呢？”
　　“朝法租界跑了，但受了伤，地上有血迹。”
　　陈明楚怒吼道：“追！”
　　等手下走远后，陈明楚又在后面喊道：“通知法捕房，杀害曹炳生的枪手受了伤，并且逃进了法租界。”
　　陈明楚很兴奋，他觉得这个后来出现的枪手，应该是条大鱼。或许，这就是那个杀害曹炳生的凶手。
　　暗杀陈培文的行动，胡孝民只计划不参加，他的任务是除掉何大钧。如果何大钧不行动，他将在十天后除掉何大钧。
　　但今天下午，胡孝民回来时，看到了留在愚园路433弄5号顾家别墅大门旁边的暗号：用粉笔画的两个三角形。
　　这说明今天晚上何大钧会行动，不管何大钧是否得手，胡孝民的计谋也正式启动了。
　　吃过饭后，胡孝民约顾慧英一起看电影，顾慧英自然不肯。胡孝民只是她的挡箭牌，没有特殊事情，又怎么会陪他去看电影呢。
　　顾慧英蹙起眉头：“你一个人去看吧，我有点不舒服。”
　　胡孝民佯装失落地说：“那我只能一个人去看了。”
　　顾慧英松了口气，点了点头：“好。”
　　胡孝民晚上不是在房间看地图，就是出去逛街，公共租界和法租界都快被他跑遍了，顾家的人习以为常，顾慧英也是知道的。
　　胡孝民先去了静安寺路，在大光明电影院买了张九点的电影院，再返回自己在白克路九如里5号的安全屋。
　　这是一处很小的院子，进去前，胡孝民先看了锁孔，发现锁里留的头发还在，这才稍微放心。打开门后，大步跨过门槛，小心翼翼关上门后，才蹲下身子，仔细看着门槛后方的一层细沙是否有异常。
　　进到里面的房间时，还没进门，他就划燃了一根火柴，看到门框上的那根绒毛是否还在。如果有人进到房间，哪怕发现了绒毛，也很难恢复原状。
　　三道安全措施都没问题，胡孝民才放下心来。这是他个人花钱租的房子，就连钱鹤庭都不知道。
　　胡孝民在这里化了妆后，将全身的衣服和鞋子全部换掉后，又将安全措施原样恢复，才去了厦门路与苏州路之间的顺康里。胡孝民对这里的一切非常熟悉，何大钧房间的灯没亮，他应该是执行任务去了。
　　为了以防万一，胡孝民还是在外面等了半个小时，这才从后门潜了进去。
　　胡孝民不敢走正门，何大钧也是特工，而且还是已经叛变的特工，在门口也可能会有保险措施。至于后门，就算做了手脚，也应该等进门后再检查。
　　将房子简单的检查一遍后，胡孝民坐在门后，静静等着何大钧回来。
　　胡孝民的首选不是枪，而是用一把涂了毒药的刀子。临训班时，有过毒物学训练，但多是简单易制的，大部分毒药，是提前配制好的，只需要知道如何使用就行。
　　比如说他现在用的毒药，一旦进入血液，就只有死路一条。也就是说，只要划破一点皮，何大钧就必死无疑。
　　当然，胡孝民也留了后手，他还准备了手枪。至于撤离路线，早在接受任务后，就已经在规划。
　　虽然一个人坐在黑暗中，胡孝民一点也没烦躁。耐心，是特工的基本素质，而胡孝民的素质非常好。
　　约两个小时后，胡孝民听到门外传来脚步声，他马上站了起来，并作好了准备。
　　何大钧枪杀陈培文后，按照既定线路，很顺利的离开了现场。后面的枪声，他并没有听得真切，以为是陈明楚的人在配合他演戏呢。
　　这次任务之所以成功，他得感谢陈明楚。宁可牺牲76号的人，也要成全他。何大钧想过了，这辈子就跟着陈明楚干了。
　　不就是木先生吗？找机会套出来就是，不就是钱鹤庭么？能盯他一次，就能盯住他第二次。这次任务完成后，钱鹤庭一定会见他，到时就有回报陈明楚的机会了。
　　“咔嚓！”
　　关上门后，何大钧整个人完全轻松下来了。他的住处虽是军统安排的，但76号和日本人都不会来找麻烦，无论他住哪里，都非常安全。也只有在这里，他才会觉得安全。
　　“哒！”
　　门关上的一瞬间，何大钧顺手去拉门口的电灯开关。
　　然而，就在他的手碰到绳子时，突然从身后传来一股疾风，他的嘴突然被从后面突然冒出来的手捂住，只见寒光一闪，一把尖刀插进心口，随后迅速抽出，又在自己的脖子上抹了一刀。
　　整个动作如行云流水，快得何大钧根本没反应过来。
　　“咚。”
　　房间灯光突然亮起，何大钧在死前甚至看到了自己喷出的鲜血，是那么的艳，那么的红，那么的刺眼。
　　关门、亮灯，何大钧的死，并没有影响到这个过程。就算此时有人在外面盯着，也会认为何大钧开门后，正常回了房间。
　　确定何大钧死亡后，胡孝民才开始检查他的相貌特征，上颌的金牙，左手的刀疤，全部对上号后，才仔细检查这个房间。房间内有用的东西，他要全部带走。
　　先从何大钧身上开始，身上有把枪，是把勃郎宁1910，卸下弹夹，发现少了两发子弹。将子弹放在鼻孔下闻了闻，并没有特别的味道。
　　何大钧的钱包只有几块钱，虽然很失望，但胡孝民还是顺手掏了出来。蚊子再小也是肉，几块钱对普通人来说，也是笔巨款呢。
　　胡孝民觉得，何大钧是陈明楚的密探，应该会有不少赏钱才对。胡孝民在房间待了两个多小时，硬是忍住什么都没有动，但现在，他必须以最快的速度，找到自己需要的东西。
　　原本以为，很难找到何大钧藏的东西。毕竟一个藏物，十人难寻，何况一个职业特工藏的地方，恐怕要掘地三尺才能找到。
　　但胡孝民没想到，很快就有了收获，就在床头的柜子里发现了一个信封。摸出来一看，厚厚一沓钞票。
　　胡孝民脸上露出一丝微笑，这次总算没有空手而归，总算可以给钱鹤庭分一份了。
　　胡孝民正准备深入搜查时，突然外面传来急骤的敲门声。胡孝民一愣，突然脸色一变，急速从后门离开。
　　ps:在我们这里，今天才是小年，祝大家小年快乐。但我还不能休息，从上传新书开始，每天必须码字，为勤奋的可大点个赞吧！

第十五章 木头计划
　　胡孝民前脚刚走，何大钧的房门就被一脚踹开，陈明楚带着人冲了进来。
　　看到地上躺着的何大钧，陈明楚一摸他脖子，眼中射出凌厉的目光，他朝后面一指：“赶紧追，没跑远。”
　　一步慢，步步慢，等76号的人追到后面，早就没有了人影。
　　接到报告的陈明楚，脸色铁青，暗暗懊恼，还是来迟一步。
　　在伊文泰舞厅，何大钧枪杀陈培文后，又出现神秘枪手，当时陈明楚很兴奋，觉得踩到了军统的尾巴。
　　然而，陈明楚很快意识到一个严重的问题，军统为何要这样做？是对何大钧的支援？还是对他的不信任？
　　仔细一想就能明白，军统一定是对何大钧有所怀疑。是怀疑他的能力？还是怀疑他的忠诚？
　　想到这个问题时，陈明楚脑海里突然冒出一个可怕的念头：何大钧暴露了。
　　虽然他不愿意看到这样的结果，但只有这样，后面的两声枪响，才有最合理的解释。他顾不上再去法租界缉拿枪手，带着手下直奔顺康里。哪想到，还是迟了一步。
　　从何大钧的死状，以及房间的情况来看，他可以断定，杀何大钧的人，与杀曹炳生是同一人。
　　胡孝民其实并没有走远，他虽然非常谨慎，但并不胆小。谨慎强调的是处事方式，胆小则是做事的态度。胆小之人都很谨慎，但胆大之人，同时也会很谨慎。
　　胡孝民对周围的地形，勘察了好几遍，熟悉无比。就算有人追出来，他也能安然脱身。
　　从何大钧的房子离开后，他在后面的巷子里待了一会，看到追出来的人后，才迅速拐到了苏州路。在震源里的口子上，遇到了两名巡捕。
　　胡孝民计上心来，迎面走了过去，“慌张”地喊：“顺康里杀人了！”
　　除掉何大钧，是钱鹤庭交给他单独执行的任务，刚才敲门的人，是敌非友。如果所料不错的话，应该是76号的人，喊巡捕去，正好可以让他们狗咬狗。
　　“嘘嘘！”
　　陈明楚听到门外的警哨，顾不上再在房间搜查，带着人马上离开了，没与巡捕碰上面。
　　就算他是76号的人，在公共租界也没有执法权。哪怕是日本宪兵队的人，也必须在中央捕房的协助下，才能搜捕抗日人员。
　　如果他留在案发现场，会被巡捕当成凶手抓回巡捕房。到时候，还是得请日本宪兵队来捞人。
　　陈明楚带着手下，无奈地从后门离开。他们离开的时候，绕回来的胡孝民就在不远处望着。
　　胡孝民对陈明楚的身材和步伐较为熟悉，哪怕后巷光线较暗，他一眼也认出了陈明楚。
　　胡孝民几次摸向腰后的手枪，但每次手碰到枪都缩了回来。陈明楚是军统的暗杀目标不假，但现在的环境，不适合出手。至少，这不是胡孝民的行事风格。
　　十拿九稳的事，胡孝民都不会干，他要十拿十稳！
　　在这里开枪，不仅无法保证陈明楚必死，而且还会引来何大钧房子的巡捕。
　　除掉陈明楚的几率只有五成，被巡捕发现的几率有三成，顺利离开的几率也只有八成。任何一条，都不符合胡孝民的办事原则。
　　况且，胡孝民觉得，陈明楚还可以发挥作用。
　　确定陈明楚的身份后，胡孝民悄然离开，他的任务已经完成，再留下来毫无益处。
　　胡孝民能安心回家睡觉，陈明楚却不行。他沮丧的回到76号，主动向孙墨梓请罪。
　　看到何大钧的尸体后，陈明楚才明白一件事，自己被军统耍了。这次是赔了夫人又折兵，不仅陈培文主动送给了军统，好不容易培养起来的何大钧，也被军统除掉了。
　　陈明楚失落地说：“主任，现在可以肯定，军统早就知道了何大钧的身份！”
　　作为专职对付军统的第一处长，竟然落入军统的圈套，实在是奇耻大辱。陈明楚相信，给他带来羞辱的，正是潜伏在76号内部的“木先生”。
　　还有那个凶手，杀人干脆利落，这是他第二次杀自己的人了。不，很有可能是第三个。他怀疑，陈培文也有可能死在这个人手里。
　　他也很懊悔，如果自己能更早点识破军统的圈套，何大钧不仅不会死，还能抓到杀害何大钧的凶手。他就会知道杀害何大钧的凶手，是不是与曹炳生案同一人了。
　　孙墨梓皱起眉头：“何大钧的身份，除了你之外，连我都不知道，军统又是知道的？”
　　陈明楚缓缓地说：“我怀疑，是上次中央旅社的行动。”
　　自己还是太不谨慎了，第一次爱仁里7号扑空，就应该警惕，第二次中央旅社再次扑空，还是没引起重视，这才导致何大钧被杀，陈培文身死。
　　孙墨梓马上想来了：“你的意思，上次何大钧提供的情报，其实是军统的甄别行动？”
　　陈明楚隐约有些担忧，叹息着说：“应该是这样，自从李公树到上海后，军统行事风格大变。”
　　军统一向只热忱行动，如果发现内奸，第一时间会处理掉，绝对不会让内奸多活一天。可这次军统不仅让何大钧活了，还让他活了那么久，以至于得知何大钧要暗杀陈培文时，自己还傻傻地把陈培文抛了出去，以为何大钧可能赢得军统进一步的信任。
　　陈明楚甚至能想象，此时的军统，一定在放肆的嘲讽自己。
　　孙墨梓看了陈明楚一眼，意味深长地说：“现在最重要的找到这个木先生。”
　　种种迹象表明，木先生就潜伏在76号。陈明楚没端掉新二组没关系，但要是找不出木先生，恐怕没办法交待。
　　陈明楚说：“主任，我有一个计划，但需要主任配合。”
　　孙墨梓郑重其事地说：“只要能找到木先生，我会给你最大的支持。”
　　只要想到76号有一个军统的卧底，他晚上还敢睡觉吗？其实，自从知道木先生隐藏在76号后，他就再没在卧室睡过，每天都睡在浴缸。
　　陈明楚悄声说：“我的‘木头计划’是这样的……”
　　听着这个“木头计划”，孙墨梓紧蹙的眉头，终于慢慢舒展开来。
　　ps:新书需要各种数据好看，才能赢得编辑的青睐，请留下你们的推荐票，并收藏，谢谢。

第十六章 掮客
　　胡孝民回到愚园路433弄5号时，将门口墙柱的两个三角形暗号擦掉了，在旁边画一个“直角”。这是胡孝民的标记，“入角炮”的位置，不就是在最角上么？
　　这个标记也是告诉钱鹤庭，暗杀何大钧的任务顺利完成。
　　胡孝民在外面按了下门铃，没过一会，刘阿福就小跑着来开门。自从王淑珍当着胡孝民的面，训斥了他一顿，刘阿福就再也不敢在胡孝民面前趾高气扬。
　　刘阿福满脸堆笑地说：“胡少爷看完电影回来啦。”
　　胡孝民点了点头：“阿福，麻烦了。”
　　刘阿福忙不迭地说：“应该的应该的。要不要泡个澡？我给你烧热水。”
　　胡孝民笑了笑：“也好，辛苦你了。”
　　他知道刘阿福想奉承自己，既然对方有这片心意，要是不收下，既看不起对方，也对不住自己。忙了一晚，回来泡个热水澡，既解乏又舒服。
　　半人高的木桶，刘阿福还不时来加着热水，胡孝民差点在桶里睡着了。
　　“你倒是会享受。”
　　胡孝民哼着小曲正要回房间，才到门口就听到了顾慧英嗔恼的声音。
　　“人吓人，会吓死人的。”
　　胡孝民其实早就注意到有人进了自己房间，但他还是用很夸张的语气说道。
　　虽然就在顾慧英的眼皮底下，但他还是做了些不太引人注目的防备：比如在门缝下方放根头发，有时会在门后放一点烟灰，不注意的话，会以为是抽烟时弹掉的。而在抽屉里，他会立一个铜板，床下再撒点灰尘。
　　这一切看上去，显得很随意。正是这些细微之处，成了他的警戒哨岗。
　　顾慧英早就听到了胡孝民哼着小调，故意问：“晚上的电影好看吗？”
　　胡孝民叹息着说：“一个人看电影，又有什么意思呢。”
　　今天看的是胡蝶主演的《永远的微笑》，以前他就看过，就算有人问起电影的细节，也随时能应付。
　　他很愿意保持现在的关系，既可以完成入角炮计划，又不用违背自己的意愿。他之所以表现出失落，只是不想引起顾慧英的怀疑罢了。
　　顾慧英问：“好了，下次有机会一定陪你去看场电影。我问你，是不是给我家申请了一笔贷款？”
　　伪国民党六大召开期间，她根本没时间做其他事。哪怕家里快破产，也无暇兼顾。今天晚上她才得知，家里的危机已经渡过，银行给贷了一笔款，还是胡孝民帮忙申请的。
　　胡孝民一脸得意：“是啊。”
　　顾慧英嗔恼地问：“为什么这么多银行不选，偏偏要选择东南商业银行？”
　　胡孝民随口说：“其他银行也申请了，只有东南商业银行愿意贷款。”
　　他这倒没说假话，要不是顾慧英在76号任职，恐怕东南商业银行也不会贷这笔款。
　　顾慧英气道：“你好像还很得意，知道其中的利害关系吗？”
　　一个不好，自家的工厂就被吞掉，连骨头渣子都不剩。这笔贷款看似救了顾家一时，却也埋下了祸根。她要是在76号犯点什么错，恐怕得搭上顾家的家业。
　　胡孝民“不解”地问：“有什么利害关系？”
　　顾慧英气得一跺脚：“跟你说了也不明白。以后，少跟东南商业银行打交道就对了。”
　　胡孝民突然说：“说到以后，我有个想法，我想去当掮客，给顾伯伯当‘助理’也不是长久之计。”
　　所谓的掮客，是为买卖双方介绍交易的居间商人，讲得好听点是货物交易员，不好听点，是提篮子的。
　　倒不是胡孝民想“学生意”，而是他发现，做掮客很适合目前的状况。掮客可以四处打探消息，在茶馆、酒楼、游乐场，甚至是长三堂子都可以任意出现，而不会被人怀疑。
　　从某种意义上来说，掮客也是特定的情报员。
　　顾慧英暗暗侧目，问：“你有本钱么？”
　　给顾志仁当助理，每个月不用干活就能领一笔钱，胡孝民却能放弃，倒让她有些意外。
　　胡孝民自信地说：“掮客也无需要本钱。”
　　卖主托掮客办事，一般要提供货样，如果卖主不肯卖了，货样归掮客所有。买主向掮客买货，一般也会付定洋。定洋收过，货物交不出，掮客就要加倍偿还定洋。
　　只有讲诚信，并保持足够的谨慎，不被卖主或买主欺骗，不说赚大钱，解决温饱还是没问题的。
　　顾慧英点了点头，站起来说：“希望你能成为一个好掮客，如果表现得好，我在姆妈那边也好说话。”
　　这几天她在极司菲尔路76号，不仅连续加班，还经常受到陈明楚等人的特别“关照”。她觉得，自己亟需一个名分，一个可以把人拒之门外的名分。
　　胡孝民郑重其事地说：“我会好好表现的。”
　　顾志仁跟他也谈过此事，但顾家多事之秋，此事还没提上日程。
　　顾慧英走到门口的时候突然说：“以后在房间少抽烟，至少烟灰不要弹得到处都是。”
　　显然，她看到了门后的烟灰。
　　胡孝民暗暗警惕，顾慧英的观察很敏锐，自己的行动要更谨慎才行。
　　第二天早上，胡孝民正准备送顾志仁上班，顾家突然来了一辆汽车。从车上下来一个穿着西装的中年男子，国字脸，留着一字胡，眼睛不大，但眉毛很浓。
　　他正准备去按门铃时，突然看到了门口不远处的那个直角，还有被擦掉的粉笔痕迹。愣了一下，他按响了门铃。
　　他是来找顾慧英的，顾慧英看到中年男子时很是诧异：“苏……先生”
　　她怎么也没想到，苏光霄会来家里。苏光霄是中统上海区副区长，兼侦行科长和中统局行动总队队长。顾慧英没到76号前，他们曾经是同事。
　　苏光霄微微欠身，满脸都是笑容：“顾小姐，好久不见。”
　　顾慧英诧异地说：“你怎么来了？”
　　苏光霄是中统在上海的负责人，是76号抓捕的对象，怎么能找到自己家呢。他是行动总队长，总不会为了除掉自己而亲自动手吧？
　　苏光霄平静地说：“有事想跟你说。”
　　顾慧英却有些慌乱：“去外面说吧。”
　　苏光霄知道她担心什么，点了点头：“好。”
　　王淑珍看到顾慧英跟着苏光霄上了车，担忧地问：“志仁，这人是谁啊？”
　　顾志仁皱起眉头，连忙说道：“不知道啊。孝民，你赶紧开车跟着，别让慧英出什么事。”
　　胡孝民马上说道：“好。”
　　胡孝民抬脚就走，刚走到院子，就看到苏光霄和顾慧英已经走出门口。苏光霄给顾慧英拉开车门，到他上车时，身子停住，深深地看了一眼门口旁边的墙柱。
　　胡孝民吃了一惊，自己已经很谨慎了，还是被他看出端倪了吗？他虽不知道苏光霄是什么人，但已经猜到，苏光霄与顾慧英应该是一类人。
　　胡孝民开着车在后面跟着，跟了一会就发现，苏光霄的车子竟然拐到了极司菲尔路，最终，在55号停下了。
　　胡孝民远远地停着，看到苏光霄和顾慧英走进55号后，他迅速掉头离开了。

第十七章 劝说
　　胡孝民回来后安慰顾志仁：“顾伯伯，慧英不会有事的，他们去了招待所。”
　　他早上还是给顾志仁开车，晚上也会跟他一起回来，但白天不再待在志华纺织厂。胡孝民现在是掮客，得四处跑信息。
　　上午去茶馆，下午跑酒楼，晚上去游乐场或是电影院。他刚“学生意”，四处打听消息也在情理之中。
　　上午，胡孝民去了趟九风茶楼，在一楼要了一壶茶。还是以前的那个伙计招待的他，见胡孝民，马上跑过来点头哈腰地说：“先生来啦。”
　　胡孝民顺手递过去一张一元的法币：“茶钱，剩下的赏你了。春三，今天有什么新鲜事吗？”
　　春三善于察言观色，对客人曲意奉承，胡孝民给他钱，只是想培养他替自己打探消息。九风茶楼各色人等都有，包括76号的人，也喜欢来这里喝茶听戏。
　　胡孝民在何大钧家里找到了一笔钱，现在手里相对宽裕。
　　接过钱，春三脸上笑开了花，趴在胡孝民耳边低声说道：“听说有人要出手三十听糖精。”
　　胡孝民心里一动，问：“是谁？”
　　春三嘴巴朝前面呶了呶，一个西装革履的中年男子，别看貌不惊人，却是开着汽车来的，生意做得很大呢。
　　胡孝民点了点头，此人他认得，叫凌生明，是个老掮客，与西药行较熟，主要做与药品相关的生意。
　　此时的凌生明正被数人围着，也不知道是旁人的恭维，还是他要做生意了，一脸的春风得意。
　　胡孝民在九风茶楼也露过几次面，两人算是点头之交。掮客虽有新老之分，但做掮客比的是生意经，谁的手段高明，谁就能当老板、坐洋车、住洋房。谁要是吃了“赔账”，那就连瘪三都不如，大饼油条阳春面也吃不起。
　　换成别人，听到有卖主要出货，肯定会赶紧过去套近乎。但胡孝民不然，他为人谨慎，没有十足的把握不会出手。
　　胡孝民目前最重要的任务，是让别人知道自己是个掮客，特别是76号的人。他每天来九风茶楼，不就是因为，76号的特务经常来这里么？
　　快中午时，胡孝民准备离开。除了九风茶楼外，他还要去大马甲、四马路的几家茶馆转转。不管是药品、书画、五金、房产方面的掮客，各有各的场所。既然是学生意，当然可以四处打探消息。
　　刚走到门口，迎面走来两个人，当先一人正是陈明楚。胡孝民故意侧着脸想避开，但陈明楚却看到了胡孝民。
　　陈明楚停下来，脸上努力挤出一丝笑容，说：“这不是胡先生吗？”
　　今天他来九风茶楼，是为了执行自己的木头计划。看到胡孝民，他马上有了一个主意。自己除掉了陈培文这个潜在的竞争对手，如果还能把胡孝民这个情敌除掉就更好了。
　　这次六大召开期间，他与顾慧英整天待在76号，想跟顾慧英在一起的愿意更加强烈。
　　胡孝民欠了欠身，平静地说：“陈先生好。”
　　旁边还有一个西装眼镜男子，胡孝民并不认识，只是礼貌的点了点头。
　　陈明楚目光敏锐，很快发现了胡孝民的异常：“胡先生似乎清瘦了。”
　　胡孝民摸了摸脸颊，不动声色地说：“前段时间牙龈出血，这两天才消肿。”
　　今天早上，他就把牙套悄悄摘了，看起来脸型自然有些异常。他的发型和口音还没有换回来，就算脸型变了，也不会引起别人的注意。
　　胡孝民走后，陈明楚身边的眼镜男子随口问：“这就是顾小姐的未婚夫吧？”
　　他叫夏忠民，三十来岁，戴着眼镜，是76号的翻译，兼任外事秘书。
　　陈明楚望着胡孝民的背影，特意强调地说：“暂时还不是。”
　　夏忠民的话再次提醒，胡孝民不能是顾慧英的未婚夫，现在不是，以后也不是，永远都不能是！
　　夏忠民随口问：“做什么的？”
　　陈明楚说：“刚到上海不久，好像是顾小姐父亲的助理。”
　　夏忠民没有说话，望着胡孝民若有所思地点了点头。
　　夏忠民虽然只是外事秘书，但他是日本人推荐的。孙墨梓对他有所防范，只让他担任外事秘书，但副主任赵仕君将他视为心腹。
　　76号的主任虽是孙墨梓，却是赵仕君一手创建的。在76号，赵仕君的威望，比孙墨梓有过之而无不及。
　　陈明楚约夏忠民来九风茶楼，自然不是为了喝茶，两人要了间包厢，等伙计上了茶后，陈明楚给夏忠民倒了杯茶。
　　陈明楚郑重其事地说：“忠民兄，你神通广大，是有件事想打听一下。”
　　夏忠民不以为意地说：“但说无妨。”
　　他来与陈明楚喝茶，并不代表与陈明楚就是一路人。事实上，他是76号赵仕君的人。而赵仕君与孙墨梓的竞争，在特工总部正式命名后，两人的竞争更是趋向于白热化。
　　陈明楚问：“国府即将还都，谁负责保卫工作呢？”
　　夏忠民诧异地说：“这件事我怎么会知道呢？”
　　陈明楚神秘地说：“后天汪先生将在中央旅社会见一位朋友，到时你会作为翻译随行。”
　　这就是他向孙墨梓提议的“木头计划”之一，既然军统可以甄别何大钧的身份，他也能找出真正木先生。
　　军统一直痴心妄想要除掉汪即卿，哪怕国府已经成立，军统依然没死心。
　　如果木先生知道汪即卿的行踪，一定会告诉军统，只要军统行动，就能知道谁是木先生了。
　　除了夏忠民外，还有不少人都会接到类似的消息，只不过他们的地址和时间都不一样。
　　夏忠民蹙起眉头：“后天？中央旅社？”
　　陈明楚笃定地说：“对，正是后天。”
　　木头计划看似简单，执行起来却很复杂。要保证每名怀疑对象，接收到的消息都是完全不一样。军统行动时，才能准确知道谁才是木先生。
　　夏忠民点了点头：“如果真谈及此事，我会留意。”
　　陈明楚诚恳地说：“要是汪先生谈及，还望忠民兄能美言一二。”
　　夏忠民沉吟道：“我只能说尽力而为，如果办不成，也请别怪我。如果你还有其他渠道，也可以多拜托一下别人。”
　　陈明楚拿出一个信封推到夏忠民面前，微笑着说：“不管成不成，我都记住这份情了。”
　　夏忠民顺手将信封收进口袋，笑吟吟地说：“放心，有机会我就会提的。还都是保卫工作，由你负责再合适不过。”
　　钱装进了口袋，但夏忠民心底却冷笑不止。不要说他未必有接触汪即卿的机会，就算有，也不会帮陈明楚说一句。
　　陈明楚闻言喜出望外：“多谢多谢，事成之后必有重谢。”
　　“陈处长，问你件事，曹炳生的案子查得怎么样了？”夏忠民突然问，见陈明楚不说话，又说道：“如果不方便回答就算了。”
　　陈明楚叹息着说：“也没什么不方便的，到目前为止，连对方姓甚名谁都不知道。只知道是刚到上海，分在新二组。”
　　这个神秘的杀手，先杀曹炳生，后杀何大钧，陈培文就算不是直接死在他手里，也是间接死在他手里。
　　可陈明楚到目前为止，连凶手是男是女，是老是少，长什么模样都不知道。
　　之前他还雄心勃勃，想通过何大钧一举端掉新二组，甚至破获整个军统上海区。可现在他完全没有信心，目前最大的希望，就是找出木先生。
　　目前来说，找到木先生，是他唯一的机会。
　　为此，陈明楚绝不会放过任何机会。为了找到木先生，他不会相信任何人。

第十八章 第二个（上）
　　胡孝民下午送顾志仁回家时，发现后面有“尾巴”，这让他吃惊不小。
　　对方是个二十出头的男子，穿着一件黑色长袖绸衣，骑一辆脚踏车，不紧不慢地跟在后面。
　　胡孝民到家后，那人就停在愚园路433弄5号对面。胡孝民很想确定对方跟踪的目标，可又不想打草惊蛇。他希望顾慧英能早点回来，或许她能发现对面的异常。
　　然而，顾慧英打电话回来，晚上要加班，不回来吃饭。
　　吃过晚饭，胡孝民一个人出去了。他没开车，叫了辆人力车。没想到，那个男子又跟在后面。
　　胡孝民暗暗心惊，自己在上海行事异常谨慎，怎么会有人对自己有兴趣呢？
　　是谁？
　　胡孝民默默回忆，今天只遇到了陈明楚和他身边的眼镜男子。看来派人跟踪自己的，就是这两人，或其中一个。
　　不知道对方的用意，胡孝民也不敢贸然行事。他只能遵循掮客的行事方式，大大方方去了九风茶楼，特意在二楼找了个角落的位置，泡了杯茶后，静静地坐着。
　　令他意外的是，那个黑衣男子并没跟进来。
　　正当胡孝民准备离开时，突然看到中午跟着陈明楚一起的那个西装眼镜男子，走上了二楼。看到此人，胡孝民顿时明白了一切。
　　夏忠民在茶馆里扫视一圈，很快发现了胡孝民，径直朝他走来。
　　夏忠民在对面坐下，微微点头：“你好，胡先生，我们下午见过面的，鄙人姓夏，名忠民。”
　　上午与陈明楚分开后，他回到76号就向赵仕君报告了。赵仕君交待了他两件事，与陈明楚蛇虚委与，打探他的真实意图。第二件事，暗中监视顾慧英。
　　赵仕君得到一个情报，76号有中统的人，他想暗中监视所有从中统过来的人。76号有不少从中统过来的，如果有人与中统暗中保持联系，很有可能就藏在这些叛逃者当中。
　　原本这个任务是交给情报处，但顾慧英本就是情报处的人，赵仕君希望单独监视，不能由情报处经手，最好还不由76号的人执行。
　　夏忠民在扬子饭店第一次看到胡孝民开始，就对胡孝民产生了兴趣。
　　孙任叔的皮包被抢，76号自然不会放过，很快就找到那个混混。得知真相后，不但没有责怪胡孝民，反而觉得胡孝民是个可造之材。
　　向赵仕君报告后，赵仕君也认为胡孝民做事不择手段，可以一用。当然，赵仕君很谨慎，他需要对胡孝民做全面调查。
　　胡孝民点了点头：“夏先生好。”
　　夏忠民报出名字，他就知道对方的身份了。夏忠民名义上是76号的翻译，实则为日本人的眼线，替日本人监视76号。赵仕君为了证明对日本人忠心，对夏忠民就特别看重，任何机密之事，从不避开夏忠民。
　　夏忠民直截了当地说：“胡先生现在做掮客？”
　　他对胡孝民有了兴趣后，就开始调查了胡孝民的情况。得知胡孝民刚到上海，又没再给顾志仁当助理后，他决定见胡孝民一面。
　　今天下午派人跟踪胡孝民，只是为了进一步确定胡孝民的身份。事实证明，胡孝民正急于出人头地。
　　胡孝民谦逊地说：“对，刚入行。”
　　他很愿意在76号的特务面前，表明自己是个刚入行的掮客。在见到夏忠民的那一刻起，他就知道下午跟踪的人是谁派来的了。
　　夏忠民问：“你主要做什么？纺织？药品？五金？粮食？还是情报？”
　　胡孝民疑惑地问：“这个……我还没想好。夏先生，冒昧地问一句，情报是什么？”
　　夏忠民主动来找他，肯定不会是为了认识他这个无名小子。而且，还特意提到了“情报”。虽然夏忠民很想装出一副不经意的表情，但他的重点，其实就在情报上。
　　胡孝民的大脑，在这一刻高速运转着。夏忠民、跟踪、情报、见面，胡孝民迅速将这些关键词联系在一起，并且很快得出了一个初步结论：夏忠民要利用自己搞情报，并且，很有可能是针对顾慧英。
　　夏忠民解释道：“情报就是消息，特定的消息，或是事实。比如说，有人想知道我住在哪里，如果你能提供，对方就会支付酬劳。”
　　胡孝民摇了摇头：“我刚来上海，还在熟悉阶段，恐怕做不了这个。”
　　夏忠民的目的很明显，胡孝民也很想顺水推舟，但他得有合情合理的理由。并且这个理由，不仅要能说服自己，也得说服夏忠民，更要说服夏忠民背后的人。
　　夏忠民没有放弃，问：“胡先生知道顾小姐的真正身份么？”
　　胡孝民“诧异”地说：“她不是招待所的职员么？”
　　他平常就需要戴一副面具，面对夏忠民时，还得再加一副面具。所有已知的信息，得再次过滤，然后用一种合适的方式表达出来。是惊讶还是茫然，一点都不能出错。
　　夏忠民笑了笑：“顾小姐是你未过门的妻子，你对她真的一点也不了解？其实我和她是同事，都是76号的人。”
　　胡孝民“脸色大变”，几乎是惊叫着说：“76号！”
　　“学生意”也有一段时间了，自然可以知道这是个什么样的机构。此时的胡孝民，必须表现得惊恐失色。
　　看到胡孝民脸色剧变，夏忠民无声地笑了。一旦胡孝民知道顾慧英的身份，整个观念都会颠覆。谁能想到，一个如花似玉的美人，怎么就与杀人不眨眼的76号有关系呢？
　　夏忠民望着胡孝民缓缓地说：“顾小姐是特工总部情报处二科的科员，你现在知道她的身份了，准备怎么办呢？回宁波？还是离开顾家？”
　　胡孝民沉吟半晌，像是下了很大决心似的，郑重其事地说：“不管她是什么身份，我依然会娶她！”
　　夏忠民正色地说：“在76号工作并不丢人现眼，我们做特务工作，其实是用另一种方式守护我们的国家和民族。”
　　每个汉奸并不觉得自己是汉奸，总会给自己一万个理由。
　　胡孝民沉吟半晌，深以为然地说：“对，我相信慧英，也相信夏先生，你们是用另外一种方式在爱国。”
　　夏忠民很是欣慰，继续劝导着说：“我知道你不给顾志仁当助理，就是希望通过自己的努力，有朝一日能配得上顾小姐。据我所知，顾志仁夫妇，并不认同你们的关系，特别是王淑珍，坚决反对你和顾慧英的婚事。就算是顾慧英，也可能是想借用你们的关系罢了。”
　　胡孝民坚定地说：“我相信，总有一天她会嫁给我的。”
　　看着胡孝民的表情，夏忠民无声地笑了。
　　ps:请留下你们的推荐票，谢谢。

第十八章 第二个（下）
　　在夏忠民看来，胡孝民之所以这么想出人头地，就是为了与顾慧英门当户对，最终娶她进门。只要胡孝民有这样的强烈愿望，就能为他所用。
　　夏忠民劝导着说：“如果真想娶顾小姐，应该变成跟她一样的人。要不然，她永远不会嫁给你。”
　　顾慧英用胡孝民做挡箭牌，确实是着妙棋。胡孝民愿意配合她，恐怕也是想娶顾慧英。哪怕是演戏，胡孝民也愿意。但如果变成跟顾慧英一样的人，就能假戏真做了。
　　胡孝民喃喃地说：“要怎么样才能变成她一样的人呢？”
　　夏忠民微笑着说：“先从情报掮客做起，说不定以后，能成为她的同事。”
　　在夏忠民的反复“劝说”下，胡孝民终于答应当一回情报掮客。见胡孝民答应，夏忠民像看到烧鸡的黄鼠狼一样，嘴角向上翘起，无声地笑着。
　　胡孝民疑惑地问：“情报掮客要怎么做呢？”
　　夏忠民躲在眼镜后面的小眼睛，露出诱惑的光芒：“你给我消息，我给你钱，就这么简单，就这么容易。”
　　胡孝民佯装不知，问：“夏先生需要什么样的消息？”
　　夏忠民缓缓地说：“为了锻炼你，先提供些顾慧英的消息吧。”
　　胡孝民“惊诧”地说：“这不是让我出卖慧英么？”
　　夏忠民苦口婆心地说：“这是帮助顾小姐。胡先生，我要先申明一点，你的行为必须完全自愿，我们这是生意，要讲诚信。作为一名掮客，要把诚信看得比生命更重要。”
　　他向赵仕君报告时，赵仕君除了要求全面调查胡孝民外，还必须是胡孝民自愿。如果胡孝民不答应，今天晚上就让胡孝民“种荷花”。所谓种荷花，就是把人装进麻袋，绑块石头丢进黄浦江。
　　胡孝民担忧地说：“这样做，会不会对慧英不利呢？”
　　夏忠民微笑道：“例行公事罢了，怎么会对她不利呢？就算你不干，也会有别人来干。你只要把这当成一桩生意就行。”
　　胡孝民眼睛一亮，好像突然想到一件重要的事，急忙问：“对啊，这就是生意。既然是生意，有报酬的吗？”
　　夏忠民伸出一根手指：“半个月，一百元。”
　　夏忠民心里的石头完全落地，胡孝民主动提到钱，事情就好办了。如果胡孝民不提钱，他反而会担心。只有贪婪而自私的人，才能成为他们的同类。
　　胡孝民自动忽略了刚才的担忧，反而问：“我该怎么做呢？”
　　夏忠民说：“只要把顾小姐在家里的表现告诉我就行了，比如她说了些什么话，有没有人来找她？或者她有没有出去，见过什么人，到过什么地方。”
　　胡孝民故意夸张地问：“就这样？”
　　夏忠民说：“当然，例行公事嘛。但有一点，不能让顾慧英知道。否则，你不但要退回一百元，还得双倍赔我。”
　　胡孝民忙不迭地说：“肯定不让她知道。”
　　夏忠民拿出五张十元的法币，说：“这是五十，你数数，半个月后再给你剩下的五十。明天上午九点，我们还在这里见面。”
　　胡孝民的表现，让他彻底放了心。只要胡孝民把钱看得重，剩下的事情就好办了。
　　胡孝民急忙收了钱，恭敬地说：“多谢。夏先生，有件事我能问吗？”
　　他知道，从这一刻起，自己成了夏忠民的“春三”。
　　夏忠民不置可否地说：“说说看。”
　　胡孝民迟疑了一下，说：“今天上午，有位苏先生把慧英接走了，他是你们的人吗？”
　　夏忠民意味深长地说：“你说的是苏光霄吧？他对顾小姐可是仰慕已久。”
　　让胡孝民知道，还有人惦记顾慧英，他工作时会更卖力。
　　胡孝民沉声问：“苏光霄是什么人？”
　　夏忠民轻声说：“苏光霄原来是中统上海区的负责人，也是中统上海区侦行科长兼行动总队长。昨天晚上，他已经加入76号，成为守护国家和民族安危的一员。”
　　胡孝民或许只把这次监视当成生意，但在夏忠民看来，胡孝民已经成了他的线人。
　　胡孝民眼中露出深深地担忧：“也就是说，苏光霄与慧英是同事了？”
　　夏忠民微笑道：“你是顾小姐的未婚夫，苏光霄如果对顾小姐有什么举动，我会及时告诉你，免费。”
　　胡孝民感激地说：“多谢夏先生。”
　　回到76号后，夏忠民向赵仕君报告了此事，胡孝民的档案，也送到了他桌上。
　　赵仕君，浙江遂昌人，1905年4月出生。与孙墨梓一样，赵仕君早年参加了中国共产党，担任地下交通员。1932年初，赵仕君被当时的中央党部调查科逮捕，随即叛变。但当时他名不见经传，在中统并没受到重用，甚至还被中统怀疑，坐了一段时间的牢。
　　赵仕君的老婆为了救他，上下奔走，求了很多人，甚至搭上了自己的身子，才将他解救出来。赵仕君内心非常痛恨中统，抗战爆发后，他就一直在寻找机会。与日本人暗中联系上后，马上跑到上海组建76号。
　　赵仕君疑惑地说：“胡孝民？会替我们效力吗？”
　　作为一个两度叛变的特工，他对一切都保持着高度警惕。76号除了刚开始组建时的那一百多号人，是在上海帮派中招募的外，其他人员，基本上是中统和军统转化过来的。
　　这些两统人员，谁也不敢保证，他们是否会暗中与原来的东家联络。对这些人员暗中监视、考察是常态。
　　夏忠民笑着说：“胡孝民是个穷小子，想在上海立足，或者改变自己的命运，必须多赚钱。主任没看到胡孝民两眼放光的模样，我相信他很快会加入我们。”
　　胡孝民贪婪自私，看到钱时眼中露出的那种渴望，让他很放心。
　　赵仕君淡淡地说：“先用着吧，如果出了纰漏，再处理掉就是。”
　　胡孝民没受过专业训练，一旦监视顾慧英露出马脚，最好的办法，是让他永远消失。如果他只拿钱不办事，也会让他消失。
　　夏忠民突然问：“赵主任，陈明楚找我帮忙，到底是什么意思？”
　　赵仕君冷冷地说：“他最近接二连三出事，恐怕在找退路了。”
　　陈明楚先查曹炳生的案子，到现在都没查到凶手。再抓钱鹤庭，可连钱鹤庭的影子都没见到。听说在军统的内线出事了，还害得陈培文陪葬，如果不是孙墨梓的人，他早把陈明楚关起来审讯了。
　　夏忠民冷笑道：“他能找什么退路？”
　　赵仕君淡淡地说：“比如说，向顾家提亲。”
　　“什么？”
　　夏忠民惊讶地说，随后，他又露出一个会意的笑容，陈明楚如果真向顾家提了亲，胡孝民不得更卖力替他做事么？
　　ps:新书需要支持，求推荐收藏。

第十九章 入赘（上）
　　第二天上午七点，愚园路433弄5号先后来了两个人。先来的是苏光霄，后来的是陈明楚。两人像是商量好似的，几乎是前后脚，间隔不到十分钟。
　　两人都提着礼物，目的也一样：提亲！
　　这个时候，顾慧英和顾志仁都还在家，胡孝民也在。
　　王淑珍看着苏光霄，随口问：“不知苏先生贵庚？家住哪里？在上海是否有产业？”
　　她一直担心顾慧英会嫁不出去，没想到一来就是两个。虽然这两人年纪稍微大了点，可成熟稳定啊。而且两人穿着体面，比胡孝民不知道强多少！
　　顾慧英又羞又急道：“妈！”
　　她怎么也没想到，苏光霄和陈明楚竟然会来提亲，而且还是几乎同时来提亲。
　　苏光霄诚恳地说：“顾伯伯、顾伯母，我与慧英认识多年，我愿意与她……。”
　　陈明楚一听急了，连忙也很是诚挚地说：“顾伯伯、顾伯母，我与慧英虽只认识数月，但已经有了深厚感情。这次登门，是想请你们将慧英许配与我。”
　　他本想等查出木先生后，请孙墨梓来顾家提亲，哪想到苏光霄要先下手为强。听到消息后，急匆匆就赶了过来。
　　顾志仁沉声说道：“两位先生恐怕误会了，小女从小就许了人，看到没有，就是胡孝民贤侄。他们近日将……举行婚礼。”
　　苏光霄和陈明楚两人，给他的印象很不好。幸好胡孝民来了，否则他很为难。
　　陈明楚和苏光霄异口同声地说：“婚礼？”
　　两人的目光，齐刷刷瞪向胡孝民。特别是陈明楚，他的目光中带着杀气。如果此刻只有他们两人，他肯定毫不犹豫拔枪。
　　王淑珍听到也惊呆了：“志仁？！”
　　她还想说什么，但顾志仁瞪了一眼，用目光制止了她后面的话。王淑珍将头一偏，独自生着闷气。
　　苏光霄和陈明楚虽然都不是最理想的女婿，但比胡孝民还是要好得多。顾慧英不管嫁给他们中的哪一个，至少不会受苦。如果嫁给胡孝民，
　　顾志仁劝过她几次，想让顾慧英与胡孝民履行当初的指腹为婚。但她都没同意，她绝对不会让女儿嫁给这么一个乡下人，更不会把女儿推向火坑。
　　顾志仁缓缓地说：“慧英与孝民的婚事早就定了，只是最近家里事情较多，一直没有机会宣布。今天两位前来，为免误会，顾某只能据实相告。”
　　如果说刚见到胡孝民时，他还有所犹豫的话，现在他觉得，胡孝民才是顾慧英的最好选择。
　　苏光霄、陈明楚是什么样的人？王淑珍可能不知道，但他清楚得很。
　　胡孝民没想到，“幸福”会来得这么快。他所谓的幸福，并不是要与顾慧英结婚，而是终于可以潜伏在顾慧英身边，源源不断获取情报。
　　他现在又是夏忠民的情报员，通过夏忠民，他可能与76号也搭上线。苏光霄和陈明楚上门提亲，看似羞辱他，实则帮了他大忙。
　　陈明楚望着胡孝民，意味深长地说：“恭喜胡先生。”
　　苏光霄和陈明楚走后，王淑珍马上不依不饶起来：“志仁你是失心疯啦？我们什么时候答应把女儿嫁给胡孝民了？连婚都没订，你就要举行婚礼？我不同意，绝不答应！”
　　顾志仁没正面回答，转而望向顾慧英：“慧英，你说说刚才这两个是什么人。”
　　顾慧英无奈地说：“姆妈，苏光霄原是上海党部的人，是上海区的行动总队长，刚刚投靠了76号。陈明楚原是军统上海区助理书记，几个月前也投靠了76号。”
　　王淑珍一呆：“他们不是你的同事么？”
　　顾志仁叹息道：“他们也是汉奸，是民族败类！慧英能嫁给这种人吗？他们今天提了亲，如果不回绝，以后会没完没了。”
　　王淑珍急道：“可也不能嫁给胡孝民啊。”
　　胡孝民在旁边轻声说：“伯母，我觉得，慧英完全可以嫁给我。”
　　王淑珍厉声说：“这里没有你说话的份！”
　　顾志仁缓缓地说：“我知道你舍不得女儿嫁出去，但也要看现在是什么情况？陈明楚、苏光霄如狼似虎，把慧英交给这样的人，你愿意吗？”
　　王淑珍坚定地说：“我不愿意。”
　　顾志仁说道：“这不就结了吗？”
　　王淑珍指着胡孝民说：“但我也不愿意女儿嫁给他。”
　　顾志仁气道：“你到底要怎么样才能同意？难道得孝民入赘？”
　　王淑珍马上说道：“入赘好啊，如果真能这样，我倒是可以考虑。”
　　顾志仁歉意地望了胡孝民一眼，问：“孝民，你们结婚后就住在家里如何？”
　　作为一个男人，他很清楚当上门女婿意味着什么。但凡一个男人有点办法，恐怕也不愿意入赘吧。
　　胡孝民点了点头：“可以。”
　　他并没答应入赘，只同意住在顾家。虽然跟入赘的形式差不多，但心理上会好受得多。而且，他保留随时离开顾家的权力。
　　顾慧英也突然说道：“另外，我们以后的孩子，可以姓顾。”
　　王淑珍眼中闪过惊喜：“真的？这就是说孝民要入赘？”
　　她就一个女儿，如果嫁得不好，下半辈子的日子就不好过了。如果胡孝民是上门女婿，那就无所谓了，差就差点吧。
　　顾慧英望着胡孝民，犹豫道：“这个……”
　　她虽提前跟胡孝民说过，会让他受点委屈，但也没说要让他入赘。这件事，必须胡孝民亲自点头。
　　顾志仁说道：“你们的孩子，如果真有一个能姓顾，我们就心满意足了。你们先在家里住着，也不算入赘。”
　　王淑珍说道：“孝民啊，如果你能买得起房、买得起车，能养得起慧英，搬出去住也可以。在此之前，你还是先住在这里。以后你要搬出去，我只有一点要求，不能委屈了慧英。”
　　她相信，以胡孝民的能力，别想在上海买房买车，也别想养得起顾慧英。他下半辈子，只能在顾家当不是上门女婿的上门女婿。
　　胡孝民缓缓地说：“感谢岳父岳母，以后我和慧英的第一个男孩，可以让他姓顾，并且由二老抚养。”
　　反正跟顾慧英也是演戏，只要自己不吃亏就行。一旦入角炮计划完成，自己就会离开。顾慧英让他受委屈，以后恐怕也要让顾慧英受点委屈。
　　王淑珍态度，此时也一百八十度大拐弯：“行，你们什么时候结婚？我想早点抱孙子。”
　　她这辈子最遗憾的，就是没能给顾家传宗接代。如果真能把顾慧英的儿子过继到顾家，她可以勉强接受胡孝民。
　　再说了，顾慧英和顾志仁，都认可了胡孝民，她一个妇道人家，再多坚持也没意义。
　　顾志仁说道：“此事宜早不宜迟，为免夜长梦多，我看今天就可以。”
　　王淑珍摇了摇头：“那可不行，我得去城隍庙求个黄道吉日。不能风光操办，还不能选个好日子？”
　　顾志仁说道：“那行，今天晚上把亲朋好友请来，算是正式订婚。孝民没意见吧？”
　　他太知道苏光霄和陈明楚这种人，能干出什么事了。不要说有个现成的胡孝民，就算没有，也绝对不会让他们得逞。
　　胡孝民自然不会反对：“一切听岳父安排。”
　　不用自己花钱，白捡一便宜媳妇，傻子才反对。
　　ps:快过年了，请给还在努力码字的可大一张推荐票鼓励一下，谢谢。

第十九章 入赘（下）
　　上午九点，胡孝民准时到了九风茶楼，夏忠民已经在二楼的雅座等着。
　　胡孝民见到夏忠民，忙不迭地说：“夏先生，昨天晚上慧英很晚才回来。回来后，让刘妈送了宵夜到房间，今天早上，苏光霄和陈明楚来家里提亲，结果顾志仁觉得，我才是最合适的人选。今天晚上，我就与顾慧英订婚，选好日子后就成亲。”
　　如果向夏忠民作第一次汇报，胡孝民斟酌了一夜。既不显示自己受过专业训练，又不能让夏忠民觉得他一无是处。同时，还不能被顾慧英发觉。
　　胡孝民没时间与其他人商议，这种事别人也帮不了他，只能独自琢磨。
　　比如说，他现在与顾慧英的关系越来越亲近，得让夏忠民相信，他并没有偏向顾慧英。
　　夏忠民点了点头，笑着说：“恭喜。”
　　胡孝民是个普通人，没受过专业训练，能准时来报告，就已经很不错了。总不能让他第一次监视，就表现得比职业特工还厉害吧？
　　胡孝民笑嘻嘻地说：“多谢夏先生，这钱赚得轻松。晚上订婚，夏先生会来么？”
　　胡孝民真想好好感谢苏光霄和陈明楚，他们的提亲，直接促成了自己与顾慧英的婚事。以后，他不但可以光明正大地住在顾家，就算与76号接触也不算什么。
　　夏忠民摇了摇头：“晚上我就不来了。你有表吗？以后记录时，要尽量有个准确的时间。比如说，她是几点几分回来的？什么时候接了电话？与人交谈的内容和时间。一些重要的内容，你还得记录下来，最好用只有你自己能看得懂的方式。刚开始你可能不习惯，但必须做到。描述得越仔细，你以后获得的报酬就会越高。”
　　胡孝民郑重其事地说：“顾家有台落地钟，我也准备买块表，以后尽量按照夏先生的要求去做。”
　　夏忠民点点头：“很好。对了，明天上午，我们在中央旅社的咖啡厅碰头。”
　　今天他已经正式接到通知，明天去中央旅社公干。为了不耽误工作，只能让胡孝民改变接头地点。
　　胡孝民不解地问：“为什么要去中央旅社？”
　　夏忠民脸一寒，郑重其事地说：“不该问的不要问，不该知道的，不要知道。这样，才活得长。”
　　胡孝民不解地问：“情报掮客不就是四处打探消息么？”
　　夏忠民站起身，走到门口转身说道：“打探消息没错，但要注意方式方法。关于我和76号的事情，就要少打听，对你有好处。”
　　胡孝民初出茅庐，他有义务提高对方的业务水平。夏忠民希望，胡孝民能长期给自己当线人。
　　作为一名掮客，胡孝民没有固定行踪。他现在的身份，也没人对他有兴趣。况且他现在是夏忠民的线人，算是76号的运用人员了。
　　但胡孝民依然保持着足够的警觉，每一次接头，都异常小心，这是他最有可能暴露的时刻。
　　跟上次一样，胡孝民先去了九如里5号，那是他的安全屋。这间安全屋，除了胡孝民外，再没任何人知道。租房子的钱，他也没报销，为的就是不留下痕迹。
　　胡孝民孤身涉险，谁也不敢相信，唯一靠得住的只有自己。
　　精心化装后，他从后门悄然离开。步行三百米、换人力车、步行四百米，最后在成都北路与大沽路口附近，找了家不起眼的旅社，开了一个临街的房间。再步行至福煦路，打电话用暗语通知钱鹤庭旅社和房间号。
　　钱鹤庭很快到了房间，握着胡孝民的手，微笑着说：“这次任务完成得不错。”
　　借着何大钧的手，顺便除掉陈培文，还让76号疑神疑鬼，可谓一举三得。特别是陈培文的存在，对胡孝民威胁极大。
　　胡孝民谦逊地说：“都是组座领导有方，陈培文不死，我无法完成入角炮计划。这是从何大钧搜到了钱。”
　　说着，胡孝民递过去一个信封，里面装着两百元。有好处，总是不能忘记上司的，否则以后就没这样的好事了。
　　钱鹤庭捏了捏信封，诧异地说：“这么多？”
　　胡孝民扭捏着说：“我还留了一半，估计这是陈明楚给的。”
　　钱鹤庭微笑着点了点头，将信封随手装进口袋，又问：“这几天有什么进展吗？”
　　他不仅喜欢像胡孝民这种能干的手下，更喜欢这种懂得孝敬自己的手下。不管胡孝民截留了多少，只要记得自己这个上司，他就不会有意见。
　　胡孝民伸出两根手指，沉吟道：“三件事，第一，中统的苏光霄投靠了76号，前天晚上76号展开了大搜捕，中统苏浙区损失惨重，多人被捕。第二，夏忠民让我监视顾慧英，估计想发展我为情报员。第三，苏光霄和陈明楚今早去顾家提亲，顾志仁当场拒绝，并宣布我和顾慧英的婚事。决定今天晚上先订婚，择日结婚。”
　　钱鹤庭诧异地说：“中统的事，报纸上已经登了。夏忠民怎么会找上你？你与顾慧英结婚后，就能更方便获取情报了。”
　　胡孝民分析道：“估计是看中了我的身份。昨天上午，我在九风茶楼偶遇陈明楚和夏忠民，晚上夏忠民就找了我。我与顾慧英结婚后，还会住在顾家，以后生的第一个男孩也得姓顾，现在我虽不是入赘，其实已经当了上门女婿。”
　　钱鹤庭眼睛一亮：“这倒是接近76号的机会。”
　　如果胡孝民加入76号，能从顾慧英处，获得更多有用的情报。顾慧英视胡孝民为普通人，自然不会跟他说起76号的事情。如果两人成了同事，顾慧英就没这么多顾虑了。
　　胡孝民微笑着说：“我也是这么想的。”
　　钱鹤庭郑重其事地说：“夏忠民是日本人派来监视76号的，这个人非常重要，就连赵仕君对他也很看重。从现在开始，我会全力配合你。不但要当好线人，还要让夏忠民信任你。”
　　胡孝民通过夏忠民打入76号，比主动投靠特工总部，更容易赢得赵仕君、孙墨梓的信任。
　　胡孝民奉承道：“有组座的英明领导，打入76号小菜一碟。说不定，以后还能在76号混个一官半职呢。”
　　钱鹤庭虽觉得胡孝民言过其实，但这种话，他还是很愿意听的。
　　钱鹤庭说：“你暂时安心当掮客，这段时间，我们尽量通过死信箱传递情报，没有特殊情况不再见面。”
　　他既是胡孝民的上司，也是胡孝民的联络员。两人之间的这种单线联络方式，会最大限度的保证入角炮计划顺利进行。同时，也给了胡孝民最大的自主权。
　　晚上，胡孝民与顾慧英在顾家举行了一个简单的订婚仪式，来的只有顾家的几个亲戚。他们也知道，胡孝民将入赘顾家，看向胡孝民的目光也是不屑一顾。
　　76号也来了一位代表，三处处长洪霞。她对胡孝民倒没有那种轻蔑，只是有些好奇。胡孝民面对异样的目光，表现得很平静。她很想知道胡孝民的真实想法，但一直没找到合适的机会询问。
　　直到走的时候，胡孝民和顾慧英一起出来送客，洪霞才突然问：“胡先生，你是真心的吗？”
　　胡孝民愣了一下，马上说道：“当然，这是我母亲的意愿，也是我的想法。”

第二十章 大鱼（上）
　　第二天上午八点，胡孝民就到了中央旅社附近。他与夏忠民见面，虽然不会有什么危险，但谨慎是他多年养成的习惯，已经快变成天性了。要不是早上得送顾志仁上班，他昨天晚上就会在对面监视。
　　才到一会，就看到夏忠民急匆匆地走进咖啡厅。胡孝民很是诧异，夏忠民为何会提前这么久来咖啡厅呢？难道他还要见其他人？
　　八点五十分，胡孝民也走进了中央旅社的咖啡厅。夏忠民坐在靠窗户的位子抽着烟，看他面前烟灰缸的烟蒂，至少抽了半包烟。
　　胡孝民在外面观察了一个小时，除了发现对面一个穿白绸衣戴礼帽的神秘男子外，并无其他异常。那名男子的注意力，也一直放在夏忠民身上。
　　胡孝民很惊诧，他怀疑这个是重庆的人。难道重庆要暗杀夏忠民？可为何自己没收到消息？
　　胡孝民走到夏忠民对面坐下，问：“夏先生，我没来晚吧？”
　　他不知道夏忠民为何烦躁，只要不影响自己的计划就行。他虽然坐在对面，但身体却有意无意地避开了窗户。
　　夏忠民看了一眼手表，没好气地说：“是我早到了。”
　　早上他到中央旅社后，却被告之，今天的翻译任务取消。夏忠民很是生气，汪即卿的行程，怎么会轻易改变呢？
　　夏忠民一打听，终于明白怎么回事，自己竟然成了嫌疑对象，真是滑天下之大稽！
　　看到夏忠民的神情，胡孝民暗想，不知道是什么事让夏忠民如此失落。他虽没加入76号，却可以通过夏忠民，给76号制造点矛盾。
　　胡孝民拿出一张折好的纸，放到桌上推向夏忠民：“夏先生，这是昨晚的情况。”
　　夏忠民接过纸条一看，问：“这是你写的？”
　　这次倒写清了顾慧英回家和上班的时间，但用的都是明语。如果不小心被顾慧英看到，事情就麻烦了。
　　胡孝民低声解释道：“慧英离开家后才写的，我担心这里不便交谈。”
　　夏忠民看着纸条，内容虽平淡，但胡孝民写得一手好字，他点了点头：“你会变通，很好。另外，恭喜你与顾小姐订婚。”
　　搞情报的人，就要能随机应变。胡孝民虽然没受过特务训练，但很有天赋。有天赋，再加上谨慎、懂得变通，胡孝民已经具备一个特务人员的基本素质了。
　　胡孝民问：“明天，还是在九风茶楼吗？”
　　夏忠民摇了摇头，一脸怒容地说：“不，换个地方！”
　　他被陈明楚戏弄，而戏弄的地方正在九风茶楼，他对那里特别厌恶，这辈子都不想再踏足九风茶楼。如果再踏足九风茶楼，除非陈明楚完蛋了。
　　胡孝民“关心”地问：“怎么啦？”
　　在夏忠民眼里，胡孝民一点经验也没有。但在胡孝民眼里，夏忠民何尝不是很业余呢。夏忠民只是一个翻译，一个外事秘书，最多就是日本人的眼睛，让他搞情报，肯定会搞砸。
　　夏忠民将手里的烟头往烟灰缸里一丢，咬牙切齿地说：“老子被人耍了。”
　　胡孝民蹭地站了起来，“义正辞严”地说：“谁敢耍你，我去教训他！”
　　夏忠民叹息着说：“敢戏弄我的人，你惹不起的。”
　　看到胡孝民的态度，夏忠民很是感动。他的朋友虽多，但替自己出头的恐怕没有。陈明楚之所以敢怀疑自己，是孙墨梓的支持。他虽很气愤，但此时还真拿陈明楚没办法。
　　胡孝民“大义凛然”地说：“惹不起我也要惹一惹，天王老子我也不怕！”
　　夏忠民叹了口气，说：“陈明楚你惹得起么？”
　　胡孝民吃惊地说：“陈明楚怎么敢耍你呢？”
　　胡孝民内心却欣喜若狂，陈明楚与夏忠民有矛盾，那才好呢。他巴不得76号内斗不止，只有他们将精力放在内斗上，才没有时间去办抗日人士的案子。
　　夏忠民气愤地说：“他让我今天来中央旅社，给汪先生翻译，还煞有介事地正式通知我。可昨天汪先生就去了南京！这是个圈套，他怀疑我是军统的人，故意给我下套呢。”
　　不管是谁，碰到这种事情都会很恼火。何况他还是赵仕君的人，是日本人的眼睛。76号谁都可以怀疑，唯独不能怀疑他。
　　胡孝民斩钉截铁地说：“我看陈明楚才是军统！不管陈明楚是什么身份，他敢戏弄夏先生，就是跟我过不去！我会盯死他，让他原形毕露，给夏先生出气。”
　　夏忠民很是欣慰，甚至还有些感动，但他还是摇摇头说：“陈明楚不比顾慧英，你要盯他的梢没那么容易。”
　　胡孝民的话也提醒了他，或许陈明楚跟重庆还有联络，所谓的甄别木先生，只是陈明楚自导自演的一出丑剧罢了。
　　胡孝民郑重其事地说：“我会小心的。他敢戏弄夏先生，我一定会揪出他的狐狸尾巴。”
　　夏忠民感动地说：“好吧，如果你能查出陈明楚是军统，我会另外给你加钱。”
　　“我纯粹是看不惯陈明楚的做法，与钱无关！当然，如果有钱更好。”
　　胡孝民说前半句时斩钉截铁，但最后的话，又暴露了他的心性。
　　夏忠民沉吟道：“不管你有没有调查出线索，我都会给你加钱。以后，你就是我的人了。”
　　他知道胡孝民为何看陈明楚不顺眼，人家都要抢他老婆了，能看得顺眼才怪。他愿意胡孝民与陈明楚作对，也希望胡孝民能真心站到自己这边。
　　胡孝民突然说：“陈明楚既然给夏先生设了陷阱，肯定认为你是重庆的人。他不会认为，你和我见面，是在和重庆联络吧？”
　　胡孝民四处张望，蓦然，“看”到窗户外有人探头探脑地看着他们。
　　胡孝民突然问：“夏先生，认识窗外那个穿白衣服戴礼帽的吗？”
　　夏忠民脸色一变，惊呼：“顾桂荣？！”
　　胡孝民跟在夏忠民身后，刚才夏忠民叫出“顾桂荣”的名字，他就知道了对方的身份：76号第一处一队长，他也是与陈明楚一起叛逃的原军统人员。胡孝民知道很多76号的名字，但因为没有照片，只知其名不识其人。
　　顾桂荣在外面，并没意识到夏忠民发现了他。等他看到满脸怒容的夏忠民，从咖啡厅直奔他冲来时，才意识到不对，转身就走。
　　胡孝民故意问：“夏先生，这个人是不是陈明楚派来的？”
　　夏忠民望着顾桂荣钻进一辆汽车，阴沉着脸说：“顾桂荣是陈明楚手下的队长。”
　　胡孝民在旁边添油加醋地说道：“陈明楚如此肆无忌惮了么？这样的人，就不应该留在你们那。他今天能怀疑你，下次就能陷害你。”
　　夏忠民冷冷地说：“你给我盯着陈明楚的人，有什么情况，直接给我打电话。”
　　他并没有意识到，在胡孝民的挑拨离间下，他与陈明楚已经势同水火。
　　ps:新书期间，每一个收藏都很感动，每一张推荐票都铭记在心。

第二十章 大鱼（下）
　　夏忠民回到76号后，强忍着怒气去了赵仕君的办公室，他要控诉陈明楚！
　　夏忠民可不是随便任人捏的软柿子，他是日本宪兵队长佐佐木推荐到76号的。赵仕君之所以信任他，也是想通过这种方式，向日本人表明他的态度。
　　夏忠民怒容满面地说：“赵主任，陈明楚竟然怀疑我是军统的人！”
　　他在某种程度上，可以代表日本人。陈明楚只是刚投靠过来两个月的军统，怎么敢这么做呢？
　　赵仕君安慰道：“我也是刚刚知道，这是他与孙墨梓制定的木头计划。根据情报，军统在76号有一个内线，代号‘木先生’。不要说怀疑你，就是把你抓起来用刑，也要理解嘛。”
　　他表面是安慰夏忠民，实则激起了夏忠民的怒火。又把孙墨梓推出来，夏忠民如果记仇，可以记到孙墨梓和陈明楚头上。
　　夏忠民沉声问：“找到木先生了吗？”
　　他肺都气炸了，这种手段用在别人身上可以，但用在他身上却不行。陈明楚最起码的分辩能力都没有，怎么能当处长？
　　赵仕君摇了摇头：“没有，军统似乎没有上当，也有可能是，‘木先生’不在这些人当中。”
　　他对陈明楚的做法也颇为不满，76号的主任虽是孙墨梓，但谁都知道，自己才是真正当家作主的，陈明楚总往孙墨梓那跑干什么呢？
　　站错了队，是很危险的……
　　夏忠民受了胡孝民的影响，越看陈明楚越不顺眼，阴阳怪气地说：“还有一种可能，陈明楚才是那个木先生！”
　　赵仕君摆了摆手：“陈明楚不会是木先生。”
　　如果陈明楚是“木先生”，又怎么会调查此事呢？只需要将曹炳生的笔记本多撕掉一页，一切问题就全解决了。
　　当然，他对夏忠民泼脏水的行为，还是很欣赏的。这说明，夏忠民与他形成了统一战绩。
　　夏忠民冷笑道：“就算他不是木先生，也一定与军统暗通消息，这样的人，是不会真心投靠的。”
　　他感觉自己被陈明楚算计，心中恨意大生。要不是手里权力有限，他真想直接枪毙陈明楚。现在的话，只能给陈明楚头上多扣几个屎盆子。
　　赵仕君缓缓地说：“此事我会查明。顾慧英那边有进展吗？”
　　夏忠民是佐佐木推荐的翻译，孙墨梓知道后，刻意疏远夏忠民，他却视夏忠民为心腹。这次陈明楚怀疑夏忠民，又给了他机会。所有对孙墨梓不满的人，他都要笼络。
　　夏忠民拿出胡孝民的情报，递了过去：“进展顺利，这是胡孝民今天给我的。”
　　赵仕君看了一眼，随手将纸放到桌上：“字不错，只是他这样的记录，实在太业余了。”
　　夏忠民对胡孝民好感大生，微笑着说：“这是顾慧英上班后才写的。我倒觉得，胡孝民办事牢靠又懂得变通，为人也很谨慎，稍加训练，或许可以一用呢。”
　　赵仕君有些担忧：“胡孝民与顾慧英订婚了，很快会结婚，他还能为我们所用吗？”
　　夏忠民说道：“胡孝民现在是上门女婿，他想离开顾家，只能与我们合作。而且，从他监视顾慧英来看，顾慧英没有问题。接下来，他将为我搜集情报。”
　　赵仕君沉吟道：“哪天带来看看。”
　　夏忠民说道：“明天晚上不是有个舞会么？让顾慧英把他带来，我正好可以‘正式’认识他。”
　　赵仕君点了点头：“可以。”
　　夏忠民走后，赵仕君找出胡孝民的档案，看了看后，拿起桌上的电话，拨了一个号码：“调查一个人，胡孝民，男，刚从宁波到上海。要去趟宁波，我要知道他近五年的情况。”
　　陈明楚很失落，原本以为今天能抓到木先生。可从反馈回来的信息分析，并没发现异常。也是说，他的怀疑对象都没问题。或者，木先生很狡猾，识破了他的计谋，并没采取行动。
　　陈明楚苦恼地说：“主任，会不会是军统准备不足而没有行动？”
　　没找到“木先生”，不仅很失落，还得罪了不少人。这些人嘴里可能不会怪他，但心里会怎么想，谁也不知道。
　　孙墨梓摇了摇头：“汪先生私下会见朋友，只带两名保镖，还给他们一天多的时间准备，军统不可能不抓住这个机会。会不会是木先生识破了？”
　　陈明楚缓缓地说：“此事很机密，所有事情都是我亲自布置的。”
　　“此事到此为止吧。”孙墨梓摆了摆手，见陈明楚还要说话，又说道：“就算要调查，也得等到以后再说。”
　　陈明楚叹了口气：“好吧。对了，主任，枪杀陈培文的人有消息了。”
　　他让何大钧干掉陈培文，原本打的是如意算盘：既让何大钧赢得军统的信任，又除掉了一个潜在的情敌。
　　哪想到，军统早知道了何大钧的身份，借着何大钧的手，不仅除掉了陈培文，事后还把陈培文也干了，他真正是赔了夫人又折兵。
　　孙墨梓问：“什么消息？”
　　陈明楚说：“人躲在法租界，手臂中了一枪，在私人诊所治伤。法捕房的彭惠民发现了线索，但我建议暂时不抓捕，放长线钓大鱼。”
　　只抓一个枪手，陈明楚实在不甘心。何大钧之前跟踪到了钱鹤庭，如果何大钧没暴露，新二组早就成了囊中之物。没想到，上天又给了他一个机会。
　　孙墨梓问：“法捕房能同意？”
　　法捕房与76号，其实关系不算好。要不是日本人占了上海的华区，法捕房恐怕连76号的人也会抓。
　　陈明楚说：“这得让日本人出面才行。”
　　他刚开始告诉彭惠民，这个枪手是杀害曹炳生的凶手，彭惠民下了大力气，才找到了人。
　　孙墨梓沉吟道：“人在法租界，我们不方便行动，先抓，把人带回来再说。”
　　陈明楚急道：“可是……”
　　孙墨梓断然说道：“可是你已经失手过一次了，不，应该是两次了。我不想再让煮熟的鸭子飞了，把人抓回来，能招就招，不招就杀，总得给人一个交待。”
　　陈明楚虽然想钓大鱼，但孙墨梓的命令不能违背。他马上把顾桂荣叫来，让他密捕。
　　76号到法租界抓人，要先去法捕房备案，还得有日本宪兵和法捕房陪同。76号在法捕房养了不少人，军统亦然，这样的行动很容易“失风”。
　　想要顺利，就得密捕，如果被人发觉，再补办手续就是。
　　但陈明楚并不知道，胡孝民已经盯上他和顾桂荣了。就算陈明楚没去顾家提亲，他这人是军统叛徒，也是胡孝民的目标。

第二十一章 溜一眼
　　此时的胡孝民，在极司菲尔路76号东南方向的元善里，这是去法租界的必经之路。
　　胡孝民知道，76号周围布满了暗哨和流动哨，太靠近76号，反而会引起怀疑。待在这里，有很大的几率遇到76号的人，甚至是陈明楚和他的手下。
　　元善里的路口有个馄饨摊，胡孝民叫了碗馄饨，边吃馄饨边监视。
　　“先生，要《申报》伐？”
　　胡孝民刚坐下，就听到一个怯声怯气的声音。
　　胡孝民看了报童一眼，掏出钱递了过去。随意一瞥，他已经认出了对方，这正是在福德里遇到的那个没穿鞋的报童。今天，他脚上穿了双胶鞋。
　　报童也认出了胡孝民，眼睛突然变得明亮，脸上洋溢着诚挚的笑容，朝胡孝民重重的鞠了一躬：“这是我送先生的。”
　　胡孝民佯装诧异地说：“为什么？”
　　上次在福德里，胡孝民是化了装的。这次他的相貌和穿着都有所改变，对方竟然还能认出来。
　　报童笑了笑，露出洁白的牙齿，又把脚伸出来：“我认得先生，虽然你的样子有些变化，但我肯定就是你，这双鞋子还是先生帮我买的呢。”
　　摊主把馄饨送上来，胡孝民推到了报童面前：“你请我看报纸，我请你吃馄饨。”
　　看到热气腾腾，香味扑鼻的馄饨，报童不停地咽着口水。他的目光，被馄饨死死吸引着，丝毫不能移开。
　　胡孝民笑着说：“吃吧，等会吃完，还要请你帮我做件事，这碗馄饨就当报酬吧。”
　　他给了报童一个无法拒绝的理由，报童没再犹豫，坐下，拿起筷子夹了一个馄饨送到了嘴里：“先生吩咐的事情，一定照办。”
　　根本来不及品尝肉和香菇留在嘴中的美味，几口就将馄饨塞进了嘴里，连带着把汤也喝光了。
　　胡孝民扬声说道：“老板，再来碗，不，再来两碗馄饨。”
　　报童站了起来，朝胡孝民深深地鞠了一躬：“多谢先生，一碗馄饨已然感激不尽。”
　　胡孝民摆了摆手，让报童坐下：“你叫什么名字？是怎么认出我的？”
　　报童说道：“我叫溜一眼……”
　　胡孝民笑道：“溜一眼？这是外号吧。是不是说你很有眼力？”
　　溜一眼得意地说道：“报纸上的新闻，只要我溜一眼就能记住。当然，我认人也很厉害。别人认人只看脸，我还要看脖子、额头、手、肩膀、鞋子和耳。”
　　胡孝民叹服地说：“你果然有一套。”
　　他一向对自己的化装很有信心，没想到今天这个小小的报童给他上了一课。他就算再化装，也很难改变脖子、额头和耳朵。一般的人，谁会注意这些呢？
　　溜一眼说：“不知先生贵姓？又有何事让我做呢？”
　　“我姓胡，叫胡孝民。至于让你做的事嘛……，看到那个人没有？穿着白汗衫，戴礼帽的那个？”
　　胡孝民原本只是找个借口，好让溜一眼能心安理得吃馄饨罢了。
　　正当他犹豫时，突然看到顾桂荣带着几个人，骑着自行车从摊位前经过。
　　溜一眼说：“他是76号的顾桂荣。”
　　胡孝民惊诧地说：“你认得他？”
　　溜一眼哼道：“斜坏的一个人。”
　　胡孝民扔下一张票子，低声说：“下次见到他，到九风茶楼来找我，把这两碗馄饨都吃了。”
　　等顾桂荣一行人走过去后，胡孝民拦了辆人力车，让他跟在后面。
　　这次是奉夏忠民的命令跟踪，胡孝民不能表现得专业。坐在人力车上，他还特意探出身子，不停地张望着。
　　到迪化路口时，顾桂荣一行人往南拐了。胡孝民心里一动，他们这是要去法租界。快到霞飞路时，突然后边传来一个气喘吁吁的声音，扭头一看，却是溜一眼跑着跟了过来。
　　胡孝民惊诧地说：“你怎么追上来的？快上来。”
　　这里的道路四通八达，除非知道顾桂荣的目的地，否则很难跟上来。要知道，溜一眼还得吃完两碗馄饨，身上还背着半袋报纸呢。
　　溜一眼摇了摇头：“每个路口都有同行，随便问一下就知道了。人力车只限坐一人，我要是上来，被巡捕抓到，要罚钱的。”
　　胡孝民见溜一眼跑得满头大汗，连忙说：“我还有事，你先去卖报，明天到忆定盘路的九风茶楼等我。”
　　溜一眼笑着说：“胡大哥是不是要跟着顾桂荣？交给我就行了，法租界可是我的地盘。”
　　拉车的车夫，听到溜一眼的话，回头笑骂道：“溜一眼，你说大话也不怕闪了舌头。”
　　溜一眼惊喜地喊道：“五哥，怎么是你？”
　　冯五说道：“你不是溜一眼么？还有你认不出的人？”
　　溜一眼不好意思地说：“从后面看你们都差不多。”
　　冯五笑道：“小丫头片子。”
　　胡孝民这下真的吃惊了：“你是女孩？”
　　冯五回头憨厚地笑着说：“街上的报童，倒有一半是女孩。”
　　“五哥，这位就是上次给我钱买鞋的胡先生，刚才请我吃了三碗馄饨。”
　　冯五边拉车边回头感激地说：“胡先生好，你可帮了她的大忙。”
　　虽然说着话，但脚下一点也没有慢下来。
　　胡孝民说道：“举手之劳罢了。溜一眼，你今天是没打算卖报了吧？”
　　溜一眼笑着说：“我北至大世界，南至八仙桥，东至西藏路，西至忆定盘路，都是我的卖报范围呢。今天吃饱了，肯定不会‘吃烧包’。”
　　卖报要跑得快，才好抢到新闻。否则，就有可能要“吃烧包”，这是报童们的“行话”，指当天的报纸没有卖完。
　　胡孝民说：“先去卖报，明天我请你吃点心。”
　　冯五也说道：“赶紧走，抱着这么大一摞报纸不累啊？”
　　顾桂荣一行人最终在杜美路停了下来，胡孝民下车后，找了个公用电话，给钱鹤庭打了个电话。
　　胡孝民低声说：“有人在杜美路请吃饭。”
　　钱鹤庭吃了一惊：“请的是阿方吗？”
　　他所说的“阿方”，是指“王方雄”，正是在何大钧之后，枪杀陈培文的新二组成员。
　　胡孝民沉吟道：“估计是。”
　　他没想到，76号竟然找到了王方雄。
　　钱鹤庭缓缓地说：“阿方没时间，要三五天才会过来。”
　　胡孝民听出来了，王方雄就住在杜美路十五号。而且，王方雄住的地方没电话，只能另想办法通知。
　　挂了电话，胡孝民给法捕房打了个报警电话：“杜美路十七号发生了命案。”
　　顾桂荣带着人，正在杜美路15号附近观察，既然是密捕，自然不能惊动周围的人。他正打算以收电费为名义，骗开15号的门时，突然一辆警车呼啸而来。
　　警车停在17号门口，顾桂荣暗暗松了口气。哪想到，下车的巡捕，看到他们后，马上发觉不正常。
　　“你们是什么人？”
　　顾桂荣无奈拿出证件：“76号的。”
　　“76号来法租界办事，招呼也不打一声？赶紧走，要不然送你们到捕房，太无法无天了！”
　　不是所有巡捕都被76号收买，就算是拿了钱的巡捕，也不敢公开支持76号。
　　“我们在抓恐怖分子，希望能得到你们的协助。”
　　一个半生不硬的声音突然响起。
　　“日本人？没有备案，谁都没用，赶紧走！”巡捕说话时，故意提高了音量，就算附近真有抗日人员，恐怕也被他惊动了。
　　胡孝民一直在不远处看着，他口袋里装了挂鞭炮，火柴也拿在了手里。看到顾桂荣一行人灰溜溜离开，胡孝民才把火柴装进口袋转身离开。
　　ps:新书求支持。

第二十二章 献策
　　胡孝民没再跟着顾桂荣，换了个电话，向76号的夏忠民报告。这边的情况，必须第一时间告诉夏忠民，他才能采取最恰当的应对措施。
　　胡孝民急切地说：“夏先生，顾桂荣刚才到了杜美路17号。他们还没动手，法捕房的人就到了，结果被法捕房赶走。”
　　夏忠民诧异地说：“杜美路17号？”
　　胡孝民故意问：“顾桂荣来杜美路干什么？”
　　夏忠民随口说：“抓蓝衣社的人。”
　　胡孝民嘲讽道：“这哪是抓人？恨不得全世界都知道，就差派人给蓝衣社报信了。”
　　有了胡孝民的“密报”，夏忠民很快弄明白事情的原委。顾桂荣的行动，只向76号的宪兵分队报备，并没通知法捕房，他们的行动，在法租界是违法的。
　　如果行动顺利也就罢了，可还没动手，就被法捕房的人赶走了。加之胡孝民有意无意的提醒，让夏忠民突然意识到，这是一次扳倒陈明楚的好机会。
　　夏忠民跑到赵仕君的办公室告状：“赵主任，陈明楚整天查木先生，一处的行动接连失败，我看他不是能力问题，而是态度问题。搞不好，他就是木先生。”
　　赵仕君蹙起眉头，问：“今天一处的行动又失败了？”
　　夏忠民嗤之以鼻地说：“刚胡孝民报告，顾桂荣在杜美路还没行动，就遇到了巡捕。要不是有人通风报信，巡捕能得来这么巧？”
　　赵仕君缓缓地说：“陈明楚的能力，确实不足以胜任第一处的处长之职。”
　　夏忠民无声地笑了，陈明楚敢怀疑自己，报应终于来了。
　　陈明楚得知杜美路的消息后，气得七窍生烟，自己还想放长线钓大鱼，哪想到小鱼都溜了。
　　最要命的是，夏忠民反过来诬陷他才是木先生。赵仕君趁机提出，陈明楚接二连三犯错，不适宜再担任第一处处长。
　　夏忠民知道这个消息后很是高兴，陈明楚被免了职，就像毒蛇被拔了牙，再也作不了恶。
　　接下来，就是他报复的时刻了。如果不扳倒陈明楚，他的夏字就要倒过来写！
　　下午，夏忠民给志华纺织厂打了个电话。陈明楚被免职，胡孝民功不可没。他胸里的恶气发泄出来了，自然要找个人好好吹嘘一下。
　　夏忠民压抑着兴奋之情：“晚上来伊文泰舞厅耍耍。”
　　隔着电话，胡孝民都能看到夏忠民脸上掩饰不住的得意。夏忠民在电话里没说什么事，但胡孝民相信，一定是好事。
　　他要打入76号，首先得与夏忠民搞好关系。靠着顾慧英的关系，是不可能进入76号的。就算进去了，也容易被怀疑。
　　傍晚，顾慧英准时下班回家，用餐时，顾慧英给了他一个特别的眼神。胡孝民一愣，但还是缓缓点了点头。
　　吃过饭后，顾慧英溜到了胡孝民的房间。
　　顾慧英悄声问：“明天晚上能陪我参加一个舞会吗？”
　　她没想到，赵仕君指名让她带胡孝民参加舞会。这意味着，胡孝民将正式进入76号众人的视线。
　　这也是无可奈何的事情，胡孝民作为76号的家属，自然会引起76号的注意。甚至，赵仕君已经暗中调查胡孝民的背景了。
　　胡孝民诧异地说：“舞会？”
　　顾慧英问：“对，单位内部的。你会跳舞吧？”
　　胡孝民说：“会一点，等会出去再练练。”
　　胡孝民马上想到一个去伊文泰舞厅的理由，等会就算有人认出他，也不会担心了。
　　顾慧英拿出一沓钱，一脸歉意地说：“我不能陪你练习，这是一点钱，你拿去买舞票。另外，你也需要一套得体的衣服。”
　　就算她与胡孝民必须维持表面关系，但与胡孝民跳舞，内心还是很抗拒的。
　　胡孝民摇了摇头，郑重其事地说：“我说过，为你做事，不求任何回报。”
　　虽然他对顾慧英没有任何兴趣，甚至还有一丝厌恶，但又不得不表现出想娶她。还得是想尽一切办法，要把她娶回家的那种。
　　这些心理活动，得在语言、动作、神情上表露出来。一旦“张冠李戴”，就有暴露的危险。
　　顾慧英提醒道：“你没有钱，怎么解决衣服问题？最好能穿西装，皮鞋是必须的。”
　　胡孝民笃定地说：“放心，我会解决的。”
　　顾慧英看了胡孝民一眼，轻声说：“多谢了。”
　　顾慧英对胡孝民同样没有好感，胡孝民只是她的挡箭牌，她很清楚，两人永远也不可能在一起的。
　　如果不是为了抗战，她绝对不会让胡孝民趟76号的浑水。
　　伊文泰舞厅就在愚园路，胡孝民既没开车，也没坐人力车。步行到附近后，习惯性先在外面绕了一圈。不管里面是什么环境，至少要把外面的地形摸清。
　　伊文泰舞厅的灯光不算明亮，走进去后，格局倒与大都会舞厅差不多。穿过甬道，胡孝民找了一个单独的座位。
　　夏忠民安排在这里见面，他其实是觉得不妥的。但夏忠民现在是他的老板，又兴致高涨，他自然不能反对。
　　在公众场合，随时可见76号的特务。他希望这次与夏忠民的见面，显得自然。就算被有心人看到，也会认为他与夏忠民的见面，只是偶遇罢了。
　　胡孝民其实已经发现了夏忠民，但他没有马上走过去，观察了一会，没发现异常后，才坐到夏忠民对面。
　　“请问，这里有人吗？”
　　夏忠民看了一眼，笑着说：“坐吧。”
　　胡孝民低声问：“没出事吧？”
　　夏忠民笑道：“陈明楚被免职了。”
　　胡孝民诧异地说：“免职？”
　　76号的效率倒蛮高，顾桂荣刚出事，陈明楚就被撸了。
　　夏忠民冷笑道：“他接连犯好几次错误了，这次真是活该。”
　　胡孝民突然问：“仅仅是免职么？”
　　夏忠民一愣：“你还想怎么样？”
　　胡孝民缓缓地说：“陈明楚敢诬陷你，可见他是个卑鄙小人。如果不趁机一棍子打死，他就会像疯狗一样扑上来。既然我们掌握了主动，为何不斩草除根呢？”
　　夏忠民问：“你有什么主意？”
　　胡孝民笃定地说：“给陈明楚定个死罪。”
　　夏忠民喃喃地说：“死罪？”
　　夏忠民认为胡孝民说得很有道理，他不能给陈明楚翻身的机会！
　　胡孝民悠悠地说：“给对手机会，就是断自己后路。”
　　夏忠民站起身：“我马上找赵主任。”
　　胡孝民说得有道理，只有坐实陈明楚是木先生，陈明楚才没有翻身的机会。
　　胡孝民突然说：“此事如果能让日本人知道就好了。”
　　夏忠民眼睛一亮：“日本人？”
　　夏忠民走后，胡孝民跳了几支舞后，才离开伊文泰舞厅。但他没有直接回顾家，而是去了趟静安寺路的延年坊。延年坊紧靠外国公墓，位于福德里北边。
　　胡孝民除了在九如里5号租了一个安全屋外，在延年坊7号也有一个安全屋。这里离愚园路并不远，胡孝民的枪支物品，都埋存在这里。胡孝民先到这里，主要是为了化装。
　　从延年坊7号再往里面里，有一条小巷子通往旁边的益寿坊，在里面的拐角处，墙上有一块砖头是松动的。抽出砖头，里面半截是空心的。
　　抽出砖头，塞进一张密写纸条，再在益寿坊的出口处，用粉笔画一个暗号。
　　给陈明楚定死罪，不仅是夏忠民意愿，也是胡孝民的任务。为了配合夏忠民，他希望军统能组织一次行动，让陈明楚“原形毕露”。
　　ps:大年三十啦，祝大家过年好。

第二十三章 置之死地而后快
　　胡孝民与夏忠民在伊文泰舞厅见面时，陈明楚和孙墨梓也在四马路的长三堂子商议着。陈明楚终于悲哀的发现，自己跟错了人、站错了队。
　　76号的主任虽是孙墨梓，但他根本控制不了赵仕君。自己哪怕犯再大的错，给个处分就行了吧，何必要免职呢？表面上免了他的职务，实际上是打孙墨梓的脸，啪啪啪响的那种。
　　陈明楚“痛心”地说：“主任，我被免了处长事小，您威信扫地才严重。所有人都知道我是你的人，仅仅因为跑掉了一个王方雄，我就要被免职？如果这样的话，其他几个处长，早应该回家带孩子了！”
　　孙墨梓叹息着说：“谁让你被赵仕君抓了把柄呢？现在，只有把木先生找出来，多办几个蓝衣社的案子，让别人无话可说，才有可能复职。”
　　他对陈明楚也恨铁不成钢，明明一手好牌，被他打得稀烂。如果他能把新二组除掉，也不至于到现在这一步。
　　陈明楚突然说：“主任，我仔细想过，未必有这个木先生。”
　　“木先生”的出现，是因为曹炳生身上的那个笔记本。那个笔记本，从一开始就透着古怪，字迹是用左手写的，谁也不能确定是不是曹炳生的字迹。
　　笔记本出现在曹炳生身上，也很难有一个合理的解释。如果这个笔记本，是杀害曹炳生的枪手放的呢？岂不是一直被军统牵着鼻子走？又或者，只是曹炳生的私事呢？
　　他承认，当时看到密写的字条后，确实很紧张。只时下意识的认定，木先生很有可能在76号。
　　孙墨梓蹙起眉头：“何大钧不是说过，木先生要与他会面么？”
　　陈明楚摇了摇头：“何大钧当时的身份，很有可能被军统知晓，他得到的情报，又怎么会是真的呢？军统很有可能利用他，给我们传递假情报！”
　　只怪自己太过急功近利，一心想着揪出木先生，浑然不觉落入了军统的圈套。新来的李公树，以前只听说是个行动高手，没想到用起计谋来，令人防不胜防。
　　孙墨梓缓缓地说：“那军统又是怎么知道有这个木先生的呢？”
　　陈明楚喃喃自语：“或许，从一开始我们就中计了。这根本就是军统的计谋，要把我们引入歧途。”
　　孙墨梓缓缓地说：“你已经犯了错，还丢了处长之职。再提出这样的结论，只会让人觉得你要推卸责任。为今之计，只有一个办法，找出木先生！”
　　说到“木先生”时，孙墨梓特意加重了语气。当初说木先生的是陈明楚，现在说没有木先生的，还是陈明楚。这又不是儿戏，岂能信口雌黄？
　　陈明楚一听，马上明白了孙墨梓的意思：“这个……合适吗？”
　　简单的说，就一句话：无中生有。不管有没有木先生，都要把木先生找出来，让别人对他无话可说。
　　孙墨梓脸色一沉：“你想永远背着‘没找到木先生’的招牌吗？如果你愿意，我无话可说。”
　　陈明楚被免职，表面上是陈明楚能力不足，实际上是他这个主任，与赵仕君这个副主任的较量。
　　陈明楚像是下定了决心，死贫道不如死道友：“好吧。”
　　陈明楚脑海里，将76号的所有人都过了一遍，寻找适合人选。这个木先生，必须出自76号。
　　孙墨梓叮嘱道：“这件事要快，不要等着别人把屎盆子扣到你头上，到时悔之晚矣。”
　　陈明楚被免职，就像老虎被拔了牙，留给他的时间已经不多了。
　　陈明楚冷声道：“那就让夏忠民成为木先生！”
　　他之所以被免职，全拜夏忠民所赐。自己只是合理甄别夏忠民，他却反咬自己一口。不就是仗着与日本人有关系吗？如果他是军统的“木先生”，日本人还会维护他吗？
　　陈明楚与夏忠民，已经成了最大的敌人！如果有机会，他当然希望夏忠民死。
　　孙墨梓提醒道：“夏忠民很得日本人信任，他与宪兵队长佐佐木关系莫逆。”
　　陈明楚笃定地说：“只要证据确凿，日本人翻脸比翻书还快。而且，我会让夏忠民死无对证。”
　　陈明楚离开后，悄悄找到顾桂荣，给了他一个特别的任务：以军统名义暗杀夏忠民。
　　顾桂荣问：“什么时候动手？”
　　他是陈明楚的人，在军统时是如此，到76号后也是如此。
　　陈明楚叮嘱道：“越快越好。今天晚上不行的话，就明天动手。”
　　顾桂荣沉吟道：“明天我亲自盯着他。”
　　这种事不能假手他人，一旦被人识破，不但他得死，陈明楚也得完蛋。他不但要亲自盯梢，可能还得亲自动手。
　　陈明楚冷冷地说：“子弹做点手脚，确保中弹就死。如果不方便，就不要亲自动手，找个外人，动完手后就处理掉。”
　　只要夏忠民死了，就能把所有脏水全泼在他身上，夏忠民就是木先生！
　　顾桂荣笃定地说：“我尽量自己动手，保证万无一失。”
　　胡孝民并不知道陈明楚也采取行动，并且要置夏忠民于死地。他在第二天上午，准备与夏忠民接头后，就去九风茶楼。
　　这次他们选择的是春平坊的春平茶楼。春平坊位于愚园路与赫德路交叉口，在协进中学的北则。而协进中学的东边，正是志华纺织厂。
　　之所以选择这里接头，也是为了方便胡孝民，他送顾志仁到厂里后，步行过来，只需要十分钟。
　　跟以往一样，每次接头时，他都会习惯性地仔细观察四周。胡孝民拿着一份生煎包，一边走一边吃着。
　　转了一圈，在茶楼后巷的一个修鞋匠，引起了胡孝民的注意。修鞋匠的目光，有意无意盯着春平茶楼的后门。而且，他的形态、穿着，包括坐姿，与普通修鞋匠都有区别。
　　胡孝民暗暗点了点头，钱鹤庭的动作还是挺快的。胡孝民为了坚定夏忠民的信心，特意安排一次针对夏忠民刺杀，并要让他感觉，杀手是陈明楚派来的。
　　这次暗杀当然不会成功，到时胡孝民的表现会很“出色”，再次赢得夏忠民的信任，借机正式打入76号。
　　发现钱鹤庭有了准备后，胡孝民并没有马上走进春平茶楼。他特意提前半个小时出发，就是想等夏忠民先进去。任何时候，他都不会放松警惕。
　　胡孝民绕到春平茶楼正对门，倚着墙点了根烟。差不多一刻钟后，夏忠民坐着汽车到了。下车后，径直走进了茶楼。
　　胡孝民依然没有动身，他跟夏忠民的接头，不应该搞得像职业特工。不要说接头时间还没到，就算晚到一会，夏忠民也不会离开。
　　夏忠民刚进去不久，又有一辆汽车停到了春平茶楼门口。从车上走下一个穿着黑色绸衣的男子，戴着墨镜，满脸的络腮胡子，手上还挂着一串佛珠。
　　坐汽车来喝茶倒也寻常，胡孝民刚开始并没在意。但对方走进春平茶楼时，胡孝民的瞳孔猛然一缩。此人的步伐、走路的姿态，以及身材和身高，给他一种似曾相识的感觉。
　　胡孝民的脑海中，迅速跳出一个身影：顾桂荣。
　　他来这里干什么？
　　胡孝民绝不相信，顾桂荣来这里是为了和夏忠民喝茶。上次在中央旅社，他就有过跟踪夏忠民的前科。陈明楚已被免职，顾桂荣怎么还敢跟踪夏忠民？
　　胡孝民绝不相信偶然，作为一名潜伏特工，他深深地知道，所有的偶然都是必然。他担心顾桂荣有不利夏忠民之举，也跟着进了春平茶楼。
　　“夏先生！”
　　走到二楼，胡孝民看到顾桂荣正朝坐在窗户边的夏忠民走去，他在后面喊了一声。
　　看到夏忠民朝这边望来，顾桂荣连忙转身离开，腰后的手也放了下来。
　　ps:大年三十年，既然不能出门，又减少了聚会，就尽量多码字，保证正常更新，求投票支持。

第二十四章 真假刺杀
　　听到胡孝民喊话的声音，夏忠民有些意外，他们的接头虽不是机密，但也不能如此张扬吧？
　　夏忠民等胡孝民坐下后，叮嘱道：“以后见面，还是要注意掩人耳目。”
　　胡孝民低声说：“刚才那个人，是不是顾桂荣？”
　　他走近后看得更仔细，那人的手、耳、后颈，与顾桂荣很相似。这也是溜一眼给他的启发，观察人不仅要看相貌、身材、姿态以及说话的语气，还可以从更细微处发现端倪。
　　或许顾桂荣自认为化装得很巧妙，但他还在茶楼外面，胡孝民就已经发现了异常。
　　夏忠民低声惊呼：“顾桂荣？！”
　　举目望去，刚才那人已经不见身影。
　　胡孝民提议：“夏先生，我们还是换个地方吧。”
　　夏忠民马上说道：“好。”
　　陈明楚刚免职，谁也不知道他会干出什么事来。上次他能怀疑自己是木先生，这次就能断定自己是军统。
　　在76号，要除掉一个人，没有什么比给对方安上“抗日分子”的名号更好了。
　　下楼后，胡孝民又提议：“走后门吧。”
　　夏忠民点了点头，后门确实要更安全。他却不知道，这正是胡孝民的刻意安排。
　　在断定顾桂荣再次跟踪夏忠民后，胡孝民觉得可以行动了。如果这个时候夏忠民被人袭击，他会怎么想？一旦夏忠民认定陈明楚是军统的人，陈明楚在76号就很难翻身了。
　　那个络腮胡子确实顾桂荣，他进茶楼后，发现夏忠民单独坐着，机会难得，准备亲自动手。这种机密之事，自己动手最为稳妥。
　　可突然有人来找夏忠民，打乱了他的计划，只能采用备用方案：夏忠民离开茶楼时，由枪手袭击。
　　胡孝民与夏忠民从春平茶楼的后门离开，他们刚走来，那个修鞋匠的目光就投了过来。等他看清夏忠民的相貌特征后，突然拔枪。
　　他接到的任务，是警告汉奸夏忠民，并不需要除掉夏忠民。
　　“夏先生，有危险，快走！”
　　胡孝民早就注意到了修鞋匠，看到对方掏枪后，猛然拉着夏忠民就往回跑。
　　夏忠民还没反应过来，修鞋匠的枪已经响了。
　　“砰砰！砰！”
　　他吓得双脚发软，猛的跌倒在地。胡孝民哪敢犹豫，架起他的胳膊，背起就往茶楼跑。枪手见他们进了茶楼，并没有追赶，转身跑了。
　　后巷的枪声，惊动了茶楼的人，他们慌作一团四散逃离，胡孝民并没有跟着出去。
　　他将夏忠民放下来，安慰道：“夏先生，没事了。”
　　夏忠民其实一直是清醒的，只是觉得全身无力罢了，在胡孝民的掺扶下，勉强站立着。
　　看着这骚乱，夏忠民惊魂未定地说：“赶紧走，要是追进来就麻烦了。”
　　胡孝民扶着夏忠民从前门离开，一边走一边说：“一定是顾桂荣干的！”
　　夏忠民喃喃自语：“顾桂荣？”
　　“夏忠民，你这个汉奸走狗！”
　　他们刚走出茶楼，突然有人大骂了一句，话刚落音，一声枪响传来：“砰！”
　　夏忠民左侧的一位茶客应声倒地，胡孝民扶着夏忠民出来时，专跟着人群走，周围的人成了他们的屏障。
　　此时的胡孝民非常冷静，枪手开枪前，竟然还要说话，令他先是意外。枪响之后，他也发现了枪手的位置，就在茶楼左侧的石柱后面，一个穿着灰色短衫的男子，额头上还有个疤痕。
　　枪手开枪后，发现没有击中夏忠民，竟然朝着人群冲了过来。这笔生意，只有击中夏忠民，才能拿到全款。
　　胡孝民自然也注意到了枪手，此人目标直指夏忠民，显然不是新二组的人。见枪手朝夏忠民冲来，他也顾不上其他，松开夏忠民，竟然也朝着枪手走去。
　　枪手哪想到自己开枪后，还有人敢朝他过来呢。他正要朝夏忠民再次开枪时，突然从旁边伸出一只手，一把抓住了他的枪身。
　　对方力道很大，同时他的手腕又受到重击，手里的枪竟然被对方夺去。他一阵惊悸，毛发着了魔一样地冰冷地直立起来，这是极度危险的下意识反应。
　　此时他才注意到，袭击自己的是一个棱角分别的年轻男子，对方目光坚定，望向自己时，眼神中的轻蔑令他不寒而栗。
　　胡孝民抢到枪后，并没用枪威胁对方，毕竟他现在的人设，只是一个来上海投亲的青年。可以夺枪，但不能开枪，此时的胡孝民，在夏忠民面前，还不会“用枪”嘛。
　　哪怕在这个时候，他也异常地冷静。
　　胡孝民握着枪管，顺手把保险关掉，抡起手枪朝疤痕男头上砸去。同时身子猛的向前冲，左脚突然用力，用膝盖狠狠地击在对方腹部。
　　疤痕男本是上海小有名气的杀手，也会点拳脚功夫，但在胡孝民面前，却无还手之力，先被夺枪，再被自己的枪击中头部，身体又受到重击，整个人像只虾米一样，弯着身子倒在地上。
　　胡孝民绝不会给对手任何还击的机会，他走上一步，一脚踢在对方脑袋上，“虾米”彻底昏了过去。
　　“夏先生，没事吧？”
　　胡孝民此时才去扶地瘫软在地的夏忠民，关切地说。
　　夏忠民望着昏过去的疤痕男，又看着地上的手枪，摇了摇头：“没事。”
　　刚才如此危险，胡孝民有枪不用，竟然把枪砸向对方，这也太魔幻了。
　　胡孝民好像没注意到夏忠民的目光，他观察着四周，突然说道：“夏先生，巡捕来了，咱们先走吧。”
　　租界巡捕的反应还是比较快的，才几分钟，就有几名巡捕边吹警哨边跑了过来。
　　夏忠民此时反而冷静下来：“不，要向他们说明情况。”
　　夏忠民拿出证件亮明身份，让巡捕把疤痕男带回捕房，76号将引渡此人。
　　随后，他与胡孝民拦了辆出租汽车回了76号。
　　夏忠民上车后，问：“刚才那个人你是怎么制伏的？”
　　胡孝民谦逊地说：“是的，在宁波练过几年武，会点庄稼把式。”
　　刚才他的动作有如行云流水，一气呵成，瞬间将疤痕男打倒在地。当然，最后胡孝民踢的那一脚，确实有点庄稼把式的味道。
　　到76号后，夏忠民突然说：“今天真是谢谢你了，晚上我们再好好聊，到时给你介绍一个人。”
　　今天胡孝民连救他两次，夏忠民心生感激，他暗暗决定，一定要尽自己所能关照胡孝民。
　　ps:给大家拜年啦。

第二十五章 有事说话
　　春平茶楼这么一闹，胡孝民赶到九风茶楼时，都已经过了十点。刚到门口，就看到坐在人力车上的冯五。
　　看到胡孝民走来，冯五马上迎了过来，谦恭地说：“胡先生好。”
　　胡孝民连忙说：“不好意思，有点事耽搁了，溜一眼来了吗？”
　　他与溜一眼约好上午九点见面，哪想到拖到了十点多。九风茶楼周围这一块，胡孝民比较熟悉了，以前没见过冯五，今天肯定是为了溜一眼。
　　冯五欠了欠身，说道：“她在里面了。”
　　胡孝民说道：“你也进去喝杯茶吧。”
　　溜一眼确实在九风茶楼，但她不是在喝茶，而是吆喝着卖报。
　　“申报要伐？新闻报要伐？”
　　胡孝民哭笑不得：“溜一眼，让你来吃点心，又不是让你来卖报。”
　　溜一眼调皮地说：“我是走到哪卖到哪，胡大哥，今天吃什么点心啊。”
　　胡孝民笑着说：“冠生园的陈皮梅可以么？”
　　溜一眼拍手欢呼：“我喜欢吃陈皮梅，一枚可以吃半天。”
　　冯五说道：“胡先生真是客气了。”
　　胡孝民说道：“不用客气，要不以后我也叫你五哥吧。坐，春三，来碟陈皮梅，再来份酥皮麻饼。”
　　冯五连忙站起来，惶恐不安地说：“这怎么敢当，我一个穷拉车的，胡先生喊我冯五就可以了。”
　　作为一名车夫，他最是知道人分三六九等。要不是溜一眼，他都没资格跟胡孝民同坐一桌。
　　胡孝民谦逊地说道：“我也不是什么高贵之人，别看我人模人样，其实没什么出息。”
　　溜一眼吃了两块点心后，突然问：“胡大哥，这些点心我能带点回去吗？”
　　胡孝民笑了笑：“当然可以。溜一眼，你的真名叫什么？家里还有什么人吗？”
　　溜一眼突然低下头，神色黯然，眼眶蓄满了泪水。胡孝民的这句话，算是问到了痛处。
　　冯五在旁边说道：“她姓刘，叫刘一萍，八岁父母就没了，靠着卖报为生，下面还有个弟弟，他们姐弟很懂事。”
　　胡孝民问：“姐弟？你们住在哪？”
　　八岁就要独自面对苦难的生活，可以想象这对姐弟经历过什么。怪不得溜一眼连鞋子都穿不上，这都是没办法的事。
　　冯五苦笑着说：“跟我住在打浦桥，一栋石库门的房子，住了二十六起人。”
　　原本住一家的人，挤进了二十六家人，可以想象会有多么拥挤。他们两姐弟，也只是分到一张破床，勉强栖身罢了。
　　胡孝民问：“这么多人，你们怎么住？能吃饱吗？”
　　溜一眼摸了摸肚皮，露出满足的笑容：“昨天就吃饱了。”
　　平常姐弟俩人分着吃一碗馄饨，已经是最幸福的事了。一般情况下，都是买点六谷粉，冲成糊糊，能加点青菜，就是大餐。要是能加点肉沫，就是过年了。
　　昨天胡孝民留下的两碗馄饨，她只是喝了汤，把馄饨打包带了回去。
　　胡孝民鼻子莫名一酸，意味深长地说：“以后也能吃饱。”
　　他的身份，不能对任何人有所承诺，谁也不知道明天和意外哪个先来。但他相信，这个破旧的世界，一定会彻底改变，所有穷苦人会站起来，过上幸福安康的生活。
　　冯五说道：“胡先生，我和溜一眼都很感激你，以后有什么事情尽管吩咐。”
　　胡孝民连忙摆手：“倒也没什么事，找你们来，只是想交个朋友。以后，说不定有什么事就得麻烦你们。”
　　报童和车夫每天奔走在大街小巷，消息最是灵通。最重要的是，谁也不会注意他们。
　　冯五突然低声说：“胡先生是不是看顾桂荣不顺眼，要不要我们盯着点？”
　　溜一眼马上说道：“我以后就到极司菲尔路来卖报，还可以向附近的伙计打听。这家伙坏得很，看报从来不给钱。”
　　冯五跟着说道：“我也可以到这边来跑车。”
　　胡孝民的事情，对他们来说，只是举手之劳罢了。
　　胡孝民叮嘱道：“顾桂荣凶狠得很，你们可得小心。不用刻意打听，保持关注就行了。”
　　冯五和溜一眼的身份虽然很便利，但他们毕竟是业余的，如果刻意打探消息，反而弄巧成拙。
　　冯五不以为然地说：“他的眼睛长在额头上，又怎么会在乎我们这样的人呢？”
　　胡孝民正色地说道：“你们一定要注意自己的安全，绝对不能主动打听。以后，有机会请你们下馆子。”
　　溜一眼笑着说：“下馆子太花钱了，请我吃葱油饼和阳春面就行了。”
　　胡孝民笑着说：“葱油饼和阳春面要吃，馆子也要下。”
　　随后，胡孝民准备去趟延年坊，顾桂荣以及疤痕男出现在春平茶楼，他需要及时向钱鹤庭报告，并且调整自己的计划。
　　刚走出九风茶楼，看到穿着长衫，提着皮包的掮客凌生明正从外面进来。
　　上次春三告诉胡孝民，凌生明手里有三十听糖精要出手。胡孝民虽关注了，但他并没有与凌生明沟通。
　　但看凌生明的气色，印堂发暗，走起路来无精打采，恐怕这笔糖精生意没有做成。
　　胡孝民笑吟吟地说：“凌老哥，最近生意可好？”
　　凌生明看了胡孝民一眼，眼中的不屑一显而过：“怎么，小兄弟终于准备做生意啦？”
　　他在掮客圈中资格很老，信誉度也很高。只要他接手的生意，没有做不成的。而胡孝民只是个新人，甚至都还不算掮客，至少，他就没听说胡孝民做成过什么生意。
　　对一个没做成过生意的新手来说，根本称不上掮客！
　　胡孝民一脸窘态：“我是盲人摸象，现在还没找到门路，以后还望老哥多指教。”
　　凌生明淡淡地说：“指教可不敢，你敢吃这碗饭，想必也是有本事的。”
　　他的潜台词很明显，没本事的人就不要吃这碗饭。胡孝民这么久一笔生意没成交，也就不要吃这碗饭了。
　　胡孝民问：“听说老哥手里有批糖精？每听多少钱？”
　　凌生明一听，眼睛顿时一亮，亲热地说：“怎么，阿弟有门路？每听净到手两千…四百元。”
　　不管胡孝民有没有资格当掮客，只要能给他带来利益，他就愿意结交。
　　凌生明这一犹豫，胡孝民就知道他戴了“帽子”。
　　所谓的“戴帽子”，是掮客行的行语，既在介绍生意时，暗中将价格提高一码。这种手段，也是掮客最重要的财源。
　　毕竟为谁辛苦为谁忙，得失无关有别场。北去掮来南货去，两头利市总包荒。不管是谁，都不愿意干赔本的买卖。
　　胡孝民微笑着说：“兴趣是有，但也要找到下家才敢向老兄要货。”
　　他只是一个披着掮客外衣的地下工作人员，搞情报才是他的主业，当掮客只是兼职。只要让别人知道，他是掮客就行了，至于能不能做成，他并不在乎。
　　凌生明拍了拍胡孝民的肩膀，他就喜欢胡孝民这种老成稳练的掮客，不像有些掮客，八字还没一撇儿，就在那大包大揽。
　　“多谢，如果这两天能出掉，这次的佣金全归你。”
　　“胡先生要去哪里？我送你吧。”
　　胡孝民与凌生明分开，正准备在街上拦车，冯五从后面追了上来。
　　胡孝民点了点头：“好，我回趟哈同路122弄2号，志华纺织厂营业部。”
　　下车时，胡孝民付了车费钱，又掏出两块钱：“五哥，这是两块钱，你拿去给溜一眼姐弟改善一下生活。”
　　冯五朝胡孝民鞠了一躬，感激地说：“胡先生你真是太好心了，真不知道要怎么报答你才好。”
　　胡孝民说道：“好好卖报纸，再让她去上报童学校，姐弟平平安安长大，就是对我最好的报答。”
　　这样的世道，大人能活下去都殊为不易，何况这对父母双亡的姐弟。胡孝民不是救世主，他只能尽自己之能，对他们尽微薄之力。

第二十六章 先下手为强
　　顾志仁得知胡孝民到了营业部，把他叫到了后面的办公室，递给他一个装着钱的信封。
　　顾志仁笑吟吟地说：“孝民，你给厂里申请了贷款，一直没给你奖励。这点钱可能不够，但谁让咱们是世交呢。”
　　胡孝民一听就知道怎么回事，坚定地摇着头说：“顾伯伯，这钱我不能要。”
　　昨天晚上顾慧英要给钱，他没要，顾慧英想用这种方式让他接受。
　　顾志仁嗔恼着说：“你这孩子，伯伯给的钱，怎么能不要？”
　　胡孝民笑着说道：“我能住在顾家，已经很感激伯父了。再说了，当掮客能赚钱呢。”
　　他的声音虽然不大，但语气很坚决，他是不会要这个钱的。他确实需要钱，但这个钱不能收，否则真要被人看轻了。
　　顾志仁无奈收回信封：“好吧，如果需要钱，随时找伯伯要。”
　　胡孝民之所以回哈同路，只是不想让冯五知道他的真正去向。从志华纺织厂出来后，他没有马上叫车，而是步行至静安寺路，再往东走了一段距离，过了哈同花园，才拦了个车去赫德路。
　　在赫德路下车后，再步行至益寿坊，确定没人跟踪后，才到延年坊7号。在里面化装后，再从静安寺路走出来，又到益寿坊，将情报放进死信箱。随后，他从延年坊7号后门进入，恢复原貌后离开。
　　虽然多转了一个圈，过程也很繁琐，但胡孝民觉得很有必要。搞情报工作，小心无大错。他的工作不允许犯错，一旦犯错，就意味着任务失败，工作结束。
　　晚上参加76号的舞会，胡孝民得理个发，再换身衣服。今天晚上之后，他不仅要以顾慧英的未婚夫正式露面，甚至还会成为夏忠民的线人。
　　顾桂荣走出春平茶楼后，一直躲在对面观察，他必须亲眼看到夏忠民中弹才能放心离开。作为陈明楚的心腹，正是他表现的时候。
　　如果除掉夏忠民，不仅可以去掉赵仕君一条臂膀，也能替陈明楚出口恶气。陈明楚一旦复出，他也会更上一个台阶。
　　后巷的枪声，顾桂荣虽然意外，但他没时间多考虑，看到春平茶楼一下子涌出这么多人，他觉得正是动手的好机会。
　　第一声枪响时，顾桂荣非常兴奋，他相信只要开了枪，夏忠民就会完蛋。他找的枪手叫李修良，据说枪法一流，以前从来没有失过手。
　　然而，倒下的却是夏忠民旁边的一位普通人。顾桂荣等着李修良再开第二枪，可是，一直没听到。反而是听到了远处传来的警哨声，还看到了倒在地上，不知生死的李修良。
　　看到李修良被公共租界的巡捕带走，顾桂荣迅速回了76号，事情随时可能败露，他必须与陈明楚第一时间商量对策。
　　“什么？失手了！”
　　陈明楚惊得跳了起来，不是万无一失么？怎么会失手呢？他已经在计划，夏忠民死后，要如何帮着孙墨梓，把赵仕君一系的人，全部赶走呢。
　　顾桂荣突然恶狠狠地说：“都怪那个胡孝民！”
　　陈明楚诧异地问：“此事与胡孝民有什么关系？”
　　顾桂荣叹息着说：“我跟着夏忠民到春平茶楼，原本想亲自动手。刚准备掏枪，胡孝民就在后面提醒，我只好退出去让李修良动手。可李修良才开了一枪，就被胡孝民打倒，枪也被他夺走了。”
　　陈明楚惊叫道：“什么？胡孝民？顾慧英的未婚夫？”
　　在他印象中，胡孝民只是一个刚来上海投亲的乡下人罢了。乡下人与杀手相遇，吃亏的不应该是那个不知死活的乡下人吗？
　　顾桂荣笃定地说：“对，就是他！”
　　陈明楚喃喃地说：“他怎么会跟夏忠民搞在一起？上次中央旅社咖啡厅，胡孝民与夏忠民就在一起吧？”
　　顾桂荣眼睛一亮，说：“对，就是他。我觉得，胡孝民应该是夏忠民的线人。”
　　陈明楚断然说道：“什么线人？我看他是军统的交通员，夏忠民就是木先生，他终于露出了狐狸尾巴。”
　　只有这样，才能扳回一局。
　　顾桂荣愣了一下，突然说道：“对，夏忠民就是木先生，胡孝民是他的交通员！”
　　陈明楚站了起来，背着手冷声说：“两件事，第一，去中央捕房把李修良捞出来，让他永远消失。如果不行，就让他死在中央捕房。第二，让胡孝民‘成为’军统的交通员。”
　　李修良死了，暗杀夏忠民就成了悬案。如果胡孝民是军统的“交通员”，夏忠民就算不是木先生，至少也是军统的人了。
　　顾桂荣说道：“我马上去办。”
　　陈明楚叮嘱道：“先把胡孝民抓起来，让他务必承认交通员之身份。至于李修良，在引渡前处理掉就行。”
　　这两件事，抓胡孝民比除掉李修良更重要。李修良要引渡回76号，得与中央捕房办理相关手续。陈明楚有足够的时间，让李修良永远开不了口。
　　顾桂荣忙不迭地说：“这次绝对不会再出差错。”
　　如果再把这件事办砸了，不但陈明楚翻不了身，恐怕他以后在76号也站不稳脚了。
　　顾桂荣原本以为，要抓胡孝民不过手到擒来罢了。然而，他带着人去了春平茶楼和九风茶楼，又去顾家，再去志华纺织厂，都没找到胡孝民。每次都是前脚跟后脚，胡孝民刚走，他就到了。
　　等胡孝民从哈同路122弄2号离开后，就再也找不到胡孝民的身影。
　　这下，顾桂荣有些急了。
　　他来不及回去报信，找了个公用电话向陈明楚报告。
　　一听胡孝民找不到，陈明楚也有些发慌。夏忠民已经回来，并且说起，有人跟踪他，那个人很像顾桂荣。这话，很像是故意说给他听的。
　　陈明楚低声说：“今天在春平茶楼，夏忠民已经认出了你。只有尽快找到胡孝民，让他招认，我们才能翻盘。”
　　顾桂荣急道：“可一时之间找不到胡孝民啊。”
　　陈明楚轻声说：“我问过顾慧英，今天晚上胡孝民要参加晚上的舞会，他怎么也得去买套衣服？理个头发吧？”
　　顾桂荣坚定地说：“请放心，胡孝民晚上绝对走不进特工总部。”
　　实在找不到胡孝民，可以在76号守株待兔。

第二十七章 请君入瓮
　　胡孝民并不知道顾桂荣急着找他，还要抓他审讯，并给他定性为军统交通员。他在成衣铺买了身衣服，理了发后，又去了趟九风茶楼。
　　才到九风茶楼不久，冯五就来了茶楼，他四处张望，看到胡孝民后，马上跑了过来。
　　“胡先生，顾桂荣在四处找你。”冯五趴在胡孝民耳边轻声说。
　　他知道胡孝民与顾桂荣是对头，要不然上次胡孝民也不会跟踪顾桂荣。可今天顾桂荣反过来找胡孝民，他觉得不正常。
　　冯五四处寻找胡孝民，同时拜托了九风茶楼附近的车夫，一旦发现胡孝民的行踪，马上告之。听到消息后，他第一时间赶了过来。
　　胡孝民惊诧地说：“他找我？”
　　冯五提醒道：“对，还带着两个人，看样子来者不善啊。”
　　胡孝民不动声色地问：“顾桂荣现在哪里？”
　　冯五一说，他基本上就明白怎么回事了。顾桂荣暗杀夏忠民不成，把主意打到自己头上了。只是，顾桂荣怕是打错了主意。
　　冯五说：“他在静安寺附近转悠。”
　　胡孝民明白了，顾桂荣找不到知道，知道自己会去76号，静安寺是必经之路，只要在那里守着，就能发现自己。
　　只是顾桂荣想不到，胡孝民行为一向追求稳健，就算他去76号，岂是他能发现得了的？
　　但今天顾桂荣会“走运”，他一定能看到胡孝民。
　　胡孝民得知顾桂荣四处寻找自己后，马上给夏忠民打了个电话，跟他说起顾桂荣的事情。昨天他们一起历险，两人的关系一下子变得亲近起来。
　　胡孝民提醒道：“夏先生，目前最重要的是那个凶手，只要他开了口，顾桂荣就百口莫辩了。”
　　夏忠民摇了摇头：“那人未必知顾桂荣的身份。”
　　胡孝民意味深长地说：“他不知道又有什么关系呢。”
　　顾桂荣敢暗杀夏忠民，事后肯定会有个屎盆子扣在夏忠民头上。既然如此，何不有样学样？
　　夏忠民突然明白了，仰头大笑：“你提醒的对。”
　　正当顾桂荣越来越烦躁时，突然看到胡孝民从静安寺路独自走来。顾桂荣瞪大眼睛看了看，似乎不相信自己的眼睛，又用力揉了揉。
　　没错，自己找了一下午的胡孝民，真的出现在眼前。他喜出望外，看来老天对自己真的很眷顾。
　　顾桂荣准备动手，突然看到附近有巡捕。这里还是公共租界，一旦胡孝民大声呼救，巡捕肯定会阻止。顾桂荣果断改变了主意，等胡孝民到了沪西再动手。
　　果然，过了静安寺后，胡孝民径直朝着极司菲尔路走去。快到中振坊时，胡孝民突然改变方向，朝着旁边的里弄走去。
　　跟在后面的顾桂荣大喜过望，中振坊可是个死胡同。正愁找不到机会下手呢，顾桂荣带着两名手下，也跟着走进了中振坊。
　　走进去后，顾桂荣加快脚步，到了沪西，他再也不用掩饰，直接抓人就是。
　　“胡孝民！”
　　顾桂荣在后面突然大喊一声，话中的得意溢于言表。
　　胡孝民听到动静，回头一看，没有说话，迅速朝前跑去。
　　顾桂荣在后面得意地笑道：“这是个死胡同。”
　　或许是听到顾桂荣的话，或许是看到前面并没有路，胡孝民突然停了下来。他转过身，脸上非但没有惊恐之色，反而面带微笑，戏谑地望着顾桂荣。
　　顾桂荣冷笑道：“胡孝民，你身为军统交通员，已经无路可逃。识相的话，乖乖束手就擒，子弹可不长眼睛。”
　　胡孝民摸了摸自己的鼻子，顾桂荣找的这个理由还挺不错的。如果能早点使出这招，还真不好招架。
　　但这个时候嘛，却是有些晚了。胡孝民在来之前，已经与夏忠民商议好一切，他之所以在此地现身，并非落入顾桂荣陷阱，而是引君入瓮。
　　顾桂荣见胡孝民傻傻地站在那里，一脸轻蔑地说：“你笑什么？难道吓傻了？”
　　“顾桂荣！”
　　胡孝民还没说话，突然听到一声断喝。
　　顾桂荣大惊，回头一看，差点瘫倒在地，来人正是新任第一处的处长谭志兵。在谭志兵身后，有十几个特务，将他们团团围住。
　　顾桂荣吃惊地说：“谭处长…这…这是干什么？”
　　谭志兵冷笑道：“顾桂荣，你自己做了什么，心里不清楚吗？”
　　他原是一处副处长，陈明楚免职后，他升任一处处长。陈明楚与孙墨梓走得很近，几件事没办好就被免了职。他绝对不会犯同样的错误，还没上任就向赵仕君表了忠心，他知道自己是谁的人。
　　顾桂荣慌忙说：“谭处长来得正好，胡孝民是军统交通员，正要抓回去审讯。”
　　谭志兵手一挥，冷声说道：“你与军统暗通消息，跟踪夏秘书，在春平茶楼两次暗杀不成，竟然想拿别人当替罪羊？来人，下了他的枪，带回去审问。”
　　顾桂荣一脸惊诧：“谭处长，是不是搞错了？”
　　谭志兵冷笑道：“错不了，李修良已经招了，正是你派他暗杀夏秘书。”
　　顾桂荣一呆：“李修良？”
　　这是他的软肋，陈明楚不是答应会处理掉李修良吗？而且，李修良才被捕房抓走，怎么会这么快招供呢？再说了，他是化装之后找的李修良，对方又怎么知道是自己指使的呢？
　　顾桂荣被带走时，回头看了一眼胡孝民，发现他抱着双臂，依然是戏谑地望着自己。他突然明白了，胡孝民之所以会出现，完全是故意为之。
　　极司菲尔路76号，赵仕君正在办公室听着谭志兵的报告，夏忠民也站在旁边。
　　谭志兵恭敬地说道：“主任，顾桂荣已经承认暗杀夏忠民，并想让胡孝民承认是军统交通员，继而诬陷夏秘书为军统木先生。”
　　顾桂荣能从落水当汉奸，自然不是硬骨头，一用刑，什么都招了。
　　赵仕君冷哼道：“好大的胆子！”
　　夏忠民在旁边笃定地说道：“主任，我看顾桂荣和陈明楚才是木先生！”
　　赵仕君望着谭志兵问：“顾桂荣承认了吗？”
　　谭志兵说：“暂时还没承认。”
　　他的潜台词很明显，只要赵仕君愿意，随时可以让顾桂荣承认。现在的顾桂荣，就是团泥巴，想怎么捏就能怎么捏。
　　赵仕君冷冷地说：“查明顾桂荣的真正身份，看这个木先生到底是谁。”
　　他的这句话，决定了顾桂荣的命运。

第二十八章 走投无路
　　夏忠民听到赵仕君的话，脸上露出无声的微笑，他很清楚，赵仕君这么说，顾桂荣必定得是军统。至于陈明楚会不会是“木先生”，就要看赵仕君的心情了。
　　谭志兵走后，赵仕君拿起桌上的电话，把情报处的副处长陆实声叫了过来。之前赵仕君下令，去宁波暗中调查胡孝民底细，接任务之人正是陆实声。
　　之所以没把任务交给情报处长，是因为情报处长由副主任唐东平兼任。在76号，赵仕君的实力最强大，孙墨梓次之，唐东平垫底。
　　但如果孙墨梓和唐东平联合，赵仕君会很吃力，甚至会败下阵来。对唐东平，赵仕君目前尽力拉拢，却成效不大。
　　赵仕君问：“对胡孝民调查，进行得怎么样了？”
　　这几天，胡孝民的表现也很抢眼，今天还救了夏忠民一命。今天晚上，胡孝民就要来76号参加舞会。
　　对胡孝民，他得有个态度了。如果自己不用，或许孙墨梓会用，甚至日本人也会用。当然，如果那样的话，胡孝民就算进了76号，也会是他的敌人。
　　对敌人，赵仕君只有一个办法。赵仕君绝对不会把人才送给对手，自己得不到的，别人也不能得到！
　　“这是胡孝民的档案，他从小在宁波长大，少年丧父，家道中落。中学毕业后，跟人学做生意，去年出去闯荡，没有闯出名堂，才来上海投奔顾家。”
　　陆实声三十多岁，是赵仕君亲自招进76号的原中统人员，对他最是忠诚。
　　夏忠民突然问：“他学过武吗？”
　　胡孝民唯一让他怀疑的是，击倒李修良时的身手。没有两把刷子，不可能打倒当杀手的李修良。
　　陆实声回道：“从小跟着宁波一位退休镖师练武。”
　　赵仕君问：“有政治信仰吗？”
　　胡孝民为人谨慎，办事牢靠，还会武艺，对钱看得极重，倒是个当特工的料。如果对政治没有兴趣，真能为他所用。
　　陆实声摇了摇头：“没听说。”
　　赵仕君沉声问：“来上海前，胡孝民在哪里？都干过些什么？”
　　陆实声说：“听说去过湖南、湖北，还去过重庆。”
　　夏忠民信誓旦旦地说：“主任，胡孝民不过就是个普通人。如果一定要说他与别人有何不同，那就是他想出人头地，迎娶顾慧英。”
　　今天在春平茶楼，胡孝民不但救了他，还救了他两次。面对枪手，不但丝毫无惧，还扑了上去打倒了枪手。
　　当时他以为，枪手必定是军统的人，由此可见，胡孝民与军统毫无瓜葛。而且他可以断定，胡孝民毫无政治信仰。或者说，胡孝民的信仰就是利己主义。
　　夏忠民相信，胡孝民为了在上海出人头地，最好的方式是与自己合作。只要他加入76号，很快就能达成心愿。
　　赵仕君笑了笑：“看来你很看重他。”
　　夏忠民说：“胡孝民做事谨慎，又会武艺，如果主任不用，我倒想推荐他边学日语，边给我当线人。”
　　赵仕君笑吟吟地说：“放心，你推荐的人，我是信得过的。”
　　陆实声的调查，已经解了他心中所惑。胡孝民身家清白，又傍武艺在身，办事也牢靠，如果稍加训练，确实能成为一个优秀的特工。
　　至于胡孝民去湖北、湖南和重庆，这也是能理解的。胡孝民是宁波人，去年抗战已经爆发，他为了躲避战火，完全在情理之中。
　　76号目前有数百人之多，但大多是军统和中统投靠过来的，76号的老班底，除了赵仕君亲自拉拢的一些旧友外，就只有从帮会找的一伙流氓。
　　像胡孝民这样的人，稍加调教，就能成为自己的心腹。
　　夏忠民感激地说：“多谢主任。”
　　胡孝民今天救了他，也只能用这种方式回报了。胡孝民如果进了76号，他以后也有一个助力。
　　自从被陈明楚怀疑为木先生，倒反过来将陈明楚逼到绝境，其中胡孝民出力甚多，他是很感谢的。
　　陈明楚得知顾桂荣被抓后，第一时间就想逃。可76号进来容易，想离开就难了。再说了，他就算想走，也没地方可去。
　　“主任，我快走投无路了。”
　　陈明楚无奈之下，只能求助孙墨梓。
　　他的计划原本很完美，只要除掉夏忠民，再把屎盆子扣到抗日分子头上，到时想给夏忠民安什么名号都可以。
　　可顾桂荣暗杀失败，枪手又被逮捕，形势突然就被逆转。顾桂荣落到对方手里，哪怕让他指认自己是木先生，也是没问题的。
　　孙墨梓佯装不知：“此话从何说起？”
　　他给过陈明楚机会，甚至还给他指点迷津，可陈明楚不争气啊。跟踪夏忠民被发现，想暗杀夏忠民，夏忠民毫发无伤不说，杀手反被抓获。
　　李修良如果有点骨气倒也罢了，但他一被抓，就供出了顾桂荣，让他非常被动。
　　陈明楚急切地说：“我原本打算将夏忠民定为木先生，但接连失手，非但没有除掉他，还被他抓到了把柄。如今之计，只能离开特工总部才能保平安。”
　　如今的陈明楚，早就没有了原来的沉稳，脸上甚至有惊慌之色。这个原来的军统上海区助理书记，感觉到了末路途穷。
　　孙墨梓不置可否地问：“离了这里，你能去哪里？”
　　陈明楚诚恳地说：“苏州、杭州、南京均可。主任现与赵副主任虽说不上势同水火，但赵仕君想夺权，瞎子都看得出来。如果我在外地，到时可与主任遥相呼应，给主任开创新局面。”
　　孙墨梓沉吟不语，陈明楚说得很有道理，特工总部刚成立时，赵仕君对他敬重有加。可自从得到日本人的支持，特别是六大之后，赵仕君变成野心勃勃，再也不甘屈居自己之下。
　　孙墨梓沉吟道：“这样吧，你去南京区。”
　　陈明楚说得对，赵仕君虎视眈眈，如果陈明楚能去南京区，相当于把南京区拿在手里。在76号，为了制衡赵仕君，他特意在特工总部安排两个副主任，除了赵仕君外，还有唐东平。
　　孙墨梓、唐东平、赵仕君在民国二十一年时，一起在《社会新闻》共事。当时孙墨梓和唐东平是负责人，赵仕君为编辑。让唐东平当副主任，赵仕君也说不出话来。
　　“多谢主任！”
　　陈明楚闻言大喜过望，能去南京区，比在这里当个处长要自在得多。而且，他的安全也有保障了。
　　ps:千方百计化作一句话：求票。

第二十九章 加入
　　胡孝民到极司菲尔路76号后，没与夏忠民联系，先去找顾慧英。毕竟，这才是正常举动。
　　这次的舞会，在特工总部的礼堂举行。这里也是前段时间举行六大的地方，只需稍作改动便可改成舞厅。
　　顾慧英今天特意换了身套裙，虽然没有穿旗袍的婀娜多姿，但却别有一番风采，令人心旌摇曳。胡孝民与她走在一起，引得人人侧目。
　　胡孝民看着顾慧英精致的侧脸，闻着身上传来的阵阵幽香，突然问：“你为什么不穿旗袍呢？如果穿上旗袍，恐怕良友上的明星也自惭形秽。”
　　顾慧英娇羞着说：“这身衣服已经够瞩目的了，哪还敢穿旗袍。今天晚上，你可要特别注意，这里的人不一般。”
　　胡孝民笑道：“我不主动与人说话，这总行了吧？”
　　他与夏忠民在舞会上，肯定要“认识”的，而且两人还会成为朋友。以后，他再与夏忠民见面，就算被人看到，也不会引起别人怀疑。
　　至于赵仕君和孙墨梓，恐怕也得见一见。作为非76号的人，参加今晚的舞会，还是顾慧英的未婚夫，肯定会引起所有人的关注。
　　顾慧英提醒道：“这里的人，个个都是人精。不要被人卖了，还替人家数钱。”
　　76号的人，替日本人卖命不假。可是，并不代表他们就是笨蛋。搞情报的人，都是人精。如果把特工的才能分成几等的话，一等人才肯定是搞情报的，二等人才搞行动，三等人才做内勤。
　　胡孝民调侃道：“要不，拿针线把我嘴缝上？”
　　顾慧英嗔恼地说：“油嘴滑舌！我只是让你小心说话，该说的说，不该说的千万别说。”
　　胡孝民是上面点名参加的，到时自然要介绍给同僚。胡孝民只是一个普通人，在76号这帮人的盘问下，恐怕什么都会说出来。
　　她也知道，胡孝民其实也没什么好说的，只是不想让胡孝民表现得像个傻子，被人扒光了衣服都不知道。
　　胡孝民郑重其事地说：“好，该说的说，不该说的坚决不说。”
　　虽然有顾慧英的提醒，但舞会开始后，胡孝民还是成为焦点。
　　原因无他，因为顾慧英无比娇艳，以往只穿中山装，今天一身裙装剪裁得体，将她的身材勾勒得曼妙无比。站在她身边的胡孝民，很快被人知晓。
　　第一支舞结束后，胡孝民就被带到了孙墨梓、赵仕君面前。
　　胡孝民虽然早就听闻过他们的大名，但见面还是第一次。两人都穿着西装，孙墨梓年纪要大些，说话时目光游离于舞池中。而赵仕君的目光，却一直放在胡孝民身上。
　　要看透一个人的内心，只要看着他的眼睛就可以了。目光游离不定，面无表情，或者堆满了虚伪的笑容，要么是不自信，要么是心虚。
　　胡孝民目光鉴定，说话不卑不亢，举止应对有礼，这份沉静很是难得。
　　孙墨梓望着胡孝民时，上嘴唇上抬，眉毛下垂，脸上的笑容一闪而过，实则对他厌恶之极。陈明楚被迫出走，与胡孝民有很大的关系。与他点头示意后，邀请顾慧英进了舞池。
　　赵仕君等孙墨梓和顾慧英走后，拉着胡孝民到座位上，笑吟吟地问：“孝民是哪里人啊？”
　　胡孝民平静地说：“宁波人。”
　　赵仕君随口问：“宁波是个好地方，来上海前，一直在宁波？”
　　胡孝民轻声说：“为了生计，去过湖南、湖北，还去过重庆。但都难以为继，只好来上海碰运气。”
　　他是在宁波通过关系，报考了临训班。他去外地的经历，也是军统帮他安排好的，不管谁去调查，都会得到这样的回复。
　　就算是76号派人去湖北、湖南和重庆，也很难查到真相。这些事情，军统早有考虑。
　　赵仕君笑道：“来上海好啊，这是冒险家的乐园，在这里才能发挥自己的专长。”
　　夏忠民也在旁边附和：“要不是来上海，我们也不会相识。孝民聪明过人，忠勇可嘉，前程不可限量。”
　　胡孝民苦笑着说：“夏先生谬赞，能在上海站稳脚根就不错了，不敢说前程。”
　　夏忠民突然说：“赵先生，夏某斗胆，能否替孝民老弟求个前程？”
　　赵仕君突然问：“外界传言，我们乃汉奸走狗，不知孝民对特工总部是何看法？对汉奸又是怎么看的？”
　　胡孝民斩钉截铁地说：“汉奸？不，断送国家和民族未来的才是汉奸！赵先生所为，只为保存国家和民族，怎么能是汉奸呢？应该是真正的民族英雄。”
　　从认识夏忠民后，他就在准备着这些话。今天，总算派上用场了。想要打入汉奸特务组织，首先得有汉奸的思想，要不然以后说话办事，很容易露出破绽。
　　赵仕君听着胡孝民的话，眼睛越来越明亮，胡孝民的话或许有讨好之嫌，但也说到了心坎上。谁不想成为民族英雄呢？虽然他也知道，自己其实是日本人的走狗，但嘴里是不会承认的。
　　赵仕君哈哈大笑，拍着胡孝民的肩膀说：“民族英雄不敢当，如能得到民众体谅就行了。”
　　胡孝民笃定地说：“我看过汪先生的和平反共建国理论，这是目前最适合国情的办法了，日后自有公论。”
　　赵仕君深深地望了胡孝民一眼，沉吟道：“如果孝民愿意，可以来我特工总部任职，虽称不上大富大贵，但在上海要站稳脚根还是没问题的。”
　　胡孝民迟疑道：“这个……”
　　夏忠民笑着说：“孝民，你可能还不知道，想要加入我们组织，可不是那么容易的。不但要先经政审，还要有介绍人。”
　　胡孝民连忙解释：“幸福来得太突然，我是兴奋得不知所措。”
　　赵仕君笑道：“我们这里，虽说要加入不容易，但也不会强迫。此事自当慎重，三日之内，如果愿意一起共事，可随时来找我。”
　　胡孝民恭敬地说：“此事其实无需考虑，但赵先生刚才说了，此事应当慎重，回去后自当沐浴焚香，选一吉日良辰再来办手续。”
　　赵仕君叮嘱道：“记住，不管你有何决定，都不能告诉其他人，包括顾慧英。”
　　散会后，顾慧英在路上问胡孝民：“看你在那有说有笑的，都跟他们说了些什么？”
　　胡孝民掩饰道：“随便聊了聊。”
　　顾慧英望着胡孝民的神情，眉头暗蹙，她才不相信赵仕君与胡孝民只是随便聊了聊。

第三十章 接头
　　顾慧英曾经考虑过，胡孝民会不会被拉下水？这是预料的最坏情况，只要落了水，似乎权势和金钱都在向他招手。
　　可当了汉奸，不但会被人唾骂，也会被盯在历史的耻辱柱上，更会成为国家和民族的罪人。
　　顾慧英已经进了76号，她不想胡孝民重蹈覆辙。舞会前特意千叮咛万嘱咐一大，不就是提醒他别落水为奸吗？
　　可现在胡孝民却告诉他，赵仕君与他“随便聊了聊”，她的心顿时往下沉。不出所料的话，赵仕君肯定拉拢了胡孝民。
　　一旦赵仕君发出邀请，几乎就是不可更改的事实了。如果胡孝民反对，等待他的下场会很悲惨。
　　顾慧英突然问：“你答应加入了没有？”
　　胡孝民随口说：“暂时还没同意。”
　　顾慧英的试探，他自然一听就知道了。但在顾慧英面前，他只是一个人，必须得中套。
　　打入76号，是他早与钱鹤庭商量好的计划，之所以没马上答应，是因为没得到组织批准。
　　自从福德里3号出事后，胡孝民就与联络员失去了联系。如果上海地下党不与他联系，一时之间，他也联系不到组织。
　　作为打入军统的冷子，没有特殊情况，胡孝民不得与组织联系。打入76号，必须向组织汇报。哪怕这是军统的计划，也必须向组织报备。
　　顾慧英心里重重地叹息，叮嘱道：“最好不要同意。特工总部乃是否之地，千万别淌这浑水。”
　　加入76号的人，不是军统中统叛徒，就是地痞流氓、马路政客、失意军人等，跟这些人为伍，胡孝民早晚也会同流合污。
　　胡孝民笑着说：“加入特工总部，或许能在上海站稳脚根呢。”
　　顾慧英急得直跺脚：“你……你怎么就不听劝呢？”
　　胡孝民笑嘻嘻地说：“如果我和你成为同事，以后更方便见面了。”
　　顾慧英冷冷地说：“就算我们成为同事，也不可能进一步发展。”
　　顾慧英真想狠狠地踢他一脚，为了跟自己成为同事，也没必要落水为奸吧？再说了，就算他们成为同事，也只能维持着表面关系。
　　胡孝民笑了笑，没再说话。他接近顾慧英，又不是真想娶她，只为更好地获取情报罢了。
　　胡孝民每天都关注《申报》，特别是报纸上的寻人启事，更是每天必看。如果上面要寻找一位叫“章飞”的启示，则说明组织要与他联系了。
　　如果他要与组织联系，也可在申报上登寻人启事，留下联络暗号即可。但只有在紧急情况下，才能使用这个联络方式。
　　每天的申报，胡孝民都会仔细看一遍，但每次他都很失望。作为一名打入军统的冷子，胡孝民早就习惯了。
　　可现在不一样，他又要打入76号，作为军统的卧底，潜伏在特工总部。
　　第二天早上，胡孝民没再给顾志仁开车。从今天开始，他不再给顾家当司机。这是顾慧英提议的，胡孝民不适合再给顾家开车了。
　　顾志仁也表示同意，但他的想法不一样，胡孝民帮志华纺织厂申请了这么大一笔贷款，怎么还能把人家当司机使呢？
　　“胡大哥，要申报伐？”
　　胡孝民早上去了九风茶楼，刚进去，就看到溜一眼跑了过来，拿着一份胡孝民平常看的申报。
　　胡孝民掏出钱，笑着说：“来一份。”
　　溜一眼递过报纸，却不接钱，摇着头说：“不要钱，以后你所有的报纸都不要钱。”
　　胡孝民诧异地说：“为何不要？”
　　溜一眼说道：“昨天你托五哥带来的钱我收到了，以后你的报纸，全部不要钱。”
　　胡孝民问：“你一天少卖一份报纸，岂不是少了一份收入？”
　　溜一眼笑着说：“我每天都能还你一点钱，你给的钱，总要还清才行。老师说过，人生两件宝，双手和大脑，一切靠劳动，生活才美好。”
　　胡孝民问：“好吧，报纸我看过后，你是否可拿回去再卖？”
　　溜一眼想了想，认真地说：“这个倒也可以，但得明确告之顾客。如果顾客计较，只收半价。”
　　胡孝民顺手拿过报纸：“行，等会看完后再还给你。”
　　胡孝民习惯性地浏览着报纸，扫了一眼头版新闻后，转到了广告版。申报每天的广告大同小异，胡孝民只是瞥一眼，就知道有何变化。
　　原本胡孝民以为，今天的报纸不会有收获，然而，在报纸的角上，他看到了那则章飞的寻人启事。
　　堂兄章飞，于一月前在赫德路失散，见报盼山西会馆一聚。
　　看到这则寻人启事，胡孝民没有惊喜，反而很疑惑。自从福德里出事后，组织一直没跟他联系。昨天自己在76号参加了舞会，正在着急要与组织联系，怎么组织就像自己肚中的蛔虫一样？突然就发出联络暗号呢？
　　今天要是没看到暗号，胡孝民也会去报馆登一则寻人启事。
　　将报纸翻了翻后，胡孝民将报纸还给溜一眼后，去了趟延年坊7号的安全屋。在这里从里到外全部化装后，再去了四马路。
　　快到目的地时，胡孝民依然先下了车，在周围观察。这次胡孝民要去的是同兴酒楼，与往常一样，在外面观察了半个小时，确定周边没有异常后，按照约定时间走进酒楼。
　　为了隐蔽，他特意左肩膀高右肩膀低，右腿看上去明显短一截。
　　这次接头，与夏忠民见面完全不一样。不但要精心化装，还得准时进去。为了不让自己的有脸、耳、颈、手等部位露出破绽，他特意在药店买了块黄蜡擦在这些地方，哪怕就是近看，也很难发现。
　　如果有机会，他想让溜一眼再过过眼，看她是否能认出来。
　　根据接头原则，一旦迟到一刻钟，对方马上会取消见面。
　　就在胡孝民走进同兴酒楼不久，一辆三轮人力车也停到了门口，从车上下来一个穿着西装，戴着圆头眼镜的男子。
　　他叫张晓如，代号挡手，正是胡孝民的中共联络员。
　　两人以前见过面，但这次接头，还是要严格遵守组织纪律，有信物，有暗语。时间和地点，一次一定。
　　胡孝民的信物，不是具体的物件，而是两道菜：素什锦和麻婆豆腐。而且，麻婆豆腐还得摆在自己面前，素什锦中的青豆，会挑出三颗，摆成一个三角形摆在对面。
　　张晓如正好看到胡孝民在摆青豆，走到对面微笑着说：“请问是赵老弟吧。”
　　座位上的人，也戴着眼镜，留着半白胡须，要不是桌上的两道菜，他真的不敢相信，这就是与自己接头的“码头”。
　　胡孝民微笑着说：“李先生今日得闲？请坐。”
　　看到张晓如，胡孝民真像看到亲人一般，眼睛也比平常更明亮。
　　胡孝民低声说：“我在远东旅社开了间房，房间号201。”
　　在同兴酒楼接头可以，传递情报也行，但要汇报工作，实在过于危险。接头前，他早在远东旅社开好房间，在那里谈话才算安全。
　　张晓如点了点头：“吃完后就过去。”
　　两人边吃边笑谈着，就像普通朋友见面似的。结账后，两人同时离开，在酒楼道别。胡孝民习惯性用余光瞥了周围一眼，刚才他在对面观察了近半个小时，周围的一切早就熟悉。
　　然而，在刚才自己的位置，他看到了一个陌生男子，二十出头，身着黑色绸衣，靠在旁边的自行车上，目光有意无意瞥向门口。
　　胡孝民不动声色，他不确定那人的目标是否是张晓如。
　　等张晓如坐上人力车走后，对面的黑衣男子推着自行车跟了上去，胡孝民顿时心里一紧。
　　胡孝民赶紧拦了辆汽车，也跟在后面。虽然汽车的费用要高于人力车，但坐车的机动性和隐蔽性远高于人力车。

第三十一章 处理
　　汽车的速度比自行车和人力车要快得多，况且自行车还远远跟在张晓如身后。胡孝民让司机加快速度，轻易超过了前面的自行车。
　　超车的那一刻，胡孝民便侧着身子，用手捂着鼻子，认真看了自行车上的黑衣男子一眼：二十多岁，嘴唇较薄，耳垂上有颗黑痣，不大，但很显眼。
　　胡孝民的记忆力本就很强，一百张照片，他只需要几分钟，就能记在脑子里。虽然只看了一眼，但这个男子的模样，已深深刻在他脑海中。
　　超过张晓如的人力车时，胡孝民将身子藏了起来，暂时还不能让张晓如知道。张晓如如果惊动对方，反而不好解决。对方只有一个人，胡孝民可自行解决。
　　快到远东旅社时，胡孝民提前下了车。这家旅社，他之前勘查过地形。在旅社对面，有一条僻静的巷子，既可以观察到远东旅社的进出人员，也便于隐蔽。
　　胡孝民相信，此人有着敏锐的观察力。在同兴酒楼时，就选择在对面观察，到了远东旅社恐怕也不例外。这条巷子，将是那人的最佳选择。
　　附近有家杂货铺，胡孝民压低帽子，走进去买了瓶白酒。走进巷子，看到地上有块砖头，胡孝民拿在手里试了试，大小重量都合适。
　　胡孝民走进巷子深处，等了一会，果然看到黑衣男子骑着自行车到了巷子。他将自行车支在巷子口，人倚着自行车，悄悄观察着对面的远东旅社。
　　胡孝民将帽沿压低，悄然走过去，手里的砖头重重扬起，朝着对方脑袋狠狠砸去……
　　黑衣男子在最后关头，似乎听到身后有动静，正要回头时，砖头已经砸了过来。砖头在他眼里越来越大，很快就占据了整个眼眶。然后，他只觉得眼冒金星，哼也没哼，就被砸昏在地。
　　胡孝民将砖头随手一扔，拎起地上的男子，让他趴在自行车上，同时在后颈再次重重击了一下。不管男子是否清醒，这一下估计彻底昏过去了，甚至，有可能永远也醒不来。
　　胡孝民赶紧搜身，果然看有所收获：钱包、两个证件、手枪还有一个小本子。他看了一眼证件：姓名张挥，隶属特工总部情报处一科，职务：副科长。另外一个是配枪许可证，有了这玩意，就可以租界持枪而不被调查。
　　胡孝民将所有东西塞进口袋，将白酒打开，倒了一半在男子身上，又将剩下的半瓶酒收了起来。要不是为了布置现场，他真舍不得买瓶酒。
　　现在的黑衣男子，看上去就像是喝多了酒，醉倒在自行车上。他不需要瞒太久，只要与张晓如接头时不被人打扰就行。
　　胡孝民看了看四周，没有发现其他人后才走出巷子。此时的他，依然戴着帽子，脚步却加快了，甚至比一般人走得还快。
　　到远东旅社二楼时，张晓如正在房间外敲门。看到胡孝民从后面出现，他眼中满是疑问。胡孝民轻轻摇了摇头，拿出钥匙打开了房门。张晓如也没说话，默默跟在后面。
　　两人走进房间后，胡孝民摘下帽子和眼镜，走到窗户前，拉起窗帘一角，仔细着对面的情况。
　　张晓如问：“有情况吗？”
　　胡孝民把窗帘恢复原状后，张挥的证件、手枪和钱包，以及那个小本子都拿出来，说：“刚才你身后有尾巴。”
　　张晓如翻看着张挥的证件，吃惊地说：“76号的？”
　　胡孝民轻声说：“他在对面的巷子里，被我打昏了，暂时不会有问题。”
　　张晓如很是意外：“从同兴酒楼跟过来的？”
　　胡孝民严肃地问：“上次在福德里3号外，就有76号的人。今天，又有76的人，到底是哪出了问题？”
　　作为一名潜伏在敌人内部的特工，上线出了问题，相当于他在暴露的边缘。
　　张晓如沉吟道：“恐怕是组织出了叛徒。”
　　胡孝民马上说：“挡手，要不要我帮忙？”
　　“挡手”是一种职业，码头的包工头一般会有“账房”和“挡手”。账房负责管理收支账目，而挡手则帮包工头联系装卸业务。
　　自从奉组织命令打入军统，胡孝民就一直处于休眠状态，这次来上海，他的组织关系转到江苏省委。他的新代号：码头，也是组织重新给定的。
　　刚到上海时，胡孝民就与“挡手”在码头接上了头，这次是第二次见面。其实，今天才算是正式接头，上次他忙着去新二组报到，只交换了联系方式。
　　“挡手”是胡孝民的联系人，胡孝民的情况，由“挡手”向上海党的领导直接汇报。
　　张晓如摇了摇头：“你在军统安心潜伏，此事组织会调查清楚。”
　　他很清楚，潜伏在敌人内部是件多么危险的事情。自己的任务要保护码头，怎么能给码头增加危险呢？
　　胡孝民翻看着张挥的小本子，蓦然，他将本子递给张晓如：“或许，这里能找到线索。”
　　这是张挥的跟踪记录，他在三天前已经盯着张晓如了。虽然本子上记得很简陋，有些地方还用了暗语，但从最新的记录来看，针对的正在张晓如。
　　看着本子上的记载，张晓如后背发麻：“我太大意了，一直没注意此人。”
　　胡孝民提醒：“从记录上看，他只是怀疑，并不知道你真正的身份。但是，你需要马上转移。”
　　幸好张晓如平常的行动还算谨慎，对方就算跟踪，也没抓到什么把柄。
　　张晓如紧紧握着胡孝民的手说：“我会马上更换身份和住处，码头同志，这次多亏有你。”
　　如果不是胡孝民，恐怕会给组织带来巨大危害。
　　胡孝民平静地说：“等会我把张挥处理掉。”
　　江苏省委才重建不久，要恢复各级组织关系，重新联系党员，情况异常复杂。76号主事的孙墨梓、赵仕君手段高明，跟他们斗争，不但需要勇气，更需要智慧。
　　张晓如拦着：“不，除掉此人只会让76号借机进入租界搜捕。”
　　胡孝民缓缓地说：“好吧，如果组织需要，我随时可以帮忙。军统已经安排我打入76号，赵仕君也同意，我随时可加入特工总部。”
　　张晓如吃惊地说：“打入76号？”
　　“码头”是潜伏在军统当冷子，关键时刻再启用。上次他的住所被特务警觉，一直没跟胡孝民联系，既是为了保护他的安全，也是觉得，作为冷子，无需频繁联系。
　　可现在，这枚冷子，竟然要打入76号。随着抗日战争的深入，码头必然会发挥更大的作用。
　　胡孝民缓缓地说：“此事还要从军统上海区新二组的入角炮计划说起……”

第三十二章 觉悟
　　胡孝民详细汇报了自己在上海的工作，从制裁曹炳生，到打入顾家，再到给顾慧英当挡箭牌，以及自己用掮客为掩护、认识夏忠民、协助夏忠民对付陈明楚。
　　一边低声汇报，胡孝民不时掀起窗帘观察对面巷子的情况。对面的巷子偶尔有人走过，但都捂着鼻子绕过自行车。
　　张晓如听着胡孝民的汇报，越来越惊奇。他没想到，胡孝民到上海短短的一段时间，竟然干了这么多工作。
　　接近顾慧英、打入76号，都是在钢丝上跳舞，稍不注意，就会摔得粉身碎骨。
　　胡孝民轻声说：“赵仕君让我三天答复，我希望能得到组织批准。”
　　张晓如沉吟道：“省委刚刚发出《深入普通地开展反汪斗争》的指示：要把反汪斗争同党的中心任务联系起来；要经常研究汪派活动的范围、手段及其欺骗政策；要击破汪派欺骗宣传，使群众不受其影响；同时要防止在反汪斗争中暴露息，并在斗争中巩固和扩大党的基础。根据省委指示精神，我可以代表组织，批准你加入76号。但是为了你的安全，我们以后见面要更隐蔽。”
　　胡孝民拿出一把钥匙，说：“我在延年坊7号租了套房子，可以把那里当成死信箱。”
　　张晓如摇了摇头，把钥匙推了回来：“为了你的安全，我不能进入那里。如果真要传递情报，我会放进延年坊7号，并在巷口留下暗号。”
　　他被76号情报处跟踪，如果不查清此事，怎么敢轻易与码头联络呢？他是码头的联络员，有义务更有责任保护码头的安全！
　　码头打入76号，已经非常危险，怎么还能给他增加危险系数呢。
　　胡孝民一脸疑惑地问：“如果我有情报，应该怎么传递给组织呢？”
　　张晓如沉声说：“你不是经常出没酒楼茶馆么？在那里设立死信箱，设置好后我再通知你。在此之前，我们不再直接见面。”
　　胡孝民郑重其事地说：“挡手同志，如果组织真出现叛徒，我可以从特工总部查找线索。”
　　如果真的能加入76号，对查找内部叛徒会有很大帮助。
　　张晓如再次拒绝：“你不但要潜伏在军统，还要打入76号，就像在刀尖上跳舞。查叛徒的事，还是交给其他同志吧。”
　　胡孝民急道：“可是……”
　　张晓如郑重其事地说：“你目前最大的任务，是在76号站稳脚根。任何任务，都没有这个任务重要。”
　　如果胡孝民不能站稳脚根，所有的努力都将前功尽弃。
　　胡孝民叹了口气：“好吧。这些东西怎么办？”
　　他自然知道“挡手”的决定是正确的，自己如果能进76号，首先要做的是站稳脚根，要比特务还特务，比汉奸还汉奸。
　　张晓如沉吟道：“枪、配枪证、证件我拿走，钱包你自己处理。”
　　胡孝民掏出钱包，有十来块钱：“钱包我处理，钱你拿一半走。”
　　张晓如语重心长地说：“如果拿了钱，不真成了抢劫么？”
　　他这是变相提醒胡孝民，要永远记住自己是一名共产党员。搞地下工作，也得注意政策和纪律。
　　胡孝民理直气壮地说：“这是我们的缴获，难道我们的部队，缴获的战利品还要还给敌人吗？我们在同兴酒楼的饭钱，刚才坐汽车，还有这瓶酒，以及这房钱，不都得从敌人那里缴获么？”
　　张晓如的意思，他自然很清楚。可身在孤岛本就生活不易，再要打入敌营，更得利用一切资源。
　　只有与自己同志在一起的时候，胡孝民才会表现得像一个共产党员，其他时间，他都会是一个特务，一个汉奸，一个贪婪而自私的汉奸特务。
　　张晓如语重心长地说：“好吧，你可以从敌人的缴获解决经费。但是，你必须时刻记住，自己是一名共产党员。”
　　胡孝民郑重其事地说：“从入党的那一刻开始，我就下定了决心，不怕困难，不怕牺牲，为共产主义事业奋斗到底！”
　　张晓如紧紧握着胡孝民的手，激动地说：“我们都要为共产主义事业奋斗到底。”
　　胡孝民突然问：“这次组织为何突然主动联系我？”
　　张晓如严肃地说：“这种事怎么能问呢？对了，刚才你说在当掮客，还在做糖精生意？”
　　胡孝民摇了摇头，随口说：“我暂时没门路，只是为了掩护工作罢了。”
　　张晓如缓缓地说：“我倒是知道有人要糖精。”
　　胡孝民眼睛一亮？“真的？”
　　张晓如离开后，胡孝民过了一会才走出房间，还去前台退了201房间。
　　走出远东旅社时，胡孝民看了一眼对面的巷子，张挥还趴在在自行车上。胡孝民暗暗叹息一声，他原本想把张挥的自行车也拿走，一辆自行车能卖几十元呢？但处理自行车却是个麻烦，为了不留下线索，只好忍痛放弃。
　　胡孝民走出远东旅社后，很快消失在人海。他步行、坐人力车、再步行，确定身后没有尾巴后，才到了益寿坊。路过死信箱时，他在死信箱迅速放了一份情报，再沿着巷子回到延年坊7号。恢复原样后，从后门悄无声息地离开。
　　打入76号，是胡孝民与钱鹤庭制定的最新入角炮计划。他只需要向钱鹤庭汇报最新进展就行，剩下的计划，钱鹤庭会全力配合。
　　加入76号的程序其实很简单，填写一份志愿表和誓词表就可以了。誓词很简单，余誓以至诚，参加和平反共建国运动，绝对保守秘密，遵守组织纪律，如有违背，愿受严厉制裁。谨誓。监誓人：赵仕君。介绍人：夏忠民。
　　第二天上午，胡孝民独自去了76号。先给夏忠民打电话，拿到赵仕君的条子后才能进去。要不然，他就算进得了二道门，也到不了高洋楼。
　　这次，胡孝民才有机会看到76号的全貌。上次参加舞会，只知道这里很大，对内部构造不甚了解。这次不但可以仔细看，不懂的地方还能问夏忠民。
　　极司菲尔路76号原来的第一道大门被拆除，第二道门改建为中式牌楼，牌楼横客上刻有“天下为公”四个蓝底白色大字。两侧墙上各开一个枪孔，架上两挺机枪。
　　进入大门的东侧，新建了南北对向的两长条二十多间平房，头首两间是76号警卫总队长兼第一特务大队长吴世强的办公室，对面是审讯室。其余的是警卫大队驻地，及各处室的办公地。
　　二门之内的西边斜对过，是一座三层洋楼，称为“高洋房”，想进高洋房的人得有别在衣领后的特殊标志。
　　走上楼梯，迎面是穿堂和楼梯。一层东边第一间是会客室，里面有两个交际花作为接待员。会客室后面是一个里外间，外间是电话接线间，有三个男接线员分三班轮值，两个交际花有时也来帮忙；里间是储藏室。
　　会客室对面是大菜间（餐厅），里面有门通向后面的会议室，会议室也是新参加“76”号的特务的宣誓室。
　　二层东边，会客室的上方是孙墨梓的办公室兼卧室，不过他只住在附带的浴室里。孙墨梓的房间对面是赵仕君的卧室。两个卧室之前为赵仕君的办公室，但孙墨梓也放了一张办公桌，但从不去办公。
　　赵仕君的卧室左边，有一条狭长的走廊通向客房和高洋房以西的大礼堂。另有一条甬道通向后面吴世强的卧室，甬道旁有两间专关女犯人的小囚室。
　　三层的两间为犯人优待室，在楼梯口有铁栅栏，有专人把守。
　　高洋房前是一座很大的花园，花园西边的一个大花棚被改为看守所。花棚西边新建了一座两间的楼房，作为电务室，电台设在这里。花棚前面是一座三间的平洋房，建筑形式新颖，作为日本宪兵督导之用。
　　高洋房西边有一座三间两进的石库门楼房，后来打通了楼下的房间，天井搭上玻璃天棚，搭了一个讲台，改为大礼堂，
　　“76”号西邻华村是一条死胡同，召开六大时被占用，作为代表的住所，后来作为“76”号、肃清委员会、汪伪国民党中央社会部的高官的住所。为此把华村的弄堂门封闭，在“76”号西墙开了一个便门，华村出入须经“76”号大门。
　　到了高洋房后，胡孝民在会客室见到了76号的交际花之一柳娜梅。当真是长得婀娜多姿，凹凸有致，曲线玲珑，还是个白俄混血，**硕臂，天蓝色的眼睛射出摄魄钩魂的目光，一般人真把持不定。
　　幸好，胡孝民是二班的。
　　见到赵仕君后，胡孝民当即表示，愿意加入组织，参与汪先生的和平运动。
　　在宣誓室宣誓之后，胡孝民又去了二楼赵仕君的办公室。
　　夏忠民与胡孝民并排走着，轻声说道：“孝民，可不是随便什么人都能来赵主任办公室的。”
　　胡孝民忙不迭地说：“这是我的荣幸。”
　　赵仕君拍了拍胡孝民的肩膀，微笑着说：“孝民，以后就是一家人了。”
　　胡孝民坚定地说：“能投身和平反共建国运动，属下深感自豪，这既是机遇，也是挑战。我坚信，这将是我为之奋斗一生的目标！”
　　说到后面时，胡孝民变成慷慨激昂。这些话一般人说不出来，有些人则是没这个水平，而更多的人是顾及颜面，胡孝民既有水平，也无需顾及颜面。只要能赢得赵仕君的好感，他可以更卑鄙无耻。
　　赵仕君微笑道：“如果人人都有你的觉悟，和平反共建国就更容易取得成功。”
　　ps:以前发现待在家里是一件幸福的事，现在才发觉，一点也不适应，加之身体刚恢复，码字速度很慢，今天只有一章，抱歉。

第三十三章 加入
　　看到赵仕君对胡孝民满意，夏忠民觉得很有面子，这说明自己介绍的人很靠谱嘛。
　　夏忠民在旁边笑着说：“孝民，虽然到了一科，但你依然要以掮客为掩护搜集情报，监视顾慧英的任务可以结束。”
　　胡孝民与顾慧英已经订婚，再让他监视顾慧英不妥。而且，顾慧英也通过了考验。
　　胡孝民呆了一下，问：“结束了？我加入特工总部的事，可以告诉她吗？”
　　赵仕君沉吟道：“这件事瞒不住的，之前你暗中监视顾慧英的任务别告诉她就行。”
　　胡孝民连忙说：“以前的事情，就当没发生过。以后，我的工作还是向夏先生报告。”
　　赵仕君摆了摆手：“那倒不用，你首先要做好情报一科的工作。有重要情况，再向我报告。你们一个是孝民，一个是忠民，忠孝两全了。”
　　夏忠民微笑着说：“我和孝民都想为民众做点事，这就是缘。”
　　胡孝民恭敬地说：“孝民以后要多向主任和夏先生学习，以主任为楷模，紧跟主任之步伐。”
　　夏忠民很是欣慰：“以后有孝民帮我，再加上陈明楚马上要调走，一切会越来越顺利。”
　　胡孝民突然问：“主任、夏先生，为何没处理陈明楚？他不应该是木先生么？”
　　夏忠民叹了口气：“没有证据，就算顾桂荣招认，也不足以认定陈明楚就是木先生。”
　　他当然想让陈明楚成为木先生，但一来证据不足，二来有孙墨梓支持。特工总部刚刚成立，总不能让人说内部矛盾重重吧？
　　赵仕君说：“孙墨梓提出，让陈明楚负责南京区，木先生的事也到此为止了。”
　　夏忠民不满地说：“从一处到南京区，陈明楚岂不高升了？”
　　陈明楚诬陷自己，甚至还想除掉自己，不但没出事，还派到南京当区长，他当然不高兴。按照他的意思，陈明楚最好能早点死掉。
　　赵仕君沉吟道：“陈明楚是孙墨梓的亲信，他去了南京，至少76号少了一个捣蛋的。”
　　夏忠民急道：“但也不便宜他啊。”
　　赵仕君看胡孝民沉默不语，问：“孝民，你有什么看法？”
　　胡孝民犹豫了一下，说：“这个……，自然不能便宜了陈明楚。以前我东家有个不听话的儿子，想去外地管理一家店铺，结果东家把二姨太的哥哥派过去负责，只要他儿子当副手……”
　　76号并不是铁板一块，孙墨梓虽是主任，但76号赵仕君的实力最强。为了控制特工总部，孙墨梓特意搞了两个副班主任：赵仕君和唐东平。
　　孙墨梓的算盘打得很好，利用唐东平制衡赵仕君，他就可坐收渔翁之利。如果把唐东平调走，以后孙墨梓将无力抗衡赵仕君。
　　别看赵仕君只是特工总部的副主任，但特工总部的正、副主任间，并没有隶属关系。也就是说，赵仕君的工作只需要向日本人负责就行，很多时候都不用向孙墨梓报告。
　　夏忠民突然眼睛一亮：“主任，可以让唐东平去南京区嘛。唐东平游离于孙墨梓主任之间，趁机发展自己的势力，是个滑头。”
　　胡孝民的话提醒了他，把唐东平调过去当区长，既没便宜陈明楚，也让南京区不能铁板一块。
　　赵仕君没说话，又问胡孝民：“孝民，你觉得唐东平会走吗？”
　　胡孝民摇了摇头：“我不知道唐东平在特工总部的立场，无法推断。”
　　他才加入特工总部，如果就对特工总部的人事知道得如此详细，马上会引来所有人的猜忌。或许，今天晚上，就要被赵仕君种了荷花。
　　夏忠民解释道：“唐东平态度暧昧，似乎想保持中立。但他把持情报处，于主任不利。”
　　胡孝民缓缓地说：“如果把唐东平调到南京，唐东平应该不会拒绝。他在那里，可以安心发展势力。而主任也能静下心来，专心整顿特工总部。”
　　听到胡孝民的话，赵仕君的眉毛扬了扬。胡孝民的提议，最合他的心意。陈明楚在特工总部搞砸了好几件事，怎么还能让他高升呢。况且，他先是怀疑夏忠民，再派人除掉夏忠民，这笔账还没算呢。
　　赵仕君看了胡孝民一眼，意味深长地说：“你先挂在情报一科，在陈明楚去南京之前，暗中监视他。”
　　他的潜台词很明确，他很看好胡孝民，情报一科只是胡孝民的跳板，以后会重用他。对赵仕君来说，胡孝民的情报能力如何一点也不重要。他这样的头脑，正是自己所需要的。
　　胡孝民恭敬地说：“是。不管在哪个部门，我永远都是主任的人。”
　　赵仕君欣慰地点了点头，露出了满意的笑容。
　　随后，胡孝民去照了相，一小时后就领到了崭新的证件，他成了情报处一科的情报员，还有一笔五十元的安家费。此外，还有一张“始昌中学”的证件，这是进入76号的通行证。
　　76号的特务，有时会以“始昌中学”作为特工总部的代号。
　　随后，胡孝民去情报处报到。唐东平没有见他，反倒是副处长陆实声见了他。
　　陆实声微笑着说：“果然是相貌堂堂，你和顾慧英，以后将会成为情报处一段佳话。”
　　陆实声三十多岁，留着小胡子，看上去显得有四十好几了。
　　胡孝民谦逊地说：“处座谬赞，以后还望多多提携。”
　　陆实声笑了笑：“赵主任特意关照过的，一科的张挥，在远东旅社附近被人袭击，受伤住进了医院，你下午接他出院，协助侦破此案。”
　　要不是赵仕君打了电话，他也不会见这么一个新手。而且，赵仕君对胡孝民有具体指示。让胡孝民跟着张挥，协助调查张挥遇袭，正是赵仕君亲自安排的。
　　胡孝民感激地说：“多谢赵主任，多谢处座。我能先跟慧英见一面吗？”
　　他没想到，昨天被自己袭击的张挥，今天就成自己上司了。面对这个新上司，他得保持十二万警惕才行。
　　陆实声不以为然地说：“当然可以。”
　　离开之后，胡孝民去了情报二科，他现在是顾慧英的同事，自然可以光明正大的来找她。
　　看到胡孝民抱着两套草绿色的制服，顾慧英马上明白了一切：“你……办手续啦？”
　　此时的她很内疚，如果自己不带胡孝民参加舞会，他也不会进入这个魔窟。以后，胡孝民手里沾的每一滴血，自己都有责任。
　　胡孝民意味深长地说：“对啊，以后就是一家人了。”
　　顾慧英眼中并没有欣喜，反而有些黯然失色：“你一定要挤进来，我也没办法。”
　　她很清楚，胡孝民为何会一心加入特工总部。这个没有受过任何训练的普通人，如果不是为了与自己的婚事，恐怕不会卷入这个上海滩最阴暗的地方。
　　胡孝民说：“能跟我说说特工总部的事么？”
　　虽然钱鹤庭之前给他看过特工总部的一些资料，但有些事情，还是不太明白。比如说孙墨梓、赵仕君和唐东平，每人的势力是怎么划分的。
　　顾慧英正色地说：“这种事能随便说吗？以后在工作期间，我们只是普通同事。工作中，少说、少问，多听、多看，记住了吗？”
　　胡孝民笑嘻嘻地问：“那工作之外呢？能多说多问吗？”
　　顾慧英冷着脸说：“少嘻皮笑脸！”
　　ps:今天状态还没有完全恢复，不想码字，只想睡觉，唉。

第三十四章 一条线
　　胡孝民下午去了愚园路东头的同仁医院，接昨天被他打伤，今天却成了他顶头上司的张挥出院。
　　胡孝民故意拿着张挥的照片，“才”在医院的外科住院部找到了他。得知胡孝民是一科的新人，还是赵仕君派来协助自己查案的，张挥还是挺高兴的。
　　张挥头上绑着厚厚的纱布，只有一只眼睛露在外面，要多滑稽就有多滑稽。
　　胡孝民扶着张挥走出医院，谦逊地说：“赵主任让我多向你学习，还望张科长不吝指教。”
　　为了给张挥留个好印象，胡孝民特意叫了辆出租汽车。
　　张挥坐进车里后，义愤填膺地说：“等我找到那小子，一定要让他好看。走，去同兴酒楼。”
　　胡孝民望着只露出一只眼睛的张挥，语气依然很恭敬：“科长火眼…金睛，一定能找到行凶者。”
　　他暗忖，早知道张挥如此倔强，昨天下手应该更重点。如果他住个十天半个月，想必什么都查不到了。
　　张挥怒道：“不把人查出来，老子誓不为人！”
　　张挥带着胡孝民先去了同兴酒楼，这里每天进出的顾客数以百计，伙计也记不住。
　　张挥观察得很仔细，所以问得也很有技巧：“两个人，都戴眼镜，一个还跛脚，脸上有胡子。”
　　照着这些特征，把所有伙计都问了个遍，终于有伙计记起，昨天确实有这两个顾客。但他只记得对方点了盘麻婆豆腐和素什锦，除此之外再也提供不了更多线索。
　　自从进同兴酒楼后，胡孝民尽量不说话，特别是问到昨天的那个伙计时，他更是三缄其口。甚至，他还微微歪了歪身子。
　　张挥问：“他们有什么特征？当时说了些什么？”
　　伙计摇了摇头。
　　张挥伸手去摸口袋，但发现身上什么都没有，转头对胡孝民说：“拿点钱。”
　　接过胡孝民的钱，张挥抽出一张递给伙计。
　　伙计立马满脸笑容：“多谢先生。给他们上菜时，他们就停止了说话。他们都戴眼镜，好像有胡须，眉目较浓。”
　　张挥问：“以后碰到他们还能认出来吗？”
　　虽然伙计说的都是废话，但张挥不仅不能生气，还得耐着性子接着聊。
　　伙计点了点头：“应该可以。”
　　张挥说：“记着我的电话，如果再看到他们马上告诉我，少不了你的好处。”
　　走出同兴酒楼后，张挥又到附近的几家店铺问了问，甚至门口的人力车夫也没放过。可惜，都没问到有用的线索。
　　胡孝民提醒：“科长，要不去遇袭之处看看？”
　　张挥做事如此细致，以后在他手下做事，更得小心谨慎。
　　张挥摆了摆手，看了一眼同兴酒楼说：“不急，先吃了饭再说。”
　　张挥坐在昨天两名嫌疑人的位置，也点了一盘麻婆豆腐和素什锦，还要求昨天的伙计上菜。
　　张挥坐在昨天胡孝民坐的位置，让胡孝民扮演后来的张晓如。
　　张挥又拿出一张钞票，塞到伙计口袋里，说：“当时菜是怎么摆的？那人跟你说的什么话，你都要一字不漏重新说一次。”
　　“先生请放心，绝对一模一样。”伙计收了钱，笑得跟花一样。
　　胡孝民在对面，早就收起了轻视之心。张挥能当上情报一科的副科长，还是有些手段的。这也提醒胡孝民，以后的行动要更加谨慎。
　　胡孝民等伙计走后，俯着身子低声问：“科长，看出什么了吗？”
　　昨天他与伙计交谈过，虽然带了点口音，也刻意压着嗓子，还化了装，但也担心伙计会认出来。幸好伙计拿到钱后，所有心思都在张挥身上，根本没多看他一眼。
　　以后，就算伙计对他眼熟，胡孝民就会强调今天之事。到时候，伙计自然会淡忘昨天之事。
　　张挥拿起筷子尝了尝，说：“油放少了，葱花还可以多放。”
　　胡孝民笑着说：“都是素菜有什么好吃的，科长刚出院要补一补，再加两个菜，今天我请客，以后请科长多多关照。”
　　他叫了个伙计，当然，并非刚才那位，加点份酱汁肉、铁扒鸡、黄鱼羹。
　　张挥见点了硬菜，笑得没罩住的那只眼睛成了一条缝：“够了够了，这么多哪吃得完嘛。”
　　这顿怎么得也要一元以上了，初次见面，胡孝民就有这样的“诚意”他很满意。会孝敬、懂得尊重上司的手下，才是好手下。
　　胡孝民恭敬地说：“科长受了伤，自然要吃点好的。孝民什么也不懂，以后还望科长多多教诲。”
　　张挥以后是他的直接上司，与之搞好关系很有必要。
　　当然，如果不能与张挥搞好关系，或者张挥要针对他，胡孝民只有一个应付办法：将之除掉。反正是锄奸，不在乎锄的是谁。
　　张挥笑着说：“不用这么客气，大家以后都是兄弟。”
　　胡孝民懂“规矩”，赵仕君也打了招呼，他自然不会为难胡孝民。不仅不会为难，胡孝民会说话，懂规矩，他已经有些喜欢上这个顾家的上门女婿了。
　　胡孝民突然问：“科长要不要喝一杯？”
　　张挥迟疑了一下，说：“等会还要去远东旅社，下次吧。”
　　胡孝民没再多劝，张挥的迟疑，让他知道，张挥也不是没有弱点。
　　吃过饭后，胡孝民陪着张挥，把昨天的路线重新走了一遍。“遗憾”的是，张挥的注意力都在来接头的张晓如身上，并没有发现袭击者。
　　他唯一能确定的是，袭击自己的是一个戴着眼镜，留着胡子的瘸子。当时他只是瞥了一眼，又怎么能记得住了呢。
　　胡孝民郑重其事地说：“科长，以后我会特别注定有这些特征的人。”
　　张挥叹了口气：“对方如此谨慎，怎么会显露这么多明显的特征呢？”
　　作为情报处负责搜集情报的副科长，张挥其实是个心思慎密，行事谨慎之人。昨天之所以被袭击，是因为遇到了一个心思更慎密，行事更谨慎的同行罢了。
　　胡孝民问：“既然没找到袭击者的线索，是不是从另外一人身上着手？”
　　张挥沉声说：“也只能这样了。”
　　张挥带着胡孝民到了远东旅社，也住进了201房间。张挥进到房间后，戴上手套，左手拿着手电筒，右手持放大镜仔细检查着房间。胡孝民像初出茅庐般，在旁边认真看得他的所作所为。
　　胡孝民恭维道：“科长真是专业，任何蛛丝马迹也逃过你的法眼。”
　　张挥将房间仔细搜查一遍后，叹息着说：“可惜，昨天晚上这里住过其他客人，所有痕迹都找不到了。”
　　胡孝民佯装不满地说：“科长刚出院，伤还没好，就如此操劳，实在太不爱惜身体了。以后有什么事情，交给我去办就行。”
　　张挥自然听得出来，微笑着说：“孝民，有心了。”
　　胡孝民谦逊地说：“赵主任安排我跟着科长，以后我就是科长的人，一切听从科长吩咐。”
　　看到张挥又要掏烟，胡孝民像变戏法似的递了根烟过去，张挥刚叼在嘴上，火就送到了嘴边。
　　张挥满意地吸了口烟，笑着说：“咱们都是赵主任的人。”
　　胡孝民恭维道：“首先要成为科长的人，才能成为赵主任的人。”
　　张挥笑了笑：“好得好。在情报处，处长虽是唐东平，但我汇报工作，只向副处长陆实声负责。”
　　胡孝民愣了一下，才说道：“看来陆副处长才是赵主任的人。”
　　张挥有些意外地看了胡孝民一眼：“赵主任果然没看错人，你脑子挺好使。”
　　“科长谬赞。”
　　“走吧，以后有机会，再跟你说说特工总部这点事。”
　　“科长先请。”
　　张挥正准备走出远东旅社，突然惊讶道：“咦。”
　　胡孝民顺着张挥的目光望去，看到一个穿着青长衫的魁梧男子，提着一个皮箱走进远东旅社。
　　PS：外面天气很好，但坚决不出门，也请大家尽量不要出门，再坚持几天，争取最后的胜利。这次大战，所有人都参与进来了，顾全大局，牺牲局面和个人，才能战胜病毒，加油！

第三十五章 考验
　　张挥突然拉了下拉胡孝民的衣袖，并给他使了个眼色。胡孝民会意，不动声色地跟着张挥走开远东旅社。
　　到对面的巷子，张挥停住了，他对胡孝民轻声说：“看到刚才那个提箱子的人么？”
　　胡孝民随口说：“穿青色长衫，身材魁梧，关节粗大的男子么？”
　　“不错，就是他。”
　　张挥用出乎意外的目光望向胡孝民，仅仅看了一眼，就能记住这些特征，也算不简单。
　　胡孝民好奇地问：“他是什么人？”
　　张挥沉吟道：“还不知道，只是有些面熟，感觉像是重庆方面的人。你第一天上班，把他盯住。如果他外出，要知道去了哪里，见过什么人，明天向我报告。”
　　他确实只是觉得有些面熟，让胡孝民盯着，既是想验证自己的目光，也是想试试胡孝民的斤两。
　　他刚才问过胡孝民的经历，以前只是学过生意，虽然在外面闯荡过，但并不懂特务工作。
　　胡孝民点了点头：“好，我守在这里。”
　　不管张挥安排他做什么，此时都不好拒绝，哪怕张挥只是试探自己。
　　但胡孝民觉得，那个人确实可能有问题。关节粗大，说明经常挥拳，这是受过训练的明显特征。而且，胡孝民还注意到，对方手掌和指尖有老茧。这说明，此人经常握枪。
　　张挥虽没说起对方的名字，但胡孝民猜测，那个人肯定不一般。张挥是什么人？特工总部情报一科的副科长，他眼睛毒得很，怎么可能只觉得面熟呢。或许已经认出了对方，故意不说破罢了。
　　通知对方？
　　不行！
　　如果这是张挥设的陷阱呢？又或者是76号对自己的考验呢？
　　刚加入军统时，他可是接受了不少考验。
　　作为一名潜伏者，他必须时刻提醒自己，在加入76号的那一刻起，他就是特工总部的人了。
　　此时的胡孝民，必须要有汉奸思维。只有在思想上、行动上将自己当成一名汉奸，他才能真正潜伏，才能做更多自己想做的事情。
　　所以，通知对方绝不可行。
　　胡孝民行事一向谨慎，不能做，也不会做。
　　他唯一能做的，是“惊动”对方。
　　胡孝民在76号是个“新手”，既没受过训练，也没有人指导。就算出错，既可以理解，也应该被原谅。
　　但惊动也不能露出痕迹，要做得自然，不仅要瞒过张挥，还得瞒过对方。至少，张挥以后调查的时候，不能有破绽。
　　胡孝民之前袭击张挥时，并没把他放在眼里。觉得这个所谓的情报一科副科长，也不过如此。
　　可今天下午跟着张挥办事，他发现张挥也是个心思缜密之人，只是行动能力稍微弱点。
　　就算如此，胡孝民也不敢轻视张挥。任何轻视对手的行为，无异于断送自己的性命。
　　张挥走后，胡孝民很小心地在对面观察着。不但紧盯着从远东旅社出来的人，还会注意每一个进去的人。
　　进出远东旅社的每一个人，胡孝民都要仔细甄别，是不是抗日人士？
　　一个多小时后，天快黑了，胡孝民觉得，以一个新人的耐心，应该会有所行动才对。比如说，去对面的远东旅社打听一下消息。
　　他正要抬步时，突然看到一辆人力车停在远东旅社门口。一个男子，提着一个箱子走了进去。
　　看到男子走路的姿势及步伐，胡孝民突然停住了。此人走路时，上半身稳，身子很挺，而且他步伐一致，给胡孝民一种似曾相识的感觉。
　　胡孝民在临训班时，每天都要接受军事训练，这对磨练他的意志，提高军事素质，确实有很大帮助。但有利必有弊，严格的军事训练，会留下难以磨灭的痕迹。
　　比如说，走路的姿势、步伐，还有手掌、关节，甚至是看人的眼神，以及说话的语气。这些特征很细微，不仔细看很难分辨，可胡孝民知道，因为他身上曾经也有这些特点。胡孝民从临训班毕业后，花了很长时间，才消除这些特征。
　　此人中等个子，不胖不瘦，提起箱子时，自然地左右瞥了一眼。走到门口时，稍微减慢了速度，再次张望了一下。
　　正是这最后的张望，让胡孝民确定，对方异常警觉。普通人住店，只关心房间的价格、是否舒服、安全等，而这人却先注意周边的环境。
　　胡孝民脑海中，突然涌现一个念头：这是陷阱？还是对自己的考验？抑或真是遇到了同行？
　　在对方走进大堂后，胡孝民也走了过去。走到门口时，看到那男子在柜台前说着什么，胡孝民迅速转过身子守在门外。
　　胡孝民如此夸张的行为，自然引起了柜台前男子的注意。但他也只是瞥了胡孝民一眼，接过伙计递过来的钥匙，提着箱子就上楼了。
　　胡孝民等那男子走后，迅速走到前台，递过去一张钞票，问：“一个多小时前，有个高个子，提着跟那位先生差不多的箱子，住哪个房间？”
　　伙计原本满脸不悦，可看到钞票后，马上翻起来了登记薄。他的薪水微薄，有这样的外快，自然不会错过。
　　“212房。”
　　胡孝民问：“刚才那人住哪个房间？”
　　“208房。”
　　胡孝民故意压低声音说：“如果有人拜访212房间，或者他外出，一定要通知我，就在对面。”
　　刚走进来的男子，胡孝民虽只瞥了一眼，但他发现有两个疑点：第一，对方指关节较粗，与第一个魁梧男子很相似，他们应该都受过专业训练。第二，对方的箱子与前面的男子相似，几乎一模一样。
　　上楼的男子其实并没有走到二楼，他在转过角后就停住了，侧着身子听着前台的对话。胡孝民虽然压低了声音，但他还是听到了。
　　此时天已经完全黑了，胡孝民借着前台的电话，给情报一科去了个电话。胡孝民只想向张挥证明，自己还在岗位上。
　　“我找张科长。”胡孝民低声说。
　　张挥昨天受了伤，今天才出院，现在又是下班时间，无论如何他都不应该在办公室才对。可哪想到，对方一开口，他就听出了张挥的声音。
　　“说吧，什么事？”张挥平静地说。
　　胡孝民诧异地说：“科长，你还没下班？”
　　张挥淡淡地说：“这不等着你汇报么？”
　　胡孝民低声说：“刚才我又看到一个可疑之人，他住在208房，而之前那个住在212房。”
　　张挥不以为意地说：“好，不要打草惊蛇，到对面守着。”
　　在他看来，胡孝民打来电话，纯粹是为了想表现。自己只是随意指定一个目标罢了，哪来那么多戏？
　　胡孝民轻声问：“科长，等会有没有人来帮忙？”
　　张挥淡淡地说：“这是你的任务，别人来帮忙干什么？继续监视。”
　　挂了电话，张挥看了一下时间，这才去了高洋房向赵仕君报告。
　　下午他在远东旅社看到的男子，确实有可疑之处，但说不上面熟，这只是他对胡孝民的一次突击考核罢了。
　　张挥恭敬地说：“赵主任，胡孝民刚才打电话来了。”
　　赵仕君随口问：“表现如何？”
　　张挥沉吟道：“对一个今天才加入特工总部的人来说，他的表现还算可以。”
　　胡孝民能在远东旅社坚守两个小时，说明还是很有耐心的。他还能打听到那男子住的房间，以及注意到其他可疑人员，实属不易。
　　可胡孝民毕竟没受过专业训练，从他打听对方住的房间号，就已经失职了。如果目标真是特工，胡孝民的行为，足以惊动对方。
　　赵仕君点了点头：“胡孝民没受过专门训练，业务方面可能还需要多学习。”
　　他真正看重胡孝民的，是对方的大局观，他手下有能力的特务很多，但有这种大局观的人很少。好好培训，或许能成为一个好帮手。

第三十六章 融入
　　挂了电话后，胡孝民心里也有了底。张挥那句：这是你的任务。让他明白，所谓的监视，应该是张挥对自己临时起意的考核
　　张挥可能想不到，对胡孝民的考核，有可能是真正的重庆分子。胡孝民已经提醒，张挥既然不重视，胡孝民自然不会再坚持。
　　得出这个结论后，胡孝民顿时轻松了，他依然在对面等着，可心态完全不一样。
　　天黑后，巷子口摆了两个摊子，一个卖生煎馒头，一个卖排骨年糕。
　　胡孝民先吃了份排骨年糕，又到对面点了份生煎馒头，悠哉悠哉的吃着。小吃摊的东西，吃起来就是香。
　　吃完后，胡孝民多买了份排骨年糕，送给了远东旅社前台的伙计。小恩小惠，经常能有意想不到的收获。
　　“212和208房间的客人，刚才退房了。”
　　果然，一份排骨年糕，换到了一个重要情报。
　　胡孝民“惊讶”地说：“没看见人出来啊？”
　　伙计一说，他已经猜到了对方离开的途径，这里是有后门的。
　　伙计指了指后面：“从后门走的。”
　　胡孝民迅速跑到后面，这是条小巷子，左右都可以通到外面。他跑出去一看，哪还有那两人的影子？
　　胡孝民“沮丧”的走了回来，不要说没看到人影，就算看到，他也会“眼睁睁”地望着对方离去。
　　但对方从后门离开，更加证实了他的猜想，这两个人是一伙的，而且都有问题！
　　胡孝民赶紧又给张挥去了个电话，“慌张”地说：“科长，人跑啦。”
　　“跑啦？”
　　张挥一听，很是诧异，也有些懊悔。
　　当时他看到那个魁梧男子，觉得不像普通人，才让胡孝民留下监视。主要目的并非真要监视对方，而是考验胡孝民罢了。
　　胡孝民沮丧地说：“从后门溜的，没看住。”
　　张挥虽然后悔，但也不能表露出来：“跑就跑了吧，你先回来。”
　　胡孝民到情报一科时，手里提着一瓶汾酒，另外还抱着两个纸包，包着只油鸡，和包花生米。
　　张挥看到胡孝民手里的酒，再闻着油鸡发出的香味，食指大动：“让你回来，没让你买吃的啊。”
　　胡孝民一边将油鸡和花生米摆好，笑着说：“正好碰到个卖油鸡的，鸡肉有益气补虚之功效，科长刚出院就不辞辛苦，是属下学习之楷模。”
　　他这油鸡可是专门去买的，76号附近不是暗哨就是流动哨，哪有什么小吃摊敢来摆？就算有，也早被驱逐了。
　　晚上一份排骨年糕，让胡孝民尝到甜头，也让他明白一个道理，利益很容易交换。
　　张挥可不会讲客气，撕下只鸡腿大啃起来：“皮黄肉白，油光铮亮，肉质细嫩，不比中午的那只鸡差。”
　　胡孝民笑吟吟地说：“只要科长的伤能早点好，几只鸡又算得了什么。”
　　张挥找了两个杯子过来，问：“说说情况吧。”
　　胡孝民虽为了拍他马屁，但这种马屁他挺享受。自己受了伤，情报一科的人，口头关心的都少，更别说有实际行动了。
　　胡孝民连忙拿起那瓶汾酒，拧开盖子给张挥倒了一杯，这才慢慢说起了自己监视的经过。特别是他第一次给张挥打电话汇报时，说得特别详细。
　　张挥微笑着说：“今天的监视，只是一次考核，你的表现令我很意外。以后在情报处好好干，前途一片光明。”
　　他在说到“考核”时，特意加重了语气。这件事，他希望到此为止，胡孝民不要再提起，就当一次真正的考核一样。
　　溜掉的两个人，有可能是重庆分子或延安的，但也有可能是为非作歹之辈。只有心虚之人，才怕别人监视。不管是什么人，张挥都不愿意胡孝民再盯着不放。
　　胡孝民谦逊地说：“科长谬赞。”
　　张挥喝了几杯后，话也多了起来，他指了指地面：“知道在这里，最重要的是什么吗？”
　　胡孝民放下酒杯，郑重其事地说：“请科长赐教。”
　　张挥正色道：“该说的说，不该说的千万不能说。听到的、看到的，千万不要到处说，哪怕是对家人朋友也是如此。比如今天的事，就不能随便跟别人说起。”
　　胡孝民诚恳地说：“多谢科长教诲。除了科长，在其他人面前，我都是个哑巴。”
　　如何在特工总部存活，他比张挥更有发言权。今天晚上的油鸡和汾酒，不就是为了让自己更好的潜伏在这里么？
　　张挥缓缓地说：“就得这样。咱们这里看着平和，其实暗潮汹涌。比如说，这一正二副三个主任，每个人都是一股势力。”
　　胡孝民笃定地说：“我是赵主任的人。”
　　张挥笑着说：“有悟性，怪不得赵主任喜欢你。”
　　胡孝民又给张挥倒了杯酒，诚恳地说：“科长，能不能跟我详细说说这里的情况，要不然得罪的人都不知道。”
　　张挥喝了口酒，微笑着说：“这你还是问对人了，孙主任虽然位高，但只有总务处、一处、交际科和秘书处听他的。”
　　张挥平常很谨慎，但喝了酒后，话就变得特别多。特别是，有一个很合适的倾听者时，他更是滔滔不绝。他说的虽然都是76号的组织结构关系，但对刚加入的胡孝民，却是极为重要的。
　　“要不是科长提醒，我还真不知道。”胡孝民点了点头，掏出烟递了一根过去，又顺道点上了火。
　　张挥说的一些情况，是胡孝民所没有掌握的。
　　张挥吸了口烟，微笑着说：“咱们情报处的处长虽是唐副主任兼任，但是情报处也不是全听他的。而且，他可能很快会调走。”
　　胡孝民问：“以后情报处，应该是陆处长说了算吧？”
　　张挥自得地说：“这方面，孙墨梓是争不过的。”
　　这就是紧跟赵仕君的好处，这意味着他站在是有势力的一方。
　　胡孝民问：“以后，一科也应该由科长完全执掌了吧？”
　　张挥只是情报一科的副科长，毕竟一科负责情报搜集，科长如果也是赵仕君的人，唐东平这个情报处长也没必要再干了。
　　“这可说不好。”张挥突然叹了口气。
　　一科的科长黄也文，中统出身，深得唐东平信任。就算唐东平调离，他想取而代之也不那么容易。
　　胡孝民坚定地说：“我坚信，以后一科将是科长的一科！”
　　“明天，我们在九风茶楼见面，再给你布置新任务。”奉承的话谁都愿意听，包括张挥。
　　一瓶汾酒，基本上被张挥喝完，他晚上就睡在办公室。晚上这顿酒喝得很愉快，胡孝民这个新人，让他越来越满意。
　　胡孝民走后不久，张挥突然翻身坐了起来，他双眼明亮，哪有一点醉意？他拉亮房间的灯，拿出胡孝民的档案认真看着……

第三十七章 密切关注
　　胡孝民回到愚园路433弄5号时，已经是凌晨一点多。从76号离开后，他去了趟延年坊7号，汇报了自己的工作。
　　用密写方式写了工作报告后，胡孝民化装出门，将情报放入死信箱。令胡孝民没想到的是，钱鹤庭也给了他新的指示：密切注意陈明楚、郑士松动向。
　　这个任务让胡孝民很意外，难道军统准备暗杀他们？他已经告诉钱鹤庭，以后将以掮客的身份，执行情报一科的任务。搜集情报的特务，总不能天天待在76号吧。
　　胡孝民只能通过顾慧英，或者张挥打探他们的消息。加入76号后，没有特殊情况，他不能与夏忠民联系。
　　如果胡孝民总与夏忠民联系，不仅情报处的人会不高兴，夏忠民也未必喜欢。
　　“姑爷回来啦。”
　　刘阿福听到门铃，很快就跑了出来。这位他瞧不起的乡下人，已经与顾慧英订婚，真成了顾家的准姑爷了。
　　哪怕他心里再瞧不起胡孝民，但表面上还得做做样子。一个上门女婿，也只需要表面尊重一下就行。真要说起家庭地位，上门女婿比他这个下人高不了多少。甚至在王淑珍心目中，他的位置更重要。
　　“阿福，以后如果晚上回来，就走后门。”胡孝民说，他主要是担心惊动顾慧英。
　　刘阿福恭敬地说：“是。要不姑爷拿个后门钥匙，以后回来晚上，自行进门便是。”
　　胡孝民一听，应道：“好啊。”
　　“明早我把钥匙给您。”刘阿福说话依然很恭敬，但心里却冷笑不矣。
　　只有不受重视的人，才会从后门溜进来。胡孝民根本没把自己当姑爷，看来他也知道，上门女婿只配有这样的待遇。
　　门铃声也惊动了顾慧英，她一直在等着胡孝民回来。听到门铃后，迅速穿上衣服下楼的，今天胡孝民刚加入76号，半夜都不回来，她倒要问问，到底在外面干了什么。
　　他们虽然只订了婚，但很快就会完婚，王淑珍已经去求日子了，他们即将成为夫妻。虽然是假的，但表面上得是真的。
　　虽然半夜见面容易被人误会，但顾慧英也顾不上。明天一早，两人更不好说话，到了单位，说话就更得注意。
　　她得提醒胡孝民，特工总部可是龙潭虎穴，说错一句话，办错一件事，就有可能面临牢狱之灾。76号自己就有看守所，想关人太容易了。
　　刚走到楼下，刘妈也披着衣服出来了。两人都是中统，受过专业训练，只要有一点动静，马上会惊醒。
　　“没事，你去睡吧。”顾慧英悄声说。
　　顾慧英打开胡孝民的门，刚进去，就听到了胡孝民的脚步声，她连忙问：
　　“你怎么才回来？”
　　胡孝民才走进房间，就听到了顾慧英的声音。
　　胡孝民说：“是啊。”
　　面对顾慧英这样的职业特工，他不能轻易撒谎。碰到不想回答的问题时，可以不说，实在不行，也得避开重点。
　　顾慧英挡着鼻子，蹙着眉头问：“喝酒了？”
　　胡孝民点了点头：“喝了点。”
　　顾慧英讥讽道：“是不是太过兴奋，自己去庆祝了？”
　　她真的没想到，胡孝民怎么会突然加入76号。可胡孝民手续都办好了，她再想阻止也无可奈何。
　　胡孝民笑了笑：“陪着张科长喝了一杯。”
　　顾慧英提醒道：“张挥看着大大咧咧，其实城府深密，你可要小心。”
　　搞情报的都是人精，不管哪个特务训练班，最聪明的人首先挑去搞情报。张挥能担任情报一科副科长，心机深着呢。
　　胡孝民不以为地说：“张科长人很好啊。慧英，能跟我说说一科的事情吗？”
　　在他眼里，所有人都城府深沉，无论面对谁都得小心小心再小心。
　　顾慧英坚定地说：“不行！我问你，为什么突然就加入了特工总部？”
　　这些事，得胡孝民自己熟悉。如果让张挥知道，她们在家里谈情报一科的事，说不定要暗中调查自己了。
　　胡孝民笑嘻嘻地说：“还不是上次的舞会？夏忠民邀请我去你们那上班，赵主任当时就同意了。我还是可以当掮客，在特工总部多领一份薪水，又有什么关系呢？”
　　顾慧英几乎是吼叫道：“你以为这薪水这么好拿？知道特工总部是什么样的机构吗？以后，你做的任何事情，都要跟我商量，否则死了都不知道怎么回事！”
　　她现在很后悔，早知道胡孝民会被赵仕君看上，就坚决不带他去参加舞会。
　　不用猜她也知道，赵仕君为何会看上胡孝民。看来，以后在家里要更加谨慎，胡孝民已经成为赵仕君的眼线。
　　胡孝民摇了摇头：“那可不行，张科长早有交待，不能问的坚决不问，不能说的坚决不能说。”
　　顾慧英急得直跺脚，但又无可奈何。胡孝民说得也有点道理，只要他能小心谨慎，或许也不地闯祸。
　　顾慧英狠狠地瞪了胡孝民一眼，问：“如果明天爸妈问你，为何这么晚才回来，你要怎么回答？”
　　胡孝民想了一下，才说道：“跟一名老掮客取生意经去了。”
　　顾慧英提醒道：“明天回答的时候，可不能迟疑。”
　　已经下半夜了，但胡孝民躺在床上还是很清醒，他回忆着今天发生的每一个画面，自己说过的每一句话。
　　潜伏在军统时，就好比在尖刀上跳舞还危险。现在潜伏到76号后，更是像没穿鞋子，站在淬有剧毒的尖刀上跳舞。哪怕划破一点皮，就必死无疑。
　　还有钱鹤庭的任务，密切注意郑士松和陈明楚，这两人都是原军统上海区的人，郑士松还是上海区的区长。两人投靠76号后，郑士松担任76号顾问，陈明楚担任一处处长。
　　准备除掉这两个叛徒？还是要利用这两人？
　　如果只是监视，胡孝民倒没问题，毕竟赵仕君也给了他同样的命令。陈明楚在上海期间，他都可以监视。
　　如果要除掉这两人，就得从长计议。郑士松住在76号旁边的华村，白天也不会单独出行，想除掉他很难。至于陈明楚，身为行动一处的处长，想除掉他就更难了。
　　胡孝民觉得自己能做的事情不多，他毕竟才加入76号，资历浅、人脉窄，就算借力打力，也不知道从何借起。

第三十八章 办公
　　第二天上午，胡孝民七点半就到了九风茶楼。刚走进茶楼，就听到了溜一眼清脆的声音。
　　“要申报伐？要新闻报伐？”
　　胡孝民在门口买了两张葱油饼，走到溜一眼身后，拍了拍她的肩膀，递过去一张。
　　溜一眼回头，看到胡孝民惊喜地叫道：“胡大哥！”
　　胡孝民微笑着说：“快吃。”
　　溜一眼拿出一张申报：“谢谢胡大哥，这份报纸送你。”
　　胡孝民扬了扬报纸：“我在二楼，要是卖完了报纸，再上来拿这份，到时再给你点心吃。”
　　胡孝民习惯坐二楼端头的一号雅座，如果看戏，这里位置差点，但要谈话，相对来说却较隐秘。
　　他与张挥约在这里见面，自然要提前到。张挥虽然没规定时间，但胡孝民觉得，应该就是上午八点。
　　胡孝民等春三上茶、摆点心时，递过去一张钞票，问：“春三，这两天有什么新鲜事吗？”
　　给春三的好处，不能太多，但也不能太吝啬。过多，会激起他的贪婪。太少，又会让春三心生怨恨。比其他茶客稍微多一二毛钱，最能让春三心动。
　　春三悄声说：“这几天凌生明到处打听买糖精的客户，他要知道你来了，肯定要来找你。”
　　胡孝民诧异地问：“他的糖精还没出手？刚才没看到人嘛？”
　　之前他问起过凌生明的糖精，其实并没有销售渠道。
　　但张晓如却告诉过他，“有人”想糖精。胡孝民当时也没详细问，有些事情就算问了，张晓如也不会告诉他，再多问就违反组织纪律了。
　　刚才胡孝民上楼时，虽只跟溜一眼聊了几句，但一楼的情况尽收眼底。如果凌生明在的话，他肯定能看到。
　　春三欠了欠身，说：“往常也是这个时候，他应该在的。要是人来了，告诉他一声？”
　　胡孝民点了点头：“可以。”
　　春三估计得没错，胡孝民的申报还没看完，凌生明来敲门了。
　　凌生明见到胡孝民，连连拱手，一脸笑容地说：“胡老弟这两天在哪发财？”
　　要不是实在没办法，他真不想来找胡孝民。据他所知，胡孝民一笔生意没成交，每天还坐在二楼的雅座。在雅座能跟人交流吗？他上来也只是死马当活马医，没抱什么希望。
　　胡孝民作了个揖，笑吟吟地说：“瞎忙，凌老哥生意可好？”
　　凌生明微微一叹：“以前愁手头没货，现在是有货找不到买家。这批糖精如果不出掉，以后我的招牌算是砸了。”
　　胡孝民佯装诧异地说：“你是老江湖了，还有找不到买家的事？”
　　凌生明叹息着说：“原本确实有买家想要，找上门后才发现，人家已经从其他渠道进了批糖精。”
　　货物没出手，没赚到钱不算什么，但砸了招牌，却是他所不愿意的。为了促成这单生意，他这几天腿都跑细了。
　　他是多年的老掮客，虽然没卖掉货对掮客是常事，但他希望这种事永远不要发生在自己身上。
　　胡孝民突然说：“如果价格能压一压，我倒可以试试。”
　　听到胡孝民的话，凌生明顿时眼睛亮了。哪怕是死马当活马医，也比干等着强。
　　凌生明摊开手，夸张地说：“我一分钱帽子都没戴，怎么压嘛。”
　　胡孝民只是笑笑不吭声，凌生明有没有加帽子，他清楚得很。这些老掮客，除了佣金外，绝对会戴帽子，要不然他们能开得起洋车，住得起洋房？
　　再说了，凌生明的表演，在他看来一点也不娴熟。
　　凌生明咬了咬，像是下了很大决心一般：“这样，我私人贴五十，两千三百五一听如何？”
　　胡孝民呷了口茶，轻声说：“两千二百八如何？佣金还是给我，生意算是凌老哥的。”
　　凌生明差点跳了起来，连忙摆手：“那怎么行呢，最低两千三，一分也不能少了。”
　　胡孝民笑了笑：“那就依老哥所言，两千三。”
　　凌生明沉默了一会，才缓缓地说：“胡老弟真是一把做生意的好手。”
　　这批糖精，雇主给他的价格就是两千三，原本戴一百的帽子，但被胡孝民给压下去了。再加上之前答应的佣金，这笔生意他算是白忙活一场。当然，他也赚了，赚了名声。
　　胡孝民谦逊地说：“我也只是试试，只有生意成了才算。”
　　凌生明笑着说：“胡老弟办事牢靠，一定能成的。”
　　虽然他一直瞧不上胡孝民，但从胡孝民刚才的态度，他觉得成功的把握较大。胡孝民虽是新手，看上去也很年轻，但说话办事很稳妥。
　　胡孝民问：“请问这批糖精在何处？是提货付款还是付款后提货？”
　　凌生明笑吟吟地说：“虽然我对胡老弟信得过，但毕竟这是第一次交易。糖精货单就在我这里，只要支票来了，就可凭货单提货。”
　　胡孝民刚学做生意，在掮客这一行还是个新手，他自然要谨慎。
　　胡孝民点了点头：“自当如此。”
　　凌生明双手作揖，脸上堆满了笑：“没问题，那我就恭候佳音了。”
　　凌生明刚走不久，胡孝民突然听到外面有动静，正诧异间，却有人走了进来。
　　“陈先生……”胡孝民惊诧地说，来人正是陈明楚。
　　他暗忖，陈明楚现在还是一处处长，怎么也一早就来九风茶楼呢？
　　陈明楚淡淡地说：“大家都是自己人了，怎么还喊陈先生？”
　　得知胡孝民加入了76号后，陈明楚刚开始很惊诧。随后，他又喜出望外。
　　胡孝民是普通老百姓，陈明楚要对他下手，还得顾忌顾慧英的感受。胡孝民加入特工总部，他就算调离上海，想弄死他，就像捏死只蚂蚁一样。
　　昨天，他还特意找过顾慧英，问她想不想悔婚。只要她一句，马上让胡孝民这个上门女婿滚蛋。
　　胡孝民站了起来，恭敬地说：“陈处长好。”
　　陈明楚摆出一处长的架子，冷冷地问：“你们情报一科就是在茶楼上班吗？”
　　胡孝民听出陈明楚要问罪，连忙说：“听说蓝衣社的人在此活动，我们科长安排我在此打探消息。”
　　茶楼每天进出的人非常多，说有蓝衣社的人活动，谁也说不出什么。
　　陈明楚一愣：“蓝衣社？”
　　他今天来九风茶楼，可不是为了喝茶，正是要跟人见面。而且，这个人正是从重庆来的。
　　难道说，自己的行动被情报一科侦知了？
　　陈明楚只觉得后背一片发凉。
　　ps:大家待在家里也没事可干，顺便把推荐票也投了呗，谢谢。

第三十九章 撞见
　　胡孝民见陈明楚板着脸，似乎很认真，刚开始觉得好笑，自己是情报处的，又不归陈明楚管。蓦然，他心里一动。陈明楚来九风茶楼，莫不也是跟军统有关？
　　胡孝民提醒道：“蓝衣社的人神出鬼没，还望陈处长注意安全。”
　　陈明楚此时回过神来，望着胡孝民半信半疑地说：“真有蓝衣社的人？”
　　“不错。”
　　胡孝民正要说话，头上缠着纱布的，只露出一只眼的张挥突然就走了进来。
　　“科长。”胡孝民连忙站了起来，恭敬地说。
　　张挥淡淡地说：“陈处长，我们一科在办事，如果一处有行动，只要你开口，一科可以配合的。”
　　陈明楚拿处长的帽子压胡孝民，他可不怕。陈明楚是孙墨梓的人，哪位地位再高，他也不放在眼里。
　　陈明楚随口问：“一处倒是没行动，你们情报一科真在监视蓝衣社？”
　　张挥斜睨了陈明楚一眼，冷声说：“此事陈处长不便过问吧？”
　　陈明楚摸了摸鼻子，张挥仗着有赵仕君撑腰，根本不把他放在眼里，只能悻悻离去。
　　“幸亏科长及时赶到。”胡孝民等陈明楚走后，心有余悸地说。
　　“他就是孙墨梓的一条狗，根本不用怕他。”张挥不以为然地说。
　　胡孝民大笑：“有科长这句话，以后就当他是条狗。”
　　张挥到后，胡孝民把春三叫来，让他又上了两碟点心。
　　胡孝民拿出一张钞票塞到春三手里，轻声说：“春三，你去查一下陈明楚在哪间房，看他们聊了些什么？”
　　春三接过钞票，手一翻，钞票就消失不见，马上轻声说：“陈处长在三号房，与郑先生一起来的，还有一位脸生，好像姓刘。”
　　茶楼的常客他都熟悉，早上的茶客也不多，自然记得清楚。
　　“科长，等会我去看一眼。”胡孝民等春三走后，轻声说。
　　张挥惊讶地说：“你跟春三很熟？”
　　胡孝民笑了笑：“我跟春三不熟，但他跟钱很熟。这一招，可是跟科长学的。”
　　张挥点了点头：“你做得很对，这里的堂倌消息很灵通。”
　　赵仕君说胡孝民很有天赋，他还有所怀疑，现在看来还真是如此。
　　昨天晚上胡孝民走后，他对胡孝民的档案研究了很久。觉得胡孝民的表现，远胜普通人。当时他很奇怪，胡孝民不会受过特务方面的训练吧？
　　上面将胡孝民交给自己，就得小心翼翼，如果让什么人趁机混进来，那就麻烦了。
　　胡孝民笑道：“我当掮客，全靠他们提供消息。”
　　张挥没要求，胡孝民自然不会真的去三号记。他推断，与陈明楚一起来的，应该是郑士松。否则，春三也不会知道。
　　至于那个姓刘的，春三既然不认识，应该是第一次来。
　　胡孝民突然想起钱鹤庭给自己的命令：密切注意陈明楚和郑士松之行踪。他们今天一起在九风茶楼出现，还见了一个陌生人。这个姓刘的，会是什么人呢？
　　陈明楚回到三号房间后，在郑士松的耳边低声说：“郑大哥，情报一科的人在这里。”
　　郑士松穿着一身得体的西装，五十来岁，头发油光可鉴。他是真正的老军统，资格老得惊人。虽然投靠76号，但并没重用，因为一旦重用，他的声望将迅速超过赵仕君，甚至比孙墨梓也不遑多让。
　　郑士松不动声色地说：“他们在这里干什么？”
　　陈明楚看了一眼对面的男子，轻声说：“不知。据说，是因为监视蓝衣社的人。”
　　对面的男子连忙说：“郑大哥，明楚，要不要换个地方？”
　　郑士松站了起来，说：“方南老弟，今天就到这里吧，此事容我回去考虑几日再给你答复。”
　　刘方南急道：“郑大哥，此事还用考虑么？”
　　郑士松冷声说：“我说过，你们要拿出诚意。明楚一家人在湖南老家，全被你们扣了。还是戴老板下令除掉我的电报，也得给我一个交待吧？”
　　刘方南笃定地说：“此事我会报告，一定给两位一个交待。”
　　郑士松站起来时，又叮嘱道：“下次不要直接打电话到76号，他们的接线员，也是受过培训的。”
　　刘方南急道：“郑大哥，汪伪南京政府成立在即，我们时日无多啊。”
　　春三很有眼色，郑士松和陈明楚离开后，他又报告了胡孝民。当然，他也再次得到了赏钱。只要消息对胡孝民有用，就能得到好处。
　　胡孝民与张挥，迅速去了三号房。然而，里面空无一人。胡孝民走到窗口，仔细观察着走出茶楼的人。
　　蓦然，他眼中尽是愕然，但一转眼就恢复了正常。
　　胡孝民看到了一个熟悉的身影，穿着长衫，手里拿着一份报纸，正是昨天在远东旅社住208房的那位。他看过远东旅社的登记薄，上面显示他姓唐。
　　张挥淡淡地说：“回去吧。”
　　他并没有察觉异常，在这里见个朋友也正常，郑士松和陈明楚都是军统过来的，故交旧友甚多。他们在这里见一个人，也不算什么。
　　“科长，我下去还份报纸。”回到自己的雅座后，胡孝民说。
　　“去吧。”张挥不以为然地说。
　　报纸，是情报员的重要信息来源。很多公开的信息，其实隐藏着各种情报。
　　胡孝民到一楼找到溜一眼，把申报还给对方。报纸虽然看过，但并不影响第二次销售。
　　胡孝民问：“刚才出去的那个穿长衫戴帽子的先生，手里的报纸是不是在你这里买的？”
　　溜一眼回想了一下，反问：“是不是穿了双皮鞋？手指较大的那位先生？”
　　胡孝民点了点头：“对，就是他。”
　　溜一眼说：“那位先生一来就买了份文汇报。”
　　胡孝民说：“下次他再来，记得告诉我。”
　　“好咧。”溜一眼应道。
　　拿着报纸走进雅座的胡孝民，扬了扬手中的报纸，笑吟吟地问：“科长，我在这里的花销，可否由科里报销？”
　　张挥斜睨了胡孝民一眼，懒洋洋地说：“找到情报，立了功，不但能报销，还有奖金。”
　　如果什么开销都可以报，日本人每个月给的三十万，恐怕几天都能花光。76号的财政很紧张，这种开销一般都自理。
　　胡孝民笑着说：“在科长的教导下，我相信很快就能拿到奖金。”
　　张挥拿出一本小册子递了过来，说：“坐吧，今天让你来，主要是跟你说说情报处的事，特别是咱们一科的情况。作为新人，你也要知道一些常识。这里有本《特务工作之理论与实际》，你拿去仔细研读，这虽是中共叛徒写的，但内容详实，最是适合你这样的新人。”
　　胡孝民感激地说：“多谢科长。”
　　陈明楚亲自开车，载着郑士松一起回的76号。在车上，陈明楚终于忍不住问起：“郑大哥，我们要不要跟重庆再联络？”
　　郑士松冷笑着说：“戴立违仁背义，男盗女娼，我们如果再回去，不但再无出头之日，性命也难保。”
　　他本是军统上海区长，陈明楚和刚才的刘方南，曾经都是他的得力手下。郑士松投靠76号后，还给远在香港的刘方南去了封信，让他来上海投靠自己。
　　哪想到，刘方南回来时却带了封戴立的信：
　　余遇君素厚，弟念数年来患难相从，凡事曲予优容，人或为之不平，余则未尝改易颜色，似此无负于汝，而汝何竟至背余事逆耶？惟念汝现居逆方高位，有机与汪逆接近，正可乘间为我而图之，故特准戈青重履险地，即为我达此意与汝也。若果能出此，则不惟往者不咎，且必能以汝之此项功绩，而要逾格之重奖也。戴罪图功，此其时矣。望毋负余意，余由方南代达。
　　ps:新书求票。

第四十章 目的
　　郑士松与戴立相识多年，对他心性最是了解。他第一次被76号抓获时，关了一段时间，赵仕君对他礼遇有加，每天好酒好菜招待，但他不为所动。出去后，戴立却认为他叛变，给当时的上海区发了电报，务必除掉他。
　　郑士松躲过了追杀，也确认是戴立下的锄奸令。自那之后，他与戴立反目成仇，主动投靠76号。
　　现在军统被76号打压得抬不起头，戴立又想起他，还要让他暗杀汪即卿，做他的春秋大梦去吧！
　　郑士松断定，一旦与戴立合作，成功了自己没半分功劳。如果失败，戴立会毫不犹豫将他抛弃。
　　陈明楚奇怪地问：“那为何还要敷衍呢？”
　　郑士松冷哼道：“送上门的好处，岂有不拿之理？这段时间先敷衍应付，你是我兄弟，方南也是我兄弟。等你的家人到后，我会给戴立回封信，也算对刘方南有个交待。”
　　不管如何，他还是会给刘方南一点面子。当初他在上海区当区长时，刘方南对他忠心耿耿，两人结下了深厚情谊。
　　但想让他回头，却是绝无可能。
　　陈明楚微微颌首，突然说：“既然如此，我想借刘方南之手办一个人。”
　　今天在茶楼看到胡孝民，他越想越气愤。自己是堂堂一处处长，很快就要调任南京区长，算是特工总部的一方大员。顾慧英宁愿嫁给胡孝民这个穷小子，也不愿意与自己结婚，难道顾家真是想找个上门女婿？
　　胡孝民与顾慧英已经订婚，很快就要结婚，他不希望胡孝民出现在结婚典礼上，永远也不要出现！
　　郑士松问：“办谁？”
　　陈明楚轻声说：“胡孝民！”
　　郑士松诧异地说：“胡孝民是谁？”
　　他参加军统的时间很长，资历非常老，认识的人也特别多，但并没听说过有“胡孝民”这号人物。
　　陈明楚缓缓地说：“他刚到上海，昨天才加入特工总部，与顾慧英订了婚。”
　　郑士松笑了笑：“就因为他与顾慧英订了婚？明楚，我觉得你与顾慧英不般配。而且，你就要去南京了，到南京再寻个姑娘吧。”
　　陈明楚仰慕顾慧英，他是知道的。只是没想到，陈明楚会为了得到顾慧英，竟然要杀人家的未婚夫。虽然胡孝民在他眼里，跟路边的蚂蚁一样，但多一事不如少一事。
　　陈明楚咬牙切齿地说：“就算顾慧英不嫁给我，也不能让胡孝民娶她！”
　　郑士松缓缓地说：“为什么不另外找人。”
　　陈明楚摇了摇头：“其他人不靠谱。”
　　顾桂荣就是另外找的人，结果呢？不但失了手，还被巡捕抓了。要不然，他也不会这么被动。他这次去南京区，实在是迫不得已。
　　郑士松提醒道：“好吧。但有一个条件，绝对不能出事，我指的是刘方南。”
　　胡孝民死不死，他并不在乎。但刘方南可不能出事，如果因为杀胡孝民而失手，他将非常被动。到时候军统那边回不去，76号这边也混不成，就真成孤魂野鬼了。
　　陈明楚微笑道：“在沪西动手，绝对不可能出事。而且，我会让胡孝民戴上军统的帽子。”
　　郑士松说道：“胡孝民如果是军统，刘方南从感情上会受不了，让他成为中共吧。”
　　军统的人杀中共，一点心理负担也没有。
　　陈明楚笑道：“这招绝了，就算刘方南没得手，也可以光明正大地逮捕他。”
　　郑士松提醒：“想要光明正大，就得有证据。”
　　哪怕没有证据，也要制造证据。不出手则已，一旦出手必须干脆利落。
　　陈明楚说：“回去就安排。”
　　胡孝民整个上午，都在九风茶楼接受“入职”培训。他一边看着书，一边听着张挥介绍着情报处的情况。遇到书中不懂之处，也能顺便请教。
　　这本书从特务的工作性质、重要性、工作范围、工作方法、秘密等方面逐一论述，并结合实例，胡孝民看了后确实“受益匪浅”。
　　这本书是中共叛徒，原特科负责人之一编写的。刚开始给中统特务当教材，孙墨梓和赵仕君都是中统出身，自然也将此事当成76号的教材。
　　胡孝民在临训班时，早就学习过此事。此书对新人还是有所帮助的，确实很适合“目前”的胡孝民。
　　胡孝民“感激”地说：“科长以后不但是我的上司，更是我的老师。今日我才知道，何为特务工作，何为特务秘密。听科长一席话，胜读十年书。”
　　张挥摆了摆手，不以为然地说：“这些都是特务的基本常识，以后好好干，不要丢我的脸便是。”
　　胡孝民拿出烟，递了一根过去，恭敬地说道：“快中午了，还请科长赏脸，今天咱们吃苏州菜，鲍肺汤、清炖炽甲，再来只叫化鸡。”
　　张挥摸着下颌，笑吟吟地问：“天天这么吃，你钱包不会空吗？”
　　胡孝民笑着说：“科长受伤，我既找不到凶手，也不会医治，唯一能做的就是给你补一补。早上接了笔糖精生意，要是做成了，天天请科长吃也不成问题。”
　　张挥正色地问：“孝民，有件事我想问你。当然，如果你不想回答，也没关系。”
　　胡孝民收起笑容，严肃地说：“科长请讲。”
　　张挥问：“你为何要想加入特工总部？”
　　胡孝民诚恳地说：“加入特工总部，以后谁敢欺负我？做生意也好，做掮客也罢，都得有关系有后台。目前在上海，特工总部是最好的后台，也是最硬的后台。再说了，我还可以跟慧英一起共事，拉近我们之间的距离。”
　　张挥放了心，笑着说：“你小子，想的还是赚钱。”
　　胡孝民加入特工总部，需要一个合理的理由。张挥绝对不会相信，胡孝民是为了和平反共建国大业才加入76号的鬼话。
　　胡孝民坚定地说：“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，要不是为了过人上人的生活，我来上海干什么？我相信，以后在上海滩，一定能干出一番事业！”
　　张挥笑着说：“希望你在上海滩能闯出一片天地，今天就再吃你一顿。”
　　“这是我的荣幸。”
　　中午，胡孝民找了家苏州菜饭，请张挥又美美吃了一顿。
　　ps:新书求推荐。

第四十一章 尾巴
　　用在张挥身上的每一分钱，胡孝民都觉得值得。张挥是他的直属上司，与之搞好关系，只有好处没有坏处。
　　张挥问他为何加入特工总部，恐怕对他的出现还有所怀疑。打消他顾虑的最好办法，是跟他搞好关系，甚至成为他的亲信。
　　胡孝民给张挥倒了杯酒，问：“科长，下午有什么任务？”
　　与张挥喝了两次酒了，俩的关系确实越走越近。但胡孝民也知道，他还不是张挥的心腹。
　　张挥用牙签剔着牙：“你不是要跑生意么？下午自由活动，但明天必须交一篇特务工作心得。”
　　情报处的人，很少坐办公室的。特别是像胡孝民这样的新人，得借着掮客的身份打探情报。让他干掮客应该干的事，也算是工作。
　　胡孝民连忙说道：“多谢科长。”
　　这种心得，胡孝民在临训班时写过多次，所谓的“作业”一挥而就，半个小时就能搞定。
　　吃完饭后，胡孝民去了二马路的广利来贸易公司。这是一家英国人开的公司，但经理却是中国人，大名吴承宗。
　　胡孝民之前并不认识吴承宗，是张晓如告诉他这个名字，如果他有糖精出手，可以来这里试试。
　　吴承宗三十来岁，穿着西装，脚下的皮鞋锃亮，他的头发向后梳，打着厚厚的蜡油，再配个嘴唇上的小胡子，一副西式作派。
　　胡孝民不知道对方的真正身份，他也不想知道。不管吴承宗是不是自己的同志，他都得装作不知道。
　　胡孝民直截了当地问：“吴经理，我手上有三十听糖精，每听两千三百元，不知广利来贸易公司是否有兴趣购入？”
　　吴承宗问：“价格倒是不贵，不知质量如何？”
　　胡孝民说：“随时可以去看货，质量绝对没问题。”
　　这笔生意早就你情有愿，所谓的看货，只不过是例行公事罢了。支票换货单，当天下午，那三十听糖精就到了广利来贸易公司的仓库。
　　胡孝民一直跟着跑，倒是把整个流程全弄懂了。这是他当掮客的第一单生意，赚多少钱并不在乎。从今天起，他就可以正式跟人说他是个掮客了。
　　虽然胡孝民不在乎有多少佣金，但他从凌生明手里拿到1380元的佣金，还是很意外。
　　胡孝民看着厚厚的一沓钞票，惊诧地说：“这么多？”
　　他现在还处于学生意阶段，对佣金并没有概念。
　　凌生明笑了笑：“两个点而已，如果换成其他货物，可能会更高一些。”
　　胡孝民笑着说：“我已经很满足了，凌老哥，明天九风茶楼喝茶，我请。”
　　凌生明拱了拱手，微笑道：“好，那明天见。”
　　虽然没赚到一分钱，但他留住了自己的信誉。只要他接手的货物，就没有卖不掉的。
　　突然有了这么一笔巨款，胡孝民觉得应该好好庆祝一下。但他既不能找钱鹤庭，更不能找张晓如。
　　因为，从走出九风茶楼后，他身后就有一个尾巴！胡孝民当时很意外，觉得应该不是针对自己的。
　　然而，他与张挥分开后，那个尾巴还在。
　　是谁要跟踪自己？
　　军统？还是中统？
　　胡孝民觉得不太可能，自己昨天才正式加入76号，只是一个无足轻重的无名小卒罢了。无论是军统和中统，都不会放在眼里。
　　至于中共，更没有跟踪小特务的习惯。
　　最大的可能，还是76号对自己的考验。胡孝民觉得也不对啊，宣誓之后就是76号的人。拍赵仕君几句马屁，就成他的心腹了。
　　想要成为赵仕君的亲信，他还有很长的路要走。
　　不要说成为赵仕君的亲信，哪怕是取得张挥的信任，也是很难的。
　　然而，令胡孝民没想到的是，他到二马路的广利来贸易公司后，发现尾巴换掉了。
　　新来的这个人半秃，或许他对胡孝民没印象，但胡孝民可是认识他。当初在福德里，胡孝民要与“挡手”接头，正是这个秃子在监视。
　　如果没记错的话，胡孝民还跟他在一个糖水摊上吃过东西。
　　而之前跟踪的那人，已经悄然消失。
　　这个秃子一直跟着胡孝民，把糖精生意整个过程全看在眼里。
　　胡孝民离开二马路后，找了个公用电话，给情报一科去了个电话。
　　胡孝民佯装激动地说：“科长，今天的生意成了，晚上去东亚酒家庆祝一下。”
　　张挥淡淡地说：“今天晚上不行，有行动。”
　　胡孝民兴奋地问：“有行动？我能参加吗？”
　　张挥不满地说：“你昨天才加入特工总部，参加行动干什么？”
　　胡孝民笑着说：“增加见识、积累资历啊，这也是我学习的机会。行动完后，我请科长宵夜。”
　　张挥提醒道：“行动可是有危险的。”
　　胡孝民说道：“跟着科长走，危险靠边站。”
　　张挥说：“好吧，等会到同福里门口的美味家菜馆碰头。”
　　胡孝民挂了电话，拦了辆出租汽车，直接到了同福里。他刚赢了一大笔佣金，这点钱不算什么。
　　但胡孝民的行为，却让跟踪的史进松很为难。为了跟上胡孝民，他也只能拦辆出租汽车。胡孝民的钱赚得很轻松，他的钱得从薪水里扣出来。
　　同福里在大光明电影院的西侧，胡孝民上车后，直接说美味家菜馆，司机把车停到了门口。胡孝民走进去，特意挑了个临窗的位置，见张挥还没到，给自己点了份麻婆豆腐和生爆肚尖。
　　跟在后面的史进松，看到胡孝民准备吃饭了，也想跟着进去。可一摸口袋，只能四处张望，看对面有卖烧饼的，走过去买了两个烧饼。
　　刚回到美味家菜馆对面，正好看到张挥从出租汽车上下来。史进松像见了救星似的，连忙迎了上去。
　　“胡孝民呢？”
　　史进松一指窗户口的胡孝民：“在里面吃着呢。”
　　张挥没动身，反而走到旁边，掏出烟，问：“今天怎么样？”
　　史进松忙不迭地说：“他今天做成了一笔糖精买卖，下家是二马路的广利来贸易公司。”
　　张挥掏出火柴，漫不经心地划燃：“没异常吧？”
　　相比胡孝民，史进松太没眼力劲了，自己明明要抽烟，也不知道点个火。
　　史进松说道：“刚开始好像一处的人在跟他，另外就是，刚才打了个电话。”
　　张挥喃喃地说：“电话是打给我的。一处跟他干什么？”
　　ps:新的一周开始了，每周推荐票要重新计算，求推荐支持。

第四十二章 实践
　　张挥派史进松跟踪胡孝民，除了想知道胡孝民自由活动时，会干些什么事外，也想考验他是否有反跟踪的意识和能力。
　　胡孝民的反应，令他有些失望。不管天赋多好的人，也需要经受专门训练。一个人的思维再缜密，也只会关注自己的事情。
　　史进松随口说道：“估计是陈明楚还想打顾慧英的主意。”
　　张挥冷笑道：“胡孝民与顾慧英都订婚了，他还打什么主意？陈明楚再敢搞小动作，就给点颜色看看。”
　　他吃了胡孝民好几顿饭了，自然把胡孝民当成一科的人。他可以跟踪和考验胡孝民，但陈明楚不行！
　　说完，他朝着美味家菜馆走去。史进松一见，连忙也跟在后面。
　　张挥原本准备带一科的其他人参加行动，既然胡孝民要求参加，也就没另带人手。当然，他只把胡孝民算半个人，今晚的行动，有他和史进松绰绰有余，毕竟史进松办事还算稳妥。
　　“科长。”
　　胡孝民看到张挥进来，马上站了起来。
　　张挥问史进松：“吃了没有？”
　　史进松原本吃了点东西，看到胡孝民点了菜，突然间食指大动。
　　史进松举着剩下的一个烧饼说：“吃一半了。”
　　张挥大大咧咧坐下，笑着说：“胡孝民今天赚了钱，咱们吃大户。”
　　胡孝民佯装不知：“这位是……？”
　　张挥说：“这是史进松，一科的兄弟。”
　　胡孝民拱着手笑着说：“史大哥，小弟胡孝民，以后还请多多关照。烧饼就别吃了，伙计，加菜！”
　　胡孝民又加了个菜芯狮子头、炸虾球和奶汤鲫鱼，还要再点，被张挥制止了。
　　张挥摆了摆手：“够了够了，等会还要干事呢。”
　　胡孝民低声问：“科长，晚上什么行动？”
　　张挥问：“别说晚上的行动，我问你，下午你有没有发现什么情况？”
　　胡孝民一脸疑惑地说：“下午？没有啊，一切正常，货物交接了，我的佣金也拿到了。”
　　张挥骂道：“以后你可得时刻记住，自己是情报处的，你是特务。遇事多长个心眼，脑后多长双眼睛！”
　　史进松见胡孝民求助似的望向自己，解释道：“下午一处的人在跟踪你。”
　　胡孝民“怒”道：“一处跟踪我干什么？难道他们想抢我的生意？”
　　张挥在胡孝民头上敲了个爆栗子：“你长点心吧，一处的处长是陈明楚，他跟踪你还能是什么？”
　　胡孝民终于“醒悟”，怒道：“他要公报私仇？”
　　张挥说道：“以后出门小心点，作为一名特务，盯梢与反跟踪都是必备技能。一处跟踪你也无需担心，下次再碰到，打回去就是。但如果被其他人盯上，就得小心了。”
　　他没说起派史进松跟踪胡孝民，他希望有朝一日胡孝民能主动发现。
　　胡孝民郑重其事地说：“我回去一定仔细研读那本《特务工作之理论与实际》。”
　　张挥问：“会开枪吗？”
　　胡孝民摇了摇头：“还没摸过。”
　　张挥说：“找个机会让你练练。”
　　胡孝民挥舞着拳头，不以为然地说：“没事，我练过，对付二三个人不成问题。”
　　张挥冷哼道：“拳头有枪快？”
　　史进松突然问：“科长，晚上是不是还有行动？”
　　跟踪胡孝民是自己的任务，张挥突然出现，肯定不是为了吃顿饭这么简单。
　　张挥看了看四周，没发现可疑人员后，悄声说：“根据可靠情报，同福里12号住着军统的人。我们的任务是监视，二十四小时监视。”
　　这个任务说轻松也轻松，但要说艰巨也是很艰巨的。二十四小时监视，意味着必须派人守在同福里。目标外出，也得外出，目标回来，就是死死盯着。最重要的是，还不能被对方发现。
　　胡孝民一听，虽然心里很急，但依然平静地给张挥倒着酒。又拿出烟，给张挥和史进松各敬了一支。他们刚拿到烟，胡孝民的火柴就划燃了。
　　张挥点燃烟后，对史进松说：“看到没有？以后机灵点。”
　　吃过饭后，张挥带着胡孝民，在同福里走了一圈。张挥特别叮嘱，到12号附近不能东张西望。
　　走出来后，张挥问：“刚才你都看些什么？”
　　胡孝民诧异地说：“12号的门关着，什么也没看到啊。”
　　张挥说：“我是说，你在同福里看到了什么？”
　　谁也不能透视，怎么能知道12号里面有什么呢。
　　胡孝民回想了一下，说：“有几个人走动，还有一个卖葱油饼的摊位。”
　　张挥又问：“有多少人是面朝我们？有多少人与我们同向？”
　　胡孝民想了一下，说：“三个走过来，两个走过去吧。”
　　张挥又问：“摊子上有几个人？他们分别点了些什么？”
　　胡孝民仔细回忆了一下，苦着脸说：“科长，你这不是为难人么？好像是三个，都在吃葱油饼啊。”
　　张挥说：“不对，有两个人点了豆浆。”
　　胡孝民一脸敬佩地说：“科长，你也太神了吧？我都没注意到。”
　　张挥微微一笑：“这只是基本功。你能记住这么多，已经很不错了。”
　　胡孝民问：“科长，咱们要怎么监视？”
　　张挥问：“首先得找一个合适的监视点，最好在对面，如果能看到12号就更好了。刚才过来，你觉得哪几个地方合适？”
　　胡孝民一脸“惭愧”地说：“这个真没注意。”
　　这个时候可不能表现，他的言行必须与现在的身份相符。
　　张挥没有在意，转而问：“史进松，你说。”
　　史进松说：“对面15号和17号位置都很好。另外，口子那里有家小旅馆，二楼临街的房间也勉强合适。”
　　张挥不置可否，转而问：“胡孝民，你觉得我们应该怎么选？”
　　胡孝民想了想说：“先去15号和17号看看，如果能租间临街的房子最好，不行的话，再去旅馆定房间。”
　　张挥说：“先去旅馆定二楼临街房间，明天再来这里问。大晚上的，容易引起别人怀疑。”
　　胡孝民恭维道：“科长英明。”
　　张挥对他真是不错，上午教理论，晚上教实践。虽然对自己还有点不放心，但多给点好处，还是能成为一条线上的。
　　ps:还要坚持几天才能出门，加油！投票！

第四十三章 列为嫌疑人
　　陈明楚晚上在沪西兆丰花园附近的惠尔登舞厅，邀请情报处一科的科长黄也文喝酒跳舞。要让胡孝民成为中共，或者中共嫌犯，只需要黄也文一句话就行。
　　相比附近的伊文泰舞厅，这里较为宽敞，进入大门，左方是一片空场，右边是条甬道，甬道尽处通往舞池，左首还有一间“打兵戈”的游戏场所。
　　黄也文三十来岁，微胖，有个小肚楠，但舞姿灵活，配合着音乐翩翩起舞。他在舞池像只游水的肥鸭，紧贴着舞女满场飞。
　　一曲完毕，黄也文额头布满细微的汗珠，对他来说，跳舞不仅可以与舞女贴面细语，也是一种锻炼身体的方式。甚至，也是他大脑最为活跃的时候。
　　每逢遇到大事，他都喜欢来舞厅。当然，他最喜欢的时候还是四马路的会乐里，那里的温柔乡，令他彻底放松心情。
　　当然，他与陈明楚，还没熟到一起去会乐里玩的程度。他原是中统的人，而陈明楚是军统过来的，就算现在一起共事，两统之间总有点说不清道不明的隔阂。
　　黄也文回到角落的座位上，喝了一口桌上的酒，微笑着说：“陈处长有什么事直接吩咐就是，不用特意请我来这里。”
　　黄也文是唐东平的人，要不然也不会担任情报一科的科长，而陈明楚是孙墨梓的人。两人虽然都是特工总部的人，但却分属不同阵营。唐东平与孙墨梓貌合神离，他自然也不能与陈明楚太亲近。
　　唐东平在76号，尽量保持中立，他的手下，也不能跟孙墨梓或赵仕君的人太亲密。
　　陈明楚拿起酒杯跟黄也文碰了一下，说：“听说你手上有个中共的案子。”
　　黄也文不动声色地说：“真是什么也瞒不了陈处长。”
　　陈明楚不会无缘无故问起中共的案子，而且，他也得判断，这是陈明楚要过问，还是孙墨梓想过问。
　　陈明楚沉声问：“我想知道，这个案子有没有涉及到特工总部的人？”
　　黄也文诧异地看了陈明楚一眼，反问：“陈处长为何这样问？”
　　中共的案子，怎么会跟76号内部有关系呢？自76号成立伊始，所有人最警惕的，就是共产党会趁机钻进来。
　　76号的人，除了刚开始从上海帮会中挑的一些人外，新近加入的，不是军统就是中统叛变过来的。中共也有叛徒，但很少，他们抓捕后表现得太不职业，把信仰看得比生命还重要。
　　陈明楚不紧不慢地说：“我想给黄科长提供一条线索，你们情报一科的胡孝民，可能是中共卧底。”
　　想除掉胡孝民最好的办法，是将他诬陷为抗日分子。只要胡孝民与抗日分子沾了边，就没人可以救得了他。哪怕知道是误杀，以后也不会有人追究。
　　黄也文差点跳了起来：“陈处长，说话是要负责的。”
　　胡孝民昨天才加入76号，还是夏忠民当的介绍人，赵仕君亲自甄别，据说颇得赵仕君信任，怎么可能是中共卧底呢。
　　如果胡孝民是中共卧底，那夏忠民也脱不了干系，甚至赵仕君也要被问责。
　　陈明楚笑了笑：“我只是说可能，具体还要黄科长调查，要不然我也不会问起此案。”
　　黄也文摸出手绢擦了擦额头的汗，沉声问：“陈处长为何会怀疑胡孝民？”
　　他的汗，既有刚才跳舞累的，更多是被陈明楚吓出来的。
　　他手里确实在办一个中共的案子，甚至他还在中共组织掌握了一名内线，可并没听说中共打入了76号。
　　陈明楚拿出一个信封，推到了黄也文面前：“因为我觉得他是。”
　　“胡孝民可是夏秘书介绍的，据说赵主任很欣赏他。”黄也文沉吟道。
　　黄也文只是瞟了一眼信封，根据厚度，他大体能猜到里面有多少钱。看到信封，他也终于明白了陈明楚的意思。
　　只是，陈明楚为什么要这么做呢？
　　这样做对陈明楚有什么好处？是孙墨梓看不惯胡孝民，还是想借机给赵仕君一个下马威？抑或是……胡孝民的身份。
　　胡孝民与顾慧英订婚的事，早在76号传开。很多人得知消息后非常绝望，据说不少人视胡孝民为眼中钉。
　　没有搞清事情原委前，黄也文碰都不敢碰这个信封。
　　陈明楚冷冷地说：“这只是他拉拢人的手段罢了，再说了，他绝不会欣赏一个中共卧底！”
　　如果赵仕君知道胡孝民是中共，恐怕会第一个动手。如果胡孝民真是中共，陈明楚也不用找黄也文，直接捅给赵仕君就能解决问题。
　　黄也文既没拿信封，也没表态：“我先摸摸底。”
　　没有把握的事，他不干。像这种有巨大风险的事，他更不想干。收了这笔钱，谁知道会不会有命花呢？
　　陈明楚突然说：“其实，孙主任很欣赏你。”
　　黄也文虽没拒绝，但在他听来，其实已经有了态度。
　　黄也文一愣：“孙主任？”
　　他能担任情报一科的科长，是因为唐东平对他的信任。但如果还能得到孙墨梓的支持，以后就不用担心副科长张挥和副处长陆实声跟自己作对了。
　　张挥和陆实声仗着赵仕君的支持，在情报处横行逆施。唐东平虽然也是副主任，还兼着情报处处长，很多时候在面对赵仕君时，不得不让步。
　　如果唐东平与孙墨梓能联起手来，他们双方的处境都会好转。
　　陈明楚将信封塞到黄也文口袋里，轻声说：“孙主任和我都怀疑，胡孝民是中共卧底。”
　　他当然知道黄也文想要什么，给钱不算什么好处，如果能得到孙墨梓支持，哪怕冒点险也是愿意的。
　　黄也文为难地说：“可是……”
　　陈明楚在黄也文耳边轻声说：“不需要什么证据，只需要他被怀疑就行，这总可以了吧？”
　　这是他最后的底线，只要黄也文微微配合一下就行。他手里有中共的案子，要让胡孝民被怀疑，不过是举手之劳罢了。
　　黄也文的神情一下轻松了：“这倒没问题。”
　　他可以怀疑任何人，不要说是胡孝民这样的新人，就算是陈明楚、洪霞这样的处长，他也可以怀疑是中共。
　　将胡孝民定性为中共，黄也文需要冒很大的风险。但要让胡孝民成为嫌疑人，就容易多了，此时他脑海里，就有超过一百种方法。
　　所以这钱，黄也文心安理得地得。
　　至于因为他，导致胡孝民会出现什么状况，他却顾不上了。或许在他看来，胡孝民就像一粒尘埃，根本无足轻重。

第四十四章 忠厚
　　他们在旅馆二楼开了间临街房间，将窗帘拉上，房间也不开灯，轮流观察着斜对面12号房子的情况。
　　胡孝民第一次参加76号的监视行动，表现得很“兴奋”。史进松盯了一会，就想抽根烟休息一下，胡孝民几乎寸步不离守在窗前。
　　其实对面根本就没动静，如果今晚对方不行动，一个晚上都会很安静。但这是胡孝民学习和实践的机会，他非常“珍惜”。
　　以后他表现得像个真正的特工，别人也说不出什么。最多说明他很有当特务的天赋，什么东西一学就会。天赋加勤奋，最能成就一个人。
　　上半夜，几乎都是胡孝民在守，直到半夜，张挥觉得有点饿了，胡孝民才争着出去买宵夜。
　　没过一会，胡孝民就抱着一堆东西回来了：六个大肉包，一斤卤耳，还有半斤花生米和一瓶汾酒。
　　“晚上没什么东西买，科长将就吃点。对了，还买了两包烟。”
　　胡孝民一边在桌上摆着吃食，又从口袋里掏出两包烟，分别递给张挥和史进松。他真心觉得，应该让军统给自己报销才行。只是钱鹤庭不敢担责任，必须要实报实销，他只能自己垫钱。
　　张挥对胡孝民的行为很满意，这样的手下如果多几个，他都不用回家吃饭了。
　　“把窗帘拉上，开灯。吃了东西后，你和史进松轮流看着，明天早上我找人来替你们。”
　　有吃有喝还有抽，这样的手下到哪去找呢？不要说胡孝民有天赋，人又聪明，就算真的笨点，他也愿意留着当手下。
　　吃过宵夜，张挥先行离开，吃饱喝足，回去能美美地睡一觉了。胡孝民虽然也想睡，但史进松在旁边，他又怎么睡得着？
　　胡孝民见史进松站到窗户边，轻轻拉开窗帘一角。他善解人意地说：“史大哥，你休息吧，我来盯着就是。”
　　史进松回头轻笑着说：“你都监视了这么久，哪还能让你再辛苦？”
　　吃人家的，抽人家的，还让人家值班，心里实在过意不去。
　　胡孝民站到一旁：“反正闲着也没事。”
　　史进松笑了笑，拆开胡孝民给的烟，先递了根给胡孝民：“其实也没什么好盯的，他们晚上应该不会行动。”
　　晚上的盯梢，更多的是给上面一个交待。如果今晚有行动，张挥也不会离开。
　　胡孝民接过烟，拿出火柴，给对方点上：“他们晚上行动才好呢，要不然也太无聊了。”
　　史进松迅速将窗帘关上：“抽烟不要拉开窗帘。”
　　黑暗中，哪怕一个烟头，也会很醒目。
　　胡孝民一脸敬佩地说：“原本以为当情报员，只是在茶馆酒楼打探消息就可以，没想到还要干这么多事情呢。史大哥你什么都懂，以后得向你好好学习。”
　　史进松憨厚一笑：“我算什么。”
　　胡孝民忠厚老实，做事勤快，也愿意吃亏，他是很喜欢这种人的。情报处充满尔虞我诈、勾心斗角，难得见到像胡孝民这种善良又大方的人。
　　两人吃过几次饭，今天还喝了酒，又单独待在一起，两人之间的关系越来越近。
　　胡孝民问：“史大哥是哪里人？”
　　史进松问：“苏北人，你呢？”
　　胡孝民故意用宁波腔说道：“阿拉宁波银。”
　　史进松又问：“你跟顾慧英真订婚了？”
　　顾慧英是多少人心目中的天仙，没想到却被胡孝民这只癞蛤蟆搞到手了。或许，顾慧英也是看中了胡孝民的忠厚老实吧。
　　胡孝民苦笑道：“是啊，但没有洋房洋车，不得搬出来住。以后生的第一个男孩，也得姓顾。说是订婚，其实是当上门女婿，我基本上是入赘到顾家了。”
　　史进松叹息地说：“家家都有本难念的经。”
　　很多人妒忌胡孝民，说顾慧英是一朵鲜花插在了牛粪上。如果他们知道，胡孝民其实是上门女婿，恐怕就能平衡了。
　　胡孝民郑重其事地说：“所以我才要加入特工总部，利用一切机会赚钱，早日从顾家搬出去，让我的孩子姓胡而不是姓顾！”
　　史进松缓缓说道：“加入特工总部，只是一个新的起点。要改变命运，也没那么容易。”
　　胡孝民突然问：“史进松，科长头上的伤，到底是怎么回事？”
　　史进松摇了摇头：“这是黄科长指派的任务，具体我也不是很清楚。”
　　见胡孝民不说话，史进松又说道：“据说黄科长掌握了一名中共地下党，我也协助监视过，但并没什么收获。”
　　如果想让一个人自愿说出某事，只需要起个头，然后静静地听着就行了。如果能注视着对方，效果会更佳。
　　天亮之后，张挥派了情报一科的周西行来交班，胡孝民与他不熟悉，只是礼貌的打了个招呼。史进松与之交接后，与胡孝民一同离开。
　　胡孝民说：“史大哥，前面的摊子上有大饼油条，吃了再回去吧。”
　　他们昨晚值班，上午可以休息，下午再去一科报到。
　　“那怎么好意思？”史进松嘴里说得客气，但却朝着早餐摊走去。
　　胡孝民笑道：“这是应该的，以后还要请你多多照顾才是。”
　　“要不要给刚才那位兄弟带一份？”胡孝民问。
　　“不用，周西行不怎么喜欢跟人打交道。”史进松摇了摇头。
　　胡孝民诧异地问：“为何？”
　　史进松低声说：“他原来在军统待过。”
　　他已经把胡孝民当成自己人，说话也不会那么顾忌。
　　“哦。”胡孝民点了点头，没再多问。
　　离开同福里后，胡孝民叫了辆汽车，身上揣着一千多元，胡孝民非常之大气。
　　当然，他的大气只是做给史进松看的，只有这样，他才能与史进松最快分开。到静安寺路与成都北路的路口时，胡孝民下了车。他拐到成都北路，逛着街上的商店，仔细观察着身后。
　　今天，他得与钱鹤庭见一面才行。无论是严密监视陈明楚和郑士松的任务，还是自己被一处跟踪，都必须当面报告。
　　他现在已经加入了76号，必须小心再小心。在穿过几家商店之后，胡孝民拐到了白克路，很快到了九如里5号。
　　这里距离同福里较近，成为他的第一选择。胡孝民的两处安全屋都在公共租界，这让他觉得，有必要在法租界，甚至沪西再准备一至二处安全屋。
　　他从何大钧处搞到了钱，以及这次糖精赚到的佣金，令他的选择余地很大，不至于为了省钱而精打细算。
　　当胡孝民再次从九如里5号出来后，已经成了一个四十岁左右的男子。戴着圆头眼镜，穿着皮鞋和灰长衫，皮肤蜡黄，再加上他的步伐和走路的姿态，与之前的胡孝民裁然不同。就算是溜一眼，也应该认不出来。
　　胡孝民在公共租界化了装，自然不会在公共租界与钱鹤庭见面。他步行离开九如里，在白克路叫了辆人力车，到静安寺路后，又换了辆出租汽车，直奔法租界。
　　过了霞飞路后，胡孝民才下车。他再次步行，走到成都南路，又坐人力车，最后到了广慈医院北边的光州饭店。
　　这里距离胡孝民第一次执行暗杀曹炳生任务的地点并不远，从双龙坊走到这里，不需要半个小时。
　　胡孝民开了间临街的二楼房间，再步行出去，穿过金神父路，走到亚尔培路上，找了个公用电话，用暗语通知了钱鹤庭。
　　ps:又在家坚持了一天，求支持。

第四十五章 交换情报
　　胡孝民回到房间后不久，钱鹤庭很快就到了。钱鹤庭平静地走进光州饭店，楼上的胡孝民替他观察身后是否有尾巴。
　　如果钱鹤庭被跟踪，胡孝民会马上离开，并在门上留下暗号，或者与钱鹤庭碰面时，给他一个手势。
　　他们每次接头，都要冒很大的风险，特别是昨天被一处和史进松跟踪后，胡孝民觉得必须更加谨慎。
　　他虽然用了好几种办法来确定身后是否有尾巴，也做足了预防措施，可还是不能保证万一。
　　钱鹤庭进门后，轻声问：“出什么事了？”
　　胡孝民沉声说：“前天，我在远东旅社看到了两个人，其中一个姓刘，化名唐某住在208房。他们昨天上午，在九风茶楼与郑士松和陈明楚见了面。”
　　“刘方南暴露了？”钱鹤庭喃喃地说。
　　他接到命令，新二组配合刘方南在上海的行动。要不然，他也不会给胡孝民下令，让他密切关注郑士松和陈明楚。
　　胡孝民吃惊地说：“今年2月杀伪外长的那个？”
　　今年2月20日，上海各报竞相刊载特大新闻：“铁血军破门而入，伪外长即登鬼门”。当时的伪外长，被刘方南击毙。当时还留书：“抗战必胜，建国必成，共除奸伪，永保华夏！”落款为“中国青年铁血军”。但所有人都知道，动手的正是刘方南。
　　钱鹤庭点了点头：“不错。郑士松投敌后，给刘方南去信，让他也投靠日伪。刘方南说服戴老板，回上海劝郑士松重归军统，并让他借机刺杀汪即卿！”
　　胡孝民缓缓地说：“看来郑士松与刘方南接上了头，还把陈明楚也拉上了。组座让我密切关注郑、陈，就是想探知他们的态度吧？”
　　如果郑士松和陈明楚能回头，对抗战自然是好事。但如果他们只是虚与委蛇，刘方南就危险了。
　　“如果郑、陈回归，刺杀汪即卿事半功倍。”
　　胡孝民问：“如果他们一意孤行要当汉奸呢？”
　　钱鹤庭冷声说：“那绝不容情！”
　　胡孝民说道：“昨天晚上，情报一科监视了同福里12号，据说那里住的是军统行动人员。里弄口的那家旅馆，有人二十四小时监视。”
　　“我知道了。你正式加入了76号，没有被怀疑吧？”新二组在同福里12号没有行动人员，就算有，他也不会乎。现在的钱鹤庭，更关心的是入角炮计划。
　　入角炮计划进行到现在，他越来越满意。胡孝民不但与顾慧英订了婚，还加入了情报一科。就算无法从顾慧英那里获取情报，胡孝民也能提供情报。
　　“昨天下午，先是陈明楚的人跟踪我，后是张挥派人盯我的梢。显然，他们对我还没有完全放心。”
　　胡孝民详细报告了自己加入76号后的行为，当然，他当掮客赚佣金的事，并没有告诉钱鹤庭。
　　钱鹤庭贪婪无厌，如果让他知道得了一千多的佣金，恐怕又会打主意。
　　这些钱，胡孝民都会用在工作上，但用这些钱孝敬钱鹤庭，他做不到，也没打算做。对胡孝民来说，目前最需要巴结的是张挥。
　　“你的处境很不妙啊。”钱鹤庭担忧地说。
　　胡孝民被跟踪，并不是露出了破绽，而是他还没得到76号的信任。
　　胡孝民恭维道：“有组座运筹帷幄，什么危机都能化解。”
　　钱鹤庭平静地说：“很多事情，还是得靠你自己，我只能尽量配合你。”
　　胡孝民沉声说：“我想知道刘方南与郑士松沟通的进展，特别是陈明楚的态度。他很快就要调任南京区，而汪伪政府很快要迁到南京，如果陈明楚真能与我们合作，还真有可能暗杀汪即卿。”
　　钱鹤庭惊诧地说：“陈明楚要调南京区？”
　　胡孝民说：“对，原本孙墨梓想让他当区长，但赵仕君想把唐东平调到南京区当区长。不但情报处长的位子空了出来，他也能少个对手。以后的76号，一定是赵仕君的。”
　　钱鹤庭说：“这个情况很重要，估计刘方南还没有掌握，我得马上告诉他。”
　　胡孝民点了点头：“好。”
　　钱鹤庭提醒道：“估计晚上还要见一面，这里不要退，晚上十点左右我们再碰个头。”
　　“行。”
　　钱鹤庭离开后，胡孝民又待了十来分钟才走。他在窗户一直观察着，确定没有异常后，才离开光州饭店。
　　在门口叫了辆人力车，到福煦路里，再往反方向步行几分钟，过了一个路口后，才拦了辆公共汽车到白克路。确定身后没人跟踪后，最后步行到九如里5号。
　　卸下伪装，洗掉身上的黄蜡，换了全身的衣服，在镜子里确定没有异常后，才从后门离开。
　　胡孝民没有回去，顾家对他而言，只是一个睡觉的地方。如果顾慧英不在，他回去也没意义。他习惯性的去了趟九风茶楼，早上看不到溜一眼，还有些想念呢。
　　“胡大哥。”溜一眼看到胡孝民，马上迎了上来。
　　“今天的报纸卖得很好嘛。”胡孝民看到她装报纸的袋子快空了，笑吟吟地说。
　　“你也不看看什么时候了。胡大哥，昨天那人又来了。”溜一眼低声说。
　　胡孝民不动声色地说：“走，我请你吃点心。”
　　到二楼后，胡孝民点了份杏仁酥和一份苏式月饼。
　　“等下凌生明如果来了，他的花费全计在我账上。”胡孝民递给春三一张钞票，吩咐道。
　　“凌生明的糖精，胡先生帮他卖掉了？”春三眼珠一转，笑着说道。
　　“这是专门谢谢你的。”胡孝民又拿出一张五元的法币，笑吟吟地说。
　　春三接过钱，脸上笑开了花，鞠着躬说：“多谢胡先生，我就知道这单生意非您不可。”
　　胡孝民随口问：“早上陈处长是不是来过？”
　　春三说：“对，只有两人，郑先生没来。”
　　胡孝民又问：“另外那位，是不是昨天的刘先生？”
　　春三回想了一下，笃定地说：“有点像，但应该不是。”
　　溜一眼听到春三的话，眼里露出不以为然的神情，她正要说话，却看到胡孝民严厉地盯着自己，把刚到嘴边的话吞了回去。
　　“胡大哥，早上明明就是昨天的那位先生，他今天又买了一份新闻报，虽然戴了假胡须，还换了副眼镜，但我一眼就认出来了。”溜一眼等春三走后，撅着嘴说。
　　胡孝民微笑着说：“我知道你厉害，只要看一眼就能认出来嘛。但这种话，不要当着外人的面说。”
　　溜一眼原本不高兴，听到这话后，却笑了：“对，这话不能跟外人说。”
　　ps:小区封门了……似乎真到了最关键时刻，再坚持几天。

第四十六章 大手笔
　　胡孝民相信，陈明楚与刘方南还会见面。只是没想到，他们昨天在这里碰过一次头，今天竟然还会再来九风茶楼。
　　这里经常有76号的人员出入，是陈明楚不把76号当回事？还是刘方南太大意？或许他们以为，这样的接触很机密，不会引起别人的怀疑。
　　可就算刘方南化了装，再次在九风茶楼接触，还是很危险的。
　　胡孝民突然很担心，无论是刘方南，还是陈明楚和郑士松，对安全都没足够重视。
　　溜一眼拿起块杏仁酥，小心翼翼地咬了一口，突然想起一件事：“胡大哥，还有件事，那位刘先生是坐五哥的车走的。”
　　胡孝民走到窗口，推开窗户往下看：“今天五哥在这里？”
　　刚才来的时候，他并没看到冯五。九风茶楼门口总摆着几辆人力车，一般人也不会注意，但胡孝民只用余光扫一眼，就能记住那些人力车夫的相貌。
　　溜一眼笃定地说：“他拉了客就四处跑，但只要到了附近，肯定会摆在这里。”
　　胡孝民微笑着说：“等会要是五哥来了，我请你们中午一起吃饭，还有你弟弟。”
　　溜一眼喜上眉梢：“咱们直接去打浦桥就是，五哥中午会回家吃饭。”
　　“行，把点心包好带回去吃，我们现在就去打浦桥。”
　　胡孝民一直想去打浦桥，看看他们住的地方，可这几天都没抽出时间。进情报一科后，很多时候他身不由己。有的时候他有时间，溜一眼和冯五未必会在家。
　　第一次去打浦桥，胡孝民自然不能空着手，他知道溜一眼和冯五需要什么，给他们每人买了一石米，还有油、盐。
　　冯五没有成家，有个十八岁的妹妹冯香莲。长得面容白皙，唇红齿白，五官明媚，弯眉杏眼，乌黑发髻立于脑后，有一种特别的端庄秀丽。虽然穿着粗布衣服，也没施粉黛，但丝毫掩盖不了她的容姿。
　　看到溜一眼领着陌生的胡孝民，身后还跟着两个粮店的伙计挑着粮油，她一脸惊诧。
　　从来只有向家里讨债的，从来没有说给家里送东西的。如果有，一定图谋不轨！
　　溜一眼挽着冯香莲的手臂，伸手右脚，兴奋地说：“香莲姐，这是胡大哥，看到没，我脚上这双鞋子就是他给钱买的。”
　　胡孝民微笑着说：“香莲妹妹，早就答应五哥要来看看你们，这些东西放哪里，赶紧给他们找个地方。”
　　冯香莲脸上一红，别过头说：“谁是你的香莲妹妹！”
　　一位好心人给了溜一眼一块钱，让她买双鞋子穿上，此事在打浦桥都传开了。大家都说溜一眼遇到了贵人，是前世修来的福分。
　　“我是五哥的兄弟，你是五哥的妹妹，不喊香莲妹妹喊什么？你要是不喜欢，我喊你香莲姑娘就是。请问香莲姑娘，这些东西放哪里。”胡孝民见冯香莲又要凤眼圆睁，连忙说道。
　　“这米也太多了，我家的米坛都装不下。”冯香莲第一次为家里粮食太多而发愁。
　　他们住的是一栋普通的石库门房子，三层楼足足住进了二十六家人。她和冯五挤在一间隔开的房间里，中间用帘子隔成两间房，家里所有的东西，都堆在只有几个平米的房间里。
　　胡孝民挠了挠后脑勺：“这是我考虑不周，要不，让他们拿一半回去？”
　　“那不行！”冯香莲急了，没挨过饿的人，永远也不知道挨饿是什么滋味！一把米，有的时候就能救人一命呢。
　　她家的米坛只能装三十斤米，剩下的米只能堆在地上。粮食跟生命一样重要，过惯苦日子的冯香莲，比谁都清楚这一点。家里什么都可以缺，唯独不能少了粮食。她宁愿没地方睡觉，也不会把这些粮食还回去。
　　胡孝民见冯香莲准备淘米做饭，连忙说：“中午不用做饭了，我请你们下馆子。”
　　冯香莲一听，叉着腰，蛾眉倒蹙：“你钱多得可烧了，是不是？外面吃饭多贵？同样的钱，多称两斤肉不香吗？”
　　胡孝民不敢跟她争执，这女人太泼辣，与外貌迥然不同：“那好，我去买菜，在家里做着吃。”
　　溜一眼连忙说道：“胡大哥，我带你去。”
　　冯香莲见胡孝民要走，突然问：“喂，你为什么要送这么多东西给我们？”
　　胡孝民调侃道：“我脑壳进了水，钱多了烧的，行不？”
　　冯香莲一脸茫然，等胡孝民走后才知道自己被戏弄了。她挥着小小的拳头，对着胡孝民的背影隔重砸了两拳。
　　走到外面，溜一眼跟胡孝民解释：“香莲姐平常可好了，今天也不知道为什么生这么大的气。”
　　胡孝民苦笑道：“可能是因为我吧。”
　　溜一眼解释道：“胡大哥，你可千万不要生香莲姐的气。她可能误会了，以为你跟其他人一样。”
　　胡孝民摇了摇，好奇地问：“我没生气。其他人怎么样？”
　　溜一眼说道：“有人曾经送香莲姐一块花布做衣服，还有人送她胭脂，但都没安好心。”
　　胡孝民诚恳地说：“你们姐弟正是长身体的时候，要多吃点饭。五哥每天拉车，更得吃饱饭。你们是我在上海认识的朋友，我希望你们的生活能慢慢好起来。”
　　胡孝民从来没想过，溜一眼姐弟和冯五兄妹，以后会与自己的潜伏工作，发生千丝万缕的联系。此时的他，只想给他们改善一下生活。另外，也是想知道刘方南的落脚点。
　　胡孝民在溜一眼的带领下，到了附近的菜市场。既然在家里吃，当然要以吃饱、吃好为原则，胡孝民也不知道冯香莲会什么拿手菜，就买了一只鸡、两条黄鱼，割了三斤肉、称了五斤鸡蛋，还买了一袋美国面粉和两斤砂糖。要走的时候，还买了点豆腐、青菜、香菇什么的。
　　要走的时候，看到有卤菜，又买了半斤花生米、一斤卤猪脸和一只盐水鸭。
　　胡孝民其实也没买过菜，只觉得鸡鸭鱼肉齐了就行。
　　溜一眼特意提了个菜篮子，看已经装不下了，她又是欢喜又是忧愁：“胡大哥，够啦，这么多菜，我们两天也吃不完。”
　　胡孝民笑道：“行，再打两斤酒，中午跟五哥喝一杯。”
　　冯香莲看着胡孝民和溜一眼提着这么多东西回来，也是目瞪口呆。她想过胡孝民可能会买不少菜，但也没想到，他竟然会买这么多菜。
　　“我家的桌子摆不下这么菜。”冯香莲有些生气地说，她觉得胡孝民是有意为之，显得他多有钱似的。
　　胡孝民说：“那就借张桌子，既然买了就不要浪费嘛，我也想尝尝你的手艺，肯定很好。”
　　冯香莲气道：“吃不完不就浪费了吗？”
　　ps:求推荐票。

第四十七章 无足轻重
　　胡孝民笑了笑没说话，他相信一定不会浪费。这些东西看着多，但肯定能吃完。
　　正要说话，冯五突然从外面走进来，惊喜地说：“胡先生来啦。”
　　他没想到，胡孝民会来家里，虽然家徒四壁，但胡孝民能来，说明把他当成朋友。
　　溜一眼笑着说：“胡大哥不但来了，还买了好多东西。”
　　“胡先生真是太客气了。香莲，怎么也不给胡先生倒杯水喝。”冯五说妹妹时，语气就变得严厉了。
　　胡孝民能来，他已经很高兴了，还买了这么多东西，反而令他忐忑。
　　“没事，今天只是认个门。本想请你们在外面吃顿饭，香莲姑娘说太浪费，就在家里吃点。”
　　冯五搓着手，不好意思地说：“家里太寒酸了。”
　　胡孝民不以为然地说：“有什么寒酸的，家里吃饭更亲切，一点也不会浪费。我买了几个下酒菜，要不先喝一杯？”
　　冯五高兴地说：“好啊。”
　　能跟胡孝民一起喝酒，说明对方把自己当朋友。
　　冯香莲此时才确定，胡孝民真是哥哥的朋友。看冯五的模样，他还挺敬重这个胡孝民的。她嘟了嘟嘴，没再说什么，转而去弄菜。
　　机灵的溜一眼，也跟着过去，还把自己的弟弟刘子云，外号有一手叫了过来，准备给冯香莲打下手。
　　刘子云只比溜一眼小一岁多，也很机灵，但他没卖报，而是走街串巷卖灯油。
　　胡孝民给冯五倒了杯酒，随口问：“五哥，听说你的车早上摆在九风茶楼？”
　　冯五不以为意地应了一句：“溜一眼在那卖报，没客的话，就把车摆在那里。”
　　对他来说，摆在哪里都是摆。
　　胡孝民掏出烟，递了一根给冯五：“今天九风茶楼的客，拉到哪了？”
　　冯五连忙在身上擦了擦手，双手接过烟，答道：“送到了沪西大旅馆，那人很大方，多给我一角钱。”
　　刘方南做梦也想不到，拉他的黄包车夫，会与胡孝民相熟。哪怕刘方南再谨慎，也想不到他的行踪，已经被胡孝民掌握。
　　就在胡孝民与冯五在喝酒时，在情报二科的顾慧英，正被从中统叛变过来不久的苏光霄缠着。
　　苏光霄将顾慧英堵在情报二科：“慧英，我在大三元定了位子，中午请务必赏脸。”
　　顾慧英面带愠色：“苏先生，我已经订婚，请自重。”
　　如果是在76号，她很愿意与苏光霄沟通。苏光霄叛变之后，向76号提供了中统上海区的人员名单，导致中统在上海损失惨重。准确地说，中统苏沪区几乎全军覆没。
　　幸好顾慧英与重庆保持着单线联络，否则她的身份也会暴露。
　　中统上海区的人被捕后，很多一进审讯室就答应落水，她甚至都来不及营救，那些原来的同志，就成了现在的同事。
　　苏光霄诚恳地说：“你那个未婚夫，就是个窝囊废。还敢加入特工总部，一看就是个短命鬼！嫁给这样的人，你会后悔一辈子。听我的，赶紧退婚，我们好好过日子。”
　　他在顾慧英面前，并没有觉得叛变可耻。毕竟，顾慧英走在他前面。他甚至觉得，两人简直就是天作之合，原来在中统是同事，现在到了76号又是同事，这不是天意是什么？
　　至于顾慧英订了婚，他根本不在乎。胡孝民就是个上门女婿，这样的人，怎么配得上顾慧英呢。
　　顾慧英摇了摇头，声音不大，但语气却异常地坚定：“对不起，父母之命媒妁之言，我不能违抗。”
　　好不容易找个挡箭牌，她怎么会轻易舍弃呢？胡孝民虽然加入了76号，但他没受过专业训练，半路出家的特务，很难理解特务的真谛。她需要的，就是胡孝民的不专业。
　　而且，她只需要一个名分，哪怕真跟胡孝民结婚，两人也不过是假夫妻。她要从事潜伏工作，个人的荣辱得失，甚至婚姻生活都不算什么。
　　从参加革命的那一天起，顾慧英就下定决心，要把自己的一生献给国家和民族。只要不是嫁给汉奸特务，她不在乎对方是不是窝囊废。
　　苏光霄急道：“现在是新时代了，怎么还能包办婚姻呢？”
　　顾慧英摇了摇头，平静地说：“苏先生，你的心情我能理解，但我们已经不可能了。”
　　苏光霄说道：“不，我们还有可能。如果胡孝民主动抛弃你，或者他突然变成短命鬼，你不就解脱了吗？”
　　顾慧英俏面含霜：“苏先生，我敬重你，可你也不能诅咒我守寡吧？”
　　苏光霄冷哼道：“他一个什么都不懂的新手，在现在的环境下，你还奢望他能平安吗？”
　　他是不知道陈明楚的计划，否则一定会与陈明楚联手，先把胡孝民除掉，再抢夺顾慧英。
　　顾慧英轻启朱唇，柔声说：“如果你真的在意我，应该希望我幸福吧？如果孝民在工作上有失误，还希望苏先生能多加关照才是。”
　　苏光霄深情地望了顾慧英一眼，淡淡地说：“我会‘关照’他的。”
　　说完，不待顾慧英说话，转身离开了。
　　顾慧英暗暗叹息一声，她很担忧，自己的挡箭牌计划，会不会将胡孝民拖入了泥潭？
　　如果不是自己，胡孝民就不会参加76号的舞会，也不会认识夏忠民，更不会跟赵仕君接触，也就无从加入76号。
　　实在不行，只能对胡孝民特别训练。如果他愿意为抗战出力，让他加入中统也不是不可以。
　　快中午的时候，钱鹤庭在沪西大旅馆10号房间见到了刘方南。看到钱鹤庭，刘方南马上说：
　　“你来得正好，陈明楚提出，让我们帮他一个小忙。”
　　与陈明楚见面，刘方南确实没有特别警惕，哪怕昨天九风茶楼有情报一科的人出现，他觉得有郑士松和陈明楚在，也没人敢怀疑他。
　　况且，今天他还化了装，回来时也特别留意了身后，确实没有尾巴嘛。
　　钱鹤庭随口问：“什么忙？”
　　陈明楚能提出这样的要求，说明还是有诚意的。
　　刘方南说：“让我帮他除掉一个叫胡孝民的，此事我不宜现身，交给新二组如何？”
　　钱鹤庭不动声色地说：“胡孝民？是什么人？”
　　他没想到，陈明楚为了一个顾慧英，竟然要对胡孝民下死手。不管如何，胡孝民也加入了76号吧？
　　陈明楚让刘方南动手，显然并没怀疑胡孝民。否则，只要把胡孝民身份公开，自有76号制裁胡孝民。
　　刘方南不以为然地说：“只是一个无关紧要的小人物，陈明楚说了，除掉胡孝民，绝不让我们有一点麻烦。”
　　ps:现在流量很低，全靠大家推荐投票，谢谢啦。

第四十八章 中统任务
　　刘方南的任务是策反郑士松和陈明楚，郑士松曾经担任过76号第一厅的厅长，但现在只是76号的顾问，被赵仕君高高挂起。真要刺杀汪即卿，即将调任南京区的陈明楚更能发挥作用。
　　陈明楚调到了南京，将有更多机会接触汪即卿。汪即卿的出行，甚至是保卫，南京区都会掌握。有陈明楚的配合，刺汪成功的几率将大大提升。
　　郑士松提出，要让他们配合，必须先释放陈明楚的家人。刘方南第一时间向重庆请示，戴立同意，可以释放陈明楚的妹妹，也不会为难他的家人。不日，她将绕道香港来沪。
　　钱鹤庭也接到了上海区的命令，全力配合刘方南，尽力争取陈明楚。甚至，上峰还很隐晦的暗示，为了拉拢陈明楚，可以牺牲一切。
　　但钱鹤庭不想放弃入角炮计划，胡孝民是他的人，牺牲掉胡孝民，对其他人没有损失，但他就失去了一枚重要的棋子。
　　至少，在陈明楚没正式刺汪前，他不能舍弃胡孝民。
　　钱鹤庭问：“陈明楚为何不自己动手？”
　　刘方南解释道：“陈明楚觉得，由他的手下除掉胡孝民，一旦失手会有麻烦。最好由我们动手，如果我们失手，也不会牵扯到他。军统暗杀汉奸，天经地义嘛。”
　　陈明楚之前让顾桂荣杀夏忠民，结果顾桂荣请的杀手，不仅没得手，反而被巡捕房逮住。陈明楚被挤走，正是缘于此事。陈明楚找的人，如果再被捕，就算是孙墨梓，怕也是保他不住了。
　　钱鹤庭不解地问：“陈明楚为何一定要除掉胡孝民？”
　　胡孝民才加入76号，怎么样会跟陈明楚结下如此大的仇呢？男人嘛，要么钱，要么为权，要么……为情。
　　他突然明白陈明楚为何如此痛恨胡孝民了，都是顾慧英闹的。陈明楚为了得到顾慧英，真是什么阴招都使得出来。
　　刘方南说：“据说胡孝民是陈明楚的情敌，不管我们是否得手，他都会给胡孝民安上中共卧底的罪名。”
　　不得不说，陈明楚这一招狠毒。胡孝民一个76号的新人，得罪了陈明楚，怎么死的都不知道。孙墨梓和赵仕君最害怕的就是中共打入76号，如果他们知道胡孝民是共产党，一定会毫不犹豫处死他。
　　钱鹤庭冷笑道：“中共卧底？陈明楚还真是狡诈。”
　　胡孝民是他的手下，好不容易才打入76号，怎么能成为策反陈明楚的牺牲品呢？陈明楚为了一己私欲，要借助军统的力量，这种没有民族大义之人，能担起刺汪大任吗？
　　刘方南不以为然地笑道：“除掉一个无足轻重的胡孝民，换取陈明楚对我们的信任，这笔买卖还是划算的。”
　　他不知道胡孝民的真正身份，只当替陈明楚除掉一个情敌，自然觉得理所当然。
　　钱鹤庭沉声说：“如果我们拒绝呢？”
　　刘方南笑吟吟地说：“我们总得拿出诚意嘛，他的家人全部扣了，戴老板答应把他妹妹放回来。我们在上海，如果能帮他完成心愿，以后能更好合作。再说了，就算我们不动手，一顶中共卧底的帽子，胡孝民也得死。与其死在76号手里，不如死在我们手里。到时候，你们也可以向上面报功，一举两得。”
　　钱鹤庭缓缓地说：“此事要仔细斟酌。”
　　刘方南叮嘱道：“你赶紧准备，陈明楚那边来信，就得马上动手。”
　　钱鹤庭与胡孝民约好晚上再见一面，现在恨不得马上见到胡孝民。到光州饭店附近时，天还没黑。他在附近找了个小饭馆，随便吃了点东西，他现在只盼着胡孝民能快点来。
　　顾慧英下班回家后，依然没能看到胡孝民。这让她很是恼火，胡孝民不就是当个情报员么，怎么比总统还忙？昨天晚上彻夜未归，今天也没看到人，想见他一面都难。
　　吃饭的时候，刘妈给她盛饭，顾慧英感受到了对方传来的信息。她们在同一个屋檐下生活，已经相当默契了。一个眼神，一个不经意的动作，就能传达很多信息。
　　吃过饭后，顾慧英借口让刘妈给她整理房间，把刘妈叫到了楼上。
　　刘妈从衣角拆出一张纸条：“这是今天收到的最新任务。”
　　“要除掉王阆仙？”顾慧英掀开纸条，疑惑地说。
　　王阆仙是中统苏沪区总务科的会计，与投靠76号的苏光霄等人，完全不在一个等级。自从苏光霄叛变后，中统在苏沪两地的力量，几乎全军覆没。
　　比如说，副区长兼情报科长许均鹤、总务科长陈鑫、专员石平万等几十人。这些人很多曾经是赵仕君的同事、朋友、结拜兄弟，甚至是原来的上级。
　　南京沦陷前，王阆仙与赵仕君奉命潜伏的中统特务，一起住在南京中央门大树根76号的一幢小洋楼里。
　　他们的重要性，与王阆仙不可同日而语。
　　为何偏偏要除掉一个无关紧要的王阆仙呢？还要动用自己。
　　这些中统原来的重要干部投靠76号后，他们原来的手下，有些会主动追随。现在特工总部的二处，一半以上是原苏沪区的人。
　　刘妈轻声说：“我们负责提供情报。”
　　顾慧英问：“那出纳呢？”
　　出纳刘慧与她丈夫邓达也进了特工总部，但邓达被绑到76号后一言不发，受了老虎凳、灌了辣椒水后才答应加入76号。
　　如果要除掉会计王阆仙，刘慧这个出纳，也应该一并干掉才是。
　　刘妈也是个老中统，对这些内幕很是清楚：“你可能不知道，王阆仙是徐主任的乡邻亲戚，负责为他看管苏宁两地之私产。他现在叛变，徐主任担心财产有失。”
　　顾慧英暗暗叹了口气：“原来如此。”
　　这次暗杀为私不为公，徐恩曾为了自己的私产安全，连同乡亲戚都要下手。这让顾慧英很沮丧，中统的头头，不关心这些叛逃的下属，却要对帮他管理私产的会计动手，着实令人心寒。
　　刘妈低声说：“你只需要打听到王阆仙的住处，以及他的出行规律就行。”
　　刘妈走后，顾慧英站在窗口沉思。要知道王阆仙的住处，必须与二处的人接触。获取情报，可以无所不用其极。但有一个很重要的原则，必须保证自己的安全。
　　如果王阆仙被中统制裁，76号肯定会调查，到时谁提供的情况？以76号现在掌握的中统人员，如果由苏沪区现有人员动手，很快就会泄密。
　　不管顾慧英的情报组如何谨慎，只要向中统局提供了情报，就有暴露的可能。
　　怎么样才能悄无声息的获知王阆仙的住处呢？
　　顾慧英在脑海里，一遍一遍地过滤着76号的所有人。她的目标，主要是那些新近加入76号，与王阆仙相处时间较长的那些人身上。
　　ps:推荐票告急，求票。

第四十九章 急切
　　下午，胡孝民继续在同福里监视。这样的监视，其实枯燥无味，既不能大声说话，也不能好好休息，房间的窗帘还不能拉开，唯一的消遣就是抽烟。
　　胡孝民站在窗口，悄悄拉开一侧的窗帘，一边看着张挥给的那本特务工作之理论与实际，一边时不时的观察着对面的情况。
　　上午他已经通知了钱鹤庭，想必对面12号的兄弟，应该有所警觉才是。当然，12号的人不会今天就搬走，76号既然只是监视，并不需要担心。
　　76号除非是绑架，否则不能随便抓人。光天化日之下，他们也不敢。只要大声呼救，附近的巡捕马上就会来解救。到时候被抓进捕房的，将是76号的特务。
　　怕就怕76号搞绑架！
　　胡孝民原本以为，这是一个平淡而无趣的下午，但就在傍晚时，黄也文突然派人来通知，让他明天回一科报到，执行其他任务。
　　胡孝民不满地说：“科长，我是你的人，黄也文凭什么命令我？”
　　嘴里说得很多义气，但胡孝民心里其实很乐意。他知道黄也文手里有一个中共的案子，调自己过去，很有可能是为了中共案。
　　张挥白了胡孝民一眼，没好气地说：“人家才是科长好不好？我就是一副科长。”
　　胡孝民的话，张挥听了暖洋洋的。但黄也文的命令，他也不能违抗。黄也文不仅是他的上司，也是唐东平的心腹。就算是赵仕君，也要给唐东平几分面子的。
　　胡孝民苦着脸说：“不去行不行？”
　　如果答应得爽快，或者一副很乐意执行的样子，肯定要得罪张挥的。至少，张挥心里会不舒服。
　　张挥斩钉截铁地说：“不行！”
　　见胡孝民一脸不服气，张挥解释道：“你是个生面孔，他可能需要你执行特别任务。”
　　他其实也舍不得让胡孝民离开，胡孝民忠直可爱、聪慧好学，做事愿意吃亏，也很大方，经常请他吃饭，说的话也很中听，很对他的胃口。再过段时间，两人就能建立牢固的关系。
　　胡孝民疑惑地说：“这么快就会给我任务？”
　　张挥叮嘱道：“早点回去吧，明天直接到科里报到。你来科里后，还没见过黄科长吧？”
　　胡孝民的不情愿，让他下意识将胡孝民视为自己人。虽然与胡孝民只相处了几天，他对胡孝民已经很是认可。
　　胡孝民佯装不满地说：“我是科长的人，黄科长跟我有什么关系？”
　　“不管如何，表面上还是要敬重的。”张挥笑了笑说道。
　　“好吧，我就去应付一下。”胡孝民“苦笑”着说。
　　胡孝民自然不能回去，他得去光州饭店与钱鹤庭接头。从同福里离开后，他先回了九如里5号。虽然天色暗了下来，可胡孝民并没因此而放松谨慎。
　　相反，他比白天更警觉。黑暗虽有利于隐藏行踪，但如果有人跟踪的话，更难以察觉。
　　化了装后，胡孝民先步行，再坐人力车，又坐出租汽车。到光州饭店附近后，又步行了几分钟，确定身后没人跟踪后，才进了光州饭店。
　　房间没退，胡孝民也不用从大门进，他从后门进到光州饭店，趁前台伙计没注意，悄然上了楼。
　　在转角处，胡孝民看到了一个熟悉的身影，他轻轻咳嗽了一声。
　　果然，很快有个人探出头。虽然化了装，但胡孝民还是一眼就认出来了，正是钱鹤庭。一个人再怎么化装，但眼神是很难伪装的。
　　胡孝民就特别注意自己的眼神和表情，一个人的内心活动，经常会在眼神中表现出来。只有内心也真正变成另外一个人，才能真正的伪装自己。
　　“你怎么在楼道里等我？”
　　到房间后，胡孝民问钱鹤庭。
　　自己在哪间房，钱鹤庭是知道的。只要看房间有没有开灯，就知道要不要进来。作为新二组的组长，钱鹤庭的表现很不专业。
　　钱鹤庭急切地说：“事情太急，知道吗？陈明楚让刘方南帮忙干掉你。同时，他还准备给你安上中共卧底的帽子。”
　　他本在附近，但天黑之后，实在等不及，直接进了光州饭店。
　　胡孝民吓了一跳：“让刘方南干掉我？刘方南为何要听陈明楚的？”
　　其实他更吃惊的，是陈明楚要给自己安一顶“中共卧底”的帽子。如果胡孝民不是地下党，他自然不用担心。可偏偏他就是地下党，刚刚潜伏到76号，如果让陈明楚“误打误撞”，那才冤呢。
　　钱鹤庭苦笑道：“重庆想策反郑士松和陈明楚，郑士松提出，必须先释放陈明楚的家人以示诚信。重庆已经答应，让陈明楚的妹妹转道香港来上海。而陈明楚提出，在他妹妹没来上海前，让刘方南拿出诚意，帮他做这件事。刘方南不知道你的身份，以为只是陈明楚想得到顾慧英罢了。”
　　胡孝民冷静地分析道：“陈明楚上次诬陷夏忠民为木先生，甚至还想除掉夏忠民，结果没成功，自己也被迫离开76号。要不是孙墨梓保他，陈明楚恐怕进牢房了。这说明陈明楚考虑问题欠妥，小事都做不好，遑论刺汪这样的大事。其二，他们称要释放陈明楚的家人，后又要除掉我泄愤，说明他们没有大义。至少，私心比大义重要。与这样的人合作，绝非易事。”
　　钱鹤庭摇了摇头：“策反郑士松，是刘方南提议，戴老板点了头的。”
　　胡孝民郑重其事地说：“既然是主任点了头，我无条件执行。”
　　临训班出来的学生，为讨好戴立，不称他为先生或老板，而是以主任相称。临训班对戴立而言，相当于军统的黄埔军校。
　　钱鹤庭说道：“刘方南要求，让新二组动手，因为他的任务是秘密的，也是最重要的。无论是对戴老板，还是委员长来说，刺汪都是重中之重。”
　　胡孝民苦笑道：“你干脆告诉他，让‘马宁一’干掉‘胡孝民’算了。”
　　钱鹤庭正色地说：“我来就是想跟你商量一下，要怎么样渡过这次的难关。”
　　胡孝民是他好不容易安插进76号的卧底，他绝对不会为了陈明楚，而牺牲掉胡孝民！
　　ps:在家里快发霉了，求票支持一下。

第五十章 感动
　　郑士松和陈明楚把个人恩怨凌驾国家大义之上，毫无抗日之志。与这样的人谋划，又如何能取得成功呢？至少，胡孝民不看好他们。
　　胡孝民沉吟了一会，闭着眼睛缓缓地说：“如果我被‘干掉’，陈明楚就会合作？”
　　钱鹤庭平静地说：“这是陈明楚提出的条件，刘方南觉得，应该答应。当然，他不知道你的身份。刘方南认为，如果我们做到了，陈明楚自然会与我们合作。”
　　胡孝民的声音听起来很悲壮，让他也很伤感。他相信，只要刺汪能成功，胡孝民一定会毫不犹豫牺牲自己。党国需要这样的人，领袖需要这样的人。
　　胡孝民沉声道：“也就是说，他并没有承诺。甚至除掉我，只是他信口胡诌的一个条件？除掉我之后，或许还要除掉其他人，又或者提出更荒唐的理由？”
　　钱鹤庭问：“你知道陈明楚为何要除掉你吗？”
　　胡孝民冷笑道：“如果没猜错的话，是因为我与顾慧英订婚了，而他想用卑鄙的手段，与顾慧英在一起。”
　　钱鹤庭苦笑道：“所以这是个麻烦，很大的麻烦。”
　　胡孝民缓缓地说：“组座，陈明楚想借我们的手除掉我，替他扫除迎娶顾慧英的绊脚石，这可以理解。但我们也不能被陈明楚牵着鼻子走，我们做事可以，但得让他留下把柄。合作一次以后，就没法再退出了。”
　　钱鹤庭一听，深以为然，点了点头：“你说得对，我们确实得有预防手段。”
　　胡孝民沉声说：“必须得有他与刘方南接触的照片，如果能录音就更好。至于书信，或者其他书面材料，也是必须的。”
　　刘方南刺杀过伪外长，陈明楚与他在一起密谋，一旦被赵仕君知道，必然会怀疑他暗中与军统联系。陈明楚投靠孙墨梓，正是赵仕君打击的目标。胡孝民相信，赵仕君绝不会错过这样的机会。
　　钱鹤庭担忧地问：“那你怎么办？实在不行，我跟刘方南说明情况，告诉他你就是入角炮。”
　　胡孝民坚定地说：“不行！”
　　胡孝民脑海里，迅速准备应对方案。他当然不能让自己出事，更不能暴露自己的身份。一个潜伏在敌人内部的特工，知道他身份的人越少越好。
　　胡孝民对刘方南并不是很信任，而且他很担忧，刘方南一旦知道之后，郑士松或陈明楚就会知道，到时候自己真成别人砧板上的肉，可以随意任人宰割了。
　　钱鹤庭急道：“总得想法子应付过去才行，我绝不允许你出事！”
　　胡孝民很是“感动”，诚恳地说：“多谢组座对属下的关爱。其实此事也好办，让新二组暗杀我就是。”
　　这次新二组“暗杀”自己，虽然荒唐，但又不得不执行。心念急转之下，他脑海里闪过几个念头。
　　打入军统后，胡孝民一直作为一名闲棋冷子，直到临训班毕业后，组织才开始与他联系。好不容易可以为党做点事了，绝对不能轻易死掉。从入党的那一刻起，他的生命就不再属于自己。
　　钱鹤庭一脸愕然，坚定地说：“不行！如果失手真把你杀了怎么办？你的安全，永远排第一。其实，我最担心的是，陈明楚如果诬陷你是地下党，又该怎么对付？哪怕你只是被怀疑，都有可能被踢出76号。”
　　他最担心的还是这个问题，就算陈明楚没证据，也是可以怀疑的。
　　胡孝民脸上浮现着自信：“如果我不知道此事，或许会中他的计。但组座及时告之，我想他不会得逞。”
　　他其实也很无奈，明明自己是军统的卧底，为何要怀疑自己是中共呢？
　　钱鹤庭眼睛一亮：“说说你的想法。”
　　胡孝民缓缓地说：“陈明楚之前诬陷夏忠民是木先生，没有成功。后来想除掉夏忠民，还是没成功。所以，他这次想诬陷我，别人未必会相信。他诬陷我是共产党，想必也是拿不出真凭实据的。毕竟我到76号后，几乎没参加什么行动。至于组里的行动，只有组座提前告之行动计划，我自有办法应对。”
　　胡孝民的自信也感染了钱鹤庭，眉宇的担忧也逐渐消除：“需要我怎么配合都可以，只有一个要求，你不能出事。”
　　胡孝民笑嘻嘻地说：“有组座的英明领导，我肯定不会出事。”
　　钱鹤庭总强调他不能出事，他还是有些感动的。不管钱鹤庭出于什么目的，总是一片好意。有钱鹤庭的支持，以后他就能更好的潜伏在军统了。
　　钱鹤庭严肃地说：“别嘻皮笑脸。”
　　胡孝民正色地说：“我要提前知道组里行动时间、地点、武器以及行动人员。另外，我需要知道陈明楚与刘方南下次见面的时间和地点。另外，如果能知道陈明楚想诬陷的计划就更好。”
　　钱鹤庭说：“可以。还需要怎么配合？要不要我暗示行动人员，让他们手下留情？”
　　胡孝民摇了摇头：“感谢组座，但千万不要之么做。我的安全重要，但身份的保密更重要。为了完成入角炮计划，我不怕牺牲，就算死在自己兄弟手里也无怨无悔。”
　　如果行动人员猜到自己的身份，就算这次渡过了难关，以后会隐藏更大的危机。相比之下，胡孝民宁愿冒险，也不想长期处于身份可能暴露的边缘。
　　这次军统对他动手，也并非一点好处也没有。至少，刘方南会向陈明楚清晰的传递一个信息：自己不是军统的人。
　　这对他以后的潜伏，将起到很好的保护作用。以后谁要是敢怀疑他跟军统有关系，胡孝民可以理直气壮的告诉他：放你娘的狗屁！
　　钱鹤庭坚定地说：“放心，你一定不会出事的。”
　　胡孝民的话，让他很感动。临训班出来的，思想觉悟就是不一样。如果党国同仁都像胡孝民一样，何愁抗战不胜？何愁中共不灭？
　　从光州饭店离开后，胡孝民回到愚园路，已经十点多了。胡孝民没惊动阿福，自己从后门进去。
　　“姑爷回来啦。”
　　胡孝民正要回房间，刘妈披着睡衣从房间出来，欠了欠身说。
　　胡孝民应道：“是啊。”
　　刘妈问：“饿不饿，要不要吃点宵夜？”
　　胡孝民笑道：“不麻烦了，我在外面吃了碗馄饨才回来。”
　　胡孝民轻手轻脚回了房间，正准备休息时，门外却响起了敲门声，打开一看，却是顾慧英。

第五十一章 陷阱
　　顾慧英在家里穿得很随意，一件短衫，一条花裙，穿在她身上却显得婀娜多姿、百媚千娇。如果她穿这身上班，马上会吸引住所有人的目光。
　　胡孝民让开身子，等顾慧英进来后，问：“你还没睡？”
　　回来时他注意到了顾慧英房间并没有开灯，自己才到房间，她就下来了，这警觉性也太高了吧。
　　胡孝民特别的谨小慎微，他深知细节决定成败。想要在76号成功潜伏，首先得瞒过顾慧英。如果顾慧英都能看出他的异常，就别想逃过76号那帮老奸巨猾之辈的眼睛。
　　顾慧英嗔怪地问：“这两天你去哪了？现在想见你一面，比见电影明星还难！”
　　胡孝民笑了笑，说：“不是说好互不干涉么？生活上如此，工作上也应该如此。”
　　顾慧英一脸愠色，咬了咬嘴唇，轻声说：“可你已经是我的未婚夫了，爸妈问起来，总不能一问三不知吧？”
　　她只是担心，什么都不懂的胡孝民，被76号的那帮人一口吞掉，到时候连骨头渣子都见不到。
　　胡孝民平静地说：“以后碰到这种情况，可以说我去谈生意了。”
　　顾慧英对家里说在极司菲尔路55号的招待所上班，而自己对外的职业是掮客。他们都有自己的掩护身份，要骗过顾志仁夫妇还是没问题的。
　　顾慧英轻声说：“以后在始昌中学，你得提防苏光霄。”
　　出入76号前院的证件，是一张淡蓝色像卡片大小的纸片，上面印着始昌中学与本人的姓名号码，另一面贴着本人的照片与发给日期，在相片角上，还盖有骑缝印章。
　　76号的有些人，对外宣称自己是始昌中学的人。不熟悉沪西的人，谁也不知道，始昌中学其实是不存在的。
　　胡孝民怫然不悦地说：“难道他对你有意，就要对付我？”
　　陈明楚为了得到顾慧英，不但要让军统暗杀自己，还要诬陷自己是地下党。现在苏光霄也是如此，难道他们觉得，用这样的手段，就能获得顾慧英芳心？
　　顾慧英遗憾地说：“抱歉，原本以为只是让你受点委屈，现在看来，可能还有危险。如果你离开特工总部，或许会好点。”
　　胡孝民摇了摇头：“如果没有特工总部的保护，我更会任人宰割。”
　　他现在的任务是潜伏在76号，好不容易打进去，当然不会轻易撤离。
　　顾慧英急道：“可是……”
　　胡孝民坚定地说：“苏光霄不过是中统投靠过来的叛徒罢了，我一来就跟着赵主任，不怕他。”
　　顾慧英冷笑道：“真要说起来，孙墨梓、赵仕君都是中统过来的，我也是中统过来的，难道你都不放在眼里？”
　　苏光霄确实是投靠过来的，但他与76号的特务有着千丝万缕的关系。不是同事就是朋友，有些人还是曾经的结拜兄弟。
　　胡孝民摇了摇头：“之前过来的，与现在过来的又不一样。苏光霄这次看似带了很多人过来，但并不讨喜。”
　　顾慧英沉声说：“那你就错了，他带过来的像许均鹤、石平万、王阆仙、陈鑫等人，都会安排职务。石平万与赵仕君是结拜兄弟，当初他们一起留守南京，现是行动二处的副处长。”
　　胡孝民的话掷地有声：“就算这些人跟苏光霄一样针对我，我也不会怕他们！”
　　顾慧英轻声说：“如果有麻烦，随时可以来找我。”
　　不管如何，胡孝民都是因为自己才被苏光霄忌恨，她有责任保护胡孝民。
　　胡孝民突然问：“苏光霄既然看我不顺眼，那陈明楚恐怕也差不多。他在76号，又与哪些人关系密切？”
　　陈明楚要诬陷自己，必然要假手他人。他其实想问的，是陈明楚与情报处的人，是不是有特别的关系。
　　顾慧英提醒道：“陈明楚和郑士松是从军统过来的，他们这方的人实力也不容小觑。”
　　胡孝民叹息着说：“军统的人主要在行动处吧？只要他不让情报处的人为难我就行。”
　　顾慧英随口说：“你还真得注意，陈明楚最近与黄也文好像走得较近。”
　　胡孝民摆了摆手：“我会注意的。明天还有任务，得早点休息。”
　　顾慧英一愣，之后又是愕然，其他男性恨不得跟自己多说几句，胡孝民倒好，生怕自己打扰他似的。
　　闷闷不乐的顾慧英回到自己的房间后，突然想到，胡孝民因为只能维持表面名分，而心有不甘？还是他内心自卑，不敢坦然面对自己？
　　不管如何，胡孝民的态度，除了稍稍打击了她的自信外，她其实还是能接受的。如果胡孝民以后都能这样做，她还真不介意与胡孝民一起生活。
　　顾慧英走后，胡孝民久久不能入睡。顾慧英无意提到陈明楚与黄也文走得近，让他确定，明天的所谓任务，正是针对自己的陷阱！
　　陈明楚和黄也文肯定觉得，他就是一个微不足道的小人物，要诬陷他为中共，随便找个理由就可以。
　　但他们绝对想不到，胡孝民其实是个经验丰富的地下工作者，他们的计谋早被胡孝民掌握。
　　第二天上午胡孝民去了情报一科，他来一科好几天，还是第一次见黄也文。
　　微胖的黄也文，笑起来真诚而友善，但谁能想象，他竟然是76号的情报科长呢？不知道有多少抗日人士，落在他的手里。
　　“黄科长好，我是胡孝民，以后就是您手下的兵，任凭差遣，绝无怨言。”胡孝民虽然在张挥面前慷慨激昂，但面对黄也文时，表面还是很恭敬的，哪怕对方要诬陷自己。
　　一个精明老练的卧底，绝对不会轻易给自己树立对手。如果有，就要想尽办法除掉。如果证实黄也文与陈明楚沆瀣一气，他将成为胡孝民清除的对象。
　　黄也文笑吟吟地说：“怪不得让你来情报一科，果然很机灵。”
　　胡孝民的机敏，让他更坚定了与陈明楚合作。这样的人才，怎么能给张挥呢？与其将来多一个对手，不如现在就除掉！
　　胡孝民恭维道：“情报一科是特工总部最重要的部门，能来一科深感荣幸，能在黄科长手下效力，更是三生有幸。”
　　黄也文总是笑眯眯的，一副人禽无害的样子，典型的笑面虎。
　　黄也文沉吟道：“今天有个任务，需要生面孔，只能请老弟出马。”
　　他的语气很诚恳，不知道的人，还以为他很看重胡孝民。
　　胡孝民连忙说道：“请科长示下。”
　　黄也文问：“庆福里知道吗？在静安寺路与戈登路西北角，你等会去庆福里4号，向情报组的纪天仇报到。任务很简单，监视庆福里9号的一个可疑人员，再拍点照片就行了。会用相机吗？”
　　胡孝民摇了摇头：“不会用。”
　　“不会用没关系，现学现用，只要懂对焦，会按快门，很快就能学会。”黄也文笑道。
　　他让人拿来一部小巧的莱卡相机，很有耐心的亲自教着胡孝民。这让一科其他人很意外，胡孝民到底是什么来历，竟然让黄也文亲自教学。
　　ps:元宵节快乐，虽然还是不能外出，但日子还得过，节日也要祝福，来张推荐票回馈一下吧。

第五十二章 挖坑
　　相机的使用，胡孝民自然是懂的。但他现在得装出什么都不懂，让黄也文一点一点的教，他则一点一点的学。
　　虽然胡孝民极力伪装，但他进步之快，还是让黄也文很意外。
　　“果然聪慧过人。”黄也文原本对胡孝民是不屑一顾的，一个没经过训练的普通人，怎么可能当特工呢？
　　这样的人，不是死在敌人手里，就得死在自己人手里。
　　可胡孝民表现出来的学习能力，让他很意外。如果能给胡孝民一段时间，哪怕只有几个月，他也很有可能成长为一个真正的特工。
　　可惜，今天之后，胡孝民这个还没成长起来的特工就要夭折了。
　　如果胡孝民是他找来的，黄也文可能会悉心培养。但胡孝民一直跟着张挥，再培养也是给对手培养。与其培养一个对手，不如早点完蛋！
　　胡孝民谦逊地说：“主要是黄科长教得好，换成别人，我连门都摸不到。”
　　黄也文嘴角露出一丝笑容，拿出一叠照片：“这些照片，是之前的兄弟拍的，还有嫌疑人，你都看看。”
　　“这个人是什么身份？”胡孝民接过照片，瞥了一眼若无其事地问。
　　在他看到嫌疑人照片时，当时就有一种非常熟悉的感觉。那人的姿态和身形，很像他认识的一个人。
　　但照片只拍了对方一个侧脸，他还不能确定。只是心里很担忧，如果真是那人怎么办？
　　作为一名潜伏在敌人内部的特工，胡孝民早就抛弃了幻想。遇到问题，先往最坏处想。只有这样，无论发生什么事，他才能从容不迫的应对。
　　黄也文说：“他叫陶育然，是爱国小学的国语老师，也是你们的监视目标。”
　　胡孝民问：“我需要住在庆福里吗？”
　　“听纪天仇安排吧。”黄也文淡淡地说。
　　胡孝民拿到相机和照片后，并没有马上去庆福里，而是先去找了张挥。
　　虽然在黄也文面前，胡孝民表现得很顺从，但他知道，黄也文不会真正赏识他，甚至还会给他小鞋穿。
　　想在情报一科站住脚，只能紧跟张挥。黄也文如果真的陷害自己，只有一个办法解决：将之除掉。如果除不掉，至少也要扳倒！
　　胡孝民将相片拿给张挥看：“科长，我的任务是去庆福里4号，听从纪天仇安排，监视庆福里9号的这个人。”
　　张挥随口问：“这是什么人？”
　　胡孝民问：“只知道叫陶育然，是爱国小学的国语老师。科长，你觉得他是哪方面的人？”
　　张挥平静地说：“黄也文不是在办中共的案子么？他在中共有内线，此人应该是地下党。”
　　对胡孝民的态度，他还是很满意的。虽是黄也文布置的任务，但胡孝民第一时间向自己报告，说明在他心里，自己才是真正的上司。
　　张挥对胡孝民的态度，也从刚开始的怀疑、信任，慢慢转化为欣赏了。一个好汉三个帮，他想在情报一科与黄也文分庭抗礼，需要像胡孝民这种忠实的手下。
　　胡孝民不解地问：“他的案子，怎么会让我参加呢？”
　　昨天接到新命令时，胡孝民其实就有所怀疑。事情反常即为妖，自己一个小得不能再小的人物，怎么会引起黄也文的注意呢？
　　顾慧英昨晚无意间的提醒，让胡孝民觉得，陈明楚和黄也文已经结盟。自己的任务，只要出一丁点差错，黄也文就能将所有的责任，全部推到他头上。
　　到时候，只要黄也文提出，他有中共嫌疑，甚至就是打入76号的中共卧底，暗中给地下党传递消息，他就永无翻身的机会了。作为一个毫无根基的新人，他连自辩的机会都没有。
　　张挥叮嘱道：“你自己小心点，尽量别自作主张。”
　　胡孝民信誓旦旦地说：“多谢科长关心，有问题我会第一时间向你报告。”
　　准备离开的时候，胡孝民碰到了去平洋房的夏忠民。76号有两栋洋房，高洋房是交际处、会客室、会议室以及孙墨梓和赵仕君的住处。而平洋房，则是驻76号日本宪兵分队的住处。
　　平洋房一般人是不能去的，有什么事情，都是由翻译前去沟通。夏忠民是外事秘书，经常与平洋房的日本宪兵联络。
　　夏忠民远远见到胡孝民，笑吟吟地问：“孝民，这几天都忙些什么？”
　　胡孝民欠了欠身，连忙说：“夏先生好，前两天跟着张科长在同福里监视，今天刚接到任务，去庆福里监视。”
　　夏忠民笑着说：“看来你已经适应情报处的工作了。”
　　原本他是想让胡孝民以掮客的身份，替76号搜集情报。可现在看来，胡孝民已经慢慢成为一名真正的特务了。
　　胡孝民谦逊地说：“还在学习，希望以后能做更多的工作。”
　　夏忠民随口说：“哪天有时间，我们好好聊聊。”
　　胡孝民连忙说：“只要没任务，我随时都有时间。”
　　夏忠民是他的领路人，而且夏忠民与日本人关系很好，是日本人安插在76号的眼线。与夏忠民搞好关系，无异于有了强大的靠山。
　　夏忠民笑了笑：“这两天晚上，我都在春平茶楼，你要有时间就过来一起看戏吧。”
　　胡孝民是他发展的，他向张挥打听过胡孝民的表现，据说在一科表现得很不错，深得张挥喜爱。
　　他之所以去春平茶楼，也是提醒胡孝民，他们以前的情谊。胡孝民不仅是张挥的人，也是他的人。
　　胡孝民应道：“晚上有时间一定到。”
　　一切安排好后，黄也文去了趟华村陈明楚的住处，收了陈明楚的钱，总得给人家一个交待才是。
　　陈明楚看到黄也文进来，意味深长地问：“怎么样，没问题吧？”
　　黄也文不以为然地说：“能有什么问题？把心放肚子里就是。”
　　陈明楚笑眯眯地说：“也对，有你出马，我该高枕无忧才对。”
　　黄也文微笑着说：“是不是很快就要给你道喜了呢？”
　　陈明楚说道：“现在还言之过早，但真有这么一天的话，到时再好好感谢黄老弟。”
　　黄也文说道：“今天我亲自考察了胡孝民，确实是个好苗子。要不是陈处长，我还真舍不得，你这次可欠我一个大人情。”
　　陈明楚诚恳地说：“当然，我会一直记在心里。”
　　在陈明楚和黄也文眼里，此时的胡孝民，跟个死人差不多。特别是陈明楚，已经安排好让军统动手。
　　原本陈明楚的意思，打铁趁热，今天晚上就动手。然而，刘方南告诉他，新二组需要时间准备，最快也得明天晚上。
　　陈明楚的眼中射出毒蛇般的冰冷目光：“明天晚上也行，就在愚园路433弄5号外动手！”
　　刘方南问：“明天能确定胡孝民在愚园路433弄5号出现吗？”
　　“他一个上门女婿，除了回顾家，还能去哪？”陈明楚一脸的讥讽，如果他与顾慧英结婚，绝对不可能住在顾家。
　　ps:祝大家元宵节快乐，好好待在家里为国家作贡献，有时间投票支持一下，谢谢。

第五十三章 庆福里
　　刘方南并不知道胡孝民的身份，在他看来，纯粹是为了帮陈明楚私人办事。之所以愿意除掉胡孝民，也是为了让陈明楚更快回到抗日队伍中来。
　　任何事情，都没有刺汪事大，为了抗战胜利，所有人都要做好牺牲的准备。包括他自己，在来上海前就下定决心，没打算活着回重庆的。
　　刘方南问：“只要胡孝民准时出现，我们就没问题。明楚，你有没有想过，如何刺杀汪即卿？”
　　陈明楚解释道：“汪的保卫工作非常严密，他到76号开会，周围全是自己的保镖，我们的人根本近不了身。他睡在高洋房，可晚上让秘书睡卧室，他却躺在浴室的浴缸里。他如此警觉，想暗杀他谈何容易？此事只能缓缓图之，待我到南京后，一定会有机会的。”
　　他妹妹还没到上海，胡孝民也没除掉，陈明楚必须稳定刘方南。哪怕郑士松已经明确告诉他，不可能与戴立合作。
　　刘方南问：“你什么时候去南京？”
　　陈明楚问：“应该很快了，我现在已经不是一处的处长，总不能一直挂着我吧？对了，我妹妹什么时候能到上海？”
　　刘方南微笑着说：“她已经到了香港，是戴老板亲自安排的飞机。近期将坐船来上海，你们兄妹很快就能团聚。”
　　陈明楚拱了拱手，笑道：“此事多亏刘兄。”
　　刘方南微笑道：“都是兄弟，你的事就是我的事。”
　　胡孝民坐着冯五的人力车到庆福里附近后，并没有马上去4号报到。他让冯五先在庆福里外围转了一圈，从南边的静安寺路走到戈登路，再从旁边的大公医院绕到庆福里北端。
　　庆福里是南北向的里弄，4号和9号都靠近静安寺路。从北边的巷子口进来，可是将整个庆福里仔细观察一遍。
　　“五哥，稍微慢点。”胡孝民轻声说。
　　来庆福里前，他特意去了趟九风茶楼，果然看到了冯五的车子。这次执行任务，他需要有人配合，冯五是最合适的人。
　　只不过，胡孝民不能告诉冯五，只需他本色出演即可。这样既能保护冯五，也能增强隐蔽性。
　　“好咧。”冯五现在每天都能吃饱，拉车时感觉全身都充满了力量。
　　经过庆福里9号时，胡孝民仔细看了一眼，门上挂着把锁。在巷子里能看到二楼的窗台，摆着一盆兰花。
　　看到兰花，胡孝民愣了一下。如果这里住的真是挡手，这盆兰花一定有特别的意义。他看到照片时，虽然只是侧脸，但他当时心里就明白，这是自己的联络员挡手。
　　“在这里停吧。”胡孝民看到4号时，让冯五停下。
　　他刚加入情报处，自然不能表现得太谨慎。如果真是接头，必然会坐到静安寺路或戈登路，再步行来4号。
　　“胡先生，你给家里送了这么多东西，哪能还要车钱呢？”冯五见胡孝民递钱过来，连忙摇手。
　　“一码归一码，你出了力就得拿钱。这几天，没事就把车停这里，或者我包你几天车。”胡孝民又拿出一张钞票，硬塞到了冯五手里。
　　冯五拗不过胡孝民，只好说道：“那行，别的活我都不接了。”
　　胡孝民摇了摇头：“不，有客还是要拉，除非我专门嘱咐你。”
　　如果冯五把车摆在这里，却不拉活，岂不更让人怀疑？
　　“好，我就摆在巷子口，也不拉大路上的客。”冯五明白胡孝民的意思，想让他留在这里，又不想让别人怀疑。
　　“行。”胡孝民应道。
　　不要说胡孝民给了钱，就算胡孝民没给钱，他也愿意在这里等着。胡孝民送油送米给家里，还买菜请他们吃饭，这份情谊千金难换。
　　冯五走后，胡孝民径直走到4号门口，轻轻敲了敲门。
　　“你找谁？”开门的是一个年轻男子，他的嘴唇较薄，眼睛不大，尖脸，跟瘦猴似的。与胡孝民差不多高，身形也相似，如果从后面看，很难分清谁是谁。
　　“你是纪组长吧？”胡孝民微笑着问。
　　纪天仇看了胡孝民一眼，连忙跨出门槛，左右看了看，将胡孝民拉进了房子，顺手关了门。
　　“你就是胡孝民？”纪天仇的声音很尖，看到冒失的胡孝民，很是恼火。
　　胡孝民右手张开，挡在面前，朝纪天仇敬了一个很不标准的军礼：“属下胡孝民向纪组长报到。”
　　“胡咧咧啥呢？赶紧进来。”纪天仇冷着脸，正在执行任务，这又是纪组长，又是敬礼的，生怕别人不知道他是76号的人吗？
　　胡孝民脖子一缩，跟着纪天仇进了房子。他要是表现得轻车熟路的，纪天仇岂不会怀疑？他现在一只脚才踏入情报处，距离一名合格的特工还远着呢。
　　到二楼后，纪天仇把胡孝民带到窗口。这是一栋独门独院的二层民居，在二楼正好能观察到对面9号的房子。
　　“这是目标的资料，你先看看。”纪天仇递给胡孝民一张表格，上面记录庆福里9号那位的资料。
　　姓名：陶育然，性别：男，年龄：32岁，籍贯：河北，职业：爱国小学国语老师。
　　照片还是黄也文给的那张，只有一个侧脸。
　　纪天仇在胡孝民看材料的时候，说：“陶育然去学校了，他上午有课，中午才回来。”
　　“纪组长，这个陶育然是什么人？”胡孝民问。
　　纪天仇冷声说：“共产党。”
　　胡孝民急道：“共产党？那还等什么，直接抓啊。”
　　纪天仇说：“现在还不能抓，得把他的上下线摸清楚。共产党不比国民党，他们骨头硬得很。”
　　要抓就抓一串，只抓一个，不过就是断了共产党一条线罢了。一旦陶育然被捕，他们很快会切断陶育然的上下级关系。
　　胡孝民“好奇”地问：“纪组长，我们是怎么知道这个陶育然是共产党的？”
　　“共产党有我们的人。”纪天仇得意地说，他突然意识到自己说漏了嘴，叮嘱道：“这件事你可千万不能说出去。”
　　胡孝民夸张地说：“什么？刚才我没听到。”
　　纪天仇脸色缓和了下来：“趁现在有时间，你把庆福里熟悉一下。”
　　胡孝民的“懂事”，让他稍稍放心。不管黄也文为何要派胡孝民这么个新手来，至少胡孝民不会给自己闯祸。
　　胡孝民应道：“是，我马上出去转转。”
　　纪天仇喝道：“站住！换上睡衣和拖鞋。这几天，你就是庆福里的人，吃住都得在这里。”

第五十四章 背对接头
　　胡孝民一听，顿时一脸苦色。吃住都在这里，对他不算难事，但一定得在纪天仇面前表现得不情愿。还有，晚上与夏忠民的约定，得告诉纪天仇。
　　胡孝民苦着脸问：“能外出吗？”
　　纪天仇沉吟道：“一般情况下不可以。”
　　让胡孝民来监视，本就是凑数，他也不知道黄也文怎么想的，非找个新人。
　　胡孝民叹了口气，说：“晚上与夏秘书约了一块听戏呢。”
　　纪天仇一听，脸色顿时缓和了下来。胡孝民在他面前就是只小虾米，想怎么摆弄都行。但夏忠民不行，跟日本人走得近不说，还深得赵仕君信任，黄也文见了也得巴结，就连唐东平都得给几分面子。
　　纪天仇沉吟道：“晚上八点以后，如果陶育然没外出，你可以出去，但十二点前一定要回来。”
　　胡孝民喜笑颜开：“多谢纪组长。”
　　纪天仇说：“中午陶育然会在里弄口吃碗馄饨，你趁机跟他见个面，把人认清楚。”
　　胡孝民点了点头：“好。”
　　中午，胡孝民穿着睡衣，脚下一双拖鞋，去里弄口的馄饨摊。胡孝民是掐着时间来的，他刚坐下，提着一个旧公文包的陶育然就到了。
　　看到胡孝民，陶育然也愣了一下，但他并没停下来，接着若无其事地坐到隔壁的桌子，正好与胡孝民背靠背坐着。
　　“你怎么来了？”陶育然低声问。
　　“来监视你。”胡孝民早就用余光瞥见，所谓的“陶育然”，其实就是张晓如。当时看照片，胡孝民就认出来了，此时见到本人，再加上他的声音，更加确定无疑。
　　“监视我？”张晓如诧异地说，又若无其事的对摊主说：“老板，来碗馄饨。”
　　胡孝民轻声说：“你被76号盯上了，我现在对面4号，负责监视你。”
　　“怪不得。”张晓如拿着勺子，放了个馄饨在嘴边轻轻吹了吹，一口吸进嘴里，轻声说道。
　　昨天有人到学校打听“陶育然”，当时他以为是哪个学生家长，想认识他这个刚调过来的国语老师。
　　胡孝民急道：“你准备怎么撤离？”
　　张晓如缓缓地说：“既然你来了就不急。”
　　如果胡孝民不来，他还只是有所怀疑，现在，终于确定了。有胡孝民的配合，想撤离还不容易吗？现在最重要的不是撤离，而是不影响胡孝民的安全。
　　胡孝民说：“你必须马上转移，你的情况是76号内线提供的。”
　　这是张晓如第三次被76号盯上，前两次都是在与自己接头时，他很担心下次还能不能见到张晓如。
　　张晓如疑惑地说：“76号的内线？”
　　胡孝民沉声说：“你现在必须马上转移，他们在咱们内部的叛徒，得赶紧找出来！”
　　张晓如轻声说：“放心，这次他跑不了。”
　　他这次到爱国小学任教后，对行踪特别注意，知道他住在庆福里的人，也就那么几个，应该都是信得过的。
　　可是，76号还是知道的，而且还派人在对面监视。他是做交通的，上通下达的，要是被76号顺藤摸瓜，会给组织造成多大损失？
　　这次知道他情况的人就那么几个，再加上之前两次的暗中调查，早就将怀疑的对象，缩小到了几个人身上。
　　胡孝民轻声说：“那就好。如果查出来了，告诉我了一声。”
　　张晓如蹙起眉头：“这种事告诉你干什么？”
　　胡孝民悄声说：“我估计陈明楚和黄也文联手，准备诬陷我是地下党。”
　　张晓如低声惊呼：“什么？”
　　胡孝民将馄饨碗里的汤一口喝干，站了起来：“有机会再跟你细说，得先走了。”
　　他与张晓如聊得够久了，这个时候，纪天仇一定躲在庆福里4号的二楼窗户看着自己。
　　“怎么样，认准人了吗？”纪天仇等胡孝民回来后，问。
　　胡孝民笃定地说：“认准了，化成灰也认识。”
　　纪天仇抬脚就要往外走：“那行，这里就交给你了，有事给科里打电话。”
　　胡孝民急道：“纪组长，你要走？”
　　纪天仇说：“对啊，这让你来不就是监视陶育然么？”
　　胡孝民犹豫着说：“可是……我一个人……”
　　纪天仇不以为然地说：“也没什么事，如果有人来找他，你拍了照片就是。”
　　胡孝民很是“担忧”：“纪组长不在，我心里没底。”
　　纪天仇边走边说：“科长抬举你，这个任务轻松，办好了就能立功。”
　　黄也文特意安排胡孝民单独执行任务，他虽有疑惑，但也不便多问。
　　胡孝民在后面追问：“除了我，还有其他兄弟在这里吗？”
　　纪天仇意味深长地说：“这是科长对你的信任，你可不要辜负了。”
　　纪天仇的话，胡孝民当然不会相信。身处敌营，谁的话都不敢完全相信。
　　胡孝民急道：“我吃饭怎么办？”
　　纪天仇一脸嫌弃，边走边说道：“吃饭拿上单据，到时候回科里报账。”
　　还没执行任务，就想着吃饭，整个情报一科，恐怕也就胡孝民这个奇葩是这样的了。
　　纪天仇走后，胡孝民又在庆福里来回转悠了两趟，虽然没发现异常，可他还是不敢轻举妄动。
　　纪天仇回到情报一科后，立即向黄也文报告了。
　　“科长，让胡孝民一个人在庆福里盯着能行吗？”纪天仇很是担心，好不容易找到个共党，要是坏在他手里，那就太可惜了。
　　“没事，等会你暗中再安排一个人。”黄也文随口说。
　　想要让胡孝民有共党嫌疑，总得让他参加行动才行，最好是单独执行任务。这次的任务就很合适，以后只要这条线出哪怕一丁点问题，都可以推到胡孝民身上。
　　就算真的没出问题，他也可以让内线传出话，让胡孝民有共党嫌疑。总之，胡孝民只要进了庆福里，他的命运就变了。
　　“何必多此一举呢？”纪天仇不解地问。
　　“不该问的别问，你第一天进情报处？都是当组长的人了，还管不住自己这张嘴。”黄也文严厉地说。
　　也就是在自己人面前，他才会说这样的话。换成别人，他肯定是一脸笑容，哪怕是骂人，也是笑着骂。

第五十五章 其人之道
　　整个下午，胡孝民都待在二楼，在窗口盯着对面张晓如的住处。快四点时，他突然发现，巷子口多了一个鞋摊。摊主很年轻，坐在小板凳上，四处张望着。
　　看到这位年轻的摊主，胡孝民反而轻松了下来。
　　对方一点生意也没有，一点也不着急，反而四处观望，明显心不在焉。如果他没猜错的话，是黄也文或纪天仇信不过自己，又暗中派人来盯梢。
　　如果提前给自己打了招呼，那是配合自己。一声不响，安排了个暗哨，摆明不放心他。甚至，这个暗哨，还有监视自己的任务。
　　暗哨没来前，胡孝民不敢冒险与挡手接触，纪天仇虽然离开，但他还是不放心。发现暗哨后，他更加不方便与张晓如联系。
　　身为一名地下工作者，他每天的工作就像在走钢丝，稍有疏忽就会摔得粉身碎骨。
　　张晓如是他的联络员，几次被敌人发现行踪，他很担忧自己这位搭档的安全。
　　六点左右，天色已晚，巷子口的那个鞋摊已经收工。如果他再不离开，恐怕会引起别人怀疑。而且，晚上也不会发生什么事。
　　胡孝民准备去吃晚餐，他原本想请冯五吃一顿，但摆在巷子口的人力车，不知什么时候走了。胡孝民相信，没有自己的吩咐，冯五不会私自离开，一定是拉客走的。
　　幸好之前叮嘱过冯五，有客就得拉。否则，被鞋摊小老板发现，又会引来麻烦。
　　不管暗中是否还有人监视，胡孝民去吃饭都是再正常不过。如果胡孝民为了监视目标废寝忘食，反而会惹人怀疑。
　　胡孝民目前给76号留下的印象就是自私贪婪，虽然机敏，但他没有奉献精神。落水为奸的人，恐怕没有大公无私的吧？
　　好像跟胡孝民有默契似的，胡孝民刚走出来，对面9号的张晓如也出了门。两人对视了一眼，目光进行着无声的交流。
　　胡孝民原本准备在巷子口小饭馆应付一口，看到张晓如后，临时改变了主意。他放慢脚步，让张晓如走在前面，跟着对方到了中午的那个馄饨摊。
　　“先生面生，新搬来了？”张看到胡孝民依然穿着睡衣拖鞋，故意与他坐一桌。
　　他们中午已经见过面，再次在馄饨摊相遇，是“特别”的缘分。又一起来馄饨摊，聊几句也正常。
　　“对啊，先生也住这里？”胡孝民很配合地问。
　　“我住9号。”
　　“好巧，我住4号。”胡孝民脸上浮现出笑容。
　　他们原本接头，需要约好时间地点，胡孝民还得巧妙化装，并且提前观察周围的情况。现在倒好，借着76号情报处的行动，他们公然接上了头。
　　胡孝民用余光警惕地望着四周，急切地问：“怎么还没转移？”
　　张晓如说：“如果我突然走了，你会被怀疑的。放心，重要的文件全部烧毁，就算巡捕房来抓人，也没有证据。”
　　他是住在租界，只要没证据，巡捕就不能随便抓人。就算抓人，也不能引渡给76号。
　　胡孝民提醒道：“你已经被监视，他们随时可能绑架。另外，巷子口中新摆的鞋摊，也有可能是情报一科的人。”
　　“中午你说诬陷，到底是怎么回事？”张晓如点了点头，看了看四周，低声问。
　　作为一名地下工作者，他又怎么会畏惧敌人的绑架和暗杀呢？相反，他更担忧胡孝民被诬陷。胡孝民已经打入76号，潜伏在敌人心脏，能发挥更大的作用。
　　“陈明楚为了得到顾慧英，准备请军统暗杀我，为了保险起见，又准备诬陷我是地下党。我怀疑，这次的行动，就是为了陷害我。”胡孝民一边说着，一边掏出烟给张晓如递了一根。
　　两人抽着烟，不仅能增进感情，也能掩护口型。如果暗中还有人在观察，很难发现他们是否说了话。
　　张晓如接过烟，诧异地问：“陈明楚怎么能调得动军统？”
　　胡孝民低声说：“军统的刘方南正在策反他，准备借他之手暗杀汪即卿。陈明楚提出，不仅要放他家人，还要除掉我。”
　　张晓如气道：“军统怎么会这么糊涂？”
　　“刘方南并不知道我的身份，新二组那边我已经安排好了，配合他们演戏。为了保险，晚上我会去见夏忠民，搞个双保险。”胡孝民一边吃着馄饨，轻声说道。
　　“如果你知道谁是叛徒，是不是有利于改变自己的处境？”张晓如突然问。
　　怪不得胡孝民想知道叛徒的情况，原来如此。陈明楚虽是诬陷，但胡孝民真是地下党，如果被人识破，以前的所有努力将付诸东流。
　　胡孝民微笑着说：“当然。至少，可以借这个叛徒之口，给76号传递假情报。他们不是想要诬陷我么？我就以其人之道还治其人之身。”
　　张沉吟不语，过了一会，才缓缓地说：“此事我得向上级报告，明天下午给你答复。”
　　他现在明白了胡孝民的处境，为“码头”的安全着想，他希望能全力配合。但有个前提，必须征求组织意见。
　　“好的。晚上你不出去了吧？”胡孝民轻声说。
　　“怎么啦？”张晓如诧异地问。
　　“你如晚八点未外出，我就能去春平茶楼与夏忠民见面了。”胡孝民说。
　　张晓如不置可否地说：“知道了。”
　　胡孝民快吃完馄饨了，又问：“你到底什么时候转移？”
　　“窗台上盆兰花如果移动，就说明我转移了。”张晓如缓缓地说。
　　胡孝民无奈地叹了口气，他知道张晓如把党的工作看得高于一切。换成是他，也会这样。生命再可贵，跟党的工作相比，永远都是排第二位的。
　　胡孝民若无其事的回了庆福里4号，他既担心张晓如的安危，也很庆幸，隐藏在组织内部的敌人，终于要露出马脚了。
　　八点之后，胡孝民一个人悄然出了门，去了春平茶楼。果然，他很快找到了夏忠民。
　　胡孝民走进包厢时，看到里面坐着一个男子，见到胡孝民进来，连忙起身。
　　夏忠民笑吟吟地说：“孝民，我给你介绍一下，这位是王阆仙，马上就要调南京区当会计了。”

第五十六章 借力
　　听到王阆仙的名字，胡孝民并没有觉得异常。对方是中统的人，跟他八竿子打不着。而且，对方马上要调南京区，跟他更没什么关系。
　　听到夏忠民的介绍，胡孝民连忙说道：“王先生好，我是情报一科的胡孝民。”
　　王阆仙拱着手，微笑着说：“早听说孝民老弟是青年才俊，今日一见果然不凡。”
　　他落水的时间不长，但也听闻胡孝民当了上门女婿。如今这世道，上门女婿应该是最令男人难堪的事了，比男子“不举”都不如。到时候结婚，不是胡孝民上门接亲，而是送上门入赘，这哪是娶顾慧英，而是胡孝民“嫁”给顾慧英。
　　夏忠民解释道：“刚才到茶楼，正好碰到王阆仙，就一起叫上了。”
　　他跟胡孝民也只是联络一下感情，王阆仙在不在，其实并没关系。而且，王阆仙将调南京区当会计，对南京区的事情肯定会很了解。现在稍加笼络，以后或许能起到奇效。
　　王阆仙讪笑着说：“我就住在旁边的春平坊，晚上也不敢走远，只能来春平茶楼坐坐。”
　　他是徐恩增的乡邻，还沾亲带故，这次投靠76号也是迫于无奈。其实，他已经听说，中统想除掉他，所以对行踪特别谨慎。要不然，闲不住的他，绝对不会只在家门口的春平茶楼听听戏。
　　夏忠民接过胡孝民敬过来的烟，又把头凑过去点上火，吸了口烟后，随口问：“孝民在情报一科还习惯么？”
　　胡孝民把快燃完的火柴扬了扬，丢弃之后，欠了欠身说道：“不能经常向夏先生汇报工作，总觉得心里发慌。”
　　夏忠民听到奉承话，还是很高兴：“你要来找我，随时可以过来嘛。”
　　人就是这样，知道对方总是奉承自己，也会不知不觉与他走得近。同样两个人，一个冷淡，一个热情，你会跟哪个人亲近呢？
　　胡孝民叹息着说：“最近在单独执行任务，怕是没有那么多时间。”
　　夏忠民微微有些诧异：“这么快就单独执行任务了？张挥对你可真放心。”
　　胡孝民轻声说：“不是张科长，是黄科长给的任务。”
　　夏忠民更是意外：“黄也文什么时候变得这么鲁莽了？”
　　胡孝民才到情报一科，又一直跟着张挥，黄也文就算安排胡孝民执行任务，至少也得安排一个经验丰富的兄弟带一带吧？
　　胡孝民淡淡地说：“或许黄科长另有深意吧？”
　　如果自己出了差错，黄也文也是逃不了责任的。他希望通过夏忠民，转告赵仕君。
　　回庆福里的时候，胡孝民特意绕道从延年坊过。他希望能看到钱鹤庭留下的情报，但又担心，情报是新二组暗杀自己的计划。
　　在延年坊与益寿坊的巷子口，胡孝民看到了钱鹤庭留下的暗号。他随即回到延年坊7号化装，哪怕他现在的身份，很难被人怀疑。但安全原则不容违反，否则就是拿自己的生命当儿戏。
　　化装后，胡孝民再去死信箱，拿到情报后，从益寿坊绕了一圈，再回到延年坊7号。到安全屋后，胡孝民才有机会看拿到的情报。
　　钱鹤庭的情报，果真是关于暗杀。刘方南要求新二组，在明天晚上六点半左右，在愚园路433弄5号对胡孝民动手！
　　胡孝民轻轻一叹，他将纸条烧掉，军统暗杀自己之后，想必陈明楚很快也抛出自己是中共的言论，甚至是证据。
　　根据这个情报，胡孝民更加确定，黄也文与陈明楚合作，共同陷害自己。
　　胡孝民回到庆福里4号后，到二楼习惯性的看了对面张晓如的住处。对面的房子没有开灯，胡孝民也准备休息时，突然看到对面的灯却亮了。
　　过了一会，另外一间房的灯也亮了，几分钟后，所有的灯全熄了。
　　胡孝民知道，张晓如应该是刚回来。他只当没看见，洗漱之后睡觉。明天晚上，新二组就要对他动手，他得好好谋划如何应对。
　　最简单的办法是逃避，只要不回愚园路433弄5号，新二组自然就不会行动。但明天晚上不回去，以后总会回去的。
　　所以逃避解决不了问题，反而会增加不可预料的危险。如果新二组自由行动，行动人员不知道自己的身份，反而会坏事。所以最好的办法，是让新二组行动。
　　第二天早上，胡孝民先去巷子口吃的早餐，等他回来时，遇到提着皮包的张晓如准备外出。
　　胡孝民微笑着说：“早，吃了吗？”
　　“去学校吃。”张晓如点了点头，经过胡孝民身边时，他突然低声说：“叛徒确认了，我晚上转移。”
　　胡孝民心里一喜，看来昨天晚上张晓如出去，便是为了确定叛徒。
　　所有间谍中，最危险的就是内部有敌人的卧底。堡垒最容易从内部攻破，如果不能清除内部的间谍，哪怕再庞大的特务组织也不堪一击。
　　回到庆福里4号时，胡孝民发现锁开了，有人到了屋里。他推开门，果然看到了纪天仇。
　　“纪组长，你怎么来了？”胡孝民讪笑着迎了上去。
　　纪天仇淡淡地问：“昨天的情况如何？”
　　昨天晚上，他听取了鞋摊情报员的报告，但还是不太放心，决定亲自来看看。
　　“我与陶育然接触上了，昨天晚上，我们又一起吃了馄饨。这次，还谈了几句。刚才他出门，还打了招呼呢。”
　　纪天仇一听，狠狠地瞪了胡孝民一眼：“你都跟他说了什么？一个字也不能漏，原原本本告诉我。”
　　“其实也没说几句话。”胡孝民说道。
　　听到胡孝民的汇报，纪天仇紧绷的脸有所缓和。
　　“你的任务结束了，等会去同福里吧。”纪天仇缓缓地说。
　　胡孝民很是诧异：“我才刚上手，怎么又要换？”
　　他知道，自己的使命完成了。在庆福里待一天，以后想怎么诬陷自己都行。
　　纪天仇冷笑道：“这是你能问的吗？要不你来当组长？”
　　他已经接到黄也文的命令，让他把胡孝民的任务撤了。这正合纪天仇心意，这本是他这个组的任务，让胡孝民进来插一杠子算怎么回事？
　　胡孝民连忙说：“不敢。只是，如果让陶育然察觉了，那可怎么办？”
　　纪天仇冷声说：“怎么，你暴露了？”
　　胡孝民笃定地说：“肯定没有。”
　　看到纪天仇的神情，胡孝民心里突然有了一个主意。今天晚上新二组不是要行动么？纪天仇可是很合适的替死鬼。
　　纪天仇摆了摆手，不耐烦地说：“那就不用操这份心了。”
　　胡孝民不以为意，脸上洋溢着谦恭的笑容：“感谢纪组长的关照，晚上我想在大三元请纪组长喝酒，还望组座赏光。”
　　ps:回来啦，做足了防护，还戴了一次性手套，希望没事。

第五十七章 安排
　　听到胡孝民的话，纪天仇的脸色稍稍缓和下来。甚至他还有些愧疚，刚才对胡孝民的语气，似乎有些严厉了。大三元可是很高档的地方，在那里吃顿饭可不便宜。
　　纪天仇干笑了一声：“你不是我情报组的人，这不太好吧？”
　　听着像是推辞，其实恨不得马上去大三元。
　　胡孝民诚恳地说：“纪组长对我严格要求，在这里监视一天，胡某受益匪浅。请组座喝酒，确实出于真心。以后在一科，还要请纪组长多多关照。”
　　他看中的，其实是纪天仇的身形与自己相似。而且，纪天仇自从当了汉奸后，无恶不作，落在他手里的抗日人员为数不少。
　　纪天仇笑道：“那就却之不恭啦。”
　　胡孝民谦逊地说：“这是我的荣幸。晚上在愚园路433弄5号碰头如何？我开辆车一起过去。”
　　纪天仇沉吟道：“也好，我六点到如何？”
　　如果坐人力车去大三元，确实没什么面子，但坐车的话，还是很有面子滴。虽然要先去愚园路，但为了面子还是值得的。
　　胡孝民脸上露出喜悦之情：“倒也不用那么早，六点半吧，我准时在家里恭候。”
　　纪天仇不以为意地说：“六点半也行，我也准时到。”
　　胡孝民出来时，在巷子口碰到了冯五，他索性坐了上去。
　　“五哥，去哈同路122弄2号。”胡孝民轻声说。
　　冯五的人力车摆在庆福里，虽然没发挥什么作用，但冯五的存在，让胡孝民多了个选择。如果他与张晓如没有建立联系，冯五将是最好的选择。
　　冯五虽是普通人，但他的职业，可以在他不知情的情况下配合胡孝民。就算他的行为被发现，也不会带给冯五太大的麻烦。
　　到志华纺织厂，只能摆脱冯五。胡孝民告诉冯五，以后不用再去庆福里了。冯五要退胡孝民的包车钱，被胡孝民严厉拒绝了。
　　在志华纺织厂转了一圈后，胡孝民准备去同福里，但他得先绕到延年坊7号。
　　精心化装后，胡孝民用左手写了一份情报，这是他给钱鹤庭的建议。在情报的左下角最边沿处，画了一个“L”。
　　这是“入角炮”的标记，如果没有这个标记，钱鹤庭收到情报，就知道死信箱暴露了。之后，胡孝民去了趟益寿坊。经过死信箱时，将一张纸条塞到了那半截砖头里。
　　卸了装后，孝民才去同福里，那边情报一科还在监视着一名军统人员。然而，正当他到同福里时，迎面却遇到了垂头丧气的史进松。
　　“史大哥，这是要去哪？”胡孝民递了根烟过去，关心地问。
　　史进松接过烟叫在嘴上，一脸愁容：“回科里。”
　　胡孝民随口问：“谁在盯着？”
　　史进松骂道：“盯个屁，昨晚上人就溜了。”
　　胡孝民“惊诧”地说：“溜了？”
　　他惊讶的表情恰到好处，不要说史进松没发觉，就算是胡孝民，都觉得自己确实很惊讶。自己不在同福里的这段时间，12号的兄弟撤离正是时机。
　　昨天他在庆福里监视，同福里不管出什么事，都跟他没关系。就像今天晚上，张晓如也会撤离一样，到时跟他也没关系。
　　史进松沮丧地叹了口气，没有说话。人在他眼皮底下跑掉了，肯定得他负责。
　　胡孝民问：“现在去哪里？”
　　史进松没好气地说：“回科里向科长报告。”
　　胡孝民提醒：“打电话不快点么？而且，我们不去12号看看？”
　　史进松不以为然地说：“那里有什么好看的？”
　　他放慢了脚步，看到旁边的杂货铺有电话，走过去给情报一科挂了个电话。
　　虽然在电话里被骂得狗血淋头，但史进松还是得听着，挂了电话后，与胡孝民去同福里12号。大门紧闭，里面栓着，不知道的人还以为家里有人呢。
　　胡孝民跟着史进松，从虚掩的后门进入了12号。
　　“史大哥，你是怎么知道人溜了的？”
　　史进松一边走，一边说道：“今天早上，12号的人应该七点就出来吃早餐，但一直等到八点半也没人。我不放心，到后门一看，门都没关，进来一看，乱七八糟的。”
　　胡孝民“疑惑”地问：“他是怎么发现被监视的呢？”
　　史进松懊悔地说：“这我哪知道？如果知道的话，昨天就应该把人带回76号。”
　　胡孝民递过去根烟，安慰道：“兴许根本没发现，只是正常转移。”
　　史进松叹息着说：“就算是正常转移，给我安一个“”失职”是跑不掉的。”
　　“知道失职就好！”
　　门口传来张挥的骂声，他接到电话，第一时间赶了过来。目标跑掉，监视的人竟然没能第一时间发现，这让他脸上无光。
　　黄也文手里有个中共案，而他办着军统案。两边都在监视着，纪天仇那边如果进展顺利，而他这边却失去目标，以后在黄也文面前，也抬不起头啊。
　　胡孝民轻声劝导着说：“科长，人已经跑了，再骂也回不来。”
　　张挥看到胡孝民，愣了一下，问：“你不是在庆福里吗？”
　　胡孝民叹息着说：“被赶了回来。”
　　张挥拍了拍胡孝民的肩膀：“回来也好，免得在纪天仇手下受气。”
　　纪天仇仗着有黄也文撑腰，在情报一科趾高气昂，他最是看不惯。如果自己的任务失败，黄也文那边却办得漂亮，纪天仇以后更不会尊重自己了。
　　张挥暗暗懊悔，如果胡孝民在同福里，说不定这个军统就不会跑。
　　经过张挥的现场勘察，最终确定，人确实跑了。但他还是安排史进松和胡孝民待在12号，只要人回来，马上就绑起来送76号。
　　胡孝民问：“科长，晚上我有点事，能不能回去一趟？”
　　张挥想了想，沉吟道：“你们待到七点，如果人没有回来就回家吧。”
　　胡孝民跟着他后，不是请吃饭，就是请喝酒，这点面子还是要给的。
　　胡孝民一听，有些着急：“七点？六点行不行？”
　　他希望六点半左右能到愚园路433弄5号，到时候正好赶上军统的暗杀。如果太迟，所有的安排又得重新调整。
　　张挥沉吟道：“好吧，你六点走。史进松到对面等到八点，走的时候记得还原屋内物品。”
　　胡孝民连忙说：“辛苦史大哥了，明天中午请你喝酒。”
　　史进松原本心有不满，听到胡孝民的话后，憨厚地笑了笑：“那多不好意思。”
　　胡孝民笑道：“有什么不好意思的，就这么说定了，明天还望科长赏光。”
　　ps:这周排名靠后了，求推荐票，谢谢。

第五十八章 还治其人之身
　　胡孝民与史进松守在同福里12号，一直等到晚上六点，也没有人来，两人才从后门悄然离开。
　　到巷子口，胡孝民给史进松买了一份生煎肉包。胡孝民与情报一科的人在一起，总是扮演一个不占便宜愿意吃亏的角色。
　　其实任何一个特工，想搞好情报工作，就得长袖善舞，八面玲珑。世上喜欢占小便宜的居多，不想占别人便宜，又愿意吃亏，别人才喜欢跟你交往。
　　胡孝民是掐着时间回来的，快到愚园路433弄5号时，正好六点半。胡孝民提前下了车，特意走到街对面，还不时看着手表。他今天与钱鹤庭约好，六点半新二组准时行动。
　　此时天色渐暗，街上的行人只能隐约看到脸庞。胡孝民希望，纪天仇能守时。
　　快走到顾家时，更是万分警惕。他相信，此时周围的某个角落，正埋伏着新二组的行动人员。
　　正当胡孝民准备过马路时，蓦然，看到有辆人力车停在愚园路433弄5号，一个男子从车上下来，朝着433弄5号走去。从走路的姿态和身形判断，正是纪天仇。
　　纪天仇与胡孝民身高、体型相似，只是他的脸型较尖，在这样的环境中，不熟悉的人很难区分。如果只看背影，就算是白天，也很分辨。
　　对面正是纪天仇，他是来赴约的。看清门牌号后，纪天仇准备按门铃。当他的手刚放到门铃上，枪声就响了。
　　“砰砰！”
　　两颗子弹，全部击中纪天仇的后背，他靠在门柱上，大口大口的喘着气，慢慢滑倒在地上。
　　枪手见纪天仇倒地，转身就跑进了黑暗里，消失得无影无踪。
　　胡孝民等新二组的人走后，才“迅速”跑了过去。看到倒在血泊中的纪天仇，胡孝民赶紧扶起他。
　　“纪组长！”胡孝民虽然酝酿了许久，但语气中的悲伤，似乎还是很弱。
　　“胡孝民……赶快送我去医院，一定要救我。”纪天仇费力地睁开眼睛，拉着胡孝民的衣袖，哀求道。
　　他清楚自己的伤很重，如果得不到及时救治，很快就会死。不管如何，现在的胡孝民是他最后的救命稻草。
　　“纪组长放心，我一定会救你！”胡孝民一边说着，一边用手捂着纪天仇的口鼻。
　　纪天仇本来就奄奄一息了，再被胡孝民这么一捂，顿时手脚乱蹿，挣扎了几下就没有了气息。
　　“纪组长，你怎么啦？纪组长！”胡孝民一边大喊，一边用手感应着他脖子上的静脉，发现确实没脉搏后，这才慢慢松开左手。同时，架起纪天仇，准备扶他起来。
　　幸好纪天仇已经断了气，否则就算没死，也要被他气死。
　　“姑爷！”刘阿福听到胡孝民的声音后，跑过来开了门，看到地上躺着个人，战战兢兢地喊了一句。
　　“赶紧叫车，送医院！”胡孝民“吼叫”道。
　　“这是谁？”顾慧英的声音从刘有初身后传来，她听到外面的枪声后，也走了出来。
　　枪声和鞭炮声，她能分辨出来。她几乎第一时间就冲到了客厅，与刘妈交换了眼色后，才急忙出来。两人都很吃惊，枪声出现在门外，是不是奔着她们来的？
　　“纪天仇。”胡孝民背着纪天仇，就要往同仁医院方向跑。
　　“他已经死了！”顾慧英平静地说。
　　纪天仇手臂下垂，身上的血不停流着，怎么可能活嘛。再说了，76号的汉奸，死也就死了，不管是什么人干的，都能震慑其他汉奸。
　　此时的顾慧英很是疑惑，纪天仇与自己没什么关系，为何会死在自己家门口？
　　“顾小姐，出什么事了？”
　　胡孝民正要说话，陈明楚“突然”从远处走来，人还没到，声音就到了。
　　他一直躲在附近的巷子里，想第一时间看到胡孝民的死状。听到枪声后，再也忍不住。
　　顾慧英诧异地问：“你怎么在这？”
　　看到陈明楚，她更是意外。不该出现的人都出现了，不该死的人也死了，事情太奇怪。
　　陈明楚尴尬地笑了笑：“正好在附近，听到枪声就过来看看，谁死了……你！”
　　陈明楚看清是胡孝民背着纪天仇后，他突然像木头一般地杵在那里不动，楞着两只眼睛发痴地看着胡孝民，惊讶得说不出一个字来。
　　胡孝民似乎并没发现陈明楚的惊诧，连忙说道：“陈处长，赶紧拦辆车，纪组长中枪了。”
　　在听到陈明楚的声音后，他已经调整好自己的心情。此时的胡孝民，毫无破绽。
　　陈明楚机械地应道：“好。”
　　旁边的顾慧英，却注意到了陈明楚的反常。陈明楚可是原军统助理书计，又是一处处长，遇事处变不惊，碰到这种事，怎么会惊慌失措呢？
　　顾慧英提醒道：“纪天仇应该死了。”
　　“我看看。”陈明楚被顾慧英一提醒，马上意识到一个严重的问题。
　　自己原本想除掉胡孝民，怎么死的却是纪天仇？但现在，已经没有时间考虑这个问题了。
　　“放下吧，他已经死了。”陈明楚重重地叹了口气，巨大的失落，让他的心好像被拴了块石头似地直沉下去。
　　纪天仇死在这里，别人可能不会怀疑，但一定瞒不过黄也文！纪天仇可是黄也文的亲信，自己害死了他的手下，他能善罢甘休？
　　胡孝民轻轻放下纪天仇，“失声痛哭”：“纪组长，是我害了你啊。”
　　顾慧英疑惑地问：“孝民，纪天仇怎么会来我家？”
　　纪天仇死在自家门口，必须要给特工总部一个交待。她平素与纪天仇也没什么来往，纪天仇来干什么？杀纪天仇的，又是什么人？
　　胡孝民解释道：“我与纪组长约好，晚上一起吃饭，让他过来一起在这里坐汽车去大三元。哪想到，他却被人袭击。”
　　陈明楚突然问：“你为什么没出事？”
　　胡孝民一脸不解：“我为什么要出事？”
　　陈明楚连忙掩饰着说：“你为何没跟纪天仇一起？”
　　胡孝民一脸沮丧地说：“我今天在同福里执行任务，张科长吩咐，必须六点才能走。我紧赶慢赶，可刚到家，就看到纪组长被人开了两枪。等我跑过来，凶手已经跑了。”
　　顾慧英问：“这个凶手，是要杀你，还是杀纪天仇？”
　　这个问题很重要，如果是杀纪天仇，那还好说。但如果杀胡孝民，也没法解释啊。胡孝民才加入76号几天？既没抓过抗日分子，更没杀过抗日分子，于情于理，都不应该被暗杀才对。
　　“我不知道。”胡孝民摇了摇头。
　　陈明楚突然说道：“估计是尾随纪天仇而来。”
　　不管内心如何失落，此时都只能坚持这个说法。顾慧英的话也提醒了他，军统没理由杀胡孝民。如果要杀，也得是杀纪天仇。
　　此时的陈明楚，突然有种搬起石头砸自己脚的感觉。可他现在是哑巴吃黄莲，有苦也说不出。

第五十九章 蒙混
　　纪天仇当街被杀，76号格外重视。
　　唐东平和黄也文，第一时间赶到了愚园路433弄5号。看到纪天仇的尸体，黄也文的脸色特别难看。他怎么也想不到，纪天仇怎么死在这里呢？
　　能当情报一科的科长，黄也文也是个心思缜密之人。看到陈明楚，他基本上明白了几分。
　　此事，恐怕与陈明楚脱不了干系。
　　联想之前陈明楚让胡孝民有中共嫌疑，今天的事，恐怕也是针对胡孝民。只不过纪天仇适逢其会，成了胡孝民的替死鬼罢了。
　　“陈处长，你觉得是什么人干的？”黄也文将陈明楚拉到一旁，沉声问。
　　他的语气很不好，不是询问，更像是质问。
　　陈明楚原来是来亲自察看结果的，心虚之下，自然不敢与黄也文目光对视，摇了摇头，说：“暂时还不清楚，像军统的手法，也有可能是中共干的。”
　　胡孝民没死，他现在需要迅速置身事外。只是，此时的陈明楚，还没找到稳妥的办法。
　　“只要不是自己人干的就行。”黄也文意味深长地说。
　　看到陈明楚的神情，黄也文已经猜到了几分。
　　“这怎么可能是自己人干的呢？”陈明楚一愣，马上坚定地说。
　　回到极司菲尔路76号后，相关人员在高洋房的会议室开会。孙墨梓和赵仕君也特意过来参加。死的是情报一科的情报组长，这无异于向76号宣战！
　　赵仕君的拳头重重砸在桌子上，咆哮道：“不管是谁干的，一定要追查到底，以牙还牙，以血还血！”
　　赵仕君说话的时候，黄也文又得知了一个坏消息，他赶紧第一时间报告了唐东平。
　　唐东平听了黄也文的耳语，沉吟道：“刚得到消息，我们在庆福里9号的共党嫌犯跑了，再次消失在我们视线中。”
　　赵仕君一拍桌子，愤怒地喊道：“什么？”
　　旁边的孙墨梓被他吓了一跳，他端起桌上的茶杯，轻轻抿了一口。
　　唐东平缓缓地说：“陶育然外出吃饭时还很正常，吃了饭后，又去了新百货，我们的人在里面跟丢了。我怀疑，纪天仇被袭击，与陶育然逃跑，有着必然联系。”
　　孙墨梓将茶杯放了回去，沉声问：“纪天仇的死，与陶育然逃跑有没有关系？”
　　纪天仇在愚园路433弄5号被杀，谁都知道这里面有问题。
　　赵仕君望向黄也文，问：“黄也文，你觉得呢？”
　　黄也文沉吟道：“或许共产党发现被纪天仇监视，恼羞成怒就对他下了杀手。又或者，是军统或中统的人干的。请给我一点时间，肯定能查出来。”
　　赵仕君突然问：“暗杀地点在愚园路433弄5号，暗杀对象会不会是顾慧英或胡孝民？”
　　死的是纪天仇，对方要暗杀的，就一定是纪天仇吗？要知道，那里才是胡孝民和顾慧英的家。
　　黄也文沉吟道：“不排除这个可能。纪天仇是情报一科的人，我希望这个案子由情报一科调查。”
　　唐东平说道：“当然得情报一科调查，也必须查个水落石出！在我离开情报处之前，必然找到元凶。”
　　黄也文诧异地说：“离开情报处？”
　　赵仕君平静地说：“在这里要宣布一件事，唐主任三天后将调任特工总部南京区担任区长，陈明楚调南京区担任副区长。”
　　孙墨梓看到赵仕君提前说出此事很是恼火，看到一脸期盼的陆实声，冷冷地说：“情报处新的处长人选待定。”
　　原本他提议陈明楚担任南京区长，但赵仕君坚决反对。主要原因是陈明楚的能力不足，在对付军统和查找木先生的行动中，毫无建树可言。
　　随着新政府搬迁至南京，特工总部南京区越来越重要，陈明楚的能力，不足以胜任这样的位置。赵仕君推荐唐东平，孙墨梓只能同意。
　　陈明楚听到赵仕君的话，也是惊讶得瞪大眼睛。他简直不敢相信，明明自己是南京区长，怎么一转眼就成唐东平了呢？
　　此事孙墨梓明显早就知道了，但却没透露半点风声，这明显是对自己不再信任。
　　但陈明楚没时间愤怒，他现在最担心的，还是纪天仇案不能与自己扯上关系。否则，他很担心自己这个南京区副区长，搞不好又要降职了。会议结束后，陈明楚单独找了黄也文。
　　“纪天仇被杀，是否与你有关？”黄也文看到陈明楚，心里也明白了几分。
　　此事如果与陈明楚没关系，他也不会巴巴的赶过来。
　　“黄兄，这件事肯定是共产党干的！”陈明楚摸出一根小黄鱼，塞到黄也文手里，意味深长地说。
　　在得知胡孝民没死后，陈明楚就一直在思索着，要怎么样才能既把自己撇出来，又能再次算计胡孝民。
　　黄也文将金条推了回来，态度异常坚决：“陈处长，不，陈区长，此事一定会调查清楚。如果真与你有关，希望你能如实相告。”
　　金条虽好，但此时他绝不敢拿。之前他收了陈明楚的钱，但并不意味着他就上了陈明楚的贼船。贪小失大，他还是知道的。
　　陈明楚塞金条，反而让他更加怀疑。如果可以，他希望把那天收的钱退还给陈明楚。
　　陈明楚一本正经地说：“这件事跟我真没关系！我只是想知道，纪天仇如果是共产党杀的，胡孝民是不是更有共党嫌疑？甚至，坐实他共党的身份？”
　　黄也文说道：“当然。他在庆福里监视过的共产党，今天晚上突然跑了，他没嫌疑谁有嫌疑？但要坐实他的身份，需要确凿的证据。”
　　上次拿了陈明楚的钱，他只答应让胡孝民有共产党嫌疑。晚上“陶育然”突然跑了，就算当时胡孝民没监视，但他在庆福里监视过一天一夜，完全可以怀疑胡孝民与共产党串通一气。
　　这件事，不管谁来查，黄也文都能理直气壮。做任何事，都要给自己留退路。他可以收陈明楚的钱，但也不能给自己惹祸。
　　可要让他坐实胡孝民共党身份，以他和陈明楚的交情，以及陈明楚之前给的那点钱，远远不够。
　　陈明楚笃定地说：“那就行了，一定是胡孝民勾结共产党干的！”
　　黄也文问：“证据呢？动机呢？”
　　76号又不是陈明楚和他说了算，这件事他得对唐东平负责，孙墨梓和赵仕君也盯着此事，如果他颠倒黑白，只会给自己埋下祸根。
　　而且，黄也文也希望查到真正的凶手。纪天仇是他的亲信，跟着自己忠心耿耿，他不希望黄也文死得不明不白。
　　陈明楚分析着说：“纪天仇一定是发现了胡孝民的身份，找上门质问。胡孝民恼羞成怒，让共产党动手杀了纪天仇。”
　　ps:千言万语化作两个字：求票。

第六十章 揭露
　　陈明楚的分析听起来头头是道，但黄也文一个字也不相信。纪天仇如果发现了胡孝民的身份，应该第一时间向自己汇报，怎么会独自上门质问呢？
　　黄也文沉吟道：“这件事我会查清楚的。”
　　如果事情像陈明楚说得这么简单，他会送金条给自己？刚才的金条，就是个烫手山芋。
　　再说了，就算按照陈明楚的说法办事，赵仕君也不会答应。76号派系丛生，稍不注意就得罪人。
　　唐东平要调南京区，以后他在76号的靠山就没了。虽然陈明楚暗示，孙时俊很欣赏他，但现在他对陈明楚的话，完全不相信了。
　　黄也文现在很后悔，早知道唐东平要调走，陈明楚也可能从中捣鬼的话，打死他也不会接这个案子。
　　此时在赵仕君的办公室，胡孝民、张挥、陆实声还有夏忠民都在，他们正讨论着纪天仇的案子。
　　夏忠民沉声问：“孝民，到底是怎么回事？”
　　赵仕君缓缓地说：“大家都是自己人，有什么就说什么，说错了也没关系。”
　　“上午我离开庆福里时，与纪天仇约好，晚上请他吃饭，六点半在愚园路433弄5号碰头。从庆福里离开后，我到了同福里。与史进松在同福里12号，蹲守到下午六点才离开。回到愚园路433弄5号时，差不多六点半，当时在对面，我看到纪天仇从人力车下来，正想跟他打招呼，突然就看到有人向纪天仇开枪。此事因我而起，愿意接受任何调查。至于陶育然逃跑，我一无所知，我仅在庆福里待了一个晚上，还没进入状态呢。”胡孝民像是受到了鼓舞，平静地说。只是说到后面，一脸的委屈。
　　陆实声问：“这么说，你看到了杀手？”
　　胡孝民点了点头：“对，开枪的是一个人，另外还有人在对面望风。”
　　陆实声喃喃地说：“这很像军统的做法啊。”.
　　张挥蹙起眉头：“军统为何要杀纪天仇？”
　　胡孝民突然说道：“不知道，看他们的样子，好像是提前埋伏在那里。”
　　张挥一听，心里一动，说：“他们会不会是杀你？”
　　陆实声嗤之以鼻地说：“不可能，胡孝民有什么值得他们杀的？”
　　“张科长一说，我也想起来了。纪天仇是背部中枪，也就是说，杀手只看到了他的后背。而我跟纪天仇身材相似，当时天色已晚，他们看错也是有可能的。还有一点，出事后不久，陈明楚突然出现，好像他提前知道愚园路会发生枪击事件。对了，陈明楚当时看到我的样子，非常吃惊，好像死的人应该是我才对。”胡孝民“努力”回忆着，尽量将真相不露痕迹地说出来。
　　赵仕君、陆实声听到胡孝民的话，两人双目对视，两人都从对方眼神中看到了疑惑。陈明楚还真有杀胡孝民的动机，可是，为何要借军统之手呢？陈明楚又怎么会跟军统勾结在一起呢？这种三姓家奴的人，是要被严处的。
　　张挥突然问：“你确定杀手没有尾随纪天仇，还是在愚园路433弄5号附近埋伏？”
　　这个问题很着急，如果杀手一路尾随纪天仇，一定是针对纪天仇。但如果是提前埋伏，很有可能是搞混淆了。
　　胡孝民缓缓地说：“纪天仇刚下车就中枪，枪手肯定早就埋伏在周围。”
　　张挥不解地问：“枪手为何要杀你呢？”
　　他现在有些相信胡孝民的判断了。
　　胡孝民冷笑道：“我怀疑是陈明楚。”
　　赵仕君张了张嘴，但最终没说什么。胡孝民说得也有道理，陈明楚出现在愚园路433弄5号实在不正常。而且，陈明楚也有除掉胡孝民的动机。否则，解释不了胡孝民会引来抗日分子的杀手。
　　胡孝民原本以为，76号会调查陈明楚。直到他离开高洋房，赵仕君也没谈论这个问题。
　　“你也没回去？”胡孝民正准备离开特工总部时，看到顾慧英也刚走从情报处走出来。
　　“出了这么大的事情，总得说明情况才行。”顾慧英淡淡地说。
　　发生了家门口的枪击事件，她觉得疑云重重，纪天仇早不死晚不死，偏偏死在自己家门口呢？还有胡孝民，偏偏在纪天仇中枪后就回来了。
　　最让她起疑的是陈明楚，这个被免职的原一处处长，竟然也在事发后第一时间出现在现场。
　　“我也向赵主任说明了，纪天仇可能是替我死的。”胡孝民叹息着说。
　　“你凭什么这么说？”顾慧英惊讶地问。
　　胡孝民笃定地说：“我跟纪天仇的身形相似，如果他们要杀纪天仇，可以在其他地方动手。纪天仇是情报组长，如果不是提前埋伏，杀手能跟得住他？我敢肯定，杀手是提前埋伏的。”
　　顾慧英蹙起眉头：“你的意思，杀手是针对你来的？”
　　胡孝民说：“当然。”
　　“昨天你在庆福里执行任务，有没有出差错？”顾慧英不放心地问。
　　“昨天……，我也就去了趟春平茶楼。”胡孝民脸上露出回忆的神态。
　　顾慧英诧异地问：“你去春平茶楼干什么？”
　　胡孝民随口说道：“也没干什么，就听了场戏，陪夏秘书，还有王阆仙。”
　　顾慧英心里一动：“你陪夏秘书听戏，怎么还有王阆仙？”
　　接到上峰命令，秘密调查王阆仙的住址。可到现在，她还没有拿到确切情报。没想到，胡孝民竟然与王阆仙昨晚竟然一起听戏。
　　胡孝民不以为意地说：“王阆仙就住在春平坊，他经常在春平茶楼，正好遇到了。”
　　顾慧英意味深长地说：“如果今天的杀手真是针对你，那就得小心了。”
　　胡孝民狠狠地说：“我跟赵主任说了，这次的杀手，九成是陈明楚派来的。他想得到你，必须除掉我。”
　　顾慧英一愣，随即又若有所思地说道：“陈明楚……？”
　　无论是军统、中统还共产党，都没理由暗杀一个刚加入76号的胡孝民。对76号而言，胡孝民只是一个小得不能再小的特务，根本不值得这些抗日势力出手。
　　回到家后，顾慧英把刘妈叫到楼上，递给她一张纸条。
　　“王阆仙的住址有线索了，你让上峰再去核实。”
　　胡孝民无意间的一句话，竟然解决了她的大问题。
　　“这么快？”刘妈脸上露出喜色。
　　顾慧英随口说道：“胡孝民在春平茶楼见到了王阆仙，得知王阆仙就住在春平坊。”
　　刘妈微笑道：“没想到胡孝民也能为我们提供情报。”
　　顾慧英摇了摇头：“他只是没经验，告诉上峰，如果要除掉王阆仙，绝对不能在春平茶楼。”
　　胡孝民对纪天仇被杀的分析，逻辑严谨，思路清晰，这个人说不定真能当特务。
　　“对了，这是上峰的最新任务。”刘妈也从头发里拿出一张纸条递给顾慧英。
　　“暗杀孙墨梓？”顾慧英一看，大吃一惊。

第六十一章 大悟
　　胡孝民虽然没受过专业训练，但他受过教育，学过生意，当过教师，也算走南闯北有过见识。这样的人，如果放在特工总部历练一段时间，未必会比那些训练有素的特务差。
　　顾慧英觉得，从现在开始，必须开始重视胡孝民。任何轻视对手的行为，都是愚蠢的。
　　顾慧英突然想到一个问题，问：“刘妈，今天傍晚时，家门口有没有陌生人出现？”
　　刘妈笃定地说：“有，而且是两个。隔壁的吴妈、对面的王妈都看到了。”
　　老爷有老爷的圈子，佣人有佣人圈子。她找隔壁和对面的佣人打探消息，他们都很乐意告诉她。
　　作为中统的“老人”，76号的人还没走，她就开始了这项工作。毕竟，当时好多人在看热闹，正是打探消息的最佳时机。
　　顾慧英喃喃地说：“这么说，真是针对胡孝民？”
　　如果是针对胡孝民，还真有可能是陈明楚搞的鬼。否则，谁也不会有兴趣对付一个无足轻重的小人物。
　　刘妈惊诧地说：“你是说，杀手本来是准备杀胡孝民的？”
　　顾慧英说：“纪天仇第一次来我家，杀手怎么会在这里埋伏呢？胡孝民怀疑，杀手很有可能是陈明楚派的。”
　　刘妈劝道：“你跟胡孝民早点结婚吧，要不然以后这种事还会发生。”
　　她与顾慧英之间没有秘密，顾慧英与胡孝民达成的协议，她全清楚。与其说是顾慧英嫁给胡孝民，不如说是胡孝民入赘顾家。而且，就算他们结婚，也是有名无实的夫妻。
　　如果因为两人若即若离的关系，让其他男人觉得有机可乘，就会耽误工作了。
　　顾慧英平静地说：“我妈在挑日子了。”
　　她的语气，像在说一件与她无关的事。与胡孝民结婚，本就不是为了婚姻嘛。
　　陈明楚从黄也文处回去后，内心还是很不安。他觉得黄也文看向自己的眼神，就像审视凶手一样。
　　原本他以为，就算军统失手，也跟自己没关系。可听黄也文的口气，已经在怀疑自己了。
　　其实就算黄也文怀疑，原本也没什么关系。毕竟，以他的身份，76号就算知道，也不会真的追究。可偏偏胡孝民毫发无损，死的却是黄也文的手下纪天仇。
　　如果他去南京当了区长，倒也罢了，但他只是副区长，被唐东平压着，黄也文恐怕也不会给他面子。
　　陈明楚觉得，此时在76号，唯一能倾诉的，只有一同从军统过来的郑士松了。当初，正是郑士松的劝说，他才决意与军统分道扬镳。他也一直把郑士松当成自己的大哥，很多事都会跟他商量。
　　郑士松是76号的顾问，就住在西侧的华村，陈明楚晚上提了两瓶酒，去了郑士松家。
　　郑士松看到陈明楚很是失落，问：“出什么事了？”
　　陈明楚叹息着说：“我到南京区只是担任副区长，区长是唐东平。”
　　郑士松虽是顾问，但只顾不问，需要他的时候才会咨询一下，其余时间就当是个空气。
　　郑士松说：“你在一处最近没干什么漂亮的活，调南京当副区长已经很不错了。”
　　他其实说得很委婉，陈明楚在一处不但没立什么功，反而办砸了几件事。如果他在76号当家，恐怕陈明楚还当不了副区长。
　　陈明楚突然重重地叹了口气，一脸沮丧地问：“最近这段时间，确实干什么都不顺。郑大哥，这是不是老天爷让我重回蓝衣社？”
　　郑士松一听，冷着脸说：“我早跟你说过，不要相信戴立，这种人背信弃义，绝不可相信！”
　　陈明楚在76号很失意，竟然萌生重回军统之意，必须坚决消灭这样的苗头。
　　陈明楚给郑士松倒了杯酒，突然问：“郑大哥，军统可能有个‘木先生’潜伏在特工总部，不会是你吧？”
　　郑士松正端起酒杯，听到陈明楚的话，嗤之以鼻地说：“这只是军统的计谋，你已经上过一次当了，难道还想再次上当？”
　　陈明楚执行木头计划时，他当时并不知道。但之后的事情，他还是听说了。光凭曹炳生身上的一张密写纸条，怎么就能确定76号有军统的人呢？
　　就算之后何大钧侧面证实，可何大钧身份已经暴露，他的话还能相信吗？
　　陈明楚疑惑地问：“新二组的钱鹤庭，会这么高明？”
　　他在军统待过很长时间，军统擅长行动，为了杀敌也确实有奉献精神。可是，要论这种算计，军统就要差远了。
　　郑士松不满地反问：“你怀疑我是木先生？这一切都是我在背后出谋划策？”
　　“不敢。”
　　陈明楚嘴里说不敢，但心里一直有所怀疑。
　　其实，在第一次看到“木先生”这个名字时，他脑海里跳出的人就是郑士松。
　　郑士松冷声说：“我对党国忠心耿耿，可换来的是什么？只不过在76号待了两个星期，重庆就下制裁令。那封电报，你也看了吧？我对戴立只有八个字：违仁背义，男盗女娼！”
　　陈明楚把酒一口闷完，“请郑大哥帮我分析分析，这段时间为何会如此不顺利？接下来我又该怎么办？”
　　郑士松抿了口酒，缓缓地说：“自从曹炳生被杀后，你就开始不断遇到挫折了。原本可以将新二组一网打尽，可不仅新二组完好无损，你发展的内线也死了，还搭上一个陈培文。为解决危机，你制定了一个木头计划。可是，不仅没能揪出木先生，还搭上了顾桂荣和李修良。你不但被免去一处处长，还无法在76号立足。今天愚园路433弄5号的事情，跟你也有关系吧？”
　　陈明楚很是苦恼地说：“事到如此，我也不瞒大哥了。我想借军统之手除掉胡孝民，事成之后，再诬陷他是共党卧底。”
　　郑士松骂道：“愚蠢！”
　　陈明楚懊恼地说：“我也没想到事情会发展到这个地步。”
　　郑士松恨铁不成钢地说：“为了一个女人，值得吗？你让军统杀胡孝民，为何不留后手？纪天仇死了没关系，胡孝民必须得死！明楚，你也是个老特务了，怎么能犯这样的错误呢？”
　　陈明楚叹息着说：“这段时间走背字，连胡孝民都干不掉。”
　　郑士松问：“也许，你确实多了一个对手。你跟刘方南接触，难道就没问问？”
　　何大钧暴露，陈培文被杀，好好的一手牌，被他打得稀烂。这看似偶然，实则必然。陈明楚可能没注意，但他知道，有一名无形的手正在暗中算计陈明楚。
　　陈明楚突然恍然大悟：“你的意思，军统那边来了个高人？”

第六十二章 云里雾里
　　陈明楚是从军统出来的，对军统非常了解。军统擅长行动，为了杀敌，可以舍身成仁。新军统上海区的知名人物，他也知道一些。
　　可是，搜肠刮肚，并没发现什么高人啊？难道是重庆遥控指挥？还是新调来了高人？
　　郑士松语重心长地说：“何大钧暴露、陈培文被杀、顾桂荣失手、你被逼走、纪天仇当了替死鬼，你就没想想，到底是因为什么？”
　　作为旁人他都看出来了，陈明楚身处其位，反而当局者迷。
　　陈明楚喃喃地说：“难道我一直被算计？”
　　话说完，陈明楚突然意识到，何大钧被杀之后，他就多了一个神秘的对手。只不过，一直没有意识到罢了。或者说，他不愿意相信有这样的对手，能把自己耍得团团转。
　　可怕的是，他连对方的身份，叫什么名字都不知道。或许，找到杀曹炳生的凶手后，就会有答案。
　　郑士松看到陈明楚沮丧的模样，暗暗叹了口气，说：“你还是安心去南京区上任吧，上海这摊事就别沾了。”
　　既然对手更高明，再留下来只能自取其辱。再掺和上海的事，或许怎么死的都不知道。
　　陈明楚苦恼地说：“纪天仇的事情如何善后？”
　　郑士松沉声说：“将错就错，咬定胡孝民是共党！”
　　陈明楚紧蹙的眉头终于舒展：“正合我意，多谢郑大哥！”
　　只要咬定胡孝民是共产党，不仅可以让自己脱身，也能将纪天仇之死算到胡孝民头上。虽然胡孝民逃脱一死，但保不准他被76号枪毙。
　　郑士松说：“但是，如果不能速战速决，或者引起了别人怀疑，就要果断放弃。”
　　此事的发展，已经不是陈明楚所能控制。如果他再不抽身，可能就会身陷其中。
　　陈明楚沉吟半晌，这才缓缓地说：“我听郑大哥的。”
　　不管陈明楚要怎么应对，有一个人他是绕不过去的：黄也文。虽然他们之前有过一次合作，但这次死的是纪天仇，而且，下午陈明楚送过去的金条，黄也文也没有接受。
　　这让陈明楚有些担心，接下来的事情，确实只能凭运气。
　　如果有胡孝民地下党的证据，黄也文为了尽快破案，可能会暗中助他一把。胡孝民只是76号一个小得不能再小的角色，就算是赵仕君，知道胡孝民有中共嫌疑，也不会替胡孝民出头。
　　只是陈明楚并不知道，一直以来令他接连失败的神秘对手，正是这个他没瞧上眼的胡孝民。如果他再犯错，胡孝民不会再给他机会。除掉陈明楚，也是军统的目标之一。
　　此时的黄也文，也在情报处向唐东平汇报纪天仇一案。
　　黄也文点了根烟，坐在唐东平办公桌前面的椅子上：“处座，纪天仇案有几个古怪的地方，手法像军统的，他们的袭击目标虽是纪天仇，但也有可能是胡孝民。只是，胡孝民并不值得军统下手。”
　　身为情报一科的科长，黄也文自然是唐东平的亲信。他之前不知道唐东平要调南京，否则，他绝不会接手纪天仇的案子。
　　唐东平一走，他在情报处的日子就不好过了。如果新来的处长重用他，那还好说。如果新处长要改朝换代，他这个科长就岌岌可危。
　　唐东平问：“是不是有其他动机？”
　　黄也文犹豫了一下，说：“我怀疑是陈明楚。杀手提前守在愚园路433弄5号，他们的目标，应该是胡孝民，纪天仇是误杀。当然，也有可能是共产党干的。”
　　他最后的这句话，是想给陈明楚一个交待，给胡孝民安上中共嫌疑。陶育然逃脱，胡孝民负责监视过，他自然有很大的嫌疑。
　　唐东平喃喃地说：“共产党？”
　　黄也文解释道：“胡孝民在庆福里监视过陶育然，随后陶育然就逃跑，胡孝民也是有嫌疑的。如果共产党为了保护他，故意误杀纪天仇……”
　　唐东平蹙着眉头淡淡地说：“这也太复杂了吧？胡孝民有这么重要么？”
　　黄也文的说法，他是不大相信的。陶育然发现被监视，能逃脱已经是烧了高香，怎么还敢追杀纪天仇呢？还跟胡孝民联手？
　　胡孝民是什么人？才加入特工总部的无名小卒，之前既不是职业特务，也没得到得用，共产党怎么可能为了这么一个小人物大费周折呢？
　　得知杀手提前埋伏后，唐东平就脑补了所有细节。此事必然与陈明楚有关，很有可能是陈明楚安排的暗杀。事后给胡孝民安上个中共嫌疑，也就没人会关注。
　　哪想到，胡孝民却约了纪天仇，而且两人身形相似，莫名成了胡孝民的替死鬼。
　　黄也文说：“胡孝民当然没这么重要，但他约纪天仇吃饭，也值得怀疑。”
　　如果有胡孝民没有疑点，他也不会说这样的话。
　　唐东平问：“‘锣鼓’有什么消息？”
　　“锣鼓”是情报处在中共的内线，给他们提供了不少准确的情报，为破获上海地下党组织，提供了很多线索。
　　黄也文说：“暂时还没消息，明天晚上会与他接头。”
　　唐东平叮嘱道：“纪天仇不管是谁杀的，都要找到证据。如果真是陈明楚指使，更得有证据。”
　　黄也文惊诧地说：“可是……”
　　唐东平缓缓地说：“陈明楚虽然很快要成为我的副手，可他是孙墨梓的人。用这把柄，以后在南京，才不敢跟我捣乱。”
　　黄也文竖起拇指：“处座高明。”
　　唐东平突然说：“这次去南京，没有提前告诉你，是因为我也是昨天才知道。”
　　黄也文说：“南京区应该需要大量人手，属下愿意追随处座。”
　　唐东平不置可否地说：“等我先过去再说。”
　　黄也文问：“新处长会是陆实声么？”
　　唐东平摇了摇头：“原本我觉得应该是他，但现在看来，很有可能是新来的苏光霄。”
　　不管如何，孙墨梓才是特工总部的主任。而且，他还兼着社会部长，以及肃反委员会主任。陆实声是赵仕君的人，76号上下都知道，孙墨梓怎么会让赵仕君如愿呢？

第六十三章 内应
　　听到苏光霄的名字，黄也文很是意外。特工总部二处基本上都是中统的人，二处的主要职责是对付中统，另外还设有CP股，专门对付地下党和新四军。如果苏光霄不去南京，应该去二处才对嘛。
　　黄也文惊诧地问：“苏光霄？他不是要去南京么？”
　　“据说，苏光霄准备策反军统一个重要人物。”唐东平不愧是情报处长，对苏光霄的情况摸得很准。
　　只有任务完成，苏光霄才会去南京。由此可见，苏光霄准备策反的那个军统，地位应该不低。
　　黄也文诧异地说：“苏光霄是中统的人，怎么会与军统的人有关系呢？”
　　唐东平提醒道：“所以才说，这个人厉害。”
　　赵仕君让苏光霄留在情报处，除了因为他能拉拢军统的高级人员外，还因为苏光霄提供了一个中统最近的重要行动。
　　苏光霄最重要的任务，就是破坏中统的任务。能让苏光霄特意留下，说明中统的这个任务非常重要。
　　胡孝民并不知道了中统要制裁王阆仙，他现在想的，是如何应付黄也文的调查。如果对方将中共卧底的帽子扣在他头上，应该如何脱掉。
　　胡孝民唯一与中共有接触的，是在庆福里监视陶育然。如今陶育然跑了，哪怕当时胡孝民已经离开，也并非完全没有责任。
　　此事他与张晓如已经商量好，会通过那个叛徒之口排除自己的嫌疑。按照正常程序，最快要今天下午，或者明天，情报处就会收到消息。
　　所以，只要过了今天，应该就没事了。
　　胡孝民早上与顾慧英一起去的极司菲尔路55号，他对外的身份是顾慧英的未婚夫，送她上班也很正常。
　　顾慧英进了特工总部后，低声叮嘱道：“纪天仇一案，不管是谁干的，你都不要乱讲。”
　　胡孝民愤愤不平地说：“难道我被人骑到头上拉屎拉尿，还不能说么？”
　　顾慧英劝道：“第一，你没有证据。第二，你刚来。多一事，不如少一事。既是为你好，也是为我好。”
　　陈明楚已经露出狰狞，这次纪天仇成了替死鬼，下次呢？胡孝民根本不知道这些特工的厉害。说句不好听的，如果胡孝民敢向陈明楚叫板，怎么死的都不知道。
　　还有一句话她没告诉胡孝民，如果陈明楚真要对付他，自己会出手。真到万不得已，她会让中统出面对付陈明楚。
　　胡孝民像是下了很大决心一般，迟疑了一下，才说道：“既然是为你好，那我就忍气吞声吧。”
　　顾慧英忍着笑，耐心劝道：“忍一时风平浪静，退一步海阔天空。”
　　胡孝民明明怕了，却还要装出一副为了自己的样子。要不是当着胡孝民的面，她真想放声大笑。
　　顾慧英并不希望胡孝民惹事生非，对她来说，胡孝民表现得越平庸越好。
　　两人到情报处，同时听到了一个惊人的消息：今天早上春平坊发生了枪击案，王阆仙刚出门就被人击毙在家门口。
　　“胡孝民，你跟我去趟春平坊。”张挥走出来看到胡孝民，对他说道。
　　“好。”胡孝民点了点头，也没跟顾慧英打招呼，跟着张挥就出去了。
　　到现场后，王阆仙的尸体用衣服盖着，胡孝民掀开看了一眼，确定是王阆仙后，不解地问：“科长，王阆仙死在谁手里啊？”
　　张挥嗤之以鼻地说：“他本是中统的人，除了中统外，谁会在乎他？”
　　不管胡孝民对中统有何印象，至少这次他们还是干了件像样的事。他也不管王阆仙的尸体，到房子内检查。
　　王阆仙的房子不大，虽然巡捕已经检查过，但巡捕只是例行公事。胡孝民则不然，他检查得很仔细，比如说，王阆仙藏在书桌与墙壁的法币还有美元，以及皮箱夹层的六根金条。
　　这些属于天下掉馅饼，大头归张挥，胡孝民与史进松瓜分剩下的。每人一根金条，法币和美金，张挥拿出一半，剩下的胡孝民和史进松均分。
　　张挥和史进松很满意，胡孝民也很开心，毕竟，他在拿出到钱和金条时，就已经藏了一半。
　　胡孝民将钱和金条包好，塞到腰后，笑吟吟地说：“科长的判断非常准确，还有这么多钱，可见王阆仙被杀绝不是谋财。”
　　张挥叮嘱道：“赶紧收好。”
　　胡孝民不解地问：“中统……为何偏偏要杀他呢？”
　　张挥随口说：“谁知道呢？王阆仙躲在春平坊，知道他住在这里的人不多，而且他很快要调南京区。估计，是中统找不到其他人。”
　　“中统苏沪区接到徐恩增的命令，务必尽快制裁王阆仙。”
　　胡孝民正要说话，突然听到外面传来一个人的声音。扭头一看，正是在顾家提过亲的苏光霄。
　　苏光霄身后还跟着一个人：情报一科的科长黄也文。
　　看到张挥投来疑惑的目光，后面的黄也文解释道：“经梅机关批准，苏先生正式担任我特工总部情报处长。”
　　胡孝民也很意外，他还以为苏光霄要三天后才上任。怪不得刚才在情报处，既没看到黄也文，也没看到苏光霄。
　　张挥无奈地说：“处座好。”
　　原本以为，陆实声会担任情报处长。他与陆实声都是赵仕君的人，陆实声主持情报处，他在一科就更有发言权了。
　　苏光霄缓缓地说：“这次暗杀王阆仙，是中统徐恩增亲自下的命令。说起来真是令人寒心，徐恩曾与王阆仙还是亲戚，王阆仙替他保管沪宁两地私产。可也正因为如此，徐恩增得知王阆仙为我们做事后，马上下达了制裁令。”
　　这个中统苏沪区原负责人之一，兼侦行科长和行动总队长，对中统非常熟悉。就算他现在投靠了76号后，对中统的情况依然很熟悉。
　　张挥诧异地说：“中统消息这么灵通？”
　　苏光霄冷笑道：“中统的消息当然不会这么灵通，王阆仙刚搬来春平坊，中统马上就知道了消息。我敢断定，一定有人通风报信。”
　　他第一天上任，就碰到王阆仙被杀。来之前向赵仕君保证过，一定要把这个人揪出来！
　　听到苏光霄的话，胡孝民眉毛跳了跳。王阆仙的住处，如果真有人通风报信，一定会千方百计打探王阆仙的住处。
　　胡孝民突然想到，昨天晚上自己将王阆仙的住处告诉了顾慧英。
　　会不会是顾慧英呢？

第六十四章 从容
　　身处敌营，胡孝民不相信身边的任何人。况且顾慧英是名副其实的汉奸，更得小心堤防。
　　胡孝民不敢肯定自己的判断，但在脑海里，对顾慧英打了一个大大问号。
　　张挥平静地说：“苏处长消息灵通，想必很快能查到谁给中统提供的消息。”
　　苏光霄挑衅地看了胡孝民一眼，意味深长地说：“当然，我在中统那边还有关系。”
　　他要告诉胡孝民，自己能当处长，是有真本事的。
　　事实上，他只晚了一步。
　　今天早上得到消息时，中统已经采取行动。如果中统晚一点动手，王阆仙不仅不会死，暗杀他的中统行动人员也会落到76号手里。
　　可惜，中统这次行动迅速，没给他露脸的机会。
　　苏光霄带黄也文来春平坊，除了摆摆他这个新情报处长的威风外，还是想告诉张挥、胡孝民等人，情报处以后将进入“苏光霄时代”。
　　“王阆仙的案子不用查了，反正你们也查不出来。”苏光霄离开的时候，板着脸说。
　　他对情报处长的位置非常满意，顾慧英成了自己的手下，胡孝民也在手底下干活。就算得不到顾慧英，至少可以让胡孝民吃点苦头。甚至，光明正大的除掉胡孝民。
　　“胡孝民，你得小心点了。”张挥在回去的路上，对胡孝民说道。
　　苏光霄看向胡孝民的眼神，充满了轻蔑和不屑一顾。想着苏光霄对顾慧英的态度，胡孝民以后的日子肯定不好过。
　　胡孝民佯装不知，问：“小心什么？”
　　“苏光霄可是去顾家提过亲的，他对顾小姐那是司马昭之心路人皆知。昨天晚上，你被人暗杀，纪天仇成了替死鬼。以后，更得注意，暗箭难防。”张挥这几天吃了胡孝民好几顿，话也讲得很透。
　　胡孝民愣住了，张了张嘴，最终却没说什么。
　　他当然知道苏光霄对自己有敌意，甚至跟陈明楚一样，欲置自己于死地。
　　其实胡孝民真想大声告诉他们，想追求顾慧英的话，尽情去追就是，自己绝不干涉。顾慧英需要他帮忙掩护，胡孝民何尝不是想借顾慧英的身份打入76号？
　　只不过站在他现在的立场，于情于理都不能让其他男人染指顾慧英。或许，这就是顾慧英同意接纳他的原因。
　　苏光霄是情报处长不假，也确实是他的顶头上司，但并不代表胡孝民就会任其摆布。相反，把胡孝民逼急了，他不介意让情报处再换个处长。
　　回极司菲尔路76号前，胡孝民他们三人先分开，他们得处理身上的金条和钱。这笔钱属于天下掉的馅饼，可不能再让其他人知道。
　　胡孝民自然去了延年坊7号，刚走到巷口，他就看到了张晓如用粉笔在电线杆上留下的暗号：m。
　　胡孝民的代号是“码头”，用“m”当暗号，看着有点像码头。字写得潦草，看着像小孩涂鸦。
　　胡孝民走过去，手在电线杆上一摸，暗号就擦掉了。下次张晓如见到，就知道情报已经取走。进到延年坊7号后，胡孝民在门槛后，果然看到了一封信。
　　信封看着很正常，就像一个朋友从外地寄来的。但拆开信封，看到第一句：马兄近来可好。他就把信收起来了，拿到里面房间烧掉。
　　这是他与张晓如约定的暗语，用“马兄”作为抬头，说明一切安排妥当。如果用“马老弟”，说明信封上还有密写的字，需要用碘酒涂抹。
　　这封信没有密写，就算落到别人手里，也不会引起怀疑。
　　提前约好的暗语，也代表着将执行之前的计划。
　　下午，胡孝民参加了情报处的全体会议。苏光霄正式上任，当然得跟情报处所有人见一面。胡孝民也借此机会，见到了情报处的所有人。
　　当然，情报处还有些外勤，包括打入对手阵营的内线。
　　“苏光霄没跟你说什么吧？”胡孝民借机跟顾慧英坐到一起，在她耳边低声说。
　　他们已经订婚，不要说坐到一起，哪怕就是再亲密些，别人也不会说什么。
　　“他能跟我说什么？”顾慧英将头扭到一旁。
　　苏光霄确实跟她说过，甚至威胁要对胡孝民不利。可这样的话，又怎么能对胡孝民说呢？她只能尽最大努力保护胡孝民。
　　胡孝民又问：“你认不认得王阆仙？”
　　顾慧英愣了一下，马上说道：“认得，他不是死了么？”
　　“苏光霄说咱们这里有中统的内应，而且，他会通过中统那边的关系，把这个内应揪出来。”胡孝民望着顾慧英的脸，轻声说。
　　顾慧英脸色如常，镇定自若地说：“这跟我有什么关系？”
　　此时的顾慧英，内心掀起了惊涛骇浪，但脸上一点也不能表露出来。这倒不是针对胡孝民，而是针对情报处的其他人。
　　顾慧英潜伏在76号，周围无双数眼睛，她的任何活动，都有可能落在别人眼中。她的一言一行，必须小心再小心。
　　胡孝民两眼放光：“如果发现中统的卧底，那就发了，肯定有不少赏钱。”
　　顾慧英瞪了他一眼：“你的眼里就只有钱？”
　　胡孝民不以为然地说：“有钱为何不赚？”
　　“你干好自己的本份就够了，这种钱你赚不了。”顾慧英好像意识到自己的话说重了，转而柔声说道。
　　“慧英说得对，这钱很难赚的。”后面的张挥正好听到了顾慧英这句话，身子前倾，凑到胡孝民耳边轻声说。
　　顾慧英表面若无其事，但内心却心神不宁。胡孝民的话，透露了两个信息：苏光霄在中统有内线、苏光霄怀疑76号有中统的内线。
　　前面一个消息，顾慧英必须以最快的速度通知中统。而后面的消息，关系她的安全，更是得采取紧急措施。否则，苏光霄很有可能查到她头上。
　　整个下午，顾慧英都在思考着这个问题。她最担心的是中统那边，就算她这边做得再隐秘，一旦中统方面泄露了消息，她也会有危险。
　　但要怎么样才能解除苏光霄的怀疑呢？一直到下班，她都没有想到很好的办法。
　　幸好，她提前知道了消息，可以从容准备。

第六十五章 劝导
　　在情报工作中，哪怕比对手提前一分钟获得情报，形势也可以逆转。
　　王阆仙刚死，顾慧英就知道了苏光霄的底牌，确实很幸运。她很庆幸，胡孝民进入特工总部，还是有作用的。不仅能当挡箭牌，还能给自己提供情报。
　　“科长，下午有行动吗？”胡孝民身子向后仰，轻声问。
　　根据张晓如的安排，此时张挥应该收到了中共的情报才对。
　　“没有。”张挥摇了摇头。
　　他确实收到了消息，发现陈明楚与重庆的人来往。陆实声让他亲自盯梢，张挥自然不敢怠慢。
　　这次的行动，他没打算让胡孝民参加。倒不是怀疑胡孝民，而是觉得胡孝民作为一个新人容易坏事。
　　胡孝民参加同福里的监视，结果军统的人溜了。他去庆福里监视共产党，结果共产党又跑掉。好不容易发现中共交通站，如果让胡孝民参加又黄了，他面子上也过不去。
　　而且，胡孝民与陈明楚有矛盾，容易感情用事。
　　陆实声叮嘱他，一定要好好办几个案子，让新来的苏光霄看看，谁才是情报一科能干事的。得知唐东平要去南京后，张挥就一直在想，什么时候能坐上情报一科长的位子。
　　胡孝民也没再多问，不该问的不问，就算问了张挥也不会说。
　　这种事，只能旁敲侧击。散会后，胡孝民找到史进松，约他晚上一起吃饭。
　　“在哪吃？”史进松随口问。
　　“大三元怎么样？”胡孝民笑道，今天他们都得了笔意外之财，应该庆祝一下。
　　一起吃饭喝酒，不仅能加深感情，还能趁机获取情报，实为一举两得。
　　史进松眼神突然黯淡无光，叹了口气：“晚上估计没有这个口福，有任务，下次吧。”
　　“再有任务也得吃饭嘛。”胡孝民笑道。
　　“这次还真不行，不知道目的地，也不知道要多久。”
　　“那行，任务重要，咱们兄弟下次再约。”胡孝民不再坚持。
　　史进松反而有些不好意思了：“下次我请。”
　　回到家后，顾慧英把刘妈叫到楼上，让她整理自己房间。刘妈是佣人，她是小姐，两人在家里要见个面，实在容易得很。
　　顾慧英急切地说：“苏光霄成了情报处长，他在中统还有人，知道王阆仙是中统制裁的，并且断定，中统在76号有卧底。”
　　顾慧英的话，让刘妈顿时也紧张起来。她是顾慧英的交通员，如果顾慧英暴露，她同样有危险。
　　刘妈很快冷静下来，平静地分析道：“我们与苏沪区保持单线联络，就算苏光霄在中统有人，也未必能查到情报来源。我担心的是苏光霄会在情报处调查，毕竟知道王阆仙的住处的人不多。如果胡孝民告诉别人，你知道王阆仙住在春平坊，那就麻烦了。”
　　顾慧英轻声说：“胡孝民下午拿话试探我了。”
　　胡孝民才加入情报处，就朝着职业特务的道路狂奔了。她很担忧，胡孝民以后会不会成为自己最大的对手。
　　刘妈眉毛一跳，声音瞬间变了：“他怀疑你了？”
　　顾慧英摇了摇头：“那倒没有，应该是下意识的询问。”
　　应该说，胡孝民看待事情非常敏锐。王阆仙才死，他就在搜集线索，可见胡孝民很有天赋。可以预见，胡孝民将成为一名优秀的特务。
　　刘妈缓缓地说：“如果真到万不得已，可以把责任推到胡孝民身上……”
　　胡孝民只是顾慧英的挡箭牌，为了顾慧英的安全，可以随时牺牲胡孝民。哪怕胡孝民是顾慧英的未婚夫，甚至以后可能是丈夫，但作为一名优秀的特工，绝对不能感情用事。
　　顾慧英摇了摇头：“不行，这样反而会把我牵连进去。”
　　如果胡孝民有问题，她也会被调查。胡孝民能经受住调查，她就未必了。
　　刘妈急道：“你的安全是最重要的。”
　　顾慧英冷静地说：“你尽快把情报送出去，我先劝劝胡孝民，不行再另想办法。”
　　这个时候，不仅不能把胡孝民推出去，反而要保护好胡孝民。
　　胡孝民吃过饭后，原本想找顾慧英聊天。可顾慧英放下碗就上了楼，作为顾家的准上门女婿，胡孝民不适宜跟着上楼。
　　看到刘妈上楼时，胡孝民原本想让她给顾慧英带句话，可话还没出口，刘妈就已经到了楼上。
　　“刘妈，慧英睡了吗？”胡孝民只好等着刘妈下楼，他房门虚掩着，听到脚步声，连忙走了出来。
　　刘妈在楼上待的时间很短，胡孝民并没觉得异常。佣人嘛，给小姐整理房间是应该的。
　　“小姐在看书呢。”刘妈看到胡孝民，礼貌地笑了笑，说。
　　“你跟慧英说一声，我上去跟她说说话。”胡孝民说。
　　“好，姑爷稍等。”刘妈转身上了楼。
　　等刘妈通报后，胡孝民才进了顾慧英的闺房。如果没订婚，胡孝民是绝对不会上楼的，现在上楼找顾慧英说说话，倒也不会引起其他人怀疑。
　　顾慧英的房间在二楼头端，与顾志仁夫妇的房间隔着走廊。她的房间很清静，平常除了刘妈，也没有其他人进来。
　　胡孝民对顾慧英下午的表现，还有些疑惑，他想找机会再次试探。看到顾慧英后，问：“晚上看电影吗？”
　　这是个装扮得很精致的房间，用屏风隔成了两间，里面有张很大床，铺着粉色的被褥，蚊帐是紫色的，很洋气。床头有一个欧式的梳妆台，有一面很大圆镜，镜前胡乱摆放着顾慧英的化妆物品。
　　外面摆着一套西式沙发，还有一张白色的茶几，顾慧英正懒洋洋地靠在长条沙发上，手里拿着一本良友杂志。茶几上有个水果盘，旁边摆着一个吃完的苹果芯。
　　胡孝民虽然只是扫了一眼，但房间内的一切已尽收眼底。他不禁有些疑惑，刘妈不是上楼整理房间么？看这样子，似乎也没整理嘛。
　　顾慧英正想找胡孝民，见他上来，就将话题往苏光霄身上引：“苏光霄当了情报处长，你还有心思看电影？”
　　胡孝民不以为然地说：“我们已经订婚，难道他还敢强抢不成？”
　　顾慧英叮嘱道：“苏光霄手段高明，而且阴险毒辣，你可得小心点。”
　　胡孝民“愤慨”地说：“除非他假公济私，否则我才不怕他。”
　　顾慧英平静地说：“他完全可以借手里的权利，让你跳进他挖好的陷阱。”
　　胡孝民“满不在乎”地问：“比如说呢？”
　　顾慧英好整以暇地说：“比如说今天王阆仙的事情，苏光霄为什么会告诉你，他在中统有内线？还怀疑特工总部有中统的卧底？以他对你的态度，绝对不是看重你吧？”
　　胡孝民“惊诧”地问：“难道这是在设陷阱？”
　　他倒觉得，当时苏光霄得意忘形，想在自己面前显摆。苏光霄当时说完后，其实是很后悔的。
　　顾慧英淡淡地说：“如果苏光霄找不到中统的卧底，或者他将你顺便安个中统卧底的名号，你觉得能解释得清吗？”
　　胡孝民几乎是“尖叫”着说：“我跟中统一点关系也没有！”
　　顾慧英一说，他就知道，苏光霄完全可以这样做。借着王阆仙一案，可以不露痕迹的达到他的险恶目的。
　　自己现在还有中共嫌疑呢，如果再加上一个中统嫌疑，不知道赵仕君会不会放弃自己？
　　在76号，如果被赵仕君怀疑，不要说立足，能不能活下去都不知道。
　　顾慧英说：“王阆仙死在春平坊，是不是因为中统提前知道了消息？而你，是不是知道王阆仙住在春平坊？所以，说你是中统卧底，就算别人不相信，至少夏忠民说不出什么。一旦苏光霄对付你，夏忠民未必会帮你。”
　　胡孝民觉得很委屈：“可我不是中统的人啊，而且，我也告诉你了。如果我是中统卧底，你肯定也是。”
　　“不该说的别说，不该听的别听，你忘记之前的原则啦？你要是在特工总部这么嚷嚷的话，正合苏光霄之意。”顾慧英的眼神未见一丝慌乱，只是嗔恼地瞪了胡孝民一眼，娇嗔着说。
　　“我不说，夏忠民也有可能说啊。”
　　“你以为人人都像你啊。再说了，这种事，人家主动来问你，比你先去告诉别人要好。如果有人问起王阆仙的事，你也要坚定地告诉对方：从来没跟人说起过。这既是给你免去麻烦，也是减少苏光霄与我接触的机会。”
　　顾慧英故意说起苏光霄，就是想提醒胡孝民，哪怕是违心，只要是不给苏光霄机会，也要做！
　　“好吧，别人不问我就不说。就算问我，关于王阆仙的事，也从来没跟人提过。”胡孝民经过“深思熟虑”后，郑重其事地说。
　　“这就对了嘛。”顾慧英狡黠一笑，顿时满室皆春。
　　“这下可以去看电影了吧？”胡孝民看得一“呆”，突然问。
　　ps:今天休息一下，只有一更，昨天情人节没送礼物被打了，伤心中。刚才看评论，有人说组座用错了，只能用在高级职务的人身上。刚开始时，确实如此。比如说委座，总座的。但胡孝民时代，这个词已经泛滥了，就好比现在的“老板”、“老总”，是个人都可以称呼。当时的连长，都能称“连座”的，钱鹤庭这个组长，好歹也是个校级军衔，不信可以百度。

第六十六章 怀疑
　　胡孝民与顾慧英都在互相试探对方，两人都精心伪装着，尽量不露出破绽。
　　胡孝民对顾慧英所说的每一句话、每一个动作、每一个表情，都会掰开、揉碎，仔细研究。
　　顾慧英的话，看似为自己好，同时也与自己撇清了关系。顾慧英或许觉得不露痕迹，但胡孝民是个心思极为缜密之人，早就对她产生了好奇心。
　　从一开始，顾慧英就把话题引到了苏光霄身上。也就是说，顾慧英最关心的，或者最紧张的，正是苏光霄。
　　顾慧英是情报二科的人，为何要紧张苏光霄？担心他骚扰？还是担心王阆仙的案子？
　　还有刘妈，她在楼上整理顾慧英的房间，可房间并没有整理的痕迹。而且，刘妈在顾慧英房间待的时间似乎也短了些。她是在整理房间？还是有其他事情？她们之间，是不是有其他不可告人的秘密？
　　胡孝民没问，但他在心底的那个问号，更强烈了。
　　虽然不敢确定顾慧英就是中统的卧底，但她引起了胡孝民极度的好奇。联想到自己打入顾家之后的种种事情，胡孝民相信，顾慧英不是真正的汉奸。她之所以加入76号，或许有难言之隐。
　　这样的结论，让他的心情瞬间变得异样起来，他很好奇，顾慧英到底是什么人？以后，要逮住一切机会，解开这个谜团。
　　“下次吧。”顾慧英灵动的眼睛眨了眨，笑魇如花。
　　她倒没发现胡孝民的破绽，毕竟胡孝民给她的印象，就是从宁波过来，想完成上辈指腹为婚意愿的乡下人。
　　胡孝民没有再要求，真要跟顾慧英看电影，他也会紧张呢。他也希望，两人之间的关系能适可而止。
　　他转而问：“你跟苏光霄熟，这个人怎么样？”
　　“这个人可不简单，原来是中共，领导过青岛纱厂罢工，还在苏联留过学，列席过中共六大。对了，他与赵仕君是同学。但后来叛变，加入中统。早年间，赵仕君关在南京走马巷中统特工总部侦查股时，他既为行动股长。这次从为中统上海潜伏组的负责人（副区长）兼侦行科长和中统局行动总队队长。”
　　就算胡孝民不问，顾慧英也想提醒胡孝民，苏光霄是一个很可怕的人。这样的人投靠特工总部，对她是场灾难，对胡孝民也未必是好事。
　　“三姓家奴啊。”胡孝民一脸轻蔑地说。
　　一个布尔什维克，叛变革命，掉转枪头残杀我党人士。日本人打进来后，又叛变投敌，加入76号。这样的人，不管能力再强，他都是瞧不起的。
　　“你可别轻视他，苏光霄在中统期间，他经手抓获或杀害的共产党，有好几百人。”顾慧英提醒道。
　　胡孝民吓了一跳：“好几百？”
　　这个数字真把他吓住了，这么大的数字，苏光霄手上得沾多少共产党人的鲜血？
　　顾慧英缓缓地说：“苏光霄在中统，可有‘混世魔王’的绰号。”
　　要不是这样，苏光霄也不可能担任中统苏沪区行动总队队长。
　　胡孝民冷哼道：“他还真是个混世魔王。”
　　顾慧英提醒道：“你在庆福里监视共产党，结果共产党跑了，现在你又知道王阆仙的住处。以苏光霄的手段，无论利用哪一条，都能置你于死地。告诉你苏光霄的事，不是让你跟他对着干，而是让你提防他。以后在情报处，最好夹着尾巴做人。”
　　胡孝民嘟哝着说：“我可不当缩头乌龟。”
　　他虽痛恨苏光霄，但不会轻视苏光霄。轻视对手，就拿自己的生命开玩笑。自从入党的那一天开始，胡孝民的生命就不再属于自己。党让他牺牲的时候，他才能牺牲！只有为国家、为民族的解放事业，他才能牺牲！
　　看到胡孝民的声音明显小了，顾慧英抿嘴一笑，知道怕就好。
　　黄也文晚上去了趟赫德路与星加坡路口的昌平书店，出发之前，黄也文精心化装。他换上了平常很少穿的长衫，为了看上去像文化人，也戴着眼镜和礼帽。下颌沾了假胡须，戴了假发才出门。
　　黄也文去书店，当然不会是为了买书，而是为了接头，与锣鼓接头。
　　黄也文走进去，看到同样戴着眼镜，穿着灰长衫的中年男子，问：“孟老板，新版康熙字典有吗？”
　　昌平书店的老板姓孟，大名孟幸意。这里是上海地下党的一个交通站，孟幸意是负责人。同时，他又是76号的“锣鼓”，是黄也文安插在中共的内线。
　　当然，他的眼镜是真的，孟幸意是个真正的近视眼。
　　孟幸意扬起右手，做了个“请”的手势：“刚到，还没摆出来，里面请。”
　　等黄也文走进去后，他将店门锁上，门外挂了个“暂停营业”的牌子。
　　“陶育然怎么知道消息的？”黄也文走到里面，迫不及待地问。
　　他现在最想知道这个问题的答案，他们的监视一直没露出破绽，陶育然怎么就知道了呢？
　　孟幸意郑重其事地说：“76号有中共的潜伏小组！”
　　“什么？潜伏小组！”黄也文惊讶得像头顶炸了个响雷，简直不敢相信自己的耳朵，76号有中共的情报员已经很令人吃惊了，怎么可能还有潜伏小组呢？
　　孟幸意凝重地说：“对，这个潜伏小组的重要成员，昨天牺牲了。”
　　黄也文好似晴天霹雳当头一击，又好像被人从头到脚浇了一盆凉水，全身麻木，喃喃地说：“纪天仇？”
　　昨天76号只死了一个人：纪天仇。他没想到日防夜防，结果自己最信任的手下，竟然是共产党。
　　黄也文实在难以接受，纪天仇怎么会是共产党呢？怎么能是共产党呢？纪天仇如果是共产党，自己也有失察之责啊。
　　孟幸意点了点头：“好像是姓纪，上海地下党决定，给他举行一个秘密追悼会，他的家人也会接到苏区照顾。”
　　黄也文低声吼叫道：“混蛋！”
　　孟幸意突然又说出一个重磅消息：“中共可能在暗中调查我了。”
　　黄也文惊叫道：“怎么会？”
　　孟幸意是他的杀手锏，如果他的身份被共产党知道，只有一种可能：清除。共产党在对待叛徒方面，绝不会手软。
　　孟幸意轻声说：“他们已经知道，内部有人给76号传递情报。组织上，也找我谈过一次话。”
　　黄也文安慰道：“或许只是例行调查，你还在这里，说明还没怀疑你。上海地下党最近有什么行动？”
　　孟幸意说：“他们在联系各界，准备送一批抗日人士到苏北。”
　　黄也文叮嘱道：“留意运送时间，最好能查到他们的运送线路。这些都是真正的抗日分子，绝不能让他们去苏北参加抗日。”
　　孟幸意点了点头：“没问题，有些人会通过我这里转移，他们什么时候走瞒不过我。”

第六十七章 真心
　　外面的共产党，黄也文并不担心。共产党不比军统，他们很少有暴力行动，只是暗中宣传抗日、倒腾物资、运送人员，很少直接搞破坏。
　　但内部的共产党，必须铲除！这是赵仕君和孙墨梓多次强调的，一个共产党，能让76号所有的工作全部白费。
　　黄也文曾经很信任纪天仇，但纪天仇却成了共产党。这件事，他必须给所有人一个交待，必须把隐藏在76号的中共潜伏组揪出来！
　　如果不挖出来，他这个情报一科的科长，也是干到头了。
　　黄也文说道：“接下来最重要的任务，是查清潜伏小组的情况。”
　　既然是潜伏小组，自然不止一人。除了纪天仇外，还有哪些人呢？黄也文脑海里，迅速整理着纪天仇的人际关系。如果纪天仇是共产党，平常与他走得近那些人，都有可能是共产党！
　　除了这些人之外，其他所有人都有嫌疑。有些人为了掩人耳目，故意与纪天仇作对，也是有可能的。
　　孟幸意摇了摇头：“潜伏小组的情报，我很难接触到。”
　　他是这个交通站的负责人，与交通员交谈时，偶尔能知道一些情报。但潜伏小组属于机密，要不是纪天仇牺牲，他也不会知道纪天仇的真正身份。
　　黄也文叮嘱道：“尽力而为，这比破获地下党组织更重要。”
　　离开昌平书店后，黄也文表现得很谨慎。他手里拿着一本新买的书，步行出来后，朝着南边走，没有拦车，而是进了不远处的晋元公园东门。
　　公园里有不少人，走进去后，光线变得很暗。而且公园内四通八达，就算再老练的特工也会跟丢。况且，黄也文本身也是个优秀的特工，他与孟幸意见面，不仅化了装，还要尽量隐藏自己的行踪。
　　公园虽然是不少人，但对黄也文来说，显得很安静。他拿着坐，找了个阴暗的角落坐着。掏出烟，默默地抽了好几根。
　　与“锣鼓”接头，黄也文只想确诊陶育然逃跑的原因。哪想到，孟幸意却给了他这么大的惊喜。
　　孟幸意是他安插在共产党的内线，又是昌平书店这个交通站的负责人，他提供的情报，黄也文从不怀疑，也从来没有出过错。
　　既然孟幸意说纪天仇是共产党，那纪天仇一定就是共产党。孟幸意说76号有共产党的潜伏小组，那肯定也是有的。
　　回去之后，黄也文得第一时间向苏光霄报告。唐东平走后，黄也文必须第一时间紧跟新来的处长。否则，他这个情报一科长也岌岌可危。
　　除了报告76号有共产党的潜伏小组，还得有应对方案吧？纪天仇之前深得他信用，得把自己择出来吧？
　　原本他在查着王阆仙的案子，突然又多了个共产党的案子，哪个案子没办好，他都会吃不了兜着走。
　　在脑子里将最近发生的事情理顺后，黄也文才从晋元公园的南门离开。他拦了辆人力车，去了静安寺路，又换了次车，才到极司菲尔路76号。
　　“纪天仇是共产党？”苏光霄听到消息时，吃惊得站了起来。
　　他以前也是共产党，当然知道共产党的情报工作如何厉害。别看现在军统、中统、特工总部搞得轰轰烈烈，真要论起来，都不如共产党。
　　黄也文笃定地说：“我在共产党的内线‘锣鼓’报告，上海地下党在76号有一个潜伏小组，纪天仇是其中的重要成员。”
　　“查，一定要把这个潜伏小组挖出来！”苏光霄怒声说。
　　他是中共早期党员，太了解地下党组织了。不要说一个潜伏小组，哪怕只有一个潜伏者，也能造成巨大的破坏。当年共产党在徐恩增身边安插一个卧底，关键时刻挽救了共产党的中央，要不然，现在哪还有什么共产党呢？
　　黄也文斩钉截铁地说：“请处座放心，我一定会把这个地下党组织连根拔起！”
　　这既是为了自己，也是为了向苏光霄证明他的能力。
　　苏光霄问：“王阆仙的案子查得怎么样了？”
　　黄也文问：“正在暗中摸底，处座那边有消息么？”
　　苏光霄不耐烦地说：“这次的情报，一定是我们内部提供的消息。你不要把希望全寄托在我身上，先把内部整顿好。”
　　黄也文担忧地说：“是。中统和地下党都有人打入内部，军统不会有也有人吧？”
　　苏光霄说：“我们要时刻提防，但又不能草木皆兵。你安心调查共产党潜伏小组，中统卧底的事，交给其他人去查。”
　　这些烂事都是唐东平留下来的，他刚上任，查出来是自己的功劳。查不出来，全是唐东平的责任。
　　陈明楚与刘方南晚上也碰了头，他们约在四马路会乐里的长三堂子。在这里谈话，虽然花费会多些，但胜在安全，而且有姑娘服侍，既谈了事，又享受了，一举两得。
　　刘方南笑着说：“明楚，你交待的事，我们可办好了。”
　　钱鹤庭告诉他，按照陈明楚的情报，新二组在晚上六点半，将回愚园路433弄5号的男子击毙了。从那人的身形来看，应该是胡孝民。
　　同时，钱鹤庭也提醒他，不能总是一味答应对方的条件。要让陈明楚有危机感，至少也要留下证据，让陈明楚不敢悔约。
　　刘方南却不以为然，他觉得应该坦诚相见，只要拿出真心，一定会换来他们回头。
　　陈明楚拱了拱手：“虽然杀错了人，但还是要感谢刘兄。”
　　刘方南惊讶地说：“杀错了人？时间、地点都对，怎么会杀错呢？”
　　陈明楚望着刘方南，觉得他不像是说假话。他对刘方南还是比较了解的，这是一个实诚人。
　　陈明楚叹息着说：“可能是天意吧，胡孝民约了纪天仇，结果纪天仇比胡孝民先一步到。”
　　刘方南缓缓地说：“不管如何，我们的诚意有了，剩下就是你和郑先生的了。”
　　陈明楚大言不惭地说：“我很快要去南京上任，虽然只担任副区长，但肯定能为党国再出力。当然，我一切都以郑大哥马首是瞻。”
　　刘方南感慨道：“明楚能这样想，真乃党国之幸。我相信郑先生，依然心怀党国。”
　　陈明楚突然问：“方南兄，我听说新二组最近有一个人很是能干。曹炳生死在他手里，何大钧也应该死在他手里。”
　　刘方南笑着说：“怎么，你想认识一下？”
　　陈明楚的态度转变得很快，令他心情非常好。人与人之间，只要真诚相待，换回的肯定也是真心实意。
　　ps:求票求票。

第六十八章 包车
　　陈明楚听到刘方南知道这个人，心里窃喜。自从那人杀了曹炳生后，自己就开始不顺了。先是何大钧身份暴露，陈培文也白白牺牲了。可军统新二组不仅毫发无损，反倒让自己离开了76号。
　　陈明楚随口说：“要是有机会，还真想结交这位兄弟。”
　　他希望刘方南能主动说出来，如果能约出来见个面，就再好不过了。
　　刘方南微微一叹：“可惜，我也不认识。以后成一家人了，总会见面的嘛。”
　　陈明楚愕然，但又不好再问，如果这个人这么容易找到，也没资格成为他的对手。
　　陈明楚并不知道，钱鹤庭已经在保密胡孝民的身份，不要说刘方南不知道，就算是上海区的人，也都不清楚。钱鹤庭为了保护胡孝民的身份，在军统一直使用的是“马宁一”这个名字。
　　陈明楚说：“对。这两天我就要去南京，等那边安顿好后，还是会经常回上海的。”
　　既然从刘方南这里问不到，陈明楚也就不再问。等妹妹到了上海，再找机会问就是。
　　“拍了没有？”张挥走到窗户旁轻声问。
　　张挥与史进松设立的监视点，就在陈明楚的对面，陈明楚进去时，史进松拍了照片。
　　“拍到了侧脸。”史进松回道。
　　张挥叮嘱道：“盯紧了，出来的时候，一定要拍到正面。”
　　“没问题，肯定能拍到。”
　　张挥说道：“不仅陈明楚的脸需拍清楚，其他人的脸也要拍清楚。”
　　怪不得一处的行动屡次失败，原来是陈明楚在作怪。
　　史进松突然拿起相机说：“陈明楚出来了。”
　　“赶紧的。”张挥拍了拍史进松肩膀。
　　陈明楚出来后，又过了半个小时，对面再没有人走出，张挥与史进松才回了情报一科。
　　“赶快把照片洗出来。”张挥吩咐道。
　　随后，张挥向陆实声报告了最新进展。
　　陆实声一直在等着结果，他摸了摸嘴唇上的小胡子：“这么说，今天晚上他们在长三堂子接头了？”
　　张挥点了根烟，笃定地说：“陈明楚进长三堂子再出来，前后不到一个小时。这不是接头是什么？我们拍了照片，一定能找到那个人。”
　　“要注意，不能被陈明楚发觉了。”陆实声叮嘱道。
　　“我们可不是吃干饭的。处座，主任怎么把苏光霄放到情报处，这不是占了你的位子么？”张挥为陆实声抱不平。
　　如果陆实声当了处长，他也理所当然会成为一科长。
　　陆实声摆了摆手，不以为然地：“没事，主任自有安排。”
　　张挥名为陆实声抱不平，实则为自己叫屈：“再安排，也不能这样安排啊。”
　　陆实声摆了摆手：“早点回去休息吧，这次可不能再让人溜了。”
　　张挥拍着胸脯保证：“放心，这次绝出不了差错。”
　　胡孝民并不知道陈明楚与刘方南再次碰面，还问到了自己的事情。他整晚都在想两件事：黄也文与叛徒接头是否顺利，以及顾慧英的真正身份。
　　黄也文与叛徒接头后，一定会惊慌失措。纪天仇不仅是地下党，而且76号还有一个潜伏小组，恐怕从昨晚开始，整个76号就要鸡犬不宁了吧？
　　至于顾慧英，胡孝民回想与她接触的每一个瞬间，并没有直接证据。但胡孝民有个感觉，顾慧英可能不是真正的汉奸，她之所以落水，或许有其他原因，甚至是不得已的苦衷。
　　胡孝民虽是情报处的人，但没提前通知的话，基本上不去76号。与顾慧英一起出门后，他转到了忆定盘路上的九风茶楼。
　　“五哥，一起来吃生煎馒头。”
　　胡孝民看到冯五的人力车摆在九风茶楼前面，朝他招了招手。
　　“胡先生，这怎么好意思呢？”冯五走过来，谦卑地笑了笑。
　　“大家都是人，分什么高低贵贱？”胡孝民不以为然地说。
　　“胡先生，以后你包我车吧？”冯五很感动，他对胡孝民也没什么好回报的。除了这辆人力车外，就只有一身的力气。
　　“不必。”胡孝民笑了笑，看到冯五失望的神情，胡孝民安慰道：“有的时候我要去些地方，不方便让人知道。不是不相信你，而是为你好。”
　　冯五一脸希冀地问：“那早上我接你一趟总行吧？”
　　胡孝民迟疑了一下，说：“好吧。”
　　虽然还是有些不便，但不能寒了冯五的心。
　　冯五连忙说：“每天早上一趟，不管你去哪都行，绝对不能另外给钱。胡先生，我也是要脸面的。”
　　他给胡孝民当包车，不是为了赚钱，只是想让胡孝民觉得他也是有能力的。
　　胡孝民笑着说：“那我就不客气啦。”
　　他不想伤害冯五的自尊，可他又怎么能占冯五的便宜呢？既然对方不要钱，可以从其他方面补偿，打浦桥那边他又不是没去过。
　　“多谢胡先生，你早上什么时候出门？”冯五很高兴，能为胡孝民做点事情，是他最大的荣幸。
　　“七点半左右吧。”
　　“我七点半之前会准时到愚园路433弄5号等候。”冯五坚定地说，这是他的承诺，更是为了自己的尊严。
　　胡孝民到九风茶楼不久，张挥带着史进松也到了。他们一般都在东首的那个包厢，没人打扰，又能探听消息。
　　张挥进来的时候，胡孝民正在看着那本《特务工作之理论与实际》。
　　张挥把将胡孝民的书合上，问：“当一名特工，需要什么样的要求和能力？”
　　“第一，要能吃苦耐劳，因为特务工作是注定实际的，下层的，长久的，如果不能吃苦耐劳，肯定不能担任。所以，一些浮华不实的富家子弟，皆不在此列。
　　第二，有创新精神，特工必须有创新精神，因为特务工作是活动的、变化的，而非死板的，停滞的。因此，必须随时随地抱着创新的精神，在矛盾中求出解决的方法。同时，特务工作是很困难的，是最容易中途失败的。我们不能因失败就灰心，必须以伟大的创造的精神去努力，一次失败，再来二次，二次失败再来三次，……以至于十次百次，不达到目的不罢休。
　　第三，勇敢、沉着，并有牺牲性。特务工作十之八九，系有冒险性，因此特工必须胆大心细，还要有魅力，有判断力，切不可畏首畏尾，将信将疑。但粗心大胆，浮躁用事之人，也不能用。
　　第四，热心与负责。特工必须绝对以理智驾驭情感，但理智的运用，要从团体为中心出发点，才能做到真正的热心与负责。若以个人为中心，则除于自己有利的以外，均将冷淡与不负责，于特工工作，大不相宜。
　　第五，身心健全，特工必须有坚强和伟大大的体魄，那些鬼头鬼脑之人，皆在弃取之列。”胡孝民像背课文一样，一字不漏的背了出来。
　　“哪些人不能担任特工？”张挥又问。
　　ps:周一啦，又开始新一轮求票。

第六十九章 争
　　背诵这样的资料，只是一个特工的基本要求，瞬间记忆才考核特工的真正能力。张挥的问题，书上都有答案，对这样的问题，胡孝民不加思索就能脱口而出：
　　“第一，没有彻底的政治认识及坚定的政治信仰;第二，不能保守秘密，而好虚荣和出风头；第三，金钱观特别深厚；第四，已经养成官僚气或腐败的习惯。第五，一切根据个人的情感及主观，抹杀客观的实际情形，其实就是自私自利之人。”
　　如果真按照这样的要求审核特工，恐怕76号的人，不敢说全部不合格，但能过关的，绝对屈指可数。比如说第一条，76号的特务，如果有坚定的政治信仰，怎么可能落水为奸？
　　“背得还挺熟，以前是不是学过？”张挥随口问。
　　“我要是早看到，不早来投奔科长了么？对照这书上说的，我完全符合要求。”胡孝民掏出烟，给张挥敬了一根。
　　“别的我不敢说，但孝民的金钱观很淡。”史进松在一旁说道。
　　胡孝民到情报一科后，不是请吃饭，就是请喝酒，金钱观确实很淡。至于政治认识和政治信仰，可能还需要加强。
　　“你跟史进松今天去摸排一批人。”张挥拿出一个信封扔到桌上，里面装的是一沓厚厚的照片。
　　“我看看。”胡孝民手伸到半空，这才想起不太合适，犹豫一下，问：“我能看吗？”
　　“知道要问，有长进了。看吧，这是昨天晚上拍的，有些模糊，勉强能认清。”张挥说道。
　　“这些都是什么人？”胡孝民这才抽出照片，一张一张看着。
　　“昨天晚上陈明楚去了四马路的长三堂子，这是他进去之后，所有出入那里的人员。”史进松在旁边解释道。
　　“咦……这个人很面熟。”胡孝民一眼就看到了刘方南，照片拍得不是很清楚，但他一眼就看出来了。
　　胡孝民心念急转，要不要现在说出来呢？如果现在说出来，能不能促使陈明楚加快与军统合作？
　　还有一点，陈明楚与刘方南见面，情报一科怎么知道消息了呢？
　　张挥只跟踪陈明楚，显然并不知道他要与刘方南接头。或许，只是对陈明楚有所怀疑。
　　胡孝民迅速分析着，他必须作出一个最正确的决定。
　　“你认得？”张挥将照片拿过去仔细看着，但却没什么印象。
　　照片本就是晚上拍的，当时光线较暗，就算史进松拍照技术很不错，照片也不是特别清晰。照片上的人，只能看清一个大概的轮廓。
　　“让我想想……，对了，我在远东旅社见过他，当时他住208房间，跟212房间的那人一起从后门溜了。”胡孝民一拍大腿，大声说道。
　　胡孝民一直在犹豫，要不要说出来，要说到什么程度。如果陈明楚与刘方南见面，会不会影响陈明楚与军统的合作。
　　最终胡孝民还是决定要说出来，谁知道是不是张挥对他的再次试探呢？昨天晚上的行动，没让他参加，或许就是为了现在的试探。
　　再说了，就算认出来，不知道名字，不知道来历，暂时也不会影响陈明楚与军统合作。陈明楚是从军统过来的，就算他与军统的人保持联络，也不算什么。
　　“你确定？”张挥再次看着照片，诧异地说。
　　如果照片上的人真在远东旅社出现过，很有可能就是陈明楚这次接头的对象。只要找到这个人，就能知道陈明楚在跟什么人接触。
　　“确定！”胡孝民笃定地说。
　　“走，回处里。”张挥站了起来。
　　回到情报处后，张挥带着胡孝民去见了陆实声。
　　看到刘方南的照片，陆实声并没有特别意外，他将照片放到一旁，淡淡地说：“这是刘方南。”
　　“刘方南？那个刺杀外长的？”张挥惊呼道。
　　刘方南是军统有名的杀手，原来是郑士松的得力手下。特工总部没成立前，在上海干了好几件轰动的案子。
　　旁边的胡孝民，听到“刘方南”的名字时，心里也是一动。陆实声甚至都没看照片，一口就说出了名字。显然，他早就知道陈明楚见的是刘方南。
　　陆实声冷笑道：“陈明楚以为做得天衣无缝，哪想到早在我们的掌握之中。”
　　张挥一脸懊悔：“昨天晚上要是能把刘方南抓回来就好了。”
　　他现在很后悔，昨天晚上如果让胡孝民参加行动就好了。当时如果能认出刘方南，就算不能抓捕，至少也能知道刘方南的行踪。如果把刘方南抓回来，情报科长的位子还跑得掉吗？
　　陆实声沉声道：“监视陈明楚的任务取消，你们接下来要调查王阆仙的案子。”
　　张挥惊诧地说：“任由陈明楚与军统联络？”
　　陆实声不满地说：“这是赵主任的命令，要不让主任再跟你当面说一遍？”
　　张挥缩了缩脖子，问：“王阆仙不是由黄也文负责么？”
　　陆实声沉声说：“他现在查共产党的案子，知道吗，纪天仇是共产党卧底。”
　　张挥吃惊地说：“什么？纪天仇是共产党？他不是黄也文的人么？”
　　胡孝民在旁边像是自言自语地说：“或许黄也文也是共产党。”
　　张挥瞪了胡孝民一眼：“黄也文怎么会是共产党呢。”
　　陆实声冷笑道：“共产党在咱们特工总部有一个潜伏小组，纪天仇只是成员，还不是组长。”
　　他当时也有这样的疑惑，纪天仇是共产党，黄也文完全有可能也是共产党。但黄也文在共产党那边又有内线，如果黄也文是共产党，那个内线早就暴露了。
　　再说了，如果黄也文真是共产党，他完全可以将这个情报吃掉嘛。
　　胡孝民在旁边说道：“不管黄也文是不是共产党，他都不能再当科长了。一科的科长，以后得姓张。”
　　“对啊，黄也文就算不是共产党，至少也是用人不明，识人不察。他那么信任纪天仇，不知道被共产党搞走多少情报。”张挥听到这话特别舒畅，胡孝民的话太对他胃口了。
　　陆实声不置可否地说：“先把王阆仙的案子办好，这也是上峰给你的机会。”
　　张挥不以为然地说：“王阆仙死在中统手里，有什么好查的。”
　　“你……！胡孝民，你说说要查什么？”陆实声气不打一处来，看到胡孝民，突然问。
　　ps:周一了，求票。

第七十章 查档案
　　胡孝民来情报处，赵仕君亲自打过招呼，他将胡孝民交给张挥，也是想捏捏胡孝民的斤两。能让赵仕君亲自打招呼，胡孝民应该有独到之处。
　　胡孝民迟疑了一下，说：“是不是查中统内线？”
　　陆实声微微颌首：“对，就是查中统内线。王阆仙已经是南京区的人了，他的住址没几个人知道，中统是怎么知道的呢？时间掐得那么准，一定是内线告密！”
　　他虽然也很想坐情报处长的位子，但苏光霄已经上任，只能配合。赵仕君也安慰过他，苏光霄在情报处待的时间不会很长，让他全力协助。
　　赵仕君发了话，陆实声自然不会再与苏光霄为敌。
　　“这是个卖力不讨好的差事。”张挥叹了口气。
　　查中统内线，势必要怀疑内部人。如果有确切的怀疑目标还好，否则会得罪所有被调查的人。
　　陆实声淡淡地说：“如果这么轻松，还要你干什么？其实也没那么难，苏光霄在中统那边有内线，很快会有消息传过来。你们只要做好准备工作，例行公事就行。”
　　张挥叹了口气：“苏光霄神通广大啊，两统都有路子。”
　　苏光霄这个情报处长，不仅在中统有关系，还能策反军统的人。如果这两件事都办成了，苏光霄在情报处的位子也坐稳了。
　　胡孝民听到“两统”这个词时，心里突然一咯吱。张挥这么说，是不是说明，苏光霄在军统也有内线？
　　中统在76号有卧底，胡孝民并不怎么关心。在确保自己安全的前提下，如果有机会，他会帮一把。就算帮不上，查出这个中统卧底，他也不会有愧疚感。毕竟，他与中统没有任何关系。
　　但苏光霄在军统也安插了人手，就严重威胁他的安全。
　　张挥无心的一句话，还说明一点，苏光霄在军统安插的人员，已经能传回情报，或者开展行动。
　　陆实声听到张挥的话，狠狠地瞪了他一眼。
　　他眨了眨眼睛，这才叮嘱道：“把中统的卧底挖出来，你就是大功一件。”
　　“科长，咱们怎么个查法？”离开陆实声办公室后，胡孝民问。
　　不管内心如何焦急，脸上都必须装得若无其事。他时刻提醒自己，现在只是新加入76号的一个特务。军统也好，中统也罢，都不应该是自己关心的。他的任务只有一个，在张挥的领导下行动。
　　“先去趟机要处，把中统过来的档案调出来。”张挥沉吟道。
　　王阆仙是中统苏沪区总务科的会计，他的人际关系，主要集中在苏沪区过来的人里面。
　　机要处管人事、文书、档案、收发等，虽然属内勤，但这个处长非信得过的人不能担任。机要处处长富也闻，是赵仕君的妹夫，张挥去调档案很顺利。
　　张挥调了所有从中统过来的人员档案，如果中统在76号有卧底，最大的可能，就在那些人当中。
　　“这么多？”看到堆得跟山一样的档案，胡孝民吃惊地说。
　　富也闻说到中统时，一脸的嘲弄：“中统在上海的势力几乎全部沦陷，不跟咱们干的下场只有死。中统原来主要以反共为主，现在还是反共，他们对重庆也算有交待。”
　　他是赵仕君的妹夫，很多话别人不敢说，他却口无遮拦。
　　张挥也说道：“这些人跟我们不一样，我们当时是打江山，他们倒好，一来就坐享其成。”
　　赵仕君和孙墨梓也是从中统过来的，如果真要论的话，76号倒在一小半与中统有渊源。但76号成立之前过来的中统人员，才是真正的“老人”。那些人，也不在这次的排查范围内。
　　富也闻干笑道：“所以特工总部的事，还得靠你们这些老兄弟。”
　　张挥笑道：“富处长辛苦了，我们今天恐怕得在这里看一天。”
　　富也闻摆了摆手：“你们要看档案，看多久都行，但有一点，不能带出去。”
　　看档案是胡孝民梦寐以求的事情，中统特务的档案，虽然不会特别真实，但大体还是准确的。他能从这些档案中，发现很多有用的线索。
　　胡孝民第一个看的，就是顾慧英的档案。顾慧英既是他的未婚妻，也是这次的怀疑目标。
　　“我就知道你小子肯定得看顾小姐的档案。”张挥看到胡孝民果然看的是顾慧英的档案，一副早就知道的样子。
　　“相互了解，相互熟悉嘛。我与慧英有十几年没见过面了。不多了解她，都没共同话题。”胡孝民笑着说。
　　只要他的行为，没引起张挥的怀疑，哪怕稍微有点过分也不算什么。再说了，调查特工总部从中统过来的人，也是胡孝民的职责。
　　张挥叮嘱道：“先看中统苏沪区这些人的档案，这些人与王阆仙是同事，最为可疑。”
　　“马上去看。”胡孝民却没合上顾慧英的档案。
　　顾慧英的档案，写着她从中学之后的履历。顾慧英在上海上的中学，但她有在日本留学的经历。怪不得她能在情报二科，原来有样的经历。
　　日本的留学经历，胡孝民事前并没掌握。钱鹤庭制定入角炮计划时，对顾慧英的履历了解得很少。
　　对顾慧英的档案，胡孝民看得很仔细。但其他人的档案，他都只是“随便”翻了翻。
　　胡孝民进临训班前，记忆力就很好。在临训班，又对记忆力特别强化训练过。特别是瞬间记忆，更是他的强顶。一页写满数字的纸，只要他盯着看三十秒就能记住。
　　这些中统人员的档案，胡孝民之前也有所了解。当然，军统提供的信息有限，但他只需要再瞄一眼，就能全部记住。
　　“你随便看一眼就能记住吗？你看王阆仙的履历，与他有重合的人员，全部列为嫌疑人。”张挥见胡孝民拿出档案随便翻了翻，很是不满的说。
　　“好。”胡孝民巴不得能多看点资料，有张挥的这句话，他能仔细研究人的档案。
　　张挥需要找的是与王阆仙有交集的人，比如都是从苏沪区出来，如果在总务科工作过最好。他们还需要与嫌疑人谈话，找出与王阆仙关系较好的那些人。
　　胡孝民突然问：“科长，能不能看看苏光霄的档案？”

第七十一章 捉摸不透
　　胡孝民的要求，张挥考虑了一下就同意了，他也想借机了解苏光霄。
　　苏光霄的档案很简单，只有一页，都是些基本信息。苏光霄之前在中共和中统的经历，只字未提。
　　但胡孝民还是看到了有用的信息，苏光霄的档案，明明写着已婚！他的老婆戴素琴，目前住在南京中央大街。
　　胡孝民只是扫了一眼，将地址记下，就将档案还了回去。
　　中午，胡孝民终于可以休息。在机要处，他的大脑处于高度运转中，既要将所有档案全部记住，还得分类归纳。
　　同时，还得想着，怎么向钱鹤庭报告。苏光霄是中统在上海的负责人，又是中统的行动总队长，还曾经是中共早期党员。
　　这样的一个人，怎么会与军统有交集呢？这个情报，军统会重视吗？如果他们不以为然，又该怎么办？如果军统有人投靠特工总部，又会采取什么措施？
　　是执行家法？还是趁机利用？还能像上次利用何大钧那样吗？
　　还有纪天仇的事，黄也文知道他是共产党后，还会诬陷自己是中共吗？能不能借机把火烧到陈明楚身上？
　　顾慧英是不是有其他身份？会不会与中统依然保持着暗中联络？甚至，她就是中统卧底？
　　虽然胡孝民心思缜密，他也觉得自己的脑子有点不够用。要找到这些问题的答案，他需要更多信息。
　　张挥放下手里的档案，说：“吃饭去。”
　　胡孝民笑道：“出去吃吗？我请客，昨天又发了笔洋财。”
　　“下午还要做事，就在食堂吃点吧。”张挥摆了摆手，虽然很想去大吃大喝，但工作要紧。
　　特工总部有自己的食堂，胡孝民跟着张挥和史进松去了食堂。食堂就在东边平房的后面，一间大平房，厨房与食堂连在一起。特工总部的伙食不错，不但有大米饭，有豆腐有鸡蛋，菜里还能看到肉沫。
　　胡孝民走进食堂时，目光扫了一眼，很快就看到了在前面排队的顾慧英。他想上前打个招呼，但想了想又停止了。食堂这么多人，自己如此敏锐的观察力，是不是太另类了？
　　胡孝民打好饭，准备回到张挥的那一桌，“突然”看到顾慧英拿着饭盒，打好了饭菜，正打量着，不知道坐到哪里。
　　“慧英。”胡孝民走了过去，他刚才一直在食堂搜寻，现在找到顾慧英，就不算出奇了。
　　不管他愿不愿意，此时都必须亲近顾慧英。越是在公开场合，越是要这样做。
　　“你怎么在这里？”顾慧英一直待在二科，并不知道胡孝民今天在特工总部。
　　她其实也早看到了胡孝民，之所以打了饭没马上走，就是想跟胡孝民聊几句。
　　胡孝民得意地说：“王阆仙的案子现在由我来办，上午在机要处调档案。”
　　76号的事情，按照原则他是不能跟顾慧英说的。可王阆仙被杀后，他对顾慧英有些怀疑。如果顾慧英对王阆仙有兴趣，说明她与王阆仙之死有关。
　　顾慧英平静地说：“你会办案吗？多向张科长学习，可别出洋相。”
　　“那边有空位。”
　　顾慧英将饭盒盖好：“我带回去吃的。”
　　胡孝民出现在特工总部，如果不是参加全员大会，肯定就是有特别任务。她等着胡孝民，就是想探听消息。
　　胡孝民举了举手里的饭盒：“那一起。”
　　顾慧英没说话，拿着饭盒静静地走了出去。胡孝民朝张挥歉意地笑了笑，拿着饭盒追了出去。
　　顾慧英似乎知道胡孝民会出来，也没回情报二科，朝着后面的那片小树林走去。胡孝民快步追了上去，两人在树林里的石桌旁坐了下来。
　　“这里人多眼杂，说话还是要注意点。”顾慧英没打什么菜，她吃得少，也吃得慢。拿起勺子，优雅地送进嘴里，慢慢嚼着。
　　胡孝民不以为然地说：“咱们又不是外人。”
　　顾慧英叮嘱道：“那也要注意，特别是工作上的事，不能轻易说，至少不能当着别人的面说。”
　　胡孝民点了点头：“好吧，以后咱们不聊工作上的事。”
　　顾慧英随口问：“你下午还会去机要处？”
　　胡孝民接手王阆仙的案子，其实就是着手调查中统在76号的卧室。顾慧英自然很关注，但她又不能把别人的目光吸引过来。
　　哪怕胡孝民才加入76号，还不算一个合格的特工，她也不能冒这个险。
　　自从开始潜伏生涯后，顾慧英就特别谨慎，哪怕睡觉都会睁一只眼。胡孝民加入76号，不管有何目的，对她来说都必须谨慎。
　　胡孝民能得到赵仕君赏识，并且被张挥带在身边，说明还是有一定天赋的。如果自己的身份，被胡孝民这么一个新手识破，那就太郁闷了。
　　胡孝民说：“不，下午要找重点人员谈话了。”
　　顾慧英的话滴水不漏，看似是关心自己，但又把话题引向王阆仙。这让胡孝民无法判断顾慧英的用意，哪怕知道她对王阆仙有兴趣，也不能证实她的想法。
　　胡孝民暗暗苦笑，捉摸不透的顾慧英！
　　顾慧英脸色平静如常：“你没受过训练，这倒是学习的好机会。”
　　胡孝民自嘲道：“我知道了，要多听多看少说少问。”
　　顾慧英意味深长地说：“当哑巴是最好的。”
　　不管顾慧英有没有提醒，胡孝民都不会在张挥问话时插嘴。他现在还处于学习阶级，而且这样的问话，最容易得罪人。
　　胡孝民能写一笔好字，他的任务是做笔录。一支钢笔在他手里，下笔如有神，既写得快又写得好。笔录摆在张挥面前，有种赏心悦目的感觉。
　　“今天辛苦了，早点回去休息。”下班时，张挥拍着胡孝民的肩膀说。
　　下午他与二十多人谈了话，每人的谈话记录至少有两页纸。胡孝民不仅字要写得漂亮，还要保证一字不漏，确实很辛苦。
　　“多谢科长体贴。”胡孝民感激地说。
　　下午的问话，基本上是例行公事。胡孝民与张挥在一个组，史进松与周西行为一个组。
　　两个组的话题中心，都在王阆仙身上，比如问与王阆仙何时相识？关系如何？王阆仙与谁的关系较好？到特工总部后，王阆仙还与哪些人有联系？等等问题。
　　张挥笑道：“大家都是兄弟，有什么好谢的。昨天的事，还得谢谢你呢。”
　　胡孝民问：“科长，明天还要继续问话吗？”
　　张挥说：“当然，所有人都要过一遍。”
　　他们的重点对象放在原中统苏沪区，但苏沪区投靠76号有好几十人，一个下午根本没办法问完话。而且，最可疑的对象，还没正式接触。好戏，当然要留到后头。
　　ps:例行求票。

第七十二章 诱导
　　胡孝民回到愚园路433弄5号时，顾家的人已经吃完了晚餐。顾志仁待在书房，顾慧英母女在楼上。他从后门进来，倒也没惊动其他人。
　　“姑爷回来啦。”刘妈听到响动，系着围裙从厨房走了出来。
　　“是啊。”胡孝民点了点头，他是从后门进来的，原本不想惊动其他人，没想到刘妈这么敏锐。
　　“我做了点鸡蛋煎饼，姑爷要尝尝么？”刘妈微笑着说。
　　她不是感觉敏锐，而是特意在等胡孝民。她与顾慧英已经商量好，诱导胡孝民，在不知不觉间为她们所用。
　　胡孝民这个时候回来，只有剩饭剩菜吃。晚上的鸡蛋饼没怎么吃，适合没赶上饭的胡孝民。作为上门女婿，家里不给留饭也是很正常的。顾家还让胡孝民上桌吃饭，有些人家的上门女婿，只能跟下人一起吃呢。
　　胡孝民摸了摸肚皮：“我吃过饭了，晚上当宵夜吃吧。”
　　从76号回来后，他绕道去了趟延年坊7号，在死信箱给钱鹤庭留下了最新情报。为了节约时间，只是在摊子上买了份炒年糕当晚饭。
　　家里有顾慧英这个特工，胡孝民做事，尽量得保证滴水不漏。如果他回来没吃晚饭，又比顾慧英晚一个多小时，也没与张挥一起加班，就会引起顾慧英的怀疑。
　　一旦引起顾慧英怀疑，哪怕只有一次，都会引起她的注意。以后，她一定会不动声色的查证，一次不行会有二次，二次不行就会第三次，只有彻底解除怀疑，就不会无休无止的验证下去。
　　刘妈说：“那我热在锅里，想吃喊我拿就是。”
　　顾慧英回来时，两人悄悄交换过情报。今天早上她送出了紧急情报，下午又出去接了头，取回了最新情报。
　　中统收到了她们的警告，正全力查找76号安插的内线。同时，中统还给了她一条很重要的线索：中统从76号的石平万处，也获知了王阆仙的住处。
　　只不过，石平万是无意提供的情报，而且这份情报，比顾慧英的情报晚几个小时。
　　她们上峰决定，将苏光霄的注意力引向石平万。石平万与赵仕君是结拜兄弟，他之所以向中统提供情报，并非真心悔改，只是想为将来留条退路罢了。
　　至于如何让张挥查到石平万，自然是通过胡孝民。胡孝民竟然参与了调查，这对她们来说是个好消息。
　　胡孝民没有经验，对顾慧英也没有防备，从他嘴里能掏出很多情报。也能借胡孝民之手，彻底排除顾慧英的嫌疑。以顾慧英的手段，要做到这一点很容易。
　　“慧英睡了吗？”胡孝民问。
　　胡孝民倒没注意刘妈是特意在等自己，他只是觉得，顾慧英今天还是有些异常。他很想知道顾慧英的真正身份，只能不停的试探再试探。顾慧英将他当成还没入门的特工，在言语上并没提防他。
　　“应该还没有，要不，我上去看看？”刘妈心里一喜，胡孝民果然眷恋顾慧英的美色。
　　胡孝民一回来就想着和顾慧英聊天，这个上门女婿，是不是想着赢得顾慧英的真心？自从他加入76号的那一刻起，两人就成了敌对关系。这辈子，恐怕都不可能成为一家人了。
　　“好。”
　　顾慧英当然没有睡，不要说胡孝民回来得这么早，哪怕再晚她也会等着。
　　晚上回来后，她与刘妈商量：早上刘妈将苏光霄怀疑76号有中统卧底，以及在中统还有内线的情报传了出去。但中统的反应没有这么快，短期内要找出苏光霄的内线根本不可能。
　　直到下午回来，她才知道，石平万也向中统提供了王阆仙住处的情报。
　　胡孝民参与调查76号中统卧底，顾慧英与刘妈都觉得，只有借助胡孝民，才能瞒天过海。特别是刘妈，认为胡孝民参加76号，只是为了出人头地，远远还称不上特工，正好可以利用。
　　“回来这么晚，加班了？”顾慧英见到胡孝民后，难得的给胡孝民倒了杯茶。
　　“只是迟了点，但不算加班，在外面吃了饭才回来。”胡孝民说。
　　顾慧英把茶杯握在手里，轻声说：“搞到这么晚，是不是有收获？别怪我没提醒你，今天你们可得罪了不少人。”
　　胡孝民不以为然地说：“只是谈个话，有什么好得罪不得罪的。今天只约谈了一半的，估计明天还得搞一个上午。”
　　他也端起茶杯，顾慧英主动提起调查的事，既在他的意料之中，也在他的意料之外。虽然顾慧英最后又加了一句，看似是关心自己，但他明白，顾慧英迫切希望听到些什么。
　　顾慧英突然问：“明天不会找我谈话吧？”
　　胡孝民随口说：“现在只查苏浙区过来的人，你是市党部的，暂时不会找你。”
　　话出口后，他才发现，顾慧英再次试探了。如果他将顾慧英知道了王阆仙住的事捅了出去，她自然会作为重点怀疑对象。
　　顾慧英一愣，突然一脸怒容：“你怎么知道我是市党部的？看过我的档案？”
　　胡孝民笑嘻嘻地说：“今天在机要处就是为了看档案嘛，顺便看了一下你的档案。”
　　顾慧英怒容未消：“你说暂时不找我，是不是以后还会找我？”
　　“那我就不知道了，如果能找到内奸，自然不会再找你。就算没找到内奸，也只是走下过场。其实也就问几个问题，看认不认识王阆仙，跟他熟不熟，以前有没有交往过，现在谁跟王阆仙走得近，知不知道他住在哪之类的话题。”
　　胡孝民的记忆力很好，不管张挥问得多细致，他都能暂时记在脑子里，过后再写出来。写了一个下午，胡孝民也总结出来，张挥其实主要就问这几个问题。
　　顾慧英随口说：“这些问题，没必要一个一个的问嘛，找一个王阆仙最熟悉的人就行。”
　　胡孝民随口问：“谁跟王阆仙最熟？”
　　顾慧英正要说话，看到胡孝民似笑非笑的眼神，她突然醒悟，自己刚才太急切了。她莞尔一笑，说：“你们问了一个下午，难道不知道？”
　　胡孝民不以为然地说：“有好几个都熟悉，比如说原来的出纳刘慧，还有石平万。”
　　他心里一咯吱，顾慧英突然提高警惕，显然是意识到了她说得有些多。今天晚上再想套她话，恐怕有些难了。
　　ps:新书期间，需要大家鼎力相助，求推荐收藏。

第七十三章 就你啦
　　听到胡孝民的话，顾慧英暗暗高兴。看来，不用自己诱导，也会查到石平万头上。她已经意识到，自己刚才太急切，或许胡孝民有所警觉。
　　顾慧英沉吟道：“刘慧与王阆仙一个是出纳，一个是会计，他们肯定熟嘛。”
　　胡孝民问：“石平万呢？他跟王阆仙关系如何？”
　　顾慧英迟疑了一下，摇了摇头说：“这不太清楚，得你们去调查，我不好乱说的。”
　　胡孝民却从顾慧英这里读到了一个信息：其实不用调查，石平万应该更可疑。
　　当然，这只是胡孝民的猜测。但他有一种强烈的预感，顾慧英希望，这次王阆仙被杀，与石平万有关系。
　　胡孝民回到房间后，回想着与顾慧英的谈话。刚见到顾慧英时，她似乎迫不及待要问王阆仙的案子。但在自己问到“谁跟王阆仙最熟”时，她突然转攻为守。
　　还有刘妈，她与顾慧英似乎走得很近。一个刚来几个月的佣人，怎么会赢得顾慧英这个特务的好感呢？刘阿福、顾志仁、王淑珍，这个家里的其他人，会不会也戴着面具呢？
　　还有石平万，是忠还是奸？如果他是忠，将他挖出来是否合适？如果是奸，顾慧英为何要误导自己呢？
　　第二天一早，胡孝民与顾慧英一起出门，刚走出去，冯五已经拉着车子跑了过来，将车稳稳停在他面前。
　　胡孝民对他说：“先送顾小姐上班。”
　　他觉得自己很有必要搞辆小汽车，对敌占区的地下工作者来说，汽车虽然方便，但也是累赘。可他不一样，是76号的特务，就算有辆汽车也不算什么。只是他的身份卑微，只能借顾家的牌子。
　　“好吧，我先去极司菲尔路55号。”顾慧英没再推辞。
　　“胡先生，我等会就来接你。”冯五拉着顾慧英起身时，对胡孝民说。
　　“不用，我还有点事。”胡孝民摆了摆手。
　　他确实有点事，上午他要去76号，延年坊死信箱也要去看一眼，如果钱鹤庭回复了情报，他得拿回来。
　　苏光霄在军统安插有内线，这是最重要的情报。军统的内奸，如果知道入角炮计划，将直接危及他的安全。
　　另外，王阆仙被杀，说明中统在76号也有卧底。
　　这对胡孝民反倒是好事，中统、军统虽然一向不和，但至少不是仇家。面对汪伪特务时，两家人就算不合作，至少也不会唱对台戏。
　　不管中统的人是何态度，至少胡孝民知道对方身份的话，有机会就会暗中配合对方。
　　到延年坊与益寿坊的巷子口，胡孝民看到了钱鹤庭留下的暗号。虽然时间有些赶，但胡孝民还是按照正常程序，转身去了延年坊7号化装，再去死信箱取情报，等卸了妆后，再回极司菲尔路76号。
　　“科长，我没来晚吧。”胡孝民赶到情报一科时，正好看到张挥出来。
　　“正要找你，走，去审讯室。”张挥说。
　　上午张挥和胡孝民、史进松与周西行，两组人分别对剩余的几十人做了谈话。当然，重点人员，由张挥亲自谈话，比如说刘慧和石平万。
　　跟昨天一样，胡孝民只做笔录，一切由张挥问话。但在刘慧和石平万进来时，他多瞧了几眼。
　　刘慧已经结婚，她丈夫邓达原是中统训练股长，被捕后受尽酷刑，不得已才投靠特工总部。她原来是中统苏沪区的出纳，王阆仙是会计，两人是同事，又经常发生工作关系，王阆仙被杀，刘慧自然要重点调查。
　　还有石平万，这个中统的“老人”，在南京沦陷前，与赵仕君奉命潜伏的中统特务，一起住在南京中央门大树根76号的一幢小洋楼里。
　　没投靠特工总部前，他与王阆仙关系不错。据说石平万还去春平坊找过王阆仙，两人一起喝过酒。
　　“石处长，王阆仙的住处，你是否跟别人提起过？”张挥与石平万谈话时显得很谨慎，不仅没有之前的傲慢，反而有些谦卑。
　　张挥是赵仕君的人，而石平万是赵仕君是结拜兄弟，得罪了石平万，就等于得罪了赵仕君。而且，石平万还是二处的副处长，级别也比他高。
　　“这个嘛……除了跟赵主任提过外，好像就只有马处长、唐处长还有陆处长。对了，富处长也知道。”石平万三十多岁，头发不长，中等个子，脸有点圆，说话的时候喜欢眯着眼。
　　他提到的这些人，都是特工总部的实权派，哪个都是张挥惹不起的。既然张挥要调查，就让他去查吧。
　　石平万仗着与赵仕君是结拜兄弟，在特工总部威风八面，不管是谁，对他都要礼让三分。
　　“有没有跟外人提起过？”张挥摸了摸鼻子，这些人他确实一个都得罪不起。
　　“没有！”石平万坚定地说。
　　胡孝民此时看一眼石平万，发现对方的眼神往右瞟了一眼。他不知道张挥有没有注意到，反正胡孝民觉得，石平万没说真话。
　　“最近一次见王阆仙是什么时候？”张挥问。
　　“三四天前？可能五六天吧，具体哪天忘记了。”石平万不以为意地说。
　　张挥张了张嘴，他很想厉声说几句，但又不敢。如果石平万没问题，这等于是打赵仕君的脸。
　　之所以把石平万留到最后，张挥也是希望能早点找到嫌疑人。能不惊动石平万，最好就不要惊动石平万。
　　“感谢石处长的配合，有什么问题以后再请教。”张挥没再多问，起身恭送石平万出去。
　　不管内心多么窝火，张挥脸上还得保持着微笑。石平万不仅职务比较高，而且跟赵仕君是结拜兄弟，哪怕对方再无理取闹，他也只能笑脸相迎。
　　“科长，他这么不配合，是不是有什么问题？”胡孝民等石平万走后，说。
　　“知道他跟赵主任是什么关系吗？结拜兄弟！”张挥瞪了胡孝民一眼。
　　“结拜兄弟更要配合调查啊，如果他是中统卧底，岂不是害了主任么？”胡孝民坚持着说。
　　张挥的话提醒了胡孝民，他突然有点明白，顾慧英为何会把石平万引出来了。就算石平万是中统内奸，76号也不会拿他怎么样。也就是说，石平万是绝佳的挡箭牌。
　　“那怎么办？”张挥喃喃地说。
　　胡孝民的话，让张挥一愣。是啊，如果石平万与中统暗中联络，自己有机会查出来，却因为顾忌两人的关系错失良机，以后还不被收拾？他还想当情报一科长呢。
　　“不管他有没有问题，我们都要作出姿态。比如说派人盯着，至少要保证他在我们的视线内。如果他有问题，我们就是有先见之明。如果他没问题，再悄悄撤掉就是。”胡孝民想了想，说。
　　“没看出来，你这脑瓜子转得很快嘛。”张挥笑了。
　　“都是科长教导有方。”胡孝民谦逊地说。
　　“走，回科里。”张挥心情很是舒畅，勾着胡孝民的肩膀说。
　　他们走出来时，正好碰到了从高洋房出来的苏光霄。看到胡孝民，苏光霄脸色一沉。
　　ps:求票求票。

第七十四章 私自监视？
　　张挥也看到了苏光霄，他对这位新来的处长没什么好感，拉着胡孝民快走几步，直接去了陆实声的办公室。
　　不管是唐东平当处长，还是苏光霄当处长，张挥都只认陆实声。不管在什么地方，做下属的如果朝三暮四，怎么死的都不知道。
　　监视特工总部的其他人，张挥都能自己作主。但要监视石平万，他还真不敢。在情报处，陆实声是他的后台，请示陆实声，至少以后上面算账时，他不用承受那么大的压力。
　　“处座，这两天我们对所有中统苏沪区过来的人正面接触了一次，有几个人比较可疑。其中，最可疑的是石平万。”张挥拿出一张写着名单的纸条，双手递了过去。
　　陆实声接过纸条扫了一眼，“石平万”的名字，赫然排在第一位。
　　他沉声问：“有证据吗？”
　　“他在回答有关王阆仙的问题时，支支吾吾、避而不答。”胡孝民见张挥不说话，轻声说道。
　　如果有证据，就不是怀疑，而是直接抓起来了。孙墨梓当初在制定76号的规章制度时，曾经有这么一条，如果胆敢背叛76号，那是要诛九族的。
　　“所以你们准备怎么办？”陆实声诧异地看了胡孝民一眼，这个新加入情报处的小朋友，看问题似乎很独到。
　　“先暗中监视起来，没问题当然好，如果有问题，咱们也好向主任交待。苏光霄不是在中统有内线么，很快会传来消息。监视几天，求个心安。”张挥沉吟道。
　　陆实声抱着手臂，另外一只手轻轻摸了摸嘴唇的小胡子，问：“名单上的其他人呢？”
　　既然怀疑对象不止石平万一个人，当然不能区别对待。否则，一旦被石平万发觉，他就会很尴尬。
　　“也都派人暗中监视。”张挥说。
　　陆实声问：“石平万交给谁监视？”
　　“孝民机敏过人，对特务理论熟记在胸，是监视石平万的不二人选。”张挥说。
　　既然是胡孝民提出来的，自然得将任务交给他。胡孝民在同福里和庆福里都执行过监视任务，对特务工作之理论与实际也背得很熟，应该让他单独执行任务了。
　　而且，胡孝民是赵仕君打了招呼才来情报一科的。如果胡孝民因为监视石平万出了事，想必赵仕君也应该不会太过责罚吧？
　　胡孝民郑重其事地说：“科长抬举，孝民一定不负所望。”
　　监视石平万，其实是个烫手山芋。石平万是什么人？参加中统十几年了，想要暗中监视他何其难也？何况自己还是个新人，张挥怎么会把这样的任务交给自己呢？
　　陆实声微微颌首，对胡孝民说：“你先下去吧，石平万一般都在特工总部，你这几天也得天天来。监视他有一个原则，绝对不能被他发现。”
　　张挥严肃地说：“如果被发现，也只是你的私自行为，明白吗？”
　　胡孝民坚定地说：“明白，属下绝不会被发现！”
　　等胡孝民走后，张挥马上换了种语气，笑着说：“处座，真要是被石平万发现，肯定得找咱们出气。”
　　“那你还让胡孝民监视？别以为我不知道你打的什么主意！我会向主任报告的。”陆实声没好气地说。
　　张挥的那点小心思，他当然清楚。胡孝民参与了对石平万的谈话，他“私自”调查石平万，只是出于“好奇”。
　　提前向赵仕君报告，事后就不会怪罪。石平万真要发现了，那就是胡孝民自作主张。
　　张挥正色地说：“多谢处座。胡孝民挺聪明，为人也仗义，稍加培养，或许就是个人才。”
　　陆实声沉吟道：“这次的事情完后，让他去聚川学院待段时间。”
　　所谓的“聚川学院”，其实就是特工总部的警官训练班，也叫特务训练班。
　　“咚咚。”
　　张挥正要说话，门外响起了敲门声，没等陆实声去开门，已经被人推开，苏光霄走了进来。
　　“没打扰两位吧？”苏光霄也留着胡子，但他是一字胡，比陆实声的胡子要平一些。
　　“怎么会呢？处座有何指示？”陆实声连忙说。
　　“刚才胡孝民来了？”苏光霄问。
　　他投靠76号后，第一件事就是去顾家提亲。没想到，顾慧英宁愿嫁给胡孝民，也不愿意嫁给他。从那一刻起，他对胡孝民就动了杀心。
　　到情报处后，胡孝民成了他的手下，苏光霄一直在寻找机会。他虽是胡孝民的上司，但又不能让别人说闲话。特别是顾慧英，他既要除掉胡孝民，又不能让顾慧英怨恨自己。
　　“是的。经过调查，我们发现有几个人很可疑。”陆实声将桌上的名单递给苏光霄。
　　“石平万？”苏光霄看到第一个名字时，眉头就紧紧地蹙了起来。
　　“我们准备派人监视名单上的人。”陆实声解释道。
　　苏光霄将名单随手放到桌上，问：“胡孝民是什么任务？”
　　陆实声犹豫了一下，说：“他……负责监视石平万。”
　　他突然想到，苏光霄与胡孝民可是情敌。虽然胡孝民与顾慧英已经订婚，但苏光霄未必会放手。就算苏光霄不打顾慧英的主意，但他对胡孝民恐怕不会有好感。
　　陆实声突然为胡孝民担忧，得罪了苏光霄，想在情报处有所作为，基本上不可能。看来，很有必要让胡孝民去聚川学院避避风头。
　　胡孝民与苏光霄是对头，胡孝民只能仰仗他的庇护。对这种送上门的下属，陆实声自然不会拒绝。况且，胡孝民来情报处，还是赵仕君亲自给他打过招呼。从这段时间来看，胡孝民的表现可圈可点。
　　苏光霄冷声说：“他有什么资格监视石平万？出了事怎么办？”
　　陆实声迟疑了一下，说：“这个……，如果出了事，就算是他私自跟踪。”
　　“这还差不多。”苏光霄说完，转身就走了。
　　看到苏光霄走了出去，张挥连忙把门关上，返回来轻声说：“处座，要不要提醒胡孝民？”
　　“他又不是三岁小孩。你加紧排查，我去趟主任那里。”

第七十五章 有事
　　听到陆实声要去高洋房，张挥这才稍稍放心。这件事只要赵仕君知道，哪怕事情再糟糕，也还有回旋的余地。
　　这次的行动，不仅可以考验胡孝民的特工能力，还能测试他处理紧急事件的能力。如果胡孝民能平安渡过这次危机，比去聚川学院学习一个月还有效。
　　胡孝民并不知道苏光霄会这么卑鄙，他觉得此时的苏光霄，注意力应该在两统身上。而胡孝民的注意点，全也在顾慧英身上。
　　自从对顾慧英的身份好奇之后，胡孝民就一直寻找机会，想解开心中的谜团。然而，顾慧英防守非常严密，说话滴水不漏，行动全无踪迹可寻。想知道她的真实想法，只能通过她感兴趣的事情才能看出端倪。
　　比如说，这次监视石平万，就是很好的机会。如果顾慧英对石平万有兴趣，她一定会对自己的任务也感兴趣。
　　石平万在76号，胡孝民也不用特意监视，他看过石平万的档案，通过其他的谈话记录，也知道些石平万的爱好。比如说，石平万中午会在外面吃饭，晚上喜欢去歌厅，或者在外面打麻将。
　　快中午时，胡孝民去二科找顾慧英。他们都属情报处，办公室紧挨着。一科负责情报搜集，二科负责情报编审，三科负责情报指导。
　　“你怎么来了？”顾慧英没有单独办公室，看到胡孝民进来，连忙站了起来。
　　胡孝民还是很懂规矩，很少来二科，这让她稍微放心。如果胡孝民经常来，会影响她的工作。如果从不来，也会让别人怀疑。
　　“我的事忙完了，中午一起吃饭吧。”胡孝民笑着说。
　　“也行，就在食堂吃点吧。”顾慧英轻声说。
　　胡孝民是她公开的未婚夫，两人都在情报处，胡孝民真要一次都不过来，别人反而会怀疑。
　　“那不行，得下馆子。”胡孝民摇了摇头，他知道处以上的干部，一般都不吃食堂的，而是在76号北侧康家桥附近的谢记饭馆用餐。
　　那里离76号很近，虽然饭馆不大，但口味不错，而且安静，最重要的是安全。饭馆的伙计厨师，都是76号的人。那里不仅是76号的高级食堂，更是暗哨。
　　“好吧。”顾慧英看到其他人望向自己，娇羞地说。
　　今天她也愿意与胡孝民单独相处，胡孝民参与调查中统卧底，通过胡孝民，她能获取情报。而且，她也会引导胡孝民，将怀疑的目光锁定在石平万身上。
　　仅仅是中统那边传来的消息，苏光霄未必会相信。只有76号也将怀疑的目光放在石平万身上，甚至将石平万当成重点怀疑对象，他们才会相信石平万确实是中统卧底。
　　“走吧，听说康家桥有家馆子不错。”胡孝民说。
　　顾慧英诧异地说：“你也知道谢记饭馆？”
　　胡孝民笑着说：“我不仅知道谢记饭馆，还知道他家的蜜汁小排很有特色。”
　　谢记饭馆在胡孝民还没进76号前就知道了，当时他将这周围的地形全部勘查了一遍。后来才知道，谢记饭馆也是76号的暗哨。有些抗日人员为了打探76号的消息，会在谢记饭馆落脚，被秘密抓捕都不知道原因。
　　顾慧英笑了笑，没再说话，静静地与胡孝民步行去了谢记饭馆。胡孝民比顾慧英高半个头，两人并排走着，真是郎才女貌，天生一对。
　　“你身上带够钱了没有？”顾慧英突然想到一个问题。
　　胡孝民投奔顾家，身无分文，有钱付账吗？她倒是可以给钱，但担心胡孝民碍于面子不要。
　　胡孝民得意地说：“放心，我现在是掮客，而且是做成了一单糖精生意的掮客，请你下一个月馆子都不成问题。”
　　顾慧英有些意外地说：“这么快就做成了生意？恭喜。”
　　胡孝民一脸得意：“我不仅是一个合作的掮客，还是一名优秀的特工。”
　　顾慧英故意嗤之以鼻地说：“你才加入特工总部几天？连合格都谈不上，还说什么优秀特工？”
　　胡孝民比一般人要聪明些，特别是对人情世故，有着超出同龄人的老练。但是，特工需要专业训练，还要有实践，这些胡孝民都没有。
　　胡孝民被顾慧英一激，有些“激动”地说：“我现在被委以重任，单独执行任务了。”
　　顾慧英轻笑道：“单独执行任务？不会就是陪我吃饭吧？”
　　她的语气虽然很轻淡，但还是让胡孝民觉得受到了极大的蔑视。当然，这是她故意为之，想让胡孝民说起工作上的事。
　　胡孝民在顾慧英耳边轻声说：“吃饭确实也是我的任务，但主要还是监视石平万。”
　　顾慧英心里一动，脸上却不露声色地说：“我说呢，你怎么舍得请我下馆子。”
　　胡孝民“急”道：“这你可冤枉我了，只要你愿意，我随时可以请你吃饭。”
　　谢记饭馆是个两层的小饭店，楼下四张桌子，楼上有十来张桌子。胡孝民与顾慧英在二楼选了一个靠窗的位置。
　　“蜜汁小排、虾仁豆腐、扣三丝、半江沉月……”
　　“够了，我们才两个人。”顾慧英见胡孝民不停点菜，连忙制止。
　　“要不要喝一杯？”胡孝民问。
　　顾慧英提醒道：“你不是还有任务吗？”
　　“好吧。”胡孝民朝窗外瞥了一眼，看到石平万与苏光霄，还有一名中年男子一起走了进来。
　　“认识吗？二处的处长马英良，他们也是结拜兄弟。”顾慧英见胡孝民一脸疑惑，轻声说道。
　　“石平万还真是到处都有兄弟。”胡孝民喃喃地说。
　　石平万自身能力一般，但结拜的都是实权人物，所以他在76号也能当个副处长。
　　“一个好汉三个帮嘛，他们上来了。”顾慧英轻声说。
　　石平万在下面时，就看到了坐在窗户口的胡孝民和顾慧英。待他走上楼时，又故意经过胡孝民身前。
　　马英良和苏光霄走了过去，石平万却停住了脚步。他瞪着胡孝民，眼里满是敌意。
　　胡孝民只用余光瞥了一眼，就知道自己的任务失败了，石平万一定知道被自己监视。
　　“石处长，有事吗？”胡孝民见石平万还不走，平静地问。
　　石平万冷冷地说：“我没事，但我担心你会有事。”

第七十六章 不死不残
　　胡孝民很淡定，并没因为石平万的威胁而动容。
　　胡孝民遭到石平万威胁，让顾慧英很担忧。如果不是她，胡孝民不会得罪石平万，也不会得罪苏光霄，更不会遭到陈明楚的暗杀。
　　幸好纪天仇成了胡孝民的替死鬼，否则还没与胡孝民成亲就要守寡了。
　　“对不起。”顾慧英轻声说。
　　这话她发自肺腑，要不是自己，胡孝民不会加入76号，也不会陷入危险。虽然胡孝民有了特工总部特务的身份，但在苏光霄、石平万这些人眼里，他就是蝼蚁一般，弄死他毫不费力。甚至，弄死胡孝民都不会让他们有任何感觉。
　　“是因为没有早点跟我一起吃饭吗？”胡孝民笑了笑。
　　他当然明白顾慧英的意思，要不是她，自己不会被石平万痛恨。也不会得罪苏光霄，更不会被陈明楚暗杀。
　　但如果没有顾慧英，自己也不能打入76号。任何事有利有弊，只要利大于弊就行。
　　顾慧英提醒道：“以后……你可得小心，不要再得罪这些大人物了。”
　　胡孝民不以为然地说：“得罪了又有什么了不得的？谁敢打你主意，我就跟他没完！”
　　顾慧英的劝导，暴露了她的善良。这样的人，怎么可能是汉奸呢？她的身份，似乎呼之欲出。
　　顾慧英劝道：“该低头时还是要低头。”
　　敢得罪人，就得有摆平麻烦的实力。否则，该低头还得低头，也必须低头。胡孝民现在的实力，就属于必须低头的那一种。
　　胡孝民坚定地说：“别的事可以低头，这件事没法低头！”
　　顾慧英暗暗叹息一声，没有再劝。胡孝民的心思她明白，来上海投奔顾家，只有一个目的：完成指腹为婚，娶自己为妻。为了这个目的，胡孝民不惜当上门女婿，不惜加入76号，现在更是连命都可以不要。
　　顾慧英回到76号后，给家里打了个电话。
　　“刘妈，晚上我想吃拔丝苹果。”
　　这是她与刘妈约定好的暗号，如果她打电话说要吃苹果，说明一切按计划进行。
　　刘妈一旦接到她的暗号，可以将情报传出去，让中统放出风声：暗杀王阆仙的行动，正是石平万提供的情报。
　　只有76号开始怀疑石平万，中统那边传过来的消息，才能给予石平万致命一击。而且，石平万已经恨上了胡孝民，在他没对胡孝民动手前，让石平万成为“内奸”，也是对胡孝民的一种保护。
　　快下班时，顾慧英主动去了一科，既然都在情报处，自然得一起回家。只是今天她去一科，主要是想知道胡孝民的任务进行得怎么样了。
　　“我还有任务。”胡孝民将顾慧英拉到一旁，轻声说。
　　顾慧英惊诧地问：“什么任务？”
　　胡孝民在她耳边轻声说：“盯石平万。”
　　顾慧英低声惊呼：“你不要命啦。”
　　中午石平万才警告胡孝民，说明石平万已经知道了胡孝民的任务。如果胡孝民继续监视，一定会有麻烦。
　　“我可是练家子。”胡孝民挥舞着拳头，自信地说。
　　“晚上跟我一起回去。”顾慧英劝道。
　　胡孝民摇了摇头，坚定地说：“不行，我得执行任务！”
　　顾慧英说：“那我陪你。”
　　胡孝民板着脸说：“胡闹，我在执行任务呢。”
　　顾慧英急道：“你知道石平万是什么人吗？手黑着呢。”
　　胡孝民是因为她才卷入进来，绝对不能让胡孝民陷入危险。她已经给刘妈发了信号，只要胡孝民远离石平万，自然就能平安。
　　胡孝民摇了摇头，不以为然地说：“我只是跟着他，有什么可担心的？”
　　“可是……”顾慧英正要说话，看到张挥走过来，只能将到嘴边的话吞了回去。
　　胡孝民不给顾慧英说话的机会：“我先走了。”
　　望着胡孝民的背影，顾慧英张了张嘴，虽然很担忧，但她什么也做不了。胡孝民太倔强，简直把生命当儿戏。
　　胡孝民自然不会把拿生命当儿戏，顾慧英真要陪他，那才真的坏事了。有顾慧英在身边，胡孝民只能表现得像个新人，必须犯错，甚至还要“冲动”。
　　石平万下班后，又去了谢记饭馆吃饭。这次胡孝民没再进去，而是在外面等着。就算石平万已经知道了他的行动，但胡孝民得装作不知道。
　　随后，石平万去了惠尔登舞厅。当然，不是一个人，而是一群人，基本上都是二处的，有五六个。这些人，除了马英良外，基本上都是原中统苏浙区过来的，是石平万的老部下。
　　这些人，都被张挥当作中统卧底调查过。他们奈何不了张挥，但要拿胡孝民出气，还是没有问题的。
　　“马哥，今天兄弟要拿胡孝民出气，你没意见吧？”在惠尔登舞厅内，石平万与马英良在一起喝酒。
　　“出气可以，但不能做得太过。”马英良不以为然地说。
　　不管如何，胡孝民都是76号的。据说胡孝民加入76号，介绍人是夏忠民。不给情报处面子，也得给夏忠民面子吧？
　　“不残、不死，总行了吧？”石平万冷笑道。
　　马英良提醒道：“老弟，我要提醒你，苏光霄还在打顾慧英的主意呢，小心成了别人手里的刀。”
　　苏光霄去顾家提亲，他是知道的。顾慧英与胡孝民成了亲，苏光霄对胡孝民有好感才怪。中午，苏光霄故意透露胡孝民监视石平万，并怀疑石平万是中统内奸，不就是想借石平万之手修理胡孝民么？
　　“情报处的人无中生有，就要给他们点颜色看看。”石平万冷笑道。
　　别人不知道他的情况，但石平万心里明白，自己确实与中统暗中还有来往。并且，他确实告诉了中统王阆仙住在春平坊。他刚把消息传过去，中统马上出手除掉了王阆仙，这让他对中统的手段更是畏惧。
　　如今，胡孝民竟然怀疑他是中统卧底，根据苏光霄的说法，胡孝民无凭无据，他当然得借机教训一下胡孝民。
　　在他看来，胡孝民就是团泥，自己想怎么捏，就能怎么捏。至于后果，他是从来都没想过的。

第七十七章 棘手
　　石平万手一挥，旁边几人看到手势后，互相点头示意一下，站起来走出了舞厅。他们分散着走出去，形成一个半圆形，准备围堵胡孝民。
　　胡孝民的任务是监视石平万，石平万进了舞厅，胡孝民没跟进来，肯定在附近躲着。
　　胡孝民才加入特工总部，还没单独执行过监视任务，像这样的新人，最有可能就在惠尔登舞厅门口傻守着。
　　惠尔登舞厅门口虽有个霓虹灯，但周围还是很暗，以他们的手段，把胡孝民“修理”一顿，保准他不知道是谁干的。就算胡孝民知道，他又能说什么？敢说什么？
　　然而，门口没看到胡孝民，在外面转了一圈，还是没找到胡孝民。他们与胡孝民见过面，自然认得。难道胡孝民没来？这是情报处给的任务，胡孝民敢违抗不成？
　　再三确认，甚至到惠尔登舞厅后面查看之后，还是没有发现胡孝民的行踪，只好向石平万报告。
　　石平万一听，脸上露出得意的笑容：“胡孝民还算识时务。”
　　在他看来，胡孝民就是胆怯逃跑了。今天晚上没收拾了胡孝民，明天自有苏光霄收拾他。
　　马英良笑道：“他毕竟是个新人，又是从外地来的，哪见过如此场面？”
　　石平万觉得一拳打在空气上，很是无趣：“苏光霄不是说要来么？人呢？”
　　马英良随口说：“苏光霄晚上恐怕没空，他在中统有内线，能查出真正的内奸，现在恐怕是去接头了。”
　　石平万一听，脸色顿时大变。只不过在黑暗中，马英良没注意。此时的石平万急张拘诸，对胡孝民顿时失去了兴趣。
　　胡孝民当然在外面，只不过，他并没在惠尔登舞厅的门口。二处的人一出来，他就发现了。以他的经验，要避开这些人还是很容易的。
　　他躲在暗处，对方在明处，不要说避开他们，哪怕将他们全部击倒，以胡孝民的实力也能做到。他的目标是石平万，击倒这些人，对胡孝民一点好处也没有，反而会惹上麻烦。
　　亏本的买卖，胡孝民不能做。这就像掮客，不戴“帽子”，至少也要赚佣金。没赚到佣金，也得赚个名气。如果什么都没赚到，还做什么生意呢？
　　在外面蹲守枯燥乏味，最能磨练一个人的意志。从傍晚开始，一直到深夜，胡孝民的目光始终没离开过惠尔登舞厅。
　　直到十二点多，石平万一行人才走出惠尔登舞厅。石平万住在华村，胡孝民一直看到他进了76号的大门才转身回去。此时，已经是凌晨一点。
　　回顾家前，胡孝民习惯性绕到延年坊7号。那里距离顾家不算远，夜深人静更有利于隐蔽。
　　刚到延年坊，胡孝民就看到了张晓如留下的暗号：m。他将暗号顺手擦掉，进到延年坊7号时，果然看到了门槛内有一封信。
　　信的内容很简单：表哥病故，灵柩已经运回故里，他的遗物已处理，勿念。
　　胡孝民知道，这是上海地下党已经处决了叛徒。这信有可能是晚上送来的，对张晓如来说，晚上来延年坊更安全。或许，那个叛徒正是死于今晚。
　　虽然不能再利用这个叛徒，但组织清除一个叛徒，终究还是件好事。唯一的遗憾是，没能亲手除掉这个叛徒。
　　至于“遗物”，指的是叛徒最后一次发出的暗号或者情报。这是叛徒最后一次为组织作贡献，之前他让黄也文知道，76号有地下党的潜伏小组，纪天仇是小组成员。这次，恐怕会让黄也文更加恐慌。
　　将信烧掉后，胡孝民开始化装。虽是晚上，但只要去死信箱，必须得化装。
　　从延年坊7号到益寿坊之间的小巷子，只有几分钟距离，为了安全，胡孝民要从益寿坊绕回来，整个过程得半个小时。
　　对胡孝民来说，任何事情都没有安全更重要。为了安全，多绕点路，多花点时间，都是值得的。
　　如果将安全当成一笔生意，无论投入多少，都是只赚不亏。
　　钱鹤庭的情报，带来一个不好的消息。与刘方南一起来上海的杨常年同志被捕了！而且，钱鹤庭与刘方南失去联络。钱鹤庭让胡孝民设法打探刘方南的线索，如果落到76号，要设法营救。
　　那个人，正是胡孝民在远东旅社遇到的那位身材魁梧的男子。此时胡孝民才知道，那人叫杨常年，河北新城人，今年五月刚参加军统工作。这次陪刘方南来上海，原本只担任警卫工作，没想到失手被捕。
　　胡孝民觉得很棘手，难道是陈明楚反悔？可他妹妹还没到上海，而且陈明楚也启程去了南京，纪天仇一案，似乎与陈明楚再没关系。
　　回顾家前，胡孝民在不远处特意吃了碗馄饨。既是因为确实饿了，也是因为胡孝民想留下自己的轨迹信息。如果有人想知道他什么时候回去的，可以来馄饨摊打听。
　　依然是从后门进去，虽然胡孝民的动作很轻巧，但还是惊动了顾慧英。她听到动静下，披着睡衣就下了楼。
　　“你怎么还没睡？”胡孝民惊诧地说。
　　他其实知道顾慧英的担忧。石平万严重警告过自己，但还是坚持监视。顾慧英恐怕是担心，他能不能活着回来吧。
　　顾慧英嗔恼地说：“还不是担心你？”
　　她一晚上都没睡，生怕胡孝民永远回不来了。对她来说，就算是已经加入76号的胡孝民，都只是一个普通人。如果因为中统的行动，而伤及胡孝民的性命，那就太遗憾了。
　　胡孝民压抑着兴奋：“谢谢你的担心，我很高兴。”
　　他在每个人面前，都必须表现得与他的身份相符。与顾慧英在一起，既要在内心保持距离，又得让顾慧英觉得，他是贪图她的美色才愿意留在顾家、才加入的76号。
　　“晚上没出意外吧？”顾慧英将头扭到一旁，对她来说，胡孝民只是恰巧出现的工作伙伴。
　　或许，有朝一日她会嫁给胡孝民，但那也是为了工作不得已为之。他们之间，永远都有一道无形的鸿沟。

第七十八章 一辈子
　　胡孝民晚上监视石平万，而对方又知道了此事，甚至还威胁胡孝民，她当然担心。在石平万恼羞成怒之下，胡孝民就算不死，也只剩半条命。
　　胡孝民摇摇头，解释道：“我怎么会出意外呢。石平万与马英良等人在惠尔登舞厅玩耍，我远远地待在外面，直到他回去，我才回来。”
　　听得出来，顾慧英对自己很关心，还是那种带着些许愧疚的关心。或许顾慧英认为，正是因为她，才让自己陷入危险。
　　顾慧英放了心，突然调皮地笑了笑，揶揄道：“怎么不进去看看？”
　　胡孝民连忙道：“我又不傻，石平万中午就针对我，要是进去岂不是自取其辱？搞不好，被人打断腿再拖出来。”
　　“我还以为你想充英雄呢？”顾慧英莞尔一笑，她终于放了心，胡孝民惜命就好。
　　在76号当特务，就怕不懂惜命。一心只想抓捕抗日分子，当然可以立功升职，但也很危险。因为这样的人，都是抗日组织消灭的对象。如果胡孝民“不懂事”，死在中统手里也不是不可能。
　　胡孝民看得一“呆”，突然说：“饿吗？外面有个馄饨摊。”
　　顾慧英轻轻摇了摇头：“这么晚出去不太好。”
　　胡孝民转身从厨房拿了两个碗：“你等着，我买回来吃。”
　　没过一会，胡孝民就会回来了，但他只带了一份，另一个碗当盖子捂在上面。
　　顾慧英却拿出两个碗和勺子：“一起吃吧。”
　　胡孝民不忍拒绝：“我……好。”
　　倒不是他好吃，也不是想跟顾慧英多待一段时间，而是他现在的人设，必须得想尽一切办法与顾慧英多接触。
　　这是一个很矛盾的事情，心里想的，与嘴说的得不一样。自己的举动，每次都违心。他的表里，必须判若两人。
　　这对胡孝民的心理素质，是极大的考验。况且他现在身份复杂，不仅是76号特务，还是军统特工以及共产党地下工作人员。无论哪一层面具出了问题，都会带来致命的危险。
　　两人共吃一碗馄饨，在外人看来很罗曼蒂克。但胡孝民和顾慧英却显得小心翼翼，每一句话说出口之前，都要酝酿许久，他们都不能让对方知道自己的真实身份。
　　顾慧英拿出起勺子，轻轻地将馄饨送到嘴边，优雅地吃下后，才问：“明天……还要盯石平万？”
　　胡孝民监视石平万，每时每刻都很危险。中统已经放出消息，最多二三天，苏光霄就会收到消息。
　　这次中统不仅能借机寻找向苏光霄传递消息的告密者，还能误导苏光霄，让他把石平万定为“中统内奸”。虽然胡孝民不是中统的人，但他的行为，无形中协助中统完成了这次任务。
　　胡孝民说：“当然。”
　　顾慧英叮嘱道：“要注意安全，如果可以，推掉任务。石平万在特工总部根深蒂固，得罪他会很麻烦。”
　　胡孝民沉声说道：“想出人头地，就得冒险。”
　　顾慧英说：“白天我不担心你，可晚上的监视，一定要小心，敷衍一下就行。”
　　胡孝民望着顾慧英，缓缓地说：“谢谢你这么关心我。”
　　顾慧英将头一偏，轻声说：“我跟你之间的关系，你应该清楚吧？”
　　胡孝民是她的挡箭牌，保护胡孝民，其实就是保护自己。况且，这次确实是利用了胡孝民，她心里有些过意不去。
　　胡孝民点了点头：“知道，我不干涉你的事，只在伯父、伯母面前演戏。哪怕就是以后结婚，也不同房。”
　　其实，如果他与顾慧英结婚，如果时间长的话，可以做真夫妻。但是，胡孝民希望做假夫妻，他与顾慧英结婚，也要承受很大的压力。不管如何，顾慧英都是汉奸。
　　顾慧英诚挚地说：“谢谢你的理解，以后我会补偿你的。”
　　胡孝民的话，非常合乎她的心意。两人做假夫妻，瞒过父母，瞒过所有人，实在太好了。只是，胡孝民要受点委屈，让她于心不忍。
　　胡孝民笑着说：“这可是你说的。”
　　顾慧英白了胡孝民一眼，嗔恼地说：“你可别想歪了。”
　　胡孝民“惊诧”地说：“我想歪什么了？你以后补偿我，就是欠我一人情呗。真要有什么事求到你头上，可不能不帮。”
　　顾慧英脸上一红，缓缓地说：“我确实欠你人情，天大的人情，可能一辈子也还不清的人情。”
　　刚才还真是她想歪了，以为胡孝民想趁机占自己便宜。
　　胡孝民意味深长地说：“那就还一辈子。”
　　顾慧英赶紧转移话题：“今天早上的人力车夫，你认识？”
　　胡孝民笑道：“对，以后他是我的早包车。”
　　顾慧英提醒道：“以后还是分开上班，你坐包车，先去九风茶楼转一圈，免得被人怀疑。”
　　她的工作单位是极司菲尔路55号的招待所，而胡孝民是掮客，每天早上要去九风茶楼。如果两人同出同入，很容易引起家里人的怀疑。
　　胡孝民在监视石平万的时候，情报一科的科长黄也文，再次去了昌平书店接头。他现在压力很大，纪天仇死了，中共潜伏组一下子断了线索。
　　原本调查中统内奸的案子，也交给了张挥，如果他不能尽快把中共潜伏组查出来，他这个科长的位子可能不保。
　　“孟老板呢？”黄也文走到昌平书店，看到里面的伙计正在盘货，孟幸意却不见踪影，他顿时紧张起来。
　　“孟老板回江苏老家了，把店盘给了我。这位先生需要什么书，鄙人姓王，新店开业，九折优惠。”说话的是一位五十多岁，留着山头胡子的老者。
　　“回江苏老家了？”黄也文喃喃地说。
　　“先生要什么书？”王老板问。
　　“不必了，多谢。”黄也文只觉得大脑一片空白。
　　孟幸意怎么能走呢？为何没提前通知？是身份暴露？还是紧急转移？
　　从刚才王老板的语气，可以看出，中共已经放弃了这个交通站。是什么原因，让中共突然放弃租界内的交通站？
　　ps:什么都不想说了，求票。

第七十九章 情报组长
　　黄也文走在街上，此时的他非常焦虑，期望不要出现最坏的结局。但心底又有一个声音不断提醒他，孟幸意突然失联，极有可能身份暴露。作为一名资深特务，他不能心存侥幸。
　　快到晋元公园时，黄也文突然想到，他与孟幸意在晋元公园内，有一个紧急联络点。他仔细观察身后，确定没人跟踪后，才进入晋元公园。晚上的晋元公园人不多，而且光线更加昏暗，就算有人跟踪，也很容易甩掉。
　　在一个假山后面，黄也文停住了，再次观察四周后，才在一个隐蔽的石洞内，拿到了孟幸意留给他的情报。公园太黑，他来不及看，收好情报后，径直回了极司菲尔路76号。
　　孟幸意在情报里大致说明了，上海地下党要组织一批人去苏北，他也一起转移。因为时间紧急，来不及报告，只能启用紧急联络点。
　　这让黄也文稍稍松了口气，孟幸意回苏北，虽然会中断联系，但他可以放心了，这总比孟幸意暴露要好。没有出现最坏的结果，黄也文心情顿时舒畅许多。
　　第二天早上，胡孝民与顾慧英分开上班，等胡孝民到76号时，正好看到苏光霄回来。只是苏光霄没回情报一科，朝着高洋房走去。
　　苏光霄一早与自己的内线联系上了，得到了重要情报，准备向赵仕君当面报告。
　　“赵主任，中统传来消息，他们的情报，是…石平万透露的。”苏光霄犹豫了一下，才缓缓地说道。
　　赵仕君几乎不敢相信自己的耳朵，吃惊地说：“什么？石平万！”
　　石平万可是他的结拜兄弟，两人在中统时，都不受重视，同病相怜使两人关系很好。南京沦陷前，中统下令他与石平万潜伏，两人更是结下了深厚的情谊。
　　赵仕君投靠日本人后，石平万再次与他合作，赵仕君对他非常信任，委任他为二处副处长。这只是因为76号暂时没有更适合他的位置，否则他会给石平万更高的位置。
　　可现在，苏光霄却告诉他，石平万竟然与中统还有联系。这让他如何不愤怒？
　　苏光霄缓缓地说：“证据确凿。这次中统的反应很快，得到情报后，马上派人去春平坊动手。”
　　如果中统行动稍晚，他就能阻止。可惜，还是晚了一步。
　　赵仕君厉声说：“马上把石平万控制起来！”
　　不管石平万跟自己是什么关系，只要他敢向中统传递消息，绝不姑息。
　　苏光霄连忙说：“请主任放心，石平万一直在我们监视之中。”
　　他突然想到，正是自己最讨厌的胡孝民在执行这个任务。而昨天中午，他还特意将此事告之了石平万。既向石平万示好，也可以借石平万之手教训胡孝民。
　　当时苏光霄觉得，自己是一石二鸟，整个下午都很得意。可现在，证实石平万就是中统内奸，岂不便宜了胡孝民？
　　赵仕君点了点头，缓缓地说：“我知道，是胡孝民在监视石平万。”
　　昨天陆实声向他汇报了，正是胡孝民提出石平万可疑，并且监视石平万。当时赵仕君心里还有一丝不高兴，石平万是自己的结拜兄弟，怎么会做出这样的事呢？可现在看来，胡孝民的做法非常明智。
　　他也知道，陆实声故意向自己汇报，是不想担责任。有功劳是情报处的，出了问题就是胡孝民背着。
　　苏光霄连忙说：“胡孝民在同福里，结果同福里的任务失败了。他到庆福里，庆福里的任务也失败了。黄也文怀疑，胡孝民与共党逃脱也可能有关系。”
　　他听出赵仕君对胡孝民有欣赏之意，连忙抹黑胡孝民。他是情报处长，还是赵仕君倚重的情报处长，只要有他在情报处的一天，胡孝民就别想出头。
　　赵仕君突然转换话题，问：“黄也文的案子查得怎么样了？”
　　胡孝民只是听令行事，同福里和庆福里出事的时候，胡孝民人都不在，跟他有什么关系嘛。
　　苏光霄说：“昨天晚上他与共党的内线接头，结果地下党舍弃了那个交通站，他的内线也转移了。”
　　赵仕君蹙起眉头：“舍弃？是不是内线暴露了？”
　　苏光霄说道：“那倒没有，内线给黄也文留了讯息，说是转移到了苏北。”
　　赵仕君沉吟道：“先是纪天仇被杀，后是内线失踪，看来事情不简单。”
　　苏光霄缓缓说道：“我有种预感，黄也文的内线，怕是再也联络不上了。中共潜伏组，要么根本没有，要么就再也查不出来了。”
　　赵仕君淡淡地说：“黄也文越来越糊涂了，我看他这个科长，还是早点让贤吧。”
　　同福里和庆福里的任务失败，都是情报一科的失败，必须由黄也文承担责任。还有纪天仇被杀，不管是不是陈明楚想杀胡孝民，结果纪天仇当了替死鬼，黄也文都是有责任的。
　　赵仕君得知纪天仇是中共地下党时，对黄也文倒也没太多责罚。毕竟死的是共产党，就算纪天仇没死在愚园路433弄5号，他知道之后，也会弄死的。
　　但黄也文接下来毫无建树，不仅找不到地下党潜伏组的线索，连共产党那边的内线也联络不上了。赵仕君在听到消息时，就已经断定，这个内线再也联络不上了。共产党一定是发现了内线的身份，要不然怎么会关闭交通站呢？
　　苏光霄点了点头：“一科的张挥很能干，就让他们互换身份。”
　　既然赵仕君开了口，黄也文的科长自然也干到头了。但唐东平刚走，就撤换他的人，似乎又有些不近人情。哪怕黄也文不当科长，也得给他争取一个副科长。只要黄也文能破获中共潜伏组，还是有机会升迁的。
　　赵仕君突然说道：“胡孝民虽然刚到特工总部，但他天赋不错，这几天也经历了不少事情，我看可以单独执行任务了。”
　　黄也文原本也在查中统内奸案，但一直没进展。交给张挥后，反倒是胡孝民看出了端倪。
　　苏光霄叫苦不迭，迟疑着说：“单独执行任务？”
　　苏光霄很为难，胡孝民才到情报处几天？就要单独执行任务？
　　赵仕君所谓的单独执行任务，并不只是表面意思。想要单独执行任务，就得有相应的职务。也就是说，胡孝民得升情报组长。
　　ps:胡孝民：终于给我升职了，赶紧来张推荐票支持一下。

第八十章 上任
　　情报处下辖三个情报科，每个情报科下面有几个情报组。情报一科负责情报搜集，下辖八个情报组以及若干直属情报员，每个情报员，还可以发展几名下线。之前的纪天仇，就是情报组长。胡孝民之前跟着张挥，暂时还没下放到情报组。
　　赵仕君说：“胡孝民有搞情报的天赋，他的分析能力和逻辑思维能力都不错。我知道你不喜欢他，但公私要分明。这次他判断石平万有重大嫌疑，就很说明问题嘛。情报处也需要新鲜血液，否则有些人以为，躺着什么也不干就能混吃混喝。”
　　“好，回去后我就宣布任命。”苏光霄无奈地说，赵仕君把话都说到这份上了，他还能说什么呢？
　　苏光霄突然也想通了，既是赵仕君的决定，自己无法更改。事情已经发生，尽量让它朝着有利于自己的方向发展。
　　不就是让胡孝民当情报组长嘛，让他干就是。当了情报组长，确实可以单独执行任务，同时需要承担的责任也更大了。
　　之前胡孝民只是个新人，出了差错有人帮他顶着。现在他是情报组长，如果他们情报组出事，他这个情报组长能跑得掉？
　　当苏光霄有这样的想法后，很快就接受了胡孝民担任情报组长的事实。或许，胡孝民这个情报组长，会跟纪天仇一样，是个短命鬼。
　　胡孝民还不知道自己即将高升，到情报一科后，先向张挥报告了昨天的监视情况。
　　张挥惊诧地说：“昨天晚上石平万一直待在惠尔登舞厅，十二点多才回去？”
　　既然石平万如此淡定，说明很有可能不是中统卧底。否则，他不会待到这么晚。
　　胡孝民笃定地说：“到家已经凌晨一点了。”
　　张挥缓缓地说：“看来你的判断出了问题。”
　　如果石平万有问题，他能在歌厅待这么晚？
　　“科长，处座通知开会，一科全体会议。”
　　胡孝民还没说话，史进松突然进来报告。
　　会议就在一科的大办公室召开，苏光霄和陆实声、黄也文都到了。但身为科长的黄也文情绪低落，似乎亲娘老子死了似的。
　　苏光霄等人员都到齐后，扫了一眼众人，宣布了最新的任命：
　　“经上峰研究决定，黄也文不再担任情报一科科长，由原副科长张挥担任情报一科科长，黄也文担任副科长。同时，纪天仇的情报组长，由胡孝民接任。”
　　苏光霄的话一讲完，胡孝民感觉所有人的目光，都集中到了自己身上。羡慕的不多，更多的忌妒和怨恨。
　　苏光霄在台上也看到了，他暗暗得意。之前他觉得提拔胡孝民，心里还很不舒服，但看到胡孝民突然之间得罪了所有人，他知道胡孝民站到了情报一科的对立面。
　　苏光霄朗声说道：“胡孝民同志在情报方面有很高的天赋，特别是他的分析能力和逻辑思维能力，更是连赵主任都赞不绝口。这次情报一科排查中统内奸，胡孝民独具慧眼，断定石平万为中统提供消息。根据可靠情报，王阆仙的住址，正是石平万向中统提供的情报。”
　　现在他对胡孝民吹捧得越高，以后胡孝民犯了错，跌下来的时候就会摔得越惨！
　　“中午谢记饭馆，孝民代科长请全科兄弟吃饭，请务必赏光。”胡孝民本想躲到一旁，但苏光霄又说了这样的话，他只能站了出来。
　　苏光霄恨不得事大，笑着说：“大家都听到了吧？中午放开肚皮吃，不把孝民吃穷不许回来。”
　　胡孝民谦逊地说：“大家都是兄弟，吃得高兴就好。”
　　所有人当中，或许只有黄也文最为失落。他本是一科科长，就算降职，如果离开了一科也就罢了。可现在倒好，让张挥当科长，他反而成了下属，以后还怎么在一科立足？
　　中午，在谢记饭馆，胡孝民包下了二楼。除了一科的人之外，所有来谢记饭馆的76号干部来此就餐，都由胡孝民买单。
　　“夏先生。”胡孝民提前在谢记饭馆门口迎客，看到夏忠民走过来，马上迎了出去。
　　夏忠民拍了拍胡孝民的肩膀，微笑着说：“孝民，干得不错，等会主任也会来。”
　　胡孝民低声恭维道：“没有夏先生，就没有我的今天。孝民时刻谨记，不管在哪里，永远都是夏先生的人。”
　　夏忠民仰天笑道：“好。在情报一科好好干，有什么事以后直接来找我。”
　　胡孝民的话让他欣慰，只要胡孝民牢记这一点，不要说他干得很出色，哪怕表现平平，自己也会保他。
　　中午的酒宴，胡孝民化身为谢记饭馆的伙计。不是挨个倒酒，就是轮流敬烟。所有人都吃饱喝足，就他粒米没进。
　　“孝民，辛苦了。”张挥满脸通红，走到胡孝民面前打了个酒嗝。
　　中午的酒宴一直是胡孝民在张罗，提前让谢记饭馆准备酒菜，为了怕饭馆的兄弟有想法，还给每人封了个红包。在二楼，胡孝民的所作所为，他都看在眼里。胡孝民对他，可真是没得说。
　　胡孝民谦逊地说：“不辛苦，科长的事，就是我的事。”
　　下午，胡孝民去了趟情报二科，他现在晋升情报组长，张挥也当了科长，他一下子成了情报一科炙手可热的人物，当然得向顾慧英报喜。
　　顾慧英看到胡孝民激动的神情，没等胡孝民开口就说道：“恭喜。”
　　胡孝民有些意外地说：“你知道啦？”
　　顾慧英抿嘴一笑，揶揄道：“这么大的事，整个特工总部都知道了。搞不好，整个上海滩都会知道。”
　　胡孝民坐到顾慧英的办公桌上，问：“我当了组长，晚上要不要庆祝一下？”
　　顾慧英脸上一红，娇羞地说：“可以。”
　　苏光霄这么快得到消息，其实出乎她的意料。胡孝民的麻烦没有了，但中统的内奸还不知道有没有查出来。
　　胡孝民说：“晚上一起吃饭，再看电影。你要是喜欢，一起去逛街也行。”
　　顾慧英轻声说：“听你安排。”
　　胡孝民正想着晚上的安排，但却突然接到陆实声的通知，让他下午去公共租界接人。
　　胡孝民惊诧地说：“接什么人？”
　　陆实声沉声说：“军统的人。”

第八十一章 麻烦
　　原本不应该由胡孝民这个新人去提人，可情报一科的人，中午都喝高了，有几个还吐了，让他们去提人，会让人觉得76号都是帮酒囊饭桶。胡孝民今天刚担任情报组长，有任务派他去，也是合情合理。
　　“保证完成任务！”胡孝民坚定地说。
　　听到是军统的人，胡孝民马上想到了杨常年。他很奇怪，军统在公共租界中央捕房也有人的，每个人还给他们发津贴，为何不能把人捞出来呢？
　　陆实声叮嘱道：“好好干，不要出差错。”
　　胡孝民坚定地说：“请处座放心，绝不给您丢脸，绝不给情报处丢脸！”
　　从陆实声办公室离开后，胡孝民准备再去趟张挥的办公室。中午张挥虽然喝高了，但自己的任务，还是要向他报告。
　　张挥今天刚上任，中午所有人都向他敬了酒，哪怕他酒量再好，回到情报处后也顶不住了。还在门口，就闻到了一股浓烈的酒味，里面鼾声如雷。
　　“科长，科长！”胡孝民进去叫了两声，张挥毫无反应，只好带上门退了回去。
　　接到陆实声的命令，他报不报告都可以。但报告了，就是摆正了态度。哪怕张挥没听到，都没关系。
　　事实上，胡孝民走出去时，张挥眼睛张开看了一眼，隐约看到了胡孝民的背影。
　　“下午有任务？”
　　胡孝民正准备出去时，突然听到身后传来黄也文的声音。他号称笑面虎，但此时脸上已经挤不出笑容。
　　如果说情报一科还有一个人清醒的话，应该就是黄也文了。他也很想借酒浇愁，但周围所有人都兴高采烈，他就算想喝也喝不下。中午的酒，对他来说非常苦，苦得难以下咽。
　　胡孝民点了点头：“对。”
　　不管黄也文之前是不是陷害过他，现在黄也文还是副科长，是他的上司，当面还是要给点面子的。
　　黄也文想笑却没笑出来，脸上的肌肉抽搐了一下，问：“什么任务？”
　　之前他向苏光霄报告过，庆福里陶育然逃脱，胡孝民有间接责任。排查特工总部的中共潜伏组，他认为胡孝民也是有中共嫌疑的。
　　哪想到，胡孝民非但没有事，自己这个科长反倒成了副科长。一朝天子一朝臣，唐东平走了，他也下台，原本没什么好说的。但胡孝民这个新人，才几天功夫就当了情报组长，这让他很郁闷。
　　自己落难他可以接受，但别人升迁就很不舒服。这个时候，他希望所有人都比他惨，谁要是比他过得好，就是他的仇人。
　　胡孝民笑了笑，没有吭声。黄也文现在不是科长了，自己的任务可不能告诉他。虽然这任务不算什么机密，但不说，就是表明自己的态度。
　　“我在调查中共的案子，你今天抽时间，将庆福里的行动，写一份详细报告。”黄也文淡淡地说。
　　胡孝民的无声回应，深深地刺激着他。自己好歹也还是副科长吧？胡孝民仗着有张挥撑腰，就敢这般不敬？
　　之前他拿了陈明楚的钱，只想让胡孝民有中共嫌疑。现在如果有机会的话，他希望坐实胡孝民中共身份，反正中共潜伏组多一个不多。
　　“好，下班之前送过来。”胡孝民点了点头，转身离开了。
　　望着胡孝民的背影，黄也文眼中射出怨毒的目光。
　　胡孝民虽然没回头，但也知道黄也文肯定非常不满。在他与陈明楚勾结，诬陷自己是中共卧底时，他与黄也文之间，就不存在和睦相处的可能了。
　　胡孝民与黄也文之间，只能有一个留在特工总部。胡孝民已经打入特工总部，必须留下来，所以要离开的，只能是黄也文。当然，这个离开，也包括离开人间。
　　原本胡孝民以为，到中央捕房接个人应该很简单。但他刚走出情报处，迎面就碰到了夏忠民，他身边还有一个矮壮的日本宪兵板本一郎。
　　“孝民，今天我陪你走一趟。”夏忠民微笑着说。
　　中午胡孝民的态度，令他很欣慰。胡孝民从情报员到情报组长，只是上升了一小步，但胡孝民对自己依然保持着原来的态度，甚至更加恭敬，这才是最难得的。
　　胡孝民连忙说：“夏先生，这点事怎么还要劳烦你？”
　　夏忠民轻声说：“与租界交涉得日本人出面，我负责翻译。这是板本一郎，由他出面，才能把人带回来。”
　　胡孝民恭敬地说：“太君好。”又转而对夏忠民谦逊地说：“幸好有夏先生指教，否则我就像个无头苍蝇似的。”
　　夏忠民微笑道：“当了情报组长，更要好好干。你的性格很适合搞情报，虽然没受过专业训练，但未必就不如其他人。放开手脚干，万事有我。”
　　“有夏先生帮我撑腰，我是不怕的。但是，我担心……有人拿我和夏先生的关系作文章。”胡孝民犹豫了一下，说。
　　黄也文刚才让他写一份庆福里行动的详细报告，这明显没安好心嘛。他在庆福里就待了一个晚上，当天晚上他去了春平茶楼，不仅见到了夏忠民，还见到了王阆仙。
　　隔了一天，王阆仙就死在家里。此事虽有定论，但保不准黄也文会怀疑。
　　凭着庆福里的监视任务，黄也文当然可以怀疑他，甚至可以诬陷他是中共潜伏组的成员。
　　夏忠民怒道：“谁敢！”
　　胡孝民趁机说道：“刚才黄也文拦着我，说要调查中共潜伏组案，让我写一份庆福里执行任务的详细报告。那天晚上，我不就是去了趟春平茶楼吗？王阆仙死了，石平万也查出来了，他还想兴风作浪。”
　　夏忠民缓缓地说：“你跟中共潜伏组又没关系，报告该怎么写就怎么写。但是，在春平茶楼，只我们喝茶听戏，懂吗？”
　　一旦黄也文盯着王阆仙之死，必定会没完没了。与其让他怀疑，干脆不给他机会。
　　“好。”
　　胡孝民巴不得跟王阆仙之死撇清关系呢，这不仅能免了自己的麻烦，也能给顾慧英免掉很多麻烦。
　　夏忠民说：“走吧，早去早回，赵主任还想见一见这个杨常年。”
　　“是！”胡孝民心里一惊，赵仕君怎么会对杨常年有兴趣呢？

第八十二章 合作
　　有夏忠民和板本一郎出面，胡孝民很快带回了杨常年，并且拿到了他的口供。杨常年还算聪明，供认的住处是沪西大旅馆。
　　但他忘记了，沪西现在是76号的地盘，原本巡捕就只在路上执法，现在连路上的执法权，也让给了76号。
　　胡孝民说：“夏先生，我认得这个杨常年，前几天在远东旅社监视过他，被他从后门溜掉了。没想到，他住到了沪西大旅馆。要不，我们现在过去一趟？”
　　现在去沪西大旅馆，碰到刘方南的几率基本为零。但多转一趟，回去之后，又可以在功劳薄上多记一笔。
　　在得知赵仕君要见杨常年后，他就打消了营救杨常年的念头。虽说杨常年是重庆的人，但胡孝民不能因为营救他，而让自己陷于危险之中。
　　胡孝民觉得，赵仕君要见杨常年，最大的可能还是因为刘方南。难道，杨常年知道陈明楚与刘方南见了面？还是他知道刘方南来了上海？
　　夏忠民蹙起眉头：“杨常年被抓进来了，沪西大旅馆还能有同伙？”
　　胡孝民微笑道：“不管有没有，碰碰运气总是好的嘛。”
　　杨常年被捕，钱鹤庭都知道了，刘方南没理由不知道。沪西大旅馆，他们之前住过，想必不会再回来。去沪西大旅馆，只是走个形式。如果真有人，也能惊动刘方南。
　　夏忠民沉吟道：“我们的任务是接人，先把人带回去。”
　　胡孝民点了点头：“听夏先生安排。”
　　既然夏忠民不愿意去沪西大旅馆，他还巴不得呢。这个时候，能不去沪西大旅馆，当然最好不要去。
　　胡孝民以为，刘方南不可能再回沪西大旅馆。任何一个特工，都不可能犯这样的低级错误。可万一刘方南真去了沪西大旅馆呢？如果因为自己的提议，导致刘方南被捕，胡孝民会很愧疚。
　　回到76号后，胡孝民把杨常年送到了看守所，再去向陆实声汇报。
　　陆实声说：“沪西大旅馆交给一处去查，我们只负责搜集情报，不负责行动。”
　　胡孝民急道：“处座，抓个人，我出面就行了。说不定，又能立功呢。”
　　陆实声不耐烦地说：“立个屁的功，兄弟们都喝高了，交给一处，抓了人我们有功，没抓到了人，一处担责。”
　　胡孝民一想，果真如此，连忙说：“处座英明。”
　　如果有条件，胡孝民可能会派人先去沪西大旅馆10号房间看看。但现在没条件，他不能冒着被怀疑的风险通知刘方南。
　　刘方南是老军统，如果他真犯了这么低级的错误，就必须自己负责。
　　“路上一切顺利吧？”陆实声突然随口问了一句。
　　“很顺利，没有任何问题。”胡孝民说。
　　在接到任务时，他其实就在评估：是否有营救杨常年的可能。但在夏忠民说到，赵仕君想见杨常年时，他就打消了这个念头。如果杨常年在自己手里逃脱，入角炮计划很有可能失败。
　　况且，杨常年被捕，也不知道是何原因。而且，对胡孝民来说，杨常年也不是什么重要的人物。他与刘方南这种行为不谨慎的一起，被捕也是可以理解的。
　　“那就好，赵主任对杨常年很重视。”陆实声缓缓地说。
　　一处很快派人去了沪西大旅馆，10号房住着一个姓唐的男子，经过询问，一处没把人带回来。
　　胡孝民听说后，心里咯吱一声。他虽然没见到那人，但觉得很有可能是刘方南。但此时多一事不如少一事，既然一处没发现异常，自己何必多嘴呢。
　　快下班的时候，胡孝民将自己在庆福里的监视报告，交给了黄也文。
　　根据夏忠民的提醒，胡孝民并没将春平茶楼见过王阆仙之事写进报告。反正王阆仙死了，夏忠民又提出不写，黄也文自然不会察觉。
　　“你跟夏秘书聊了些什么？”黄也文看着胡孝民的报告。
　　“就是聊了些家常。”胡孝民说。
　　“什么样的家常？”黄也文问。
　　“他问我想吃什么点心？我说随便。他又问我，有没有想听的戏，我也说随便。”胡孝民努力“回忆”，将记忆中王阆仙“摘”出来。
　　就算那晚有王阆仙在，他们见面也很平常，只是为了加深彼此之间的关系罢了。
　　“写下来，形成书面文字。”黄也文淡淡地说。
　　“可以。”胡孝民知道黄也文是故意针对自己，但他也没有拒绝。
　　当面发火，是莽夫的行为。背后动刀子，而且还是杀人不见血的那种，才是智者所为。
　　看到胡孝民如此顺从，黄也文暗暗得意。自己在调查中共潜伏组案，胡孝民如果不配合，他有的是办法对付。甚至，还能借此审讯胡孝民。
　　胡孝民也没回去，当着黄也文的面，将春平茶楼与夏忠民的对话写了下来。
　　“除了夏秘书外，你还接触过其他人吗？”黄也文一边看着报告，随口问。
　　“有。”胡孝民点了点头。
　　“什么人？”黄也文猛的转过头，盯着胡孝民问。
　　“人力车夫，出租汽车司机。”胡孝民说。
　　“你们还聊到了我？”黄也文突然发现，胡孝民和夏忠民聊到了自己。
　　其中有一句：夏忠民问：黄也文什么时候变得这么鲁莽了？胡孝民回答：或许黄科长另有深意吧？让他突然有种不祥的预感。自己调查胡孝民，会不会得罪夏忠民？
　　“夏秘书对我很关心。”胡孝民平静地说。
　　“好吧，你先回去，有事再叫你来问话。”黄也文沉声说道。
　　胡孝民回去后，又去找了夏忠民，将刚才写的内容，再默写了一份。
　　胡孝民微笑道：“黄也文一定要追问我与你的谈话内容，反正也没什么见不得人的，我就如实写了。”
　　“很好。”夏忠民看了一眼，将纸条烧掉。
　　胡孝民的内容，只是将王阆仙摘出来，这让他应付黄也文就很容易了。
　　胡孝民说：“没事的话，我先走了。”
　　“赵主任下午见了杨常年，得知是你带回来的，还夸了你。”夏忠民笑道。
　　“那个杨常年这么重要么？”胡孝民好奇地问。
　　严格说起来，夏忠民不算特务。汉奸有好几种，比如特务汉奸、文化汉奸等。胡孝民如果是特务汉奸的话，夏忠民就是文化汉奸。
　　“杨常年并不重要，与他同来的刘方南才重要。知道刘方南是谁吗？”夏忠民说。
　　“不知道。”胡孝民摇了摇头。
　　“上半年他杀了外长，据说此人是来暗杀汪先生，你说杨常年重不重要？”夏忠民说道。
　　“重要，太重要了。如果刘方南能落在我手里就好了。”胡孝民笑道。
　　“如果有最新消息，我会告诉你。”夏忠民微笑道。
　　“多谢夏先生。”胡孝民感谢地说。
　　ps:周一了，开始新一周的求票。

第八十三章 发展胡孝民？
　　晚上，胡孝民在法租界请顾慧英吃西餐，红酒配牛排。胡孝民不大会用刀叉，只能“边吃边学”。来上海前，胡孝民学过礼仪，可他不能用得太熟练。
　　随后，两人又去新世界看了场电影。
　　对两人来说，这样的交往都是不得已而为之。不仅是为了应付对方，更是为了应付周围的人。
　　无论是吃饭还是看电影，两人都保持着若即若离的距离，既不显得冷淡，又不会觉得尴尬。从某种意义来说，他们之间非常有默契。
　　回到愚园路433弄5号，胡孝民按了门铃，刘阿福很快来开了门。
　　“小姐回来啦，姑爷也在。”刘阿福看到顾慧英时，满脸笑容，再看到胡孝民时，却一脸诧异。
　　在他看来，胡孝民只是个上门女婿，是为顾家传宗接代的，怎么会跟顾慧英一起外出呢。胡孝民也知道他身份卑微，晚上回来只走后门。真正的姑爷，哪有从后门出入的呢。
　　“孝民，你早点休息吧。”顾慧英进门后，柔声说。
　　当着刘阿福的面，她得表现出未婚妻该有的体贴。
　　“好，你也早点休息。”胡孝民知道顾慧英的话，是说给刘阿福听的。
　　在外人面前，他们情投意合。但在私下时，两人只是纯粹的工作关系。他们都是为了自己的工作，也都有需要隐藏的身份。两人都觉得，如非必要，能不在一起，最好不要在一起。
　　“刘妈，给我烧点热水。”顾慧英到客厅后说道。
　　顾慧英让刘妈烧水是假，想跟她单独见面是真。刘妈是佣人，顾慧英是小姐，佣人服侍小姐再正常不过。
　　“内奸找到了吗？”顾慧英轻声说。
　　今天一整天，她都在担心这个问题。中统的内奸找不到，她和刘妈依然很危险。内奸一天找不到，她们的威胁一天就不能解除。
　　“没有。”刘妈摇了摇头，轻声说。
　　顾慧英诧异地说：“这么好的机会，怎么会找不到呢？”
　　提前知道苏光霄有内线，又故意放出假消息，让76号误认为石平万是中统在76号的内线。
　　刘妈无奈地说：“知道消息的人太多，实在无法排查。这也是上峰为了保护我们，让那边尽快放出消息。”
　　顾慧英担忧地说：“如果内奸查不出来，怎么执行暗杀孙墨梓？我们这边还没开始行动，苏光霄恐怕早就知道了。”
　　刘妈说：“我们只提供情报，不负责行动。有了上次的教训，苏沪区应该更加小心保护情报来源才对。”
　　顾慧英说道：“好吧。孙墨梓好色，让他们物色一个能上良友杂志封面的女性。”
　　刘妈打趣道：“小姐就可以上良友。”
　　顾慧英摇了摇头：“我不能执行这样的任务，以前或许有可能，但现在胡孝民盯得很紧。你可能不知道，他现在是情报一科的潜伏组长了。张挥对他很信任，与夏忠民的关系似乎也不错，甚至，赵仕君也很欣赏他。”
　　刘妈惊诧地说：“他不是没受过训练么？”
　　一个从来没受过特工训练的普通人，到情报处后，不仅很快适应了工作，还得到重用，担任情报组长，实在够新奇的。
　　顾慧英说道：“他的强项不是特务技能，而是溜须拍马，再加上运气不错，所以机缘巧合之下，让他占了便宜。”
　　她也不认为胡孝民有什么特务技能，就算有，也是那种不入流的。
　　刘妈突然问：“小姐有没有考虑过，让胡孝民为我们做事？”
　　“为我们做事？”顾慧英惊诧地说，她还真没考虑过这个问题。
　　一直以来，她都只将胡孝民当成挡箭牌，从来没想过，让胡孝民为自己所用。胡孝民一心只想着娶自己，在上海出人头地，他有民族大义吗？
　　刘妈说：“这只是我的建议，小姐可以慢慢观察。”
　　她与胡孝民接触得不多，作为一个下人，站在她的角度，能看到别人不注意的方面。胡孝民是上门女婿不假，但他面对顾家上下时，并没有那种乡下人的卑微。哪怕是王淑珍冷嘲热讽，他回答得也是不卑不亢。
　　胡孝民在情报一科，仅仅几天时间，就当上了情报组长。不管是溜须拍马还是走狗屎运，都说明胡孝民有其独到的能力。
　　不管他是用什么办法爬上来的，只要能升职，就说明他有能力。
　　顾慧英轻轻摇了摇头，沉吟道：“先看看吧，就算要接触，也不能由我们与他直接接触。”
　　作为潜伏在76号的情报人员，一般情况下是不领导，也不发展下线的。当然，胡孝民的情况特殊，是她生活的伴侣。但也正因为如此，她不能与胡孝民正面接触。
　　“你考虑得很周详。”刘妈点了点头。
　　胡孝民哪里想到，顾慧英和刘妈开始打他主意了。他的注意力，暂时没放在顾慧英身上。
　　今天晚上，他原本应该去趟延年坊的。杨常年到了76号，他得告诉钱鹤庭。另外，杨常年为何被捕，他得知道原因。
　　胡孝民很担心，杨常年的情报是苏光霄提供的。要不然，陆实声怎么会知道杨常年呢？赵仕君又怎么会与杨常年见面呢？
　　如果这样的话，说明苏光霄在军统的内线级别不低。钱鹤庭与刘方南一直有联络，刘方南失联，钱鹤庭也有危险。
　　第二天上午，胡孝民与顾慧英分开上班，顾慧英去极司菲尔路55号的招待所，自己则去九风茶楼。顾慧英没坐冯五的人力车，既然是胡孝民的包车，她坐不太方便。
　　胡孝民觉得，同钱鹤庭和张晓如的联络暗号，以后应该放到这里。茶楼人多眼杂，画个记号，或者弄个信号，不会有人注意，哪怕这里经常有特务出没。
　　越是危险的地方越安全，所谓灯下黑，说的正是这种情况。
　　“胡先生，有位张先生打电话过来，说是你科长，让你过去一趟。”
　　胡孝民刚走进九风茶楼，春三连忙跑过来。
　　“什么时候打来的电话？”胡孝民问。
　　“十分钟前。”
　　“知道了。”胡孝民摸出钱包，递了张钞票过去。
　　ps:能发展胡孝民吗？用推荐票来告诉我吧。

第八十四章 逃离
　　张挥把电话打到九风茶楼找人，必定是事出突然。否则，他大可打电话到顾家。也就是说，这件事很有可能发生在他离开愚园路433弄5号的这段时间。
　　胡孝民没有多问，让冯五送他到极司菲尔路55号。
　　“我在这里还有点事，你不用等我了。”胡孝民下车后，说道。
　　“好。”冯五没有多想，拉着车就走，胡孝民让他怎么干，他就怎么干。
　　冯五刚转身，胡孝民就去了对面了特工总部，才到门口，就看到张挥带着史进松和周西行走了出来。
　　“科长，怎么啦？”胡孝民连忙迎了上去。
　　“石平万跑了。”张挥沉声说。
　　“石平万跑了，跟我们有什么关系？人不是关在看守所么？”胡孝民不以为然地说。
　　他心里却暗忖，石平万的逃跑，跟中统有关系吗？最重要的是，跟顾慧英有关系吗？
　　“他昨天转到忆了定盘路35号行动三处，赵主任发话，让我们去看看。”张挥边走边说。
　　“发生在行动三处，我们去查，合适么？”胡孝民问。
　　“有什么不合适的？石平万到底是怎么跑的？是有人接应，还是有人故意放他走，必须查清楚。石平万是你揪出来的，处座特别吩咐，让你参与。”张挥说。
　　“哪个处座？”胡孝民问。
　　“情报处还有几个处座？苏光霄忙其他案子呢。”张挥冷声说。
　　不管谁来情报处，在他眼里都只有一个上司：陆实声。
　　“属下糊涂。”胡孝民忙不迭地说。在这方面，他还得向张挥学习。
　　行动三处的处长，是胡孝民的熟人：洪霞。原本胡孝民以为她只是招待所的所长，哪想到招待所的所长只是她的兼职，真正的身份是三处处长。
　　“张科长，请吧。”洪霞见到胡孝民时，并没跟他打招呼，只是请张挥去关押石平万的房间。
　　石平万昨天才送过来，今天就跑掉，她确实有责任。上面怀疑，三处有人里应外合，她也能理解。洪霞相信，三处绝对不会有内奸。
　　她自然也看到了胡孝民，但此时并不适合打招呼。她与顾慧英关系较好，但与胡孝民只见过几次面。这个时候打招呼，对自己不利，也会给胡孝民带来麻烦。
　　把情报一科的人领进去，介绍完情况后，洪霞就离开了。
　　“张科长，你们请自便，只要有需要，三处上下任凭差遣。”洪霞客气地说。
　　但转身之后，她就给顾慧英打了个电话，约她晚上一起去听戏。
　　“洪霞姐怎么有时间听戏？”顾慧英聪慧过人，听出洪霞话中丝毫没有喜悦，反而很惆怅。
　　洪霞叹了口气：“别说了，石平万跑了，上面怀疑三处有内奸。晚上去听场戏，要不搓场麻将也行。”
　　顾慧英一听就知道，洪霞并非想请自己听戏，也不是想打麻将，而是想让自己帮她打探消息。
　　行动三处，原本也在76号办公。但随着76号的组织机构越来越多，极司菲尔路76号早就不堪使用，行动三处、四处已经搬出去。听说还要新建第五处、第六处，但办公地点也都会设在外面。
　　据说，行动一处和二处，以后也要搬出76号。就连警卫总队，也必须分出一部分驻在外面。否则，就算76号再扩建，也满足不了这么多人办公。
　　顾慧英娇笑道：“也不知道今天会不会有事，要不下午咱们再定如何？”
　　“行。对了，要不要叫上你家那位？”洪霞突然问。
　　“叫他干什么？咱们姐妹自己玩。”顾慧英不满地说道。
　　“好吧，反正我现在看着他也烦。”洪霞没好气地说。
　　顾慧英一愣，洪霞怎么会看着胡孝民烦？她还想再问一句，洪霞却挂断了电话。
　　忆定盘路35号也是栋洋房别墅，有三层，但面积不如极司菲尔路76号那么大。他的外墙不是红砖而是篱笆。
　　西侧的篱笆墙破了一个洞，拆篱笆比拆墙可容易得多，只要离开房间，基本上就能逃脱。
　　关押石平万的房间在二楼，左右房间都有三处的人，一楼和三楼，也住着三处的人。也就是说，石平万虽是独处一室，但他四面都有人。而且，房间的窗户也被钉死。
　　“你们说说看，石平万是有人接应，还是三处有人暗中相处？”张挥将三处里外勘查一遍后，将几人带回到石平万的房间。
　　石平万已经逃了，赵仕君只想知道，是不是有人协助石平万？石平万与中统暗中勾结，赵仕君与他是结拜兄弟，可以忍受。但如果还有人替中统做事，下场只有一个：死！
　　“三处是什么结论？”胡孝民问。
　　“他们认为石平万仗着熟门熟路，自行逃离的。”史进松说。
　　“三处的结论对我们没用。你们几人，对所有与石平万接触过的人做一次笔录，越详细越好。如果需要，可以把范围扩大到整个三处。”张挥缓缓地说。
　　找人谈话这种事，胡孝民之前就做过，对他来说只是小菜一碟。
　　其实，无论是有人接应，还是内部有人相助，对胡孝民来说都不重要。他希望在确保安全的前提下，76号越乱越好。
　　所谓的安全，既是自己的安全，也是为了打入76号内部的抗日人员的安全，如果真有的话。
　　胡孝民不知道情况，他反而不敢随便行动。如果三处真有潜伏人员，自己信口开河，会给对方增加麻烦，甚至误打误撞，把潜伏者挖出来。
　　如果三处没有潜伏人员，那就要抱着不怕把事情搞大的想法，让三处人人自危。
　　但现在，胡孝民不知道有没有潜伏人员，就不能随便行动。他唯一能做的，就是恪守本份。
　　提出固定的问题，记录好所有的问话，不发表自己的意见，更不说明自己的判断。不该问的不问，不该说的不说，真的是特务部门的金科玉律。
　　“科长，手都写酸了，中午回谢记饭馆吃点？”胡孝民问。
　　想知道答案，最好的办法是找顾慧英。虽然不确定顾慧英的真正身份，但胡孝民有种感觉，上次石平万暴露，可能与顾慧英有关。这次石平万逃脱，或许也与她有关系。
　　ps:求票求票。

第八十五章 交流
　　三处有没有中统的人，胡孝民不清楚。但他有种感觉，通过顾慧英就能找到答案。
　　自从顾慧英引起他的好奇心后，他就一直找机会试探。越是试探，越觉得可疑。可顾慧英很高明，一直没露出明显的破绽，也就找不到她的把柄。
　　这段时间他一直在想，如果顾慧英与中统暗中联系，那该怎么办？甚至她是中统的潜伏者，又该怎么办？
　　胡孝民多次提醒自己，不管她是什么身份，自己的身份都要绝对保密。身处敌营，任何疏忽都会带来致命的危险。
　　作为一名单线联系的潜伏者，他的身份上不告父母，下不告妻儿。生要烂在肚子里，死要带进棺材里。不要说顾慧英只是自己名义上的妻子，就算他们是真的夫妻，也不能告诉她。
　　“回谢记饭馆吃？”张挥皱起眉头。这一来一回，得耽误不少时间呢。
　　“中午可以回科里休息一下，三处的人，可不太欢迎咱们。”胡孝民佯装不满地说。
　　“行，回谢记饭馆吃。”张挥迟疑了一下，说。
　　洪霞看似配合他们的工作，但从三处的人看他们的目光中，似乎带有敌意，就连三处情报科的人，表现得也很冷淡。
　　“叫上史大哥和周西行，中午这顿算我的。”
　　去谢记饭馆吃饭，胡孝民只为回趟情报一科。张挥可以借机睡个午觉，胡孝民则可以跟顾慧英谈谈话。
　　76号的东北角有一小片树林，外面的空场是特工总部的靶场，平常没什么人，胡孝民约顾慧英去那里。
　　原本顾慧英是不想去的，得知胡孝民刚从三处回来，在调查石平万逃跑之事，她“犹豫”了一下后，“勉为其难”跟着胡孝民走了。
　　她现在明白洪霞为何会给自己打电话了，听戏和打麻将只是托辞，想知道情报一科的调查进展才是真。
　　胡孝民边走边问：“下午还得回忆定盘路35号，你跟洪处长是朋友，她没跟跟你说点内幕消息？”
　　顾慧英讥讽道：“我说你怎么那么殷勤呢？原来是想从我这里打探消息。你这个情报组长，还真是称职。”
　　她本想从胡孝民处打听石平万的情报，没想到胡孝民竟然先下手为强。
　　胡孝民笑着说：“我这也是响应汪先生的曲线救国嘛。”
　　顾慧英正色地说：“这种玩笑不要乱开！我跟霞姐情同姐妹，怎么能出卖她呢？你们查得怎么样？石平万到底是怎么逃的？”
　　胡孝民摇了摇头：“暂时还没结论，上午在找三处的人谈话，估计还有几天要搞。”
　　两人都想往三处的事谈，也都想知道对方的想法，但又不想透露自己的底线。
　　顾慧英问：“查得出来吗？”
　　“苏光霄在中统有内线，想必很快会有消息。”胡孝民微笑道。
　　“也是。”顾慧英若有所思地点了点头。
　　胡孝民的话提醒了他，石平万的逃跑，自己也可以利用的。她虽然跟洪霞是朋友，但在民族大义面前，不要说友情，就算亲情都可以舍弃。
　　“你觉得，三处会不会有石平万的同伙？”胡孝民看到了顾慧英的眼神，突然问了一句。
　　顾慧英们都很在意苏光霄在中统的内线，尤其是她很有兴趣。
　　“我又不是神仙，要不你到街上找个半仙算一下？”顾慧英感觉胡孝民的问题是针对自己，没好气地说。
　　“我觉得有，否则他不会这么容易就跑得掉。”胡孝民缓缓地说。
　　“不管有没有，跟我都没关系，我得回去了。”顾慧英突然说。
　　“好，我也得去三处了。”胡孝民看了一眼手表。
　　作为一名特工，时间观念非常强。他安排的事情，基本会精准到分。比如说，早上出门到九风茶楼要多久？从九风茶楼到76号又要多久？从76号到三处，又得花多长时间。
　　这些事情，平常看着毫无意义，一旦发生事情，有助于他更准确的判断。
　　回到情报二科后，顾慧英给家里打了个电话。
　　顾慧英说：“刘妈，我的口红忘记带了，给我送过来吧。”
　　只要有需要，她每天都会忘记一样东西在家里。作为情报二科的人，上班时间是不好出去的。刘妈是她家的佣人，给她送东西再平常不过。
　　“好，我马上送过来。”刘妈心领神会，顾慧英一定是有什么紧急情报。
　　她每天早上固定与上线联络，如果有紧急情报的话，下午还可联络一次。
　　虽然刘妈知道顾慧英在76号工作，但她还是得去极司菲尔路55号的招待所。两人在那里碰了头，顾慧英接过口红的时候，顺手递给刘妈一张纸条。
　　刘妈在回去的路上，绕道去了联络站，传递了最新情报。石平万逃跑，对中统来说，确实是一次难得的机会。可以借机查找内奸，还能干扰76号的判断。敌人把三处搞得鸡犬不宁，他们就没精力再对付抗日组织了。
　　快下班时，顾慧英再次接到了洪霞的电话。
　　洪霞解释道：“慧英，晚上恐怕没时间一起吃饭了。”
　　她觉得，胡孝民没跟顾慧英见面，就算一起吃饭，也得不到什么有用的情报。倒不如明天再跟顾慧英见一面，或许会有收获。
　　“没关系。你那边是不是出什么事了？”
　　“还不是因为石平万跑了？”洪霞没好气地说。
　　“我中午听胡孝民说了。”顾慧英应道，她早就知道洪霞给自己打电话，就是为此事。
　　“他跟你说了？”洪霞诧异地说。
　　“提了一句，他现在快成真正的特务了，我们一般不谈工作上的事。”顾慧英解释道。
　　洪霞说道：“慧英，我也不好跟孝民说，你能不能跟他说一句，三处根本不用查，哪有什么内奸嘛。”
　　顾慧英笑道：“他一个新人，说话不顶用。”
　　洪霞说：“张挥还是很欣赏他的。”
　　“好吧，我提一句，但管不管用就不好说了。”
　　洪霞叹息着说：“有什么情况，咱们姐妹及时沟通。如果有内奸，我希望能快点查出来。如果没有，也要早点结束。他们待在这里，整个三处人心惶惶，都没办法做事了。”
　　情报一科找三处的人谈话，这是最影响士气的。她希望快点结束，不管有没有内奸。
　　但洪霞没想到，顾慧英现在找的，就是内奸。
　　ps:每天为求票而生。

第八十六章 发现
　　顾慧英原本想跟胡孝民一起回家，顺便问问他们在三处查得怎么样。但胡孝民晚上又请张挥等人吃饭，回到家里已经快九点了。
　　不是胡孝民不想跟顾慧英回去，他还有自己的任务。每天跟顾慧英同进同出，还怎么交接情报？
　　组织这边还算好，给他的任务是站稳脚根，知道他刚加入76号，并没有给他具体任务。但军统那边，接连出了几件事，得跟钱鹤庭多沟通才行。
　　杨常年刚刚被捕、刘方南下落不明、苏光霄在军统的内线也没找出来。这些事情如果有一件出了差错，都有可能影响到他的潜伏。
　　而且，他在情报一科升为情报组长了，还没向钱鹤庭报告呢。
　　胡孝民觉得，有必要与钱鹤庭见一面，当面汇报工作。晚上他拿到了钱鹤庭的情报，对方告诉他，刘方南换了住处，并且决定再与郑士松联系。钱鹤庭叮嘱胡孝民，密切注意郑士松的动向。
　　胡孝民知道，钱鹤庭对郑士松也没抱太大的信心。如果郑士松和陈明楚真心重回军统，决不会让军统参与儿女情长之事。
　　陈明楚已经去了南京区上任，他派人暗杀自己，却误杀纪天仇之事，一直没有下文。虽然黄也文知道，纪天仇其实是共产党，但也得追究陈明楚吧？
　　显然，上面达成了某种默契。或者说，孙墨梓与赵仕君达成了某种默契。
　　胡孝民当然知道，这是因为自己无足轻重，是可以被任意牺牲和抛弃的。唐东平抓到了陈明楚的把柄，可以凭此事要挟他。而赵仕君知道陈明楚是孙墨梓的人，也可以逼迫孙墨梓作出让步。
　　唯有自己，没人关注，甚至都没人跟他说起。甚至黄也文，还在调查他，想坐实他中共卧底的身份。
　　胡孝民也在死信箱放了情报，提出明天晚上与钱鹤庭见一面。很多事情，只有当面才能说得清楚。
　　快到顾家时，胡孝民故意放慢了脚步。此时他脑海里特别清醒，家里的顾慧英非常精明，他说错一句话，都有可能暴露身份。
　　胡孝民开后门时，故意弄出点声响。他心里暗想，不出意料的话，顾慧英很快会主动与自己谈话，并且会说起石平万的事情。
　　“啪！砰！”
　　摆在后院的一个箱子被胡孝民碰翻在地。
　　刚走到屋里，刘妈房间的门就开了。这个时候，她原本应该睡了的，但她穿着整齐，显然还没有睡。
　　“姑爷吃饭了吗？”刘妈朝胡孝民欠了欠身，谦恭地问。
　　她确实一直在等胡孝民，下午给顾慧英送了口红后，她第一时间将情报送了出去。顾慧英需要知道，中统在三处还有没有卧底，石平万逃离，是不是中统策划？中统能不能借这件事，把苏光霄的内线挖出来！
　　“吃过了，刘妈你早点休息吧。”胡孝民微笑道。
　　看到刘妈，胡孝民就放了心。刘妈与顾慧英关系较好，经常去顾慧英的闺房。
　　“我给你烧点热水吧？”刘妈脸上露出笑容。胡孝民的和善，让她放松了警觉。
　　“也好，我正想洗个澡。”胡孝民点了点头。
　　果然，胡孝民洗完澡后，顾慧英已经在他房间了。
　　“下午洪霞姐打电话给我了。”顾慧英见到胡孝民，马上说道。
　　胡孝民现在越来越老练，跟他说话，也得特别注意。如果要问他话，得注意技巧。至少不能让胡孝民起疑心，一旦让一名特务怀疑，很难打消顾虑。
　　“不是说好，在家里不谈工作么？”
　　虽然顾慧英找了一个很好的理由，但胡孝民觉得，她有自己的目的。或许，是借着洪霞，打探其他消息。
　　顾慧英理直气壮地说：“这次不一样，我是给洪霞姐打探消息。”
　　胡孝民参与了三处的调查，她急需知道最新进展，明天刘妈会再出去买菜，可以将最新情报传出去。
　　刘妈下午接头回来，初步判断三处没有中统的人。
　　胡孝民无奈地说：“好吧，你想知道什么？”
　　不管顾慧英有何目的，他都愿意配合。他也可以通过自己提供的情报，判断顾慧英的真正身份。
　　顾慧英问：“三处到底有没有中统内奸？”
　　胡孝民摇了摇头：“暂时还没有结论，但我们倾向于有。要不然，赵主任怎么会派一科去调查呢？三处本身就有一个情报科嘛。”
　　三处的情报科，在业务上既接受三处的领导，也接受情报处三科的业务指导。
　　胡孝民在说话的时候，一直盯着顾慧英的眼睛。
　　“如果有就赶紧查出来嘛，如果没有，也得给三处一个说法。总不能因为一个石平万，搞得人家鸡犬不宁吧？”
　　“我一个小组长，怎么能查得出来嘛。”胡孝民自嘲道。
　　顾慧英意味深长地说：“多查几天，不就查出来了么？”
　　胡孝民笑了笑：“说得也是。”
　　第二天早上，胡孝民依然没跟顾慧英一起上班，他直接去忆定盘路35号，76号行动三处。而顾慧英还是去极司菲尔路55号，再单独去76号。
　　每天两人都尽量一起出门，哪怕是出门后分别去不同地方，但在顾志仁和王淑珍眼中，他们已经是未婚的夫妻。
　　“今天洪霞姐肯定会给我打电话，我是不是可以告诉她，三处可能有中统的人？”顾慧英在走出大门后，突然说。
　　“这不太好吧？毕竟还没查实呢。”
　　“也是，不能把话说得太肯定。”顾慧英点了点头。
　　胡孝民笑道：“我发现你快成我肚子里的蛔虫了，我想什么你都知道。”
　　顾慧英拦了辆人力车，坐上车后，说：“我有这么恶心吗？”
　　“胡先生，去九风茶楼吗？”冯五见顾慧英走后，将车拉到胡孝民身边。
　　“去忆定盘路35号。”胡孝民说。
　　一般人只知道极司菲尔路76号是特工总部，对其他的特务组织办公地点并不太清楚。毕竟，特务不会光明正大的挂着招牌。
　　胡孝民知道了顾慧英的态度，上午张挥召集他们开会时，他终于发表自己的意见：石平万很有可能得到协助，或许是暗中协助。
　　顾慧英的话，让他最终下定了决心。虽然顾慧英没有明言，但胡孝民已经知道该怎么做了。
　　ps:看完记得投下票，谢谢。

第八十七章 嫌疑人
　　要认定三处没有中统卧底很难，也不敢担这个责任。但怀疑三处有中统卧底，只要不怕得罪人就敢说。
　　怀疑错了，最多就是太敏感，上面也不会太过责备，小心无大错嘛。如果真有内奸，就是大功一件。相比之下，选择怀疑的风险要少得多。就算没找到内奸，以后出了问题，跟自己也没关系。
　　上午再开碰头会，胡孝民开始发表自己的意见。
　　“科长、史大哥、周兄，石平万是单独关押，他的房间没有破坏，窗户完好无损，门锁也没坏。看押的李浩庐回忆，忘记锁门，后来又说，锁了门，此人的话前后矛盾，实在不可信。再看石平万逃跑的线路，先从房间去厕所，再从厕所窗户沿着下水管下楼，直奔篱笆。这条线路是逃跑的最佳路径，他一点都没偏离，每一步都没走错。如果没有人接应，可能吗？”胡孝民振振有词地说。
　　“石平万以前在三处待过一段时间，对这里很熟悉。”周西行说道。
　　他更偏向石平万是单独逃跑的，否则，得牵连多少人？
　　“那说明不了问题，正因为熟悉，才有人接应。前天晚上，石平万与三处的情报科长杨伯华一起喝了酒，与三处多人都有接触。这些人当中，或许就有愿意助他逃脱的。”胡孝民摇了摇头。
　　周西行也是情报一科的情报组长，胡孝民与他不算很熟，只知道他是军统过来的。周西行平常沉默寡言，独特立行，不愿意与人沟通。
　　“我们的任务是查明真相，如果没有内奸，当然最好。但如果有内奸，一定要挖出来！”张挥郑重其事地说。
　　怀疑无罪，但如果因为他们的疏忽而放走了内奸，那就罪无可赦。
　　“科长，在这里也查不出来，要不，把几个嫌疑人带回去？”胡孝民试探着问。
　　“带回去？这不得罪洪处长了吗？”史进松蹙起眉头。
　　“该问的，我们都问了，该查的也都查了。如果查到内奸，一切都好说。如果没查出来，别人会不会怀疑，我们能力有问题？甚至……说我们与三处同流合污？”胡孝民悠悠地说。
　　“必须把人带回去，但要说清楚，不是审讯，只是配合调查，负责把名单列出来。”张挥沉吟道。
　　如果是审讯的话，恐怕会引起三处的不满。但如果只是配合调查，任何人都没话说。只是，忆定盘路35号与极司菲尔路76号有一段距离，胡孝民列的名单上有十六个人。
　　“张科长，你们一次就带走十六人，这不太合适吧？”洪霞一听就急了，一次就带走十六个人，知道的是三处配合调查，不知道的还以为三处成中统窝点了呢？
　　这帮人只要带到76号，她这个处长以后就抬不起头来了。以后，她还怎么面对三处的这帮兄弟？
　　“洪处长，如果没查出内奸，你负责吗？”张挥板着脸说。
　　“这个……能不能在这里谈话？放心，三处全力配合。三处的问题就在三处解决，不给总部添乱。”洪霞犹豫一下，说。
　　“不行！”张挥的态度很坚决，胡孝民提醒过他，如果在三处调查，如果查到内奸还好说，如果没查到内奸，别人会误认为他们与三处同流合污。
　　这样的结果，张挥不能接受。在三处待的时间长了，谁知道别人会怎么说呢？
　　况且洪霞是女流，就算是处长，他也没放在眼里。石平万的事情能查清最好，如果查不清，她这个处长怕是当到头了。
　　洪霞虽然很愤怒，但她只能眼睁睁地看着张挥把三处的人带回极司菲尔路76号。三处剩下的人，肯定人心惶惶，生怕下一个轮到自己。就连洪霞，也很担忧，三处真有内奸的话，她无法交待。
　　情报一科的人走后，她马上给顾慧英打了个电话，托她打探消息。
　　三处的人互相猜忌，是胡孝民乐意见到的，如果三处，甚至整个76号内乱，那才好呢。
　　潜伏在76号，不仅是获取情报，也要搞破坏。让76号人人自危，让他们互相猜忌，无形中会大大降低他们的战斗力。
　　“科长，辛苦一上午了，是不是去谢记饭馆喝一杯？”快中午时，胡孝民到张挥的办公室。
　　“喝酒就算了，随便吃点吧。”张挥说道。
　　十六个人是带回来了，但这些人当中有没有内奸，他心里实在没底。所有人似乎都清白，但所有人又都可疑。
　　石平万在三处，与这十六个人或多或少都有接触，如果有内奸的话，必定在这些人当中。
　　“那行，我先去订位子。”胡孝民说道。
　　张挥只叫上史进松和周西行，四人在谢记饭馆找了个角落的位置，这里方便他们谈话。
　　“今天上午，十六个人又过了一遍，你们说说，谁最可疑？”张挥来谢记饭馆吃饭，不仅是为了犒劳手下，也是为了讨论工作。
　　“负责看押的李浩庐，以及三处情报科的杨伯华，这两个人最有可能。”史进松说。
　　这两个人与石平万接触的时间最长，杨伯华还跟石平万喝了酒，还喝醉了。
　　“我倒觉得，石平万可能是独自离开的。”周西行突然说。
　　“为什么？”张挥问。
　　“石平万与杨伯华很熟悉，这是事实。但不要忘了，石平万是赵主任的结拜兄弟，又是二处的副处长。没把他关在看守所，三处放松警惕也是有可能的。”周西行缓缓地说。
　　把石平万关在三处，听着好像是关押，但谁都知道，只是让他在那边待一段时间。以后还是会重用，三处的人趁机拍马屁也能理解。
　　“孝民，你觉得呢？”张挥问。
　　“我觉得杨伯华很可疑。”胡孝民笃定地说。
　　“说说你的理由。”张挥说。
　　“我们要注意，杨伯华与孙墨梓走得很近。石平万是赵主任的结拜兄弟，杨伯华跟他喝酒，本就没安好心。”胡孝民说道。
　　杨伯华是孙墨梓的人，又故意讨好石平万，把他定为内奸合情合理。
　　“你这说法倒很特别，但很有道理。”张挥沉吟道。
　　“石平万在三处期间，杨伯华晚上陪他喝了酒。要不是杨伯华，在外面看守的李浩庐不会离开，石平万也跑不掉。也就是说，不管杨伯华是不是内奸，他都有失职之嫌。”胡孝民说道。
　　“我们认定没用，得有证据，至少也得拿到口供。”张挥意味深长地说。
　　他觉得胡孝民说得很有道理，定杨伯华是内奸，对他最有利。想必，赵仕君也会满意。
　　杨伯华做梦也没想到，自己仅仅因为跟孙墨梓走得近，就成了牺牲品。

第八十八章 顺水人情
　　如果有证据，自然不用多说，直接拿下就是。要是没有，只能退而求其次：拿口供。有了口供，不管是真还是假，对上对下都有了交待。
　　“这事我拿手。”史进松笑道。
　　不管什么人，只要落到他手里，大多都能撬开嘴巴。哪怕就是共产党，也不例外。
　　“一定要快。”张挥提醒。
　　“科长，我觉得，下午可以放一部分人回去，否则洪霞会来闹事。”胡孝民提醒道。
　　既然将重点放在杨伯华身上，自然没必要得罪洪霞。想必洪霞也会找顾慧英，不管顾慧英会不会替洪霞求情，他都要提前做好防备。
　　“可以，先放一半人吧。”张挥点了点头，他也不想跟洪霞撕破脸。至少，在没拿出到杨伯华口供前，他不想跟洪霞翻脸。
　　吃过饭后，胡孝民回到76号，正准备去审讯室时，碰到了顾慧英。
　　两人已经有默契，顾慧英看了他一眼，胡孝民转身就去了后面的小树林。他们是未婚夫妻，借着中间的闲暇时间，找个没人的角落聊聊天，实在正常不过。
　　“洪霞姐打了好几个电话给我，你不看她的面子，也要看我的面子吧？”顾慧英娇嗔薄怒地说。
　　“她想怎么样？”胡孝民平静地问。
　　顾慧英还没开口，他基本上就猜到了对方的来意。既是为了替洪霞打探消息，同时也带着其他目的。
　　“你们带回来的人太多了，今天哪怕能放几个回去，她面子上也过得去。”顾慧英说。
　　这件事，原本是求不到胡孝民头上的。胡孝民只是一个小小的潜伏组长，在这种事说也说不上话。真要放人，至少得张挥，甚至陆实声、苏光霄发话才行。
　　但顾慧英还是想试试，胡孝民正是志得意满之时，通过他能获取更多情报。
　　一个情报人员，如果不能管好自己的嘴，会源源不断的给对手输送情报。
　　“我跟科长说说，但不敢保证，只能尽力争取。如果真成了，不必感谢我，如果没办好，也请她别怪我。”胡孝民沉吟道。
　　胡孝民很想告诉她，刚才已经把事情办好了，很快就会放一半人回去。但这话，他暂时不能跟顾慧英说。哪怕张挥已经答应，也要等那一半人放走后才算数。
　　“多谢啦。”顾慧英嫣然一笑。
　　“我回去跟科长说说情，等会再来告诉你。”胡孝民说道。
　　顾慧英回到情报二科后，也给洪霞去了个电话，向她说明了情况。自己全力争取，但这种事谁也不敢打包票。
　　顾慧英的电话才挂，胡孝民就到了情报二科。
　　“张科长答应，可以放一半人回去，已经在办手续了。”胡孝民轻声说。
　　这个时候，他可以向顾慧英说了。
　　“这么快？”顾慧英诧异地说。
　　“为你办事嘛。”胡孝民笑道。
　　其实这事纯属运气，如果顾慧英再晚点说，恐怕他就不能做这个顺水人情了。
　　“油嘴滑舌！”顾慧英娇嗔道。
　　“我得去审讯室了，下午要审杨伯华。”胡孝民给了顾慧英一个笑容，转身走了出去。
　　顾慧英一听，心里暗喜。胡孝民说的是“审”杨伯华，这说明情报一科将怀疑的目光放在杨伯华身上。或许，这才是放一半人回去的真正原因。
　　顾慧英又给洪霞打了个电话，跟她说起，三处的人有八个下午就能回去。至于杨伯华的事，顾慧英并没提起。
　　她也是搞情报工作的，很多事情不能在电话里说的。而且，身在情报二科，平常更要注意言行。76号的电话接线间，有几个女接线员，她们随时能监听所有电话。
　　张挥在把杨伯华送到审讯室之后，向陆实声报告了自己的想法。在陆实声面前，他觉得自己没有秘密。
　　“你啊，有些时候连一个新人都不如。”陆实声叹息着说。
　　这样的事情，怎么能告诉自己呢，只要把口供拿到，还怕上面不认么？有些事情，只能做不能说的。
　　他现在就汇报，自己会很尴尬。
　　张挥讷讷地说：“我觉得，这件事还是应该提前跟你报告。”
　　陆实声叮嘱道：“尽快拿到口供，最好今天下午就让他开口，最迟不能过今晚。”
　　他知道张挥是想表忠心，但现在汇报，却显得很愚蠢。要不是张挥已经当了科长，他真想狠狠地骂他一顿。
　　张挥说：“没问题，人已经在审讯室了。”
　　杨伯华原本就是中统的人，他能来76号，说明意志本就不坚强。到了审讯室，刑具一上，想让他怎么说，他就得怎么说。
　　陆实声沉声说：“有件事我得提醒你，情报一科在调查别的部门内奸时，也要提防自己的部门别被人钻了空子。”
　　张挥诧异地说：“什么意思？”
　　陆实声郑重其事地说：“苏光霄透露了一个情报，情报处有军统的卧底，很有可能就在你的情报一科！”
　　“什么？！”张挥差点跳了起来，惊诧地说。
　　陆实声叮嘱道：“这是苏光霄从军统方面得到的情报，错不了。从现在开始，你要注意观察所有人。”
　　陆实声的消息太过震惊，张挥回到情报一科后，还没回过神来。之前地下党的纪天仇打入情报一科，石平万暗中与中统联络，现在又轮到军统了么？
　　如果这个军统卧底，真的藏在情报一科，又会是谁呢？
　　张挥脑海里，将情报一科所有人都过了一遍，觉得所有人都可疑，但所有人又都没问题。但在将所有人筛选一遍后，下意识地将一科的人分成几类：有嫌疑的、基本正常的、可以信任的。
　　在张挥的信任名单中，胡孝民位列其中，而且排名还很靠前。如果胡孝民知道，一定会很欣慰。
　　有了陆实声的提醒，再加上史进松的“手段”，三处的杨伯华，没坚持两个小时就开口了。按照要求，他“如实”供述了，为帮助石平万逃离，故意请他喝酒，让李浩庐放松警惕，自己装醉，让石平万顺利逃离。
　　“科长，我觉得还应加一句，杨伯华并没向石平万提及他的真正身份。甚至，石平万都没意识到杨伯华是故意帮他。”胡孝民看过口供后，又给张挥出主意。
　　ps:例行求票。

第八十九章 废了
　　胡孝民的建议，张挥非常认同。杨伯华的口供改了之后，就算石平万是单独逃离，也无法给杨伯华洗白。总之，杨伯华中统卧底身份跑不掉了。
　　只要拿到杨伯华的口供，他是不是中统卧底，已经不重要了。谁让杨伯华是孙墨梓的人呢？趁着机会除掉对手，赵仕君绝不会手软。
　　76号只能有一个当家人，谁敢跟赵仕君作对，都没好下场。
　　“孝民，还是你考虑周到。”张挥拍着胡孝民的肩膀，微笑道。
　　杨伯华的口供，现在想怎么改都行。当然，有一个前提，尽量别牵扯到自己身上。
　　“我只是给科长查漏补缺，大方向还得科长把控。”胡孝民掏出烟，递给张挥一根，谦逊地说。
　　张挥接过烟，顺手叼在嘴上：“说得好，其他人得向你学习。”
　　胡孝民问：“科长，这两天辛苦了，晚上喝一杯？”
　　“好啊。”
　　张挥原本以为，拿到杨伯华的口供，案子就算完结，自己的功劳也妥妥到手。哪想到，在苏光霄那里卡住了。他将张挥叫到办公室，问起审讯的详情。
　　苏光霄沉声问：“对杨伯华用刑了？”
　　苏光霄本是中统在上海的负责人，兼着侦行科长又是中统行动总队长，对中统的情况了若指掌。杨伯华原来是他的手下，他对杨伯华还是有所了解的。
　　张挥不以为然地说：“不用刑他会招么？”
　　苏光霄语气有些不满：“有证据吗？”
　　张挥淡淡地说：“有口供就行了嘛。”
　　苏光霄缓缓地说：“但你用刑了。所以，这份口供有多少可信度，实在值得怀疑。暂时不能报上去，至少，要等我……见了他之后再说。”
　　张挥不满地说：“苏处长，如果用刑的口供都不作数的话，特工总部几乎所有口供都得作废。”
　　就算苏光霄是处长，他也敢顶撞。在情报处，他只认陆实声，在特工总部，他只认赵仕君。苏光霄是刚过来的，他根本不放在眼里。
　　苏光霄沉吟道：“这样吧，明天再把报告交上去。”
　　他在中统有内线，明天上午，就能拿到对方的情报。而且，他也想见见杨伯华，看他到底真是卧底，还是屈打成招。
　　只压一天，张挥自然无话可说。不管如何，苏光霄才是情报处长。
　　得知苏光霄要去见杨伯华，张挥全程作陪。杨伯华在审讯室待了一个下午，身上伤痕累累，衣服被血浸透了，身上的肉没有一寸是好的。
　　看到苏光霄，杨伯华只是痴呆的看了一眼，又低下了头。他的脑子也受了伤，就算治好，也不能再在特工总部干了。
　　苏光霄很愤怒，张挥这是先入为主，把杨伯华当成了中统卧底。这哪是审讯？简直就是下死手。
　　但苏光霄并没在张挥面前发火，他知道张挥是陆实声的人，而陆实声又是赵仕君的人。从某种意义来说，他暂时也是赵仕君的人。
　　苏光霄比很多人都看得清楚，76号只有一个当家作主的，那就是赵仕君。如果他跟孙墨梓走得近，恐怕也当不了情报处长。
　　苏光霄突然想到，杨伯华跟孙墨梓走得近。孙墨梓除了特工总部主任外，还是社会部长，以及肃清委员会主任。很多主动投靠的特务，都是奔着孙墨梓来的。杨伯华也是如此，没想到因此却得罪了赵仕君。
　　“处座，杨伯华肯定不是中统内奸。”
　　苏光霄回到办公室时，黄也文突然走了进来。
　　“你怎么知道的？”苏光霄看了黄也文一眼，没有走到办公桌后面，而是在会客区的沙发上坐了下来。
　　“张挥眼里只有陆实声，他做事情，只考虑自己的。”黄也文笑了笑。
　　“杨伯华已经废了。”苏光霄叹息着说。
　　杨伯华虽是中统过来的人，但既不是他的亲信，也不是朋友，两人只是旧同僚罢了。没必要为了一个废了的杨伯华，跟陆实声发生冲突。
　　“这种事，根本就没必要交给张挥。处座如果信得过，以后我可以代劳。”黄也文说道。
　　唐东平走后，他在情报处一下子失去了靠山。最直观的反应，就是他情报科长被撸了，换成了张挥。原本张挥是他的下属，现在他看到张挥，反而要喊报告。
　　“中共潜伏组的案子，查得怎么样了？”苏光霄问。
　　纪天仇被杀，已经被摘出来了。上面不再深究此事，也就是说，赵仕君已经知道，是陈明楚想杀胡孝民，却误杀了纪天仇。
　　可纪天仇是中共卧底，这得查清楚。特别是中共在76号，还有一个潜伏组。如果不查出来，所有人都寝食难安。
　　“我将纪天仇的关系全部摸了一遍，并没发现异常。这个情报，是锣鼓提供的，我已经派人去苏北找他。我怀疑……锣鼓身份在上海就暴露，共产党故意通过锣鼓，提供假情报误导我们。”
　　“你的人，什么时候能从苏北回来？”
　　黄也文笃定地说：“最快明天，最迟后天。”
　　苏光霄缓缓地说：“那就等到后天，中共潜伏组的案子，不能总挂着，你也得不能总陷在这个案子里。”
　　黄也文心里一喜，恭维道：“处座英明。”
　　苏光霄的意思他听明白了，早点结束手里的案子，会给自己更重要的任务。在情报处，只要跟苏光霄的关系处理好了，就不用担心。黄也文暂时没打算夺回科长的位子，但他不想被边缘化。
　　为了庆祝杨伯华一案完结，胡孝民晚上请张挥、史进松和周西行吃饭。但不再是谢记饭馆，而是去了大三元。虽然价格贵了好几倍，但心意也重了几倍。
　　这两天，张挥一直忙着石平万的案子，今天终于结案，可以好好放松一下。晚上，他们喝了不少酒。
　　这是胡孝民乐意见到的结果，一个人如果喝了酒，话就会特别多。这个时候，如果有一个听众，只需要静静地听着，就能听到不很多信息。如果能不动声色的挑起话题，效果会更好。
　　胡孝民举起酒杯，恭维道：“祝贺科长再破中统间谍案。”

第九十章 担忧
　　胡孝民举起酒杯，史进松和周西行也都将杯子举了起来。两天时间，查出杨伯华，并让他承认是中统卧底，确实值得喝一杯。
　　张挥摆了摆手：“现在还不算告破，压在苏光霄手里。”
　　史进松愤愤不平地说：“凭什么压我们的案子？口供已经拿到，还有什么好说的？他这是狗拿耗子多管闲事！”
　　胡孝民问：“科长，我听说他还去看守所看了杨伯华？”
　　特工总部就这么大，看守所与情报处，也就隔着高洋房前面的花园。那边有什么动静，情报处很快就知道。
　　张挥不以为然说：“没关系，也就一天的事，最多压到明天上午。”
　　胡孝民听到，心里一动。苏光霄之所以压着杨伯华的案子，恐怕是想亲自证实杨伯华的身份。明天，苏光霄就能从中统内线得到情报。而且，一天之内，苏光霄会与内线联络。
　　现在，就看中统那边会怎么做。
　　如果中统能得到准确情报，又能及时作出反应，就能让事情朝着最有利于他们的方向发展。
　　比如说，中统可以趁机把石平万拉过去，再顺便坑一把杨伯华。对中统来说，借76号之手除掉杨伯华，总比什么都没干要好吧？
　　如果石平万真是私自逃离，甚至都没与中统联络，也可以借机甄别苏光霄的内线。
　　而胡孝民，也可以借机，再次观察顾慧英。如果顾慧英跟中统真有关系，或许今天晚上就能看出来。
　　胡孝民相信，今天晚上回家后，顾慧英会借机再跟他谈话。顾慧英在情报二科搞情报编审，但对具体事情，特别是杨伯华的案子，并没他这么清楚。
　　顾慧英如果与中统有关系，一定会拿到更准确的情报。
　　在顾慧英心目中，胡孝民只是一个刚加入特工总部的新人。保密意识并不强，根本想不到，她会借机打探情报。
　　“明天跟今天也没区别，这功劳是跑不掉的。”胡孝民笑着说。
　　“科长，听说黄也文下午，在苏光霄的办公室待了好久。”史进松突然说。
　　“他现在还在查中共潜伏组的案子，上次不还找孝民谈了话么？”张挥淡淡地说。
　　唐东平调到了南京区，黄也文在特工总部就没有了主心骨。不管他怎么巴结，苏光霄最多将他当成一条狗。
　　“我担心，黄也文故意报复，借此跟科长作对。”胡孝民担忧地说。
　　“放心，有科长在，他不敢乱来。陈明楚走了，所谓中共案，估计会不了了之。他查了这么久，也没见查出什么名堂。”史进松安慰道。
　　“但纪天仇是共产党，却是事实。一科刚出了个共产党，可千万别出一个军统。”张挥意味深长地说。
　　“不管是中统还是军统，只要敢来，咱们就能将他挖出来！”胡孝民坚定地说。
　　“对，如果有军统，一定逃不出诸位的法眼。”周西行也连忙说道。
　　胡孝民晚上喝了不少酒，但张挥和史进松喝得更多。他和周西行，分别关他们回去后，才去了大光明电影院。他与钱鹤庭约好，今天晚上就在电影院接头。
　　但去之前，胡孝民还是先化了装，他们每次接头，都要冒着巨大的风险。电影院没坐满，胡孝民与钱鹤庭在角落里坐着，小心交谈着。
　　他们周围没有观众，电影的声音，又掩盖了他们的声音，在这里接头，成本底，安全性高。
　　“苏光霄的内线找到了没有？”胡孝民问。
　　他最关心这个问题，今天晚上张挥的那句：“一科刚出了个共产党，可千万别出一个军统”，让他很紧张。
　　苏光霄不仅在中统有内线，在军统也有内线，这才是最令人头疼的。如果那个内线，知道他的存在，自己这个入角炮，随时会暴露。
　　钱鹤庭轻轻摇了摇头：“还没有，但可以肯定不在新二组。”
　　他对全组人员，进行了全面的筛选。结合胡孝民的情报，也做过试探，并没发现异常。
　　胡孝民稍稍松了口气：“那就好。”
　　钱鹤庭坚定地说：“不管如何，我都会全力保证入角炮计划顺利进行。”
　　或许上海区有更好的计划，但对他来说，入角炮计划是唯一的，也是最好的计划。只要胡孝民在特工总部站稳脚根，他以后在军统腰杆才能挺得直。
　　胡孝民轻声说：“谢谢，我一定不负所望。组长，苏光霄的内线，必须尽快挖出来。这是颗定时炸弹，一旦爆炸，不知道会死多少人。”
　　钱鹤庭问：“你有什么办法？”
　　胡孝民沉吟道：“如果这个内奸不在新二组，必须区里配合才行。我们可以制定几个行动，分别通知各个行动队，到时就能内线大概在哪个行动队或情报组。多搞几次这样的行动，就能慢慢缩小范围。”
　　钱鹤庭摇了摇头：“每个单位都要有一个足以惊动苏光霄的行动，实在不容易。我只能向区里报告，不保证能执行。”
　　这需要上海区紧密配合才行，钱鹤庭只是新二组的组长，要协调所有上海区的下属单位，他还做不到。
　　胡孝民突然说：“对了，我升职了，现在是情报一科的情报组长。”
　　入角炮计划，上海区并没放在眼里。甚至，区里的干部，根本不知道有入角炮的存在。这对他的潜伏有好处，但上面如果不重视，也不利于他的工作。
　　“是吗？太好了。”钱鹤庭真心为胡孝民感到高兴，他没想到，这才几天，胡孝民就当人潜伏组长了。
　　“都是因为组座在背后出谋划策，没有你的支持，我将一事无成。”胡孝民谦逊地说。
　　“有件事，刘方南给郑士松打了电话，约他见面。郑士松定了周末，等陈明楚从南京回来一起。”钱鹤庭轻声说。
　　“为什么郑士松不跟刘方南直接见面？”胡孝民奇怪地说。
　　“估计是陈明楚的妹妹来了。”钱鹤庭轻声说。
　　胡孝民提醒道：“我不看好刘方南与郑士松的合作，如果可以，咱们应该对他暗中加以保护。”
　　钱鹤庭叹息道：“我也提了这样的建议，但刘方南拒绝了。他现在的住处，连我都不知道。”
　　胡孝民一听，暗暗叹息一声，刘方南太固执了，或者说他愚蠢也不为过。胡孝民只希望，如果刘方南出事，别连累钱鹤庭和自己就行。
　　ps:求票

第九十一章 新任务
　　刘方南的行为，在他看来，确实很危险。从刘方南第一次出现在远东旅社，胡孝民就觉得这个人行事不够谨慎。
　　第二次在九风茶楼看到他与陈明楚见面，胡孝民更是断定，他们的见面很有可能出事。
　　之后陈明楚提出，让军统暗杀自己，刘方南并没拒绝，更能看出来，刘方南太迫切与郑士松和陈明楚合作。如果为了合作，可以不惜一切，就说明他其实已经无路可走。
　　“你多留意郑士松。”钱鹤庭提醒道。
　　“组座，刘方南不知道你的住址和电话吧？我觉得你们有必要切断一切联系。”胡孝民轻轻点了点头，说道。
　　“他有我的电话，放心，刘方南还是信得过的。”钱鹤庭平静地说。
　　“这段时间，你最好换个地方住。”胡孝民马上说道。
　　钱鹤庭的安全，关系到他的安全。刘方南死不死，他还真不放在心上。像刘方南这样的性格，适合搞行动，让他搞情报，做策反工作，上面实在找错了人。
　　“知道了。”钱鹤庭不置可否地说。
　　“另外，我感觉张挥在怀疑，情报一科，或情报处有军统的人。”胡孝民缓缓地说。
　　“什么？你不是刚当情报组长吗？”钱鹤庭吃惊地说。
　　“我怀疑，是苏光霄的情报。如果苏光霄的内线不在新二组，很有可能是其他单位的潜伏人员。”胡孝民说。
　　“你的意思，情报处还有其他兄弟？”钱鹤庭喃喃地说。
　　“这很正常嘛。”胡孝民说，上面并不重视入角炮计划，或许早就派人打入了76号。
　　“我会向上面报告。”钱鹤庭缓缓地说。
　　胡孝民回到家时，顾慧英果然还是没睡。听到楼下的动静，她穿着睡衣下了楼。
　　“你才回来？”顾慧英佯装诧异地说。
　　她确实一直在等胡孝民，有些情况需要找胡孝民核实。
　　“对啊，你还没睡？”胡孝民反问。
　　看到顾慧英，他心里基本断定，对方与中统一定有关系。这让他很欣慰，至少，自己面对的，不再是一个真正的汉奸。
　　“突然有点饿了。”顾慧英摸了摸肚皮，马上找了一个合适的理由。
　　胡孝民刚到顾家时，顾慧英对他进行过初步调查。胡孝民加入76号，又被再次调查，顾慧英觉得，胡孝民身家清白，只是个普通人，也就没那么提防。
　　如果顾慧英知道，胡孝民是一个隐蔽得很深的特工，恐怕会很后悔。胡孝民一开始就披着伪装，确实迷惑了很多人。
　　胡孝民如果不能骗过所有人，入角炮计划早就失败了。
　　“我去买馄饨。”胡孝民马上说。
　　虽然他知道，顾慧英还是想打探消息，但他愿意配合。只要顾慧英是为抗战，不管她是什么身份，他都愿意支持她的工作。
　　“多谢啦。”顾慧英笑着说。
　　与胡孝民一起吃宵夜，能很自然的与胡孝民交流。虽然晚上吃宵夜，会让她长肉，但为了工作，只能牺牲小我。
　　顾慧英在刚开始看到胡孝民时，确实对他的身份有过怀疑。她本身是双面间谍，对身边出现的生人最为警惕。可是随着对胡孝民的多次调查，都没发现胡孝民有任何破绽，慢慢对胡孝民放松了警觉。
　　跟上次一样，胡孝民拿了两个大碗，一个当盖子，很快买了一碗馄饨回来。而顾慧英，也拿出两个小碗，在餐桌旁等着了。
　　“看样子你是真饿了。”胡孝民拿出出勺子，给顾慧英装了一大碗。
　　“我吃一点就行了，虽然饿，但不能吃太多。”顾慧英将大碗馄饨推到胡孝民面前。
　　“晚上只顾着喝酒了，还真没怎么吃东西。”胡孝民大口吃着馄饨。
　　“听说杨伯华招了，你们是不是去庆祝了？”顾慧英问，她就在情报二科，又负责情报编审，消息还是很灵通的。
　　下午回来时，她已经将这个消息告诉了刘妈。同时，也想让刘妈发出情报，迅速确定杨伯华的身份。
　　虽然顾慧英认为，杨伯华是中统卧底的可能性很小，但她得证实。只有准确的情报，才能作出正确的判断。
　　“不能算庆祝，案子压在苏光霄手里了，得明天上午最后确定。”胡孝民吃了口馄饨，随口说道。
　　“为什么？”顾慧英问。
　　但话一出口，她就知道自己问得多余。苏光霄在中统有内线，情报一科查到杨伯华是内奸，他当然得证实，她很想现在跟刘妈商量。
　　“我哪知道，可能是想摆处长的威风呗。”胡孝民讥讽道。
　　“我还是要提醒你，尽量少跟苏光霄接触。”顾慧英提醒说。
　　苏光霄要通过中统内线确定杨伯华的身份，说明杨伯华的所谓口供，并不值得相信。也就是说，杨伯华很有可能是屈打成招。
　　第二天一早，顾慧英很早就下了楼，她把刘妈喊到楼上，交给她一张纸条。昨天晚上两人没办法交流，只能趁着刘妈出门前交待几句。
　　“这次是查出内奸的机会，一定不能再错过了。另外，石平万是否与中统联络，务必查清楚。”顾慧英叮嘱道。
　　苏光霄的内线，给她很大的压力。不知道什么时候，她和刘妈的身份，就有可能暴露。只有找到内奸，才是解除危机的唯一办法。
　　胡孝民其实也很早就醒来了，顾慧英叫刘妈上楼，他也听到了。他看了一眼手表，才五点半，这比顾慧英平常起床时间，足足早了一个小时。
　　事出反常必有妖，六点半起床的顾慧英，今天五点半就起床了。平常一早就出门买菜的刘妈，现在却上了楼，这一切都说明，她们有不可告人的目的。
　　虽然知道刘妈和顾慧英之间有秘密，但胡孝民并没过多打探，他依然躺着，睡到六点多才起床。不管如何，他得保持常态。
　　跟往常一样，吃了早点，胡孝民先去了九风茶楼。没有案子可办，他的任务就是搜集情报。只要是街面上的消息，他都要尽量知道。
　　中午，胡孝民回了趟情报处，他得到消息，杨伯华确实是中统内奸。
　　同时，他接到新任务：追捕石平万！
　　听说这是赵仕君暴怒之余下的命令，由情报处执行，而苏光霄特意交待，由胡孝民情报组执行。
　　ps:习惯性求票

第九十二章 公报私仇
　　得知让自己追捕石平万，还是苏光霄特别交待的任务。胡孝民立刻知道，这是苏光霄故意针对自己，想看自己的笑话，或者借机公报私仇。
　　石平万是原二处副处长，关到三处当晚就逃了，已经过了两天半，现在却让情报处追捕，简直就是个笑话！
　　还让自己一个新人来执行，更是笑话中的笑话。胡孝民所谓的情报组，目前就他一个人。纪天仇情报组原来的组员，全部调到了其他情报组。他一个光杆司令，怎么查？
　　就算他手下有人，能查出什么呢？对一个老牌特务来说，两天半时间，都能跑到外国了。
　　还没开始执行，胡孝民就知道，这是不可能完成的任务！
　　二处和三处，在石平万逃跑后，出动了很多人，还发动帮会，几乎把上海滩翻了个底朝天，也没找到石平万。自己到上海还没两个月，换成其他人，连上海的街道都没摸清，怎么查？
　　就算他发动所有关系，石平万随便找个地方一躲，谁能找到？恐怕，现在石平万在不在上海，还未可知。
　　胡孝民相信，一旦找不到石平万，苏光霄的怒火就会像大炮一样，倾泻在自己身上。一想到苏光霄的那副嘴脸，胡孝民就特别恶心。
　　有没有什么办法找到石平万呢？
　　当然有，比如说中统，就很有可能知道。但胡孝民与中统没有联系，就算顾慧英有可能是中统的人，他也没打算为完成任务而让顾慧英出卖石平万。
　　胡孝民也相信，顾慧英不会透露任何消息。她可以向自己打探消息，但想要从她那里获取情报，特别是关于中统的情报，几乎是不可能的。
　　如果顾慧英与中统有关系，一定会特别警惕。毕竟，让别人知道这层关系，相当于她的身份暴露。
　　“这是苏光霄专门交待的，由你的情报组执行，三天之内必须找到人，如果石平万反抗，可以就地击毙。”张挥把胡孝民叫到办公室，跟他说起任务的缘由。
　　他跟苏光霄说过，这个任务胡孝民根本没办法完成。但苏光霄仍然一意孤行，他也没办法。毕竟，苏光霄才是情报处长。
　　“三天？还是我的情报组？科长，我这个情报组还有其他人吗？而且，我还没学会开枪。”胡孝民夸张地叫道。
　　表面上是自己的情报组执行，实际上是让自己去找人。只要脑子正常的人，都知道最后是什么结果。
　　满打满算，胡孝民加入特工总部才一个月时间，连特工总部的人都没认全，怎么可能找得到人嘛。
　　“你接替的是纪天仇的位置，但他情报组的人，却分给了其他情报组。一是因为你资历浅，二是你毕竟才来。至于开枪，等会你去领支枪，你学拍照学得快，开枪更容易。”张挥解释道。
　　还有个原因他没说，这是苏光霄特别交待的。让胡孝民当情报组长，苏光霄已经很不舒服，再给他几个手下耍威风，就更不痛快了。
　　胡孝民突然问：“苏光霄不是在中统有内线吗？石平万逃了出去，一定会与中统联系。”
　　张挥摇了摇头：“中统方面并没有石平万的下落。”
　　如果苏光霄知道石平万的下落，又怎么会把这个任务交给胡孝民呢？谁都能看出来，这是苏光霄借机收拾胡孝民。
　　“石平万离开三处已经两天半，这么长时间，他都能逃到美国了。在不在上海，还不知道呢。”
　　“这就是你的问题了。”这件事，他不能替胡孝民出头，苏光霄下的命令，总不能每次都违抗吧？
　　“也就是说，只能我一个人找石平万呗？”胡孝民知道了，既是苏光霄的命令，自然不会有人来帮他。
　　原本他还想向张挥借几个人，现在看来，都不用开口。
　　“我给史进松和周西行说了，让他们暗中调查，有消息会通知你，但主要还是靠你自己。”张挥叮嘱道。
　　胡孝民是他的人，苏光霄这么明显的针对胡孝民，他当然看不过。但他能做的，也仅此而已。
　　“多谢科长。”胡孝民感激道。不管如何，张挥还是帮了他的。
　　“放心，就算三天找不到人，最多也就是不当这个组长。”张挥拍了拍胡孝民肩膀，安慰道。
　　不要说要胡孝民三天找到石平万，就算是他，也没有把握。但他还是会保胡孝民，苏光霄总不能因为胡孝民没完成任务，就杀了胡孝民吧？最坏的结果，就是撤了胡孝民。
　　“只要能在科长手下做事，我就心满意足了。”胡孝民说道。
　　黄也文看到胡孝民进了张挥的办公室后，就踱步去向苏光霄报告。
　　“处座，胡孝民刚刚从张挥那里出来了，垂头丧气像死了亲娘一亲。”黄也文兴奋地说。
　　三天找到石平万，不要说胡孝民，任何人都做不到。要不然，二处早把石平万找回来了。苏光霄的这一招很高明，明摆着要坑胡孝民，但他躲又躲不掉，跑又跑不脱。
　　“石平万的身份，是胡孝民发现的。之前他也监视过石平万，此次再让他找石平万，也是量才而为。”苏光霄说话的时候，嘴角轻轻轻向上翘起。
　　这是阳谋，胡孝民当了情报组长，就能单独执行任务。他下命令，胡孝民执行，一点问题都没有。至于胡孝民能不能完成任务，那就是能力问题了。现在他不好多说，三天之后再当面训斥胡孝民吧。
　　此时的苏光霄，腹稿都打好了。到时候，至少也要把情报一科的人集中起来，如果能当着顾慧英的面，将胡孝民骂得狗血淋头，就再好不过了。
　　黄也文问：“石平万是中统的人，处座在中统的内线，没提供消息吗？”
　　苏光霄摇了摇头：“石平万确实与中统联系过，但他自己藏了起来。”
　　如果他知道了石平万的住处，还会把任务交给胡孝民么？
　　“不知处座三天后准备怎么处罚胡孝民？”黄也文问。
　　“三天之后再说。”苏光霄淡淡地说。
　　胡孝民是他的下属，要整他可以慢慢来，有的是时间。先把底稿再仔细斟酌几遍，确保到时能骂得酣畅淋漓。

第九十三章 皆大欢喜
　　听到苏光霄的话，黄也文突然有了勇气。他现在很尴尬，唐东平去南京没带他走，也没给他安排好位置。想向孙墨梓靠拢吧，又担心遭到赵仕君一系的报复。想巴结苏光霄，还没找到合适的办法。
　　“如果处座信得过，可以把他交给我。”黄也文眼中露出歹毒的目光。
　　只要能巴结上苏光霄，他不在乎对胡孝民做什么。苏光霄看上了顾慧英，顾慧英却成了胡孝民的未婚妻，而胡孝民是苏光霄的手下，收拾胡孝民自然顺理成章。
　　在情报一科，张挥罩着胡孝民。可是，如果把胡孝民分到他手下，他有一百种办法收拾胡孝民。
　　“与锣鼓联系上了吗？”苏光霄问。
　　黄也文是唐东平的人，自己刚上任，他却成了副科长，对方的心思不用猜也能知道几分。但他现在还不想给黄也文这个机会，太容易让黄也文得逞，以后就不好驾驭了。
　　黄也文摇了摇头，叹息着说：“我的人回来了，没找到锣鼓，估计凶多吉少。”
　　苏光霄说：“中共潜伏组案归档吧。”
　　这个案子再查下去已经没有意义，上面也没打算追究陈明楚，又找不到纪天仇的同党，结案是最好的办法。
　　黄也文急道：“可是……胡孝民还有中共嫌疑呢？”
　　联系不上“锣鼓”，得不到中共方面的情报。他在特工总部的调查，也没取得进展。此时停止调查，他怎么甘心呢？
　　苏光霄不满地说：“纪天仇在特工总部多长时间了？胡孝民才来多久？要找理由，也得找个像样的。你也是老特务了，怎么能犯这样的低级错误呢？”
　　要戏弄胡孝民有的是办法，给他安中共嫌犯的帽子不算高明。
　　“处座英明。”
　　“这几天你多注意一下胡孝民。”
　　“处座放心，这几天我会盯死他。”黄也文坚定地说。
　　胡孝民从张挥办公室离开后，本想去趟情报二科。石平万与中统有联系，要找石平万的下落，顾慧英能帮得上忙。
　　但胡孝民最终没去，顾慧英或许知道石平万的信息，但站在她的立场，不应该向自己透露。
　　或许，只能另想他法……
　　胡孝民去了二处，直接到了处长马英良的办公室。马英良与石平万也是结拜兄弟，如果谁能提供石平万信息的话，可能只有他的结拜兄弟了。
　　石平万的结拜兄弟不少，赵仕君和马英良都是，据说还有好几位。胡孝民自然不敢找赵仕君，如果赵仕君有石平万线索的话，恐怕早就让人把石平万带回来了。
　　“马处长好。”胡孝民不卑不亢地说。
　　“你是顾小姐的未婚夫胡孝民？”
　　马英良三十多岁了，是老中统。1933年春，赵仕君关在南京走马巷中统特工总部侦查股时，他就是侦查股长。赵仕君组建76号后，他最先投靠，成为赵仕君的嫡系。
　　“是的，我现在负责追捕石平万。”胡孝民平静地说。
　　“我听说了，有事吗？”马英良淡淡地说。
　　胡孝民来特工总部才一个月，之前又没受过特务训练，因为误打误撞，发现石平万与中统还有联络，混了个潜伏组长。这次苏光霄让他追捕石平万，明摆着就是想收拾胡孝民。
　　马英良原本以为，胡孝民一定束手无策，等着被苏光霄蹂躏。哪想到，他竟然会主动找上门。
　　在得知胡孝民找上门后，马英良有些意外，看来胡孝民能当情报组，并不只凭运气。
　　胡孝民平静地说：“我觉得，石平万躲得一时，躲不过一世。主任让我追捕，并交待如果拒捕可以就地击毙，这对石平万来说，可不是什么好事。”
　　马英良面带愠色：“你什么意思？”
　　“主任怒火中烧才下了追捕的命令，如果马处长能劝劝，或许能收回成命。”
　　马英良不怒反笑：“你完成不了任务，却让我去劝主任取消命令，小兄弟，你这算盘打得太精了吧？”
　　胡孝民突然说：“如果我没猜错的话，石平万逃走后，应该与马处长联系过吧？”
　　马英良恼羞成怒地说：“你什么意思？”
　　胡孝民缓缓地说：“马处长与石平万是兄弟，应该不会看着他处于危险之中吧。如果马处长能劝说主任，兴许石平万回来后，能安然无恙。”
　　马英良沉吟道：“你的意思，我向主任说情，让他原谅石平万？”
　　胡孝民猜得没错，石平万确实与他联系过。马英良也劝他回来，但石平万担心回来没好下场，只好躲在外面。
　　胡孝民点了点头：“这是最好的办法，皆大欢喜。我完成了任务，石平万也能平安回来，说不定还能官复原职。”
　　马英良突然问：“如果主任决意枪毙石平万呢？”
　　胡孝民笑道：“他们也是结拜兄弟，有福同享，有难同当，应该只是一时怒火攻心罢了。”
　　他相信自己猜对了，石平万不仅联系过马英良，赵仕君对石平万，也未必真下了杀心。不管如何，他们是结拜兄弟。如果让外人知道，赵仕君杀了石平万，以后他还怎么做人？
　　“处座，胡孝民去了二处见马英良。”黄也文打探到消息后，第一时间向苏光霄报告。
　　“看来他还不算个笨蛋。”苏光霄一愣，胡孝民毫无头绪，去找马英良，确实有可能知道些消息。
　　“我看不用三分钟，他就会被赶出来。”黄也文笑道。
　　但十分钟，胡孝民也没出来。黄也文一直注意二处的动静，差不多二十分钟后，他才离开二处。
　　黄也文现在的任务是盯着胡孝民，发现胡孝民离开了特工总部后，黄也文也跟了出去。胡孝民步行了一段距离后，快到极司菲尔路55号时，才拦了一辆人力车，去了九风茶楼。
　　黄也文以为，胡孝民应该会四处打听消息，可胡孝民在九风茶楼待了一整天。傍晚时，他回到了愚园路433弄5号。一直到深夜，他都没再出来。
　　黄也文很奇怪，胡孝民难道知道查不出来，故意放任自己吗？
　　ps:与编辑商量了，明天暂时不上架，继续求票

第九十四章 戴帽子
　　晚上顾慧英在餐桌上看到胡孝民时，确实有些意外。她没想到，胡孝民要追捕石平万，竟然还能比往常回来早些。
　　鉴于胡孝民无意间提供的情报，中统这次终于发现了苏光霄的内线。下午回来，刘妈告诉她这个消息时，她非常高兴。
　　内奸找到，意味着她和刘妈更加安全。断了苏光霄的情报来源，以后中统的行动会更加顺利。至少，那些想跟中统合作的特务，会没有顾虑。
　　至于胡孝民的任务，顾慧英觉得，也是不可能完成的。事实上，中统都不知道石平万在哪里，遑论胡孝民了。
　　唯一确定的是，石平万还在上海，目前躲在租界的某个角落里。租界这么大，藏个人容易，但要找出来，无异大海捞针。
　　“你好像一点也不着急？”饭后，顾慧英到了胡孝民房间。
　　胡孝民追捕石平万的消息，在情报处已经传开。有些人还特意来安慰她，甚至有人劝她，放弃胡孝民。
　　“大不了撤职，没什么了不起的。”胡孝民不以为然地说。
　　凭自己的能力，不可能找到石平万。哪怕他发动所有关系，几率也接近于零。但让马英良联系，或许会有意外的收获。
　　“你倒是豁达，就算找不到，至少也要装装样子吧？”顾慧英提醒。
　　今天胡孝民比往常回来得还早，这不是告诉别人，他根本没打算找石平万么？苏光霄正愁找不到机会收拾他，这不是主动送上门么？
　　“下午我去二处找了马英良，如果他向赵主任求情，或许能让石平万自己回来。如果石平万还在上海，又不打算回中统的话。”胡孝民缓缓地说。
　　石平万的情报，顾慧英自然不会告诉他，但胡孝民觉得，有必要知会顾慧英。至少，要让中统知道，石平万有可能会重回特工总部。
　　“回来？”顾慧英惊诧地说。
　　石平万敢回来吗？他出卖了特工总部，赵仕君甚至命令，可以就地击毙。
　　“石平万毕竟与赵主任是结拜兄弟，不求同年同月生，但求同年同月同日死嘛。石平万如果死了，他们这些结拜兄弟说不过去吧？”胡孝民笑了笑。
　　“石平万会回来吗？”顾慧英疑惑地说。
　　胡孝民缓缓地说：“这得看他投靠重庆的决心有多大，但我觉得，他回来的几率很高。”
　　顾慧英诧异地问：“凭什么这么认为？”
　　她都不知道，胡孝民为何会作出如此的判断。所有人都觉得，他接了一个不可能完成的任务，可胡孝民却悠哉游哉，还断定石平万会回来。
　　胡孝民说道：“石平万如果离开了上海，自然是一心跟特工总部决裂。但他还在上海，要么是中统对他不够重视，伤了他的心，要么是他已经回心转意。”
　　顾慧英望着胡孝民，像是要重新认识他一样：“你的分析很有道理。”
　　胡孝民的逻辑分析能力，让她大开眼界。看来当一个特务，无需专门训练，比如说像胡孝民，还真的会有这方面的天赋。
　　胡孝民说：“我其实也是赌一把，反正凭我一己之力，也找不到石平万。张挥让我领枪，我想了想，还是觉得枪是个累赘。”
　　顾慧英缓缓地说：“希望你是对的。”
　　她其实不希望胡孝民的推断是正确的，但心底又有一个声音不断提醒她，石平万很有可能会再回来，如果中统不能提前与石平万沟通的话。
　　石平万逃离三处后，确实与中统有过联系，他提出想去香港，或者重庆。但上面的意思，想让他留在上海，毕竟他对76号很熟悉，留在上海有利于中统的工作。
　　胡孝民第二天早上，直接去了九风茶楼，追捕石平万，从一开始就跟他没关系。
　　“胡先生，对药品有兴趣吗？”
　　胡孝民刚走进茶楼，比他更早到的凌生明，一眼就看到了他，马上走了过来。
　　胡孝民不动声色地说：“什么药品？”
　　凌生明轻声说：“奎宁。”
　　“奎宁？这可是好东西。”胡孝民的声音提高了几分。
　　奎宁俗称金鸡纳霜，是治疗疟疾的药物。很多地区，特别是农村和经济不发达地区，疟疾的发病率很高。在所有病人当中，疟疾可能占比三分之一。特别是苏北新四军控制的地区，药品奇缺无比，更是需要像奎宁这样的药品。
　　凌生明轻声说：“双桃牌的，一百瓶，每瓶五百粒，价钿真便宜，只要三块六一粒。”
　　胡孝民微笑道：“凌先生加帽子了吧？”
　　凌生明信誓旦旦地说：“帽子？我加一个铜板要肚子痛。”
　　胡孝民笑了笑：“加帽子也正常，我问问。”
　　奎宁现在很紧俏，按照凌生明的性格，至少加价一毛。但是，不管加价多少，他觉得都应该做成这笔生意。
　　凌生明说：“这是昨天晚上一位老主顾给的货，虽然拿出了一瓶货样，但保不准他也给了其他人货样。”
　　胡孝民沉声道：“我尽快给你答复。”
　　昨天下午，他就发现黄也文在跟踪自己，晚上还跟着到了愚园路433弄5号。他问心无愧，黄也文要给自己当跟班，让他跟着就是。早上到九风茶楼时，他又发现了黄也文。
　　胡孝民并没提醒顾慧英，如果她没发现，自己更不应该发现。
　　虽然黄也文也跟着到了九风茶楼，但胡孝民决定，还是要与广利来贸易公司的吴承宗联系。胡孝民相信，“家”里一定急需这样的货物，因此，吴承宗一定会有兴趣。
　　凌生明的双桃牌奎宁，是囤户拿出来换钱的，只有一批，谁买到就归谁，下次未必还会有。一百瓶就是五万粒，说不定能救好几万条人命呢。
　　胡孝民给广利来贸易公司打电话，跟吴承宗一说，他果然有兴趣。
　　吴承宗果然很有兴趣：“双桃牌奎宁吗？一百瓶我全要，价格还能压一压吗？”
　　“一粒三块八，已经是最底价了，你在市面上打听一下，再也找不到比这更低的价格了。而且，货只有一批，得快，要是被别人买走，再多钱也买不到啦。”胡孝民“信誓旦旦”地说。
　　不管凌生明戴了多少“帽子”，他加两角再说。
　　“半个小时后，再电话联系，到时最后确定，可以吗？”吴承宗说。
　　“可以，但到时还有没有一百瓶，我不能保证。”胡孝民平静地说。
　　胡孝民在打电话的时候，化了装的黄也文，在远处看着。
　　ps:新的一月开始了……

第九十五章 又立功了
　　胡孝民拿着话筒时，眼睛警惕地望着四周，黄也文只能远远看着。胡孝民当特务没几天，但要被他发现，以后在情报一科，就没脸见人了。甚至，会成为他一辈子的耻辱！
　　黄也文跟踪胡孝民，很是小心翼翼，他是一名老特务，自然不能犯低级错误。为了不惊动胡孝民，他特意化了装：换了衣服，还戴了个假发，又贴了假的胡须和眉毛。为了不让胡孝民看出来，还特意戴了副眼镜。
　　唯一不能变的，是他有些发福的身材。这年头能吃饱饭的人不多，能把身材吃胖的人，更是少之又少。这已经成了黄也文最大的特征，昨天胡孝民第一时间就发现了他，也是因为他笨拙的体型。
　　“胡大哥，那边的眼镜胡子佬一直在注意你。”溜一眼等胡孝民打完电话，给他送报纸的时候，轻声说道。
　　“没事，不用管他。”胡孝民微笑道。
　　早上出门时，他就发现化了装的黄也文。不管黄也文如何伪装，他的眼神是掩饰不了的。而且，他也没有改变自己走路的姿态以及肢体动作。
　　黄也文盲目的将胡孝民当成一个新手特务，被发现再正常不过。特工在执行任务时，轻视对手，往往会付出惨重的代价。
　　“那人戴着假胡子，眉毛也是假的，普通人哪有这么浓的眉毛？”溜一眼得意地说。
　　黄也文恐怕想不到，他精心化的装，会被一个报童轻易看破。溜一眼虽然不会化装，但她这双眼睛，却能识破很多人的伪装。
　　溜一眼跟胡孝民说话的时候，看了黄也文几眼，让他顿时警觉起来。为了不引起胡孝民的怀疑，黄也文趁胡孝民去了二楼雅座，他用电话向苏光霄报告最新进展。
　　黄也文用手护着话筒，压低声音却加油添醋地说：“处座，胡孝民完全没把你的命令放在眼里，昨天下午在九风茶楼喝茶，今天还是这样。”
　　他现在只是副科长，想收拾胡孝民，得过张挥那一关。但苏光霄不一样，作为情报处长，他要处理胡孝民，不要说张挥，就连陆实声也没办法。
　　苏光霄淡淡地说：“不用跟他了，回来吧。”
　　没等黄也文回话，他就挂了电话。此时的苏光霄，实在没心情跟黄也文多说。
　　黄也文拿着话筒愣住了，自己没听错吧，才跟了半天，就让自己回去？也不给个理由。
　　虽然一脸懵懂，但苏光霄的命令，黄也文不敢不执行，还必须立刻执行。苏光霄就是他的一切，没有苏光霄的支持，他什么都不是。放下电话，跑到外面跳到一辆人力车上，就催促着去极司菲尔路76号。
　　“胡大哥，那个眼镜胡子佬走了。”溜一眼很快来报信。
　　“饿了吧，吃块点心，喝口水。”胡孝民给溜一眼倒了杯水，又走到窗户口，看到有辆人力车正离开，坐着的人隐约像是黄也文。
　　“胡大哥，你什么时候再来打浦桥啊，香莲姐说了，下次你来，她亲自去买菜。”溜一眼拿了块糕点，轻轻咬了一口。
　　胡孝民看了一眼手表，问：“有时间再说吧，你们的粮食吃完了吗？”
　　“还没呢，我们半年都不用买米了。”溜一眼笑道。
　　对一个经常填不饱肚子的人来说，最幸福的事，莫过于能吃饱饭。
　　“处座，出什么事了？”黄也文跑到苏光霄的办公室，发现他正颓废地坐在办公桌后的椅子上。
　　“石平万回来了。”苏光霄轻声说。
　　“什么？石平万回来了！”黄也文惊呆了。
　　“在高洋房呢，马英良劝回来的，正向赵主任认错。”苏光霄闭着眼睛，很是失落地说。
　　苏光霄原本以为石平万会有多远就跑多远了，赵仕君又下了追捕令，还下令可以当场击毙。他估计石平万不会再回来了，这才把任务交给胡孝民，想三天后看他的笑话。
　　哪想到，这才第二天，胡孝民的任务竟然自动就完成。如果是胡孝民找到的石平万，他还想得通，但石平万回来，跟胡孝民都没关系，这才最令他郁闷。如果计功行赏，什么都没做的胡孝民，又会排在第一位。
　　接到黄也文的电话报告，他原本可以让胡孝民也回来。可胡孝民回来干什么？表扬他？
　　苏光霄之前已打了好几个腹稿，想着怎么才能最大限度的羞辱胡孝民。现在，通通用不上了。
　　虽然胡孝民什么都没做，但他感觉自己反被胡孝民羞辱了。毕竟，所有人都知道，他会借着石平万的事情收拾胡孝民。如果没做到，反过来他就成了笑话。
　　“会怎么处理石平万？”黄也文问。
　　他现在脑袋还是嗡嗡的，石平万怎么会回来呢？怎么能回来呢？石平万回来了，胡孝民会怎么样？
　　“人都回来了，还能怎么样？”苏光霄没好气地说。
　　“胡孝民他娘的走狗屎运了。”黄也文不满地说。
　　自从胡孝民到了特工总部后，没干成什么事，庆福里和同福里的监视任务都失败。
　　胡孝民跟踪石平万，屁都没发现，苏光霄就从中统得到情报，中统杀害王阆仙的情报，是石平万提供的。胡孝民白捡一个便宜，结果混了个情报组长。
　　“昨天胡孝民，去了趟二处吧？”苏光霄虽然不想承认，但事实上确实如此。这次，他失算了。
　　“难道是他促成此事的？”黄也文吃惊地说。
　　昨天所有人都觉得，胡孝民接到了一个不可能完成的任务。哪怕胡孝民再有能耐，也会束手无策。胡孝民去二处，他以为只是调查石平万。
　　“那不可能，最多是他的出现，提醒了马英良。”苏光霄坚定地说，不管如何，他是绝对不会承认胡孝民优秀的。
　　黄也文忙不迭地说：“对对对，一定是这样。”
　　苏光霄突然说：“我在中统的内线，今天早上被卸成八块送了过来。”
　　今天原本他要与中统内线接头，但早上有人送来一个箱子，上面有张纸条，写着转交苏光霄。打开一看，是自己的内线，被切成几块塞在里面。
　　是什么让自己的内线暴露的？接头太频繁，引起中统的怀疑？还是自己的行踪暴露，牵连到了内线？抑或是……特工总部还有中统的人？
　　如果是前面的原因，苏光霄都不会在乎。但他怕中统在特工总部还有内线，隐藏得很深的内线。不管付出什么代价，都要把内奸找出来！
　　ps:新的一月开始了，求票。

第九十六章 引蛇出洞
　　黄也文很吃惊，苏光霄在中统的内线，除了本人外，恐怕知道的不多吧？情报处的人虽然知道，但没人知道详情。除非……
　　“怎么会？中统不仅知道内线，还知道是你的内线，会不会……”黄也文犹豫道。
　　“会不会什么？”
　　“会不会特工总部还有中统的人？”黄也文说，很多人为了留退路，都会脚踏两只船。比如说石平万，未必真心想跟中统合作，但他提供一次情报，以后日本人这碗饭吃不成的话，还可以重回中统。
　　很多人都有这样的念头，包括黄也文。只不过，他没找到可靠的路子罢了。如果有，他也不介意与中统或军统合作几次，这样不管哪方赢了，他都不会输。
　　苏光霄沉声道：“可能有，但也可能没有。这件事，不能公开调查。你暗中调查一切，包括那个中共潜伏组案。还有……军统，可以确定，情报处有军统的人。”
　　“还有军统的人？”
　　苏光霄叮嘱道：“当然，这里有不少军统过来的人，有些带着任务来的。查军统，你也要暗中进行，我表面把任务交给了张挥。如果他查不出来，你需要给我答案。”
　　张挥是陆实声的人，他来情报处，也需要有“自己人”。正好黄也文需要找靠山，他们两人暂时可以合作，这比临时笼络其他人要好得多。
　　黄也文缓缓地说：“想找到中统内奸，最好的办法，是引蛇出洞。”
　　排查内奸，是很惹人厌的行为。大家都是同行，谁也不想被当成内奸。上次张挥查找泄露王阆仙住处的内奸，其实就得罪了不少人。
　　“引蛇出洞？”苏光霄眼睛一亮，他马上明白了黄也文的意思。
　　“我想，处座在中统，不止一个内线吧？”黄也文微笑道。
　　苏光霄在中统经营多年，怎么只会留一名内线呢。哪怕中统苏沪区全部被破坏，也应该留一队人接应后来的人。
　　“说说你的计划。”苏光霄沉声说。
　　黄也文走后半小时，胡孝民给吴承宗打了个电话，在电话里谈好。随后，胡孝民去了趟广利来贸易公司，与吴承宗迅速完成了交易。
　　奎宁本就是紧俏的商品，双桃牌更是知名品牌。胡孝民给出的价格，虽然不是最低的，但广利来贸易公司拿出到货后，能赚得更多。
　　这次胡孝民没有佣金，全靠戴了两角的“帽子”，获得一万元。凌生明是个信誉卓著的掮客，收到广利来贸易公司的即期支票后，马上支付了胡孝民的一万元。
　　这一万元，胡孝民没打算要，也不能要。如果这个客户，不是张晓如介绍的，胡孝民会全部装进口袋。但吴承宗很有可能是自己的同志，广利来贸易公司也有可能是党的机关，他怎么能赚组织的钱呢。
　　如果广利来贸易公司只是暗中给新四军有交易，他赚的这笔钱，也能让组织多买点奎宁。
　　胡孝民也想过，如果自己不戴这两角的帽子，广利来贸易公司卖出时会不会少两角？但他想，这个可能性较低。而且，让别人掌握主动权，也不是他的作风。
　　等胡孝民再回到九风茶楼后，春三告诉他，始昌中学的张先生打来电话，让他赶紧回去一趟。胡孝民不知道出了什么事，迅速回了极司菲尔路55号。
　　“你小子走了狗屎运，石平万上午回来了。马英良向主任求情，石平万立下保证，再也不跟中统有任何联系，主任这才放过他。你是不知道，主任当时怒不可遏，差点当场枪毙石平万。”
　　张挥看到胡孝民后笑着说，他也没想到，胡孝民的任务，竟然这么轻松就完成了。
　　“我的任务算完成了吧？”胡孝民问。
　　“当然，不费吹灰之力。”
　　“可惜，都没机会用枪。”胡孝民耸了耸肩，故意说道。
　　“想开枪？走，去后面开几枪，也算给你上一课。”张挥站了起来。
　　在平房后面小树林西侧，有一个小的靶场。
　　“砰砰砰！”
　　胡孝民拿出枪，打开保险后，连开三枪。当然，三枪都没上靶。
　　“开枪不能这么急，也不能这么快。而且，也没有瞄准。你是新手，这样开枪会伤到自己。手臂伸直，目标、准星、眼睛三点成直线，距离远的话，再考虑风速，如果对方移动，就要打提前量。”
　　“砰！”
　　“不错，终于上靶了。”
　　“砰！砰！”
　　这次成绩又好一点，刚才只是上靶，这次一个二环，一个五环。
　　“如果你有兴趣，可以再打一百发子弹。”
　　“不用，这玩意只要会用就行，无需精通。在咱们的地盘，也没机会用。”胡孝民笑道。
　　对他来说，只要会开枪就行，真要是成为神枪手，未必是好事。
　　“那可不一定，枪法好，死的就是别人，谁他娘也不想死在别人的枪下吧。”
　　张挥还没说话，突然走来一个很壮实的中年男子。穿着西装，但感觉与那张屠夫脸一点也不匹配。
　　“吴总队长好。”张挥连忙欠了欠身。
　　吴世强深得赵仕君信任，很多别人办不好的事，只要他出马，就没有办不成的。吴世强为人豪爽，出手大方，但又粗俗暴虐，要是看谁不顺眼，可能当场就会修理你一顿。
　　他担心胡孝民不会说话，得罪了吴世强。
　　“你就是胡孝民？”吴世强看了胡孝民一眼，说道。
　　他本是帮会出身，原来给大佬开车，后来练就一手好枪法，慢慢成了杀手。赵仕君刚成立76号时，他就带了一百多帮会成员协助，现在是特工总部警卫总队长兼特务第一大队长。
　　“是的。”胡孝民不卑不亢地说。
　　“你这枪法不怎么样嘛。”吴世强看了靶标一眼，掏出枪，抬手就是两枪：“砰砰！”正中靶心。
　　“我第一天摸枪，自然不能跟吴总队比。打枪也是有天赋的，我就算练十年，也追不上吴总队。”胡孝民谦逊地说。
　　吴世强突然问：“小子会说话，昨天是你劝马英良，让他把石平万叫回来的？”
　　他在特工总部的地位，可以说仅次于赵仕君和孙墨梓，像胡孝民这样的小人物，自然不会入他法眼。但昨天的事情，却让他对胡孝民刮目相看。
　　ps:周一啦，开始新一轮求票。

第九十七章 用刑
　　吴世强能有现在的身份地位，与他的好枪法是分不开的。哪怕成了警卫总队长，也经常练习枪法。
　　要不是石平万，他不会注意到胡孝民。之前怀疑石平万为中统通风报信的是胡孝民，监视石平万的，也是胡孝民。为此，胡孝民提了情报组长。
　　这次追捕石平万，还是交给胡孝民。所有人都觉得，是不可能完成的任务，他们都将此事看成是苏光霄借机收拾胡孝民，有些人还为他捏了一把汗。
　　但胡孝民另辟蹊径，轻而易举完成了任务。不知道的人，还以为他捡了个便宜。
　　吴世强虽然粗鄙，但他喜欢结交有本事的人。在他看来，胡孝民完成这次任务，就是有本事的表现。虽然胡孝民只是个小小的情报组长，但并不影响他看好胡孝民。
　　“我经常在这里练枪，到时可以一起。”吴世强见胡孝民要走，对他发出邀请。
　　“多谢吴总队，你是特工总部的神枪手，以后还望指点一二。”胡孝民谦逊地说。
　　“好说，好说。”吴世强哈哈大笑，他最得意的就是百发百中的枪法，胡孝民恭维这一点，令他很是欣慰。
　　“刚才真担心你会说错话。”张挥带着胡孝民离开后，心有余悸地说。
　　胡孝民在吴世强面前只是个小虾米，要是得罪了他，当场给一枪也有可能。幸好，吴世强对胡孝民印象不错。
　　“科长整日教导，自然会有长进。”胡孝民谦逊地说。
　　“昨天你见了马处长？还劝他把石平万喊回来？”张挥突然说。
　　要不是吴世强说起，他都不知道胡孝民竟然还有这样的举动。
　　“我实在是没办法了，碰碰运气呗。要不然，哪找得到石平万？”胡孝民无奈地说。
　　“你这办法挺好的，估计主任知道后，也会夸奖你。”张挥笑道。
　　“我什么都没做，实在担不起主任的夸奖。如果真要有功劳，也是科长教导有方。”胡孝民谦逊地说。
　　遇事不贪功，上司才会喜欢。如果处处抢功，还跟上司抢功，那样的人活不长。
　　“知道如何用刑么？”张挥突然问，胡孝民不管能力如何，他都越来越喜欢，因为他很会摆正自己的位置。
　　能解决问题的人，都是有能力的人。胡孝民业务能力如何，先摆在一边，他能解决办法就是好样的。
　　“这不是史大哥的拿手好戏么？”胡孝民笑着说。
　　但他心里却一动，最近情报处没抓什么人吧？要用刑的人，必然是抗日人士。
　　“走，带你见识一下。”
　　“是什么人？”胡孝民随口问。
　　“军统的杨常年。”
　　“他不是招了么？”胡孝民“诧异”地说。
　　“只招了一部分。”张挥意味深长地说。
　　张挥带着胡孝民到了审讯室，杨常年已经被绑在了十字架上。审讯室墙上挂满刑具，多看几眼就会令人心生恐惧。
　　审讯室有专门用刑的人员，但史进松更喜欢自己动手。他在这方面有天赋，能把人折磨得生不如死。
　　他们来的时候，史进松已经对杨常年用了刑。杨常年身上到处都皮开肉绽，身上的衣服也变成了条状。
　　“史进松，给胡孝民展示一下你的特长。”张挥说。
　　“只是些小手段罢了。”史进松笑了笑。
　　刚才他其实已经用了好几种刑具，既然是表演，当然得使出拿手好戏。
　　他将杨常年解下来，跪在“老虎凳”上，腿窝压上木板，木板的两头各站一人，同时往杨常年嘴里灌辣椒水。
　　看得出来，杨常年很痛苦。胡孝民很担忧，杨常年会不会招？什么时候会招？
　　随后，史进松又将一根烧红的铁丝，用铁钳夹着，专刺杨常年的腋下、手脚等神经末梢丰富的地方。
　　杨常年痛得满头大汗，他咬紧牙头，全身颤抖时，脸上不时抽搐。终于，眼睛一白，昏了过去。
　　“昏过去了。这么不经折腾？”史进松发现杨常年昏死之后，骂道。
　　“走吧，等他醒来，就该招了。”张挥拍了拍胡孝民的肩膀。
　　“杨常年能帮我们找到刘方南？”胡孝民问。
　　能经得住史进松折腾的人不多，杨常年这次来上海，是配合刘方南执行任务。一旦他坦白，恐怕郑士松和陈明楚也会牵连。
　　“可能会有更大的惊喜。”张挥笑道。
　　“科长，明天是周末，是不是可以休息一天？”胡孝民突然问。
　　不管杨常年能提供什么样的情报，他都不能表现得太过关心。好奇是特工的天性，但再好奇，也只能闷在心里。
　　“如果没任务的话当然可以，你也该好好陪陪顾小姐了。”张挥以为胡孝民想跟顾慧英约会。
　　“科长，今天晚上，是不是出去耍耍？”胡孝民问。
　　胡孝民不好解释，他提到周末，是想着杨常年可能会招供。今天下午，陈明楚应该会回上海，他应该会跟刘方南见面。
　　张挥想了一下，说道：“杨常年很快会招供，晚上可能会配合一处行动，你陪顾小姐去玩吧。”
　　胡孝民犹豫道：“科长，有件事，能不能……”
　　张挥斜睨了胡孝民一眼：“吞吞吐吐干什么，有话就说，有屁就放。”
　　胡孝民说：“我想把苏光霄的老婆接来。”
　　他看过苏光霄的档案，这小子有了家室，竟然还敢去顾家提亲。如果有机会，他真想打断苏光霄的双腿。
　　张挥一听就明白了胡孝民的心思，笑吟吟地说：“你小子很会来事嘛，没问题，我让总务处派人去接，也算是为上峰解忧嘛。”
　　苏光霄的老婆来了后，还敢对顾慧英有非分之想吗？胡孝民这小子，不声不响的给苏光霄来了记釜底抽薪。
　　“多谢科长。”
　　“大家都是兄弟，真要谢我的话，下次请我去会乐里喝花酒。”
　　胡孝民连忙说：“没问题啊，今天不耽误科长的工作，后天晚上如何？”
　　杨常年可能会招供，刘方南会很危险。如果让76号发现，陈明楚和郑士松在与刘方南接触，刘方南的任务不但完不成，还得搭上郑士松和陈明楚。
　　下午五点半，陈明楚到了上海东站，下了火车后，与郑士松取得联系，两人在四马路会乐里的长三堂子见了面。
　　“你明天跟刘方南见面，劝他马上离开上海。否则，只能除掉他！”郑士松阴沉着脸，声音像是从地底传来一般。
　　“为什么？”陈明楚惊诧地说。
　　“杨常年被捕后，他还敢打电话来特工总部。另外，杨常年今天招了。你最好先跟孙墨梓说明情况，再把刘方南的尸体带回来！”郑士松冷声说道。
　　“可是……”
　　“如果刘方南知道我们不配合，他会杀了我们！”郑士松冷冷地说。
　　郑士松和陈明楚并不知道，在对面的房子里，有双眼睛盯着他们……
　　ps:周一求票。

第九十八章 监视
　　胡孝民回到家时已经快九点，顾家人早吃完了饭，顾志仁已经上床休息。
　　“姑爷回来啦，吃饭了吗？我给你留了菜。”刘妈听到后门的动静后，很快从厨房走出来。
　　自从决定“考察”胡孝民后，她每天晚上都推迟休息。以往九点前，她就做好家务，准备休息了。可现在，只要胡孝民不回来，她就会尽量多等一会。
　　“多谢刘妈，以后过了饭点，就不用给我留菜了。”
　　“小姐还没休息呢。”刘妈突然提醒道。
　　“是吗？那我上去看看她。”
　　胡孝民没再让刘妈通报，自己上了楼。他的动作幅度较大，在门外又特意敲了敲门。
　　“今天又干什么去了？”顾慧英开门后，问。
　　刘妈提出，想发展胡孝民，她一直没有表态。上峰让她暗中考察胡孝民，她还在犹豫。
　　能否发展胡孝民，主要看他是否有民族大义。胡孝民一心想着出人头地、风光迎娶自己，在特工总部又初露锋芒，她担心胡孝民会在汉奸的路上越走越远。
　　“今天在审讯室看史进松用了刑，心里有些不舒服，一个人走了走。”
　　杨常年快招供时，胡孝民离开了。他将这个情况报告了钱鹤庭，希望军统能切断杨常年的联系，特别是提醒刘方南。
　　“进了特工总部，以后会经常遇到这样的场面。我听说，你今天还练枪了？”顾慧英问。
　　“对，我还算有天赋，开了几枪就能上靶了。”胡孝民自得地说。
　　“第一次开枪就能打到九环以上，才算有天赋好不好？”顾慧英翻了个白眼。
　　“是吗？那以后得多练练。今天碰到了吴世强，都说他是流氓出身，但我怎么感觉，还蛮好打交道的。”胡孝民说。
　　“吴世强善于投机钻营，他可能是觉得，你以后能为他所用。我劝你，少跟这样的人来往。”顾慧英提醒道。
　　“我只是个小虾米，人家怎么会看得上呢。”胡孝民自嘲地说。
　　“下午，苏光霄来找我了，约我晚上看电影，没理他。”顾慧英瞪了胡孝民一眼，听他的语气，似乎很愿意结交吴世强。此人是典型的地痞流氓，怎么能跟他同流合污呢。
　　“今天我跟张挥说了，把苏光霄老婆接来，看他还敢嚣张不。”胡孝民气道。
　　“你知道苏光霄老婆在哪吗？”顾慧英问。
　　胡孝民这办法倒是不错，但想找到苏光霄老婆，可没这么容易。
　　“南京。上次看你档案的时候，顺便看了一眼他的档案。”胡孝民笑嘻嘻地说。
　　“这些涉及机密，不要随便跟外人说起。”顾慧英叮嘱道。
　　“你也不算外人嘛。慧英，现在还早，要不出去看场电影？明天休息呢。”胡孝民问。
　　“好吧。”顾慧英想了想，轻声说道。
　　自从与胡孝民订婚后，他们很少一起外出。上次看的电影，其实也带着任务。
　　不管是暗中考察胡孝民，还是更好的掩护自己，她都需要与胡孝民更加亲密。她与胡孝民已经订了婚，很快就会结婚，或许，有一天他们会成为真的夫妻，如果工作需要的话。
　　顾慧英不像其他娇贵小姐，梳妆打扮很快，只是换了套衣服，略施粉黛，几分钟之后，就与胡孝民一起出了门。
　　不得不说上海是个不夜城，都九点多了，街上还很热闹。特别是到了静安寺路后，街上行人如梭，一片歌舞升平。
　　两人都知道，看电影只是增加表面的感情，让别人不怀疑他们的感情罢了。
　　晚场的电影院人很少，他们可以随意挑位置。两人下意识地选择了周围没其他观众，又不影响观影效果的地方。
　　“石平万今天回来了，怎么处理的你知道吗？”胡孝民坐下来，突然问。
　　只有聊工作，他们才有共同话题。
　　“石平万写了悔过书，由马英良签字担保，当场交给了赵主任。石平万还是在二处担任副处长，但不负责具体工作，由马英良监督使用。”顾慧英说。
　　她在情报二科，负责情报编审，这种事是必须经过她手的。
　　“这么说，石平万算躲过一劫了？”胡孝民惊诧地说。
　　他没想到，事情还能这样处理。没把石平万关起来就不错了，还让他继续担任二处的副处长，看来他的那些结拜兄弟，对他还真是照顾。
　　“所以，有人真心帮忙的话，关键时刻还是有用的。”顾慧英意味深长地说。
　　“你的意思，是不是让我也跟人结拜？他们搞个十兄弟，我搞二十个兄弟。”胡孝民轻声说。
　　“结拜本来就是相互利用，地位也要大致相等。你跟一百个车夫结拜，他们能帮得上你吗？”顾慧英嗤之以鼻地说。
　　“这倒是。”胡孝民点了点头。
　　看来，自己也得在特工总部找一批能相互利用的人结拜才行。
　　胡孝民与顾慧英看电影的时候，郑士松和陈明楚终于离开了。对面监视的人，拿起相机，继续拍着照。
　　“怎么样，刘方南出现了吗？”张挥问。
　　得知陈明楚今天回到上海后，张挥马上安排监视。下午他审讯杨常年，就是想找到刘方南，陈明楚回到上海，正好给了他机会。
　　“只有郑士松。”周西行说道。
　　今天拍照的是他，史进松审讯了一个下午，已经很疲惫。
　　“派人跟着他们。”张挥沉声说。
　　郑士松回了76号旁边的华村，陈明楚现在是南京区的副区长，住到了静安寺路1225号的沧州饭店。
　　沧州饭店由英商投资，占地8800平方米，有客房102间。沧州饭店建筑呈直角手枪型，弧形回廊，罗马式圆柱，外观令人震撼。
　　饭店内部除了有电话、淋浴设备外，还设有弹子房、跳舞场、西餐厅、饮酒间和冷饮厅，是上海最著名的豪华旅馆之一。
　　到房间后，陈明楚并没有休息，他知道，刘方南会来。在南京时，他就与刘方南约好，晚上在沧州饭店见面。
　　快十二点时，陈明楚房间的电话响了，他接起来一听，是刘方南打来的，约他过去谈话。刘方南早在下午，就已经住进了沧州饭店。
　　挂了电话，陈明楚又拨了一个号码，那边接通后，他说道：“让兄弟们准备好。”
　　为了以防万一，他早就派人住在了饭店，随时准备跟刘方南翻脸。
　　“哥！”
　　陈明楚刚到房间，就听到妹妹惊喜交集的喊声。
　　“燕子！”陈明楚很激动，跑过去一把抱住了妹妹陈第燕。

第九十九章 感激？
　　陈第燕带来了陈父的一封信，信里慷慨激昂，痛斥陈明楚落水为奸，让陈家蒙羞，愧对祖宗。陈明楚看信时，陈第燕突然跪在地上，抽泣不止。
　　“哥，爸说了，你要是再当汉奸，爸就没脸见人了，他只能以死谢罪，否则愧对列祖列宗。”陈第燕抱着陈明楚的大腿，痛哭流涕地说。
　　“我不是跟刘兄在谈嘛，站起来说话，我怎么会让爹死呢？”陈明楚蹲下，抱着妹妹，也流出了“悔恨”的泪水。
　　当着妹妹和刘方南的面，他当然不能说，准备干掉刘方南吧？不管如何，妹妹能逃出军统的魔掌，他还是感激刘方南的。
　　“对，明楚老弟迷途知返，定能青史留名。”刘方南看到他们兄妹抱头痛哭，也被他们感动了。他并没有意识到，陈明楚其实是违心之言。
　　“妹，你先去休息，我跟刘兄还有些话要说。”陈明楚扶起陈第燕，能看到妹妹，他确实很高兴。
　　不管如何，这一刻他都很感激刘方南。只是，这种感激，并不足以让他重回党国，也不可能与军统合作刺杀汪即卿。
　　陈明楚在这件事上，很受郑士松影响。既然郑士松与戴立决裂，他当然也会站在军统的对立面。只是，现在让他再杀刘方南，却无论如何下不了手。
　　“以后你们天天在一起，不急于这一刻。”刘方南也劝道，他也想跟陈明楚真诚地讨论合作的事宜。
　　陈第燕走后，陈明楚掏出烟，深深地吸了一口后，缓缓地说：“杨常年在租界被捕后，引渡到了特工总部，下午对他用刑了。刘兄，你彻底暴露了。如果他开口，我和郑大哥也会很危险。此时我们见面，已经是冒着天大的风险了。”
　　他觉得郑士松说得很有道理，不能再跟刘方南接触。如果他不走的话，就只能解决掉他。
　　刘方南安慰道：“杨常年意志坚强，不会轻易开口。而且，他也不知道我来上海的真正用意。我们每次碰面，都没看到他吧？”
　　陈明楚说：“刘兄，目前不宜合作，至少要等杨常年的事处理完后。我建议，你暂时回重庆。”
　　刘方南劝导道：“你只需要提供刺汪行动的时间和地点，剩下的我会执行。这样吧，我跟郑兄再见一面，当面说。”
　　刺杀汪即卿，毕竟是大事，他会承担最大的风险。郑士松和陈明楚，只需要提供必要的情报就可以了。
　　陈明楚将烟在烟灰缸重重的掐灭，像是下了很大决心一样：“好吧。”
　　刘方南问：“今天晚上可以吗？”
　　陈明楚很痛快的答应了：“可以。”
　　看得出来，刘方南不达目的不会罢休。既然如此，他只能不仁。原本，陈明楚打算在今天晚上就除掉刘方南，但他实在下不了手。刚刚才与妹妹相逢，他对刘方南还是感激的。
　　陈明楚开车载着刘方南，离开沧州饭店，满大街的转悠。
　　“那是刘方南吗？”张挥与周西行在沧州饭店对面守着，郑士松回了华村，他就将注意力放在陈明楚身上。
　　“看不清楚。”周西行摇了摇头。
　　“赶紧拦车跟着。”张挥急道。
　　陈明楚开了车，他们可没开车。幸好静安寺路上的出租汽车较多，陈明楚的车子开出去不久，他们就拦到了一辆跟在后面。
　　心事重重的陈明楚，并没注意到后面跟着一辆车。此时的他漫无目的，并不知道要去哪里。
　　刘方南看出陈明楚的心思：“明楚，再转下去，快天亮了。”
　　陈明楚说道：“马上就到了。”
　　他将方向盘一转，朝着沪西开去。很快，就到了极司菲尔路。刘方南对这一块并不熟悉，陈明楚带他进了76号后，他并未感觉异常。在他看来，这只是某处别墅。
　　“你先坐会，我去喊郑大哥。”
　　“你疯啦！”郑士松得知陈明楚把刘方南带到了76号，惊讶得像头顶炸了个响雷。
　　陈明楚说道：“与其杀了他，不如交给特工总部。只要跟孙主任说清楚，不会追究我们责任的。再说了，刘方南可是条大鱼。”
　　郑士松气急败坏地说：“如果刘方南告诉他们，咱们是卧底诈降，是来配合他暗杀汪先生的，你说我们还能活命吗？”
　　陈明楚说：“我们都把刘方南带来了，孙主任会相信的。”
　　郑士松喃喃地说：“你去试试吧。”
　　看到陈明楚的车子开回特工总部，跟在后面的张挥也很诧异。难道自己真看错了？
　　见陈明楚独自离开高洋房，张挥马上走了进去，在会客室，他一眼就认出了刘方南。只是，他没惊动对方，悄悄到了二楼，向赵仕君报告。
　　今天是周末，胡孝民不用上班，他与顾慧英约好，一起去逛永安百货。但是，他们还没动身，胡孝民就接到张挥的电话：刘方南抓到特工总部了，让他马上赶回情报处。
　　“今天得去单位。”胡孝民向顾慧英解释。
　　“出什么事了？”顾慧英问，能让胡孝民去上班，一定发生了特别的事情。
　　“陈明楚把刘方南抓回来了，赵主任中午要宴请他。”胡孝民说。
　　这件事，他得第一时间通知钱鹤庭。昨天晚上，他给钱鹤庭留了情报，告诉他陈明楚回上海，肯定会与刘方南接触。哪想到，一夜之间，事情就到了不可收拾的地步。
　　刚才拿着话筒时，他就想给钱鹤庭打个电话，只要响两声就挂断电话，钱鹤庭就会知道，发生了特别的事情。可接电话时，顾慧英的目光一直有意无意地望向他，胡孝民不敢乱来。
　　中午赵仕君宴请刘方南，是不是意味着，刘方南决定与76号合作呢？想着钱鹤庭对刘方南的信任，胡孝民觉得又不太可能。
　　但凡事总要往最坏处着想，只要刘方南进了76号，不管他是什么态度，都要按最坏的打算处理。
　　“你去吧，我等会一个人逛就是。”顾慧英说。
　　“好。”胡孝民正想单独行动，在顾家到76号的这段路上，有五个公用电话亭，他有机会通知钱鹤庭。
　　然而，胡孝民出门后，突然看到斜对面有人在朝这边张望……
　　ps:求票求票

第一百章 尾巴
　　胡孝民上了冯五的车后，那人也推着自行车蹬了上来，慢慢悠悠的跟在后面。胡孝民只能趁人力车转弯时，用余光迅速瞥一眼后方。
　　后面的人，相隔三十米左右，看到前面的人力车拐弯，还特意别过脸。
　　可胡孝民还是认出了对方：情报一科的潘宪文。
　　潘宪文原来是纪天仇情报组的人，纪天仇死后，他就调到其他情报组。潘宪文此时出现在愚园路433弄5号，绝对不是意外。
　　今天可是周末，黄也文不是已经没再跟踪了吗？纪天仇原来是黄也文的人，潘宪文自然也算黄也文一系。
　　虽然路上有五个公用电话筒，也有不少商店能打电话，可胡孝民都只能视而不见。身后有尾巴，如果他打电话，哪怕只是拨通并没通话，也有可能引起对方的怀疑。
　　“五哥，今天不去九风茶楼了，去极司菲尔路55号。”胡孝民轻声说。
　　“好咧。”冯五拉着车子，再次转向，往极司菲尔路方向跑去。
　　“五哥，会打电话吗？”胡孝民突然问。
　　后面有尾巴，直接与钱鹤庭联系，看来不行了。但刘方南被捕，他得第一时间通知钱鹤庭。情报是有时效性的，如果不能以最快的速度通知钱鹤庭，情报的价值会大打折扣。
　　是否让冯五打这个电话，胡孝民其实很犹豫。一旦冯五打了这个电话，他就再也不是普通老百姓了。而且，这个电话会不会给冯五带来危险，甚至他一家带来危险，胡孝民也不确定。
　　可如果不打这个电话，一旦刘方南投敌了呢？刘方南可是有钱鹤庭联系方式的。一旦钱鹤庭出事，就要轮到胡孝民了。与其让别人来保护自己，不如主动出击！
　　斟酌再三，胡孝民还是决定，让冯五打这个电话。
　　其实，从胡孝民同意每天早上让冯五送自己开始，就下意识的认可了冯五。他相信，正直的冯五，愿意为国家和民族做点力所能及的事。
　　“那是有钱人用的，我哪会用？”冯五笑着说。
　　他大字都不识一箩筐，连自己的名字都不知道写，电话机上的数字实在是认不全。
　　“溜一眼会不会打电话？”胡孝民又问。
　　他预测过所有可能出现的情况，却没想到冯五不会打电话。是啊，对普通民众来说，电话是个奢侈品，他们只看过，根本没机会摸。
　　冯五说：“她应该会，就算她不会，香莲也会的。香莲当走梳头，见多识广。”
　　他明白胡孝民的意思，想找个会打电话的人。可他实在不会打，可不敢耽误胡孝民的事。
　　胡孝民轻声说：“你记个电话号码：92705，等会让她们打电话，记住，响两下就挂了，连打两次。”
　　冯五连跑边说道：“92705，记住了，响两下就挂，连打两次。”
　　胡孝民叮嘱道：“这件事不要告诉其他人。”
　　冯五说：“放心，谁我都不会说。”
　　“拜托了。”
　　冯五咧嘴一笑：“您客气，能帮您做事，我高兴着呢。”
　　下车的时候，胡孝民拿出一张钞票，说：“这是打电话的钱，晚上如果有时间，我请你喝酒。”
　　冯五说：“香莲说了，有时间让我请你回去，她去买菜，在家里再吃顿好的。”
　　“行吧，我时间我就来。”
　　冯五高兴地说：“每天下午我都在九风茶楼等，只要你有时间，我就回去让她准备。”
　　胡孝民下了车，后面潘宪文的那辆自行车，也停了下来。看到胡孝民在极司菲尔路55号招待所转了一圈，才去对面的76号，那人也跟了进来了。
　　胡孝民装作不知道后面有尾巴，信步走到了情报处。张挥在办公室，看到胡孝民来了，招手让他进去。
　　“科长，刘方南真被抓了？”胡孝民问。
　　“是啊，可惜不是我们抓的。”张挥叹了口气。
　　“那是谁？”胡孝民惊诧地说。
　　接到张挥的电话，他以为是杨常年开了口，告之了刘方南的住处。
　　张挥叹息着说：“陈明楚直接把人送了过来。原本我认为，陈明楚与军统暗中勾结，现在看来，他是在钓鱼。”
　　胡孝民高兴地说：“主任宴请刘方南，是不是答应与我们合作？这样的话，可以将军统在上海的力量连根拔起了。”
　　张挥微微颌首：“刘方南是知道好歹的人，主任亲自宴请他，岂能不感动？军统在上海逍遥不了多久啦。”
　　胡孝民佯装兴奋地说：“主任出马，无往而不利。”
　　张挥的话令他暗自担忧，刘方南是重庆过来的，知道军统很多机密。一旦刘方南叛变，上海区将损失惨重。
　　虽然钱鹤庭对刘方南很有信心，可胡孝民从来不把希望寄托在别人身上。任何事情，首先作最坏的打算才能从容应对。
　　张挥突然说：“让你来，是陪我去趟法捕房。他们抓到了一个军统，还是个重要角色。”
　　胡孝民随口问：“引渡回来审讯吗？”
　　他心里却更是担忧，这个消息来得太突兀，会不会是刘方南提供的呢？钱鹤庭会不会有危险？新二组和上海区，是不是要采取措施？
　　张挥摆了摆手：“他们只同意我们在法捕房审问。”
　　胡孝民诧异地说：“既然是军统，为何不能引渡？”
　　张挥沉声说：“他们以为，那人是枪杀曹炳生的凶手。至少，也与凶手有关。”
　　胡孝民跟着张挥一起去了法捕房，很快在审讯室见到了那名叫李方的军统。李方与他们隔着铁栅栏，只能问话不用用刑，巡捕倒也识趣，把人带来后就退了出去。
　　李方个子较高，看上去较瘦，手臂上有伤口。
　　张挥与李方隔栏对视，劝导着说：“只要你能提供军统的线索，可以把你引渡到特工总部，也不会关押你，对你之前的事情既往不咎。”
　　李方淡然地看了张挥一眼，又别过头。他被法捕房逮捕，哪怕上了法院，也只是判几年。但要是为了出去而投敌，就成汉奸了。
　　胡孝民在旁边看着，并没有说话。他感觉这个李方用的不是真名，军统的工作人员，都会使用化名。而且，对方手臂受伤，应该参与过行动。
　　张挥冷笑道：“不要以为我们奈何不了你，现在上海是我们的天下。”
　　李方还是不说话，甚至闭上了眼睛。

第一百零一章 合作
　　胡孝民和张挥在法捕房审讯室待着，然而李方并不配合，他微闭着眼睛，头偏向一旁，嘴角轻轻向上翘着，偶尔轻蔑地瞥一眼张挥。
　　“孝民，你出去盯着，不要让外人靠近，我跟李先生聊几句。”张挥突然说。
　　“好。”胡孝民虽然很诧异，但还是应道。
　　不能对李方用刑，又不用利诱之，单独问话有什么意义呢？虽然满是疑惑，但他还是马上走了出去。
　　只是，到门口就停了下来，审讯室的隔音不是很好，仔细听的话，能听到里面的谈话。
　　“李先生，你提供的情报，会给你绝对保密，并且支付丰厚的报酬。”
　　“如果你愿意，可以送你到任何你想去的地方，东北也可以，香港也行。甚至，出国也不成问题。你想留在上海，可以住洋房、娶漂亮的女人，还有花不完的钱，这可是上等人的生活。”
　　胡孝民在外面掏出烟，轻轻划燃火柴，等着李方的答复。如果李方在76号，他还真担心对方会投敌。但在法租界，营救出去的几率很高，只要不是真心想当汉奸，找点路子，还是有机会出去的。
　　就算真上了法庭，最多也就是判个几年，总比当汉奸要强。毕竟，出来之后，还是抗日英雄。
　　张挥突然说：“你认识刘方南吧？他现在特工总部。”
　　李方突然转过头，诧异地望着张挥。
　　“是刘先生让我来劝你的，他都看清了形势，你又何必执着呢？”
　　“什么？真的？”过了一会，传来张挥“惊喜”的声音。
　　胡孝民很诧异，把烟丢在地上一脚踩熄。难道自己的听觉出了问题？还是李方声音太小，没听到他说的话？
　　“好，很好，你继续说。”张挥突然兴奋地说，他的声音不大，似乎压抑着不可明显的兴奋。
　　胡孝民更是吃惊，李方这么容易就招了？还是因为刘方南的缘故？
　　过了一会，张挥开门走了出来。胡孝民借机看了一眼李方，他依然偏着头，不知道在想些什么。
　　“走吧。”张挥对胡孝民说，然后转身对李方说道：“李先生，多谢你的配合，你在这里再受两天苦，很快接你出来。”
　　李方眯着眼，露出不屑一顾的神情，鼻腔内哼了一声，背过了身子。
　　“科长，反正也没事，中午喝一杯？”
　　离开法捕房后，胡孝民提议。今天是周末，他们来法捕房算加班，中午喝一杯不算过分。
　　“可以，也别找什么大饭店，随便找个地方吃点。”张挥想了一下，点了点头。
　　张挥虽然说随便找个地方，但胡孝民却不能当真。在静安寺附近，他找了家不大不小的饭店，要了个包间，点了六菜一汤。鸡、鸭、鱼、肉、虾都点了。
　　张挥佯装不满地说：“说好随便吃点，你又点这么多菜。”
　　胡孝民笑吟吟地说：“六个菜是对科长最起码的尊重，让他们上瓶茅台。昨天又成了一单，这顿饭请得起。”
　　张挥笑道：“你小子生意是越做越大了。”
　　胡孝民的金钱观念还真是不重，带他出来，果然没让自己失望。否则，到法捕房办事，他大可以找别人。
　　胡孝民谦逊地说：“我才刚学做生意，以后还要多仰仗科长。”
　　张挥不以为然地说：“我能帮你什么？这是你自己的本事。以后赚了钱，多请我喝酒就是。”
　　胡孝民的交际能力远胜业务能力，以后说不定真能闯出一片天地。
　　胡孝民正色地说：“请科长吃饭，是我的荣幸。”
　　张挥随口问：“你一般做什么生意？”
　　胡孝民掏出烟，给张挥敬了一支，说：“什么都做，主顾想卖什么，就帮他联系顾客。上次做过一单糖精，这次又做了一批西药。”
　　“一单生意，能赚多少钱？”张挥吸了口烟后，又端起桌上的酒杯，抿了一口，问。
　　“这个没有定数的，一般一千多吧。我还刚学，有些老掮客一单赚个几千，甚至上万也不奇怪。”胡孝民随口说。
　　“噗！”
　　张挥含在嘴里的酒，突然全喷了出来。他愣住了，一千多？自己作为情报科长，一个月才多少钱？怪不得胡孝民天天请客吃饭，如果一个月能做两单生意，天天吃饭店下舞厅都没问题啊。
　　“我刚入行，还不熟悉。钱虽不多，但勉强能够花了。一切顺利的话，一年后就能从顾家搬出来。”胡孝民解释道。
　　“妈蛋，一千多还不多啊？以后有机会，带我一起做掮客。”张挥看着一桌子的菜，突然之间没胃口了。
　　他以为胡孝民每一单生意，也就赚个几十上百，哪想到一次就能赚上千。能赚这么多钱，还当什么特务？天天泡到会乐里、三元坊不好吗？
　　“科长看得上这点小钱？”胡孝民“诧异”地问。
　　他早就想借用特工总部的名义了，只是没找到合适的机会。掮客的生意都只限于市内，属于左右倒腾，赚的并不多。如果能运出上海，甚至能运到国统区，那利润就要翻好几倍了。
　　只是，所有的运输通道，正规渠道掌握在日本人手里，没有他们的运输派司，谁的货也出不了城。而地下通道，掌握在帮派手里，跟他们合作，连汤都喝不了。
　　“滚一边，老子缺钱得很。”张挥气道，他是真有点不高兴了。
　　钱是个好东西，谁都喜欢。特工总部的人，为了弄钱各显神通。据说最厉害的是警卫总队长吴世强，他利用手中掌握的特工权力，在黄、赌、毒等行业夺取暴利，并以武力控制黄金、棉纱等进行投机买卖。
　　据说吴世强买股票，如果涨了，自然无话可以说。但如果跌了，他会带一帮人冲进股票交易所，强迫交易员将自己的股票涨起来。
　　作为情报科长，张挥应该也有很多来路的渠道才对。但事实上，他的主要精力都放在业务上，手里并没什么钱。
　　胡孝民给张挥倒了杯酒，笑着说道：“以后有机会，跟科长一起赚钱。”
　　张挥端起酒杯，一本正经地说：“不要以后了，就现在，从现在开始，必须带我一起赚钱。我的要求不高，一个月赚一千就可以了。”
　　胡孝民谦逊地说：“科长用‘带’就过了，科长能参与是我的荣幸。以后，在科长的带领下，肯定会大发利市，财源滚滚。”
　　张挥举起酒杯：“为了这句财源滚滚，咱们喝一杯。”
　　ps:求票，暂时没上架，是因为数据还不够好，请求推荐加收藏，谢谢。

第一百零二章 算计
　　张挥也不奢望一个月能赚几万几千的，能赚一千，也就满足了。每个月多一千的收入，他的生活质量将大为提升。不，应该是他的夜生活，将更加丰富多彩。
　　张挥一直以为，胡孝民的掮客只是掩护身份，哪想到他真能做成生意。而且，一单还能赚一千多。这一刻，他是真动了心。
　　“干！”胡孝民脖子一仰，将杯中酒喝完。
　　张挥热忱赚钱，对他来说是好事。有张挥的加入，很多生意就好做了。至少，他再与广利来贸易公司交易，可以打着张挥的招牌。一旦出了事情，张挥会给他撑腰。
　　而且，张挥跟他谈当掮客的事，还喝着酒，让他心里充满了疑惑。如果李方提供了重要情报，不应该马上回特工总部布置行动任务吗？还是张挥太有把握，觉得已经稳操胜券？
　　“对了，苏光霄的老婆，明天到上海。”张挥突然说。
　　这是胡孝民求他办的事，对他来说只是举手之劳。胡孝民脑子还是很灵泛，看了苏光霄的档案，找到了反击的办法。
　　将苏光霄的老婆接到上海，以后苏光霄还敢纠缠顾慧英吗？胡孝民虽是新人，但他的反击却很漂亮，而且还无声无息。
　　“多谢科长，今天晚上去会乐里庆祝一下？”胡孝民连忙站了起来，恭敬地给张挥倒了杯酒。
　　“小事一桩，你是我的手下，以后还是生意伙伴。苏光霄就算是处长，跟咱们也不是一路人。今天晚上没时间，明晚吧。”张挥不以为然地说。
　　苏光霄就算是处长，他也不会拍对方的马屁。在情报处，他只认陆实声，陆实声之上，就只认赵仕君。
　　“能在科长手下干事，是我最大的荣幸。真的，这不是拍马屁，我敬你一杯。”胡孝民诚恳地说。
　　“既然遇到了就是缘分，以后好好干就是。对了，今天上午在法捕房的事，暂时不要透露，特别是一科以外的人。”张挥突然郑重其事地说。
　　“知道了。”胡孝民点了点头。
　　所谓“一科以外的人”，指就是顾慧英呗。另外，法捕房的事，可以跟一科的人讲。其实，只要跟一科说了，整个情报处很快就会知道。
　　胡孝民很疑惑，张挥这是要干什么？晚上没时间，难道要行动？自己要不要通知钱鹤庭？
　　“李方提供了重要情报，晚上紧急行动，搞不好能把军统上海区端掉。”张挥又喝了口酒，打了个酒嗝，洋洋得意地说。
　　黄也文不再跟踪胡孝民，但又派了手下潘宪文暗中监视。
　　黄也文与胡孝民之间，说不上有私人恩怨。苏光霄在争顾慧英，自己帮苏光霄将胡孝民收拾掉，以后自己在情报一科，必然会得到苏光霄赏识。
　　“科长，今天还跟吗？”潘宪文问。
　　他原是纪天仇的手下，纪天仇死后，就跟了黄也文。情报一科很多人，在黄也文成了副科长后，都倒戈相向，只有他依然如故。
　　黄也文摇了摇头：“他跟张挥去了法捕房，以后，只在下班时间，或他单独出去时再跟。今天早上，没被胡孝民发现吧？”
　　胡孝民发现不了潘宪文，但张挥就未必了。如果被张挥抓个现行，他会很被动。
　　潘宪文嗤之以鼻地说：“胡孝民根本没有反跟踪的意识，自始至终都没回过头，也不知道怎么就进了特工总部。”
　　接到黄也文的任务时，他刚开始很重视，特意赶了个早到愚园路433弄5号守候。哪想到，胡孝民像个外行，令他很失望。跟踪这样的人，一点成就感都没有。甚至，他还有一种羞与胡孝民为伍的感觉。
　　黄也文叹息着说：“他很会溜须拍马，据说赵主任对他挺赏识。这种业余的人能当情报组长，你这么优秀，却提不上来，是我们最大的悲哀。”
　　潘宪文义愤填膺地说：“应该把他清除出去！”
　　黄也文意味深长地说：“他在这里待不了多久。”
　　潘宪文谄媚道：“他跟科长作对，怎么死的都不知道。”
　　黄也文解释道：“你近期的任务只有一个，盯死胡孝民。干好了这件事，我保你一个组长。”
　　潘宪文不以为然地说：“不就是一个胡孝民么？有必要这么麻烦吗？如果科长信得过，我让他永远消失。”
　　黄也文冷笑道：“这样岂不太便宜他了？”
　　要除掉胡孝民并非难事，但要让苏光霄满意，就不能干掉胡孝民。要让胡孝民死得合情合理，不仅要让顾慧英无话可说，还要让苏光霄置身事外。
　　潘宪文突然低声说：“这容易得很，可以给他安个抗日分子的罪名，让他死都不能翻身！”
　　黄也文沉吟半晌，突然说道：“你准备一下，不要再在这里露面，等会有特别任务给你。”
　　黄也文眼睛一亮，潘宪文这建议不错，张挥在查军统内奸，如果让他发现，胡孝民就是军统内奸，既收拾了胡孝民，又打击了张挥，一举两得啊。
　　张挥回来后，准备安排晚上的行动：情报一科与一处联合行动，将对公共租界和法租界的军统人员统一抓捕。
　　但今天是周末，不少人休假。张挥命令，这是一科的重要行动，所有人必须参加。
　　黄也文听到消息后，到张挥办公室报告：“张科长，目前只有一小半人在科里。”
　　“把所有人都叫来，一个也不能漏。”
　　“我派人通知。”黄也文马上说。
　　他要的就是这个机会，晚上有重要行动，如果胡孝民“突然”消失，军统卧底的身份就“不打自招”。
　　“好。”张挥点了点头，黄也文的姿态让他很满意，配合科长的工作，这才是副科长应该干的嘛。
　　张挥并不知道，黄也文之所以放低姿态，只是想趁机收拾胡孝民罢了。
　　要通知情报一科的所有人，除了电话通知后，还有相当部分人用电话联系不上。
　　“潘宪文，如果单独面对胡孝民，有把握放倒他吗？”黄也文把潘宪文叫到办公室，郑重其事地问。
　　潘宪文大言不惭地说：“放倒他，一只手就够了。”
　　黄也文提醒：“不可轻敌，胡孝民练过武，会几招庄稼把式。”
　　潘宪文拍了拍腰间，不屑一顾地说：“他那点三脚猫的功夫，不值一提。再说了，我带着枪呢。”
　　“好，等会我会安排胡孝民去趟大德里，还有你住的同泰里。他不知道史进松和你家的详细地址，肯定得找人打听。跟他接触过的人，你给做份口供，大意是：胡孝民让他去某地找某人，告之特工总部今晚有重要抓捕行动。”
　　黄也文不愧是当过情报科长的人，心思缜密，得知张挥的意图后，马上制定了一个周密的计划。让胡孝民通知两个人，是为了确保行动成功。如果潘宪文在大德里没得手，在同泰里还有机会。
　　潘宪文竖起大拇指，恭维道：“科长妙计，胡孝民这次跑不掉了。”
　　ps:这章修改了好几次，求票支持。

第一百零三章 烟雾弹 上
　　黄也文脸上露出一丝不易察觉的笑容，事情没办好之前，不能得意忘形。他相信潘宪文的能力，这次胡孝民死了，还得背一个抗日分子的名号。
　　“若时机成熟，你又有十足把握，可以……”黄也文说话的时候，举起右手，做了个刀切的动作。
　　既然要动手，就不能留后患。将胡孝民除掉他，可以任意给他安排身份，可以是抗日分子，甚至可以是死在抗日分子手里。
　　潘宪文点了点头：“明白，他最多能活到明天早上。”
　　胡孝民是情报组长，干掉了胡孝民，空出来的位子就是他的了。
　　此时潘宪文脑海里，闪现了好几个除掉胡孝民的方案。作为一名情报员，他有着出色的行动能力。
　　黄也文叮嘱道：“等会你从正门离开，在外面换身行头，到后面等着，胡孝民会从后门去大德里。”
　　“那里可有好几条路线。”潘宪文有些为难，后面是一片住宅，里弄四通八达，根本没办法提前埋伏。
　　“时机成熟才动手，不急于一时。”黄也文说。
　　“后面那一片，倒是有几个合适的地方。”潘宪文笑道，他脑海里浮现了从特工总部北门到大德里的所有路径。
　　“胡孝民，你负责通知史进松和潘宪文，让他们务必来科里，晚上有重要行动。”黄也文等潘宪文走了约半小时后，将胡孝民叫来，给他安排任务。
　　“他们都没来？”胡孝民随口问。
　　早上潘宪文才跟着自己进了特工总部，现在又要通知潘宪文，这不是脱了裤子放屁，多此一举嘛。
　　“今天周末嘛，潘宪文上午到了科里又回去了。他们的地址你都有吧？”黄也文不动声色地说。
　　胡孝民说：“我知道史进松住在开纳路那边，潘宪文住哪就不知道了。”
　　潘宪文是黄也文的人，他没必要知道对方的住处。
　　黄也文淡淡地说：“史进松住大德里，你到那边一问就知道。至于潘宪文，住在三角公园旁边的同泰里。”
　　“我马上去。”
　　“知道怎么去大德里最快吗？”黄也文叫住了胡孝民。
　　“从北门走近道？”胡孝民说。
　　“对。”
　　虽然知道黄也文不怀好意，但胡孝民还是去了。大德里离76号并不远，如果坐人力车的话，得从极司菲尔路绕到开纳路。但如果步行，可以从76号后面走过去，最多十来分钟就能到。
　　刚走出76号不久，胡孝民就进一步确定了黄也文的险恶用心。他前脚刚走，戴着帽子和墨镜的潘宪文，骑着自行车就跟了出来。
　　黄也文和潘宪文，一开始就犯了致命的错误，胡孝民不是新人，而是一个老练的优秀特工。
　　作为一名潜伏者，胡孝民时刻小心翼翼如履薄冰，身边出现的任何异常，都能引起他的高度警觉。
　　潘宪文虽然化了装，但他所谓的化装只是戴帽子和墨镜，他的自行车没换，衣服没换，更重要的是，他骑车的姿态一样。
　　潘宪文骑车有一个特点，可能他自己都没注意，左脚蹬的时候会多用力，身子会侧弯一下。
　　胡孝民都不用看他的相貌，远远地看了一眼就认出来了。
　　可笑的是，潘宪文竟然想凭一己之力干掉胡孝民。自大的人，终究会付出惨重的代价。
　　看到胡孝民果真从北门离开，潘宪文暗暗高兴。有黄也文配合，胡孝民在他眼里就是待宰的羔羊。
　　胡孝民从北门出来后，潘宪文骑着自行车先走一步，他给胡孝民选了一个地方，如果胡孝民走那里，只怪胡孝民背时。
　　北边的巷子很僻静，因为76号“大名鼎鼎”，周围的房子入住率不高。里弄间，也不像其他地方有儿童嬉戏。
　　在后面的巷子里动手，再理想不过。这叫天堂有路胡孝民不走，地狱无门偏要来。
　　在这里就算发生枪击，也没人敢出来看热闹，老百姓只敢躲在家里，求菩萨保佑别有祸事上门。
　　潘宪文现在想的，是怎么处理胡孝民的尸体。直接扔在这里，说是抗日分子击杀呢？还是自己处理掉他们尸体，再给安上一个军统卧底的身份呢？
　　前者只要开一枪就行，但胡孝民死后会落个好名声。后者的话，就得处理掉胡孝民的尸体。他突然想到，自己选的地方，暂时藏一具尸体还是没问题的。
　　76号周围的地形，胡孝民刚接到入角炮计划时，就来侦查过。周围的一切，已经深深地印在他脑海中。从76号的后门，到开纳路的大德里，要经过几条巷子、拐几个弯、有几栋房子没住人？哪些人家白天没人，胡孝民全知道。
　　其中，有两条巷子很僻静，平常没什么人。一般人路过时，都会不由自主的加快步伐。特别是有一条巷子中，有一座“凶宅”。以前住的一家人，被人灭了门，走那条巷子的人就更少了。
　　潘宪文骑着自行车，突然先走一步，他要干什么？
　　胡孝民一边走着，一边迅速判断着黄也文的用意。让自己通知史进松和潘宪文，可潘宪文却刚刚出现，这里面如果没有阴谋，打死他都不相信。
　　黄也文要算计自己，胡孝民自然不会把脖子伸过去任他宰割。作为一名潜伏者，所有巧妙的伪装，都是为了保护自己。如果保护不了，那就要换一种方式。
　　比如说：主动出击，打敌人一个措手不及。
　　甚至，借敌人的力量，除掉自己的对手。
　　如果潘宪文只是碰巧路过也就罢了，如果他是为了帮黄也文对付自己，那就对不住了。
　　胡孝民的脚步慢了下来，特别是到拐弯的地方，他都要小心侦查。
　　潘宪文的自行车，在地上留着较清晰的痕迹，给胡孝民指导着方向。
　　走了一段后，胡孝民突然发现，潘宪文去的地方，正是大德里的方向。难道说，他也会通知史进松？还是黄也文故意安排，让他在路上伏击自己？
　　胡孝民摸了摸身上，没带枪也没有刀，只有块黄蜡，还有副平光眼镜，假胡须、假眉毛和胶水都有，用手绢包着。
　　这让胡孝民暗暗着急……
　　ps:刚开始是胡孝民伏击潘宪文，觉得反过来更有意思，又修改了一遍。

第一百零三章 烟雾弹 下
　　除了化装用的东西外，胡孝民还找到根铁丝，这东西看着没用，其实可以做很多事，比如说开锁、烧红之后用刑，都是极好的。
　　快到一条僻静的巷子时，胡孝民突然停住。他看到了口子上的轮胎印，很清晰也很新鲜，潘宪文似乎刚刚进去。
　　这条巷子很少人出入，因为里面有一座凶宅，一家人一夜之间被灭口。巷子只有几十米长，但有点弧度，从这头不能一眼望到那头。
　　一般人要经过这里，宁愿绕点路。前面还有条巷子，多走一百多米就能绕过去。但不知道的人，为了抄近道都会走这里。
　　胡孝民相信，潘宪文很有可能在等自己。
　　胡孝民手里没有武器，虽然在狭小的地方，格斗技巧更能发挥作用，但他不有冒险。特别是，不能拿自己的生命冒险，他决定从前面绕。
　　地面没有潘宪文的自行车印，胡孝民的速度明显加快。前面几十米也有条巷子，正好可以绕过。但胡孝民并没去大德里，而是绕回了这条巷子。
　　在那一头的出口，胡孝民并没有看到自行车印。他顿时明白了，潘宪文正躲在里面呢。这个时候，潘宪文绝对没憋好屁。
　　胡孝民果断走了进去，一边走，一边拿出眼镜戴上，又用黄蜡给脸、脖子和手抹上。同时，他还拿出假胡须，一边警惕地望着前面，一边迅速贴上。
　　胡孝民的外貌迅速发生着变化，他的步伐也随之改变。他的左腿变得有些瘸，腰也直不起来，像是个卖苦力过头的病秧子一样。偶尔，他还轻声咳嗽一声。
　　胡孝民靠着墙壁慢慢走着，他低着头，哪怕化了装，他也不想跟潘宪文打照面。极速化装，难免会有疏漏。
　　胡孝民低着头，也能看清地面的自行车印。快到那座“凶宅”时，胡孝民终于看到了熟悉的车凶。
　　潘宪文悄然打开了凶宅，将自行车也搬了进去。这是一栋独门小院，长久没住人，院子里长满了野草。他将院门打开，手里拿着枪，静待胡孝民经过。
　　他与胡孝民虽然不是朋友，但两人也算同事，胡孝民在这里看到他，哪怕很意外，也不会起疑心。只要将胡孝民骗进来，一枪就能解决问题。
　　胡孝民死在这里，倒还省了搬尸体呢。
　　如果胡孝民走其他地方，那算胡孝民捡了条命。他要是从这里路过，那就对不起了。死在潘宪文手里的人不少，不在乎多胡孝民一个。
　　胡孝民的咳嗽声，他自然也听到了。但他并没听出胡孝民的声音，这让他眉头紧蹙。因为咳嗽的东西，是从北边传过来的，而胡孝民会从南边过来。
　　从咳嗽声可以判断，过来的这个人身体不太好，走得也很慢。潘宪文稍稍侧过身子，他不想跟这种肺痨打照面。
　　越靠近凶宅，胡孝民走的就越慢。两侧的围墙较高，旁边房子的二楼，都看不到巷子里发生了什么。他的身体弓起，还在地上捡了块砖头。此时胡孝民的肌肉绷紧，从地上的车轮印，他已经判断出潘宪文所在的位置。
　　快到门口时，胡孝民却没再走，他咳嗽一声后，又“大口喘息”着，给人一种走累了，靠着墙壁休息的感觉。
　　潘宪文原本想等这肺痨过去后，再等胡孝民上门。可听声音，那个病秧子竟然在门外休息。
　　他很担心，胡孝民此时会突然经过，这个人会坏了自己的大事。
　　他决定把人赶走，如果此时胡孝民突然出现，只好取消任务。如果胡孝民没来，就再等一会。
　　潘宪文收好枪，刚走出院门，看到门外站着一个脸色发黄的男子，低着头站在那里。他正要呵斥，那人突然抬起头，脸上露出一个诡异的笑容。同时，手里扬起一块砖头，迅速朝自己挥来。
　　潘宪文大惊失色，自己明明是伏击者，怎么成了被伏击的对象呢？但此时的他，来不及多想，手臂下意识的挡着脸部，右手则摸向了后腰。
　　但对方比他更快，砖头砸中他手臂的同时，那人的身子突然冲了上来，提起左腿，膝盖狠狠地击中了他的腹部。
　　在击中腹部的那一刻，潘宪文从来没见过这么难受，只觉得五脏六腑像移了位似的，他的身体也变成了一只虾米，上半身像只拉满的弓。
　　胡孝民得理不饶人，挥起右拳，狠狠地砸在潘宪文的脸颊上。两人都听到了骨头断裂的声音，胡孝民对这一拳比较满意，潘宪文却觉得整个世界都在抖动，他的眼睛冒着金星，眼珠子差点弹了出来。
　　此时潘宪文才发现，袭击自己的人，似乎很熟悉。那人的脸庞，还有躲在眼镜后面，露出狡黠目光的眼睛。
　　蓦然，他脑海里突然跳出一个人影：胡孝民！
　　“你是……”潘宪文此时万分懊恼，他终于知道自己犯了一个致命的错误。
　　胡孝民却不想跟潘宪文废话，既然出手，就必须干脆利落。他顺势捡起地上的砖头，朝潘宪文脑袋狠狠砸去。
　　潘宪文受此一击，整个人彻底昏了。胡孝民站起来，挥动右腿，一脚踢在他的脖子处。只听“咔嚓”一声，清脆动听，明显感觉颈椎断了。
　　潘宪文虽做好袭击胡孝民的准备，可他被袭击时，完全没反应过来。他腰间有枪，根本没机会拔出来。手上有功夫，完全不是胡孝民的对手。
　　从挨一砖头，到脖子被踢断，发生在瞬息之间，他还没还手，人就断气了。
　　潘宪文没了声响，胡孝民才将院门关上。外面的巷子，依然没有人。就算有人听到这里的动静，恐怕也不敢过来一探究竟。这里原本就是凶宅，谁敢来触霉头呢？
　　胡孝民将潘宪文的尸体翻过来，这才发现，他的手已经摸到了枪。刚才只要迟一秒，潘宪文就有机会开枪。
　　生与死就在刹那间，一秒钟就能决定生死。
　　手指放在脖子的静脉处，确定潘宪文死亡后，他才开始搜查潘宪文身上。

第一百零四章 怀疑对象
　　将潘宪文身上的钱包、手枪、钥匙、纸片等一切与身份相关的东西全部搜刮走。同时，在地上抓了把灰洒在潘宪文脸上。
　　时间有限，想做到滴水不漏不可能，只能尽量抹掉自己的痕迹。就算还有漏洞，也只能以后再补。
　　离开时，又在地上抓了把灰土，走出小院后，将门锁上，再把土撒在门和锁眼处。虽然不能完全恢复原貌，但不仔细看，很难发现这门被打开过。在对面的墙壁上，他用石子在砖上画了一个“L”的标记。
　　至于地上的自行车印，胡孝民没有办法，就算他将潘宪文的自行车推出来，也不可能做到无缝连接。知道这座凶宅的人不少，门口的车轮印出现异常，一定会引起别人怀疑。
　　况且，胡孝民也没时间。他在这里已经耽搁了十来分钟，离开后他加快步伐，遇到没人的地方，将伪装卸掉，慢慢跑了起来。
　　在大德里，胡孝民很快就打听到了史进松家。史进松住的是单独的石库门房子，他没结婚，一个人独居，租的房子。胡孝民敲门时，他还在睡觉。
　　“孝民，你怎么来了？”史进松伸了个懒腰，一副睡眼惺忪的样子。
　　“史大哥，晚上有行动，得马上回去。”胡孝民急道。
　　虽然一路没再遇到其他人，但胡孝民依然注意着时间。他在路上耽搁的时间，要尽量抢回来。
　　刚才敲门时，看了一眼时间，与平常应该差不多。虽然不会有人调查他从76号离开后，到大德里史进松家，一共用了多长时间。但胡孝民不想留下明显的漏洞，如果他在路上耽搁的时间太长，一旦被人察觉，很难补上这个漏洞。
　　“什么行动？”史进松诧异地说。史进松比胡孝民早几个月进76号，他知道如果没有重要行动，不会派人通知自己回处里。
　　“抓军统，听说有大鱼。”胡孝民压低声音，神秘地说。
　　“行，你等一下，我锁门就走。”史进松没有多想，胡孝民亲自来通知，一定是有特别的行动。
　　“史大哥，我还得去同泰里通知潘宪文。要不，你先回处里？”胡孝民等史进松出来后，故意问。
　　去同泰里找潘宪文，他想拉上史进松。要不然，他通知完之后就可以离开了。
　　“潘宪文也得你通知？真是给他脸了，你好歹也是个情报组长，他只是个情报员！”史进松很是为胡孝民抱不平。
　　他与胡孝民都是张挥的人，而潘宪文是黄也文那边的，他自然不会太在意。
　　“不能影响科长的行动嘛，不给黄也文面子也得给科长面子。再说了，现在是下午，晚上才行动，回去也没事。说好啦，晚上谢记饭馆，我请。”胡孝民笑道。
　　“行，咱们一起去趟同泰里，正好活动活动筋骨。”史进松伸了个懒腰。
　　胡孝民既然请吃晚饭，当然得陪他一起走一遍。
　　这也正是胡孝民所希望的，让史进松陪自己去同泰里“找”潘宪文，事后黄也文知道，也无话可说。
　　两人到了同泰里，打听到了潘宪文住处。潘宪文与人合租了一套院子，两人到他门口一看，铁将门把守，人不在家。
　　史进松骂道：“这小子准是跑出去玩了，不知道躲哪家茶楼听戏呢。”
　　两个组长来家里找一个普通的情报员，还吃了闭门羹，心里的火自然蹭蹭往外冒。
　　“留个口信，咱们先回吧。”胡孝民劝道。
　　二楼住的是一对夫妇，男的是一家商行的职员。胡孝民向他亮明身份，对方一见，马上一口应承下来。
　　胡孝民和史进松回了情报处，胡孝民向黄也文报告：“史进松回来了，潘宪文外出未归。”
　　“知道了。”黄也文点了点头，看到胡孝民活着回来，虽然有些失望，但不能表露出来。
　　潘宪文一直跟着胡孝民，当然不可能在同泰里。胡孝民活着回来了，说明没有合适的机会。潘宪文是老特务，没有十足的把握，不会对胡孝民动手。
　　黄也文相信，潘宪文正在“调查取证”，等他回来，就有胡孝民是军统卧底的“铁证”了。他看了一眼时间，满打满算，胡孝民“军统身份”最多还有八个小时就会暴露。
　　为了保证万无一失，黄也文去了苏光霄的办公室，向他报告自己的计划。
　　“潘宪文可靠吗？”苏光霄听了黄也文的报告，沉吟道。
　　他虽是背叛者，但也不会轻易相信别人。情报工作经常会出现背叛与被背叛的情况，明明是信任的人，突然成了背叛者，这在情报工作中很常见。
　　黄也文笃定地说：“非常可靠，办事也很牢靠。原本我的计划是，先除掉胡孝民，再取证。胡孝民一直跟史进松在一起，他没找到机会，所以才没动手。”
　　苏光霄缓缓地说：“把证据做实，要有军统的交通站，必须是真的交通站。”
　　黄也文为难地说：“这个……”
　　苏光霄轻声说：“法租界巨籁达路上有一家利昌隆五金商行，是军统的一个交通站。”
　　黄也文笑道：“谢谢处座，这下证据确凿，胡孝民不可能抵赖了。”
　　苏光霄沉吟道：“此事要秘密进行，今天的任务，还是找到真正的军统卧底。”
　　情报处有军统的人，他怎么能坐得住？自从知道这个情报后，他一直在想方设法挖出这个内奸。张挥的计划，得到了他的首肯。晚上一处也会配合情报一科的行动，他可不想因为胡孝民，而影响真正的甄别计划。
　　胡孝民要收拾，军统内奸也得找出来。
　　黄也文郑重其事地说：“我会全力配合张挥。”
　　一直到天快黑时，潘宪文依然没回来，黄也文终于有点急了。他心里暗骂潘宪文，不就是找个证人嘛，用得着这么长时间吗？
　　有苏光霄的暗中支持，只要潘宪文回来指证，哪怕没有人证，有利昌隆五金商行这个语气，胡孝民也是跳进黄河洗不清了。
　　黄也文很想看看，胡孝民得知是军统卧底，那副想辩解却又无从说起的样子。

第一百零五章 提醒
　　黄也文脑海里闪现过很多胡孝民被逼到墙角的模样，但这一切都有一个前提，潘宪文得回来才行。他不回来，怎么会有证人？他不回来，如何坐实胡孝民的身份？
　　黄也文暗骂，潘宪文在特工总部的时间也不短了，办个事还这么磨磨蹭蹭？
　　“潘宪文怎么回事？”张挥把黄也文叫到办公室，他查了一科的人数，发现就潘宪文不在。
　　“胡孝民去找了，可能去哪里玩了。你也知道，这小子玩心重。”黄也文解释道。
　　不管怎么担心，他还是得替潘宪文打掩护。胡孝民是张挥的人，总不能告诉他，自己派潘宪文跟踪胡孝民吧？
　　这是他与苏光霄的秘密，暂时还不能让张挥知道。如果下午潘宪文动了手，胡孝民已死的话，倒是可以告诉张挥。
　　张挥疑惑地问：“上午潘宪文不是来了科里吗？”
　　黄也文平静地说：“中午走的，当时他说有点事，我也不好拦着。”
　　张挥望着黄也文，问：“他知道晚上的行动吗？”
　　黄也文沉吟道：“这个……，他应该不知道。”
　　事实上，潘宪文是知道晚上有行动的。只是，如果告诉张挥，潘宪文知道晚上有行动，潘宪文就有很大的嫌疑了。自己的计划是让胡孝民成为军统卧底，可不是把潘宪文拉下水。
　　张挥正色地说：“派人再去找，行动之前，人必须回来。”
　　晚上的甄别计划，潘宪文如果不参加的话，他就是最大的嫌疑人。刚才黄也文的话，他听出来了，潘宪文很有可能知道晚上有行动。
　　黄也文问：“要不，让胡孝民再去找一趟？”
　　张挥摆了摆手：“一科现在只进不出，让一处的人跑一趟。”
　　所有人都不能单独行动，否则，一旦出了问题，谁都解释不清。
　　晚上，胡孝民还是在谢记饭馆请张挥吃饭，史进松和周西行作陪。胡孝民到情报一科后，最先认识的就是他们。
　　“科长，再喝点？”胡孝民拿出一杯酒，问。
　　其实中午他就看出来了，张挥所谓的晚上行动很有问题。身为一名情报人员，晚上有重要行动，中午会喝高吗？
　　还有李方所谓的情报，胡孝民相信自己的耳朵，根本就没有的事。加上中午张挥说的那些话，胡孝民得出一个结论：晚上的行动只是个烟雾弹。
　　真正目的，是找出情报一科的军统卧底！
　　从早上接到张挥电话的那一刻，胡孝民就在不断怀疑。情报一科这么多人，张挥为何要选择自己陪他去法捕房呢？
　　是因为自己会巴结他？中午会请他吃饭？
　　应该都不是！
　　张挥虽然也喜欢占便宜，但他不是那种为了一点蝇头小利就不顾工作的人。恐怕张挥看中的，是自己的初出茅庐和经验不足。
　　中午吃饭时，张挥还特意提醒，不要把法捕房的事，告诉情报一科以外的人。也就是变相告诉他，可以在情报一科内传播。
　　抓捕军统的重要行动，在行动前怎么能透露呢？别人可能会看出端倪，只有自己这个新人，才会口无遮拦，让那个隐藏的军统内奸知道消息吧？
　　自从知道军统还有其他人在情报处后，胡孝民就一直在暗中观察。他将所有人都筛选了一遍，并没有看出问题。
　　潜伏的卧底，平常都会小心翼翼，如果能被他轻易看出来，早就暴露了。
　　或许，只有在紧急情况下，他们才会不顾暴露，为了团体安全，冒着危险把情报传出来。
　　今天，张挥就制造了这样的机会。任何人只要有异常，都会被调查。甚至，今天晚上，那个军统卧底就会暴露。
　　不管胡孝民如何担忧，此时他什么都不能做。一旦这个时候被怀疑，他的卧底生涯恐怕就要结束了。
　　苏光霄在军统的内线，并不知道入角炮计划。可因为张挥的甄别计划，搂草打兔子，把自己牵扯出来，他找谁哭都没用。现在情报处，黄也文和苏光霄正巴不得自己出点事呢。
　　况且，今天已经出事了……
　　“晚上要行动，就不喝了。”张挥摇了摇头，一本正经地说。
　　“行。”胡孝民暗暗笑了笑，张挥中午喝的酒，现在还没醒呢。
　　“科长，晚上什么行动，要全科的兄弟都参加？”周西行问。
　　“抓捕军统上海区的主要干部，包括区长、书计和交通组长。”张挥压低声音说。
　　今天晚上确实是一次甄别行动，借李方之口，制造一次假行动。如果情报一科真有军统内奸的话，应该会浮出水面。
　　“那真喝不得酒。”史进松马上说。
　　“行，这瓶酒先留着，明天拿来庆功，到时候不醉不休。”胡孝民笑道。
　　“孝民，潘宪文是不是你去通知的？”张挥突然问。
　　整个情报一科所有人都来了，但潘宪文一直没消息。据他所知，上午潘宪文是在情报一科的。为何下午不在？而且黄也文还特意让胡孝民去通知？
　　胡孝民说：“对啊，我和史大哥一起去的，家里没人，门上挂了锁。我给他邻居留了口信，只要人回来，肯定会过来。”
　　史进松看到张挥望向自己，也说道：“潘宪文不知道在哪逍遥呢。”
　　张挥点了点头：“吃饭吧，早点吃完好行动。今天晚上，能不能立功，就看你们的运气了。”
　　胡孝民举起手，说：“我跟着科长，肯定能立功。”
　　张挥骂道：“跟我有屁用，想立功就把李公树给我抓回来。”
　　胡孝民笑道：“只要科长给机会，我亲手把他送到你面前。”
　　对面的周西行，听到胡孝民的话，夹在筷子上的一块肉，竟然掉在了地上。
　　“周西行，你怎么啦？”张挥问。
　　“科长，我去上个厕所，肚子突然有点不舒服。”周西行捂着肚子，脸上显得很痛苦。
　　“还没吃完就拉，你这不是白吃了吗？”史进松打趣道。
　　“昨天可能受凉了。”周西行站了起来，歉意地笑了笑。
　　然而，周西行才回来没多久，又去了趟厕所。一顿饭，他就去了四趟厕所。离开谢记饭馆时，他还捂着肚子。
　　ps:求票啦。

第一百零六章 是你
　　“周西行，你还能不能参加行动？”张挥接过胡孝民的烟，放在鼻子下闻了闻，问。
　　周西行揉着肚子，苦笑着说：“可以，当然可以，这么好的立功机会，怎么能错过呢？只是，得买点药才行。”
　　张挥吸了口烟，缓缓地说：“好吧，早去早回，一个小时够了吗？”
　　周西行忙不迭地说：“够了够了。”
　　张挥突然说：“孝民，你陪周西行去一趟。”
　　周西行连忙说：“怎么好麻烦孝民呢，我一个人就行。”
　　胡孝民笑嘻嘻地说：“这是科长对你的关心，可不能拒绝。”
　　周西行笑了笑：“那就烦劳老弟了。”
　　两人拦了辆出租汽车，去了最近的一家药店。
　　胡孝民下车之后，突然诚恳地说：“周兄，你要是真不舒服，晚上的行动没必要参加。”
　　晚上吃饭的时候，他就发现了周西行的异常。这个异常，并不止他上了四次厕所，而是他对晚上的行动特别有兴趣。
　　很多时候，一个眼神，一个不经意的动作，甚至说话的语气，就能看出很多信息。
　　胡孝民对看到的、听到的事情，会仔细琢磨，掰开揉碎，一点一滴的研究。
　　周西行摇了摇头：“那怎么行，破获军统组织，千载难逢。”
　　他的声音不大，但语气却异常坚定。
　　胡孝民笑道：“你要这么想的话，估计会失望。”
　　周西行心里一动：“怎么啦？”
　　胡孝民随口说：“我估计，晚上就是次甄别行动。当然，这只是我的估计，你知道就行。”
　　周西行说道：“我说呢。现在不去，也不太好。不管如何，还是坚持一下吧。”
　　买了药后，两人又坐汽车去了76号，整个过程差不多一个小时。
　　回到情报处，张挥就把胡孝民叫到了办公室。
　　张挥吩咐道：“把门关上。”
　　胡孝民将门关好，走过来“窃喜”道：“科长，是不是要给我特别任务？”
　　张挥正色地说：“已经给你特别任务了。周西行有没有异常？”
　　“周西行？一切正常啊。科长，你不会怀疑他吧？”胡孝民说到后面时，突然很是“吃惊”。
　　跟张挥在一起，不仅说话要特别注意，就连说话的语气，也丝毫不能错。
　　张挥冷冷地说：“他吃顿饭上了四趟厕所，行动之前又要买药，你觉得正常吗？”
　　胡孝民说道：“可能真是肚子不舒服。”
　　张挥冷哼道：“我查过谢记饭馆的厕所，厕纸不正常，而且有两张厕纸并没有屎。”
　　胡孝民一脸“崇拜”地说：“科长真是明察秋毫，可周西行也有可能只是肚子痛，却拉不出来嘛。”
　　张挥点了点头，缓缓地说：“这也有可能。你别笑，想得到情报，有的时候还要吃屎。”
　　胡孝民捏着鼻子，一脸痛苦状：“科长求你别说了，这才刚吃了饭，快吐了。”
　　晚上的抓捕行动，最终演变为甄别行动。整个情报一科，除了潘宪文外，其他人都到了。张挥对所有重点怀疑对象，都采取了措施，然而，一直到行动开始，他都没有发现。
　　晚上八点，张挥煞有介事的宣布了行动方案。一科除了潘宪文外，都安排了任务。然而，到十点后，张挥再次将一科所有人集中在办公室，宣布取消行动。
　　“今天晚上的行动取消。”张挥很无奈，他根本没有拿到李方的口供，刘方南也没给他情报，自然不会有抓捕行动。
　　从下午开始，真正执行的是甄别行动。特别是晚上宣布行动方案后，更是对每个人都暗中监视。令他失望的是，所有人都表现正常。
　　“为什么？”胡孝民“诧异”地问。
　　就算早就知道了张挥是演戏，但他得配合。他才加入情报一科不久，需要向别人证明，他的业务能力一般。
　　其实，在张挥宣布行动取消后，很多人就猜到了张挥的用意。听到胡孝民提出这样的问题，有些人笑出了声。都这个时候了，还提出这种问题，也太傻了吧？
　　“有人泄露了消息，军统已经转移。”张挥冷冷地说，他的目光，在众人脸上缓缓扫过。
　　“是谁？”胡孝民“惊恐”地问。
　　“是你！”
　　黄也文突然指着胡孝民，怒吼道。
　　既然甄别行动没见效，就让自己把胡孝民的“面具”撕下来吧。自从成了副科长后，黄也文还没在一科全体人员面前露过脸呢。
　　“我？”胡孝民一脸震惊，像是听错了一般。
　　看到黄也文跳出来，他终于明白黄也文的毒计。
　　“整个一科，只有你单独外出去，不是你还是谁？”黄也文冷笑道。
　　“我单独出去，是执行你的命令啊？我倒想问问黄副科长，既然不能单独外出，为何还要派我出去？我看，是某人别有用心，故意诬陷忠良。真要有内奸的话，也是那些居心叵测、陷害忠良之人。”胡孝民反唇相讥地说。
　　怪不得让自己通知史进松，原来在这里等着。只是，他不知道为何还让自己通知潘宪文？不是多此一举么？
　　“你……”黄也文指着胡孝民，气得说不出话来。他没想到胡孝民伶牙俐齿，反而倒打一耙。
　　“科长，潘宪文一直没来，是不是某人派他向军统报信？”胡孝民问的虽是张挥，但眼睛却盯着黄也文。
　　他说到“某人”时，特别加重了语气。所有人都应该知道，这个“某人”就是黄也文。
　　“不可能！”黄也文马上说道。
　　“我说的是潘宪文，又不是说你，黄副科长何必这么激动。”胡孝民好整以暇地说。
　　“我可以为潘宪文担保，他绝对不是军统。事实上，他在执行任务。”黄也文缓缓地说。
　　张挥问：“什么任务？”
　　他有些不高兴了，下午他向黄也文问起过潘宪文的下落，但黄也文并没说此事。现在，为了给潘宪文开脱，却说他有特别任务。这是目无长官，身为黄也文的上司，他绝不允许这样的情况发生。
　　黄也文无奈地说：“这个……等会我单独向你报告。”
　　“黄副科长，刚才你说给潘宪文担保，这是真的吗？”胡孝民自然看出了张挥的不悦，潘宪文跟踪自己的事情，黄也文肯定没向张挥报告。
　　这一点，正是他可以利用的。
　　ps:求票求票。

第一百零七章 报复
　　潘宪文已经死了，想让他成为军统卧底，是很容易的事。他很庆幸，下午的决定是正确的。如果让潘宪文出现，黄也文一定会栽赃陷害。他有潘宪文的配合，给自己扣一顶军统内奸的帽子，还是很容易的。
　　“当然。”黄也文淡淡地说。
　　他与潘宪文商量好，让胡孝民成为情报处的军统卧底之一。之所以是“之一”，是因为还得把真正的军统卧底找出来。
　　潘宪文当时提出，时机成熟的话，他可以顺便把胡孝民干掉。到时候，再拿出其他证据，谁也说不出什么。
　　胡孝民问：“那好，咱们就等潘宪文出现。可是黄副科长，如果潘宪文潜逃了呢？”
　　黄也文冷笑道：“他怎么可能潜逃？告诉你吧，他正在搜集证据，可以指证某人是军统卧底的证据！”
　　虽然他没言明，但所有人都知道，这个“某人”，指的是胡孝民。
　　胡孝民说道：“诬陷是没有用的，伪证总会被揭穿，真相不会缺席。科长，我严重怀疑晚上的行动，是潘宪文泄露的消息。而且，还是他受‘某人’指使，才给军统传递的消息。”
　　“信口雌黄！”黄也文不想再跟胡孝民胡搅蛮缠，等潘宪文回来后，一切自有分晓。
　　“你不应该替潘宪文担保的。”苏光霄听了黄也文的报告后，不满地说。
　　“没关系，明天潘宪文回来，就能见分晓。”黄也文不以为然地说。
　　“如果潘宪文回不来呢？”苏光霄问。
　　“这怎么可能呢。”黄也文一惊。
　　“没有什么不可能的。”苏光霄意味深长地说。
　　潘宪文到现在还没回来，他已经有一种不好的预感。黄也文身为一名老特务，算计胡孝民失败，不仅说明黄也文能力有问题，用人更有问题。潘宪文办事，根本不靠谱嘛。真是有什么样的头头，就有什么样的下属。
　　“我相信潘宪文。等会我去找他，以最快的速度除掉胡孝民……”黄也文做了个手切的动作，想着胡孝民对他说的话，就恨不得掐死他！
　　“早点回去吧，明天还要上班。”苏光霄不置可否地说。不管黄也文要做什么，他都当作不知道。
　　“还得跟潘宪文见一面才放心。”黄也文说道，今天晚上必须见到潘宪文，而且，胡孝民也必须死！
　　晚上胡孝民与他针锋相对，他快气疯了，一刻也不想多等。
　　胡孝民要回去的时候，也被张挥叫到了办公室。
　　“最近你要小心点，遇到事情要多过下脑子。”张挥叮嘱道。
　　他也听出来了，黄也文是针对胡孝民。要不是胡孝民顶了几句，加之潘宪文没出现，恐怕今天晚上，他就要成为最大的嫌疑人了。
　　胡孝民苦恼地说：“科长，我跟黄也文无怨无仇吧？难道是他对你不满，把气撒我头上？”
　　张挥意味深长地说：“恐怕根源，还在你身上。”
　　黄也文对胡孝民，当然不是私怨，而是想拍苏光霄的马屁。
　　胡孝民苦笑道：“以后我还是安心在外面搜集情报吧，特工总部少来为妙。”
　　张挥说：“明天你得来，要看看黄也文耍什么花样。”
　　黄也文的心思他现在全明白了，不就是想拍苏光霄的马屁么？一下子说胡孝民有中共嫌疑，一下子说他是军统卧底。不就是为一个女人么？
　　胡孝民突然说道：“对哟，明天苏太太要来了吧？”
　　张挥说：“不错，明天有好戏看。这件事，你得提醒顾小姐。”
　　胡孝民说：“还是科长考虑周全。”
　　胡孝民离开特工总部时，一般会先走到对面极司菲尔路55号，要么陪顾慧英散散步，要么两人一起坐车回家。此时夜已深，路上的车不多，特别是极司菲尔路，很多人力车都不敢来。
　　等了一会，终于有辆人力车，从76号那边慢悠悠过来，胡孝民招了招手，等车夫停下车后就坐了上去。
　　“去大光明电影院。”
　　胡孝民坐上车后，懒洋洋地说。
　　这段时间，他经常坐人力车，还经常会跟冯五聊聊天，对人力车比一般人更加了解。
　　刚才这个车夫，一看姿势就不对。一般的人力车夫都会身体前倾，双臂弯曲，脚下用力，用身体的力量带动人力车。
　　而刚才这位车夫，身体僵硬，手背皮肤细腻，虽然低着头，但怎么看都不像是真正的车夫。瞥了一眼侧面，虽然光线较暗，但还是感觉很熟悉。
　　为何还要上车？
　　被识破的阴谋，不能再算是阴谋，最多也就是现眼。
　　既然对方要唱戏，还搭好了台子，就让他尽情表演嘛。
　　胡孝民原本要找个公用电话，与钱鹤庭联系。如果联系不上，他就会去光州饭店。但上车之后，他马上改变主意。
　　大光明电影院快到跑马场了，距离76号可不近。一般情况下，他都会坐出租汽车。但今天，胡孝民想试试这位车夫的脚力，如果这个车夫真拉去大光明电影院的话。
　　车夫听到胡孝民的话，也没吭声，拉着他就跑。
　　对方跑起来后，胡孝民更是发现了问题。他不动声色，但暗中，将潘宪文的勃郎宁拿了出来，并且悄悄打开了保险。
　　作为一名优秀的特工，胡孝民观察入微，他记住一个人，不仅要看相貌，还要看对方的动作、神态甚至走路时的步伐和站立的姿势。
　　细节决定成败，记住的资料越多，对自己的潜伏就越有利。有些信息，平常好像没用，但关键时刻能解决大问题。
　　比如说，胡孝民看到车夫跑步的姿态，胡孝民马上想起了一个人：黄也文。
　　上车前，黄也文的伪装可谓完美。他戴着一顶毡帽，低着头，甚至脸上和手上都涂成了古铜色。可是，他没拉过车，再怎么临时抱佛脚，也没有真正车夫的那种姿态。
　　黄也文算得很准，胡孝民晚上回去，得坐车。没有出租汽车的话，只能坐人力车。如果他扮成人力车夫，胡孝民一定会坐上来。
　　在情报一科待了一天，胡孝民一定很累，而且晚上灯光很暗，他把胡孝民拉到一个僻静处，只需要一枪，就能结果胡孝民的性命。
　　果然不出所料，胡孝民在路边等车，看到空车后也拦了上车，丝毫没有察觉异常。
　　黄也文很是得意，为了迷惑胡孝民，他特意换了车夫的衣服，还化了装。虽然知道多余，但他还是不敢掉以轻心。
　　胡孝民作为一个新人，怎么会这么细致嘛。看到人力车，胡孝民看都没看，上了车就要走。
　　黄也文早就替胡孝民选好了葬身的地方，他以为胡孝民要回去，就在极司菲尔路拐到武宁路不远，有一段比较僻静。周围没住什么人，只要干脆利落，开了枪之后，再把胡孝民的尸体拉走，没人会注意。
　　ps:今天是个节日，但还是要求票。

第一百零八章 死得其所
　　黄也文还得去趟潘宪文那里，到时把胡孝民的尸体交给潘宪文就是，自己忙了一天，也得回去好好睡一觉才行。
　　可胡孝民要去大光明电影院，显然，这小子跟顾慧英约好了，黄也文只能临时改变计划。
　　胡孝民练过几年庄稼把式，他不想阴沟里翻船。自己好歹是名老特务，办事必须牢靠，扬长避短嘛。
　　一边朝着大光明电影院方向跑，黄也文一边暗自思量，沿途哪个地方最合适动手呢？周围必须安静，最好没有住户，而且不能进入公共租界。
　　在沪西租界越界筑路的地域，现在由76号实际控制，在这边动手很方便。一旦过了静安寺，很容易引来巡捕。毕竟，一进去静安寺路，就有个静安寺捕房。
　　黄也文对沪西越界筑路这块也很熟悉，很快，他就想到了一个合适的地方，就在武宁路南侧的申园。
　　现在十点多了，申园非常安静，周围也没住户，又是在越界筑路这边。就算真的碰到人，也没人奈何得了他。真被人发现了，给胡孝民安个军统内奸的身份便是。一路上，再也没有比申园更适合动手的地方了。
　　晚上在情报一科，胡孝民对他的质问，让他满腔的怒火差点当场爆炸。得知胡孝民单独回去，他来不及再找别人，决定亲自动手。
　　亲自动手更能发泄怒火，看着胡孝民中枪后慢慢死去，他会特别兴奋。
　　黄也文本就没干过苦力，刚开始还行，拉了一段时间后，他感觉手掌发麻，估计掌心的皮都破了。
　　但报复的决心支撑着他，现在的辛苦，都是为了等会的宣泄。
　　快到申园时，黄也文突然转向，把车子拉进了黑暗的林间小道。申园此时非常安静，最近的房子也在几百米外，所谓风高夜黑，正是杀人之时。
　　到一个僻静而阴暗的角落，黄也文观察四周后，突然将车停了下来。他俯身时，右手迅速从腰后掏出了枪，一边转身一边打开保险，抬手就往座位上的胡孝民射击。
　　此时黄也文的脑海中，已经想象着胡孝民中枪的画面了。
　　“砰砰！”
　　两声低沉而清脆的枪声，虽然在夜晚，但也没传得太远。
　　“你……！”黄也文指着胡孝民，嘴角流出一股鲜血，再也不能多说一个字，仰天向后倒在地上。
　　他的心口，多了两个血窟窿，胡孝民比他更快一步，提前开了枪。
　　胡孝民从人力车上走了下来，检查黄也文是否还活着。
　　“你……你……你怎么会有枪？”黄也文还没断气，心口中了两枪，很快会死，但不会马上死。
　　“潘宪文的。”胡孝民在他耳边轻声说。
　　周围很安静，但不代表没有人，所谓隔壁有耳，他可不想一时大意暴露了身份。
　　说完，胡孝民用手捂着黄也文的口鼻，另一只手拖住后脑，双手一齐用力，只听“咔嚓”一声，很快他就能见到阎王。
　　黄也文此时完全明白了，为何潘宪文一直没回来？他眼中满是不可思议的震惊和困惑，胡孝民如果拿到了潘宪文的枪，他又是什么身份？
　　可惜，至死他都不会知道了。胡孝民将手指搭在黄也文的脖子处，再次确定黄也文是否死亡。哪怕他开了两枪，没看到黄也文断气，总觉得不放心。
　　如果黄也文还有气，他会毫不犹豫在他脑袋上补一枪，哪怕身上可能会溅到对方的脑浆。没有察觉到异样后，才对黄也文搜身。
　　“怎么搞的，钱包也不带。”胡孝民搜完后，嘟囔着说。
　　黄也文除了那把枪外，什么都没有，这笔生意亏了。
　　胡孝民并不知道黄也文的计划，但他相信，黄也文把自己拉到僻静处，说明他准备私下“处理”。黄也文除掉自己后，一定会栽赃。
　　黄也文曾经诬陷他有中共嫌疑，现在又诬蔑他是军统内奸，想栽赃实在太容易了。
　　如何处理黄也文的尸体，胡孝民在人力车上，就已经想了几个办法。目前，他只能采最节省时间的办法。甚至，今天晚上与钱鹤庭接头都得取消。
　　将黄也文的尸体扔到人力车上，换上他的衣服，戴着那顶破旧的毡帽，拉着人力车走了。胡孝民掉转车头，去了同泰里。
　　黄也文和潘宪文都死了，但他们不能全部失踪。否则，肯定会怀疑到自己头上。胡孝民希望做一个普通的特务，永远不被怀疑，又能让情报主动送到手里。
　　要做到这一点很难，但胡孝民相信，只要认真做好每一件事，积累足够的人脉，拥有越来越重要的身份，是有可能的。
　　快到同泰里时，胡孝民又进行了伪装。他将人力车的车灯关掉，又用手帕蒙住自己的脸。
　　幸好下午来过一次，对面的情况胡孝民熟悉得很。
　　潘宪文虽然与人合租一套房子，但他住一楼，对方住二楼。胡孝民将黄也文的尸体搬进一楼的房间，二楼一点都没察觉。
　　将人力车拉到三角公园丢弃，胡孝民从忆定盘路拦了辆出租汽车到武宁路，再步行返回愚园路。到顾家时，正好十一点半。
　　胡孝民回到房间，先换了衣服，又去洗了澡。晚上他与黄也文接触多次，肯定会留有痕迹，甚至会溅到血。为了以防万一，有必要全面清洗。
　　“昨天晚上，你好像回来得挺晚？”
　　第二天早上，顾慧英与胡孝民一起出门的时候，随口问了一句。她睡得很浅，胡孝民回来时，她看了一眼时间，十一点半了。
　　“是啊，昨天晚上科里有行动。”胡孝民说道。
　　“你还参加行动啊。”顾慧英嫣然一笑，昨天胡孝民一早接到电话就去了76号，半夜才回来。
　　“其实没行动，是找内奸。”胡孝民神秘地说。
　　“找到了吗？”顾慧英心里一动，问。
　　“黄也文又想诬陷我，说我是军统内奸。我看他才是内奸，潘宪文也是内奸。”胡孝民气道。
　　“黄也文怎么可能是内奸呢？”顾慧英摇了摇头。
　　谁是内奸她都相信，但黄也文不可能。
　　“管他是不是呢，只要我不是就行。对了，今天苏光霄的老婆戴素琴会来，你是不是请天假？”胡孝民突然想起一件事。

第一百零九章 接头
　　“苏太太来，我为什么要请假……，我跟苏光霄又没见不得人的事，不请假。”顾慧英话说出口后，马上明白了胡孝民的意思。
　　她很奇怪，为何胡孝民会知道苏光霄的老婆今天会来呢？
　　“上午我就不去了，免得刺激苏光霄。”胡孝民笑了笑。
　　“行。”顾慧英没坐冯五的车，自己叫了辆人力车走了。
　　“胡先生，昨天我让香莲打了电话。”冯五拉着胡孝民跑了一段后，突然说道。
　　“谢谢了。五哥，去趟广慈医院。”胡孝民说。
　　昨天晚上没去光州饭店，今天必须见一面才行。
　　“好咧。”冯五说道。
　　能帮胡孝民做点事，他确实很高兴。
　　“五哥，你在这里等我一下，等会我还要去九风茶楼。”到广慈医院的西门后，胡孝民下了车。
　　“你放心去，我一直等着。”
　　胡孝民在广慈医院的西门进去，先去内科挂了个号，再在医院的卫生间化了装，他去内科看了一眼，人不少，就下了楼，穿过广慈医院，从北门离开。很快，胡孝民到了光州饭店。
　　在光州饭店门口，胡孝民发现了钱鹤庭留下的暗号。还是在上次的房间，胡孝民用暗号敲了敲门，钱鹤庭果然在。
　　“怎么才来？”钱鹤庭问。
　　“昨天发生了很多事，第一：前天晚上刘方南被捕，是陈明楚亲自送他到76号的。第二，下午我干掉了跟踪我的潘宪文，但我想让他成为军统卧底，希望组座给予配合。第三，昨天晚上黄也文要杀我，反被我杀了，尸体放在了潘宪文的住处，我想让军统放出消息，说是潘宪文干的。第四，情报一科的周西行，很有可能是自己兄弟。第五，我需要马上处理掉潘宪文的尸体。第六，法捕房关押了一个叫李方的，是咱们的兄弟，请设法营救。”胡孝民知道自己时间不多，将最重要的事情罗列出来。
　　“刘方南投敌了吗？”钱鹤庭问。
　　“昨天中午，赵仕君宴请了他。”胡孝民说。
　　他暂时还没有去高洋房的权力，对刘方南是否投敌并无把握。这种事情，他必须说肯定的话。
　　“要尽快确定刘方南是否投敌，如果没有投敌，要想办法营救。潘宪文在哪里？黄也文又在哪里？你没有暴露吧？周西行的身份是怎么发现的？”钱鹤庭问。
　　胡孝民不愧是新二组的人，一天之内连杀两个汉奸特务。
　　“潘宪文在76号后面的一条巷子里，我给你画个草图，那个院子对面我留了L标记。我希望76号是这么认为的：潘宪文才是真正的军统卧底，黄也文察觉他的身份后，被潘宪文枪杀在住处。至于周西行的身份，希望上峰能确认。”
　　钱鹤庭郑重其事地说：“不管周西行是不是自己同志，你们都不能联系，更不能让他知道你的身份。潘宪文的尸体，我会处理好，也会通过有关渠道，让76号知道他是我们的人，是因为获取了机密消息，担心身份暴露才离开。”
　　胡孝民提醒道：“最好能表彰他除掉了汉奸黄也文。”
　　钱鹤庭说：“如果这样的话，你就拿不到奖励了。为了打击76号的嚣张气焰，上峰要求新二组，锄掉几名76号的汉奸，黄也文算是死得其所。”
　　胡孝民说：“为了党国大业，我又怎么会在乎这点钱呢。再说了，黄也文只是个副科长，我们可以除掉他们的处长，如果有机会，可以除掉赵仕君和孙墨梓。”
　　钱鹤庭沉声说：“你的想法正合我意，目前想除掉赵仕君和孙墨梓很难，所以，上峰给了一个任务，除掉一处处长谭志兵！”
　　一处主要负责对付军统，除掉谭志兵，确实能严重打击76号的士气。可是，要除掉谭志兵，也不是那么容易的。
　　76号的特务头子，出入都是成群结队，一般人根本无法靠近。就算冒险锄奸，也很难脱身。
　　胡孝民喃喃地说：“谭志兵？”
　　钱鹤庭一说，他马上明白了这其中的凶险。
　　钱鹤庭说：“你的任务是提供适合行动的时间和地点，由其他兄弟执行。”
　　胡孝民点了点头，又说道：“组座，最近我经常在九风茶楼活动，是不是把死信箱的暗号放到那里？”
　　自己是打入76号的入角炮，钱鹤庭不会舍得让自己行动。像昨天的行动，他也是没办法。如果他不杀黄也文，对方就要杀他了。
　　钱鹤庭问：“可以，你是不是已经有了合适的位置？”
　　胡孝民做事很稳妥，他一个人在76号孤军奋战，但成绩喜人。情报交接，当然要以胡孝民为主，他认为方便和合适，自己全力配合就是。
　　胡孝民说：“九风茶楼外面马路上的电线杆，拐角处还有个邮筒，两个地方轮流来。我经常会待在二楼东头的一号包厢，以后再在那里想办法。”
　　他也需要慢慢摸索，最适合自己的联络方式。有些事情，看似很完美，但过了段时间就会发现问题。胡孝民的联络方式，不仅需要安全，也需要便捷。
　　钱鹤庭问：“可以。你在76号，没有遇到什么困难吧？”
　　胡孝民沉吟道：“困难当然也有，目前最重要的是把潘宪文和黄也文的事情处理好。特别是潘宪文的尸体，上午必须搬走，最好两个小时内完成。那个院子要清理好痕迹，又要给76号留下足够的线索，让他怀疑甚至判定潘宪文是我们的人。我想，有组座出马，一定天衣无缝。”
　　钱鹤庭笑了笑：“配合你本来就是我的工作嘛。”
　　要做到胡孝民的要求很难，但也并非做不到。只要把潘宪文当成真正的卧底，一切就会很自然嘛。
　　胡孝民笃定地说：“对了，我觉得顾慧英，可能是中统的人。至少，她与中统还保持着暗中联系。”
　　钱鹤庭缓缓地说：“她是中统的人更好，你只需要隐蔽好自己就行。我想，中统还不至于拆我们的台吧？”
　　“我担心，她会把我当作情报来源，已经不止一次套我的情报了。”
　　ps:新的一周又开始啦，继续求票

第一百一十章 顺藤
　　钱鹤庭沉吟道：“一般情报，可以与她分享。当然，任何时候都不能让她知道你的身份。看来，当初让你进入顾家还是正确的。”
　　胡孝民树起大拇指恭维道：“组座深谋远虑，非常人所能及。”
　　钱鹤庭看了一眼手表，说：“时间差不多了，早点回去吧。”
　　胡孝民点了点头：“好。苏光霄的内线，查得怎么样了？”
　　“上峰在查，想必很快能揪出那个人。”
　　与钱鹤庭见了一面后，胡孝民心里安定了许多。潘宪文的事情处理好后，他会更加安全。
　　特别是潘宪文的尸体，必须以最快的速度处理好。而这件事，胡孝民不方便出面。
　　回到广慈医院后，胡孝民先在卫生间卸了装，又去内科看了病。
　　“医生，我肚子疼，头也疼得厉害，麻烦你给开点药。”
　　拿到药，留下所有票据，胡孝民再次从西门离开，冯五依然在那等着。
　　“胡先生病了？”冯五看到胡孝民手里拿着药，惊诧地说。
　　“没什么大问题，就是头有点疼。”
　　从广慈医院回来后，胡孝民一直待在九风茶楼。直到中午，他才接到张挥的电话，让他回去一趟。
　　胡孝民问：“快吃饭了，要不找个地方喝点？”
　　情报一科少了两个人，张挥肯定会过问。而且，这两人跟自己或多或少还有点关系。原本胡孝民以为，张挥的电话会更早些。看来，张挥对自己，还是比较放心的。
　　这个点打来电话，估计是例行公事。胡孝民提出一起喝酒，也是想验证自己的推测。如果张挥对他放心，自然不会拒绝。
　　张挥沉吟道：“去谢记饭馆吧。”
　　潘宪文从昨天下午开始失联，黄也文晚上回去后，今天一直没出现，引起了他的重视。苏光霄让他找人，并且告诉他一件事：潘宪文昨天跟踪了胡孝民。
　　这让张挥很震惊，也很愤怒。潘宪文是黄也文的人，他跟踪胡孝民，自然没憋好屁。再想到昨天黄也文言之凿凿胡孝民是军统卧底，他终于明白黄也文准备借潘宪文之手，置于胡孝民于死地。
　　胡孝民是不是军统卧底，张挥非常清楚。从第一天见到胡孝民开始，他就知道这不可能。当时他对胡孝民也有的怀疑，但他能让胡孝民留在情报一科，也试探过胡孝民几次。
　　胡孝民是赵仕君推荐过来的，黄也文抹黑胡孝民，就是跟赵仕君为敌！张挥向陆实声报告之后，才决定打这个电话。胡孝民是无辜的，再查证一次，让那些别有用心的人，乖乖闭住嘴。
　　“好咧。”胡孝民很开心，并不是因为张挥答应他一起吃饭，而是张挥变相表明了态度。
　　胡孝民赶到谢记饭馆时，张挥带着史进松和周西行早到了。他们也没客气，已经提前点好了菜，还开了瓶酒。
　　“来得早不如来得巧。”胡孝民坐下后，夹了一块肥肥的五花肉塞进嘴里。
　　他们没把自己当外人，胡孝民也不会客气。张挥把周西行也叫上，更加验证了胡孝民的判断。
　　“今天潘宪文还是没来，黄也文也没出现。”史进松缓缓地说。
　　“他们没来正好，永远都别出现才好呢，免得跟科长作对。”胡孝民拿起酒瓶，给张挥满上后，再给自己倒了一杯，不以为然地说。
　　吃饭喝酒，最能增进关系。哪怕只是酒肉朋友，时间长了，也会形成固定的圈子。他们之间，慢慢形成了圈子。
　　“知道吗，昨天潘宪文跟了你。”张挥突然说。
　　“跟我干什么？”胡孝民一愣，一脸地“不解”。
　　他的动作恰到好处，作为一个新人，在张挥和其他特务面前，他得表现出“业余”和木讷。
　　“黄也文想讨好苏光霄，就拿你开刀。昨天你没看到黄也文的嘴脸，就差把你当成军统卧底了。”史进松嗤之以鼻地说。
　　他跟胡孝民坐在一张桌子上喝酒，自然也是向着胡孝民的。黄也文当科长时，他也受了不少气，对黄也文也确实没好感。
　　“昨天我和科长去了法捕房，潘宪文难道也去了？”胡孝民惊诧地说。
　　昨天的甄别行动，根源还在那个“李方”身上，如果军统营救出李方，潘宪文的嫌疑也就有了。
　　张挥轻声说：“李方被保释了。”
　　胡孝民“吃惊”地说：“不是应该引渡吗？”
　　史进松叹息着说：“法租界不是我们说了算。”
　　张挥突然问：“你去找史进松，有没有碰到潘宪文？”
　　“当时我真没注意，只想快点通知史大哥。”胡孝民摇了摇头，很是苦恼地说。
　　“以后出去，要有反跟踪的思维。不要被人跟了几天都不知道，一旦发现，要及时脱梢。”张挥缓缓地说。
　　“好，以后我一步三回头。”胡孝民笑道。
　　“吃了饭，走一趟昨天的路线。”张挥说。
　　“没问题。”胡孝民点了点头。顿了一下，又问史进松：“史大哥，昨天你发现潘宪文没有？”
　　“这个……我也没注意。”史进松挠了挠后脑勺，尴尬地说。
　　沪西是自己的地盘，他跟胡孝民又没执行重要任务，自然不会那么警惕。
　　“看吧，不是我一个人没察觉。”胡孝民嘿嘿笑道。
　　“科长，潘宪文会不会是军统的人？”周西行突然说。
　　昨天他很感谢胡孝民，要不是胡孝民无意间的提醒，他肯定会跟组织联络。只有他才明白，昨天的甄别行动，只是为了找到他。
　　周西行确实是军统的人，代号：老吴。他是军统上海区直属情报员，打入76号后，只与区长发生联络。
　　“他不会是知道昨天我们有重大行动，借机给军统报信去了吧？”胡孝民“恍然大悟”地说。
　　周西行很聪明，把焦点转移到潘宪文身上，对所有人都是有利的。非常时期，周西行应该很希望有人替他顶包。
　　张挥沉吟道：“没找到内奸之前，任何情况都有可能。”
　　“科长，是顺着路线查，还是反着看？”吃了饭后，胡孝民问。
　　ps:周一啦，求点推荐票。

第一百一十一章 漏洞
　　如果反向调查，不仅能拖延时间，也能第一时间发现黄也文。越晚到那座凶宅，越能给钱鹤庭争取时间。
　　“去北门。”张挥缓缓地说。
　　昨天下午，潘宪文跟着胡孝民离开76号。那是潘宪文最后一次出现在76号，整整一天，潘宪文都做了什么？
　　张挥要顺着胡孝民的路线再查一次，并非怀疑胡孝民，只想查清潘宪文的活动轨迹。周西行的那番话，让他加重了对潘宪文的怀疑。
　　“科长，抽烟。”胡孝民一边走，一边给他们递烟。
　　“你对后面的地形还蛮熟嘛。”张挥接过烟，随口说了一句。
　　上海的里弄跟迷宫似的，很多人走进去，分不清东南西北。
　　胡孝民指着史进松住的大德里的方向解释道：“我没事就看地图，而且我方向感比较强，知道史大哥住的大概方向，就往那边走呗。”
　　史进松见胡孝民带着走到那栋“凶宅”的巷子，惊诧地说：“孝民，这条巷子你也敢走？”
　　如果没事，他都不愿意走这里。多走几步，在前面有条巷子可以绕过去。
　　胡孝民指了指前面的巷子，佯装不知地问：“我正想问，听说这里面有鬼，所以我走前面过的。”
　　看到胡孝民畏缩不前的样子，史进松无声地笑了。就算是他，知道详情后，也不愿意从这里过。
　　史进松解释道：“去年，这里有一家人被灭了门，当时很轰动。自那以后，周围的住户能搬走的都搬走了，这条巷子白天很少有人走，晚上更是空无一人。”
　　胡孝民摸了摸胸口，心有余悸地说：“啊！怪不得呢，幸好我绕过去了。”
　　张挥看了胡孝民一眼，问：“昨天你走的是前面？”
　　胡孝民摸了摸头：“对啊，这里面阴森森的一个人也没有，就走了前面。”
　　史进松看了胡孝民一眼，笑道：“你这胆子，还得再练练。”
　　他不走这里，是不愿意，而不是不敢。不要说白天，哪怕是晚上，也敢独自经过。
　　胡孝民强行解释：“这跟胆子没关系吧，我只是觉得太阴森了，换条路罢了。”
　　“潘宪文却是走的这里。”张挥指着地上已经很浅的自行车印说。
　　“那怎么办？”胡孝民问，他就知道，张挥能看出痕迹。
　　这里面的巷子，平常走动的人不多，地面湿润，自行车很容易留下痕迹。如果在大街上，走的人多，几个小时就找不到痕迹了。
　　“先按你的路线走，周西行你留下来守住这里，不让别人进。”张挥说。
　　胡孝民带着张挥和史进松，按照自己的路线，甚至找谁打听的史进松住所，都告诉了张挥。找到史进松后，他们一直待在一起，他们可以互相作证。
　　“回巷子。”张挥觉得那巷子可能有问题。
　　原本可以从巷子的北边进来，但张挥特意绕到南边，与周西行会合后，一起走了进去。
　　胡孝民等张挥和史进松走进去后，连忙跟在后面。
　　“那就走吧，前面，就是那个凶宅。”史进松快走到那凶宅时，突然说。
　　“咦。”张挥突然停了下来。
　　胡孝民问：“科长，有什么事吗？”
　　刚才他瞥了一眼，对面的“L”标记已经擦掉，虽然不可避免的留下了痕迹，但说明钱鹤庭已经到了这里，并且处理好了一切。
　　“打开看看。”张挥看了史进松一眼，说。
　　“这门打开过，痕迹还挺新。”史进松看了一眼门口，笃定地说。
　　“开门啊，磨磨蹭蹭干什么？”张挥瞪了一眼。
　　“没钥匙怎么开，要不砸开？”史进松两手一摊，苦笑道。
　　“滚一边去，除了吃你还能干什么？”张挥拿出根铁丝，不耐烦的挥了挥手。
　　张挥拿着铁丝鼓捣了几下，很快将锁打开。门开之后，他并没马上进去，而是蹲在地上观察着。
　　胡孝民凑过去问：“科长，灭门的凶手找到了吗？”
　　“看到了吗，门槛上有自行车的轮胎印，院子里也有。而且，门槛上的痕迹还很新。”张挥指着院子角落的一处给胡孝民看。
　　“什么意思？”胡孝民诧异地问。
　　“潘宪文昨天是骑自行车出来的。”周西行说。
　　“这是潘宪文自行车的痕迹？他到这里干什么？”胡孝民更是惊诧。
　　地上的轮胎印，出现得恰到好处，不注意的人不会发现。
　　史进松突然说：“这里不止一个人活动过，看，有几个人的脚印。”
　　胡孝民惊诧地说：“潘宪文来这里干什么？难道他是灭门惨案的凶手？”
　　“这里倒是个接头的好地方。”张挥看了看四周，冷笑道。他的潜意识里，已经将潘宪文当成军统内奸了。
　　如果潘宪文进了这院子，还跟什么人见了面，自然是干了见不得人的事。
　　胡孝民惊讶地说：“接头？”
　　“科长，这里有情况？”史进松突然发现门槛有块砖头是松动的，拉出来一看，里面是空的。
　　“完美的死信箱。”张挥脸色一冷。
　　这座凶宅，一般人不敢经过。就算胆子再大的人，路过这里时，也会加快脚步。把死信箱放在凶宅门槛，真是个绝妙的主意。这里离76号不算远，潘宪文来这里也方便。
　　“死信箱？是不是用来传递情报的？”胡孝民问。
　　“不错。不出所料的话，附近应该会有标记。”张挥点了点头。
　　他走到外面，突然看到对面墙壁有个被擦掉的痕迹。
　　张挥站到那个被擦掉的痕迹面前看了许久，他并没察觉到，这些“蛛丝马迹”，是故意留下的，就是让他得出潘宪文是军统卧底的结论。
　　潘宪文的自行车印记，到武宁路后就消失了。一行人又去了大德里史进松的住处，再没有任何发现。
　　史进松问：“科长，要不进去坐坐？”
　　张挥摇了摇头：“去同泰里。”
　　在同泰里，他们终于有了重大发现！
　　虽然潘宪文的房间还是锁着门，但敏锐的张挥，在门外发现了血迹。再次用铁丝打开门后，一眼就看到了倒在屋中央的黄也文！
　　ps:求票已经求得撕心裂肺了

第一百一十二章 业余
　　胡孝民在开门后，第一个冲了进去，看到黄也文的尸体后，他吓得“脸色苍白”。
　　“这……他怎么会在这里？”胡孝民看着黄也文的尸体，像被点住穴位似的，一动也不敢动。
　　张挥走到黄也文面前，让史进松把窗户打开，仔细看了看，神色凝重地说：“黄也文应该是来找潘宪文的。史进松，你去问问周围的人，开了枪当时一定有声响。”
　　黄也文是他的副手，还是由原来的上司变成现在的副手，如今死在潘宪文家里，对他、对情报一科、对情报处，甚至对整个特工总部，都是一件大事。
　　周西行用手触碰了一下黄也文的尸体，缓缓地说：“科长，身上有两个枪眼，是被手枪近距离射杀。尸体僵硬，估计死了半天以上。”
　　张挥缓缓点了点头：“昨天晚上黄也文离开特工总部后，估计就来了这里。”
　　昨天潘宪文一直没消息，黄也文晚上应该是来找他的。
　　张挥此时一肚子疑云：谁是凶手？潘宪文么？他为何要杀黄也文？潘宪文又在哪里？为何偏偏要在这里动手？还要在昨天晚上动手？潘宪文又在哪里？会不会是其他人干的？
　　“科长，是不是潘宪文干的？”胡孝民平缓了呼吸后，突然问。
　　“一切都有可能。”张挥不想下结论，特别是在没有证据的情况下。
　　或许，找到潘宪文后，真相就会大白。
　　“人死在这里，极大可能是潘宪文干的。只是，他杀人的动机还没找到。”周西行缓缓地说。
　　“会不会是黄也文发现了潘宪文军统的身份，才惨遭杀害？”史进松回来后，突然说。
　　“向总部报告吧，这件事我们说了不算。”张挥说。
　　黄也文死在同泰里，对情报处是大事。陆实声和苏光霄听到消息后，迅速赶到了现场。陆实声到现场后，将张挥拉到一旁，轻声询问着案情。
　　苏光霄望着黄也文的尸体，久久没有说话。听到消息时，他很震惊，简直不敢相信自己的耳朵。黄也文昨天晚上离开前，还向自己汇报了工作。
　　当时黄也文确实说起，要来找趟潘宪文。黄也文在这里见到潘宪文了吗？两人之间发生了什么？为何死在潘宪文家呢？潘宪文杀了人，为什么不处理尸体？
　　苏光霄看到胡孝民站在门口，没好气地问：“胡孝民，昨天晚上你什么时候到家的？”
　　他对胡孝民有一肚子气，不仅因为顾慧英，更是因为自己的老婆戴素琴。他怎么也没想到，胡孝民竟能想到这么损的招。戴素琴一见面，就跟他吵了一架。
　　昨天晚上黄也文离开前，曾经暗示会对胡孝民动手。胡孝民活生生站在自己面前，那个要替自己出气的黄也文，却成了一具尸体。
　　胡孝民认真地想了一下，说：“十点多吧，具体没注意，反正散会后，我跟科长聊了几句就走了。”
　　苏光霄问：“路上遇见什么人了吗？”
　　胡孝民摇了摇头：“那个时候鬼都没有一个，不要说人了。”
　　陆实声突然问张挥：“潘宪文呢？”
　　张挥沉吟道：“我们在特工总部后面，发现了潘宪文的自行车轮印，还发现一个死信箱，估计是军统的。”
　　陆实声很快听出了关键词，眼睛也越瞪越大：“军统？死信箱？潘宪文？！他才是情报处的军统卧底？”
　　苏光霄缓缓地说：“潘宪文为什么要杀黄也文？如果他是军统，应该掩护身份，而不是为了杀人而暴露。会不会是有人嫁祸？”
　　张挥突然说道：“昨晚的甄别行动，只有潘宪文没有参加。”
　　他明白苏光霄的意思，但自己也找到了不少证据。昨天开始，潘宪文就表现异常。
　　苏光霄又问：“黄也文身中两枪，都是要害，楼上的人没听到声音吗？”
　　昨晚黄也文说的话，不能摆到台面上讲的。哪怕他知道黄也文是想干掉胡孝民，现在一个字也不能提。
　　史进松回道：“楼上只听到潘宪文回来的声音，大概在十一点左右。至于枪声，他们没注意，潘宪文敢在家里杀人，肯定做足了准备。”
　　苏光霄又问：“找到弹壳了没有？”
　　胡孝民一听，心里咯吱了一下，他还真忽略了这个问题。黄也文死在这里，没枪声可能是别人没听到，但没弹壳，就说不过去了吧。
　　黄也文的尸体运了回去，胡孝民被留下来找弹壳。胡孝民强烈请求，史进松也一起留下来。
　　胡孝民原本想着，潘宪文的枪在自己手里，弄两个弹壳很容易。但他看到苏光霄的眼神后，最终改变了主意。
　　如果自己找到弹壳，反而像是刻意为之。这么多人在屋里没找到，你一个人就找得到？胡孝民可不想弄巧成拙，反让苏光霄抓到把柄。
　　苏光霄问他昨晚什么时候回家，很有可能知道黄也文的计划。黄也文却死在潘宪文家，苏光霄问这样的问题，显然是怀疑自己。
　　这个时候，胡孝民需要表现得“业余”和“胆怯”，让人打消对自己的疑虑。一旦苏光霄从军统获取情报，再结合自己的表现，自然不会再揪着不放。如果苏光霄继续针对自己，会给别人一种公报私仇的感觉。
　　“史大哥，对不住啊，我是心里有点怵。”胡孝民等其他人走后，自己也走到门口，轻声说。
　　“其实这样的场面多经历几次就没事了。”史进松摆了摆手，不以为然地说。
　　“我是真害怕。”胡孝民掏出烟，朝史进松扬了扬手，隔空丢了过来。
　　“怕就到外面透透气，等会咱们把房间每个角落都检查一遍。”史进松准确地接到烟，一脸轻松地说。
　　胡孝民的业余和畏缩，让他与之相处时觉得很轻松。至少，不会有压力。而且胡孝民有钱又大方，他也愿意与之相处。
　　胡孝民也给自己点了根烟，问：“人都死了，找弹壳还有什么用？”
　　今天的事，必须引起警惕。以后再动手，尽可能把弹壳带走。
　　ps:手疼，但还是要求票

第一百一十三章 破绽？上
　　胡孝民的问题实在太业余，要是换成其他人，史进松都不屑回答。
　　史进松随口说：“找到弹壳，就可以确定黄也文是不是死在这里。通过弹壳，能知道凶手用的是什么枪。”
　　“反正已经死了，死在哪里不一样吗？如果潘宪文把弹壳捡走，岂不是把我们耍得团团转？”胡孝民不解地问。
　　“那就不知道了，我们只管找弹壳，其他事情不用我们操心。”史进松说。
　　“史大哥，你觉得潘宪文是军统吗？”胡孝民突然问。
　　“这种事，谁说得准呢？”史进松摇了摇头。
　　能进特工总部的都是人精，谁也不知道别人是什么心思，每个人都有可能。毕竟，每个人都希望有条退路。就算是史进松，也无数次想过，日本人会不会有退出中国的一天？到那个时候，他们这些替日本人卖命的，又会是什么下场？
　　从目前来看，潘宪文为军统效力的可能性很高。既然惊动了苏光霄和陆实声，潘宪文是什么身份，上峰很快会有结论。
　　“也是，纪天仇都能是共产党，潘宪文就不能是军统？”胡孝民笑了笑，说。
　　听到胡孝民的话，史进松愣了一下。是啊，纪天仇和潘宪文都是黄也文的手下，这些人是抗日分子，黄也文死在这里也不算意外。
　　在外面休息了一会后，胡孝民壮着胆子进屋子。但他没找弹壳，而是翻箱倒柜找值钱的东西。既然来了，自然不能空手而归。
　　“孝民，弹壳再怎么跳，也不会在箱子里。”史进松好意提醒，弹壳只会藏在某个角落，可能在柜子下面，绝对不会在柜子里面。
　　“潘宪文反正不会回来了，我看有没有值钱的东西。”胡孝民咧嘴一笑。
　　“这小子穷得叮当响，哪有什么值钱的东西？”史进松嘴里这么说，但他的注意也转移到了其他地方。
　　胡孝民进了潘宪文的卧房，史进松也跟着进去了。潘宪文如果有值钱的东西，藏在这里的可能性更大。
　　胡孝民首先有了收获：“史大哥，你看，枕头下面有钱。”
　　“再找找。”史进松像是受到了鼓舞，他现在有些感激胡孝民喊他帮忙了。
　　潘宪文并没想到，他昨天早上离开后，就再也回不来。在他睡的房间里，在床板下、抽屉里、书本中都找到了钱。
　　“这小子走得挺急，前几天才发的薪水竟然也没带走。”史进松望着胡孝民手里的一个信封，眼中满是渴望的目光。
　　“要不要给科长留一份？”胡孝民自然猜到了史进松的心思，跟上次一样，这种外快私下分分就好了。
　　“当然要留。”史进松想了一下，虽然心有不甘，但不得不拿出一份给张挥。
　　钱不多，总共一百多块，平分了三份。
　　“等会我给周西行买两条烟。”胡孝民把钱装进口袋后，说。
　　“你还真是…讲义气。”史进松说。
　　“大家都是兄弟，有好处一定要分享。如果史大哥你没来，我也会这样做的。”
　　“好兄弟。”史进松拍了拍胡孝民肩膀。
　　胡孝民没有其他特务身上的那种狡诈，他很乐意跟这样的人交往。
　　苏光霄让胡孝民留下来找弹壳，除了想故意刁难他之外，还有一个原因。他想把胡孝民留在那里，自己提前与顾慧英问话，摸清胡孝民昨晚的情况。
　　回到情报处后，苏光霄马上把顾慧英叫到自己的办公室。自从担任情报处长后，他还是第一次在办公室与顾慧英单独见面。
　　“慧英，昨天晚上胡孝民什么时候到家的？”苏光霄给顾慧英倒了杯水，柔声问。
　　“我哪知道呢？”顾慧英不敢与苏光霄对视，她是个漂亮的女人，更是个聪明的女人，在这样的环境，男人很容易做出不理智的行为。
　　“知道吗？黄也文死了。”苏光霄轻声说。
　　“黄也文死了？”顾慧英吃惊地说。
　　她马上明白，苏光霄找自己说话的用意。黄也文的死，不会与胡孝民有关系吧？
　　“就死在潘宪文家里，我怀疑，此事与胡孝民有关，所以想问问他到家的准确时间。”苏光霄轻声说。
　　“怎么会跟胡孝民有关呢？”顾慧英疑惑地说。
　　她在心里暗忖，苏光霄不会借这件事，又诬陷胡孝民吧？为了自己，胡孝民吃了不少苦头。
　　“黄也文昨天晚上走的时候，向我汇报了工作。他……”苏光霄话到嘴边，突然停住，这件事不适宜跟顾慧英说起。
　　黄也文要杀胡孝民，并非胡孝民身份有问题，而是为了讨好自己。只要胡孝民死了，不管给胡孝民安个什么身份都行。
　　但这种话，却不能告诉顾慧英。一旦让她知道，以后再也没有机会了。甚至，顾慧英还会恨自己。
　　况且，黄也文不仅没杀掉胡孝民，反而死在潘宪文的住处。这件事，或许只能通过军统那边的内线才能查清了。
　　“苏处长，我真记不清胡孝民什么时候回来的。”顾慧英摇了摇，沉吟道。
　　聪慧过人的顾慧英，听到苏光霄的话，马上猜到了苏光霄的意思。黄也文昨天晚上，该不是要对付胡孝民吗？只是没想到，死在了潘宪文手里。
　　胡孝民回来的时候，应该是十一点半。这个信息，她不能告诉苏光霄。至少，没跟胡孝民商量前，不能告诉苏光霄。
　　一旦因为她的证明，把胡孝民推进深渊，她于心何安？
　　不管这个消息对苏光霄有没有作用，她都不能说。胡孝民是中统发展的对象，又是自己名义上的未婚夫，还是自己的情报来源之一，于情于理，都要保护好他。
　　“你们不是订了婚么？他什么时候回来你会不知道？”苏光霄有些不相信。
　　黄也文从76号离开后，如果先去拦截胡孝民，那他的死就有蹊跷。如果黄也文先去找的潘宪文，事情才说得通。
　　“我跟他订了婚不假，但又没住一起。他回来的时候，我已经睡下了。”顾慧英脸上一红，娇羞地说。
　　ps:继续求票

第一百一十三章 破绽？下
　　“你们没住一起……，恩，好吧。慧英，回去后能帮我查查吗？”苏光霄心情突然变得很好，顾慧英与胡孝民关系越差他越开心。
　　“可以。”顾慧英点了点头，她只答应查，但能不能查出来，就不知道了。
　　刘妈向她提议，要把胡孝民吸纳进情报小组。顾慧英没有同意，她觉得发展下线，会给自己这个情报小组带来危险。
　　只是上峰对刘妈的提议却很感兴趣，胡孝民刚进特工总部，心性正直，又在情报处当情报组长，如能为中统所用，将是顾慧英的一大助力。他们本就订婚，很快会结婚，两人在生活上是伴侣，如果在工作上能成为搭档，更有利于工作。
　　顾慧英本想晚上跟胡孝民好好聊聊，至少要告诉他，苏光霄找自己谈了话。如果胡孝民需要，她可以向苏光霄透露一些有利于胡孝民的信息。
　　然而，胡孝民晚上并没有按时回来，顾慧英得到消息，胡孝民出去鬼混了。这次，不是喝酒，而是去了四马路的会乐里。
　　顾慧英自然知道会乐里是什么地方，上海租界的公娼、私娼分门别户，等级森严，种类繁多。据说，整个上海滩，有公开的“娱乐场所”八百多家。
　　按等级来说，最上等的叫“书寓”，次一等的叫“长三堂子”，也叫“住家加茶碗”、“酒过夜”，再次一等的就“么二堂子”，也叫“私局”、“叫干湿”。至于那些酒吧、珠宝店、裁缝店、行皮毛店的“秘密窟”和“烟馆”的野鸡，就是不入流了。
　　“书寓”、“长三堂子”等较高级“场所”门口，都会挂着牌子，上面写着姑娘姓名，如书寓称“某某书寓”，长三则称“某某寓”，么二则称“某某堂”。
　　门口一般都装有玻璃罩的电灯，个别的还装有霓虹灯。玻璃罩上漆有“留得”、“兰记”、“宝田”、“雪萍”、“玉兰”、“春芳”、“香泽”之类引人注目的字样。
　　四马路的会乐里、三元坊、群玉芳和八仙桥小花园一带，多为高级场所。爱来格路、褚家桥一带、东新桥宝裕里、宝兴里等多为二等“场所”，四马路状元楼宁波饭店后面、浙江路广西路口，多为下等“场所”。
　　而爱多亚路、鸭绿路、唐坊街、典当街，朱葆三路至郑家木桥一带靠法租界一边的是末流“场所”，专门接待外国水兵，这些“姑娘”称之为“咸水妹”。
　　正规“场所”的姑娘，要向租界花捐班缴付执照费，领取营业执照，定时体验才能开门营业。所以租界也默许这种场所的存在，况且，上海作为花花世界，需要有这样的场所。
　　再说下执照，上海租界很多行业都需要执照，比如说舞女、歌女都要，不仅便于管理，也是为了收取花捐。
　　这些“娱乐场所”“姑娘”的执照上，写着姓名、年龄、籍贯和来历，还贴有半身照。按规定，未满足岁的少女不准卖身。她们每月固定日期到卫生单位检查身体，一经发现染有梅毒，就没收执照。
　　胡孝民来上海前，对这些“娱乐场所”的规矩，自然也是清楚的。军统的工作人员，为了便于工作，会经常出入这些场所。
　　在上海，要去书寓、长三堂子等场所，有一整套规则，生客才能变成熟客。主要有在步：打茶围、叫局（堂差）、吃花酒（花头）。
　　所谓打茶围，是第一次见面，相中了姑娘，就会来敬茶，就算订交，也算攀了相好。以后，碰到聚会后，可以叫姑娘陪席，这就是叫局。姑娘一般都有名片，只要在上面写上自己的名字，差人送过去，她们会风雨无阻。
　　清末时，姑娘出堂差，都是坐四人呢轿，杠前挂“公务正堂”灯笼。民国之后，改为漂亮而耀眼的包车，车子前后都装干电小灯泡，甚至还有自备摩托车出堂差的。到近年，不要说摩托车，有些很红的姑娘，还能自备汽车出堂差。
　　这样来往一段时间后，就能吃花酒了。也可以在姑娘的房间摆酒宴客，邀请朋友来捧场。到这个程度，等于向所有人公开了他们之间的关系。摆了花酒，等于与姑娘定了情，姑娘的吃、穿、玩一切开销，都要支付。但姑娘照样还可以出局、应酬，也可以还与别人定情。
　　有些高级姑娘，至少会与五六个，甚至十几二十个人“定情”。这些人是她的长期饭票，一姑娘的长期饭票越多，说明她越红。
　　书寓的姑娘一般很少陪宿，只有交情特别契腻时才偶然留宿。说人话就是，不但要有钱，还要合得来，或者实力强大，不得不留宿。
　　至于长三堂子和么二堂子就容易些，只要喝了花酒，开了台面，请客排场一番就不成问题。
　　今天晚上，胡孝民就是跟着张挥到四马路会乐里的长三堂子吃花酒。当然，张挥是主客，史进松和周西行作陪，胡孝民负责出钱。
　　别看张挥是情报科长，一个月薪水也不低。但要在长三堂子吃次花酒，却是不够的。这些地方，是上海有名的销金窟，一般人真消费不起。
　　比如说吃花酒，四个人去就算一桌，六七个人就得摆双台，甚至双双台。一桌酒席，外面二三元的那种，这里就得三十元起，有些书寓光是菜资就得四十元，还要二十元的下脚。所谓下脚，是小费，也是姑娘身边人的外快。
　　一个姑娘房中，会有一二个“做手”，如果是有夫之妇则称：“娘姨”，年轻未嫁的少女，则称为“大姐”。她们负责房中的杂务，如扫地擦桌、铺床叠被、梳妆。有男客来了，送茶碗、递毛巾，姑娘出局则捧水烟筒，拿出琵琶跟局，酒席中替姑娘挡酒、喝酒，甚至，姑娘年纪小不能留客，或者身子不干净时，还要替姑娘留客。
　　在男仆则称为外场、相帮。泡茶、送毛巾接待初入门的男客。摆酒席、掮年幼姑娘出局、抬倌人轿子等一切对外杂务都由外场包揽。
　　当然，上海人对他们还有一个另外的称呼：“龟奴”或“龟爪”。
　　有些场所，还有专门的账房先生。
　　做手、外场和账房先生除了每个月的一点薪水外，主要收入就是外快，也就是下脚。为多拆下脚，他们会想尽千方百计。
　　ps:求票求票

第一百一十四章 引导
　　会乐里的姑娘容貌秀丽、资质聪颖，而且善解人意，让人有种如沐春风的感觉。来这里，就是享受的，不管花多少钱，只要过足了大爷的瘾，都愿意掏腰包的。
　　胡孝民觉得，晚上的花销，真得找人报销才行。今天晚上由他买单，前后花了一百三十五元。虽然心在滴血，但表面上，还得强装笑颜。
　　张挥晚上在长三堂子留宿，史进松和周西行去其他场所找乐子，他们不能在这里留宿，但一些二流场所，只要给钱，就能过夜的。
　　胡孝民陪着他们一起，但他只是逢场作戏。叫了姑娘，进房间后给了钱，坐了一会就离开了。这种事情，他既不能、也不愿意做。之所以花这冤枉钱，只是为了与其他人交朋友，有共同语言罢了。
　　姑娘收了钱，不用做事，高兴还来不及呢。胡孝民不仅给了钱，还多给了，她高兴还来不及呢。
　　胡孝民回到家里，已经是后半夜了。今天晚上虽然大出血，但也不是没有收获。至少，他与张挥等人的关系，变得更加亲密。
　　晚上在会乐里时，张挥跟他们聊起了军统内奸，也聊到了甄别计划。胡孝民没想到，有姑娘在旁边，男人这么想表现。而表现的方式，却是谈工作，还是谈一些平常很少会聊的话题。
　　胡孝民觉得，今晚的钱花得还是很值的。
　　蹑手蹑脚进到顾家后，顾慧英还是很快下了楼。不管胡孝民再小心，开门进房间时，总会弄出点动静。
　　她得跟胡孝民好好聊聊，如果苏光霄把胡孝民定为军统内奸，哪怕只是嫌疑人，胡孝民在特工总部的前途也完蛋了。
　　“你还没睡？”胡孝民“诧异”地问。
　　不管自己如何小心，顾慧英都能知道，对此，他已经习惯。如果哪天回来，顾慧英或刘妈没动静，他反而会奇怪。
　　顾慧英嗔恼地瞪了他一眼：“我已经睡醒了。你干什么去了，天都快亮了？”
　　胡孝民没隐瞒：“吃花酒。”
　　他跟顾慧英并不是真正的夫妻，双方都不得干涉对方的生活。不要说他只是吃花酒，哪怕再过分，顾慧英也不能说什么。
　　顾慧英别过头：“你的私事我不想干涉，下午苏光霄问我，你是什么时候到家的。黄也文的死，跟你应该没关系吧？”
　　胡孝民笃定地说：“当然没关系。”
　　顾慧英提醒道：“听他的口气，昨天晚上黄也文应该会找你。”
　　苏光霄打听胡孝民到家的时候，自然不是无端生事。苏光霄再无聊，也不会为了跟自己聊天，而借用这件事。
　　胡孝民点了点头：“我在同泰里也感觉到了，昨天晚上幸好黄也文死了，要不然，我估计凶多吉少。”
　　撒谎也是门学问，十句话里至少得有八名是真的，别人才会相信。面对顾慧英这样的职业特工，恐怕一百句话里，都只能夹带一句谎话。
　　“你跟黄也文没这么大的仇吧？”
　　“黄也文在情报处没有了后台，他巴结不上孙墨梓，只好抱苏光霄的大腿。我与他并无私仇，一切只为讨好苏光霄罢了。”
　　“是我连累了你。苏光霄不会善罢甘休，以后再碰到这种事，你可以告诉我，一起商量，共同应对。”顾慧英愧疚地说。
　　胡孝民冷笑道：“苏光霄想收拾我也不是那么容易。”
　　顾慧英问：“我能告诉他，你昨晚到家的具体时间吗？”
　　胡孝民问：“我都不知道什么时候到家的，你记得时间？”
　　他做任何事之前，都有看表的习惯。昨天晚上回来后，他看了一眼手表，十一点半还差一分。但这件事，不能告诉顾慧英，不管她是不是知道。
　　顾慧英平静地说：“当时我也没注意。”
　　不管胡孝民有没有记时间，都得让此事成为一笔糊涂账。
　　“苏光霄对我不怀好意，黄也文也没安好心，昨天潘宪文跟了我一天。早上你发现了没有？”
　　顾慧英说：“你现在知道特工总部没那么好待了吧？就算你什么都没干，也会有危险。”
　　“想要出人头地，总要付出。”
　　顾慧英问：“你想过以后没有？”
　　胡孝民一愣，没有明白顾慧英的真正用意：“以后？”
　　顾慧英平静地说：“对，以后。”
　　胡孝民正色地说：“我只想出人头地，不想跟重庆作对，也不想跟中共为敌。”
　　顾慧英的意思，他终于明白，这意思，是要考察自己？既然如此，当然也要释放善意的信息。
　　顾慧英嗤之以鼻地说：“想在特工总部出人头地，又不想得罪人，这怎么可能呢？鱼与熊掌不可兼得。”
　　胡孝民并不算真正的特工，一个没有政治信仰，只想出人头地的人，最多就是一个投机钻营者。胡孝民的态度，她还是基本满意的。从他之前的表现来看，或许能为自己所用。
　　胡孝民“苦恼”地问：“那怎么办？”
　　顾慧英问：“知道石平万为何会向中统传递情报吗？”
　　胡孝民跟着顾慧英的思路，问：“为什么？”
　　顾慧英缓缓地说：“他想留条退路，以后的战局谁也不知道会有什么结果。这个时候，最好的办法是两边都不得罪。”
　　胡孝民若有所思地点了点头，顾慧英看似在告诉他一个事实，其实是在劝导他。
　　“你找了退路吗？”胡孝民突然问。
　　“你说呢？”顾慧英莞尔一笑，不置可否地说。
　　“上次我练了枪法，觉得我天赋甚高。如果情报处混不下去了，你觉得去一处怎么样？”胡孝民突然问。
　　“你想搞行动？”顾慧英惊诧地说。
　　“就算不搞行动，调到那边的情报科也好嘛。现在一处的处长好相处吗？”胡孝民问。
　　新二组要制裁谭志兵，他对谭志兵称不上了解。但顾慧英不一样，她负责情报审核，又比自己早进76号几个月，人也长得漂亮，对这些人的情况应该很清楚。
　　“原来的陈明楚，你是认识的。现在的谭志兵，听说还好打交道。你能跟张挥一起吃花酒，应该很对他的胃口。”
　　ps:手疼，来点良药吧

第一百一十五章 顺手的事
　　黄也文的死因，潘宪文的真正身份，其他人可以当成一笔糊涂账，但苏光霄必须查清楚。他是情报处长，自己的手下一死一失踪，如果不查明原因，以后他在情报处哪有威信可言？
　　潘宪文是黄也文的人，而黄也文是他的人。黄也文死了，找不到凶手、查不出原因，他这个情报处长，还有脸待在情报处？
　　为了迅速查明真相，苏光霄只好冒险联络自己在军统的内线：军统上海区第四大队副大队长万千良。
　　在法租界霞飞路的一家咖啡厅，苏光霄与万千良见了面。按照约定，他上午九点到的咖啡厅，万千良比他晚到十分钟。他穿着西装，打着领带，左手提着一个皮包，右手插在裤袋。
　　万千良是四川合川人，身材瘦小，带着副金丝眼镜，他是深度近视，摘掉眼镜什么都看不清的。但令人惊诧的是，万千良的枪法很好，多次执行锄奸任务，要不然也不能担任第四行动大队副大队长。
　　万千良很警惕，他右手放在口袋，其实是摸着枪。只要有异常，马上能掏枪射击。
　　万千良与苏光霄，原来在忠义救国军共过事，是很要好的朋友。苏光霄到了76号后，两人依然保持着联系。万千良在他的诱惑后，多次提供军统情报。
　　万千良已经明确表态，找准时机会“投奔”，甚至，还想把第四行动大队的人都拉出来。对此，苏光霄自然非常欢迎。
　　“放心，安全。”苏光霄拿着一份报纸在看，等万千良坐下后，轻声说。
　　“小心使得万年船。”万千良习惯性的观察着周围的环境，他可不想把自己的小命交到别人手里。
　　手里有枪，枪里有子弹，比敌人提前开枪，这是他的保命真理。
　　“最近有关于特工总部的消息吗？”苏光霄将报纸收起来，瞥了一眼四周，问。
　　万千良警惕地望着四周，轻声说：“听说从特工总部出来了一个人，带出重要情报，还杀了一个人。”
　　他与苏光霄选的是角落，靠近后门的位置。等会分开后，他将从后门离开。但是，说话时，他的目光还时不时扫向咖啡厅的其他人。
　　军统与76号的人见面是大忌，就算他们化了装，每次碰面都要换地方，但特工的警惕性，让他保持着高度警觉。
　　苏光霄心里一动：“那人叫什么名字？”
　　他暗忖，难道潘宪文真是内奸？可他为什么要杀黄也文呢？下午潘宪文就走了，晚上还与黄也文见面干什么？见面就见面，黄也文并没怀疑潘宪文，为何要杀了黄也文呢？
　　万千良摇了摇头：“不知道，就算知道也是化名，人已经离开上海，应该是回了重庆受奖，或调到其他地方工作。光霄兄，你应该知道是谁啊，难道特工总部天天有人消失不成？”
　　这也是他担忧的地方，敌中我有，我中有敌，他与苏光霄见面的事情，一旦被上海区获知，恐怕也不会有好下场。
　　苏光霄叹息着说：“看来是潘宪文。”
　　万千良诧异地说：“军统在特工总部的卧底是他？”
　　苏光霄轻轻点了点头：“是的，他是情报一科的情报员。老弟，你再查查，特工总部还有没有你们的人？”
　　军统把人都安排到自己身边了，这次有万千良提供情报，下次呢？黄也文能死在潘宪文手里，自己会不会也死在其他内奸手里？
　　万千良缓缓地说：“我知道的只有一个，是不是这个潘宪文，你自己判断。至于以后，会不会再派人打入特工总部，那就不得而知了。”
　　苏光霄劝道：“你在那边也没什么意思，何不早点过来算了？”
　　万千良沉吟道：“过来没问题，你那边能给我什么职位？如果一个人过来，也会让老兄为难。既然要过来，就把这边的兄弟都拉过来。”
　　苏光霄竖起大拇指：“老弟大气。过来后，咱们两兄弟携手合作，定能可以闯出一片天地。”
　　他在特工总部虽有不少旧友故交，但真正的朋友不多。那些人都在二处，他在情报处虽是处长，但没有心腹手下。
　　万千良笃定地说：“快则十天，慢则半个月，等我把事情安排好，就来投奔老兄。”
　　苏光霄说道：“过来之前，一定要把事情安排好。比如说，为了以后获取军统的情报，要留下几个信得过的手下。只有源源不断的情报，我们在特工总部才能活得滋润。”
　　万千良平静地说：“放心，会安排好的。”
　　他不会独自投靠特工总部，没有兄弟就没有实力。但也不能把所有人都带过去，凡事要留一手，他在上海区不仅会留伏笔，还不止留一个。
　　苏光霄微笑道：“你办事我放心。”
　　万千良抿了口咖啡，问：“听说刘方南在你们那里？”
　　苏光霄点了点头：“对。”
　　万千良说：“陈明楚和郑士松这次耍了军统，戴老板很生气，估计会对他们有行动。”
　　苏光霄说：“郑士松拿出了戴立四万元，转手给孙墨梓送了两万，但只给赵仕君送了一万。结果，他现在成了肃清委员会副主任。陈明楚抓获刘方南有功，对他之前的瞒报，以及借军统之手除掉胡孝民之事也不再追究。他们都是孙墨梓的人，军统如果有行动，我会睁一只眼闭一只眼。”
　　郑士松和陈明楚在刘方南的事上都得利了，陈明楚不仅接回了妹妹，还出卖了刘方南。之前错杀纪天仇的事，也不了了之。
　　万千良惊诧地说：“为什么？”
　　苏光霄说：“赵仕君很厉害，他一直想把孙墨梓排挤出特工总部。对孙墨梓的人，暗中打击报复。新来的人，如果不能为他所用，他可不会客气。”
　　孙墨梓虽是特工总部的主任，但在特工总部的实力远不如赵仕君。哪怕他还兼着社会部长和肃清委员会主任，也不占任何优势。
　　万千良点了点头：“谢谢提醒。”
　　苏光霄突然说：“过来之前，能不能帮我办件事？”
　　“什么事？”
　　“杀个人，对你来说顺手的事。”
　　ps:顺手投张票吧

第一百一十六章 单独任务
　　从万千良的情报中，苏光霄得出结论，潘宪文是军统在特工总部的卧底，黄也文被杀，他就是凶手。虽然同泰里5号还有疑点，但已经不重要了。
　　回到特工总部后，苏光霄直接去了高洋房，向赵仕君报告。在特工总部，他只能依附赵仕君。这种事，先向赵仕君报告，再通知孙墨梓。
　　“潘宪文是军统的人？”赵仕君很意外。
　　潘宪文来特工总部时间不短了，参加过很多次行动，一直没挖出来，藏得可真深。
　　苏光霄愧疚地说：“没能及时挖出潘宪文，还损失了一个黄也文，是我失职。”
　　赵仕君意味深长地说：“把心思都放在工作上，就不会犯这样的低级错误了。”
　　苏光霄与胡孝民的那点事，他清楚得很。如果苏光霄没有私心，就算发现不了潘宪文的身份，至少不会被他逃脱吧？况且，还搭上一个黄也文。
　　就算黄也文是唐东平的人，也不能死在军统手里吧？
　　苏光霄说：“今天我跟万千良见了面，他最迟半个月就能过来。而且，还能把手下带过来。他想知道，过来后能担任什么职务？”
　　他自然听出了赵仕君的意思，与万千良见面时，他就知道会有这样的结果。因此，才提出让万千良帮忙杀个人。这个人，就是胡孝民！
　　潘宪文事件后，苏光霄不宜公开收拾胡孝民，趁万千良没投靠76号前，先一步把胡孝民干掉，就算万千良过来，也不会有人会说什么。而胡孝民死在军统手里，也算死得其所。甚至，还会给他开个追悼会。
　　赵仕君缓缓地说：“当然得是行动处长，没有空缺的话，就新建一个行动处，由他担任处长。他的手下，都可以过来，我不干涉他的人事。”
　　苏光霄说：“我和他商量了，过来之前，还是要安排几个人在军统那边，以备不时之需。”
　　赵仕君点了点头：“这件事你办得很好。工作中不掺杂个人情绪，就不会出现黄也文、潘宪文的事情了。”
　　苏光霄脸上一红：“以后绝对不会再发生这种事了。黄也文死后，情报一科的副科长，由谁担任？”
　　赵仕君说：“你是情报处长，情报处的人事你来安排。”
　　苏光霄说：“多谢主任，以后不管对什么人，我都会公事公办。”
　　赵仕君笑道：“这就对了嘛，我可不想你因为私事，而错过中统的行动。”
　　军统的假情报，给苏光霄造成错觉，让他认定潘宪文是内奸，黄也文死于潘宪文之手。这其中虽然有些地方解释不通，但没人再去追究。
　　胡孝民知道之后，也松了口气。上海区之所以愿意配合，恐怕更多的是为了保护他们的卧底。
　　不管如何，黄也文的案子暂时没人再追究了。
　　上午，胡孝民接到张挥的电话，回了趟情报一科，中午在谢记饭馆请张挥等人吃饭。
　　“今天是双喜临门，大家应该干一杯。”胡孝民给所有人倒满酒后，举起酒杯，诚恳地说。
　　“何喜之有？”张挥端坐着没动杯。
　　胡孝民问：“科长的甄别行动，成功揪出潘宪文这个内奸，这是不是一件喜事？”
　　“还有一件事呢？”
　　胡孝民笑着说：“还有一件是黄也文死了，以后情报一科再没人敢跟科长捣乱了。”
　　史进松也笑道：“确实是双喜临门。”
　　胡孝民问：“科长，黄也文这一死，新的副科长是不是史大哥？”
　　张挥摇了摇头：“此事我可作不了主，主任让苏光霄定，他怎么会让一科铁板一块？”
　　胡孝民坚定地说：“在一科我只认科长，副科长我只认史大哥。”
　　史进松虽然很失望，但胡孝民的话令他很欣慰。不管如何，能得到胡孝民的认可，他还是很高兴的。
　　张挥笑道：“有你们相助，一科翻不起浪。”
　　苏光霄放出风来，一科的副科长，将在情报处筛选。今天上午，至少有五人去过他的办公室。这些人只有一个目的，向苏光霄表忠心。
　　苏光霄拿到人事权，才算真正有了实权。人事权和财权，是一个部门最重要的两个权力。业务再精通，也无法短期建立威信。但有了人事权就不一样，一个副科长的职务，就能让很多人向他效忠。
　　以后，他的工作其实不好做了。但一科有胡孝民和史进松等人，别人也不敢跟他作对。
　　胡孝民突然问：“科长，潘宪文死了，他在同泰里租的房子怎么办？我查过，还有大半年的租期呢？”
　　张挥说：“你要用？那可是凶宅？”
　　胡孝民笑着说：“给线人住还是没问题。”
　　胡孝民所说的线人，正是冯五兄妹和溜一眼姐弟，他们住在打浦桥，实在太排挤了。晚上除了睡觉外，连站的地方都没有。
　　史进松笑道：“哟，你现在还有线人啦。”
　　胡孝民加入特工总部后，虽然参与了几个案子，但业务能力确实很一般。但也正因为如此，他愿意与胡孝民结交，因为对他而言，胡孝民对他构不成威胁。
　　胡孝民谦逊地说：“没办法，得找几个人撑撑门面才行。而且，如果潘宪文回来，我第一时间就知道。”
　　张挥说：“这倒是个办法。既然你有线人了，正好给你一个正式任务。”
　　“什么任务？”
　　张挥缓缓地说：“监视租界中的抗日分子，他们仗着租界保护，与汪先生为敌。”
　　胡孝民不以为然地说：“对这些人有什么好客气的，抓起来就是嘛。”
　　张挥摇了摇头：“想在租界抓人，必须提前向捕房报备，还得有日本宪兵出面。我们的任务是搜集情报，拿到证据后，再抓人也不迟。”
　　胡孝民没再多问：“科长怎么说，我就怎么做。”
　　张挥说：“你天天待在九风茶楼，也未必能打探到什么消息。去法租界八仙桥小菜场，监视万昌米号，说不定会有意想不到的收获。”
　　史进松突然说：“万昌米号？是不是杜老板的管家万默林？”
　　张挥叮嘱道：“对，就是他。据说此人与重庆有来往，你的任务是监视，但不能让他发现。”

第一百一十七章 最担心的事
　　下午，胡孝民到九风茶楼后，让冯五拉着自己和溜一眼去了同泰里潘宪文的住处。衣食住行，住排在穿和吃后面。一个人要生存，住也是很重要的。
　　到同泰里5号后，胡孝民让冯五停下。这个院子虽然不大，也有点破旧，但相比打浦桥而言，这里属于高级洋房。
　　虽然二楼住了人，但一楼住下他们绰绰有余。虽然黄也文的尸体在这里停放过，但相比改善居住环境带来的变化，相信他们不会在意。
　　胡孝民下车后，说：“五哥，一起进去看看。”
　　“胡大哥，这是什么地方？”溜一眼好奇地四处张望，乌黑的大眼睛骨碌碌地转着，眼中满是羡慕。
　　她住的地方，比这里只大一点，但挤了三十五户人家，有些人家还是一家三口，甚至四口五口。一百多人住在一起，到了夏天，里面的气味简直受不了。
　　“这是一个朋友的地方，他突然走了。这里的房租还有大半年，你们愿意搬过来住吗？”
　　听到胡孝民的话，溜一眼的眼睛越来越明亮，她做梦都想有一张自己的床，能在床上横着睡觉，是她梦寐以求的。
　　身后的冯五也愣住了，相比打浦桥的住所，这里简直就是别墅。香莲越来越大了，但还跟着挤在一起睡觉。作为一个男人，他多次在黑夜里抹泪。
　　“胡大哥，你没有骗我吧？我怎么感觉像在做梦呢？”溜一眼拉着胡孝民的手，生怕梦会醒。
　　胡孝民微微一笑：“我什么时候骗过你？但你们只能住一楼，楼上是别人租的。一楼有两间房，还有间杂屋，后面有间小厨房。”
　　他第一次到打浦桥，看到冯五和溜一眼的居住环境时，鼻子都发酸。一幢房子住三十五户人，躺在地上连个站脚的地方都没有。
　　“胡先生，这真是给我们住的？”冯五听到胡孝民的话，也不敢相信自己的耳朵。
　　“是的。只是这里刚死了个人，不知道你们介不介意？”胡孝民说。
　　“不介意不介意，只怕我们以后付不起房租。”冯五犹豫着说。
　　手里没钱，说话真的不硬气，这样的地方，哪是他们这种人住的哦。
　　胡孝民拿出潘宪文的照片：“以后的房租，我会给你们想办法的。这里的房租，付到了明年，我那朋友估计不会再回来了。这是他的照片，如果回来，你们来找我就是。另外，屋里的东西你们都可以使用，他的衣服被褥也可以。如果不想要，送当铺换钱就是。”
　　潘宪文估计在黄浦江喂鱼了，除非下辈子回来，这辈子反正是没希望了。
　　“溜一眼，你把人记住了。”冯五把照片拿给溜一眼。记人相貌的事，交给她绝对错不了。
　　“你们今天就搬过来，房间不够再收拾杂屋。”胡孝民说。
　　冯五忙不迭地说：“够了的，让香莲与溜一眼睡，我和有一手睡。”
　　“那行，这是钥匙你拿好。”胡孝民把钥匙交给冯五，转身准备离开。
　　“胡先生……”冯五拿着钥匙，感动得不知道说什么好。
　　打浦桥只能勉强栖身，但那是他能给家人最好的住处了。每个月交了房租后，他没一顿吃饱了的。这段时间，他每顿都能多吃碗饭，身上有了力气，赚的钱也多了些，不用买米，还存了几个钱呢。
　　“早点搬家，晚上有时间我来看你们。”
　　“胡大哥，晚上你过来吃饭吧？”溜一眼拉着胡孝民的手臂，一脸渴望地说。
　　“你们今天有得忙，要收拾房子呢。”
　　“这里很干净，随便收拾一下就行，今天也算乔迁，我让香莲准备几个菜。”冯五马上说。他上次就跟胡孝民说了，要请胡孝民在家里吃一顿。
　　打浦桥那边实在太狭窄，家里连张桌子都摆不下。但到了这里，条件就要好太多。
　　胡孝民沉吟道：“下次吧，今天还有点事。”
　　给冯五兄妹和溜一眼姐弟安排房子，既是因为怜悯，胡孝民也存着私心。冯五这些人，都是普通的劳动者，没人会注意他们，如果能成为自己的帮手，一定能更好的工作。
　　“五哥，咱们回去搬东西吧，今天晚上睡大房子喽。”溜一眼高兴地喊道。
　　搬出打浦桥，是她最大的梦想。她跟有一手睡的是床板，其实就是打地铺，好想睡大床。刚才她进去看了，里面有张好大的床呢。
　　胡孝民在九风茶楼时，就看到了钱鹤庭给自己留下的暗号。他经常出入九风茶楼，周围电线杆或邮筒上多了个暗号，旁人很难察觉。
　　暗号放在九风茶楼附近，死信箱却在延年坊，就算有人发现暗号，也不知道什么意思，暗号就变得毫无意义。
　　“胡先生，我先送你吧？”冯五看到胡孝民要走，马上跑了出来。
　　胡孝民叮嘱道：“不用了。五哥，记住，以后有人问你为何会住在这里，你只说是替我做事就行，其他不用多说。”
　　“好。”冯五没再坚持，胡孝民既然不让送，就有不让送的道理。
　　从同泰里离开后，胡孝民拦了辆人力车。之所以没让冯五送自己，除了因为他要去八仙桥小菜场执行任务外，还因为来的时候，他又发现身后有“尾巴”。
　　上次跟踪胡孝民的潘宪文，成了孤魂野鬼，这次的尾巴，不知道又是哪里来的牛鬼蛇神。胡孝民不担心76号有人算计自己，他就怕误伤自己人。
　　胡孝民潜伏在敌人内部，最担忧的不是敌人的威胁，而是同志们的误会。自从加入76号后，胡孝民一直担心，如果有一天，要抓捕自己的同志该怎么办？如果要审讯同志怎么办？甚至要枪毙同志，又该怎么办？
　　这个问题无法回避，只要自己还潜伏在敌人内部，总有一天会遇到。可直到现在，他还没有想到有效的办法。
　　“去九风茶楼。”胡孝民上车后说，不知道“尾巴”的真实身份，他不敢轻举妄动。
　　张挥之前质疑他反跟踪的能力，或许是派人考验他。也有可能是苏光霄不死心，派了其他人收拾自己。苏光霄有了人事权，想巴结他的人不少。自己只是一个无足轻重的小子，被当作礼物送出去也很正常。
　　当然，还有一个可能，是抗日组织。这是胡孝民最不愿意看到的，正是在为有这样的担心，他才异常谨慎。
　　虽说他新加入76号，可毕竟已经也是汉奸，还是情报组长。只要杀了他，就会得到表彰，一个抗日英雄的称号是跑不掉的。

第一百一十八章 枪在手
　　从同泰里到九风茶楼，无需走极司菲尔路，从三角公园绕过去，直接就到了忆定盘路。再往南走一段，就到了九风茶楼。
　　看到胡孝民上了人力车，“尾巴”也急忙拦了辆人力车，跳上车跟在后面。
　　胡孝民伸出手腕，借着手表表盘的反光，观察了后面的情况。虽然只是一瞥，但他确定了自己被跟踪。
　　胡孝民大脑快速运转，他必须迅速决定如何应对目前的局面。
　　到忆定盘路时，胡孝民侧过身子，探出头看了后面一眼，不管跟在身后的是什么人，他都要打草惊蛇。
　　如果后面是张挥派来考验自己的，最多就是显得业余。但他能发现被跟踪，张挥应该满意才对。毕竟他才加入76号没多久，又没受过专业训练，业余也是正常的。
　　如果是其他方面的人，胡孝民希望对方能改变主意。对方的身份，只要自己到了延年坊，应该能猜到。只要不是军统的人，剩下的范围就小得多了。
　　胡孝民夸张的动作，让后面的林伟达冷笑不矣。这样的人，也能算特工？76号把这样的人招进去，整体素质全部降低了。
　　林伟达原来想在同泰里动手，相比九风茶楼，这里要僻静得多。然而，胡孝民只待了一会就离开，没给他下手的机会。
　　“快点，超过前面那个车，给双倍车钱。”林伟达轻声说。
　　车夫听到林伟达的话，突然加速，脚下像生了风似的，林伟达感觉身体往后仰，车子的速度顿时快了一倍不止。
　　超越胡孝民的人力车时，林伟达侧过头瞄了胡孝民一眼。几乎是心有灵犀一般，胡孝民也正好转过头，与林伟达对视了一眼。
　　林伟达只二十多岁，搞特务工作已经有两年多，算得上经验丰富。他眉角有条细微的疤痕，眼睛很明亮，目光很冷，他手上沾过好几条人命。
　　胡孝民心里一紧，他在对方眼中看到了一股杀气。
　　这个人绝不是张挥派来的！
　　特工总部的人，看到自己时，绝对不会有这样的眼神。
　　刚才的那一眼，就像看到一具尸体似的。
　　他突然有一种非常不好的预感，自己不会死在自己人手里吧？自己还称不上站稳脚根，在76号也没什么作为，这个时候死掉太吃亏了。
　　胡孝民缩回了目光，对方的身份只有两种可能：抗日分子或是杀手。从他的眼神和行为，胡孝民更倾向于前者。
　　如果是杀手，不会跟着自己到同泰里。
　　林伟达之所以光明正大的跟踪，其实是没把胡孝民放在眼里。在同泰里之前，他还很是警惕。刚才胡孝民在人力车上的反应，差点让他笑掉大牙。
　　这种刚入门的特务，真不知道怎么还能活到现在。看来，需要自己给他上最后一课。
　　林伟达知道胡孝民喜欢在九风茶楼待着，这条路也会经过九风茶楼，只要在九风茶楼等着，到时候也就是一枪的事。
　　到九风茶楼后，林伟达果真给了车夫双倍车钱。随后，他就在路边等着，手枪悄然拿了出来，保险已经打开。
　　林伟达其实只比胡孝民快一会，他刚准备好，就看到拉胡孝民的人力车朝九风茶楼跑来。林伟达故意将头偏过去，他相信以胡孝民的本事，这已经是最好的伪装了。
　　快到九风茶楼时，胡孝民突然说：“不去九风茶楼了，去康家桥。”
　　如果他说去76号，车夫肯定不愿意拉了，甚至会吓得两腿发软。但如果去康家桥，他们就不会有压力。
　　快到九风茶楼时，胡孝民看到刚才那个眉角有疤的男子就站在路边。他虽然头偏向一边，但眼睛的余光一直在望着这边。而且，对方手里拿着枪。胡孝民相信，只要自己下车，枪里的子弹就会射向自己。
　　人力车没在九风茶楼停下，而是继续往前走着。这让林伟达很意外，他得到的情报，胡孝民经常出入九风茶楼。
　　他想追上去，顺手给胡孝民一枪，可人力车已经跑远，他在路上狂奔，会引起别人的注意。
　　望去着越来越远去的人力车，林伟达只能悻悻收起来，转身离开了九风茶楼。这次算胡孝民走运，发现被跟踪后，没有在九风茶楼下车，否则他的任务就提前完成了。
　　胡孝民原本一直没配枪，他觉得枪是累赘。特工总部和日本宪兵队以及梅机关，对自己没有威胁。军统和中共，也不会暗杀自己。
　　但今天的事告诉他，手里没枪，一旦面临危险，吃亏的永远是自己。像今天这样的情况，如果对方突然开枪，他除了逃避之外，没有其他办法。
　　如果有枪在手，不说控制局面，至少可以自保。
　　到康家桥后，胡孝民去了趟情报一科。
　　“你怎么来了？”张挥看到胡孝民，很是诧异地说。
　　中午吃饭的时候，他给了胡孝民任务。这个时候，胡孝民应该在法租界八仙桥小菜场的万昌米号才对。
　　“科长，刚才差点报销了。”胡孝民心有余悸地说。
　　“怎么回事？”张挥放下手里的文件，诧异地问。
　　“有人要杀我，枪都拿出来了。”胡孝民报告了眉角有疤男子跟踪自己的事。
　　刚才在九风茶楼，如果那人突然开枪，他都不知道怎么办。或许，唯一的办法真的只能跑。他对九风茶楼周围的地形非常熟悉，只要跑进里弄，肯定能把对方甩掉。
　　“是什么人？”张挥沉声问。
　　自己是胡孝民的上司，如果有杀手，应该先找自己吧？胡孝民再怎么样，也只是个情报组长，还是个没有手下的情报组长。他脑海里马上浮现出两个人：陈明楚和苏光霄。
　　“不知道，等着科长给我分析分析呢？我又不是什么大人物，老有人盯着我干什么？”胡孝民苦恼地说。
　　综合各方面的情况，他觉得更大的可能是私人恩怨。陈明楚抓回了刘方南，彻底得到了赵仕君的谅解。黄也文刚死，苏光霄恼羞成怒，倒是有可能派人暗杀自己。
　　难道真是他？还有完没完？老虎不发威，真把老子当病猫啦！
　　ps:求票求票

第一百一十九章 借机打探
　　其实在向张挥汇报前，胡孝民已经认真分析过，今天跟踪自己的到底是什么人。
　　军统、中统和中共方面，可能性不高。胡孝民不过是一个新加入特工总部的特务，虽是情报组长，可手下一个人也没有。杀掉自己，既不能震慑汉奸，也不算什么功劳。
　　况且，他与这三方面都有关系。军统和中共就不用说了，如果有针对自己的行动，钱鹤庭和张晓如应该第一时间通知自己才对。
　　“你赶紧跟顾小姐结婚，否则这种麻烦事还会有。”张挥提醒道。
　　这种事情，私人恩怨的几率确实更高。追求顾慧英的人有如过江之鲫，除了陈明楚和苏光霄，说不定还有其他人呢？在上海，要找个杀手也不是什么难事。况且，胡孝民还有这么一层身份，杀了他还能赢得好名声。
　　胡孝民苦笑道:“正在选日子，为了娶慧英，我真是冒着天大的危险。”
　　张挥揶揄道：“再危险也是你自找的。”
　　“科长，能否请两个兄弟暗中保护一下？”胡孝民迟疑了一下，问。
　　作为一名76号的特务，他必须是惜命的。无论是对他从事的潜伏工作来说，还是在张挥等人的印象中，都得如此。特工总部除了吴世强的那些帮派中过来的流氓外，其他的职业特工，必然会惜命。
　　如果胡孝民在工作中表现得非常英勇，反而会让人怀疑。这年头当汉奸，如果不是为了升官发财，谁会干呢？这种人，都特别爱惜自己的生命。
　　“这个……咱们处的兄弟不擅长行动啊。”张挥有些为难。
　　如果胡孝民的情报组还有其他人，胡孝民身为组长，完全可以调用情报组的人保护。可苏光霄盯得很死，他给胡孝民派人不合规矩。胡孝民虽是情报组长，可在情报处并无声望可言，其他人并不信服他。
　　“要不，请一处的兄弟帮忙？”胡孝民试探着说。
　　张挥的意思他听出来了，情报处不能派人保护胡孝民。
　　胡孝民对此表示理解，他的原意也不是让情报处派人。被人保护，像被监视一样。他只是想借机与一处有所接触，最好能与谭志兵搭上关系。
　　他是情报处的人，不要说与谭志兵接触，就算跟一处的其他人接触，都会引起猜忌。钱鹤庭那边催得很急，只能想尽一切办法打探谭志兵的行踪。
　　“这得靠你自己了。”张挥意味着地说。
　　这件事他不好出面，毕竟胡孝民的情报还没有证实，而且苏光霄一定会盯着。他相信，胡孝民这次过不了关。敢与苏光霄作对，就要作好被杀的准备。
　　虽然他看好胡孝民，但不会为了一个胡孝民而与苏光霄闹翻。
　　此时的张挥，已经在考虑胡孝民“走”后，他的位子由谁来接替了。
　　“科长，我想领支枪防身。”胡孝民犹豫一下，像是下定决心似的。
　　张挥看似对他不错，真碰到事情，并不会力挺他。在顶撞得罪苏光霄才能保护他时，张挥毫不犹豫选择回避。
　　虽然很寒心，但胡孝民并不怪张挥。在特工总部，胡孝民只能算堪堪站稳，周围的人不帮着某些人暗算他、怀疑他，已经是很好的局面了。
　　这次，他只能依靠自己。而且，还不能暴露自己的真正实力。他只是一个新加入特工总部不久的情报员，只会几招庄稼把式，如果他的枪法、格斗太过专业，哪怕过了这一关，也会引来无穷无尽的麻烦。
　　“你那枪法，就算有枪，又能顶什么用？”张挥嗤之以鼻地说。
　　既然准备放弃胡孝民，自然没打算让胡孝民领枪。
　　“壮壮胆也好啊，下次请科长出去玩，也能威风一下。”胡孝民用手做了个开枪的手势，但更多的是提醒张挥，自己在他身上可是花过不少钱的。
　　有了枪，至少不会太被动。对方如果敢开枪，他就敢还击！不管对方是什么身份，一旦威胁自己的安全，那就对不住了。
　　“好吧，你去领一支枪，再领一台相机。记住，跟踪万默林，宁愿跟丢，也不能被发现。另外，对他接触的人也要拍照。”张挥叮嘱道。
　　领了枪后，胡孝民并没有马上离开，而是去了后面的小树林练习枪法。所谓临阵磨枪、不快也光。他练习的次数越多，以后怀疑他不会用枪的人就越少。
　　练了十几发子弹，胡孝民突然想到一件事，打听谭志兵的事，可以找夏忠民嘛。自己被跟踪，还看到了对方的枪，需要找人保护，完全可以光明正大的去夏忠民的办公室。
　　“夏先生好。”
　　身为外事秘书的夏忠民，有一间小小的办公室。在76号，他深得赵仕君信任，很多任务，赵仕君都是交给他去办。
　　夏忠民看到胡孝民，向他招了招手，微笑道：“孝民啊，你可是很少来我。”
　　胡孝民缩了缩脖子，有些尴尬地说：“不敢打扰夏先生，今天是碰到难事了，有事相求了。”
　　夏忠民的态度，让他稍稍放心，看来有戏。
　　夏忠民站了起来，还给胡孝民倒了杯水：“我平常事确实多，但你想来随时都可以。碰到什么为难的事了？”
　　如果胡孝民不来找他，两人反而生分了。求人帮忙，有的时候也是增进情感的手段。能帮助别人，也能给自己带来快乐。当然，有个前提，不能伤及自己的利益。
　　胡孝民犹豫了一下，说：“今天下午，我被人跟踪，那人手里还拿着枪。我想，能不能请一处派两个兄弟，暗中保护一下？”
　　夏忠民笑了笑，不以为然地说：“我当什么事呢？这应该没问题。你怎么又被人跟踪了？”
　　这种事，对他而言，确实不值一提。
　　胡孝民叹息着说：“可能是我得罪了人，或者运气太差吧。”
　　夏忠民拿起桌上的电话：“我给谭志兵打个电话，让他安排一下。”
　　胡孝民欠了欠身，感激地说：“多谢夏先生。”
　　“谭处长，我夏忠民，有件事想拜托你。情报处的胡孝民被抗日分子跟踪，对方有枪，伺机动手，一处能不能派两个兄弟暗中保护？”“多久”？“我看三天吧，你那边什么时候可以抽出人手”？“现在不行”。“明天早上呢”？“好吧，明天早上让他们提前到愚园路433弄5号等着吧”。“辛苦了，下次请你喝酒。”
　　“听到了吧？明天早上会到愚园路433弄5号，三天时间应该够了。”夏忠民挂了电话后，说。
　　“多谢夏先生。此事过后，一定好好感谢夏先生还有谭处长。”
　　夏忠民摆了摆手：“我们之间何需这般见外，到时候你请谭处长去吃次花酒就行。”
　　胡孝民诚恳地说：“此事虽是谭处长帮忙，但我最感激的还是您。谭处长喜欢吃花酒，是不是在四马路？”
　　夏忠民随口说：“他在三元坊新找了个相好。”
　　ps:声嘶力竭地求票。

第一百二十章 明天
　　夏忠民随口的一句话，让胡孝民心头狂喜。三元坊，他记住了这个地方，那里是高级“娱乐场所”的聚集地。
　　胡孝民谦逊地问夏忠民：“您有什么爱好，下次也给个机会让我表示一下。”
　　“放心，以后有的是机会。你跟顾慧英什么时候结婚？”夏忠民笑道，胡孝民有这片心就好，他现在的圈子，暂时还容纳不下胡孝民。
　　夏忠民虽然只是一个外事秘书，但他的后台老板是宪兵队，在76号有着无形的地位。胡孝民虽是他介绍加入76号的，而且也担任了情报组长，但此时的胡孝民在他面前，只是一个小虾米。
　　并不是夏忠民轻视胡孝民，他们的地位和背景，决定了两人所处的层次不一样，交际的圈子也不一样。胡孝民最多能接触到科长或处长一级，而他接触的不是赵仕君就是孙墨梓，甚至还有相当一部分日本人。
　　“定了时间，第一时间邀请夏先生。”
　　胡孝民走后，夏忠民马上去了高洋房，向赵仕君汇报了此事。
　　赵仕君沉吟道：“什么人会跟踪胡孝民？”
　　夏忠民犹豫了一下：“估计是……苏光霄……”
　　赵仕君皱起眉头：“苏光霄心胸这么狭窄？引蛇出洞行动还没执行，就不能忍一下？胡孝民是你的人，要不你去劝一下苏光霄？”
　　夏忠民不以然地说：“一切以引蛇出洞为重，等会我告诉谭志兵，他的人只要装装样子就行了。”
　　胡孝民是他的人不假，但他的人并不止一个胡孝民。再为了，胡孝民对他并不重要，为了引蛇出洞行动，随时可以牺牲胡孝民。
　　赵仕君点了点头：“找时间跟苏光霄通下气，告诉他只此一次，下不为例。”
　　胡孝民并不知道，赵仕君和夏忠民决定牺牲自己。
　　他去八仙桥小菜场前，先去了趟延年坊。经历了刚才的事情，他这次特别小心。而且，他在巷子口，还看到了张晓如发出的暗号，这让他更加警惕，反复确定身后没人后，才到了延年坊7号。
　　在门槛后面，胡孝民看到了张晓如留下的信件。张晓如约他后天上午十点半，在成都北路与静安寺路东北角金鱼饭店附近的咖啡厅接头。
　　张晓如不知道胡孝民什么时候能来这里，将接头时间定的较晚。如果胡孝民不出现，时间就会向后再推两天。第二次接头，胡孝民如果还没出现，这次接头才作废。
　　胡孝民突然想到，明天开始，特工总部一处会派人保护自己，与张晓如接头诸多不便。或许，只能等第二次接头了。
　　看完信后，随即将信烧了。化了装后，胡孝民用左手给钱鹤庭写了情报才出门。他去趟死信箱不容易，不仅要拿出情报，还要将自己的情况向钱鹤庭报告。
　　比如说，下午他被眉角有疤的男子跟踪，他希望钱鹤庭能确认此人的身份。至少，要知道这个人是不是军统。如果军统有针对自己的行动，至少要提前告之嘛。
　　另外，顾慧英已经试探自己，他觉得中统有意招募自己。如何应对，他需要钱鹤庭指示。同时，他还报告了，自己这段时间负责监视万默林。
　　至于谭志兵的行踪，胡孝民今天在夏忠民那里再次证实。谭志兵喜欢寻花问柳，在三元坊有新的相好，军统可根据这一点跟踪谭志兵，并制定行动计划。
　　从益寿坊绕一圈，胡孝民才回到延年坊7号。到屋里后，他才看到钱鹤庭的信息：三日内提供暗杀谭志兵之时间和地点。
　　胡孝民暗暗发愁，从明天开始，他接下来三天都被一处保护。谭志兵的行动，只能靠钱鹤庭在三元坊想办法。明天一处会有人来保护自己，或许可以通过他们打探谭志兵的情况。
　　夏忠民告诉了他，谭志兵在三元坊有个相好。如果能知道那个相好的名字，或者谭志兵去三元坊的时间，就能迅速摸准谭志兵的行踪。
　　单独的信息，或许没什么用，但几个信息结合在一起，就有得到准确的情报。
　　胡孝民随后才去了法租界八仙桥小菜场，他的目标是万昌米号的万默林。胡孝民的习惯，先将周围的地形摸清楚。
　　熟悉地形，除了借助地图，最重要的是亲自勘查。
　　万昌米号有六个店面，二十几个伙计，在柜台排队买米的顾客，总能排到门口，可见这里的生意非常好。
　　后面有一个很大的仓库，而背后靠着一条河，米号的粮食都是通过水运过来的。
　　将周围三条街都转了一圈后，胡孝民才走进万昌米号。问了问粮食价格，他发现这里的价格并不低。但为了不引起怀疑，还是去排队买了二十斤米。
　　胡孝民要去同泰里5号吃饭，总不能空着手去吧？不管如何，对冯五和溜一眼来说，他们都算乔迁新居了。
　　万昌米号对面有一家茶楼，胡孝民找了个靠窗的位子，叫了壶茶。伙计送茶送点心时，胡孝民递了张一元的钞票过去。
　　“伙计，打听件事，知道对面万昌米号的万老板吗？”
　　茶楼是消息灵通之所，茶楼的伙计，是最好的情报搜集者。胡孝民在九风茶楼收买春三，正是为了掌握各方情报。
　　“知道啊，先生想问什么？”伙计手一伸，钞票立马消失不见，脸上也迅速堆满了谦卑的笑容。
　　“万老板住在这里吗？”胡孝民问。
　　“以前住在后面的院子里。这段时间来得少了，听说在华格臬路杜先生的公馆。”伙计轻声说。
　　“万昌米号的生意很好嘛。”胡孝民说，买米要排队，这样的米号可不多。
　　而且，他排队的时候发现，这些人都是大客户，少则三五百手，多则数千斤。这么大的客户，也要排队缴费，可见万昌米号每天的利润惊人。
　　“万先生是什么人？很多人想巴结还巴结不上呢。很多厂商老板和学校，明知道他这里的价格贵、克扣斤两，还在米档上作弊，但依然会来买米。”伙计神秘地说。
　　“都想跟杜先生搭上话。”胡孝民轻声说。
　　“先生明见。”
　　胡孝民并没有因为万默林不在，而马上离开。等伙计走后，他拿出相机，对着万昌米号拍了几张照片。
　　这是胡孝民第一次真正意义上执行任务，表面功夫要做好。有了照片，就能给张挥一个交待。至于有没有拿出到情报，则是另外回事。
　　胡孝民在万昌米号对面监视时，万千良在公共租界自己的住处，见到了在九风茶楼失手的林伟达。林伟达向他报告，胡孝民有所察觉，任务失败。
　　“怎么搞的？为什么没完成任务？”万千良不满地瞪了他一眼。
　　这么简单的任务，他为了稳妥，才交给林伟达。哪想到，林伟达回来报告，没完成任务。一个受过严格训练的特工，一个是初出茅庐，连枪都不会用的菜鸟，怎么会完成不了任务呢？
　　ps:今天拧瓶盖都拧不开了……

第一百二十一章 完成
　　万千良的话，让林伟达满脸通红，这个任务确实很轻松，只是自己大意，竟然没有完成。
　　林伟达解释道：“胡孝民下午没去九风茶楼。”
　　他是军统上海区第四行动大队的组长，也是万千良的亲信。接到这个任务时，他觉得很轻松，甚至有杀鸡用牛刀的感觉。只是，胡孝民没去九风茶楼，他也没办法。
　　万千良问：“他去了哪里？”
　　林伟达沮丧地说：“不知道。下午他去了趟同泰里，我准备在那里动手，结果他只待了一会。我以为他会回九风茶楼，可他却没下车。”
　　万千良满脸怒气：“所以你就任他离开？”
　　“当时他有所察觉，就没有跟上去了。”林伟达不好意思地说。
　　其实，他们在路上，就打了个照面，当时他其实就想动手，只是看到胡孝民有所察觉，才决定在九风茶楼等待时机。哪想到，胡孝民并没回九风茶楼。
　　“你还让他察觉到了？”万千良更是生气，胡孝民只是一个初出茅庐的小特务，让他察觉，实在是耻辱。
　　林伟达郑重其事地说：“明天一定不会再失手。”
　　万千良沉声说：“好吧，明天一定要得手。他早上从愚园路433弄5号出门，一般会去九风茶楼，晚上再回愚园路433弄5号。”
　　林伟达冷声说：“我就在愚园路433弄5号动手！”
　　万千良嘲讽道：“胡孝民只是半路出家，才学会开枪，站到他面前都打不中你。而你呢，身经百战，敌人对你闻名丧胆，居然没完成任务，传出去让人笑掉大牙。”
　　林伟达眉角的伤疤扬了扬，笃定地说：“今天是他运气好，明天肯定见阎王。”
　　万千良扶了扶眼镜，沉吟道：“那好，明天我等你的好消息。”
　　林伟达不解地问：“队长，这个胡孝民只是个无足轻重的小人物，为何一定要除掉他呢？”
　　万千良缓缓地说：“这是苏光霄要求的，是帮他私人的忙。”
　　林伟达恍然大悟：“原来如此。”
　　万千良说：“这次的任务，也没有上报区里。等你干掉胡孝民后，再给你请功，就当是顺手除掉的。”
　　暂时不上报，倒不是为了保密，而是觉得暗杀胡孝民这么一个小物，不值得上报。如果提前报备，派林伟达暗杀76号的小特务，会被人笑话的。
　　林伟达不以为然地说：“请不请功没关系，能完成任务就行。”
　　万千良缓缓地说：“给你请功，是为了方便你今后工作。过段段时间，我可能会先去特工总部。你是我最信任的兄弟，我希望你能留下来再待一段时间。”
　　林伟达郑重其事地说：“我听队长吩咐。”
　　不要说让他留在军统打探消息，就算让他去死，他也不会皱一下眉头。
　　万千良叮嘱道：“明天任务完成后，你要开始放出风声，质疑我的行为，在别人面前对我抱怨。”
　　晚上，钱鹤庭才去延年坊拿到胡孝民的情报，随后，他与内交通联系，询问上海区最近是否有暗杀76号特务的计划。
　　胡孝民可是他的心肝宝贝，新二组能不能制裁汉奸，胡孝民的情报占据了一半以上的因素。
　　原本，钱鹤庭觉得，像胡孝民这样的小汉奸，应该不会引起军统注意才是。毕竟，之前配合刘方南，新二组已经对胡孝民执行过一次暗杀任务。没必要再对胡孝民采取行动了，如果还采取行动，一定有异常。
　　钱鹤庭不能直接与上海区联络，就算他是新二组的组长，也只能通过内交通。军统的内交通，以女性为主，她们传递情报更隐秘，也更安全。
　　第二天早上，钱鹤庭收到内交通的情报，近期除新二组外，其他行动队并无制裁任务。得到消息，钱鹤庭松了口气。只要威胁不是来自军统，他相信胡孝民一定可以应付。
　　胡孝民天黑之后才去了华格臬路180，那里有栋高度相似的别墅。东边是张公馆，西边为杜公馆。
　　这是由一幢中式两层石库门楼房，和一幢中西合璧风格的三层楼房组成。杜公馆占地上千平米，隔着围墙就能看出，这是豪宅。
　　杜公馆平常大门紧闭，而且门口有两名以上的警卫，一旦靠近，马上会警惕地望着你。上海滩的人，也都知道杜公馆，一般人也不敢来惹事。
　　胡孝民有相机在手，也没想过要靠近。只是杜公馆不比万昌米号，对面没有合适的观测点，他只能拍几张照片完事。
　　对他现在的职务来看，能拍到这些照片，完全可以交差。回去之后，胡孝民并没有回家，而是去了76号，他得把照片洗出来。
　　胡孝民虽然会洗照片，但他在特工总部还不能使用这项技能，只能交给其他人。而且，胡孝民想从张挥那里探听点消息。
　　只是，张挥不在，他吃过花酒后，再去会乐里找姑娘，成本要低得多。吃花酒必须现结，但以后的费用，就不用急了。一般在端午、中秋和春节才结账。只要张挥愿意，他可以尽情玩到春节。
　　胡孝民准备回去的时候，碰到了苏光霄。
　　看到胡孝民，苏光霄很意外：“你怎么还在这里？”
　　他拜托万千良杀一个人，指的就是胡孝民。万千良杀了胡孝民，在军统那边算立功，能迷惑重庆。而除掉胡孝民，苏光霄心里的气也消了。自从他老婆到了上海后，他晚上都不想回去睡了。
　　按照计划，胡孝民应该活不过今天，可现在他却活生生站在自己面前。要不是苏光霄老奸巨猾，肯定会让胡孝民看出破绽。
　　胡孝民沉声说：“刚执行任务回来。”
　　苏光霄的表情，让他很犹豫。这个表情，有可能是晚上还在情报处见到自己，感到意外。也有可能是，看到自己还活着，觉得很意外。
　　胡孝民被跟踪，向张挥报告时，他就提醒：早点与顾慧英结婚。夏忠民听到之后，也露出古怪的笑容。
　　他们脑海里的第一想法，恐怕还是有人报复。毕竟，胡孝民的身份，实在不值得被人跟踪。再说了，他目前也没执行什么任务，也没接触到重要人物，被人跟踪最大的可能还是私人恩怨。

第一百二十二章 别找理由
　　苏光霄言语中充满了蔑视：“你执行什么任务？”
　　苏光霄的意外，主要还是看到了活生生的胡孝民。他拜托万千良除掉胡孝民，以万千良的身份，随便派个人，就能很轻松完成任务。
　　胡孝民平静地说：“监视万昌米号的万默林。”
　　“万默林？这是他的照片？”苏光霄指着胡孝民手里的照片，问。
　　虽然他恨不得胡孝民早点死，但在特工总部，他与胡孝民只是纯粹的上下级关系。
　　“这是万昌米号的照片。”胡孝民无奈将照片递了过去。
　　在情报处，如果他顶撞苏光霄，只会被修理。这一点，胡孝民非常清楚。好汉不吃眼前亏，他绝对不会给苏光霄这样的机会。
　　“你连万默林的人都没看到，也叫执行任务？”苏光霄看了两张照片后，将照片摔还给胡孝民。
　　胡孝民解释道：“张科长的命令，宁可跟丢，也不能被万默林发现。”
　　苏光霄冷冷地说：“你这样的监视，万默林一年也发现不了。监视，是要让对方在你的视线范围内，还不能被对方发现。”
　　胡孝民笃定地说：“只要万默林出门，我肯定会拍到他的照片。”
　　“如果他一个月不出门呢？你是不是就要在外面等一个月？我看，他现在在哪，你都不知道吧？做错了事，不要总是找理由，要找原因，知道吗？！”苏光霄冷笑道。
　　万默林现在以杜先生的代表自居，与重庆保持着密切联系。特工总部早想除掉万默林，但他出入有保镖，而且住到了华格臬路杜公馆，平常绝少露面。就算日本人出面，都难以对付万默林。
　　就算特工总部知道，也奈何不了万默林。否则，早对万默林动手了。
　　“他待在华格臬路180号的杜公馆。”
　　“明天就在华格臬路守着，所有进出杜公馆的人，都要拍下照片，而且要有正脸，至少也要有侧脸，焦距要对准。如果你不会，就去学习，学好为止！”
　　“我弄了张记者证，明天守在杜公馆。”
　　苏光霄张了张嘴，没再说话，挥了挥手让胡孝民走。胡孝民脑子还有点灵光，知道假冒记者身份。只可惜，这个身份怕是用不到了。
　　望着胡孝民离开的背影，苏光霄眼中满是阴霾。他相信，不用多久，自己就再也看不到胡孝民了。
　　收拾胡孝民，不再是因为顾慧英，自从戴素琴来了后，每天都找机会跟他闹。每次戴素琴跟他闹的时候，他都想杀了胡孝民。
　　原本这个时候杀胡孝民，其实是有些不理智的。毕竟胡孝民只是无名小卒，之前有人暗杀过他，结果纪天仇当了替死鬼。这次胡孝民再被暗杀，肯定有人会怀疑到他头上。
　　只要胡孝民死了，就算有人怀疑，又算得了什么呢？退一步说，哪怕没得手，别人也不敢说什么。他在特工总部的地位，要远高于胡孝民。他把万千良拉过来，算是大功一件。接下来，还要与赵仕君联合联手，给孙墨梓一记蒙棍。
　　不管他干什么出格的事，赵仕君都会睁一只眼闭一只眼。
　　碰到苏光霄后，胡孝民不想再在特工总部多待一秒。回到家后，胡孝民看到二楼顾慧英房间的灯还亮着。他主动上了楼，自己遇袭，他得判断是不是中统动的手。
　　“听说今天有人跟踪你？”顾慧英见到胡孝民后，关心地问。
　　“可不止跟踪，那人手里拿着枪，我看得真真的。如果不是我让车夫赶紧掉头，恐怕挨枪子了。”胡孝民“惊恐”地说。
　　要不是他早养成的性格，很难发现被人跟踪。如果同泰里5号待的时间再长点，那枪手就要动手了。
　　顾慧英问：“你确定那人是针对你？”
　　胡孝民望着顾慧英，很是不满地说：“我确定。只是我很好奇，我一个小人物，怎么会接二连三想杀我？”
　　胡孝民的语气里既有质疑，更有质问。
　　顾慧英喃喃地说：“陈明楚回了南京，难道是……”
　　她脑海里也冒出苏光霄的身影，戴素琴都来了上海，苏光霄还有必要这么对待胡孝民么？
　　胡孝民说：“明天还得监视万默林，先去睡了。”：一0
　　顾慧英应该不知道此事，自己是她的挡箭牌，还是中统争取的对象，中统没道理暗杀自己。
　　胡孝民仔细回想着自己可能的敌人，他到上海后，除掉了曹炳生，何大钧和陈培文也算死在他手里，还有潘宪文和黄也文。
　　可这些人都见了阎王，没道理再来找自己的是麻烦啊。
　　陈明楚调到南京后，应该不会再针对自己。难道，真的是苏光霄？
　　今天晚上，苏光霄见到自己时，那种意外，是因为自己活着么？
　　胡孝民躺在床上，一直辗转反侧。他在特工总部领的枪，就放在枕头下，子弹已经上瞠，如果有人敢闯进来，一秒钟之内他就能开枪射击。
　　那个眉角有疤的男子，如果不是军统的人，很有可能是苏光霄派来的。如果他再出现，自己该怎么办？真要是伤到自己人，怕也不太好。
　　第二天早上，胡孝民和顾慧英刚走到门口，就看到了门口站着两个人。一个瘦高，一个壮实。
　　“杨队长，你怎么来了？”
　　胡孝民还没说话，顾慧英就主动打了招呼。
　　“你好顾小姐，我和耿剑青受命保护胡组长。”瘦高的杨辉拍了拍腰间的手枪，他是行动一处一小队的副队长，枪法不错，被谭志兵派来保护胡孝民。
　　“昨天我向夏秘书提了申请，没想到谭处长真的答应了。杨队长，谢谢你。耿兄弟，感谢。等会中午一起吃饭。完事后，再好好请两位兄弟耍耍。”胡孝民感激地说。
　　说话的时候，胡孝民的目光观察着周围。蓦然，他看到了一个熟悉的身影……
　　林伟达虽然化了装，还穿着长衫、戴了眼镜，但他眉角的疤并没能掩饰掉。还有个站在那里的姿态，与在九风茶楼外如出一辙，这让胡孝民迅速确定了他的身份。

第一百二十三章 记住你了
　　胡孝民的态度，让杨辉很是舒服。刚接到任务时，他很是不以为然。自己好歹也是个副队长，胡孝民算哪根葱？
　　但胡孝民放低姿态，不但要请他吃饭，以后还要请他去耍，心里顿时舒服多了。要不然，他只露个脸，就回去睡大觉了。
　　“听令行事罢了，胡组长无需客气。”杨辉做了个请的手势。
　　“杨队长，看到对面那个男的了吗？穿长衫的那个，眉毛角上有个疤。”胡孝民经过杨辉身边时，突然轻声说道。
　　不管对方是什么人，胡孝民都希望给他一个正式的警告。
　　“是他？”杨辉手一挥，带着耿剑青走了过去。边走，他的手已经放到了腰后。
　　这里是特工总部的地盘，敢在这里闹事，简直就是太岁头上动土。
　　林伟达早就看到了杨辉和耿剑青，他在犹豫，是不是取消行动。看到杨辉带着耿剑青走过来，林伟达转身就走，越走速度越快，拐过一条巷子后，整个人就狂奔起来。
　　看到林伟达跑掉，胡孝民暗暗松了口气。不管对方是军统的人，还是苏光霄的人，想必不会再跟着自己了。
　　顾慧英却看得蹙起眉头，杨辉径直走过去，让那人跑掉，不是留下后患吗？但聪慧的她并没有说破。如果换成她来安排，对面的男子绝对跑不掉。
　　“胡组长请吧，那人已经跑了，杨某也算不辱使命。”杨辉并没觉得自己失败，反而沾沾自喜。能把人赶走，已经很了不起了。
　　“杨队长出马，敌人果然是望风而溃，胡某算是长见识了。我现在去华格臬路180号杜公馆公干，任务完成后，一定请杨组长和耿兄弟好好喝一杯，另外，也请替我转达对谭处长的感谢。”胡孝民拱了拱手，感激地说。
　　“胡组长客气，举手之劳罢了。”杨辉抱了抱拳，带着耿剑青就离开了。
　　“他们就这样走了，你不怕？”顾慧英问。
　　“有什么好怕的？我的枪也不是吃素的。”胡孝民拍了拍腰间的枪，很是自信地说。
　　杨辉和耿剑青能来一趟，已经是给足夏忠民面子。况且，他们也赶走了那个眉角有疤的男子，再让他们跟着，就是不知好歹了。
　　“你还是小心点吧。”顾慧英眉宇闪过一丝担忧，对方没得逞，势必不会罢休。一旦再次偷袭，胡孝民肯定吃亏。
　　顾慧英真想回家告诉刘妈，让中统派人暗中保护胡孝民。胡孝民现在是情报组长，对自己又没有提防，通过他的口，能得到大量有价值的情报。
　　胡孝民现在不仅是挡箭牌，还是很好的情报来源，如果出了事，也是她的损失。
　　胡孝民安慰道：“放心，不会有事，你先去。”
　　等顾慧英走后，胡孝民去了延年坊，看到钱鹤庭给自己留下了暗号，他去延年坊7号化装后取了情报。
　　钱鹤庭告诉他，军统其他单位并无制裁76号特务的行动，只有针对谭志兵的行动，还是新二组执行。
　　胡孝民终于松了口气，或许早上丢了一个报复对手的机会，但他更害怕误杀友军。
　　钱鹤庭告诉他，新二组会派人到三元坊监视，一旦发现谭志兵踪影马上行动。至于中统要吸纳，钱鹤庭已经向上峰报告。军统打入中统是大事，钱鹤庭是作不得主的。另外就是相机营救刘方南，以及打探郑士松和陈明楚的动向。
　　钱鹤庭并没有说到制裁郑士松和陈明楚，按照军统的惯例，郑士松和陈明楚必定会成为军统的目标。只是，这个任务没交给胡孝民罢了。
　　在军统上层看来，胡孝民这个入角炮，太微不足道了。能在特工总部站稳脚跟就是最大的胜利。如果能打探些消息，就是表现优异。至于参加行动，从来没有考虑过的。
　　林伟达在愚园路433弄5号暴露后，迅速撤到了公共租界，与万千良的住处碰了面。得知行动再次失败，万千良很是失望。如果是特工总部的事情没办好还情有可原，但这是苏光霄的私事，没有办好的话，以后怎么见面？
　　“队长，再给我一次机会，绝对不会再失手了。”林伟达被万千良失望的目光刺激了，他坚决求战。
　　“先休息一下，我出去一趟。”万千良安慰道。
　　两次都失败，如果没有一个合适的理由，他不会再让林伟达行动。
　　万千良出去后，很快与苏光霄见了面。
　　“实在不好意思，今天又失手了，苏兄还是另请高明吧。”万千良一脸惭愧地说。
　　“胡孝民昨天就发现了你的人，他很狡猾，知道自己死期将至，向一处搬了两个人暗中保护。”苏光霄安慰道。
　　昨天晚上见到胡孝民时，他都不知道此事。今天早上，他再想通知万千良时，已经来不及了。
　　“原来如此。”万千良恍然大悟，看来自己错怪林伟达了。
　　“胡孝民这几天，会在华格臬路180号杜公馆监视万默林。他这样的小人物，根本接受不到万默林。我估计，他只能在杜公馆外面。”苏光霄缓缓地说。
　　“苏兄，再试一次，如果没有得手，小弟就真没脸来见你了。”
　　“不管有没有得手，我都会感谢你，咱们是兄弟，怎么能说这种见外的话呢？”
　　胡孝民到华格臬路180号后，把相机挂在脖子上，直接去杜公馆敲门：“我是新光通讯社的记者，能不能给万先生做个专访？”
　　“滚蛋！”一个穿着黑色绸衣的络腮男子，打开大门上的一个小窗，打量了胡孝民一眼，恶狠狠地说。
　　“怎么骂人呢？”
　　“骂你还是轻的，再不走就打人了。”络腮胡子挥了挥斗大的拳头，目露凶光。
　　杜公馆在上海有着超然的地位，哪怕就是记者，在外面偷拍几张照片就行了。想要采访万先生，必须是指定的记者。
　　“你叫什么名字？我要给你曝光！”胡孝民后退一步，声色俱厉地说。
　　“连老子都不认识，你当什么记者？记住了，老子叫邱炳奎！”
　　邱炳奎很生气，他在上海滩鼎鼎大名，胡孝民却没认出来，说明这只是个小瘪三。如果对方不是记者，他一定拖进来狠狠修理一顿。
　　胡孝民来上海前，确实很看过很多资料，但邱炳奎是哪根葱，他还真不知道。既然在杜公馆看门，想必是杜先生的徒子徒孙。
　　“我记住你了。”胡孝民盯着邱炳奎的脸，缓缓地说。
　　ps:周一求票

第一百二十四章 送上门
　　虽然吃了闭门羹，但胡孝民却能光明正大的待在杜公馆门口了。他手里拿着相机，只要有人出入就拍照。
　　快中午时，胡孝民拍了五六张照片，有汽车开进杜公馆，也有坐人力车的。虽然没看到万默林，但胡孝民一点也不着急。
　　一个好的特工，就像一个好的猎手，要有足够的耐心，才能捕捉到猎物。
　　好的特工，还得随时保持警惕，否则，猎手有可能变成猎物。
　　林伟达早上跑回去后，才知道胡孝民向一处求援，有两个人在暗中保护。在愚园路433弄5号没能完成任务，也算情有可原。
　　但林伟达却接受不了，多少汉奸特务死在他手里？胡孝民这种都排不上号。两次失手，反而激起了他的斗志。
　　得知胡孝民会在华格臬路180号杜公馆，林伟达坚决要求完成任务。
　　万千良很欣赏他的执着，也想给苏光霄一个交待，就同意了林伟达的请求。
　　万千良特别交待，暗杀胡孝民不急于一时，一处最多保护胡孝民三天，三天之后再行动也不迟。
　　心高气傲的林伟达，怎么可能等到三天后再动手呢。胡孝民有人保护，这个时候除掉他，才显得自己有本事嘛。
　　虽急于完成任务，但林伟达也不是鲁莽之人。他再次化装，而且花了很大的心思。这次换了身西装，还戴了灰白假发，鼻梁上架着一副金丝眼镜，眉角的疤痕也因为假眉毛而掩饰得很好。
　　之所以这么用心，并不是因为胡孝民，而是暗中保护胡孝民的人。在林伟达眼中，杨辉和耿剑青才值得他认真对待。
　　虽然化了装，林伟达觉得还不够，他租了辆汽车。相比黄包车，汽车能让他更好的隐蔽。哪怕在胡孝民对面停着，胡孝民也一定认不出来。
　　看到胡孝民举着相机，像个傻子似的站在杜公馆门口，对进出的人员和车辆拍照，林伟达就暗暗好笑。表现得如此拙劣，也不知道怎么进的76号？
　　他在车里仔细观察着胡孝民的表现，胡孝民不仅不像个特工，也不像个记者。看他笨手笨脚的样子，只要看一眼就知道他是个冒牌货。
　　林伟达仔细观察着周围，并没有发现杨辉和耿剑青。林伟达怀疑自己的判断，但是，他观察了一个小时后，确信自己是正确的。
　　林伟达知道，早上自己被发现后，胡孝民一定觉得，不会再有人对他不利。况且，胡孝民在执行任务，怎么可能被保护呢？
　　林伟达觉得，自己的机会来了。
　　快中午时，胡孝民突然离开杜公馆，林伟达开着车子在后面慢慢跟了上去。当胡孝民走进不远处的巷子时，林伟达果然下车跟了上去。
　　他经过精心伪装，就算走到胡孝民面前，相信他也认不出来。
　　林伟达的自信，让他跟得很紧。就算胡孝民偶尔回下头，他也只是低下头，装作普通人似的。
　　看到胡孝民拐进了一条僻静的里弄，林伟达大喜过望，自己正想找一个合适的地方，没想到胡孝民这么“善解人意”，等会动手时，一定要干脆利落，不让他太痛苦。
　　林伟达跟着走进去，没多远，前面出现个路口。上海的里弄跟北京的胡同一样，四通八达纵横交错，不熟悉的人，很容易迷失方向。
　　胡孝民在前面走着，林伟达在后面不紧不慢的跟着。胡孝民似乎对周围比较熟悉，每到一个路口都不用犹豫。
　　越往里面走就越偏僻，巷子里很快见不到行人。林伟达的脚步越来越快，腰后的枪也摸在手里，准备在胡孝民拐过前面的路口就动手。
　　然而，当林伟达过了路口后，发现胡孝民就站在路中间，手里拿着一把勃郎宁枪，黑洞洞的枪口正对着自己。
　　“把枪扔掉，举起手来！敢乱动，我会把枪里的子弹全部打在你身上。”胡孝民冷声说。
　　林伟达傻眼了，明明是自己暗杀胡孝民，形势怎么一下子逆转了呢？
　　“你知道怎么开枪吗？”林伟达轻笑了一眼，眼中满是嘲弄之色。
　　他的枪已经拿在手里，只是保险没打开。他在判断，自己有没有机会化解危机。
　　“如果再动，或者再多说一个字，我就打断你的腿！”胡孝民冷声说。
　　“我……”
　　“砰！”
　　胡孝民果断开枪，林伟达只觉得自己的大腿，传来一股钻心般的疼痛。他突然站立不稳，趔趄几步靠到了墙壁。
　　他低头一看，子弹擦着大腿内侧飞过，带走了一片肉。如果再往上移两寸，他的命根子就保不住了。
　　“把枪扔了。”胡孝民将枪口瞄准林伟达的胸口，只要林伟达敢反抗，他会毫不犹豫开枪。
　　“哐嚓！”林伟达将枪扔到地上，胡孝民真敢开枪，而且还击中了自己，他的话就有了威慑力。
　　林伟达眼中的嘲弄早消失不见，主动权掌握在胡孝民手里，他不仅没办法暗杀胡孝民，能平安脱身就不错了。
　　“转过身，双手放到后面。”胡孝民动了动枪口，冷冷地说。
　　林伟达刚跟踪他时，胡孝民确实没注意。他进巷子，是想找家饭馆。中午不是要请杨辉吃饭么？定好地方再给一处打电话。
　　或许是做地下工作的第六感觉，他总觉得身后有双眼睛在望着自己。进巷子前，他回头瞥了一眼。
　　化了装的林伟达，胡孝民确实没有一眼就认出来。但是，林伟达的身形和姿态，并没有刻意改变。另外，他的手、脖子和耳朵处，也有着与他头发不一样的痕迹。
　　胡孝民瞥他第一眼时，只觉得似曾相识。等他走进巷子时，他突然明白了，身后的人正是早上出现在愚园路433弄5号的那位。
　　胡孝民很是想不通，明明早上已经惊动了对方，为何还这么死心眼？
　　胡孝民想找根绳子绑住对方，但摸了摸身上，却没有合适的东西。身上能称得上绳子的，只有一丝卷在一起的铁丝。
　　这是他的开锁工具，铁丝可以弯成任意形状，适合开各种种锁。
　　ps:继续求票

第一百二十五章 折磨折磨你
　　胡孝民用铁丝，想把林伟达的手腕绑一起。发现铁丝有点短，堪堪只够一圈，稍一用力就能挣脱。无奈之下，胡孝民只好将林伟达两只大拇指绑在一起。
　　虽然感觉不是很保险，但也是没有办法的办法。以他的反应能力，林伟达稍有异动，就能及时出手。
　　胡孝民开始对林伟达搜身，除了一点钱之外，林伟达身上没有任何证件。他捡起地上的枪，让林伟达转过身。
　　“你是哪方面的人？”胡孝民后退两步，拿枪指着林伟达，问。
　　与林伟达面对面，胡孝民退到了对方腿部攻击范围外。他不想给对手留下任何机会，如果林伟达背对着自己，两人在一米内都可以。但如果面对面，对方还有反击之力的话，最好保持两米以上的距离。
　　“兄弟，误会。”林伟达脸上挤出讨好的笑容。
　　看到胡孝民后退了几步，林伟达暗暗叹息一声。如果胡孝民在一米范围内，他一脚能把他手上的枪踢飞，再一脚踢到胡孝民脑袋上，就算不死也能把胡孝民踢晕。
　　可现在，他一点机会也没有。只要自己敢动，胡孝民就会开枪。刚才的那一枪，令他大腿内侧暂时没有了知觉。血顺着裤子一直往下流，如果不能及时治疗，他会因为失血过多而昏迷，甚至会丢命。
　　“误会？这也叫误会？刚才我那一枪打偏了，但不代表这一枪还会偏。”胡孝民举起林伟达的枪，冷笑道。
　　话说完，胡孝民走过去，用枪抵着林伟达的胸口，将他脸上的假胡须眉毛全部撕下来。
　　一个特工的伪装被撕掉，相当于一个漂亮的女人被人当众扒了衣服。林伟达脸上青一阵红一阵，此时的他，感到万分屈辱。他双手被绑在背后，大拇指用铁丝捆着，根本使不上力。这比戴着手铐还别扭，反绑的双手根本用不上力。
　　如果双手在前面，哪怕双手被绑，他也有把握放倒胡孝民。双手在后面，不要说放倒胡孝民，就算是逃跑，都很难保持平衡。
　　“你在这里没有执法权，刚才的枪声，很快会引来巡捕。建议你放了我，否则你的麻烦比我还大。”林伟达劝道。
　　“站好了。”胡孝民又后退了几步，拿起相机，对准林伟达拍了几张照片。
　　“你不能给我拍照。”林伟达怒道。
　　“明天我让你的照片上报纸，让全上海的人都见识一下你的风采。”胡孝民冷笑道。
　　“我又不是什么大人物，全上海也没几个人认识我。”林伟达淡淡地说。
　　如果说刚才撕掉伪装，相当于被扒了衣服，给他拍照等于将他公之于众。上海认识他的人不多，身为一名地下工作人员，如果被拍了照片，还登到报上，将是永远无法洗涮的耻辱。
　　“上了报纸，认识你的人就多了。走吧。”胡孝民突然移开快要按下快门的手指，挥了挥手里的枪，淡淡地说。
　　“去哪？”
　　“你几次跟踪我，难道不知道我是什么人？回76号，进了审讯室，我看你的嘴是不是还有这么硬。”
　　“走就走。”林伟达不以为然地说，大不了暴露身份嘛，有苏光霄在，他可以高枕无忧，大不了提前到特工总部嘛。
　　林伟达并不知道，他自信的态度，让胡孝民突然改变了决定：这个人是苏光霄派来的，留不得！
　　“咔嚓。”
　　林伟达刚准备走，胡孝民突然从旁边飞起一脚，狠狠地踢在林伟达的右膝关节处。
　　胡孝民的力道不但大，而且非常准，林伟达的膝盖被踢开，上下脚一下子错了位。
　　“啊！你干什么？”林伟达再也站立不稳，侧着身子倒在了地上，额头上一下子布满了汗珠。
　　“没干什么，折磨折磨你。”胡孝民笑嘻嘻地说。
　　“你……”林伟达被胡孝民的“理直气壮”气得说不出话来。
　　膝关节那里，也确实很疼，他已经快感觉不到右侧小腿了。
　　林伟达的一条腿被废，对胡孝民的威胁大为降低。胡孝民也不用再拿出着枪，地上有半截砖头，他捡起来慢慢靠近林伟达。
　　“你要干什么？”林伟达看着走近的胡孝民，突然生出一种发自内心的恐惧。
　　“如果我把你左脚的踝关节砸碎，你以后会不会失业？”胡孝民蹲了下来，慢慢举起手里的砖头。
　　林伟达还在犹豫，胡孝民手里的砖头已经重重砸下。
　　“啊！”林伟达发出撕心裂肺的喊叫声，胡孝民下手太狠了，这种伤会留下终身残疾。
　　“这才到哪啊，要是去了审讯室，你会比现在更惨。”胡孝民嗤之以鼻地说。
　　“胡孝民，你杀了我吧？要不然，以后我不会放过你！”林伟达厉声说。
　　“本来我不想废你的手，但你以后不放过我，那我只好现在就不放过你了。”胡孝民将林伟达的双手按住，举起砖头，再次重重地砸下。
　　“啊！”林伟达也再次发出杀猪般的惨叫声，自己只是放句狠话罢了，胡孝民何必当真呢？被砸断了腿，难道不该说句场面话么？
　　“再给你一次机会。”胡孝民看着林伟达血肉模糊的双手，没有丝毫怜悯之意，他只叹息，自己身上也溅了不少血，等会得好好清洗才行。
　　“我是给苏光霄做事的。”林伟达不敢再放狠话，生怕胡孝民再次动手，连忙说道。
　　“早这样的话，不就好了嘛？你是什么人？”胡孝民淡淡地说。
　　“我……我是青帮的。”林伟达迟疑了一下，说。
　　“青帮做事会化装？”胡孝民再次扬起砖头，毫不犹豫地砸在另外一只手上。
　　林伟达的双手，估计至少有六根手指粉碎性骨折。他还不满意，站起来对着林伟达的右手肘关节处，重重地踩了下去。
　　只听到“咔嚓”一声，林伟达的右手估计也废了。
　　他相信林伟达是替苏光霄做事的，但不相信林伟达是帮会的事。
　　被胡孝民连续折磨，林伟达差点痛昏了过去。胡孝民下手又快又准，只要一句话不对就动手，他完全不习惯。
　　“我……我是军统的。”林伟达拼命说了句，他现在唯恐说错一句而得罪了胡孝民。
　　ps:别折磨我了，投票吧。

第一百二十六章 就是要让他知道
　　如果可以选择，林伟达宁愿马上死，也不想被胡孝民折磨。自己好歹也是军统上海区第四行动队的小组长，在敌后抗日，战功卓著，令无数敌人闻风丧胆。
　　可胡孝民算哪根葱？一个乡下来的上门女婿，一个加入特工总部的业余特工，一个刚学会开枪的土鳖！
　　每被胡孝民折磨一次，林伟达的自尊就被按在地上使劲的摩擦了一百次！
　　“你是军统的？”胡孝民正准备将林伟达的左手踢断，听到林伟达是军统的时，脚停在半空。
　　“上海区第四行动队第一小组长林伟达。”林伟达的声音中透着一股傲气。
　　“军统的人怎么会为苏光霄做事？”胡孝民冷笑道。
　　“是因为……”林伟达犹豫着。
　　“啊！”
　　胡孝民可不犹豫，当机立断一脚狠狠地踢在他的左手肘关节处。
　　林伟达说出身份后，他马上明白了，这个人是军统的叛徒。苏光霄在军统的内线，钱鹤庭一直没找到，今天却落到他手里。
　　这种收拾叛徒的机会，胡孝民自然不会客气。哪怕76号知道，他对付的也是军统。至于钱鹤庭那边，还可以给自己请功。
　　“万千良准备投靠特工总部。”林伟达不敢再犹豫，马上说道。
　　“万千良？军统上海区第四行动队队长？”胡孝民吃惊地说。
　　“对，他准备把第四行动队拉过去。胡兄弟，以后都是一家人，今天的事真是个误会。”林伟达脸上挤出一个比哭还难看的笑容。
　　“好吧。”胡孝民淡淡地说。
　　林伟达终于松了口气，只要自己过了这一关，今天所受的屈辱，会让胡孝民一百倍一千倍的还回来。
　　“咔嚓。”
　　这次的声音，林伟达听得很真切，似乎就发生在耳边。如果他脑后长了双眼睛的话，一定可以看到，他后劲的脊椎被胡孝民一脚踩断。随后，他大脑因为缺氧，整个人迅速陷入昏迷。
　　胡孝民迅速解开林伟达手上的铁丝，又找到地上的弹壳，再确定林伟达死亡后，扶着他坐好，脱下林伟达的西装，盖在他头上，让别人以为他是喝醉倒在那里，他才从另外一个方向离开。
　　“科长，昨天下午跟踪我的人，今天早上到了愚园路433弄5号，上午我来杜公馆，他又跟了过来。”胡孝民找了个公用电话，向张挥报告。
　　张挥问：“一处的人呢？”
　　他已经知道胡孝民向夏忠民求援，谭志兵派了两个人暗中保护胡孝民。
　　胡孝民轻声说：“杨辉和耿剑青早上就走了，那个人是军统，被我弄死了。”
　　张挥呼吸一滞，诧异地说：“弄死了？你？”
　　他还在想，胡孝民手上没沾过血，什么时候找个机会让他练练手。没想到，胡孝民独自经历了这个过程。
　　胡孝民说道：“尸体还在附近的巷子里呢。”
　　张挥问：“你没受伤吧？”
　　“没，就是溅了身血。”
　　张挥说道：“你在那等着，我马上过来。”
　　没过多久，张挥带着史进松和周西行到了杜公馆。刚见面，他就给了胡孝民一个持枪证。在租界，如果没有持枪证，就算是特工总部的人，一旦搜到枪支，也会抓起来。
　　情报处很多人到租界办事，一般都不会带枪。情报处不比行动处，如果胡孝民不是为了自保，也不会配枪。
　　“人在哪里？”张挥看到胡孝民身上溅的血液，知道他所言非虚。
　　胡孝民带着张挥，很快到了林伟达死的地方。虽然过了快一个小时，但依然没人发现。
　　“拍张照片。”张挥看了胡孝民一眼，说。
　　“史大哥你来吧，我……我有点不舒服。”胡孝民正要拿相机，突然将相机摘下来递给史进松。
　　“第一次杀人都会有点不习惯，多杀几个就好了。”张挥笑道。
　　掀掉林伟达的衣服，张挥才发现林伟达死得多惨。手脚变了形，而且手指都被砸烂。他回头看了胡孝民一眼：“你下手可真够狠的。”
　　胡孝民挠了挠后脑勺，不好意思地说：“这是跟史大哥学的。此人叫林伟达，是军统上海区第四行动队的行动组长。”
　　张挥一愣：“真是军统的人？”
　　他一直觉得，是苏光霄派人对付胡孝民。要不然，他也不会不插手。
　　胡孝民指着林伟达说：“他自己承认的。”
　　“他有没有说起……为何要跟踪你？”张挥迟疑了一下，问。
　　他想知道，林伟达是不是苏光霄派来的。
　　“他可不止跟踪我，是要杀我！要不是我察觉到了，恐怕已经死在他手里。”胡孝民愤愤不平地说。
　　“你只开了一枪？”史进松看了林伟达的伤势后，问。
　　“对啊，回去后还得加紧练习，用手砸人太辛苦，开枪的话，一颗子弹就够了。”胡孝民甩了甩手，一副用力过猛的模样。
　　周西行望着林伟达的尸体沉默不语，他原本对胡孝民很有好感，毕竟他在甄别行动时提醒了自己。可他忘记了，胡孝民已经是76号的特务，手上总会沾抗日者鲜血的。
　　周西行与林伟达是认识的，两人算不上深交，可林伟达在敌后抗日他还是很钦佩的。原本对胡孝民的那点好感，突然之间荡然无存。
　　张挥直截了当地问：“林伟达为何要杀你？是不是受人指使？”
　　胡孝民淡淡地说：“他说是苏光霄的意思，要不然我也不会下死手。”
　　“你啊，打残就行了嘛。”张挥叹息着说，这下胡孝民与苏光霄的梁子，怕是再也解不开了。
　　周西行听到他们的话，心里却狂跳。他突然明白了，胡孝民只是个小人物，林伟达何必非要他的命呢？
　　早听说苏光霄在军统有内线，没想到是林伟达。这次胡孝民为了泄愤，错手杀掉林伟达，无形之中给军统清理了门户。
　　胡孝民冷声说：“我就是要让苏光霄知道，我不是软脚虾。他再敢算计我，就算他处长，我也不会客气。科长，你可得为我作主。”
　　史进松拍了拍胡孝民的肩膀，说：“胡兄弟，我支持你！”
　　胡孝民感激地说：“多谢史大哥。”
　　“你是我的人，当然会挺你。”张挥眯着眼说。
　　PS：求票

第一百二十七章 到此为止
　　张挥原本以为，胡孝民怕是过不了这一关，对他的态度也莫名发生了改变。然而，看到死的是林伟达后，他又站到了胡孝民这边。
　　回到特工总部后，张挥第一时间向陆实声报告了林伟达的事情。虽然苏光霄才是处长，但遇到事情，张挥会第一时间向陆实声报告。
　　“胡孝民竟然杀了人？”陆实声很是诧异，作为一名新手特工，杀人可是大事。
　　“我当时也不敢相信，可他就是杀了。”张挥苦笑道。看到林伟达的惨状，他真不敢相信是胡孝民干的。
　　“用枪吗？”陆实声问。
　　“只开了一枪，还没击中。胡孝民身手不错，在审讯室学了点东西，问出了对方的身份。杀手叫林伟达，是军统上海区第四行动队第一组长，他是受苏光霄所托暗杀胡孝民。”张挥缓缓地说。
　　如果胡孝民用枪杀的林伟达，他肯定会怀疑。胡孝民只开了一枪，还打偏，这才是他认识的胡孝民嘛。
　　陆实声点了点头：“胡孝民呢？”
　　敢对军统下手，至少说明胡孝民真心替特工总部做事。在忠诚方面，胡孝民比绝大多数人都要过硬。
　　张挥说道：“在后面练枪呢，他想练好枪法，下次用枪还击。”
　　陆实声笑了一下：“现代社会，热兵器才是主流。拳头再硬，也怕子弹。”
　　张挥迟疑了一下，问：“处座，接下来该怎么办？”
　　陆实声沉吟道：“向苏光霄报告，但不要说林伟达是受他指使。”
　　给苏光霄留点面子，让事情缓和一下。当然，不管如何，这次苏光霄都是丢人现眼了。身为情报处的副处长，他很乐意看到苏光霄威信扫地。
　　张挥问：“怎么处理胡孝民？”
　　陆实声轻笑道：“他除掉一名军统恐怖分子，应该给予嘉奖。此事你应该问苏光霄的意见，看他怎么办。”
　　苏光霄听着张挥的报告时沉默不语，脸色越来越难看，黑的跟墨汁一样。要不是张挥在面前，他几乎会气昏过去。
　　“胡孝民呢？”苏光霄很清楚林伟达是什么人，他相信万千良不会随便派个人去杀胡孝民。
　　可现在，林伟达却被胡孝民反杀，这让他很愤怒。可是，再大的怒气也只能憋在心里。甚至，他还得嘉奖胡孝民的“英勇”。
　　“在后面练枪。”
　　苏光霄冷声说：“他用脚都可以杀人，还要练枪干什么？”
　　张挥意味深长地说：“他觉得用枪更能解决问题。苏处长，胡孝民除掉了一个军统，是不是要嘉奖？”
　　苏光霄冷冷地说：“嘉奖？他抓到人不带回来，私自用刑，把重要人犯弄死，还没找他算账呢？”
　　万千良很快就要过来，这个时候林伟达却死了，他不知道会不会发生变数。如果还要嘉奖胡孝民，万千良一定会很不高兴。
　　张挥说：“立了功却不受奖，会不会寒了兄弟们的心？”
　　苏光霄淡淡地说：“此事暂时不要再提，我会向赵主任报告的。另外，让胡孝民暂停杜公馆的任务。既然他想练习枪法，就让他练个够。”
　　在向赵仕君报告之前，苏光霄得跟万千良见一面。既要向他解释原因，也希望万千良能早点过来，以免夜长梦多。
　　苏光霄叹息着说：“万老弟，兄弟对不住你。”
　　万千良喃喃地说：“胡孝民怎么会有这样的身手？还敢杀人？”
　　苏光霄解释道：“胡孝民到特工总部后，很快适应了环境。他只是去了两次审讯室，就学会了用刑。林兄弟被他废了手脚，十根手指也砸得血肉模糊，不得已才承认了身份。”
　　他的语气看似解释，其实是激起万千良的怒火。胡孝民杀的是万千良的人，万千良如果要记仇，应该记在胡孝民头上。
　　万千良咬牙切齿地说：“这笔账早晚跟他算！”
　　苏光霄提醒道：“现在不是算账的时候，林伟达承认是帮我做事。我担心，你的身份也暴露了……”
　　张挥虽然没有报告，但他从其他渠道已经了解到，林伟达向胡孝民提到了自己的名字。
　　万千良伸出两根手指沉吟道：“给我两天时间。”
　　他也知道形势逼人，要把人拉过去，还要在军统插入钉子，都需要时间。之前他想让林伟达留下来，现在得改变主意了。
　　苏光霄拱了拱手：“两天之后，我在76号恭候万老弟。”
　　林伟达被杀，苏光霄确实很不爽。但万千良因此下定决心投靠，也算意外之喜。至少，他向赵仕君报告时，不用担心太被责罚。
　　胡孝民在总务处领了一盒子弹，去靶场前，他先去了夏忠民的办公室。出了这么大的事情，他得第一时间向夏忠民报告。
　　“夏先生，今天杀了个军统。”胡孝民的情绪有些“低落”，他尽力回忆自己第一次杀人时的场景，当时杀的是一个汉奸，可他还是承受了很大的压力。
　　平常训练再多，但真到了杀人那一刻，心理还是会发生巨大变化。胡孝民需要在夏忠民面前，表现出这种状态。
　　他在张挥等人面前，表现得很平静，是因为他必须硬撑着。但在夏忠民面前，他得表现“真正”的自我。
　　“我听说了，没想到你这么大胆。”夏忠民微微颔首，他已经听说了此事。
　　“当时得知他是军统时，我非常气愤。当时只是踩断了两他条腿，砸碎了他手指。可林伟达说出，是受苏光霄指使时，我是真的气昏了，一怒之下将他脖子踢断。”胡孝民轻声解释道。
　　“苏光霄怎么能这样做？”夏忠民冷声说。
　　“他这是嫉妒！”
　　他与顾慧英的关系，一般人只会羡慕，而苏光霄则多了仇恨，又引伸到攻击。
　　夏忠民缓缓地说：“放心，这件事我向主任报告。”
　　胡孝民趁机给苏光霄上眼药：“夏先生，苏光霄无法无天，对自己人都下得了手，这种人留在特工总部是大忌。他现在可以暗算我，以后也可以暗算别人，甚至包括您和主任……”
　　苏光霄虽然是情报处长，夏忠民只是外事秘书，但夏忠民的地位要高于苏光霄。夏忠民可以与日本人直接对话，赵仕君都要敬重三分。
　　夏忠民安慰道：“苏光霄对主任还是忠心的，他把原来的关系都用上了。军统的事，你也知道了。中统苏沪区，有一半到了特工总部。目前，他还在配合主任打击中统。”
　　ps:求票

第一百二十八章 秘密任务
　　胡孝民走后，夏忠民迅速向赵仕君报告了。此时苏光霄还在与万千良见面，先接到夏忠民的报告，赵仕君的想法又不一样了。
　　赵仕君听着夏忠民的报告，微闭着眼，缓缓地说：“胡孝民手还真黑。”
　　苏光霄恐怕没想到，这次会赔了夫人又折兵。按说以林伟达的身手，不应该丢了性命才对，但他碰到了愣头青胡孝民，一怒之下踩断了他的脖子。
　　夏忠民叹道：“他没经过正规训练，有枪不会用，开了一枪，还打偏了，林伟达只擦破了点破。”
　　胡孝民的枪法，实在令人汗颜。刚才胡孝民领了一盒子弹，看样子准备狂练枪法。
　　赵仕君悠悠地说：“这叫乱拳打死老师傅……，夏秘书，你觉得胡孝民能做掉曾柏山吗？”
　　曾柏山是孙墨梓的保镖，同时兼着警卫一大队的副大队长。
　　夏忠民连忙说道：“只要是主任的事，他一定全力以赴。”
　　胡孝民是他介绍过特工总部的，胡孝民表现越好，他脸上就越有面子。
　　曾柏山也有一身武艺，枪法也不错，是孙墨梓带到特工总部的。只要孙墨梓外出，曾柏山就会随行。如果除掉曾柏山，孙墨梓就像拔了牙的老虎一样。
　　赵仕君与孙墨梓之间的矛盾，没有谁比他更清楚的了。胡孝民虽然今天才第一次杀人，但有了第一次，就能有第二次。
　　赵仕君冷冷地说：“全力以赴还不够，一定要成功。中统那边准备行动了，不能让曾柏山活着。”
　　苏光霄投靠76号后，除了捣毁中统苏沪区外，还带了两个重要情报：军统内线万千良、中统总部有个暗杀孙墨梓的计划。
　　万千良是军统上海区第四行动队的队长，他不仅愿意与76号合作，还愿意把手下一起拉过来。赵仕君自然大喜过望，特工总部从军统多拉拢一个人，军统就要少一分力量。
　　原本苏光霄是要去南京任职，赵仕君让他留在情报处。等万千良过来，以及中统暗杀了孙墨梓后再走。
　　赵仕君明知道中统要暗杀孙墨梓，并没通知孙墨梓，反而让苏光霄不动声色，在中统没行动前不得收网。甚至，还要“配合”中统行动，至少要为中统行动创造有利条件。
　　赵仕君的意思很明显，借中统之手，除掉孙墨梓。
　　76号成立之初，赵仕君并没什么太大的心愿，只要能从日本人那里弄几个钱花就行。可是，随着汪伪政府成立，76号成了特工总部，在新政府举足轻重，赵仕君的政治野心也越来越大，孙墨梓成了他的拌脚石。如果不能搬开，就要炸碎！
　　夏忠民沉吟道：“我现在就跟胡孝民说。”
　　赵仕君叮嘱道：“此事一定要保密，他没答应前，不要说太多。不管最后有没有完成任务，他都得闭紧嘴巴，我可不希望像苏光霄一样丢人现眼。”
　　夏忠民很快到了靶场，胡孝民果然在练枪。知道枪的重要性后，胡孝民练得非常认真。枪法是用子弹喂出来的，特别少数特别有天赋的人之外，除了苦练没有其他办法。
　　“夏先生。”看到夏忠民走来，胡孝民连忙放下枪，小跑着走了过来。
　　“练得怎么样？”
　　“有所长进，下次再近距离射击，绝对不会射偏。”胡孝民嘴角上扬，自信地说。
　　夏忠民突然问：“下次还敢杀人么？”
　　胡孝民一直在推测夏忠民的来意，听到他的话，马上胸膛一挺：“只要是该杀之人，绝不手软！”
　　夏忠民轻声说：“如果让你杀自己人呢？”
　　“夏先生让我杀的，一定是抗日分子！”胡孝民心里一动，意味深长地说。
　　“主任有个秘密任务交给你，希望你能独自完成，无论成功与否，都不能跟别人提半句。”夏忠民看了看四周，没发现有人后，才轻声说。
　　他在说到“别人”时，特意加重了语气。
　　胡孝民激动地说：“我是夏先生的人，以前是，以后更是！只要是你的命令，哪怕让我去重庆杀老蒋，也不皱一下眉头。”
　　能替赵仕君完成秘密任务，说明赵仕君有意将他培养为心腹。不就是杀个人么？只要不是周西行和顾慧英，他都不会拒绝，也不能拒绝。
　　夏忠民在胡孝民耳边轻声说：“知道警卫一大队的曾柏山吗？”
　　“他？”胡孝民吃惊地说，他万万没想到，赵仕君想除掉的是曾柏山。
　　76号的人员档案，胡孝民在执行入角炮计划时就看过。军统所能找到的资料，他全部记在脑子里。
　　曾柏山原是中统的人，受过专业训练，是格斗高手，听说枪法也不错。
　　对胡孝民而言，要除掉曾柏山不算难，难的是如何让赵仕君和夏忠民认为，他既尽了全力，又不是那么轻松。作为一个新手特工，暗杀曾柏山这样的高手，如果太过轻松和顺利，赵仕君岂会不怀疑？
　　胡孝民的言行，一定要与他身份相符。他现在枪法一般，虽然有武艺，但只是庄稼把式。要除掉曾柏山，手法不能高明，只能凭借运气。
　　胡孝民的脑海里，突然涌现了好几个计划。但很快，这些计划又被他否决。
　　夏忠民叮嘱道：“尽快动手。”
　　“今天晚上，我能先向苏光霄表明态度吗？”胡孝民见夏忠民要走，突然说。
　　赵仕君把这么秘密的事情交给自己，只要事后没除掉他，以后他就是赵仕君的心腹了。至少，他会是夏忠民的心腹。
　　“表明什么态度？”
　　“谁要我的命，我就要他的命！”胡孝民冷声说。
　　“不可胡来。”夏忠民忙不迭地说。
　　胡孝民笑了笑：“我就是装装样子，至少让他以后不敢再暗算我。”
　　夏忠民叮嘱道：“好吧，但正事要紧。记住，越快越好。”
　　胡孝民笑道：“绝对不会误了正事。”
　　暗杀曾柏山的任务，不能完成得太快，也不能完成得太顺利。不管夏忠民如何催促，至少要三天之后再执行。
　　ps:三十多万字，厚颜求票。

第一百二十九章 人证 上
　　苏光霄回到特工总部后，第一时间向赵仕君报告了林伟达的事情。他以为自己够快了，没想到胡孝民提前一步通过夏忠民报告了详情，并且与赵仕君隔空达成了默契。
　　赵仕君确实没责备苏光霄，毕竟万千良要把军统上海区第四行动队全拉过来。上海区少了一个行动队，而特工总部多一个行动队，里外一算，相当于特工总部比上海区多了两个行动队。
　　“万千良来后，我要召开大会，向特工总部所有人介绍他。”赵仕君听到苏光霄的报告后很是高兴。
　　苏光霄在中统的地位，比万千良在军统要高。但是，苏光霄只是带来一张中统的名单。特工总部还需要花很大的力气抓捕中统的人，不少人成了漏网之鱼。
　　而万千良则不然，他会把第四行动队成建制拉过来，不仅大大增强了特工总部的力量，同时也削弱军统在上海的实力。
　　“多谢主任。”苏光霄诚恳地说，赵仕君给万千良面子，就是给自己面子。
　　万千良以后在特工总部干得越出色，他脸上也有光。
　　赵仕君突然随口问了一句：“听说胡孝民今天杀了个人？”
　　“那人叫林伟达，是万千良手下的行动组长。万千良之所以两天后过来，也是因为林伟达身份暴露，导致他再也不能在军统那边待了。”苏光霄没想到赵仕君突然问起此事。
　　赵仕君缓缓地说：“你与胡孝民之间的事情，我希望到此为止。”
　　他早提醒过苏光霄，私人恩怨不要带到工作上来。可他倒好，竟然让万千良派人暗杀胡孝民。也就是胡孝民运气好，要不然死在林伟达手里，只能白死。
　　因为林伟达被杀，导致万千良身份暴露，表面上是因为胡孝民，实则根源是苏光霄。
　　苏光霄眼中流出一丝担忧：“我没问题，就怕胡孝民头脑发热。”
　　他没想到胡孝民会杀人，万千良跟他说过，林伟达的身手不错，是个老练的特工，没想到折在胡孝民手里。胡孝民既然敢杀林伟达，会不会杀自己？
　　赵仕君冷声说：“这种事不管放在谁身上，都会受不了。还有之前的黄也文，是不是也要暗算胡孝民？”
　　苏光霄违心地说：“黄也文原本有这个想法，但被我制止了。赵先生，黄也文的死，会不会与胡孝民有关？”
　　赵仕君问：“黄也文死于枪，林伟达死于拳脚，不像一个人干的。另外，黄也文的死查清了没有？我看了报告，在同泰里5号没找到弹壳，楼上的人也没听到枪声。如果那里不是第一现场，为何要把尸体搬到那里？”
　　苏光霄沉吟道：“此事确实有蹊跷，但万千良证实，军统有一名内线从特工总部离开，已然离开上海。这段时间，离开特工总部除潘宪文外没有其他人。或许潘宪文是在外面杀的黄也文，再背回同泰里5号。我们在不远处的三角公园，找到了一辆废弃的人力车。据查，这辆人力车是情报一科的，当天晚上由黄也文调用。”
　　胡孝民和史进松在同泰里找了半天，并没找到弹壳。当时他就有所怀疑，楼上的邻居没听到枪声，可以勉强解释为没听见。但现场没找到弹壳，就有点说不过去了。
　　只是，万千良证实，军统在特工总部的内线成功撤离，并离开上海，可能去重庆领奖赏。这才让苏光霄打消了怀疑，或许一切都是巧合。也有可能是潘宪文在外面杀了人，再把黄也文搬回家里。
　　赵仕君严肃地说：“作为情报处长，在你嘴里，不要说‘或许’‘可能’之类的话。我需要准确的情报，而不是你的分析。”
　　苏光霄连忙说：“是，我会派人再去调查。”
　　赵仕君说：“这件事倒不着急，你要密切关注中统的行动，不能破坏我们引蛇出洞的计划。”
　　得知中统有暗杀孙墨梓的行动后，他马上制定了一个“引蛇出洞”计划。所谓的引蛇出洞，是借中统暗杀孙墨梓的行动，将中统在上海的余孽一网打尽。
　　当然，赵仕君的真正目的，是除掉孙墨梓。这件事，除了他老婆和夏忠民外，没告诉任何人，包括苏光霄。
　　引蛇出洞实施后，或许会有不少人看破，那个时候赵仕君也不在乎了。
　　苏光霄说：“他们的人已经跟孙主任接触上，估计很快会行动。赵主任，中统的行动，真的不用告诉孙主任吗？”
　　赵仕君摇了摇头：“到时候我会亲自跟他说的，只要没危及到他的安全，没必要告诉他。”
　　苏光霄从高洋房离开后，去了后面的靶场。还没走近，就听到“砰砰砰”的枪声。
　　胡孝民一个人在练习，脚下已经一堆弹壳。听到有人走近的脚步声，胡孝民突然转过身子，枪口对准了苏光霄。
　　“你干什么？”苏光霄又惊又怒，厉声呵斥道。
　　“我想问问苏处长要干什么？”胡孝民淡淡地说。
　　他的枪口并没有放下，手指依然放在板机上，随时准备射击。
　　“先把枪放下，枪口永远不要对准自己人。”苏光霄向旁边走了两步，声音也弱了下来。
　　胡孝民真要是冲动，自己主动撞上枪口算白死了。他知道胡孝民心里有怒气，他来找胡孝民的目的，也是想劝慰他几句。
　　“枪口当然不能对准自己人，但对背后打黑枪的，我一定会来而不往非礼也。”胡孝民冷冷地说。
　　杀了林伟达，知道了苏光霄的军统内线是万千良，他当然很兴奋。但此时不能得意忘形，面对苏光霄时，一定不能忘记，自己才是“受害者”。
　　胡孝民的愤慨，给了苏光霄一个错觉。这是一个冲动而且睚眦必报之人，或者说是个典型的小人。
　　“砰砰砰！”
　　胡孝民突然转身，连开三枪，全部命中枪靶，有一枪还打了九环。
　　“我这个人恩怨分明，有恩报恩，有仇报仇。”
　　胡孝民卸下弹夹，一粒一粒地装着子弹，看了一眼苏光霄，意味深长地说。
　　苏光霄后退了一步，色厉内荏地说：“违抗命令，不尊重长官，都要受到严惩。我们是不穿军装的军人，要以服从命令为天职。”
　　胡孝民瞪着苏光霄，咬牙切齿地说：“我进特工总部可不是被人暗算的，谁要我的命，我就要谁的命！”
　　苏光霄原本想给胡孝民一个警告，没想到却被胡孝民威胁。但这件事是他理亏，也不好多讲。
　　ps:求票

第一百二十九章 人证 下
　　晚上，苏光霄在谢记饭馆吃饭，胡孝民也去了，还请了杨辉和耿剑青。虽然他们没帮上什么忙，但只要出了力，胡孝民还是很感激的。
　　“杨组长，耿兄弟，感谢你们今天的暗中保护。以后，但凡胡某能帮得上什么事尽管开口，不敢说真能帮上忙，但肯定尽力。我敬你们一杯。”胡孝民举起酒杯，诚恳地说。
　　“我们也没出什么力，实在当不起。”杨辉不好意思地说。
　　如果胡孝民没杀林伟达，他或许还能坦然接受胡孝民敬酒。可胡孝民在华格臬路把人杀了，他们干的那点事就不值一提了。
　　“你们能来，我就感激不尽。以后，有机会还要感谢谭处长。”胡孝民拿出起酒瓶，给杨辉和耿剑青倒满了酒。
　　“你的心意，我会转给谭处长。”杨辉微笑道。
　　“我听说谭处长有个红颜知己？不知道她喜欢什么？”胡孝民拿出烟，给杨辉和耿剑青各敬了一支。
　　“你是说如烟姑娘吧？听说她跟其他人不一样，不喜欢金银首饰，倒喜欢国外进口的手提包。”杨辉随口说道。
　　“手提包？明天就去永安百货买。”胡孝民“若有所思”地说。
　　之前听夏忠民说起，谭志兵经常去三元坊。那里有几十家书寓和长三堂子，想要找到谭志兵也非易事。如今知道他的相好叫如烟，再要找到谭志兵就容易多了。
　　晚上，苏光霄去了趟惠尔登舞厅，没想到胡孝民也跟着。他的“跟踪”技巧还不太成熟，还没到惠尔登舞厅门口，就被苏光霄发现了。
　　原本苏光霄并不在意，或许胡孝民也想去惠尔登舞厅。胡孝民确实进了舞厅，但他既不喝酒，也不跳舞，只在“暗处”盯着苏光霄。
　　“你到底要干什么？”苏光霄走到胡孝民对面坐下，冷声说。
　　刚开始看到胡孝民时，他还没怎么在意，以为是碰巧。可胡孝民跟着进了舞厅后，苏光霄才发现事情不太对劲。
　　换成其他人，他只需要训斥一顿就会滚蛋。可下午他在胡孝民的眼中，看到了愤怒和仇恨。胡孝民敢杀人，让他对胡孝民的武力值必须重新估计。胡孝民的枪法是越来越好，他就越来越担忧。一旦胡孝民冲动过头，挨枪子可是自己。
　　“我……进来坐坐，不违法吧？”胡孝民看了苏光霄一眼，迎着他的目光平静地说。但在说话的时候，却抽出了腰后的枪。
　　“你在这坐，我走，别再跟着我。”苏光霄“迅速”站了起来，冷冷地说。
　　明知道胡孝民说的是假话，但他却不能揭穿。作为长官，他只能选择离开。此事令他很愤慨，但又无可奈何。
　　胡孝民没有说话，既没答应也没否认。苏光霄走不久，他也离开了惠尔登舞厅。随后，他去了延年坊7号的安全屋，化装之后，去死信箱留了情报。
　　之后，胡孝民到两条街外找了个公用电话，拨了钱鹤庭的紧急联络电话92705，电话接通后，胡孝民压低声音，捏着嗓子说了一句：家里的四掌柜是内贼，有时间到三元坊如烟姑娘处坐坐。
　　“知道了，今晚就去。”钱鹤庭平静地说。
　　胡孝民的暗语他一听就明白了，只是他很意外，行动四队的万千良，怎么会是内奸呢？可胡孝民的情报，从来没出过错，不由得他不信。他本想多问一句，但胡孝民已经挂断了电话。
　　这个情报很重要，钱鹤庭一刻也不敢耽搁，必须马上报告区里。当然，更重要的是三元坊的谭志兵。这是新二组的任务，上面已经催促了多次，可一直没找到合适的机会。
　　知道谭志兵的相好是如烟，要找到谭志兵就容易了。
　　胡孝民原本要回道延年坊7号卸装，作为一名潜伏特工，他用电话通知钱鹤庭，哪怕用了暗语，也要冒很大风险。
　　传递了情报，胡孝民的任务就算完成。但他担心，晚上的行动会不会顺利？
　　胡孝民不怀疑新二组的行动能力，他只担心，能不能认准谭志兵。沉吟良久，胡孝民改变了主意，自己晚上跟踪了苏光霄，有完美的不在场证据，完全可以去三元坊暗中策应。
　　胡孝民回安全屋拿了一把枪，他目前配了枪，今天又从林伟达身上搜了把枪。那把枪他放在情报一科，以后准备放家里应急。这次拿的，是何大钧的枪。
　　每次行动，只要有战利品，胡孝民都不会放过。武器、钱，他都会收入囊中。胡孝民没有领军统的专用经费，只能通过自己想办法解决费用。至于武器，除了自己使用外，还可以交给组织。
　　地下党不像军统这么有钱，无论是经费、武器和物质都很缺乏。他不敢奢望能解决太大的问题，能解决一点问题也好。
　　胡孝民步行到静安寺路，拦了辆出租汽车，到大光明电影院后，再次步行两百米，再换了辆人力车才到三元坊。
　　如烟姑娘的名字，在三元坊鼎鼎大名，胡孝民随便找个人打听，就知道她住哪里。
　　胡孝民并没有进去，这次的行动由新二组其他成员执行，他只是习惯性的侦查地形罢了。
　　钱鹤庭之前说过，确定谭志兵的行踪后，新二组会马上行动。今天晚上，如果谭志兵出现在如烟姑娘这里，说不定就会行动。
　　胡孝民打完电话就到了三元坊，钱鹤庭接到胡孝民的电话后，让外交通与行动人员联系，效率自然没这么高。在胡孝民到三元坊半个小时后，新二组的人才姗姗来迟。
　　胡孝民一直在对面小心观察着，他虽然也是新二组的人，但除了钱鹤庭外，其他成员并不认识。新二组的成员之间联络由外交通负责，组员与组员之间并不认识，也不能联络。
　　但是，胡孝民还是看到了一个熟悉的身影：李方。
　　不管这个名字是不是真的，胡孝民在法捕房见过他一面后，对他就有了深刻印象。
　　除了李方外，还有另外一个人。两人一起走进去后，胡孝民也将腰后的枪抽了出来。他来三元坊，不就是想暗中支援新二组的行动么。
　　ps:收藏涨得很慢，觉得好看的能否宣传一下，哪个留个评论也好，谢谢。

第一百三十章 劝说 上
　　哪怕是来三元坊这样的娱乐场所，谭志兵身边也是有保镖的。只不过，他没想到军统会暗杀他，更没想到会在三元坊这样的地方暗杀他。
　　“砰砰砰砰！”
　　没过多久，里面就发生了枪战，随之传来女人惊恐的叫声。只一会，新二组的两名行动人员就疾步走了出来。他们到门口后，分开行动。
　　他们刚出来不久，里面又跌跌撞撞跑出一个人，他左手捂着右肩，手指缝里不断渗出鲜血，右手拿着一把枪，一边走一边盲目地射击。
　　胡孝民心里一动，看身形很像谭志兵，显然，李方的行动并没有成功，他们被谭志兵赶了出来。
　　胡孝民等了一会，看到谭志兵靠着墙壁大口喘着气，他跑了过去，一把扶着摇摇晃晃的谭志兵。
　　“先生，你怎么啦？”胡孝民的声音有些尖，这是他刻意压着嗓子。
　　“请马上送我去医院，一定重谢。”谭志兵一把拉住胡孝民，声音很虚弱。大量失血，严重影响了他的判断力。
　　“不用这么麻烦了。”胡孝民突然低声说。
　　“什么？”谭志兵一脸惊诧地说。
　　“砰砰！”
　　胡孝民的枪口抵在谭志兵胸口，连开了两枪。
　　谭志兵倒下去的时候，胡孝民迅速搜了他的身。除了谭志兵的那把勃郎宁手枪外，还在他身上找到了一叠钞票。谭志兵来三元坊这种销金窟，身上还是带了不少钱的。除了钞票，还有把大洋，胡孝民也没客气，搜刮一空后，摸了一下他的脖子才转身离开。
　　胡孝民消失在黑暗中，不久周围的巡捕就赶了过来。然而，一切都已经结束，该死的人已经死了，要离开的人也早就消失了。
　　回到延年坊7号后，胡孝民发现身上又溅了点血。近距离开枪，身上没血是不可能的。幸好中午他杀林伟达时，衣服上已经溅了血迹，回去后光明正大的清洗掉就是。
　　谭志兵身上的物品，胡孝民也清点了，法币二百二十元，大洋十块，6.35mm口径勃郎宁M1906型手枪一把，收获颇丰。
　　相比曹炳生、何大钧、潘宪文、黄也文和林伟达的7.65口径勃郎宁M1910，M1906要小巧一些，更便于携带。租界和特工总部的高级官员，除了左轮手枪外，最喜欢的就是勃郎宁M1906.
　　当然，子弹口径小了，威力自然也小了。对这些高级官员来说，手枪更像一种装饰品，而非保命的武器。
　　离开安全屋前，胡孝民看了一眼手表，觉得现在不必回去。卸装后，他再次去了特工总部。
　　胡孝民找不到苏光霄，只好在特工总部蹲守。他先去问了门口的警卫，得知苏光霄还没回来后，就在对面耐心守着。
　　“胡孝民，你在这里干什么？”
　　没过多久，警卫总队的吴世强走出了特工总部。
　　得知胡孝民守在外面，他很是好奇。以胡孝民现在的身份，只要愿意，随时可以进去。
　　“等人。”
　　“等谁？”
　　胡孝民笑笑不吭声，他要等的是苏光霄，但怎么好向吴世强说起呢。
　　“今天手上沾了血，不早点回去休息？”吴世强似乎猜到了胡孝民的想法，没有再追问。
　　“我手上不沾血，就要被人放血了。以后一定要练好枪法，用拳头杀人实在太辛苦了。”胡孝民叹息着说。
　　“用枪杀人比拳头杀人要轻松得多，如果你在情报处混得不如意，随时可以来警卫总队。”吴世强说道。
　　胡孝民敢杀人，杀的是军统上海区的行动组长，还是用拳脚杀的，令他很是意外。之前胡孝民为追捕石平万，找到二处的马英良，这份心思他很是欣赏。之前有谋，现在有勇，像胡孝民这种有勇有谋之人，正是他所需要的。
　　“如果我不想在情报处待了，到时还望吴总队收留。”胡孝民拱了拱手，说。
　　“好说，好说。”吴世强大笑。
　　胡孝民的回复很有意思，他说的是胡孝民在情报处混得不如意，可以来警卫总队。而胡孝民则说，不想在情报处待了，再来警卫总队。这可是两种境界，前者消极，后者积极。
　　“有吴总队给我撑腰，以后我在情报处，也不用担心跟人闹翻了。”胡孝民笑道。
　　“这么晚了，要不，去我办公室坐会？”吴世强问。
　　“多谢了，我在这里等着就是。”
　　吴世强正要说话的时候，门口的警卫突然跑了出来：“总队长，出……出事了。”
　　“出什么事了？”吴世强厉声说。
　　“一处的谭处长，在三元坊遭遇枪击。”
　　“什么？”吴世强大吃一惊，谭志兵与他是同级别的官员，在特工总部算高层了。
　　吴世强顾不上胡孝民，返回跑了回去。没过一会，特工总部开出两辆小车，朝着三元坊方向疾驰而去。
　　胡孝民有吴世强这个人证，自然不用再在特工总部待下去。他正准备回去时，突然看到苏光霄的汽车开了回来。
　　胡孝民故意拿出着枪，在汽车的灯光照射下现了一下身，随后又躲到了路边。原本汽车要开进特工总部，却在胡孝民身边突然停了下来。
　　后面的车窗玻璃摇了下来，苏光霄满脸怒容地望着胡孝民。
　　“你在这里干什么？”
　　“没干什么。”胡孝民望着苏光霄，将拿枪的手放到身后，不以为然地说。
　　“我警告你，不要乱来！”苏光霄瞪着胡孝民，正色地说。
　　“告诉你一件事，谭志兵在三元坊遇袭，苏处长以后晚上出去，可得多带几个保镖。”胡孝民意味深长地说。
　　“什么？谭志兵死了？”苏光霄惊呆了。
　　“刚才门口的警卫接到的通知，吴总队已经赶过去了。”
　　“你到底要干什么？”苏光霄早就发现了胡孝民手中的枪，他担心惹恼了胡孝民，到时候也给自己来一下。
　　“也没什么，就是希望苏处长给我一个交待。”胡孝民悠悠地说，听起来一点也不像威胁。
　　“放心，会给你交待的。”苏光霄轻声说，他回头对司机说了一句，汽车掉转车头，迅速离开了特工总部。
　　ps:求票

第一百三十章 劝说 下
　　胡孝民回到家时，已经是午夜时分。从后门进来后，胡孝民先去洗了澡，又洗了衣服。今天中午他杀了林伟达，晚上又除掉了谭志兵，衣服上溅了两次血，洗了之后，所有痕迹也将随之消失。
　　与胡孝民推测的一样，回到房间不久，顾慧英就来敲门了。今天发生的事，顾慧英一定会很关注。哪怕他再小心，也会“惊动”顾慧英。
　　顾慧英一直没入睡，中午胡孝民在杜公馆竟然杀了人，她听到这个消息时，简直惊呆了。对一个特工来说，杀人是一个非常大的转变。
　　顾慧英无论之前在中统，还是现在特工总部，手上从来没沾过血。包括特工总部很多人，虽然参与抓捕抗日人士，但也没杀过人。
　　当然，杀人不仅需要本事，还需要胆识。杀人很容易，手里有枪，只要扣动扳机就能杀人。但真到了杀人那一刻，扳机就不是那么好扣的。有人扳不动，更多的人会因为紧张而打偏。
　　胡孝民才加入特工总部几天？不仅敢杀人，还杀得很顺手。既开了枪，还用了刑，可以用冷酷无情来形容了。
　　当然，林伟达想暗杀胡孝民，又是受苏光霄指使，胡孝民一怒之下取他性命，也在情理之中。但胡孝民的反击，也暴露了他的狠辣。胡孝民用林伟达的命，严正警告某些人，他是不好惹的，谁以后要暗算他，林伟达就是前车之鉴。
　　下午回来后，顾慧英与刘妈也讨论了很久。她们重点讨论的是，胡孝民的性格，是否会替中统做事？最后两人得出结论：重点关注胡孝民，特别是他的思想。
　　无论是作为胡孝民的未婚妻，还是中统打入特工总部的潜伏者，顾慧英都必须随时关注胡孝民的动向。她希望自己能引导胡孝民，走向光明的道路。
　　“你晚上也要执行任务？”顾慧英的语气似乎带着不满，但更重要的是，对他的关心。
　　“晚上执行‘个人任务’。”胡孝民意味深长地说。
　　“什么任务？”顾慧英满是疑惑地问。
　　胡孝民冷冷地说：“跟踪监视苏光霄！”
　　顾慧英急道：“你……这是要出事的！”
　　不管如何，苏光霄都是胡孝民的长官，跟踪监视长官，是要被处罚的。
　　胡孝民义愤填膺地说：“他找人暗算我，我就不能偷袭他？有机会的话，非弄死他不可。”
　　顾慧英劝道：“你今天除掉林伟达，已经打了苏光霄的脸，这件事还不知道怎么处理呢。我看，多一事不如少一事，以后他肯定不会再生事了。”
　　一个好的特工，一定是八面玲珑的，交际广、人缘好、朋友多。像胡孝民这样，跟上级对着干，恐怕不是什么好事。
　　胡孝民不满地说：“你怎么替苏光霄说话了？”
　　顾慧英拢了拢耳畔的头发，柔声说道：“我只是希望你少树敌，你想出人头地，遇事就得多容忍。”
　　胡孝民并不认可顾慧英的说法：“忍无可忍，无需再忍。知道吗，苏光霄对我妥协了。”
　　苏光霄三番五次算计自己，加上陈明楚的那次，如果他不反击，会被人认为是孬种。特工总部虽然充满了尔虞我诈和勾心斗角，但如果被人认为太懦弱，也不是什么好事。到时候，所有的脏事苦事，都是他的，上面也不敢重用他，老实的人不会有威信可言。
　　顾慧英诧异地问：“他向你道歉了？”
　　就算所有人知道，苏光霄暗算胡孝民，也不会有人替胡孝民出头。这是没办法的事，毕竟胡孝民的根基太浅，只是一个无关紧要的小人物罢了。这样的人死了，很快就会被人遗忘。
　　胡孝民跟踪苏光霄，虽然不是真的要报复，但苏光霄应该感受到了威胁。为了避免麻烦，苏光霄或许会跟胡孝民说几句客气话。
　　胡孝民嗤之以鼻地说：“没有诚意的道歉有个屁用？一科不是缺个副科长吗？如果他有诚意，就应该让我干。”
　　顾慧英张大嘴，眼睛也瞪得跟铜铃似的：“你还真敢想！”
　　胡孝民轻声说：“知道吗？今天晚上谭志兵在三元坊被杀了。苏光霄得罪的人多了，说不定什么时候也被人暗杀。”
　　顾慧英更是吃惊：“谭志兵被杀？”
　　谭志兵可是一处的处长，一处负责对付军统，谭志兵自然也是军统的眼中钉。可是，谭志兵也不是那么容易暗杀的。他出入有保镖，而且行踪隐秘。
　　胡孝民说：“明天你就知道了。”
　　顾慧英突然问：“此事你作何感想？”
　　谭志兵被杀，肯定是军统干的，此事肯定会震慑特工总部的汉奸。胡孝民作为一个新人，他应该有自己的想法。
　　胡孝民摇了摇头：“我就是个小人物，军统也好，中统也罢，入不了他们的法眼。”
　　顾慧英提醒道：“现在你确实不重要，但你当了副科长后就未必了。”
　　她这也是侧面告诉胡孝民，不要以为进了特工总部就能为所欲为。如果敢当铁杆汉奸，随时面临抗日组织的制裁。
　　听了顾慧英的话，胡孝民突然“沉默”了。他知道顾慧英的用意，也愿意配合顾慧英。但思想的转变有一个过程，如果他转变得太快，顾慧英也接受不了。
　　顾慧英轻声说：“我劝你在特工总部不要太张扬，更不能张狂。”
　　看胡孝民一脸认真的表情，自己的话他应该能听进去。胡孝民到特工总部后，虽然一心想出人头地，用尽了溜须拍马和投机取巧，可他本性还算善良，手上并没有沾抗日志士的鲜血。
　　谭志兵被杀，整个情报处的人都派了出去，他们的任务只有一个，发动一切关系，找到凶手为谭志兵报仇。
　　苏光霄再次与万千良见面，得到了准确的消息，谭志兵死于新二组之手。
　　苏光霄喃喃地说：“新二组？陈明楚好像在新二组栽过跟头。”
　　万千良问：“苏兄，今天晚上我会把行动四队的兄弟带过来，直接去极司菲尔路76号吗？”
　　苏光霄又惊又喜：“今天晚上？”
　　万千良沉声道：“如果你不来，四队的兄弟也会转移。上海区可能起了疑心，让我晚上去区部述职。”

第一百三十一章 计中计
　　军统上海区的计谋，万千良自然能识破。自从林伟达死了后，他就作了最坏的打算，随时准备带着手下投奔76号。
　　苏光霄一脸歉意地说：“林伟达的事情，实在是过意不去。”
　　要不是他让万千良帮忙杀胡孝民，林伟达就不会死在胡孝民手里。林伟达的身份不暴露，别人也不知道万千良是自己的内线。
　　原本苏光霄以为，就算林伟达暗杀胡孝民失败，别人也会认为是军统的锄奸行动。哪想到，胡孝民走了狗屎运，不仅没死，反把林伟达杀了。最让他尴尬的是，林伟达还对受他指使暗杀一事供认不讳。
　　看到林伟达的尸体后，苏光霄知道他一定被胡孝民折磨得很惨。手指全废，手脚关节都被踢碎，胡孝民真他妈的不是人。作为一个新手特工，下手实在太狠毒了。
　　早几天黄也文的死亡现场，胡孝民还不敢看尸体呢。这才几天，他就制造尸体了。一个人的潜力，真的这么容易激发出来吗？
　　“这件事怎么能怪你呢。”万千良摆了摆手，就算要算账，也应该算在胡孝民头上。
　　他现在要投靠76号，短时间内奈何不了胡孝民。但是，等他站稳脚根后，只要有机会，绝对不会手软。
　　“还有件事要跟你提前通个气，我已经决定，让胡孝民担任情报一科的副科长，接替黄也文的职位。”
　　“为什么？”万千良惊诧地说，不处罚胡孝民就算了，怎么还能提拔他呢？
　　苏光霄苦笑着说：“胡孝民知道林伟达是我派去的，非常激动，扬言要报复。昨天晚上，跟了我一晚。”
　　他也不想这样做，但胡孝民很执着，一边练习枪法，一边肆无忌惮的跟踪自己。他真担心，胡孝民会一时头脑发热。如果自己死在外面，恐怕都不会有人怀疑是胡孝民干的。
　　万千良说道：“先让他尝点甜头，等我到了特工总部后，争取把他调到我手下。到时候，就算是块铁，也给你化成水。”
　　情报处的人都撒了出去，胡孝民也不例外。胡孝民先去了九风茶楼，然后又去了法租界。今天，他还有个任务，要与“挡手”张晓如接头。
　　胡孝民现在是情报组长，可以单独行动。他在九如里5号安全屋化了装后，先步行至白克路，再坐人力车到成都北路与静安寺路路口的金鱼饭店。
　　附近有个咖啡厅，到对面的时候，胡孝民看了一眼手表，离十点还差五分。他习惯提前到接头地点，可以从容观察四周。
　　胡孝民走进去，看到桌上放着一份申报的张晓如。虽然张晓如也化了装，戴了假胡须，但胡孝民还是一眼就看出来了。
　　咖啡厅没什么人，张晓如选的又是角落，他们方便观察四周，别人却不太会注意他们。而且临近后门，出了什么事情，第一时间就能离开。
　　“最近组织上会安排一批学生和工人去浦东参加抗日部队，你要密切注意这方面的情报。”张晓如一边轻声说着话，一边警惕地观察着四周。
　　“好。”胡孝民点了点头。
　　“说说你的近况吧。”张晓如问，胡孝民孤身一人潜伏在特工总部特别不容易，不仅要面对凶残的敌人，还要接受亲朋好友的误解。
　　“最近杀了几个人。”胡孝民将潘宪文跟踪暗算自己、黄也文晚上补刀、林伟达受苏光霄指使暗杀自己，以及昨天晚上在三元坊除掉谭志兵的事，向张晓如报告了。
　　听着胡孝民的报告，张晓如的眼睛越瞪越大。原来他只知道胡孝民孤身犯险，现在才明白，为了站稳脚跟，简直要杀出一条血路！
　　“对了，昨天赵仕君交给我一个奇怪的任务，除掉孙墨梓的保镖曾柏山。”胡孝民突然说。
　　张晓如重重地叹息一声：“当初让你进入顾家，觉得有利于你的工作，没想到却给你带来了这么大的危险。赵仕君给你这个任务，可没安好心。”
　　杀曾柏山，胡孝民其实也冒着很大的风险。一旦被人察觉，胡孝民将独自承担孙墨梓的所有怒火。就算成功，也随时可能被人抛弃。
　　胡孝民一脸轻松地说：“这种事情，我能应付的。”
　　张晓如低声问：“赵仕君为什么要杀曾柏山？”
　　胡孝民说道：“这是夏忠民给我的任务，还要求保密。我估计，赵仕君看孙墨梓不顺眼，拿出他的手下泄愤。赵仕君与孙墨梓争权夺利，两人的矛盾快公开化了。”
　　张晓如突然皱起眉头，又问了一句：“刚才你说曾柏山是孙墨梓的保镖？”
　　胡孝民轻声说：“对，孙墨梓每次出行，曾柏山都会跟随。同时，曾柏山还兼着警卫一大队的副大队长。”
　　张晓如喃喃地说：“曾柏山如果死了，孙墨梓出行安全由谁保障呢？”
　　胡孝民吓了一跳：“赵仕君不会要弄死孙墨梓吧？”
　　张晓如摇了摇头，轻声说：“他们是一丘之貉，就算再狗咬狗，也不会相互残杀。最多……，知道吗？中统最近有个暗杀孙墨梓的计划。”
　　胡孝民吃惊地说：“中统要暗杀孙墨梓？”
　　张晓如气愤地说：“孙墨梓罪大恶极，死在他手里的抗日人士数以百计，此人当诛！”
　　胡孝民眼睛一亮：“也就是说，除掉了曾柏山，其实也有利于中统的暗杀行动？”
　　张晓如说：“如果曾柏山死了，中统行动的成功几率将大大提高。”
　　“如果这是赵仕君的计划呢？除掉曾柏山，中统自然不会错失良机，甚至会提前行动。赵仕君会不会借中统之手，除掉孙墨梓呢？苏光霄在中统的内线虽然清除了，但未必清理干净。”胡孝民突然想到一个严重的问题。
　　赵仕君让他除掉曾柏山，成功了，他将成为赵仕君的心腹。如果失败了呢？所有的责任将由自己扛。对赵仕君来说，他现在是个死士。
　　张晓如点点头，深以为然地说：“你说的可能性也有，这种人什么事都干得出来。”
　　胡孝民突然想到一个严肃的问题：“对了，顾慧英几次试探我是否有抗日的想法，不断提醒我要留退路，估计中统想拉我入伙。”

第一百三十二章 奇特
　　其他问题，胡孝民都可以自己作主，唯有这种问题，必须提前向组织报备，并且得组织批准。否则，他的行为就是严重违纪。
　　张晓如正色地说：“此事我会向上级组织报告。军统那边是什么态度？”
　　胡孝民已经有三重身份：中共、军统和76号，如果再加一层中统身份，对他是极大的考验。
　　胡孝民轻声说：“问题不大，他们乐于刺探中统的情报。”
　　张晓如突然尴尬地笑了笑：“来份面包吧，早上忘记吃饭了。”
　　租界的咖啡厅，只要点了咖啡，面包是不要钱的。他早上不是忘记吃，而是故意不吃的。组织经费有限，他目前在失业中，生活越来越困难，能省一顿是一顿。
　　“你现在住哪？有工作吗？”胡孝民等侍应端上面包后，突然问。
　　张晓如的住处两次暴露，工作肯定也丢了。在上海想租间房住，特别是在租界，可不便宜。张晓如一开口，他就知道这段时间张晓如手头很拮据。
　　张晓如是他的联络员，按说不能问这些问题。可张晓如更是他的同志和战友，他需要关心对方的生活。
　　“上次的双桃牌奎宁，有十瓶送到了苏北，组织上让我转达对你的感谢。这批药品实在太及时了，挽救了很多人。”张晓如撕了块面包塞进嘴里，轻声说。
　　不该说的不说，不管自己多困难，都不应该影响胡孝民。他知道胡孝民不缺钱，可他怎么能伸手呢？无论是作为一个男人，还是作为一名党员，都不允许他这么做。
　　“这是我应该做的，对了，这是我的党费，请转交给组织。”胡孝民把那张一万元的支票拿出来，推到张晓如面前。
　　“好。”张晓如拿过支票，顺便看了一眼，当他看清支票上的数字时，一下子愣住了。
　　他当然知道这一万元是怎么来的，胡孝民是掮客，一定是赚了钱的。但他怎么也没想到，胡孝民一单生意能赚这么多。
　　“这是上单生意的利润，我担心广利来捣鬼，所以就多戴了一层帽子。”胡孝民看到张晓如的表情，连忙解释道。
　　一百瓶奎宁，只有十瓶到了苏北，自己留一手还是很明智的。
　　张晓如将支票小心翼翼收进口袋：“最近组织的很缺经费，你这是雪中送炭。”
　　“我明明给了广利来一百瓶奎宁，但只有十瓶到了家里，看来以后得有自己的渠道才行。”胡孝民的话，似乎是说给自己听，但更多是提醒张晓如。
　　“现在时机还不成熟，我先走了，你结账。”张晓如站起来准备走。
　　“下次到送信那边见面，这里太贵。”胡孝民说。
　　在咖啡厅接头，一次二次还可以，时间一长是个负担。而且，在这里接头，说话得特别小心。
　　胡孝民回到九如里5号卸装后，又去了趟延年坊7号。他得把最近的情况，向钱鹤庭汇报。早上他经过九风茶楼，看到了钱鹤庭留下的暗号。
　　钱鹤庭告诉胡孝民，区里已经认定万千良要投靠76号。但这功劳，却没记在胡孝民身上。还有昨天晚上的行动，钱鹤庭只提了一句：行动顺利，击毙谭贼。
　　击毙谭志兵这么大的功劳，胡孝民自然不能放弃，他写了一份详细过程放在死信箱。谭志兵是一处的处长，除掉他，重庆得奖笔钱吧。就算不能独占功劳，至少也要分一杯羹。
　　中午，胡孝民特意回了趟特工总部，他得见顾慧英一面。
　　张晓如都知道中统要暗杀孙墨梓，顾慧英会不知道？
　　既然钱鹤庭并不反对自己与中统接触，他会想办法让顾慧英知道自己的任务。
　　“查到线索了吗？”顾慧英与胡孝民在平房后面的小树林散着步，两人的距离不远不近，在外人看来很亲密，但他们的肢体没发生过任何触碰。
　　“我与军统素无瓜葛，怎么可能查到线索？”胡孝民摇了摇头。
　　如果他真查到线索，反而会引起别人的怀疑。这种事情，他只需要混个脸熟就行。
　　顾慧英劝道：“这种事情别出头为好，得罪了军统，可不是好玩的。”
　　她希望胡孝民能认清形势，一头扎进特工总部，不仅没有出路，还会臭名远扬。甚至，会列入军统的暗杀名单。
　　胡孝民叹息道：“我杀了林伟达，已经得罪军统啦。再说了，不得罪军统，怎么当副科长？”
　　顾慧英嗤之以鼻地说：“你还做着副科长的梦呢？苏光霄随便说句话，你就当了真？此事千万别说出去，否则会成为笑柄。”
　　胡孝民看了看四周，发现没人后，他在顾慧英的耳边轻声说：“还真有可能，赵主任给了我一个秘密任务，只要任务完成，这个副科长是跑不掉的。”
　　顾慧英心里一惊，脸上却露出不信的神情：“再给你秘密任务，也不能给个副科长吧？”
　　胡孝民几乎是趴在顾慧英耳边悄声说：“你可不能告诉别人？赵主任让我秘密杀个人。”
　　“谁？”顾慧英捂着自己的樱桃小嘴，眼睛瞪大了一圈。
　　“曾柏山。”胡孝民的声音更低，低得只有顾慧英一个人听得到，他的嘴唇，甚至碰到了顾慧英的耳朵边沿。
　　顾慧英突然全身一震，耳朵是非常敏感的器官，她与胡孝民的关系，一直保持着若即若离。两人从未有过亲密接触，连手指头都没碰过。耳朵相比手指，要私密得多。
　　只是胡孝民的消息，太令人震惊，一时之间她竟然没来得反应。
　　“为什么？”顾慧英迅速别过头，故意放慢了脚步，她脸上布满红霞，跟个红透了的苹果似的，娇艳欲滴，令人垂涎三尺。
　　“我不知道。”胡孝民也有一种非常奇特的感觉，他也不知道为什么，就像突然之间吃了一粒糖似的，很甜，但又带着点苦味。
　　“回去吧。”顾慧英迅速调整自己的情绪，虽然脸上还通红，但语气已经平静下来。
　　她不仅平复了心情，也迅速消化了胡孝民的消息。
　　ps:求票

第一百三十三章 协助
　　胡孝民“无意间”告之的消息，对顾慧英实在太重要了。赵仕君竟然要除掉曾柏山，胡孝民不知道原因，她已经猜到了。
　　上面让她参与暗杀孙墨梓的计划，顾慧英负责提供孙墨梓的情报，包括性格、喜好、行程等。中统的计划很顺利，已经有一位年轻貌美的女士接近了孙墨梓。只待时机成熟，便可将孙墨梓带到中统的埋伏圈。
　　之所以迟迟没有对孙墨梓动手，是因为孙墨梓每次出行，身边总会带上曾柏山。
　　这个曾柏山可不简单，身上总会带两把枪，枪法了得，百发百中。据说，他从小习武，平常三五个人，根本近不了他的身。
　　如果胡孝民能除掉曾柏山，将大大有利于中统的行动。
　　原本顾慧英想给家里打电话，让刘妈来一趟。拿起电话时，她还是改变了主意。以胡孝民的本事，他能除掉曾柏山吗？
　　确实，胡孝民杀了林伟达，但他更多的是运气。曾柏山身为保镖，随时保持着警惕，只要胡孝民敢动，他会提前开枪。至于身手，胡孝民未必是曾柏山对手。所以，她得助胡孝民一臂之力。
　　到下班时间后，顾慧英急匆匆回了家。到家后，她先回了房间。果然，不久后刘妈就来喊她：“小姐，吃饭了。”
　　顾慧英沉吟道：“刘妈，如果除掉曾柏山，对我们暗杀孙墨梓是不是有极大的帮助？”
　　赵仕君交待胡孝民的秘密任务，是杀掉曾柏山，这事她暂时不想告诉中统。苏光霄在中统有一个内线，就能有第二个。如果中统突然知道，胡孝民要除掉曾柏山，76号只要稍一排查，马上就能知道消息泄露的来源。
　　蓦然，顾慧英想到一个问题，如果苏光霄在中统还有内线，他会不会知道暗杀孙墨梓的计划呢？
　　苏光霄原来是中统苏沪区的负责人，又是个老奸巨猾的特务，做事留一手完全有可能。
　　不行，这次的行动不能让别人实行！
　　“小姐，你怎么啦？哪里不舒服吗？”刘妈看到顾慧英突然发愣，一脸关切地问。“如果能除掉曾柏山，当然是极好的。”
　　“刘妈，你觉得有没有可能，我们暗杀孙墨梓的计划被76号知道了？”顾慧英回过神来，问。
　　刘妈呆了一下，不以为然地说：“这怎么可能呢，如果他们知道了，我们的人还能与孙墨梓接触？”
　　顾慧英还是无法释怀：“如果是为了放长线钓大鱼呢？”
　　刘妈疑惑地说：“再怎么放长线钓大鱼，也不会拿孙墨梓的性命开玩笑吧？小姐，你有除掉曾柏山的具体计划吗？”
　　刘妈的话混乱了顾慧英的判断力，没有再深究此事。作为一名潜伏在敌人内部的特工，她的警惕性也非常高。她与刘妈是同事，刘妈的经验也很丰富，76号确实不敢拿孙墨梓的生命开玩笑。
　　顾慧英摇了摇头：“暂时还没有，等两天吧，除掉曾柏山要比孙墨梓容易得多。”
　　跟往常一样，胡孝民回来得很晚。原本他想跟顾慧英一起下班，但下班前他接到通知，晚上一科全体情报组长留下开会。
　　到晚上十点，他才知道发生了什么，今天晚上军统上海区第四行动队万千良携手下“反正”。孙墨梓和赵仕君亲自迎接他们，还召开了干部大会。
　　在会上，宣布了一个新的任命：万千良担任行动一处处长，接替谭志兵原来的职务。
　　原本赵仕君想让万千良新组建一个行动队，谭志兵死后，空出一个位子，也就没必要再另外成立行动处。
　　为了让万千良安心，赵仕君还宣布，行动一处以后将在忆定盘路37号办公，与忆定盘路35号的第三处当邻居。
　　看着个子瘦小还戴着眼镜的万千良，胡孝民实在不敢想象，万千良竟然是军统有名的行动高手。
　　晚上的欢迎大会，他只能强装笑容，万千良与苏光霄是知己，自己刚杀了万千良的手下林伟达，万千良不找自己麻烦才怪。
　　看到万千良带着近五十名手下，胡孝民也很是无奈。军统明明提前收到了消息，为何没有采取果断措施？五十个人集体投敌，这对军统上海区，又是一次极大的打击。
　　军统少了五十个行动队员，76号多了五十个行动队员，这里外相差就是一百人。万千良投敌无法阻止，把第四行动队的队员拦下也好啊。
　　晚上的大会，曾柏山也露了面。虽然他是警卫一大队的副大队长，但吴世强管不到他。曾柏山的主要任务是保护孙墨梓，在警卫一大队挂个职，只是方便领薪水罢了。
　　曾柏山身材高大，比胡孝民要高半个头，身材均匀，一身的腱子肉。看他的动作和手背的粗茧，就知道他还经常练武。他没穿警卫队的蓝色服装，而是一身西装，他腰间鼓鼓囊囊，胡孝民分析，不仅有枪，应该还有其他武器。
　　这么多人，胡孝民没有故意触碰曾柏山，也没跟他打招呼。但他的目光，总是有意无意落在曾柏山身上。
　　他要记住曾柏山的身形、步伐、习惯性的动作，还有他看人的眼神。曾柏山对孙墨梓很忠诚，不管身处何处，他的余光总会放在孙墨梓身上。哪怕是在76号，一旦有人向孙墨梓走近，他都会身体前倾，向前跨出一步，保持着随时出击的姿态。
　　“需要我提供什么帮助吗？”夏忠民注意到了胡孝民，走到他身边低声说。
　　“这点小事，岂敢麻烦夏先生。”胡孝民谦逊地说。
　　“明天晚上，他会去惠尔登舞厅。”夏忠民拍了拍胡孝民的肩膀，准备返身离开的时候，突然在他耳边说道。
　　胡孝民郑重其事地应了一句：“知道了。”
　　夏忠民告诉他这个消息，说明一件事，明天晚上就得动手。
　　之前胡孝民以为，夏忠民所谓的尽快，应该是十天半个月，哪想到昨天才告诉自己任务，明天晚上就要动手。
　　留给胡孝民的时间不多，他不但要干掉曾柏山，还不能暴露自己的实力。最重要的，还不能让其他人知道。否则，赵仕君会毫不犹豫的放弃他。
　　前段时间，特工总部死了不少人，那些杀人的手法，除了对付林伟达的可用之外，其他手法的痕迹都不能出现。
　　否则，就不是暗算曾柏山，而是自己跳进陷阱了。
　　ps:求票求票

第一百三十四章 要帮忙吗？
　　晚上的欢迎会，郑士松也参加了。他曾经担任过军统上海区长，万千良带过来这批人当中，很多曾经是他的下属。
　　郑士松原来是特工总部的顾问，还担任过第一厅的厅长，自从交待了重庆派刘方南收买他和陈明楚的事后，孙墨梓让他担任新成立不久的肃清委员会副主任兼和平救国军副总指挥。
　　与孙墨梓一样，郑士松也带着保镖。郑士松的保镖叫马河图，是郑士松从军统带过来的手下。
　　胡孝民暗中观察着马河图和曾柏山，发现他们还是有很大差异的。曾柏山看似随意的站着，但注意力随时都放在孙墨梓身上。而马河图则不然，他关注更多的是万千良。
　　马河图望向万千良时，脸上时不时的还会有一丝轻蔑，虽然总是一闪而过，但却被胡孝民准确的捕捉到了。
　　这让胡孝民很奇怪，马河图跟万千良一样，都是从军统过来的，他凭什么看不起万千良？从某种意义上来说，马河图更不如万千良。
　　“跟他说了吧？”赵仕君散会回来，回到办公室，没过一会，夏忠民也跟着来了。
　　为了给胡孝民创造机会，他特意约好，明天晚上在惠尔登舞厅请万千良等人喝酒。孙墨梓身为特工总部的主任，到时自然也会来。
　　夏忠民有些担忧：“说了。明天晚上这么多人，胡孝民能成功吗？”
　　他现在倒不是为胡孝民的安全担心，而是担心不能除掉曾柏山。
　　赵仕君缓缓地说：“以胡孝民的胆识，就算杀不了曾柏山，也能伤到他。你告诉他，在子弹上涂点大蒜汁。”
　　夏忠民问：“如果失手，或者被擒呢？”
　　赵仕君的语气透着一股发自深渊的寒意：“这是胡孝民与曾柏山的私人恩怨，一旦失手，扔到黄浦江。”
　　这就是他特意叮嘱夏忠民，让胡孝民秘密执行这次任务的原因。一旦胡孝民任务失败，就把他除掉。
　　这个任务失败，包括胡孝民杀了曾柏山后，被人发现身份，或者留下线索，被人识破身份。也就是说，胡孝民只要动手，一定会完蛋。
　　夏忠民点了点头：“我马上安排。”
　　赵仕君叮嘱道：“这件事你亲自办，明天多带几杆枪，让吴世强调人。胡孝民动手后，一定要当场擒住。”
　　夏忠民问：“如果胡孝民顺利完成任务呢？”
　　赵仕君沉吟道：“他能杀掉曾柏山，又不被人察觉的几率不到百分之一。如果真能完成这次的任务，就让他接替黄也文的职务。”
　　夏忠民没有再多说什么，像胡孝民这样的人，本来就可以随时牺牲的。他给胡孝民的秘密任务，其实是让他送死。
　　只是他觉得，胡孝民是他介绍到特工总部的，没有背景，也很敬重自己，就这么送死，实在有些可惜。
　　胡孝民回到家时，顾慧英还在等着他。今天胡孝民接到了秘密任务，她一直在担忧。晚上与刘妈商量时，还有一个很恐怖的想法：或许76号早就知道了暗杀孙墨梓的计划。
　　“这么晚回来，没出什么事吧？”顾慧英问，她担心胡孝民会鲁莽行事。
　　“军统上海区行动四队在队长万千良的带领下，全体反正。万千良担任一处长，明天会正式公布，晚上是欢迎会。”胡孝民轻声说。
　　“怎么会这样？”顾慧英一愣，眼中流露出一丝担忧。
　　胡孝民杀了林伟达后，她已经知道苏光霄在军统的内线是万千良。苏光霄为了暗算胡孝民，无意间让林伟达暴露了身份，继而让所有人知道，万千良才是苏光霄在军统的内线。
　　这个秘密藏不住，顾慧英也知道万千良很快会投敌。只是没想到，他会带着第四行动队一起过来。
　　“天要下雨，娘要嫁人，也是没办法的事。”胡孝民说。
　　两人之前有过约定，在家里不谈工作上的事，也互不干涉对方的生活和工作。可现在这个约定，似乎早就作废了。
　　顾慧英希望从胡孝民这里获取情报，胡孝民也愿意给她提供一些必要的信息。他们就像周喻和黄盖，一个愿打一个愿挨。
　　“曾柏山的事，你打算怎么办？”顾慧英问。
　　“夏忠民让我明天晚上动手，曾柏山会去惠尔登舞厅。”胡孝民说。
　　“明天晚上？太冒失，也太危险了。你想好怎么动手了吗？如果没完成任务怎么办？如果失手……甚至被擒又怎么办？我敢保证，上面不会保你。”顾慧英急道。
　　“如果上面不保我，你就把事情捅到报社。”胡孝民笑道。
　　“这就是你的办法？恐怕消息还没捅到报社，你就……”顾慧英直跺脚。
　　“如果我得手了呢？”胡孝民笑道。
　　顾慧英斩钉截铁地说：“不可能！就算你得手，也不可能撤离。夏忠民和赵仕君就没安好心，你只是他们的一枚棋子，还没开始，就注定要放弃的。”
　　胡孝民自信地说：“还有一种可能，我动手，让军统背这个锅。不但可以平安无事，还能得到赵仕君赏识，以后在特工总部平步青云。”
　　顾慧英觉得胡孝民简直在天方夜谭：“为了所谓的出人头地，你愿意以身涉险？这样的行动，跟送死差不多！你想嫁祸给军统，哪有这么容易的？”
　　胡孝民缓缓地说：“想出人头地，就得干别人做不了的事，吃别人吃不了的苦，以后才能享别人享不了的福。”
　　顾慧英问：“你有计划了？”
　　胡孝民轻声说：“曾柏山会在惠尔登舞厅出现，就一定要在那里动手么？”
　　对他而言，顾慧英是可信的。至少，在除掉曾柏山这件事上，他们是站在同一阵线的。他知道曾柏山有一个习惯，每天清晨会出门锻炼，这是他动手的最佳机会。
　　顾慧英问：“要不要我帮忙？”
　　帮胡孝民完成任务，既是为胡孝民，也是为了自己。
　　胡孝民摇了摇头：“你一个大姑娘家，怎么能干这种事情呢？”
　　顾慧英不服气地说道：“你可不要小看我。”
　　胡孝民轻声说：“这样吧，你记住我现在回来的时间，往后替我证明，我整晚都在家就行。”
　　顾慧英吃惊地说：“你……晚上就要动手？”
　　胡孝民“正色”地说：“我等一下就要睡觉了。”
　　顾慧英没有再问：“好，我上楼休息。”
　　这种事情，知道比不知道要好。她与胡孝民谈了话，完全可以证明今天晚上胡孝民待在家里。
　　ps:新一周了，又开始求票票了。

第一百三十五章 行动
　　顾慧英以为胡孝民会马上出去，她还在楼上仔细听着下面的动静。可是，胡孝民的房间，一直发出细微的声音，过了一会，就没动静了。
　　顾慧英悄悄披起衣服，站到窗户边，透过窗帘的空隙，想着胡孝民走出院子。然而，等了好久，都没看到胡孝民的身影。
　　顾慧英想下去问一声，可女孩子的矜持让她停住了脚步。她安慰自己，会不会胡孝民已经出去了呢？
　　胡孝民其实在睡觉，只是还没睡着罢了。他在思索着自己的行动，既要干脆利落，又不能让赵仕君和夏忠民看出自己很专业，还不能被孙墨梓的人找到破绽。
　　同时，也得“嫁祸”给军统。
　　嫁祸军统，胡孝民绝对拿手，他本就是军统，只要稍微流露一点军统的痕迹就行。
　　下半夜时，胡孝民突然醒来了，他摸到手电筒，看了一眼手表，凌晨四点差五分。他在睡觉时，不断提醒自己，一定要在凌晨四点前醒来。人是个很奇妙的生物，给大脑下了命令后，果真在四点前醒来了。
　　摸出枕头下的两把枪，他悄无声息的出了门。胡孝民只想使用林伟达的那把枪，但他自己的枪也留着备用。林伟达的枪，他都没试过，如果卡壳岂不完蛋了。枪是他的第二生命，睡觉前他就把两把枪仔细擦了一遍。
　　胡孝民出去的时候，顾慧英已经熟睡。她在窗前等了近两个小时，实在支持不住才睡着。胡孝民出去时，几乎没有发出任何声音。
　　胡孝民是翻墙出去的，他出去没多久，刘妈的房门突然打开，刘妈探出身子，侧着耳朵听了听，随后又将身体缩了回去。
　　胡孝民离开愚园路433弄5号，拿出一顶帽子，将帽沿压低，靠着墙壁在黑暗中行走。
　　曾柏山并没住在华村，虽然很多人都住在那里，但他在康家桥北边的福荣里找了个地方。独门独院，清静舒服。曾柏山自认武艺高强，枪法如神，没人敢找他麻烦。
　　再说了，福荣里距离76号只有几百米，巷子口有76号的暗哨，白天有个鞋摊，晚上有个馄饨摊。曾柏山晚上总会在那里吃碗馄饨，既检查了工作，又填饱了肚子。
　　但凌晨四点，馄饨摊早就收了，福荣里非常安静。
　　胡孝民是步行过来的，从愚园路433弄5号走过来，只需要半个多小时。倒不是他想省个车钱，这个时候路上有零星的人力车，偶尔也会有出租汽车。
　　胡孝民特意换上了黑色的衣服、裤子和鞋子，这样在漆黑的夜晚行走，哪怕站在近处，也不易发现。
　　到福荣里后，胡孝民将整个巷子转了一圈。特别是4号，这是曾柏山的住处，他特意绕到后面。
　　整条巷子此时特别安静，除了偶然听到传来的鼾声，就只有自己的呼吸声。此时是黎明之前最黑暗的时候，要不是外面的大马路有路灯，简直伸手不见五指。
　　此时的胡孝民，就像一个幽灵，一个人独自穿梭在街上，他还用黑巾将脸蒙了起来，要是突然碰到人，能把对方吓死。
　　福荣里4号的院门旁边有个小拐角，胡孝民将周围的情况侦查完后，就躲在了拐角处。他知道曾柏山有个特点，每天早上五点就会准时出门，跑步至三角公园，锻炼一个小时左右，再跑步回来。
　　身为一名武者，每天必须练习，否则有如逆水行舟，不用多久就会荒废。胡孝民站在那里，好像与黑暗融为一体，就算有人从旁边走过，也不会发现他。
　　长时间养成的习惯，会在体内形成一个精准的生物钟，五点还差几分钟，胡孝民就听到里面有响动。这是曾柏山醒来了，正准备出门。
　　胡孝民悄悄将枪拿出来，隔着衣服打开保险。
　　他虽然也是格斗高手，但不必跟曾柏山硬碰硬。以最小的代价，获取最大的利益，才是最好的选择。做生意是如此，执行任务时也该如此。
　　曾柏山做梦也没想到，有人会在门外等着暗杀他。他虽然在警卫一大队兼着副大队长，但他的真正工作是孙墨梓的保镖。他的脑海里，随时想着会有人刺杀孙墨梓，从来没想过，自己也会被暗算的一天。
　　跟往常一样，曾柏山只穿了一件短衫，脚下一双软底鞋，在院子里活动了一会后，就打开了院门。
　　“吱……嗄。”
　　听到开门的声音，胡孝民开始转身，等了几秒以后，门前出现了一个黑影。
　　胡孝民对曾柏山的身形早就熟烂于胸，他果断地举起枪，对着黑影连开两枪：“砰砰！”
　　枪声在寂静的清晨显得特别响亮，曾柏山也应声倒地。胡孝民走过去，朝他脑袋又开了一枪，不管如何，他得确保自己任务完成。
　　随后，胡孝民俯下身子，确认曾柏山死后，才从身上拿出一张早准备的纸条，扔在曾柏山的尸体上。
　　胡孝民并没有走去外面的大街，而是转身走进福荣里，绕到武宁路后回的家。去的时候，他走路花了半个多小时，回来时，他拦了辆人力车，坐了一程后，快到愚园路时才下的车，到家的时候，他看了一眼时间，距离五点半还差两分钟。
　　此时，天空才微微有些泛白，胡孝民到房间后，将脱下的脏衣服塞到床底。原本他准备将衣服洗掉，甚至烧掉，但想了想，决定留下来。
　　他的人设是一位新手特工，在福荣里4号开三枪，可以说是紧张，也可以说是为了稳妥。他现在应该是“兴奋”、“紧张”、“激动”、“害怕”兼而有之。
　　躺在床上，胡孝民并没有睡着。他仔细回忆着自己的一举一动，确保自己的行动没有破绽。
　　他的破绽，既有可能是行动太过专业，也有可能是撤离得太迅捷，还有可能是自己回来后的行为。当然，最重要的，还是早上应付夏忠民的询问。
　　ps:又杀人了，能换几张票票吗？

第一百三十六章 立个功
　　胡孝民比平常早半小时起了床，虽然他一直没睡，但也没发出动静。这个时候刘妈已经在做早餐，胡孝民将换下的黑衣服悄悄拿出去洗了。
　　“成了吗？”顾慧英其实很早就醒来了，听到下面有动静，很快下楼一探究竟。
　　胡孝民一边洗着衣服，一边朝她点了点头。顾慧英不敢相信，胡孝民出去的时候她确实没发现，但他回来时她却注意到了。
　　看到胡孝民洗衣服的水中带着血色，她这才相信了胡孝民的话。
　　但她还是觉得不可思议，曾柏山武艺超群，枪法也不错，怎么就会中了胡孝民的招呢？
　　“你什么时候出去的？”顾慧英轻声问。
　　“什么‘什么时候’，我才刚醒来。”胡孝民意味深长地说。
　　顾慧英白了他一眼，转身上楼了。看样子，胡孝民是不会说出过程的。
　　还没到吃饭时间，胡孝民就接到了张挥打来的电话，告诉他曾柏山在家门口遇袭，让他赶紧过去一趟。
　　“曾队长没大碍吧？”胡孝民“紧张”地问。
　　“脑袋都开花了，神仙都活不成。”张挥没好气地说。
　　“谁干的？”胡孝民“好奇”地问。
　　“不知道，你赶紧来。”张挥挂断了电话。
　　胡孝民很少会和顾慧英一起去单位，但今天他们是同时到的，虽然分乘两辆人力车。到情报处后，胡孝民被张挥叫到办公室，让他赶紧去趟夏忠民那里。
　　“有行动吗？”胡孝民佯装不知地问。
　　“你去就是。”张挥不满地瞪了他一眼。
　　他猜想胡孝民会死于苏光霄的算计，甚至还计划了胡孝民死后，情报一科工作的调整。谁料想，死的却是林伟达。胡孝民度过了危机，张挥对他怀着一份说不出来的愧疚。
　　夏忠民清晨就知道了消息，沪西是特工总部的地盘，曾柏山被杀后，第一时间就通知了特工总部。
　　曾柏山是孙墨梓的保镖，又是警卫总队一大队的副大队长，孙墨梓得到消息后，亲自到了现场。
　　现场发现了一张军统的宣传单，从手法和宣传单判断，曾柏山应该是死于军统之手。
　　夏忠民很诧异，这是胡孝民的任务，曾柏山怎么就死在军统手里了呢？他向赵仕君请示，赵仕君让他先跟胡孝民见一面。
　　“知道了吧？曾柏山死了。”夏忠民看着胡孝民恭顺地走进来，微微昂着头说。
　　“查出是谁干的吗？”胡孝民故作“紧张”地问。
　　“听说是军统干的。”夏忠民看了胡孝民一眼，缓缓地说。
　　看到胡孝民的神情，他心里顿时明白了几分。胡孝民胆子还真大，一个人敢跑到曾柏山的住处偷袭。
　　“那就好。”胡孝民“松了口气”。
　　“说说过程吧。”夏忠民淡淡地说。
　　“其实也没什么，我知道曾柏山有早起锻炼的习惯，四点多就在他门外守着，他开门走出来，我就连开了两枪，等他倒地后，又在脑袋上补了一枪。为了让人不起疑心，还照着军统的标语写了张单子。”胡孝民详细说着自己的行动过程，既是向夏忠民证明是自己干的，也有表功之意。
　　“这件事到此为止，跟谁也不要再提，永远烂在肚子里，明白吗？”夏忠民提醒道。
　　胡孝民“信誓旦旦”地说：“昨天晚上我一直在家睡觉，对曾柏山之死毫不知情！”
　　夏忠民对胡孝民的表现很满意，随后去了高洋房向赵仕君报告。胡孝民的细节说得很清楚，曾柏山必定是死于他之手。
　　“真是他干的？”赵仕君很意外，曾柏山可不是一般人，平常三五个人近不了身，枪法也很好。
　　如果死在军统的行动队手里，赵仕君觉得正常，死在胡孝民手里太窝囊了。
　　夏忠民笃定地说：“他说得很详细，除了他，不会是别人！”
　　如果光明正大的对决，十个胡孝民也未必是曾柏山的对手。
　　“不是让他晚上动手么？”赵仕君疑惑地问。
　　他其实也早有判断，很有可能是胡孝民动的手。只是一时之间，接受不了这个消息罢了。胡孝民刚学会开枪，曾柏山是孙墨梓的保镖，是名老特工。
　　夏忠民笑道：“我早说过，胡孝民办事牢靠又懂得变通，为人也很谨慎。”
　　赵仕君点了点头：“以前我只觉得他的分析能力和逻辑思维能力都不错，可以搞情报，没想到行动能力也不错。”
　　夏忠民笑道：“他开了两枪，后来又在脑袋上补了一枪，只能说他性格谨慎，要说行动能力，跟我差不多。他胜在冷静、精准地判断，如果面对面，死的一定是胡孝民。”
　　赵仕君点了点头：“曾柏山一死，引蛇出洞很快就能执行，这段时间你要跟日本人多往来。”
　　夏忠民问：“胡孝民怎么处理？是不是让他担任情报一科的副科长？”
　　胡孝民既然顺利执行了任务，既没被孙墨梓察觉，也没留下线索，当然要奖励。
　　赵仕君沉吟道：“让他参加晚上的抓捕行动吧，没立点功劳，也堵不住别人的嘴。”
　　胡孝民才到情报处没几天，担任情报组长，已经令很多人不服，如果让他当副科长，一科的人更会有想法。
　　有过必罚，有功必赏，这次胡孝民除掉曾柏山，其实是立了功的，但这功又不能公之于众，只好换种方式了。
　　“夏秘书找你什么事？”张挥等胡孝民回来后，将他叫到办公室。
　　“让我替他办件私事。”胡孝民随口说。
　　张挥听到是私事，就没再多问。
　　顾慧英到情报二科后，表面上在工作，但心思都在今天福荣里发生的事上。
　　孙墨梓的保镖、警卫一大队的副大队长，这两个身份，让曾柏山的死成为特工总部最热门的话题。
　　得知现场还有一张抗日传单，顾慧英很是意外，胡孝民还真是狡猾，竟然还会放烟雾弹。
　　不得不说，这是一着妙棋，就算是孙墨梓，都被他骗过了。
　　曾柏山一死，孙墨梓身边短期内不会有保镖，就算有，也不会有曾柏山这般称职的，更不会有像曾柏山这样好身手的。中统的暗杀行动可以加快，孙墨梓早死一天，就更有利于抗战。
　　快中午时，顾慧英给家里打了个电话，让刘妈给她做份“赤豆西米露”送来，她中午不想去食堂。
　　ps:接编辑通知，要到四月份才上会上架

第一百三十七章 夹袋
　　上午，胡孝民去了趟延年坊7号，将凌晨的行动报告给钱鹤庭。此事他不希望军统有报备，否则以后被人知道，他的身份马上暴露。
　　快中午时，胡孝民才回到九风茶楼。这次清除曾柏山，看似非常危险，但在他的精心安排下，暗杀变得顺理成章。很多时候，一个人如果有特定的习惯，其实很致命。
　　胡孝民经常出入九风茶楼，林伟达就想到在这里除掉他。曾柏山有早起锻炼的习惯，胡孝民就在门口暗杀。
　　“胡先生，今天有时间吗？”冯五没事就在九风茶楼摆车，见到胡孝民时，将手里的毛巾往肩上一搭，走过来问。
　　“今天……，中午应该可以，晚上暂时还不知道。”胡孝民想了想说。
　　他完成了暗杀，想必赵仕君对他会有个交待。晚上他们在惠尔登舞厅聚会，或许自己会加入其中呢？
　　胡孝民在情报处，都还算不上人物，对特工总部而言，更是一个小得不能再小的人物。晚上能去惠尔登舞厅的人都是另外一个圈子的，是胡孝民暂时还挤不进的圈子。
　　冯五惊喜地说：“真的？我马上回去让香莲准备饭菜，你可千万别先吃，到时我来接你，可以吗？”
　　胡孝民走进九风茶楼，正看到凌生明和一个留着胡须的男子，在低声交谈着。胡孝民见那男子面生，也就没过去，说不定是凌生明的新客户，自己过去打扰就是不懂规矩了。
　　跟往常一样，胡孝民到了二楼自己的专属包厢。没过多久，凌生明就一个人到了他的包厢。
　　“胡兄弟，最近生意可好？”凌生明脸上堆满了笑容，心情甚是愉悦。
　　“凌兄满面春风，又做成了一单生意吧？”胡孝民递了根烟过去，托凌生明的福，他也算正式进入掮客行业。
　　“胡兄弟，真是料事如神。”凌生明划燃火柴给胡孝民点上火，然后才给自己的烟点上。
　　“我不仅知道凌兄做了笔买卖，还知道你的主顾是北方来的。”胡孝民吸了口烟，微笑道。
　　“胡兄弟真是神人，刚才那人是天津跑单帮的，他手上有三百瓶维他命B，这可是现在很吃香的英国货。”凌生明压低声音说。
　　“这个人靠得住吗？”胡孝民微微蹙起眉头，虽然他只远远地看了一眼那个天津跑单帮的，但感觉那人的眼神游离，坐在那里脚尖朝外，一副随时准备跑路的模样。
　　这样的姿态，不像是谈生意的，倒像是骗人钱财的。
　　“只要货到手了，有什么靠不靠得住的。”凌生明不以为然地说，他觉得胡孝民是妒忌自己。
　　“我建议你多留个心眼，跑单帮的货确实便宜，但要是出了事，可就再也找不到人了。”胡孝民悠悠地说。
　　“不会吧？”凌生明一脸狐疑，想站起来，又觉得小题大做。
　　胡孝民笑了笑，没再多说。他确实没证据，只是凭着自己的经验瞥了一眼，看走眼也正常。就算对方真是骗子，吃亏的也不是自己。
　　到中午时，冯五来接胡孝民。能请胡孝民吃饭，他们兄妹都很高兴。
　　胡孝民到同泰里5号时，冯香莲正在里面忙着，溜一眼和有一手两姐弟，在给她打下手。
　　“胡先生，饭菜马上好了，你先坐会，我给你倒杯水。”冯五拿衣袖给胡孝民擦了擦凳子。
　　“不用这么客气，陪我聊聊吧，抽烟。”胡孝民掏出烟，给冯五递了一根过去。
　　“谢谢胡先生。”冯五双手在衣服上擦了擦，这才双手接过烟。
　　“在这里住的还习惯吧？”胡孝民随口问。
　　冯五忙不迭地说：“习惯习惯，天天睡大床，哪有不习惯的？”
　　胡孝民指了指头顶，问：“与楼上的邻居相处得还好吗？”
　　冯五说：“楼上的邻居搬走了。”
　　胡孝民很是意外：“为什么？这里的房租并不贵，环境也好，难道是因为你们？”
　　冯五轻声说：“是因为这里死过人，他们晚上不敢睡觉。”
　　“现在楼上空着？”胡孝民心里一动，如果楼上空着，干脆也租下来。
　　冯五说：“是啊，附近的人都知道这里死过人，没人敢租，听说房东已经把租金降了三成，也没人敢租。”
　　胡孝民问：“五哥，你跑人力车，应该很辛苦吧？”
　　“以前很辛苦，住的差，一天只能吃两顿，上午十点多一顿，下午四点多一顿，每天的小菜都是最廉价的菜蔬。鱼肉荤腥，只有在过年时才偶尔吃点。而且还吃不饱，穿不暖。有些人没精力跑，只能喝‘笼头水’提神。跑车时，还经常要受巡捕、流氓、无赖欺负。自从遇到胡先生后，我们的生活发生了翻天覆地的变化，现在每天都能吃饱，晚上也能睡个踏实觉。”
　　胡孝民叮嘱道：“我听说有些人力车也会欺负客人，尤其是对初来上海的外地人、乡下人，不仅拉着绕路，还搞‘掉包’，你可不能这么做。”
　　冯五站了起来，斩钉截铁地说：“哪能这么干？我就算饿死，也不会敲竹杠，更不会用‘调包术’骗乘客的钱币！”
　　胡孝民好奇地问：“能跟我说说这个‘调包术’吗？”
　　冯五介绍道：“其实他们的做法，真的见不得人。这种人的短衫，第三档钮扣旁边有个夹层袋，角子放进去就会流到钮扣下面的衣裳角里。还有些在车灯下也有夹袋，晚上接到角子凑到车灯下去看，总是把那车灯往上一提，于是趋势把好角子塞进了车灯下的夹袋里。”
　　胡孝民笑着问：“你的车灯下也有夹袋吗？”
　　冯五脸涨得绯红，要不是胡孝民，他就要生气了：“那怎么能有呢？”
　　“我看看。”胡孝民起身走了出去，冯五的人力车有两盏车灯，装在放脚的横梁那里，用螺丝固定，提不起来。
　　“把螺丝卸下看看。”
　　冯五从厨房拿出菜刀，用刀尖把螺丝卸了下来。提出车灯后，下面是个空荡荡的铁洞，如果铺点东西，马上就成了夹袋。
　　“不装螺丝好像也没问题嘛。”胡孝民把车灯装进去后，摇了摇，发现也放得平稳。
　　“不装螺丝，就怕万一车灯会跳出来。”
　　“以后这螺丝不用装了，车灯跳出来算我的。”
　　“好。”冯五将手里的螺丝猛地扔向远处。

第一百三十八章 活信箱
　　胡孝民吃完饭就回了九风茶楼，曾柏山死在天亮之前，他干脆利落地完成了任务，赵仕君一定会给他个交待。
　　组织上给胡孝民的任务，是在76号站稳脚根，胡孝民相信，从除掉曾柏山的那一刻起，他在76号的地位就牢固了。
　　苏光霄答应过胡孝民，要把一科副科长的位子给他。完成了这次的任务，胡孝民的底气更足，苏光霄敢反悔，他就敢找赵仕君伸手。
　　胡孝民需要给张晓如传递一个暗号，他特意提前下了车，在九风茶楼对面的墙壁上，随手写了两个英文：mn。
　　胡孝民让冯五卸下车灯的螺丝，想改造成死信箱，他与张晓如之间的移动死信箱。
　　用这样的方式联络，原本很麻烦，但同泰里5号的二楼住户搬走后，事情就变得容易了。他想让张晓如把二楼租下来，冯五的人力车总会回去，张晓如要取走自己的情报很容易。
　　张晓如住在同泰里5号，以后胡孝民直接去冯五家与他接头，有什么重要情报，甚至可以当面通知他。
　　冯五兄妹和溜一眼姐弟，会成为张晓如很好的掩护。如果把冯五列入情报一科的密探名单，张晓如就更安全了。
　　整个下午，胡孝民都在九风茶楼。一直到下午六点，他都没接到特工总部的任何电话。
　　这让胡孝民很奇怪，他还特意给了春三小费，如果有自己的电话，一定要及时告之。在胡孝民离开九风茶楼前，他都没有接到电话。
　　令胡孝民欣慰的是，走出九风茶楼后，看到自己留的暗号被擦掉了一半，只剩下一个“m”。这是张晓如给他的回信，两人可以见面。
　　胡孝民原本要回愚园路433弄5号，但他临时改变了主意，去了延年坊7号。在延年坊口子的电线杆上，胡孝民又看到了那个“m”，他走过去时，顺手擦掉了。
　　走进延年坊7号时，胡孝民在门口写了一个“n”。这是告诉张晓如，是自己在里面。
　　胡孝民进去没半个小时，外面就响起了敲门声，胡孝民去开了门，果然是张晓如。但张晓如看到他时，却一脸的惊诧。
　　胡孝民化了装，哪怕是与张晓如接头也没例外。此时的胡孝民是个驼着背，衣服破旧邋遢的老头，开门的时候还咳嗽了几声，张晓如以为敲错门了。
　　“进来吧。”胡孝民好像看出了张晓如的疑惑，特意没有压着嗓子说话。
　　听到熟悉的声音，张晓如才回过神来。他又打量了胡孝民一会，要是走在大街上，怎么也认不出来。
　　“是不是有什么消息？”关好门后，张晓如紧张地问。
　　他让胡孝民打探组织派人到浦东的情况，胡孝民突然约他见面，想必是有了发现。
　　此次组织安排一批学生和工人去浦东，涉及到的人员比较多。胡孝民目前在特工总部担任情报组长，能及时提供准确情报。
　　“特工总部暂时还没察觉到组织派人到浦东，或者是我暂时还不了解情况。如果有消息，我会第一时间通知你。今日天亮前，我在福荣里除掉下曾柏山。中统如果真要暗杀孙墨梓，等于助了他们一臂之力。”胡孝民摇了摇头，缓缓地说。
　　张晓如关切地问：“没留下后患吧？”
　　“没有，夏忠民对我的表现很满意。原本他告诉我，晚上曾柏山会去惠尔登舞厅，没想到我在曾柏山家门口动了手。”
　　张挥叮嘱道：“你身在敌营，周围全是汉奸特务，一定要小心再小心。夏忠民让你杀曾柏山，原本就没安好心。下次再碰到这样的事情，一定要谨慎，能免则免，能避则避。”
　　胡孝民轻笑道：“这种事情知道的人越少越好，以后有解决不了的事情，再找组织帮忙。”
　　张晓如突然双手握着胡孝民的手，诚恳地说：“上次你的那张支票，我交给了组织。上级表扬了你，这笔钱解决了组织的燃眉之急。”
　　上海党组织经费极度匮乏，像这次给浦东输送学生和工人，就需要一笔不菲的经费。上级党组织正在为经费发愁，胡孝民交上来的一万元，马上解决了这个大问题。
　　胡孝民正色地说：“挡手同志，你太客气了，组织也太见外了，我生是党的人，死是党的鬼。不要说提供点经费，我的生命也随时可以交给组织！对了，今天我找到了一个合适的死信箱。另外，有个地方，或许适合你搬过去住。”
　　张晓如不解地说：“什么死信箱？”
　　“我认识一个叫冯五的人力车夫，还有一个叫溜一眼的报童，冯五兄妹和溜一眼姐弟，目前都搬到了同泰里5号一楼。二楼的房客也搬走，如果你没有合适住处，可以搬过去。冯五的人力车右边车灯的螺丝卸了，车灯可以提起来，以后如果有情报，我可以密写好后放在里面。你要是住到同泰里5号，冯五的人力车，不就成了死信箱吗？不，应该是活信箱”
　　胡孝民回到家时，已经快八点，顾家已经吃完饭。
　　“姑爷，晚上有位张先生打来几个电话了。”刘妈看到胡孝民，马上跟他说道。
　　胡孝民一听，就知道是张挥，马上回了个电话。
　　“科长，你找我？”
　　“你小子跑哪去了？”张挥听到胡孝民的声音，马上破口大骂。
　　“在外面打探消息，谭志兵刚死，曾柏山又被军统干掉，如果找不到线索，岂不让科长也没面子？”
　　“赶紧来一趟，有紧急任务。”张挥说道。
　　“你去哪？”顾慧英已经知道胡孝民回来，见胡孝民又要出去，追出来问。
　　“有紧急任务。”胡孝民回头说了一句就出了门。
　　顾慧英望着胡孝民的身影没有多问，她只是疑惑地望着刘妈。刚才胡孝民打电话时，刘妈应该在旁边听到的。
　　“没具体说什么任务。”刘妈轻轻摇了摇头。
　　顾慧英沉默了，她暗忖，胡孝民只是一个情报组长，有什么紧急任务？情报处的行动，无非就是监视，难道他们发现了什么重要人物？

第一百三十九章 被立功
　　顾慧英并不知道，晚上所谓的“紧急任务”，与胡孝民其实没什么关系，赵仕君让他参加行动，只是想让他立个功，可以顺理成章担任情报一科的副科长罢了。
　　到特工总部后，胡孝民被直接带到了高洋房赵仕君的会议室，夏忠民也在里面。
　　“孝民，把你突然叫来，是想让你参加一个抓捕行动。”夏忠民见到胡孝民后，跟他说道。
　　之所以晚上才通知，是出于保密。就算胡孝民没被怀疑，依然也要在行动前才告之详情。
　　“什么行动？”胡孝民好奇地问，之前没听到一点风声，怎么就要抓人了呢？
　　抓的是什么人？在哪抓人？是真抓人还是假抓人？不会是借着行动，清除自己吧？
　　胡孝民脑海里，马上冒出很多问号。
　　这么郑重其事地把自己叫来，抓的应该不是一般人。但自己在情报处只是个新人，让自己参加抓捕行动，难道是因为除掉了曾柏山，赵仕君开始欣赏自己的行动能力？
　　抑或是准备提拔自己当副科长，突然安排一次考验，好堵住其他人的嘴？
　　一时之间，胡孝民脑海里充满了各种疑问，迅速分析着各种可能性。
　　赵仕君沉吟道：“今晚你负责带队，去法租界自来火街的姚记旅馆二零三房间抓人。”
　　胡孝民问：“抓什么人？”
　　地址已经有了，时间也有了，唯一不知道的是对方的身份。刚参加军统时，经常会有这样的行动，像是演习，既检验了能力，又考验了忠诚。
　　他不断提醒自己，不要再有逾越之举。自己只是一个新手特工，在赵仕君面前本色出演既可。
　　赵仕君淡淡地说：“抓到人，你就知道了。”
　　“为什么是我带队？是情报一科负责行动吗？”胡孝民不敢再问，不该问的不问，这样的行动很敏感，说不定又是甄别行动，幸好自己是新手特工，否则就要被怀疑了。
　　夏忠民笑着说：“因为情报是‘你’提供的嘛。”
　　胡孝民惊诧地说：“我什么时候提供了情报？”
　　赵仕君解释道：“你的表现，我很满意。苏光霄也提过，想让你担任情报一科的副科长。但你的资历还不太够，晚上你带队，也算立了一功。其实，这个情报是陈明楚提供的。”
　　胡孝民喃喃地说：“陈明楚不会有意见么？”
　　陈明楚已经是南京区副区长，他提供的情报，会是真的吗？胡孝民不敢完全相信。
　　他更相信，晚上的行动，是赵仕君对自己的再次考验，说不定会有人暗中盯着自己。
　　夏忠民笑着说：“主任出面，他能有什么意见？”
　　陈明楚之所以提供这个情报，也是想弥补与刘方南接触的错误。陈明楚想要证明，他与军统已经彻底决裂。
　　胡孝民郑重其事地说：“多谢主任栽培，孝民以后定当肝脑涂地！”
　　赵仕君叮嘱道：“你现在与夏秘书去一处，一定要把姚记旅馆二零三房间的人全部带回来。”
　　“是！”胡孝民听出了言外之意，“全部带回来”，是不是说明二零三房间不止一人呢？
　　另外，让夏忠民陪着自己，是不是有监视之意呢？一处在忆定盘路37号，从76号过去，确实可以发生很多事情。
　　胡孝民更加相信自己的判断，潜伏在敌人内部，整天如履薄冰，只要走错一步，就会万劫不复。
　　夏忠民亲自开车送胡孝民去了忆定盘路37号，他没有任何机会与外界联络。
　　虽然很担忧，但胡孝民脸上一点也不能表露出来。
　　胡孝民很是期待地问：“夏先生，晚上的行动之后，我真的会担任一科副科长吗？”
　　他很想问自来火街姚记旅馆住的是什么人，但身为潜伏者，他知道这种话是不能问的。
　　夏忠民微笑道：“好好干吧，主任很器重你。”
　　这一切都是胡孝民争取的，如果他暗杀曾柏山的任务失败：晚上的行动就不会有胡孝民，这会胡孝民也不会与自己同车；也有可能，胡孝民已经进了看守所，或是因为拒捕而被击毙。
　　机会真是掌握在每个人手里，只有百分之一的可能，胡孝民抓住了，不仅保住了性命，还能高升。
　　胡孝民最可贵的地方，不是他搜集情报，也不是他敢杀人，而是他为了完成任务，敢于冒死。赵仕君最欣赏的，就是这种死忠。
　　胡孝民斩钉截铁地说：“孝民一定不负所望！”
　　快到一处时，夏忠民突然说：“知道抓的是什么人吗？军统少将特派员王玉琨和李克希。”
　　“少将级？”胡孝民吓了一跳，戴老板现在才是少将，这两个特派员级别可不低啊。
　　胡孝民此刻将面临更大的压力：是不是真的？要不要传递情报？
　　一旦传递情报，自己会不会暴露？为了这两个人，暴露是否值得？如果情报没传递出去，自己又暴露，那该怎么办？
　　身在敌营，第一要务都是保护自己。为了一个不确定的情报而暴露，这笔买卖太吃亏。
　　夏忠民将胡孝民送到一处后，都没下车，在胡孝民下车时说道：“晚上主任在惠尔登舞厅等着为你庆功。”
　　曾柏山死了，晚上还是在惠尔登舞厅欢迎万千良。
　　一处的人早就准备好了，由杨辉带队，加上胡孝民，一共六个人，分坐两辆汽车。
　　“胡组长，没想到这么快又合作了。”杨辉微笑着说。
　　“还请杨组长多关照。”胡孝民谦逊地说道。
　　杨辉笑道：“这次你可说错了，是你关照我。没你提供情报，我们什么也干不了。”
　　胡孝民拿出烟递给杨辉：“大家相互关照，杨队长，抽烟。”
　　到自来火街姚记旅馆后，杨辉轻车熟路，先派人把旅馆的前后门堵住。随后带着胡孝民，直奔二零三的房间。
　　“你们找谁？”开门的是一个中年男子，看到杨辉和胡孝民后，眼中有些慌乱，但很快平静下来了。
　　胡孝民问：“房间有几个人？”
　　“就我一个。”
　　杨辉冷冷地说：“跟我们走一趟吧。”
　　“凭什么跟你们走？”男子顿时觉得不妙。
　　“就凭这个。”杨辉亮出枪，顶住男子的脑门。

第一百四十章 招认
　　男子脸色顿时变得煞白，整个身子微微颤抖着，生怕杨辉会突然开枪。
　　“不准喊叫，不准拖延，王特派员！”胡孝民跟在男子身边，低声威胁道。
　　他的话与其说是威胁，不如说是给对方出主意。这里是法租界，到处都有巡捕，如果男子大声呼救，很快会有巡捕来救他。哪怕在回特工总部的路上，王玉琨都还有机会逃脱。
　　刚才王玉琨的神情，让胡孝民确定，这位王特派员的身份恐怕是真的。看他的样子，一旦被抓回去，不用多久就会招供。他故意恐吓王玉琨，就是想让王玉琨待会大声呼救。
　　可惜，被枪顶着的王玉琨表现得很顺从，听了胡孝民的话后，低着头，屁都不敢放一个。
　　房间里住的确实是军统少将特派员王玉琨，他以为住在小旅馆，不会引起特工总部的注意。哪想到，76号的特务这么快就找上了门。看到黑漆漆的枪口，王玉琨早就被吓懵了。
　　虽然特工总部的行动是违法的，但他们行动迅速，加之王玉琨没有反抗，被挟持进汽车后，胡孝民等人扬长而去，很快回到了极司菲尔路76号。
　　在路上，胡孝民一直在思考，今天晚上的行动，到底是对自己的一次考验，还是赵仕君真要送功劳给自己？
　　王玉琨的反应、杨辉对自己寸步不离，让他加剧了这种怀疑。或许，既是考验又想让自己立功。
　　没摸清赵仕君的真实意图前，胡孝民什么也不能做。哪怕王玉琨是军统少将特派员，他也将之抓了回去。
　　回到76号后，杨辉径直把人带到高洋房后面的大礼堂。
　　“杨队长，为何不送看守所？”胡孝民随口问。
　　“这是赵主任的意思。”杨辉随口说道。
　　胡孝民听到后，心头一震。自己这个所谓的带队者，都不知道要把王玉琨关到大礼堂，杨辉却能知道，这说明赵仕君之前单独交待过杨辉。
　　至此，胡孝民终于不再纠结。他暗暗庆幸，自己的选择没错。他是潜伏特工，任何时候都要保护好身份。
　　人在很多时候都面临艰难的选择，一旦选择错误，任务立刻失败，身份也会随之暴露。
　　胡孝民潜伏在敌营，经常会面临这样的选择，很多时候他会很无奈，必须作出最艰难的决定。
　　随后，胡孝民去了惠尔登舞厅。在外面，他就看到不少特工总部的人。到里面后，发现整个舞厅几乎被包场，到处都是特工总部的人，很多都是行动处的，还带着武器。
　　他暗自庆幸，如果晚上在这里暗杀曾柏山，确实跟送死没区别。就算有顾慧英配合，恐怕也逃不出去。
　　“恭喜，辛苦了。”夏忠民看到胡孝民进来，走到他面前，趴在耳朵边说。
　　胡孝民说道：“不辛苦，人带回来了，关在会议室。”
　　夏忠民提前知道了消息，显然是杨辉打了电话。回想晚上的整个过程，如果走错一步，或许现在的结局就不一样了。
　　夏忠民拍了拍胡孝民的肩膀：“走吧，主任在等你。”
　　“诸位请安静一下，我要宣布一个消息。”赵仕君见到胡孝民后，拉着他走到舞台上的麦克风前，大声说。
　　见舞厅迅速安静下来，赵仕君才继续说道：“今天晚上，根据情报处胡孝民的情报，我们在法租界自来火街，抓获了军统少将特派员王玉琨。”
　　胡孝民感觉，所有的目光瞬间投到了自己身上，这让他很不安。他跟在赵仕君后面，享受着别人的祝贺，可总觉得哪里不对。
　　“恭喜。”万千良走到胡孝民面前，主动伸出了右手。
　　“谢谢。”胡孝民与万千良的手碰了碰就缩了回来。
　　万千良微笑着说：“不，我要谢谢你。原本军统最恨我，现在看来，他们顾不上了。”
　　少将特派员被抓，军统还不疯了吗？得知是胡孝民提供的情报，全都把目光投向他！
　　“这是我职责所在的事，他们敢找上门，正好省了事。”胡孝民也笑了，但此时的他，内心很苦涩。
　　万千良说的情况正是他所担心的，自己这个“入角炮”，会不会成为军统报复的目标呢？如果因此死在军统手里，他到阎王那里都喊不了冤。
　　在夏忠民说“主任在等你”时，他就觉得不对。再听到赵仕君在台上说的那番话，表面上是称赞胡孝民，实际上是将他逼到了墙角。
　　宣布消息后，赵仕君带着胡孝民和夏忠民回了76号。胡孝民“有幸”与赵仕君坐同一辆车，在车上，胡孝民向赵仕君详细报告了行动经过。
　　“等会审讯王玉琨，你来用刑。”赵仕君下车的时候，看了胡孝民一眼，说。
　　“好。”胡孝民回答得很干脆。
　　如果说刚才在惠尔登舞厅是将他逼到了墙角，现在则是将他逼到了绝路。
　　再次看到王玉琨，胡孝民最终确定了晚上的行动应该是真实的。他在王玉琨的眼中，看到了恐惧。如果他是赵仕君安排时，此时应该很淡定才对。
　　“啊哟！妈啊！”
　　胡孝民拿着牛皮鞭，才抽了几鞭，王玉琨就惨叫不止。胡孝民眼中充满了嘲弄，这样的人，意志非常薄弱，是怎么当上少将的？
　　赵仕君劝导着说：“怎么样？王先生，晚招不如早招，早招不用受苦，晚招就得受罪。你的情况，我们早就掌握了，现在就看你的表现。”
　　“啪！”
　　胡孝民一挥鞭子，狠狠地抽在王玉琨身上。
　　剧烈的疼痛，让王玉琨再次发出惨叫声，他心里直骂娘，怨恨地看了胡孝民一眼。
　　胡孝民将鞭子一扔，拿起一把铁榔头走到王玉琨面前，冷声说：“看什么看？赵先生问你什么就答什么，否则把你十根手指全部敲碎。”
　　此时的胡孝民，很像赵仕君最忠实的打手。他举起榔头，狠狠砸在王玉琨旁边的铁棍上，火花四溅，软骨头的王玉琨吓得闭上了眼睛。
　　赵仕君哂笑着劝道：“王先生，身上受了伤，休养几日就能好。手指头要是敲碎了，神仙也救不回啦。”
　　王玉琨的胆怯，让他知道审讯很快会结束。
　　“我是军统上海特派员，还有一个专员李克希，住在金神父路123号。”王玉琨闭上眼睛，压抑内心的恐慌，轻声说道。
　　听到王玉琨说出李克希的住址，赵仕君脸上露出了满意的笑容。
　　胡孝民在旁边看着赵仕君和王玉琨的表情，王玉琨招认之后，整个人像只泄气的皮球。而赵仕君脸上洋溢着得意之色，似乎整个上海滩都掌握在手里。

第一百四十一章 推卸
　　王玉琨招了后，胡孝民的任务就算完成了。赵仕君决定，明天一早行动。
　　胡孝民终于松了口气，至少他有机会通知钱鹤庭。今天晚上，胡孝民抓到王玉琨，算是立了一功，又参加审讯，还亲自用了刑。他在特工总部的表现，可谓“优秀”。只是钱鹤庭得知道后，不知会作何感想。
　　胡孝民被告之，明天一早来特工总部。等他走后，杨辉被叫到高洋房赵仕君的办公室。
　　赵仕君问：“胡孝民表现如何？”
　　晚上的行动，既是抓捕军统少将特派员，也是为了考验胡孝民。当然，并非检验胡孝民的忠诚，而是测试他的能力。
　　既然要让胡孝民担任情报一科副科长，就得对所有人负责。他派杨辉暗中考察胡孝民，就是想堵住所有人的嘴。
　　其实赵仕君心里已经有了答案，从胡孝民的表现来看，赵仕君觉得可以用两个字来形容：完美！
　　原本安排杨辉暗中监视胡孝民，现在只是例行公事。
　　“一切正常。”杨辉回道。一路上他都暗中观察着胡孝民，一直到把王玉琨抓回76号，胡孝民的表现都很正常。
　　军统少将级特派员，如果胡孝民有问题，一定会想办法营救的。
　　然而，胡孝民不仅把人抓了回来，还亲自用刑，自然是正常得不能再正常了。
　　“我的意思是说，他像不像一个真正的情报人员？”赵仕君问。
　　“这个嘛……应该还可以吧。”杨辉摸了摸脑袋，为难地说。
　　胡孝民只是带路，其实他已经暗中收到了夏忠民的通知，也知道自来火街姚记旅馆二零三。让胡孝民带路，主要是试探。就算他不去，自己照样能完成任务。
　　“把今天的行动写个详细报告。”赵仕君说。
　　“已经写好了。”杨辉拿出早就写好的报告，双手递给了赵仕君。
　　赵仕君看着杨辉的报告，整个行动，胡孝民只说了几句话。他说的话，也都符合立场和身份。
　　赵仕君将报告放下后，对夏忠民说：“夏秘书，明天让苏光霄宣布胡孝民的新职务，情报处一科副科长。”
　　就在赵仕君决定，让胡孝民正式担任情报一科副科长时，胡孝民正在赶往光州饭店的路上。他在路上，给钱鹤庭打了个电话，用暗语告诉他必须紧急见面。
　　等他到光州饭店时，钱鹤庭已经到了房间，胡孝民看到外面的暗号“L”，直接去了他们经常见面的二零一房间。果然，在房门的角上也看到了一个倒着写的“L”。
　　用暗号敲了门后，钱鹤庭果然拉开了门。
　　“出什么事了？”钱鹤庭将门关好后，轻声问。
　　胡孝民急切地说：“陈明楚提供了准确情报，特工总部今晚在自来火街姚记旅馆二零三房，抓捕了总部特派员王玉琨。随后，王玉琨受刑熬不住，供认特派专员李克希住在金神父路123号。明天早上，特工总部将去金神父路抓捕李克希。”
　　钱鹤庭恨恨地说：“该死的陈明楚！”
　　胡孝民叹息着说：“还有件事，晚上的抓捕行动我参与了。赵仕君借机试探我，在姚记旅馆我冒险暗示王玉琨，让他大声呼救便是。可他倒好，老老实实跟着回了76号。到了审讯室，一顿皮鞭就开了口。”
　　虽然这件事与他的关系不大，他也暗中提醒了王玉琨。但不管如何，还是有些内疚。
　　当时，他既担心这又是一次甄别行动，同时还得防备有人暗中监视自己，王玉琨在姚记旅馆太过配合，如果他有反抗意识，或许人就抓不回去。
　　钱鹤庭拍了拍胡孝民的肩膀：“这件事不能怪你，我会向上峰报告。”
　　胡孝民一脸愧疚地说：“不管上峰怪不怪我，此事我都有责任，我请求纪律处分。赵仕君晚上高调宣布，成功抓捕王玉琨的主要功劳归我，另外在审讯王玉琨时，命令我用刑。在外人看来，我亲手抓了王特派员，又对他施加酷刑，导致王叛变。”
　　他不仅担心上面会怪他，更担心上面会杀他！死在日伪手里，他心甘情愿，但要死在军统手里，就太冤了。
　　钱鹤庭一脸惊愕：“什么？你抓了人不说，还用了刑？”
　　胡孝民“痛苦”地低了下头：“赵仕君亲自下令，他既要试探我，又想让我在特工总部立威。当时的情况，我只能动手。”
　　哪怕是如实报告，他也得在钱鹤庭面前，装出一副迫不得已的样子。
　　钱鹤庭问：“这么说，你彻底赢得了赵仕君的信任？”
　　胡孝民笃定地说：“目前来说，应该是的。”
　　钱鹤庭连忙说道：“你先回去，我需要马上与上峰联系。”
　　胡孝民突然想起一件事：“对了，还有一件事，郑士松的保镖马河图，似乎对万千良投敌很是不屑。”
　　钱鹤庭喃喃地说：“马河图……”
　　胡孝民说：“我觉得马河图良心未泯，可以找人做通他的工作。这次王玉琨被捕，根源其实在郑士松和陈明楚身上。”
　　他的潜台词是，如果军统要报复，应该报复郑士松和陈明楚，与他胡某人无关。
　　“我会向上峰报告。”钱鹤庭点了点头。
　　他需要紧急联系区里，需要交通站派人去金神父路，一刻也不能耽搁。
　　“怎么这么晚才回来？”
　　胡孝民刚到家，就听到了顾慧英的声音。
　　晚上胡孝民接到电话去特工总部后，她一直担忧。胡孝民执行什么任务，只有等他回来才知道。她只希望，千万不要跟抗日组织有关。
　　“又抓人，又审讯，能不晚嘛。”胡孝民叹了口气。
　　“抓人？”顾慧英蹙起眉头。
　　“军统少将特派员，已经招了。这次，我的副科长肯定跑不掉了。”胡孝民“得意”地笑道。
　　“你不怕军统报复？谭志兵的前车之鉴你忘啦？”顾慧英提醒道，她的眼中露出一丝担忧。
　　“又不是我提供的情报，我只是负责抓捕和用刑罢了。”胡孝民故意呆了一下。
　　如果抛开王玉琨的身份，今天晚上的行动，对他的潜伏将起到绝佳的掩护。可任何一个情报机构，绝对不会允许用牺牲自己人的方式来赢取敌方的信任。
　　“你不怕吗？军统会把账记在你头上。”顾慧英提醒道。
　　“所以呢？”胡孝民不以为然地说。
　　“你有没有想过，有一天会有人找你寻仇！”顾慧英沉声说。
　　“先出人头地再说吧，等有了位子，以后再找路子。”胡孝民摆了摆手，不再理会顾慧英，自顾自地进了房间。
　　望着胡孝民的背影，顾慧英露出一个意味深长的笑容。她知道，可以派人正面接触胡孝民了。

第一百四十二章 副科长
　　第二天早上，胡孝民与顾慧英一起去的情报处。刚到情报处，苏光霄就召集全处人员开会，宣布了一个新的任命：胡孝民为情报一科副科长。
　　很多人觉得不可思议，可这已经是事实。不管是羡慕还是妒忌，都已成定局。胡孝民这个资历最浅、业务最差，甚至还没入行的特工，成了主管情报搜集业务的副科长。
　　“孝民，恭喜。”张挥在散会后，带着胡孝民到自己的办公室。
　　“孝民还是科长手下的一个兵，以前怎么样，以后还怎么样。”胡孝民一脸恭敬地说。
　　他自然感受到了来自别人异样的目光，特别是史进松，就站在胡孝民身边，那目光像刀子一样，能把胡孝民大卸八块。从这一刻起，胡孝民知道，他与史进松之间，再也不会像以前那样融洽了。
　　“都是兄弟，中午为你庆祝，这次我来掏钱，就在谢记饭馆。”张挥很满意胡孝民的态度，副手越无能，对他就越没有威胁。
　　很多人都喜欢无能的手下，这样才能彰显他们的才能。对张挥来说，胡孝民就是个很中意的手下。对自己永远不会有威胁，也不会超越自己。
　　胡孝民笑着说：“那行，晚上我请全科的兄弟喝酒，下次再单请科长。”
　　“关于你的工作安排……”张挥沉吟道，胡孝民现在是副科长，不能再跟情报组长一样整天混日子。
　　胡孝民忙不迭地说：“一切听从科长安排，我觉得跟从前一样就好，一科有科长在，我其实就是多余的。”
　　“怎么，只当差不干活，哪有这样的好事？一科这么多事情，你也得替我分担点嘛。”张挥很满意胡孝民的态度，脸上却佯装不高兴地说。
　　“我是跟着科长进情报处的，没什么本事，可别给我重要的工作。”胡孝民谦逊地笑道。
　　“你还是干老本行如何？有一个军统的交通站，你负责监视。”张挥沉吟道。
　　“好啊，这样的任务太适合我了。”胡孝民“高兴”地说。
　　“法租界巨籁达路，靠近劳尔登路，光华小学正对面有一家利昌隆五金商行。根据我们的情报，这里是军统的一个据点，住着一个行动小组，里面的伙计和掌柜，都是军统的行动队员。你带史进松的组，分三班监视。”张挥介绍道。
　　“里面有我们的人吗？”胡孝民问。
　　张挥瞪了胡孝民一眼：“要是有的话，还监视个屁啊？”
　　“这个军统据点，是谁提供的消息？”胡孝民好奇地问。
　　“万千良。”张挥随口说道。
　　胡孝民没有再问，若有所思地点了点头。万千良跟苏光霄好得可以穿同一条裤子，这个任务会不会有猫腻呢？
　　上午抓捕军统专员李克希的行动，胡孝民并没有参加。原本他以为，今天的行动一定会失败。可令他没想到的，竟然顺利抓到了李克希。很快，通过“合法”程序把人引渡回来。
　　胡孝民很愤怒，自己冒险与钱鹤庭接头，难道换回来的是这样的结果？
　　然而，还有更令他愤怒的事。
　　李克希到了76号后，还没进审讯室就招了。他在高洋房三楼的犯人优待室与王玉琨见了一面，就将所掌握的情况全部说了出来。
　　这让胡孝民的情绪很低落，但他又得装出一副愉悦的神情。毕竟，他刚升任副科长。
　　快中午时，胡孝民去了情报二科，他现在是副科长，身份的变化，从他人的目光中就能感觉到。
　　“胡副科长要请客啊。”
　　“恭喜啊胡科长！”
　　……
　　“今天实在抱歉，下次一定请大家吃饭。”胡孝民堆满笑容应道。
　　胡孝民是来找顾慧英的，中午张挥要给他庆祝，请全科的人吃饭，他必须带上顾慧英。不管他跟顾慧英是什么关系，中午的场面她必须出现。
　　“史大哥，我敬你一杯。原本我以为，你才是副科长的最佳人选。没想到，阴差阳错，让我混了上来。”胡孝民给史进松倒了杯酒，诚恳地说。
　　他在特工总部爬得越高，越有利于潜伏工作。这种机会，他绝对不会错失的。不要说这副科长是他拿命换来的，就算不是，他也会尽力争取。
　　“千万别这么说，以后还要胡副科长多关照。”史进松淡淡地说。
　　木已成舟，胡孝民的任命都下来了，他还有什么办法呢？原本史进松觉得，自己是副科长的不二人选。哪想到，苏光霄竟然会让胡孝民当副科长。
　　整个一科八个情报组长，除了胡孝民外，谁来当副科长他都不会有意见。胡孝民何德何能？枪都不会打，监视目标还是自己手把手教的，这样的人竟然成了自己的顶头上司，他不服！
　　可胡孝民态度谦逊，一口一个史大哥，他又拉不下脸来。但在心里，他对胡孝民憎恶之极。
　　“史大哥可千万别说‘关照’二字，以后还希望各位兄弟多多帮衬。胡某乃末学后进，有不懂的地方，还望兄弟们不吝赐教。”胡孝民双手抱拳，说得很是诚恳，后面的话，却是说给其他人听的。
　　顾慧英在旁边看着，心里暗暗点了点头。相比刚见到胡孝民那会，此时的胡孝民与情报一科的人打交往，显得从容自如。或许他的专业水平还很差，但这交际水平，已经与合格情报员相当了。
　　中午，胡孝民几乎与所有人都碰了杯。虽然他是情报一科的二把手，但态度比当情报组长时还要谦逊。这让一科的人对他的抵触大为减轻，胡孝民在一科没有威望，也只能靠态度来拉近关系。
　　“史…大哥，下午…你的情报组跟我去执行监视任务。”胡孝民与史进松勾肩搭背地走出谢记饭馆，快到76号时，突然说道。
　　胡孝民满身酒气，说话时舌头也有些打转，走路时踉踉跄跄，一个趔趄顺手就抱住了史进松。
　　“我在监视地下党活动呢。”史进松也喝高了，但他是真喝高，脑子转得很慢。
　　“哪有什么地下党？”胡孝民“愣”了一下，他虽然满身酒气，但都是故意酒的酒。
　　每次碰杯，他的酒就会洒点出来，喝的时候再流点到衣服上，看着酒气熏天，实则没喝多少。
　　“据线报，中共在鼓动一批人去浦东参加抗日部队。”史进松随口说道。
　　胡孝民现在是副科长，还是他的直属领导，他的工作自然可以向胡孝民报告。
　　“那好，你继续查，派两个人跟我去监视军统的据点就行。”胡孝民用商量的语气说道。
　　ps:求点推荐票

第一百四十三章 臣服
　　史进松随口说的话，让胡孝民很担忧。但他又不能表露出来，只能借着醉意，深深地埋在心底。
　　下午，胡孝民带着史进松情报组的范桂荣和鲁继荣去了巨籁达路，他们分别进了趟利昌隆五金商行，每个人都买了件小物品，与伙计攀谈了几句，借机掌握基本情况。
　　“你们之前执行的是什么任务？”胡孝民在利昌隆五金商行对面不远找了家小咖啡厅，带着两人找了个角落的位置。
　　“我们就是打打下手。”范桂荣用手肘捣了一下鲁继荣，来之前史进松交待过，不该说的不说。
　　“你们知道为什么是我当副科长吗？”胡孝民自然看到了范桂荣的小动作，他双手抱臂，靠在椅背上好整以暇地说。
　　“为什么？”鲁继荣迟疑了一下，轻声问。
　　他胆子比范桂荣小，不管如何胡孝民都是副科长，他例行询问，怎么能隐瞒呢。
　　“因为我敢杀人！敢杀跟我作对的人！”胡孝民冷冷地说。
　　他在宴会上说话温和，待人谦恭，并不代表他这个副科长是假的。范桂荣和鲁继荣是情报一科的老油条，如果不趁机整治一下，以后他在情报一科只能是个笑话。
　　鲁继荣的脖子明显缩了一下，不敢直视胡孝民的目光。胡孝民确实杀过人，杀的还是军统的行动组长。他又抓捕了军统少将特派员，以这样的功劳，当个副科长绰绰有余。
　　“我们当然是佩服胡科长的。”范桂荣尴尬地笑了笑。
　　胡孝民的话，让他不敢再强硬。他之前确实没将胡孝民当回事，毕竟胡孝民的能力、资历都不如他。但他突然醒悟，胡孝民是副科长，比自己高两级呢。
　　胡孝民压低声音故作神秘地说：“知道吗？赵先生和夏秘书特别信任我，我的工作是要向他们报告的。抓捕军统少将特派员王玉琨，赵先生亲自指派我带队。来情报处工作，也是赵先生亲自安排的。”
　　他现在的威望确实不高，只能借赵仕君和夏忠民的名气。
　　“怪不得。”鲁继荣一副恍然大悟的样子，有赵仕君和夏忠民当后台，当个副科长不算什么。
　　胡孝民缓缓地说：“这次让我来盯利昌隆五金商行，我不会再用原来的方式。在对面找个地方，躲在窗户后面，这不是我的作风。我要你们出去，出现在他们面前。甚至，跟他们待在一起。”
　　“我们之前只是打下手，史组长要派人打入中共，我们不是合适人选，这才派给你继续打下手。”范桂荣轻声说道。
　　史进松对胡孝民担任副科长心里很不满，这也影响到了他们。胡孝民的资历和能力确实不如史进松，但人家有赵仕君撑腰，还立了功，抓了军统少将特派员，又是苏光霄亲自任命的，谁也无话可说。
　　史进松资历确实老，能力也强，可他抓过军统少将级的人物吗？
　　胡孝民问：“你们有什么特长？”
　　看到范桂荣低了头，胡孝民很是满意。一个人是上位者还是下位者，可以从权势、力量和金钱来展示。胡孝民级别比他们高，能轻易杀掉军统的行动组长林伟达，又是顾家女婿，对他们全方位进行碾压。
　　“我的专长是跟踪。”范桂荣轻声说。
　　“我在谢记饭馆做过暗探。”鲁继荣犹豫了一下，不好意思地说。
　　“当伙计？”胡孝民望去着鲁继荣说。
　　“在厨房帮厨，也会炒菜，炒得不太好，就到了情报处。”鲁继荣挠了挠后脑勺。
　　“一个不会炒菜的情报员，不是一个好情报员。”胡孝民笑了笑，他突然有了一个大胆的想法。
　　“胡科长说笑了。”鲁继荣脸上一红。
　　“你们在这里盯着，顺便吃点东西，晚上直接去沪西大旅馆吃饭。”胡孝民站起来扔了一张钞票，利昌隆五金商行的事情，他得向钱鹤庭报告。
　　还有史进松正在盯中共的行动，他更得向上级汇报。
　　晚上，胡孝民在沪西大旅馆宴请情报一科。这里的档次比谢记饭馆要高不少，当然，价格也要贵几倍。
　　“你带够钱了吗？”顾慧英晚上也参加了，她作为胡孝民的未婚妻，也必须参加。
　　“跟老板说好了，差钱可以先欠着。”胡孝民不以为然地说。
　　他现在是76号的副科长，在沪西这块地盘，也有点身份了。不要说迟点付钱，就算不付钱，也是可以的。
　　“合适吗？”顾慧英蹙起眉头，胡孝民这是要在汉奸的路上越走越远啊。
　　胡孝民哂道：“我又不是不给。”
　　“要不，我帮你付了？”顾慧英说，今天晚上没有几十块钱拿不下来。
　　“不用。”胡孝民摆了摆手，他怎么能用顾慧英的钱呢。他刚在谭志兵身上搞到两百多，付今天的账绝对没问题。
　　中午胡孝民喝了不少酒，晚上更是拿着一个酒瓶，从张挥开始，跟每个人都碰了一杯。一个圈打下来，他喝了整整一瓶酒，已经站不稳了。
　　幸好顾慧英没喝酒，她叫了辆出租汽车，扶着胡孝民上了车。闻着胡孝民满身的酒气，顾慧英眉头紧蹙。一个嗜酒之人，无论有什么能力，都是不合格的。
　　到愚园路433弄5号时，顾慧英先下车，他想喊阿福来扶胡孝民。哪想到，她走下车后，胡孝民就醒来了，跟着她下了车。
　　“你没醉？”顾慧英看了胡孝民一眼，发现他双眼明亮，哪有一点醉意？
　　胡孝民眼中露出狡黠的笑容：“我那瓶酒全是水，只在身上倒了杯酒，要不然会喝死。”
　　“你还真会演戏。”顾慧英意味深长地说。
　　胡孝民连她都骗过了，平常的胡孝民，是不是也带着一副面具呢？
　　“你可不知道，喝醉之后特别难受。自从我喝醉过一次后，就下定决心再也不喝醉了。”胡孝民说道。
　　“恭喜你变成一个老油条了。”顾慧英眼中闪烁着特异的光芒。
　　胡孝民虽然没喝多少酒，但头还是昏昏沉沉的，回到家后倒头倒睡。作为一名特工，他必须时刻保持清醒的头脑和充沛的精力。顾慧英是中统的人，在顾家他比较安全。
　　顾慧英却睡不着，她回到房间后不久，刘妈就以整理房间的名义进来了。
　　“今天胡先生可是喝了不少酒。”刘妈轻声说。
　　“他现在是情报一科的副科长了。”顾慧英平静地说。
　　刘妈吃惊地说：“副科长？他这也升得太快了吧？”
　　胡孝民才进特工总部多久？能升情报组长已经很了不起了。毕竟他没受过专业训练，能在特务堆里混得如鱼得水，已经很不错了。
　　顾慧英缓缓地说：“苏光霄想杀他，结果杀手被胡孝民干掉了。昨天凌晨，胡孝民除掉了曾柏山，让赵仕君对他刮目相看。昨天晚上，他又主导抓捕了军统少将特派员王玉琨。一系列事情下来，将他推到了副科长的位子上。我觉得，可以派人跟他接触了。谭志兵被杀，他也深有感触，也希望能留条退路。”

第一百四十四章 住户
　　早上，胡孝民与顾慧英同时出门，分坐两辆人力车出去。顾慧英去极司菲尔路55号的招待所，胡孝民则去法租界巨籁达路。
　　“五哥，你楼上的房间租出去了吗？”胡孝民等冯五走了一段距离后，突然问。
　　“租出去了，只住一个人，是个戴眼镜的文化人。”冯五说。
　　胡孝民问：“好相处吧？”
　　胡孝民心里一动，张晓如也戴眼镜，会不会是他呢？这么快就来了租客，外貌特征也相似，
　　冯五笑道：“人好着呢，昨天还教香莲和溜一眼姐弟识字呢。”
　　不识字就是个睁眼瞎，作为人力车夫，他吃够了不识字亏。让妹妹读书识字，是他最大的愿望。溜一眼姐弟可上报童学校，
　　“五哥，想不想歇几天？”快到巨籁达路的时候，胡孝民突然问。
　　“这可不敢歇，每天都要缴一块五的份子钱呢。”冯五说。
　　每天睁开眼，就要给车行一块五，为了这一块五，他一天都不敢休息。真得休息，也得把车还给车行。
　　胡孝民问：“平常你一天能跑多少钱？”
　　冯五说：“两块左右吧，很少会超过两块五。”
　　超过两块五，就会买条鱼回去犒劳自己一顿。
　　“一天五块钱，租你车几天如何？”
　　“五块钱？太多了，太多了。”冯五忙不迭地说。
　　“我说多少就是多少，等会你到前面找个僻静的地方把车停好。”胡孝民说。
　　冯五不知道胡孝民要干什么，但胡孝民说什么他就做什么。车停好后，胡孝民离开了，没一会带来两个人。
　　胡孝民对冯五说：“你把衣服脱下来给他。”
　　胡孝民让范桂荣当车夫，鲁继荣当乘客，两人拉着冯五的车，先在周围转一转，最后把车摆到利昌隆五金商行门口。
　　胡孝民身为副科长，自然不用在一线监视。他与钱鹤庭没联系之前，待在这里也没意义。胡孝民决定，中午再到冯五家吃饭。这次胡孝民没叫人力车，而是拦了辆出租汽车。
　　“五哥，你现在知道我是干什么的了吧？”胡孝民下车后，与冯五一边走，一边聊着天。
　　“我只知道胡先生是好人。”冯五轻声说，从胡孝民对待溜一眼的态度，他就知道胡孝民是个善良的人。这年头，有身份的人，很难碰到这么善良的。
　　“想必你知道了，我在76号当差。”胡孝民轻声说。
　　“我知道。”冯五点了点头应道。
　　作为一个人力车夫，他的消息其实很灵敏。每次胡孝民都是去九风茶楼，就算去极司菲尔路，也只到55号，可他却从其他渠道，早就知道了胡孝民的身份。
　　不管胡孝民的身份如何，他都相信一点，胡孝民是好人。要不然，他不会给溜一眼钱买鞋子，也不会给非亲非故的自己送米送油，更不会让自己搬到同泰里5号这么好的房子住。对他而言，同泰里5号的房子就是洋房。
　　为了胡孝民，冯五做什么都愿意。真的，他已经下了决心，只要胡孝民需要，他连命都可以给胡孝民。
　　“我们在这样的年代，都想尽力做一个好人，至少要做一个自认为好人的人。你愿意做我的线人吗？每个月可以领十块钱，哪怕你什么都不干。”
　　冯五惊喜道：“还有这样的好事？”
　　胡孝民缓缓地说：“事实上别人只给五元，还有些不给。”
　　冯五说：“我知道，暗探嘛，在华界和沪西还是很威风的，只是名声不太好听。”
　　胡孝民轻声说：“你不需要做什么，只是有人问起你的身份时，承认是我的人就行。”
　　冯五说：“其实不用给钱，有什么事情，尽管吩咐就是。”
　　胡孝民轻笑道：“这钱又不是我给的，特工总部的钱不拿白不拿。”
　　快到家门口时，冯五犹豫了一下，突然说：“胡先生，有件事我想请你帮个忙。”
　　“说说看。”胡孝民不会轻易答应别人，也不会随便许诺。言不轻信，诺不轻许，他比别人背负更多东西。
　　冯五不好意思地说：“香莲并不知道你与顾小姐的事，她是个傻姑娘，你能不能不要说已经订婚的事……”
　　胡孝民第一次上门时，香莲以为他有非分之想。没想到胡孝民是正人君子，来家里只为他和溜一眼。这反而引起了香莲的好奇，上次胡孝民来家里吃饭，她就特别开心。
　　知妹莫若兄，他很想告诉香莲，胡孝民与顾慧英已经订婚，但又怕伤了妹妹的心。这么多年，难得看到她开心。哪怕只是短暂的一段时间，他也希望能更长点。
　　“我不会主动提个人私事。”胡孝民马上明白了冯五的意思。
　　“多谢胡先生。”冯五感激地说。
　　胡孝民刚到同泰里5号，冯香莲得知胡孝民中午要在这里吃饭，马上挎着菜篮出门了。
　　“记得打斤酒，我跟胡先生喝一杯。”冯五在后面追着喊。
　　“知道。”冯香莲回头应道。
　　“哟，王先生要出去啊。”冯五看到楼上的住户下了楼，笑吟吟地说。
　　“下楼走走。”
　　“五哥，这就是你楼上的新住户吧？”胡孝民听到声音，也走了过来。
　　“对，这位是王德欢王先生。”冯五介绍道。
　　他来这里，就是为了“认识”楼上的住户。那句“下楼走走”让他确定，自己来对了。
　　“王先生好，鄙人胡孝民，是五哥的朋友。”胡孝民微笑着说，所谓的“王德欢”正是张晓如。只不过，张晓如留起了胡须，眼镜也换了个款式，发型也变了，看上去跟原来不太像。
　　“在下王德欢。”张晓如听了胡孝民的建议后，最终决定搬到这里居住。
　　冯五兄妹和溜一眼姐弟都是穷苦人，善良纯真，跟他们住在一起很安心，也是很好的掩护。而冯五的人力车，是最好的活信箱。
　　“王先生是做什么工作的？”胡孝民随口问。
　　“一介书生罢了，干不成什么事情，写点文章勉强糊口。”张晓如自嘲道。
　　ps:发错了，重发

第一百四十五章 撑腰
　　胡孝民知道张晓如是文人，家里什么都可以缺，唯独书是不能少的。
　　“我最敬重文化了，王先生应该有很多藏书吧？”胡孝民饶有兴趣地问。
　　“藏书不敢，只有几本常年摆在案头装模作样罢了。”张晓如谦逊地说。
　　“能借我一看吗？”
　　“这个……好吧，楼上请。”
　　“五哥，我与王先生到楼上一述，饭熟了叫我。对了，中午请王先生赏脸，小酌一杯。”
　　虽然胡孝民找的借口有些勉强，但冯五并不会起疑。胡孝民和“王德欢”两个文化人要谈话，他是不敢到楼上打扰的。
　　“我现在是情报一科的副科长，负责监视巨籁达路和劳尔登路口的利昌隆五金商行，那里是军统的一个据点。另外，史进松酒后漏嘴，他们知道了我党安排人员到浦东参加抗日部队，正安排人打入。”胡孝民到楼上后，站到窗口，一边观察着楼下，一边快速说道。
　　“你这升迁的速度有些快啊。”张晓如愣住了，胡孝民在76号一无背景二无后台，先是情报组长，现在又是情报科副科长，再这样下去，不会成为76号的中坚力量吧。
　　“这次是机缘巧合，苏光霄派林伟达暗杀我未遂，反被我杀，他欠我一个公道，用副科长搪塞我也正常。再说了，我干掉了曾柏山，赵仕君不得不支持我。”胡孝民一脸轻松地说。
　　换成别人，或许早死两回了。林伟达可不是一般人，他是军统的行动组长，多次执行暗杀汉奸的任务。要不是跟着万千良投敌，真称得上是抗日英雄。而曾柏山身为孙墨梓的保镖，要除掉他就更难。
　　赵仕君让他在惠尔登舞厅动手，原本就没安好心。如果胡孝民真听从安排，就算能得手，也逃不出惠尔登舞厅。
　　“刚才你说史进松安排人打入浦东抗日部队？”张晓如问。
　　胡孝民在特工总部能担任情报科副科长，一定经历了非凡的事情。
　　胡孝民点了点头：“是的。既然史进松想安排人打入，自然不会有针对性的行动。我觉得，可以尽快安排人去浦东，到那边后再仔细甄别。”
　　张晓如急道：“我得马上出去一趟。”
　　胡孝民劝道：“快吃饭了，吃了再走吧。”
　　张晓如摇了摇头，坚定地说：“不行，一分钟都不能耽搁。”
　　时间就是生命，情报就是命令，作为“码头”的联络员，他必须将重要情报在第一时间报告给组织。
　　胡孝民吃过饭后也走了，走之前他给了冯五二十五元。其中十五元是他人力车三天的租金，十元是他的线人费。
　　胡孝民说道：“下午六点前，你去把车拉回来，早上八点送到那里就是。这几天，不用来接我了。”
　　冯五很少看到十元的法币，他下意识地推辞着：“这太多了。”
　　胡孝民将钱塞到冯五手里，严肃地说：“你住到这里，以后房租还要交？香莲也该买件像样的衣服了吧？你自己，是不是也要攒点钱娶个媳妇？”
　　冯五苦笑着说：“谁会嫁给我这样的苦力呢？”
　　人力车夫自己都养不活，怎么养活老婆孩子？
　　胡孝民拍了拍冯五的肩膀，鼓励着说：“一切都会好起来的。”
　　冯五突然说：“下午接了车，晚上能跑车吗？”
　　胡孝民向他展现一个美好的未来，他以前做梦都没想过，能住在这样的独门独院里。他也没想过，自己一日三餐都能吃饱。他总是担心，这样的生活会很短暂。
　　胡孝民笑道：“当然能跑，你要是白天休息好了，跑一晚都没事。”
　　下午，胡孝民回了趟特工总部。作为情报一科的副科长，他不能再像原来那样自由。他在其他人面前，可以摆副科长的架子，在挥挥面前，还得保持着原有的态度。
　　“科长，我在利昌隆五金商行安排了一个暗哨。”胡孝民在张挥面前的态度很诚恳，就跟刚到情报一科，给张挥当跟班似的。
　　“不错嘛。”张挥夸赞的不是胡孝民的做法，而是他的态度。
　　“我是科长带出来的，当然不能给科长丢脸。”胡孝民“得意”地笑道，同时，向张挥详细报告了自己的计划。
　　“让范桂荣当车夫，鲁继荣当乘客，亏你想得出来。不是让史进松的情报组配合你监视吗？为什么只有两个人？”张挥突然想到一个问题。
　　“史大哥手头还有任务，而且已经有了进展，先让他把任务完成再说。”胡孝民解释道。
　　“孝民，你现在是副科长了，是史进松的上司。私底下你们可以是兄弟，但在工作中，一是一，二是二，一定要分清楚。这样吧，他手里的任务也交给你，另外，我再把周西行的情报组交给你。”张挥沉吟道。
　　“科长，你还是给我具体任务吧，突然让我管两个情报组，我怕力不从心。”胡孝民“犹豫”着说。
　　权力、金钱、力量，是一个人身份和地位的象征。很多人一旦尝到了权力的滋味，再也不会轻易吐出来。
　　作为副科长，他分管两个情报组并不为过，但他不想引起张挥的猜忌。胡孝民从情报员到情报组长再到副科长，可以说毫无根基。张挥真要给他四个情报组，他还真的不好施展。
　　“谁天生就会当长官？当着当着就习惯了，以后在工作中，不要跟他们嘻嘻哈哈，保持一点距离才能建立威信。谁要是敢不服你，直接收拾，一切有我给你撑腰。”张挥说道。
　　老好人是当不了长官的，在他看来，胡孝民就是个老好人。
　　“多谢科长教诲，以后我要是做得不对，你可得多多包涵。”
　　“记得多请我吃花酒就行。”张挥说。
　　胡孝民随后找到周西行，告诉他张挥的最新决定，让他找到史进松，三人到九风茶楼自己的专用包厢开小会。
　　在周西行去找史进松时，胡孝民又去了夏忠民的办公室。他在张挥面前表现得极为顺从，在夏忠民面前，也得表现自己的忠诚。

第一百四十六章 关心
　　从林伟达暗杀自己，以及让自己暗杀曾柏山，胡孝民总算知道了，这些所谓的关系，都只是相互利用。谁的势力最弱，谁就是随时会被抛弃的对象。
　　张挥得知苏光霄要暗杀胡孝民时，并没有坚定的支持胡孝民，甚至一度表现出要放弃胡孝民。对张挥来说，胡孝民只是个小人物，没必要为了他而得罪苏光霄，哪怕他并不喜欢苏光霄。
　　夏忠民给胡孝民布置任务，表面上是赵仕君给的特别任务，是为了器重他。实则是把胡孝民推到了悬崖边缘，只要胡孝民走错一步，就会摔得粉身碎骨。
　　为了更好的在特工总部潜伏，胡孝民只能对这些视若无睹，他依然要像从前那样尊敬他们，巴结他们。甚至，要比原来做得更好。
　　“当了副科长，就是长官啦。以后遇事要更沉稳，主任还要倚仗你。”夏忠民很高兴胡孝民能造访，这说明了胡孝民的态度。
　　胡孝民坚定地说：“只要主任和夏先生一句话，孝民上刀山下火海在所不辞！”
　　夏忠民微微颔首：“主任其实也没什么要求，两个字：忠诚，就可以了。”
　　胡孝民突然压低声音说道：“夏先生，曾柏山死后，孙墨梓换新保镖了吗？如果可以，我还可以出手。”
　　张晓如告诉他，中统有暗杀孙墨梓的计划。曾柏山之死，表面是赵仕君想打压孙墨梓，实际上是为中统暗杀铺平了道路。
　　夏忠民摇了摇头：“他疑心重重，怎么会轻易让人待在身边呢？”
　　胡孝民讪笑着说：“孙墨梓老是跟主任作对，要是军统对他动手，咱们就省事了。”
　　夏忠民随口说：“放心，会有人下手的。”
　　话说完，夏忠民突然意识到自己说了不该说的，连忙又掩饰道：“孙墨梓经常不给日本人面子，他在特工总部待不长，这里最终还是主任的。”
　　胡孝民嗤之以鼻地说：“现在也是主任说了算嘛，特工总部这么多单位，就总务处和交际处听他的。”
　　夏忠民无心之言让他大吃一惊，要不是多年养成了处变不惊，他一定会很惊愕。夏忠民虽然不是职业特工，但他很会察言观色，一旦表情有异常，就会留下无穷无尽的隐患。
　　原本胡孝民准备出去，可刚才夏忠民的话，让他改变了主意。他不知道中统的具体计划，早一点让顾慧英知道，终归是好事。
　　以胡孝民现在的身份，要约顾慧英出来说几句话完全没问题。之前，他只能在吃饭时，才能借机与顾慧英聊几句。
　　“有事吗？”顾慧英拢了拢耳后的头发。
　　“晚上可能不回去吃饭。”胡孝民还在思考，要以什么样的方式告之顾慧英。
　　他与顾慧英不是同志关系，两人之间不能坦荡交流。在告诉顾慧英情报的同时，还不能暴露自己的身份。
　　顾慧英白了胡孝民一眼，不满地说：“你这段时间，有几天是在家里吃饭吧？”
　　胡孝民解释道：“我现在分管史进松和周西行两个情报组，工作会越来越忙。”
　　顾慧英不满地说：“别人当了官都是越来越清闲，你倒好，反而越来越忙了。”
　　胡孝民与顾慧英越来越靠近，声音也越来越低，同时警惕地望着四周：“刚才在夏先生那里，我听到一件事，你帮我分析分析。”
　　顾慧英当然不相信胡孝民会为了晚上不吃饭而特意找她，连忙问：“什么事？”
　　胡孝民“笃定”地说：“赵先生让我杀曾柏山，恐怕没这么简单。我估计，最近会有抗日组织对孙墨梓下手。”
　　顾慧英吃惊地说：“你怎么会这么想呢？”
　　她这次是真的吃惊，中统的暗杀计划是绝密，怎么会被赵仕君知道呢？
　　胡孝民几乎用只有顾慧英能听到的声音说：“夏先生说的啊，他当时随口说了一句，有人会对孙墨梓动手。我觉得，肯定是军统。赵先生让我杀曾柏山，会不会是借军统之手，除掉孙墨梓呢？”
　　顾慧英反驳道：“除了军统，就不能是……中共？”
　　但话到嘴边，她又改口了。胡孝民一口一个军统，根本没把中统放在眼里，她当然不舒服。
　　胡孝民摇了摇头，用肯定的语气说道：“中共不擅长暗杀，这种事只能是军统。赵先生这一计高明啊，借军统之手除掉孙墨梓，到时再把军统一锅端，一举两得、一箭双雕！”
　　顾慧英叮嘱道：“这种事情不管真假，你只要心里知道就行。千万别向任何人求证，更不要跟其他人提起。”
　　回到情报二科，顾慧英很快给家里打了个电话，让刘妈给她送双鞋来。刚才跟胡孝民在小树林散步，她的鞋子沾了点泥。这种事情，顾慧英是“无论如何”也不能容忍的。
　　离开特工总部后，胡孝民去了九风茶楼，他与周西行约好，下午在这里碰头。史进松要监视中共，亲自在一线布置。
　　刚到九风茶楼，就看到凌生明又在跟一男子单独聊着天。胡孝民识趣的没有过去，只是远远的用目光打了个招呼，而凌生明也双手抱拳，隔空朝他拜了拜。
　　刚才在外面的电线杆上，胡孝民看到了钱鹤庭给自己留下的暗号，他准备在二楼的包厢喝壶茶，再去趟延年坊7号。
　　春三给胡孝民上茶时，低声说：“胡先生，今天有人打听你呢？”
　　胡孝民虽然不是最有钱的，但却是最大方的。只要能提供消息，胡孝民的小费就会“接踵而来”。
　　果然，胡孝民一听，马上掏出一张钞票递了过来。
　　春三接钞票的动作又快又准，钞票在他手里一转，就消失不见，脸上的神情愈加恭敬：“现在与凌生明谈话的那个男的，他一来茶楼，就打听你是否来了。我看，他是有生意要关照你。”
　　胡孝民脑海里回想刚才的画面，不动声色地问：“那人以前来过吗？”
　　刚才在楼下他只瞥了一眼，却把那男子的相貌记住了。男子给胡孝民的印象：相貌普通，但目光如炬。
　　这个人如果是个商人，一定是个精明的商人。

第一百四十七章 商人
　　“没有。”春三笃定地说，他的眼睛毒得很，只要是来过一次的顾客，肯定记得。
　　胡孝民挥了挥手，春三识趣地离开。胡孝民陷入了沉思，这个主动来打听自己的是什么人？他总共也就做成两笔买卖，如果是做生意，找凌生明就可以了嘛。
　　对自己有兴趣？还是对利昌隆五金商行感兴趣？抑或是对吴承宗有兴趣？
　　胡孝民觉得，楼下的男子没那么简单。
　　果然，一杯茶都还没喝完，就有人来敲他包厢的门。胡孝民应了一句，门打开后，刚才楼下的那男子走了进来。
　　“你是……”胡孝民“疑惑”地说。
　　此时的胡孝民才仔细打量了男子一眼，穿着得体的西装，三十多岁，四十不到，相貌普通，但眼睛很明亮，目光清澈，似乎能把人看透。
　　“鄙人焦一诚，听说胡先生交游广泛，什么货物都能找到买家。手里有批货急于脱手，不知胡先生能否帮忙。”
　　“什么货？”胡孝民不动声色地说。
　　焦一诚给他的感觉，不像个商人。一个囤户找掮客，有的时候会一女多嫁，但在九风茶楼，他找了凌生明，不应该再来找自己。
　　“桐油。”焦一诚轻声说。
　　他确实不是一个商人，而是中统的特工。他是奉上级指示来接触胡孝民，试探胡孝民对抗日的态度，是否能为中统所用。
　　“这可是好东西，焦老板手腕通天嘛。”胡孝民拿起桌上的烟，抽出一支后叼在嘴上，划燃一根火柴，斜睨了焦一诚一眼。
　　桐油是国统区的特产，焦一诚一说桐油，其实是变相表明了身份：他是从国统区过来的。
　　“是啊，所以想卖个好价钱。刚才我找了凌先生，他给的价格我不太满意。”焦一诚知道自己引起了胡孝民的怀疑，连忙解释道。
　　“价格是市场定的，我们只赚佣金。既然凌先生报了价格，应该是你能卖到的最高价。不知焦先生的桐油是从哪弄来的？”胡孝民暗暗好笑，焦一诚说出这样的话，更说明他有问题。
　　至少，他不是个商人。
　　胡孝民的第一印象，焦一诚是一个精明的商人，而现在对方却说着外行话，这让他对焦一诚的身份，产生了极大的怀疑。
　　能从国统区搞来桐油，又不是商人，那会是什么人呢？
　　如果焦一诚不是日伪特务机关派来试探的，那他的身份就呼之欲出了。
　　不管对方是什么身份，胡孝民都不会多说什么。他可以表现出怀疑，但也仅仅是怀疑罢了。
　　“这个嘛……嘻嘻，当然是从南边运过来的。”焦一诚笑嘻嘻地说。
　　“焦先生门路很广嘛，能搞到桐油，怎么会找不到销路呢？”胡孝民双手换臂，靠在椅背上望着对方。
　　“原来的主顾出了点问题，所以才急于出手。如果胡先生能出一个合理的价格，我可以长期供货。”焦一诚诚恳地说。
　　“你是重庆方面的？”胡孝民突然“厉声”问。
　　“我是哪方面的不重要，做生意嘛，只要能赚钱就行。”焦一诚轻轻摇了摇头，意味深长地说。
　　胡孝民淡淡地说：“做生意当然是赚钱，但有的时候，也要有命花才行。”
　　焦一诚突然压低声音说：“不知胡先生对时局有什么看法？”
　　“日本人占领大半个中国了，蒋光头躲在西南苟延残喘，一旦拿下重庆，桐油的价格应声而落。”胡孝民“嗤之以鼻”地说。
　　胡孝民故意说了句“蒋光头”，果然，焦一诚眼中的愤怒一闪而过，他的神色很快又恢复原样。
　　焦一诚说：“焦某认为，日本人已成强弩之末，国军随时可能反攻回来。”
　　胡孝民提醒道：“作为一个生意人，还是莫谈国事为好。”
　　“要想生意做得久，就得随时关注时局。日本人是兔子尾巴长不了，一旦日本人败了怎么办？咱们可不能在一颗树上吊死。”焦一诚劝导着说，他的用意只有一个，接触胡孝民，试探他对抗日的态度。
　　“焦先生，我有点事，得出去一趟。”胡孝民不想跟焦一诚继续讨论这个问题，他得去延年坊的死信箱了。
　　从焦一诚的反应和言辞，他判断焦一诚有可能是中统的人。而且，他很有可能是顾慧英的同伙！
　　在延年坊7号化装后，胡孝民去死信箱拿到了钱鹤庭的情报，看到上面的内容后，胡孝民惊呆了：“上级决定制裁你，我意报告你之真实身份。”
　　胡孝民待在房间里，整整抽了三根烟。入角炮计划并不受上面重视，既是因为军统早就派人打入了76号，也是因为上面对新调来的胡孝民没信心。
　　胡孝民的档案，已经送回重庆，上海区只知道有入角炮计划，也知道“马宁一”是入角炮。但他们并不知道胡孝民就是入角炮，“马宁一”只是胡孝民的化名，哪怕就是上海区长李公树，恐怕也不知道胡孝民的真正身份。
　　胡孝民最终下了决心，他要告诉钱鹤庭，继续隐藏自己的身份。当然，为了安全起见，让新二组接受制裁自己的任务。
　　胡孝民昨天已经汇报了自己监视利昌隆五金商行的任务，他以为钱鹤庭会带来这方面的消息，然而，情报上并没提及。显然，钱鹤庭也不知道利昌隆五金商行的情况。
　　就在胡孝民去延年坊死信箱拿情报时，离开九风茶楼的焦一诚，见到了自己的上司：中统上海直属情报组长章详庆。
　　章详庆住在租界洋房内，他的情报组不与中统上海区发生直接关系。他家里藏有电台，可直接与重庆联络。顾慧英的情报，汇报给重庆总部后，再电转中统上海区。
　　正是因为这样的缘故，章详庆情报组一直没有暴露。
　　焦一诚说道：“章先生，胡孝民的表现，只能勉强及格。他怀疑我身份的时间，比我想象的晚了不少。而且，他对重庆也没有敬畏之心。”
　　胡孝民提到“蒋光头”时，他真想站起来呵斥。但想到自己的任务，这才强行忍了下来。

第一百四十八章 凭什么
　　章详庆缓缓地说：“他才加入76号多久？能察觉到你的身份有问题，已经算不错了。胡孝民刚当了副科长，正是志得意满之时，自然对重庆不屑一顾。很快他就会明白，在76号的地位越高，就越想留退路。”
　　章详庆四十多岁，哪怕是在家里，也是西装革履。他的掩护身份是大夏大学的教授，这个身份非常有利于他的潜伏工作。
　　中统与军统的成员有着很大的不同，中统因为上层原因，一直走精英路线，很多高级干部不是留洋学生，就是受过高等教育。而军统，靠流氓地痞起家，两者的层次完全不一样，中统的人书生气要多一些。
　　焦一诚说道：“明天再去找他。”
　　章详庆摆了摆手：“等刘妈的情报来了再说。”
　　他其实很期望胡孝民能加入他的情报组，中统最近几次行动，胡孝民都无意提供了情报。比如王阆仙被杀、苏光霄在中统的内线，以及孙墨梓的保镖曾柏山被杀。
　　顾慧英是情报组最好的情报来源，她这几次的情报，都来自胡孝民。如果能把胡孝民拉到自己的情报组，就能更好地获取情报。
　　胡孝民进了76号后，顾慧英的身份随时可能被他识破。如果能让胡孝民加入情报组，不仅可以增加他这个情报组的行动能力，顾慧英的安全也更有保障。
　　史进松并不知道打入中共抗日部队的任务，也交给了胡孝民。但他下午还是去了趟利昌隆五金商行，不管如何，胡孝民是他的上司，已经成为事实。
　　胡孝民的态度很诚恳，就算他心里不服气，表面上还是要给胡孝民几分面子的。
　　到利昌隆五金商行转了一圈，史进松很快看到了扮成车夫的范桂荣，他径直走过去，坐到了范桂荣的车上。
　　“去静安寺路。”史进松随口说道。
　　“好咧。”范桂荣拉起史进松就跑，在前面拐了个弯，找了个僻静处将车停了下来。
　　“胡孝民呢？”史进松等车停下来后，马上问。
　　“走了。”
　　“就你一个？鲁继荣呢？”
　　“他在后面，每个时辰过来坐趟车。”
　　“有什么发现吗？”
　　范桂荣愤愤不平地说：“这种监视根本没用。组长，胡孝民什么都不懂，凭什么他当副科长？”
　　让他当车夫，还得拉着鲁继荣跑，自然一肚子气。
　　史进松没好气地说：“凭什么？凭上面已经宣布了任命！”
　　胡孝民当副科长，他当然极不服气。论能力、论资历，胡孝民哪一点比得过他？胡孝民能当副科长，完全是苏光霄对他的补偿，变相的道歉。
　　范桂荣低声说：“组长放心，这里有什么情况，我会第一时间向你报告。”
　　“跟鲁继荣也打个招呼，我就不见他了。”史进松赞许地看了范桂荣一眼，他来这里，不就是想表达这个意思么。
　　胡孝民在他面前表现得很谦逊，一口一个“史大哥”，他心里有再大的火，当面也撒不出来。如果能暗地里给胡孝民使点绊子，让他知道副科长不那么容易当，史进松还是愿意的。
　　胡孝民能力比他差，如果对他没有威胁，他很愿意与胡孝民结交。毕竟，胡孝民出手大方，他很愿意有这样的朋友或下属，却不想有这样的上司。
　　“没问题。”范桂荣知道史进松对胡孝民也不服气，原本对胡孝民的那点敬畏之心，突然之间就烟消云散。
　　胡孝民再次回到九风茶楼，周西行和史进松还没来。虽然很焦急，但胡孝民还是很有耐心的等着。只不过，烟抽得比往常要多些。
　　快到下班时，周西行终于领着史进松来了。
　　“不好意思，刚从外面回来。”史进松进来后，连忙解释道。
　　不管心里对胡孝民有什么想法，表面上还得维持着原来的关系。只有这样，暗地里捅了刀子，才不会被人怀疑。
　　“坐吧，等会一起吃饭。”胡孝民主动给史进松递了根烟。
　　这是一个非常友善的动作，他希望史进松能慢慢接受自己成为上司的事实。
　　“多谢。”史进松伸手接过烟，嘴里也客气了一句。
　　“胡科长。”周西行见胡孝民要点烟，拿出火柴，划燃后用手护着火苗，送到了胡孝民嘴边。
　　“好。”胡孝民很赏识周西行这种行为。
　　“我现在是你手下的兵，以后要请胡科长多多关照。”周西行谦逊地笑道。
　　胡孝民经验不足，在他手下当差更安全，说不定还会有意外收获。胡孝民除掉林伟达后，无意间知道史进松是苏光霄的内线，他马上将这个情报报告上去，不但得了嘉奖，上面还奖了两百元。
　　“你也……”史进松诧异地说，他这才明白为何周西行会陪自己来九风茶楼了。
　　“说说你们的工作进展吧，我也学习一下。”胡孝民随口说。
　　周西行介绍道：“我的组在查军统新二组的线索，谭处长死在他们手里，必须将凶手绳之以法！”
　　他的任务是查找谭志兵案凶手的线索，实际上，他真正的任务，是将特工总部的最新进展，第一时间报告给上级。
　　“查到线索了吗？”胡孝民问。
　　“只知道是三个人作案，有两个人进了长三堂子，外面那人一直在暗中等待。谭处长追出来后，外面的人补了两枪。”
　　“也就是说，真正的凶手是外面那人？”史进松问。
　　谭志兵被杀后，特工总部好像被一层阴霾笼罩着。很多人在做事时，都会想到一个问题，自己会不会成为军统的下一个目标？
　　一处是专门对付军统的，可一处的处长，却死在军统手里。自从谭志兵死后，赵仕君和孙墨梓都加强了保卫。没两天，曾柏山又死在“军统”手里，孙墨梓这两天连特工总部的大门都不敢出。
　　周西行叹息着说：“三人都是凶手，但谭处长是死在外面那人手里。”
　　他也知道，谭志兵是死在新二组手里。陈明楚在一处时，损失了好几个人手，那些人都是折在新二组手里。没想到谭志兵当了处长，不仅没有好转，反而被军统击毙。
　　听到谭志兵被杀后，他深深为自己是军统的一员而自豪！
　　ps:新的一周又开始啦，求票

第一百四十九章 为我所用
　　“这个案子我们只是配合调查，能找到线索当然好，找不到也没办法。史组长，中共那边安排得如何了？”胡孝民打断了周西行的话，转而问史进松。
　　史进松愣了一下，迟疑了一下才说道：“我的线人已经打入中共领导的江南抗日义勇军。”
　　他还没习惯被称为“史组长”，胡孝民的口吻，已经像一个副科长了。这让他心里非常不舒服，他与胡孝民原是平级，论资历和能力，他比胡孝民要高。在他眼里，胡孝民永远都是那个需被照顾的。
　　万万没想到，胡孝民突然成了副科长。他可以接受任何人当副科长，唯独不能是胡孝民。
　　之前胡孝民对他保持着应有的尊重，他勉强还能接受。可现在这句“史组长”，他的气管似乎被人一把捏住，呼吸开始发生困难。
　　胡孝民似乎没有注意到史进松情绪的变化，又问：“只有一个？稳妥吗？”
　　史进松苦笑道：“能安排一个已经很不容易了，中共对每一个人选，都会暗中考察和筛选。很多人，都需要有人推荐，才有资格入选。能有一个人打入江南抗日义勇军，已经很不错了。”
　　胡孝民的业务能力真的堪忧，搞情报比的是心眼，不是说杀个人，就是行家了。在情报处，需要的是心思慎密、头脑清醒之人，不需要那种四肢发达头脑简单之辈。
　　胡孝民沉吟道：“上面对中共领导的抗日武装很重视，既然出了成绩，就要得到上面的肯定。你赶紧形成一个报告，既为潜伏争取经费，也可以坐实你情报组的成绩。”
　　身为史进松的上司，他可以名正言顺拿到史进松手里的情报。只要他愿意，还能窃取史进松的成绩。
　　听到要写报告，史进松整个人都不好了。他读书不多，尤其字写得特别难看，让他写报告，简直就是出他的洋相嘛。
　　他认为，胡孝民是故意为之。原本他就觉得，胡孝民那句“史组长”是针对自己，还要写报告，根本就是跟自己作对。他真以为，当了副科长就能为所欲为吗？
　　“过两天给你。”史进松的语气中透着不满，胡孝民明知自己没读什么书，最不喜欢舞文弄墨，偏偏还要自己写报告，这不是为难人吗？
　　胡孝民提醒道：“这个报告要早点交上去，到时我请夏先生给宪兵分队也送一份。打入中共武装，日本人一定很高兴。”
　　史进松不愿意报告详情，他只好换个办法。史进松可以顶撞自己，但他不敢顶撞日本人。
　　史进松苦笑道：“我没读啥书，宁愿拿枪也不愿意拿笔。”
　　不管胡孝民说得天花乱坠，他内心都是抗拒的。让他写报告，有种为他人做嫁衣的感觉。
　　胡孝民皱着眉头，叹了口气，说：“我以前替人代写书信，难道现在要替你们写报告了吗？”
　　史进松连忙说：“如果能代劳，实在感激不尽。”
　　“你把情况说一下，尽量详细一点。”胡孝民平静地说，脸上露出一丝察觉的笑容。
　　“好。”史进松就道。只要叙说，无需自己写，史进松终于可以松口气。
　　为了在日本人面前留个好印象，史进松报告得比较详细。只是，关于他的线人个人情况，没怎么介绍。与线人如何联络，更是只字未提。以后，他要靠这份功劳在情报一科安身立命呢。
　　胡孝民提醒道：“‘黄如晦’的情况，最好能写一份单独的档案。”
　　史进松连忙说：“等他完成任务胜利归来再说吧，现在他的身份还需保密。”
　　真要弄档案，他又得费心作假。
　　“工作谈完，一起吃个饭。”胡孝民听完后，笑着说。
　　所有的铺垫，只为一个名字：黄如晦。
　　这是史进松的线人，原来当过店员，是中共争取的对象。平常表现积极，这次得以潜伏进了江南抗日义勇军。
　　史进松听到胡孝民的话后，嘴角轻轻向上翘起。
　　介绍情况时他留了后手，只介绍黄如晦打入的过程，并没有提及联系方式。甚至，“黄如晦”这个名字，也是他临时想的。也就是说，这个内线只能掌握在他手里。
　　胡孝民才上任，就想抢功劳，做他的春秋大梦吧。
　　胡孝民确实没想到史进松竟敢如此大胆，史进松在报告时，故意隐瞒了一些重要情况，他是知道的。比如说“黄如晦”的个人和家庭情况，潜伏之前的工作情况，联络方式与暗号，史进松都没报告。
　　他觉得，只要知道了名字，组织上一调查，黄如晦自然就能浮出水面。
　　自己知道得太详细，一旦黄如晦暴露，上面调查，搞不好就会怀疑自己。
　　吃过饭的胡孝民，并没有马上回去，既然拿到了史进松手里的情报，当然得第一时间报告张晓如。组织上早一点掌握情况，就能早点减少损失。
　　胡孝民提了两瓶酒去了同泰里5号，他知道这个时候冯五可能不在家，所以才“特意”找他喝酒。
　　“五哥还没回来？”胡孝民先到一楼，果然只有冯香莲在家。
　　“他去拉车了。”冯香莲单独面对胡孝民，显得有些手足无措，感觉脸上一阵阵发麻。
　　她对胡孝民的第一印象确实不好，之后才知道胡孝民的为人，对他开始好奇。
　　“那行，我跟王先生去喝一杯，这瓶酒留给五哥。”胡孝民拿出一瓶给冯香莲。
　　“胡先生，我……我要去上夜校，就不招待你了。”冯香莲突然说。
　　“你上夜校？这是好事，路上注意安全，以后最好让五哥接送。”胡孝民提醒道。
　　“知道了。”冯香莲低着头，拿着一个布挎包出了门。
　　“香莲是你安排进夜校的吧？”胡孝民到楼上见到张晓如后，问。
　　“对。她很好学，也很上进。”张晓如点了点头。
　　“76号派到江南抗日义勇军的内线应该叫黄如晦，以店员的身份打入。”胡孝民轻声说道。
　　“黄如晦？哪三个字？”张晓如眼中露出惊喜之色，组织上得知特务可能打入江南抗日义勇军后，非常重视，已经在暗中排查，但还没有进展。
　　“黄金的‘黄’，如果的‘如’，隐晦的‘晦’。”胡孝民倒了杯酒，左手食指在酒杯里沾了沾，写出了这三个字。
　　“码头同志，这顿酒又喝不成了，我得第一时间报告上级。这个黄如晦像个定时炸弹，早一天找出来，‘江抗’就早一天解除危险。”张晓如抬脚就要往外走。

第一百五十章 思想斗争
　　胡孝民横跨一步，挡在了张晓如面前。
　　“这个情报还没有完全证实，我总觉得史进松有所隐瞒。”
　　他与史进松的关系，在他担任副科长时，就已经发生了微妙变化。两人之间，有了一道深不见底的鸿沟，而且这道鸿沟还越来越宽。
　　张晓如沉吟道：“不管如何，得先向上级报告。你的担心，我也会一并向组织报告。”
　　胡孝民问：“如果查出黄如晦是内线，会怎么处理？”
　　“这种打入组织内部的特务，还能怎么处理？当然是枪毙！”张晓如冷声说。
　　“能不能推迟一段时间。
　　“你有什么想法？”
　　“为了不引起史进松的怀疑，可以让他与史进松联络几次。黄如晦是特务，但也能为我们所用。通过他，可以向日伪提供假情报，更好的保护我们的部队。”胡孝民沉吟道。
　　“我会向上级汇报，是否采取你的意见，由组织决定。”张晓如沉声说。
　　让一个特务留在部队，实在太危险了。况且，江南抗日义勇军是一个成立不久的部队，不确定的因素太多，最好的办法还是清除特务，以绝后患。
　　“我尊重组织决定，如果除掉黄如晦，敌人会不会再派人打入呢？这次能打入，实属侥幸。今天有个叫焦一诚来找我，估计是中统的人准备正面接触我。另外，军统可能会暗杀我。”胡孝民说。
　　“什么？军统为何要暗杀你？”焦一诚吃惊地说。
　　胡孝民本身就是军统的人，于情于理，军统都不会暗杀他啊。
　　胡孝民苦笑着说：“还不是因为王玉琨？他是军统少将特派员，却是我逮捕的，军统当然要报复我。”
　　此事他跟张晓如说过，当时他只有一个地址，并不知道要抓什么人，更不知道王玉琨的身份。直到行动前，夏忠民才提了一句。那个时候，胡孝民已经没有其他选择。
　　张晓如疑惑地说：“军统上层难道不知道你的身份……”
　　“我在军统用的是‘马宁一’这个名字，入角炮计划执行后，钱鹤庭就让重庆把我的档案调走了。之前上海区并不重视入角炮计划，也就没人注意到我。”
　　胡孝民刚到上海，就参与了入角炮计划。钱鹤庭当时信心十足，然而，上海区并不重视。加之胡孝民一直没有报销任何关于入角炮计划的经费，就算是区长李公树，恐怕也忘记了还有一个入角炮计划。
　　张晓如连忙说：“那很简单，让钱鹤庭替你解释清楚。好不容易潜伏在76号，如果牺牲在自己人手里，那太遗憾了。”
　　胡孝民摇了摇头，轻声说：“万千良投敌了，几乎把行动四队全部带走。我担心军统还有人向76号提供情报，如果我的身份公开，反而更危险。”
　　张晓如蹙起眉头：“那你的安全怎么办？只让上海区的主要人员知道就行了嘛。”
　　再隐秘的间谍，总会有人知道身份的。如果连自己人都不知道身份，以后怎么回归？
　　胡孝民说：“这是万不得已的办法，就算钱鹤庭向上海区报告，我认为暗杀行动不取消。最好，由新二组执行。这可以给76号一个假象，我成了军统的眼中钉。”
　　张晓如沉默了，胡孝民这是要舍身成仁啊。如果军统不让新二组执行怎么办？如果新二组在执行时，出了差错，伤到了胡孝民，甚至错手杀了胡孝民怎么办？
　　张晓如正色地说：“码头同志，你的安全永远是最重要的。”
　　胡孝民轻轻摇了摇头：“知道身份的人越多，就越不安全。”
　　在外人看来，是他抓捕的王玉琨。如果军统没有一点“表示”，岂不让人怀疑？
　　张晓如缓缓地说：“你在军统的身份，总会有人知道。毕竟，新二组不是直属总部领导。”
　　胡孝民轻笑了一声，不以为然地说：“这件事钱鹤庭比我还上心，想必他会有一个合理的安排。我只担心黄如晦，希望在不造成破坏的前提下，能为我所用。”
　　张晓如问：“你有什么想法？”
　　胡孝民说：“我希望通过黄如晦，向特工总部传达一个信息：地下党已经注意到我的存在，并提醒其他同志，要特别提防我。如果我是地下党的威胁，当然就不可能是地下党。虽然现在没人怀疑，但要防患于未然。”
　　内部有敌人的间谍，确实是万分危险的事。但如果知道了间谍的身份，形势就能反转，甚至能借助间谍，让他为我所用。就像三国中的蒋干一样，让敌人知道的情报，都是我们故意让他们知道的。
　　张晓如说：“我还是那句话，一切等待组织决定。”
　　胡孝民回去之前，还去了趟延年坊，下午从九风茶楼离开时，他看到了钱鹤庭给自己留下的暗号，胡孝民希望钱鹤庭能给自己带来更多的情报。
　　钱鹤庭并没有让胡孝民失望，他留下的情报，关于三个方面：第一，军统已经派人接触上马河图，正如胡孝民所料，马河图有了回归之心，愿意劝阻甚至除掉陈明楚和郑士松。第二，利昌隆五金商行是上海区第一行动队二组，总共十五人，另外还有几名非军统人员，包括几名伙计和一个厨子。第三，他正在‘争取’暗杀胡孝民的任务，一旦上面没批准，他会报告胡孝民的真正身份。
　　胡孝民报告了与焦一诚接触的情况，同时，他提了一个建议，希望能让鲁继荣打入利昌隆五金商行。这样看似危险，实则建立了一个向特工总部提供假情报的通道。
　　回到顾家时，已经快十一点了。可胡孝民还不能睡觉，他既要给史进松写报告，还得静心等着顾慧英的出现。果然，报告没写几行字，顾慧英就进来了。
　　“当了副科长就是不一样，每天忙到半夜才回来。”顾慧英调侃道。
　　“是啊，今天张挥把周西行的情报组也交给我领导，晚上请史进松和周西行一起吃了饭。他们的业务能力比我强，具体工作还得他们做。”

第一百五十一章 新计划
　　论能力，胡孝民其实不比他们差，但他的能力，暂时不能全部发挥。胡孝民在特工总部的形象，是刚入行没多久，能当上副科长，凭的是一时之血勇，以及机缘巧合。
　　顾慧英问：“他们都是老特务，你能驾驭得了？”
　　胡孝民苦笑道：“放低姿态嘛，史进松搞的行动，我给他写报告，你见过这样的上司吗？”
　　放低姿态其实只会适得其反，他的“能力”没有提升之前，只能采用这种方式。过段时间，再用一边打压一边笼络的办法。
　　顾慧英惊诧地说：“不会吧？”
　　“你看。”胡孝民把报告递到顾慧英面前。
　　“关于打入中共抗日武装的报告……。”顾慧英念着报告的标题，眼睛瞪得越来越大。
　　她怎么也没想到，胡孝民才当上副科长，就想要打入中共武装，而且还实施了。
　　“既要当掮客，又得写报告，我这个情报科长，怕是最憋屈的情报科长了。”胡孝民自嘲道。
　　他猜测顾慧英的来意，应该与在九风茶楼突然出现的焦一诚有关，特意将话题引到掮客上。
　　顾慧英马上接了话：“你现在还当什么掮客，一个副科长还不够你忙的？”
　　胡孝民笑道：“掮客赚钱啊，今天还有人让我帮他卖桐油。要是成了，不敢说买洋房，换辆车应该没问题。”
　　他当情报组长，开车确实有些不像话。但现在成了副科长，如果有辆自己的车，出行会非常方便。至少，去76号不用先去招待所，可以直接开车进去。
　　顾慧英眼中流出一抹奇异的神采：“桐油不是南边才有的吗？”
　　下午她回来后，刘妈告诉她一个消息，上面已经派人与胡孝民正面接触，需要她试探胡孝民的态度。
　　胡孝民笑了笑，不以为然地说道：“管他什么人，要能赚钱就行。”
　　顾慧英突然问：“如果他是重庆方面的人呢，你也不管？”
　　胡孝民故意迟疑了一下：“那也不怕，正好跟他们接触一下。你不总让我留退路吗？说不定就能找条退路。”
　　顾慧英望着胡孝民的眼睛，问：“你真这么想？有些事情，一旦决定就不能回头的。”
　　胡孝民突然陷入了“沉思”，久久都没有说话。
　　顾慧英知道他的思想正在进行激烈斗争，没有再多说什么，瞥了一眼桌上的报告后，转身走了出去。
　　顾慧英刚走，胡孝民迅速从“沉思”状态醒来，坐到桌旁开始写报告，好像刚才的事情没发生一样。
　　第二天上午，胡孝民先去了情报一科，向张挥递交关于打入中共抗日武装的报告。
　　“字写得不错，但这报告嘛，水平就差了点，拿回去重新写。”张挥看了看报告，又扔了回来。
　　“有什么问题吗？”胡孝民一脸不解。
　　“史进松只是一个情报组长，他的工作都是在情报一科的领导下进行的。你是主管副科长，怎么没提自己呢？”张挥问。
　　他的潜台词很明白，就算不提自己，至少也得提他这个科长吧？
　　“确实疏忽了，一科的成绩，都是在科长的领导下取得的。”胡孝民马上明白了张挥的意思，他以前没当过官，不知道这里的道道。
　　张挥满意地点了点头：“有的时候，表面文章还是要做一做的。”
　　胡孝民试探着问：“科长，史进松的计划，很多关键信息都没提及，虽说要保密，但总不能连我都不能知道吧？”
　　张挥说道：“谁让你的资历不如人家呢？但这样也好，立了功有你一份，出了事跟你没关系。”
　　史进松明显留了一手，可以说他是谨慎，也可以说是对胡孝民的蔑视。
　　胡孝民无奈地说道：“只要史进松别无中生有糊弄我就行。”
　　他当了副科长后，与史进松的关系，突然之间就变淡了。
　　张挥说：“那他不敢。”
　　史进松可以仗着资历使点小心机，但要拿打入中共内部这样的行动开玩笑，那就是找死！
　　胡孝民谦逊地说：“科长，我对监视利昌隆五金商行有个不成熟的想法，想听听科长的意见。”
　　张挥不置可否地说：“说说看。”
　　他就喜欢胡孝民这样的态度，不管身何处位，一直保持初心。
　　胡孝民说：“我想安排鲁继荣打入利昌隆五金商行。”
　　安排鲁继荣打入利昌隆五金商行，不仅仅是因为鲁继荣会炒菜，更因为他对自己有敬畏之心。范桂荣对他还是不服气的，要不然，胡孝民也不会安排他当车夫。
　　监视利昌隆五金商行有很多办法，可以在对面设点，也能在附近摆摊，为何偏偏要当车夫呢？胡孝民就是想让他吃点苦头。
　　张挥嗤之以鼻地说：“那是军统的据点，那么容易打入？”
　　胡孝民说道：“鲁继荣在谢记饭馆打过下手，利昌隆五金商行有个厨子，只要让那个厨子干不成，再让他推荐鲁继荣，还是有可能的。”
　　张挥沉吟道：“这个计划要报备，你先做外围调查。”
　　让鲁继荣打入利昌隆五金商行，想法很好，但鲁继荣的能力，能潜伏进去吗？
　　“是。”
　　张挥说：“另外，杜公馆的监视任务，原本就是你在做，现在还是交给你。”
　　“没问题。”
　　他突然想到了杜公馆的邱炳奎，那小子得在自己面前耍横，正好借机给他点颜色看看。
　　胡孝民走后，张挥向陆实声报告胡孝民的计划。如果能派人打入利昌隆五金商行，当然极好。问题是，胡孝民的人能打进去吗？不要人没打进去，反而被对方察觉，那就不妙了。
　　“其实利昌隆五金商行已经有我们的人了。”陆实声听了张挥的报告后，沉吟道。
　　“那还安排监视干什么？”张挥惊诧道。
　　“有人就不能监视了？”陆实声瞪了张挥一眼。
　　“是不是万千良的人？”张挥突然明白了，问。
　　陆实声冷笑道：“苏光霄还是没安好心，给胡孝民这么个任务，既可以检测他的能力，也可以判断史进松和周西行对情报组的忠诚。只要胡孝民出点什么差错，他的副科长怕就当到头了。”
　　“好毒的一计。”张挥叹道。
　　陆实声冷笑道：“这算什么，苏光霄还准备派人打入顾家呢。”

第一百五十二章 开门见山
　　听到苏光霄要派人打入顾家，张挥更是吃惊。这次苏光霄做得有点过分了，刚派人暗杀胡孝民，又派人打入顾家，没完没了吗？
　　“顾慧英和胡孝民都是自己人，这样做太过分了吧？”张挥为胡孝民抱不平。
　　陆实声突然说：“这是正常监督，我们所有人，都要有这种觉悟。此事交给你去办如何？”
　　张挥指着自己的鼻子，一脸惊愕地问：“我？”
　　陆实声缓缓地说：“苏光霄估计要调走了。”
　　张挥惊喜地说：“真的？恭喜处长。”
　　苏光霄一走，陆实声即是处长的不二人选。
　　陆实声沉吟道：“苏光霄来情报处，其实是配合主任执行两个行动，第一个行动是策反万千良，另外一个行动，马上也要完成了。”
　　唐东平调到南京后，原本就应该是他当处长。结果半路杀出个苏光霄，他只能干等。
　　胡孝民的报告，送到夏忠民手里时，已经快中午了。夏忠民看了后，马上给他译成日文，带着胡孝民一起去了平洋房，向日本宪兵分队报告。
　　驻在76号的日本宪兵，是上海日本宪兵队本部派来监视和指导工作的，总共八人，分队长是涩谷准尉，一个矮壮的日本人。
　　76号的每次行动，必须得到日本宪兵和特务的同意，并由他们现场监视。如果行动失风，则由日本人出面庇护。租界当局一般怕惹事，很少会深究。
　　夏忠民之所以带胡孝民来，既是想让他在涩谷面前露回脸，如果涩谷有疑问，也可当场询问胡孝民。
　　情报处能派人打入中共的部队，涩谷还是很高兴的。他看了报告后，勉励了几句，要他好好保护内线，随时掌握江南抗日义勇军的行动，配合皇军剿灭这支中共武装。
　　“请涩谷先生放心，我们的内线，会像钉子一样，牢牢钉在中共武装内部。”胡孝民很受“鼓励”，“激动”地说。
　　夏忠民听了后，暗暗给胡孝民竖了个大拇指，示意这句话说得好。随后，他再用日语向涩谷翻译了。
　　“哟西。”涩谷拍了拍胡孝民的手臂，原本他想拍肩膀，发现要踮起脚，马上改成了手臂。
　　“真羡慕夏先生能跟涩谷准尉用日语交流。”出来后，胡孝民诚恳地说。
　　“你家顾小姐是从日本留学回来的，精通日语，可以向她请教嘛。”夏忠民微笑着说。
　　作为一名日语翻译，在中国人面前，确实很有优越感。
　　但是日本人面前，他们得谨言慎行，说句不好听的，得装孙子。
　　日本人很狂妄，也很自大，从骨子里就瞧不起中国人。跟他们在一起，除了巴结就得奉承。一不小心说错话，还有挨巴掌的惩罚。日本军人大多性格暴躁，对自己人都是一言不合就动手，遑论中国人了。
　　胡孝民相信，今天“焦一诚”还会来找自己。如果这一切是顾慧英安排的，她会将自己的态度传递出去。不出所料的话，焦一诚会出现在九风茶楼。
　　在保证自己安全的前提下，他可以为中统做点事。但是，也仅限如此。
　　去九风茶楼前，胡孝民得先去趟巨籁达路的利昌隆五金商行。范桂荣还是扮着车夫，胡孝民走过去坐到了他车上。
　　范桂荣早就看到了胡孝民，拉着他就走。到劳尔登路后，在一条僻静的里弄停了下来。没过一会，鲁继荣也出现了。
　　“从今天开始，你们的主要任务是盯利昌隆五金商行的厨子，先掌握他的习性。”胡孝民沉声说。
　　“为什么？”范桂荣诧异地说，厨子天天做饭，最是无足轻重。
　　“我的安排，要不要向你报告？”胡孝民瞪了范桂荣一眼，然后才对鲁继荣说：“有机会的话，你可以跟他交朋友。那个厨子不是军统的人，我想让你取代他，借机打入利昌隆五金商行。”
　　范桂荣被胡孝民训斥得脸上青一阵红一阵，他也算老特务，此时却异常难堪。
　　但再难堪，也只能忍着，谁让胡孝民是上司，而他只是下属呢？
　　“让我到利昌隆五金商行当厨子？”鲁继荣吓了一跳，监视军统是一回事，与军统朝夕相处又是另外一回事。
　　“先收集信息，与厨子搞好关系，等待最后指示。”胡孝民淡淡地说。
　　随后，胡孝民才去了九风茶楼。他不仅要证实自己的判断，也想观察钱鹤庭是否留了情报。
　　在九风茶楼附近的邮筒上，胡孝民看到了钱鹤庭留下的暗号，但不是有情报，而是让他接头的暗号：两个LL，还有一个小的三角形。
　　有些事情，一定要当面才能说得清。今天晚上一直到明天中午，钱鹤庭都会在光州饭店等他。
　　正要走进九风茶楼，突然看到冯五守在外面。看到胡孝民后，冯五迅速跑了过来。
　　“胡先生，王先生让我约你中午一起喝一杯，昨天晚上没喝好，实在是抱歉。”冯五说。
　　“好，你先回去，中午我会过来。”胡孝民点了点头。
　　张晓如约他喝酒，肯定是有重要任务，而且，一定是关于黄如晦的。除掉了这个特务？还是准备让他当蒋干？
　　走进九风茶楼，胡孝民扫了一眼大堂，并没看到焦一诚。他走上二楼，习惯性的打开自己的专用包厢时，发现焦一诚已经在里面了。
　　“胡先生。”焦一诚拱了拱手。
　　早上他就接到了刘妈的情报，可以进一步接触胡孝民。
　　“你的桐油还没找到主顾？”胡孝民在焦一诚对面坐下后，随口问。
　　“胡科长真认为我是来卖桐油的？”焦一诚突然仰天笑道。
　　胡孝民一脸“震惊”：“你知道我是谁？”
　　看到胡孝民的震惊，焦一诚很是满意，今天他决定开门见山。
　　“其实，我是来与胡先生交朋友的。”焦一诚拿出一个信封，推到胡孝民面前，轻声诱惑道。
　　胡孝民拿过信封，一脸迷惑地说：“交朋友？”
　　焦一诚微笑道：“对，交朋友。”
　　胡孝民渴望出人头地，又想留条退路，直接给他钱，应该是最好的方式。
　　“交朋友也不用这么多钱吧？”胡孝民打开信封一看，里面是一叠崭新的十元法币，粗略估计有两百元，他的双眼不由自主的放出异样的光芒。

第一百五十三章 验证
　　拆开信封后，胡孝民的目光，就一直没离开过。
　　“小小意思，不成敬意。”焦一诚看到胡孝民眼中露出的贪婪，他知道这个“朋友”是交定了。
　　“在沪西，我可以保护你。”胡孝民将信封装进口袋，这种钱不拿白不拿。如果不拿，反而会让人怀疑。
　　“多谢胡科长。”焦一诚的眼睛眯成一条缝，就像猎手看到猎物上钩一般。
　　胡孝民不是一个合格的特工，他的贪婪以及想出人头地的意愿，会对中统的工作提供极大的帮助。
　　胡孝民爽快地收下钱，是一个非常好的信号，焦一诚的任务顺利完成，他可以回去复命了。下次再跟胡孝民见面时，就能让他提供一些简单的情报。
　　中午，胡孝民买了一罐饼干，他去同泰里5号，只要时间允许，总不会空着手。
　　“胡先生来吃饭，还买什么东西？”冯五看到胡孝民提着东西，连忙说道。
　　“给你们尝尝。”胡孝民笑了笑。
　　“胡大哥真好。”溜一眼看到饼干，双眼放光。
　　“上午你怎么没在九风茶楼？”胡孝民摸着溜一眼的头，问。
　　“我早上卖完报纸，帮着有一手去卖油了。”溜一眼说，她卖报，需要在热闹人多的地方，有一手卖油，则要走街串巷。
　　胡孝民来吃饭，主要是跟张晓如见一面。趁着菜还没上桌，胡孝民先去了二楼。
　　“出什么事了？”胡孝民问。
　　张晓如低声说：“经查，无‘黄如晦’此人。”
　　胡孝民低声惊呼：“什么？”
　　昨天史进松向自己报告时，他就觉得有点不正常。当时他以为史进松不想说太多，故意瞒报了。可万万没想到，竟然连名字都是假的。
　　史进松是瞒报还是谎报？别查了一圈，根本没有内线！
　　张晓如轻声说：“组织上要求你尽快查清原委。”
　　胡孝民点了点头，郑重其事地说：“好。”
　　张晓如神色凝重地说：“你觉得是哪里出了问题？”
　　胡孝民沉吟道：“有可能是史进松瞒报，他给我的名字，只是内线的代号。也有可能，他根本没有派人打入抗日部队，只是为了应付我，才编了这么一个故事。”
　　张晓如一脸担忧：“如果是后者还好，要是前者，那就麻烦了。”
　　胡孝民安慰道：“没什么好担心的，只要‘江抗’能配合，很快就能知道真相。”
　　情报是他提供的，现在出了问题，必须得找出原因。
　　张晓如问：“怎么配合？”
　　胡孝民轻声说：“让江抗放出消息，这些新加入的战士，会派回租界执行任务。同时，给他们制造机会，我不相信黄如晦不会跟史进松联系。”
　　张晓如点了点头：“这是个办法。”
　　“另外，史进松报告，这个黄如晦之前当过店员，可以根据这个特征寻找。”
　　“店员有什么特征？”
　　胡孝民说：“店员说话态度谦和，待人彬彬有礼，站立时，双脚从不靠拢，而是分开约十厘米，上半身保持平直，双手交叉放平于小腹处。可以从这些方面观察，寻找黄如晦。”
　　张晓如感慨道：“没想到你对店员观察得这么仔细。”
　　胡孝民微笑道：“顾志仁的志华纺织厂就有一个营业部，第一次去的时候，我就特别注意到了店员。干咱们这一行，对什么都得留意。”
　　他相信，从江抗和自己两方面同时入手，很快能知道，这个所谓的黄如晦，到底是何许人也。
　　张晓如问：“史进松是你的手下，能从侧面查证吗？”
　　胡孝民沉吟道：“我会从正面调查。”
　　史进松敢跟我玩诡计，不给点颜色看看不行了。
　　但此事，也不能直接质问史进松，否则史进松反问一句：你怎么知道没有黄如晦这个人？这问题就不好回答。
　　下午，胡孝民回特工总部，召集周西行和史进松开会。当了副科长，不用再干具体事情，有事安排下面的人去做就可以。
　　召集他俩，但胡孝民主要是听史进松汇报工作。周西行是军统的人，他的工作就算胡孝民不过问，军统那边也会第一时间知道。
　　胡孝民说道：“史组长，利昌隆五金商行那边的工作，由你负责如何？打入敌人内部，是你的强项嘛。”
　　不管史进松是瞒报还是谎报，他都在挑战胡孝民的权威。任何一个上司，都不能容忍这样的手下。
　　“是。”史进松应道。
　　潜伏中共江抗部队的行动，他对胡孝民确实有所隐瞒。他确实派线人去浦东参加江抗，但用的不是“黄如晦”这个名字。
　　胡孝民缓缓地说：“你派人潜伏进中共部队的计划，我已经报告给了涩谷准尉。他希望我们能提供中共部队的准确消息，让皇军干净彻底地消灭他们。”
　　史进松犹豫道：“我的人才刚过去，一时之间怕是难以传回有价值的情报。”
　　昨天胡孝民说要写报告，他当时以为胡孝民拿着鸡毛当令箭。
　　胡孝民问：“涩谷准尉可以等，毕竟刚过去嘛，能理解。你与线人的第一次接头是什么时候？”
　　史进松说：“每月逢十去浦东南码头接头。”
　　胡孝民问：“有没有想过，在浦东设立情报站？”
　　史进松迟疑道：“这个……暂时还没必要吧？”
　　他们现在的工作，主要以租界为主。在浦东设立情报站，能找到什么情报？
　　胡孝民说：“我们的工作要走在前头，浦东的抗日武装猖獗，有必要设立情报站。不要等到上峰催促，我看可以先在浦东开个情报站，用来联络你的线人也好嘛。”
　　胡孝民的声音不高，但话中的语气却不容置辩。甚至，还带着一丝责备。
　　“是。”史进松无奈地说，真是官大一级压死人，胡孝民要胡来，他一点办法也没有。
　　胡孝民转头对周西行说：“杜公馆那边，由周西行负责，那里有个叫邱炳奎的，找个机会把人逮进来。”
　　周西行愣了一下：“邱炳奎？”
　　胡孝民说：“他是杜先生的门生，现在是万默林的抗卫。我们要监视万默林，必须有人配合才行。”
　　周西行犹豫了一下，说：“在租界动手怕是不妥吧？”
　　胡孝民冷笑道：“我们办事，还要顾虑这么多吗？”

第一百五十四章 荣耀
　　会后，胡孝民与周西行一起去了华格臬路的杜公馆。而史进松，早趁机到了张挥的办公室打小报告。
　　史进松唉声叹气地说：“科长，还是把我调回来吧，跟着胡孝民，总有一天会被他折腾死。”
　　胡孝民刚来特工总部时，他对胡孝民很是照顾。在很多事情上，都坚决的站在胡孝民这边。哪怕他当情报组长时，也是如此。
　　胡孝民被任命为副科长后，他的心态发生了一百八十度的变化。心里总是堵得慌，感觉两人之间隔了一道巨大的，不可逾越的鸿沟。
　　张挥随口问：“又怎么啦？”
　　史进松苦着脸说：“他让我负责鲁继荣打入利昌隆五金商行，又想在浦东设立情报站。我敢肯定，到时候情报站肯定是我负责。”
　　张挥冷声说：“你打入中共抗日武装的计划我看了，你觉得这是对长官报告的态度？防贼呢？”
　　史进松讪笑着说：“我不是怕他抢功劳么。”
　　张挥提醒道：“胡孝民能当副科长，虽然有运气成分，但主要还是人家拿命换来的。胡孝民替你写的报告，对你评价可不低。你怕他抢功劳，黄如晦真立了功，他自然有功。但如果黄如晦出了事，跟他可一点关系没有。”
　　史进松很犹豫：“这个……”
　　胡孝民带着周西行到华格臬路180号，指认了邱炳奎后就离开了。他告诉周西行，只要邱炳奎外出，想办法抓进76号。
　　想要在上海吃得开，必须让这些帮会中人知道他的厉害。所谓杀鸡儆猴，邱炳奎就是那只鸡。
　　胡孝民去了趟延年坊7号，化装之后，变换着交通工具，依然先从广慈医院西门进去，挂了内科的号后，看到没人，就让医生给他发了点药。
　　胡孝民每天都在走钢丝，如履薄冰，耗费的脑力要远高于常人，服点安神补脑之类的药也没什么问题。
　　拿了药，胡孝民从北门离开，步行到了光州饭店。在二零一房间门外，他看到钱鹤庭留下的暗号。用三长两短的暗号敲门后，钱鹤庭打开了门。
　　钱鹤庭沉声说：“制裁你的命令下来了，没有交给新二组，而是给了一大队行动二组。”
　　胡孝民吃惊地说：“利昌隆五金商行的行动二组？”
　　钱鹤庭说：“为了你的事，我特意与区长见了一面。”
　　胡孝民马上问：“现在有多少人知道我的身份？”
　　钱鹤庭因为自己的事与李公树见面，必定会告之自己的身份。对他来说，既是好事，也是坏事。好的方面，军统制裁自己应该不用担心了。但坏的方面，则是长久的。每多一个人知道他的身份，就要平添一倍的危险。
　　钱鹤庭自得地说：“除了区长外，连书计都不知道你现在的身份。你现在的身份，是上海区的最高机密，李区长让我转达对你的亲切问候，希望你潜伏敌部，为党国立奇功。”
　　入角炮计划，从刚开始不受上峰待见，到现在为了胡孝民的安全，李公树愿意用行动来配合，怎么能不令他自豪呢。
　　胡孝民谦逊地说：“这都是组座的英明远见，没有入角炮计划，又怎么会有孝民呢？以后还望组座多多教诲，孝民争取再立新功。”
　　钱鹤庭说：“李区长原来想让新二组执行暗杀你的任务，但我们刚制裁了谭志兵，到时候如果失手，恐76号对你产生怀疑。一队行动二组已经暴露，他们行动时，你肯定能收到消息。”
　　胡孝民赞叹道：“真乃妙计。”
　　钱鹤庭说：“行动二组在暗杀你之前，我会提前告之他们的详细计划。区长严令，他们的行动一定要先报备，得到批复后才能执行。你不是要安排人打入利昌隆五金商行么？加快进程，最好这两天就行动。”
　　胡孝民说：“已经在搜集情报了，我想换掉他们的厨子。”
　　钱鹤庭眼睛一亮：“这主意不错，你要怎么操作，我会让区里配合你。记住，你的安全是最重要的。”
　　胡孝民感动地说：“多谢组座关心。”
　　钱鹤庭正色地说：“还有件事，王玉琨、李克希投敌为奸，特别是李克希，明明得到消息，依然在住处等候抓捕，早存卖国之心。上峰命令，寻机除掉他们！”
　　胡孝民问：“他们现在与刘方南一起住在高洋房三楼的犯人优待室，门口有警卫把守，暂时还没机会。组座，与马河图接触了吗？”
　　钱鹤庭微笑着说：“正要跟你说这件事呢，马河图正直忠良，愿意与我们合作。他只提了一个要求，不愿意对郑士松下手，当初郑士松对他有恩。”
　　胡孝民笃定地说：“郑士松交给我。”
　　钱鹤庭突然问：“你跟中统接触得怎么样了？”
　　“他们给我送一笔钱，我没拒绝。俗话说得好，见面分一半，组座，这是你的那份。”胡孝民掏出信封，把里面的法币拿出来，点了一半给钱鹤庭。
　　信封里原本有二十张十元法币，此时只有十张了。
　　“这么点钱，中统也好意思出手。”钱鹤庭心安理得地收下钱后，嗤之以鼻地说。
　　胡孝民说：“或许是想先试探我。”
　　钱鹤庭说：“中统之事，我与李先生商量了，我们都认为，不能与他们保持太亲密的关系。至少，在没摸清对方底细前，不能主动替他们做事。中统上海区几乎全军覆没，谁知道这些人中，有没有暗中替76号做事的？”
　　胡孝民点了点头，深以为然地说：“组座说得极是，我与焦一诚保持着若即若离的关系，有中统需要的情报，可以‘无意间’让顾慧英知道。既保全了自己，也配合了他们。”
　　钱鹤庭提醒得很有道理，就算知道了焦一诚的身份，也必须装糊涂。自己好不容易潜伏进特工总部，不能因为中统而暴露。
　　钱鹤庭叮嘱道：“对中统可以提供力所能及的帮忙，以后根据情况，再决定是否加入他们。在此之前，只能是合作关系，还是被动的合作，一定要注意分寸。”
　　胡孝民突然说：“中统似乎在搞一次针对孙墨梓的行动，我除掉曾柏山后，顾慧英显得很兴奋。”
　　钱鹤庭嗤之以鼻地说：“他们的行动，有几次是成功的？说不定这一切都是赵仕君的安排，他早就想除掉孙墨梓了。”
　　暂时不让胡孝民加入中统，也是缘于此种考虑。与胡孝民暴露的风险相比，从中统那里得到的情报不值一提。

第一百五十五章 漏风
　　胡孝民比往常早一点到家，但也过了十点。这个时候，顾志仁夫妇已经睡下，家里的人都会轻手轻脚，显得很安静。
　　与平常一样，胡孝民从后门进入。他对顾家熟悉之极，哪怕闭着眼睛，也能顺利走回房间而不碰到任何东西。
　　“姑爷回来啦。”
　　胡孝民经过厨房时，突然听到了刘阿福的声音。
　　不仅仅是声音，刘阿福迎面走来时，胡孝民还闻到了一股酒味。
　　刘阿福喜欢喝点小酒，作为一个佣人，他只能在外面打酒喝。一般喝个二两，身上倒也不会有什么味。作为一个酒鬼，每一滴酒都很宝贵。身上能有这么浓烈酒味的，一般都是喝高了，不小心洒在衣服上。
　　“怎么还没睡觉？”胡孝民随口问。
　　“口渴，来找口水喝。”刘阿福咧嘴一笑，说完就走了出去。
　　胡孝民看了一眼他离开的背影，没有多想。兴许是碰到什么高兴的事，多贪了几杯呢。
　　早上，胡孝民与顾慧英一起去了特工总部。当了副科长后，他一般都会先去情报处，在张挥办公室露个脸后，再找机会溜出去。
　　张挥见到胡孝民进来，随口问：“利昌隆五金商行那边的情报，搜集得如何了？”
　　胡孝民的这个习惯，刚开始他并没觉得有什么异常。时间长了后，他才发觉，自己的心情越来越好。哪怕胡孝民什么都不报告，每天早上来办公室坐会，他也像狮子巡视了一圈自己的领地似的。
　　胡孝民说：“那个厨子喜欢赌钱，身上只要有几个钱，就会偷偷溜进赌场。我让鲁继荣扮成赌客，昨天晚上借了三十元给他。”
　　身在动荡时代，很多人都需要有个发泄的通道。而男人的爱好，永远都离不开权钱色这老三样。
　　张挥点了点头：“上面已经批准了你的计划。”
　　潜伏计划是胡孝民提出来的，就算里面已经有万千良的人了，让胡孝民练练手也行。
　　胡孝民又问：“肯定是科长替我争取的，多谢科长。另外，在浦东设立情报站的事呢？”
　　张挥没好气地说：“饭要一口一口的吃，事情要一步一步的办。你以为一口就能吃成个胖子？”
　　胡孝民笑道：“我这不是想着能早点见成效吗？在军统契入一枚钉子，再在中统也发展个内线，以后弄情报就轻松了，也能给科长脸上增光。”
　　张挥突然说道：“你能把利昌隆五金商行这枚钉子钉好，已经很不错了。做好了这件事，不仅我脸上有光，处座脸上也有光。知道吗？苏光霄马上就要走了，以后处里由处座说了算。”
　　胡孝民“惊喜”地说：“真的？太好了，我终于熬出头了。”
　　张挥说道：“苏光霄本来就是过渡，这小子走后，你也可以安心工作了。”
　　他之所以会告诉胡孝民这个消息，也是为了让胡孝民安心。陈明楚和苏光霄，都是顾慧英最疯狂的追求者。他们走后，再也不会有人打顾慧英的主意。以胡孝民现在的地位，也能应付那些普通的追求者。
　　胡孝民一脸期盼地说：“科长，苏光霄什么时候走？他走的那天，我要请处座和科长去会乐里吃花酒。”
　　张挥摇了摇头：“不知道，估计不会太久，他还有一个任务。”
　　胡孝民气道：“有任务交给我们就可以啊，我只希望他早点滚蛋！”
　　张挥摆了摆手：“他的任务不是那么好完成的，之前是策反万千良，这次估计更重要。”
　　胡孝民不以为然地说：“还有什么任务比策反万千良还重要？难道要将中统一网打尽？中统上海区只能苟延残喘，翻不起什么浪了。”
　　张挥随口说：“不知道，肯定很重要，要不然主任也不会留着他。”
　　胡孝民突然心里一动，赵仕君留着苏光霄在情报处，到底是为什么？联想到中统的暗杀计划，联想到让自己除掉曾柏山，难道赵仕君真是为了借中统之手除掉孙墨梓？
　　这对中统来说，既是好事，也是坏事。
　　好的方面：赵仕君会暗中配合他们，让他们顺利得手。坏的方面：中统行动之后，一定会掉进赵仕君的陷阱。
　　孙墨梓不管死活，赵仕君都会给他一个交待。
　　胡孝民问：“科长，处座高升后，你是不是也要动一动了？”
　　张挥笑道：“处座还没动呢，你就想着他的位子呢？是不是我动了，你就要搬到这里来办公？”
　　他还真没考虑过这个问题，胡孝民一提醒，他觉得自己应该有所准备。
　　胡孝民连忙摆了摆手，笑道：“我能当副科长，都是祖坟冒了青烟，不敢再奢望。”
　　张挥提醒道：“平常多学习，我给你在聚川学院挂了个名，你有时间就过去上课。晚上早点回去，多看书多学习，好运不会永远伴着你。”
　　胡孝民感激地说：“多谢科长关心。”
　　张挥有句话引起了他的注意：“晚上早点回去”，他是怎么知道自己回去得晚？
　　还有苏光霄的事，胡孝民需要马上提醒顾慧英，这几天孙墨梓虽然住在高洋房没出去，但只要他外出，中统就有可能行动。
　　胡孝民希望中统行动，但他不希望赵仕君的阴谋得逞。这就像钓鱼，赵仕君用孙墨梓当诱饵，中统是那条咬钓的鱼。
　　胡孝民希望，中统能把鱼饵吃掉，还能全身而退。
　　“中午一起吃饭吧，我在霞飞路找了家不错的西餐厅。”胡孝民直接去了情报二科。
　　“有事吗？”顾慧英问，她现在并不拒绝与胡孝民单独相处，每次在家里，还要想办法与胡孝民聊聊天呢。
　　作为情报一科的副科长，胡孝民比她更快掌握第一手的情报。她虽然是负责情报编审，但只负责最基本的情报。比较重要的情报，另有专人负责。
　　比如说，胡孝民搞的关于打入中共抗日武装的报告，肯定会送到情报二科编审，但却没经过她的手。
　　胡孝民笑道：“没事就不能一起吃饭？我当了副科长，应该庆祝一下。”
　　顾慧英“无奈”地说：“好吧。”

第一百五十六章 晚了一步
　　胡孝民选的西餐厅不大，墙壁上的油画、桌上摆放的鲜花，还有纯银的餐具。坐下后，腿上铺着巨大的餐巾，对面坐着漂亮的女孩，气氛顿时浪漫起来。哪怕花费不菲，很多人也心甘情愿。
　　来此就餐的大多是洋人，他们用外语低声交流着。胡孝民与顾慧英找了个安静的角落，不虞被人听到。
　　作为一名特工，每到一个新环境，总会下意识选择最有利的位置：便于观察整个餐厅，能看清入口，同时，又不会被人打扰，也便于撤退。
　　胡孝民与顾慧英选的就是这样的位置，他们没有选靠窗的地方，而是在角落，还是靠近后面厨房的角落。一旦有情况，他们可以第一时间从厨房撤离。
　　胡孝民手里拿着刀叉，“费力”的对付着盘里的食物，动作显得很笨拙：“知道吗？苏光霄马上就要走了。”
　　作为一个从宁波来的，他必须不太会吃西餐。其实，在临训班时，有过这方面的教学。
　　顾慧英的动作则很优雅：“你这是在哪里得到的消息？”
　　胡孝民笃定地说：“张挥今天告诉我的，苏光霄一走，陆实声肯定会接任。到时候，张挥很有可能会是副处长。”
　　顾慧英不以为然地说：“副处长哪那么好当？我们科长也有机会，三科的科长资格也很好。”
　　胡孝民笃定地说：“那就拭目以待吧。”
　　顾慧英问：“苏光霄会去哪里？”
　　“不清楚，估计会去南京。”胡孝民摇了摇头，他希望送苏光霄上西天，只不过没找到合适的机会。
　　自从苏光霄来特工总部后，给自己带来了多大的麻烦啊！先是潘宪文要杀自己，然后是黄也文也要动手，再后来是林伟达。
　　躲过三次追杀后，只是换来一个副科长。而且，这个副科长，还是胡孝民拿命换来的。如果他在惠尔登舞厅动手除掉曾柏山，恐怕现在也活不成。
　　为了潜伏，胡孝民必须容忍，但他心里早就把苏光霄活剐了一万次！
　　顾慧英好奇地问：“苏光霄为什么要走？”
　　“苏光霄来情报处，主要是策反万千良，另外，可能是执行一次重要行动，估计与中统有关。”胡孝民突然压低声音说。
　　“与中统有关？”顾慧英心里一动。
　　胡孝民将头伸到顾慧英面前，悄声说：“中统最近应该会有一次重要行动，赵仕君和苏光霄都在等，等着给中统致命一击！”
　　他们隔着桌子，否则胡孝民会趴在顾慧英耳边说出这句话。
　　顾慧英摇了摇头，不以为然地说：“中统早就元气大伤，还能有什么重要行动？”
　　然而，她心里却非常震惊。胡孝民的消息，再加上她掌握的情况，很快得出一个结论：赵仕君和苏光霄已经知道暗杀孙墨梓的计划！
　　这个结论让她瞬间惊得说不出话来，她连忙低着头，故作镇定地把叉子上的食物送进嘴里，掩饰自己的惊诧。
　　胡孝民一直在对付着身前的食物，似乎没有注意到顾慧英的窘态。但他的余光，早将这一切尽收眼底，他知道这顿饭的目的达到了。
　　胡孝民轻声说：“我怀疑，让我除掉曾柏山，也是为了这次行动。”
　　吃了饭，胡孝民去了九风茶楼，而顾慧英则借故回了家。她得把这个消息，第一时间传出去。
　　就在胡孝民与顾慧英吃饭的时候，万千良与苏光霄，也在谢记饭馆的包厢内用餐。两人是老朋友了，现在一起共事，点了壶好酒。
　　“跟你说个笑话，胡孝民想派人打入利昌隆五金商行。”苏光霄一边给万千良倒酒，一边轻笑着说。
　　“还真是无知者无畏。”万千良大笑，军统是随便什么人能潜伏进去的吗？况且胡孝民还是个外行，哪怕当了情报一科副科长，也只能算半个特工。
　　苏光霄笑道：“等他苦心积虑安排人打入利昌隆五金商行，没两天就暴露后，他就会知道特工的险恶。”
　　万千良冷笑道：“不用两天，当天就要让他好看。打入的是什么人？叫什么名字？”
　　胡孝民杀掉了他的得力助手林伟达，原本林伟达将潜伏在军统，为他源源不断提供情报，却死在胡孝民手里。有机会让胡孝民难堪，他绝对不会错过。
　　苏光霄轻声说：“真名叫鲁继荣，准备替换掉原来的厨子。”
　　万千良笑道：“我现在很想看到这个厨子暴露后，胡孝民是什么表情。”
　　苏光霄叹息着说：“一定很精彩，这样的行动再来两次，他的副科长就当不成了。可惜，我要调往南京，以后只能拜托你了。”
　　万千良问：“你真要走？”
　　苏光霄神秘地说：“对，只等着这里发生一次巨变。”
　　万千良连忙说：“巨变？苏兄，咱们兄弟多年，你可得提个醒。”
　　苏光霄说道：“放心，这件事跟你没关系。在特工总部，只要记住一点就行，赵仕君才是真正当家的。”
　　万千良点了点头：“这个我也看出来了，曾柏山的凶手一直没找到，孙墨梓好像也没办法。”
　　曾柏山既是孙墨梓的保镖，也是他的副官，被军统干掉后，当时调查了一下，事后就没人重视了。如果死的是赵仕君的人，情况完全不一样。谭志兵的案子，现在还在调查呢。
　　苏光霄说道：“他当然没办法，有些话不能说透，到时你就知道了，嘿嘿。”
　　曾柏山死后，孙墨梓在特工总部躲了几天，不知什么原因，今天又出去了。孙墨梓非常好色，这种人牡丹花下死，做鬼也风流。
　　胡孝民在九风茶楼的专用包厢喝着茶，脑子里却想着事情。他现在只担心两件事：军统对自己的暗杀什么时候进行，要用什么办法才能“安然渡过”。
　　“出事”后，又要如何“哭诉”，才能获得最大利益。
　　另外一件事，就是寻找“黄如晦”。这是组织交给他的任务，身为史进松的上司，却没能第一时间知道真相，他也甚是烦恼。
　　最令他郁闷的是，此事他还不能再问史进松。
　　“胡先生，有你的电话。”
　　胡孝民正想着问题时，春三突然进了他的包厢。
　　“好。”胡孝民站了起来，顺手抽了张钞票递过去。
　　“多谢胡先生。”春三脸上笑开了花。
　　电话是张挥打来的，他告诉了胡孝民一个震憾的消息：“孙墨梓在静安寺路、戈登路口的西伯利亚皮货店遇袭！”

第一百五十七章 一锅端
　　孙墨梓遇袭，是胡孝民期盼已久的。孙墨梓虽然在特工总部被赵仕君挤得难受，但他也是个罪大恶极的汉奸，死在他手里的抗日人士成百上千。
　　可他还是有些遗憾，自己才把消息传给顾慧英，中统那边可能还没收到消息。或者，没有及时改变计划。
　　“孙…主任没事吧？”胡孝民犹豫一下，说。
　　“他坐的是保险汽车，捡回了条命。”张挥的话中透着一丝失望，孙墨梓要是死了，赵仕君一系就能扬眉吐气了。
　　所谓的保险汽车，就是防弹汽车。为了保命，孙墨梓从不坐普通汽车。
　　“可惜。”胡孝民叹了口气。
　　“主任去了虹口，你赶紧回来，估计晚上要开会。”张挥说道。
　　今天梅机关的晴气庆胤，请特工总部的高层吃日本料理，所有处级干部都过去了，包括苏光霄和陆实声。
　　孙墨梓最后才到，原本还想掩饰过去，毕竟被袭击也不是什么光彩的事，特别是他还带着小情人。然而，赵仕君早知道了消息，孙墨梓人还没到，他就已经采取了行动。
　　胡孝民以最快的速度赶回了特工总部，这是赵仕君谋划已久的行动，借中统之手除掉孙墨梓。中统行动失败，赵仕君一样会有行动。
　　只是不知道孙墨梓知不知情？
　　胡孝民突然想到一个主意……，如果把事情的真相告诉孙墨梓，会不会有好戏看？
　　特工总部孙赵斗得越厉害，对抗日工作也是一种变向支援。
　　“科长，暗杀孙墨梓的是哪方面的人？”胡孝民到张挥的办公室后，问。
　　“估计是中统的人。”张挥沉吟道，下午他就接到通知，中统要对孙墨梓动手。为了保密，暂时不能明言罢了。
　　“没抓到？”
　　“放心，跑不了。”张挥神秘一笑。
　　“快吃饭了，要不去谢记饭馆喝一杯？”胡孝民问。张挥自信的笑容，让他对中统上海区有种不妙的感觉。他只希望，顾慧英不要牵连进来。
　　“行。”
　　“我看慧英有没有时间。”胡孝民说。
　　胡孝民找顾慧英，只是想告诉她中统行动失败，让她有所准备罢了。
　　“晚上可能有行动，约了张科长一起谢记饭馆吃饭，要一起吗？”胡孝民把顾慧英找出来，往后面的小树林走。
　　“你们有什么行动？”顾慧英随口问。
　　“你还不知道吧？孙墨梓下午在西伯利亚皮货店遇袭，还好坐的是保险汽车，否则就没命了。”胡孝民压低声音，在她耳畔轻声说道。
　　“谁干的？”顾慧英“惊诧”地说。
　　中午回到家后，她让刘妈紧急与上级联络，暗杀孙墨梓的行动可能泄露消息，建议取消行动。至少，也要延缓行动。而且，行动人员要重新从外面调入，不能再由中统上海区动手。
　　顾慧英相信刘妈一定会把情报传出去，可为何还是行动了呢？是上级没与上海区沟通？还是上海区没有听取建议？她不得而知。
　　“估计是中统，我看赵主任早就知道了中统的行动，那帮笨蛋还自为聪明。估计，晚上会对中统动手。”胡孝民轻笑道。
　　“你们晚上要行动，我还是回去吃吧，你们一堆男人，我在中间也不好。”顾慧英轻轻摇了摇头。
　　胡孝民的指桑骂槐可能是无意的，但她还是被刺痛了。自己作为一名老情报，竟然不如胡孝民敏感。她之前也怀疑过，中统的行动可能已经泄露，但刘妈的一句话，让她没再坚持。
　　焦一诚收到刘妈的紧急情报后，迅速赶到了章详庆家里。
　　焦一诚叹息着说：“行动失败了，孙墨梓坐的是保险汽车。”
　　行动人员反应慢了，孙墨梓又很机敏，原本准备在西伯利亚皮货店动手，但刚进门，就被孙墨梓看出异常，迅速返回汽车。行动人员追出去，子弹打在汽车上，只留下几个很浅的痕迹。
　　章详庆黯然神伤地说：“我也收到了总部的电文，看来顾慧英的情报很准确，我们没早下决心。”
　　焦一诚说道：“顾慧英提醒，76号会对中统下手，让我们切断与上海区的联络。如果可以，要更换密码本。”
　　章详庆缓缓地说：“密码本就不用换了吧，暂停联络倒是真的。”
　　晚上，特工总部对中统展开了抓捕行动。在西伯利亚皮货店动手的计划，是苏光霄原来的手下策划的，行动人员也都是他的旧部。晚上的行动很顺利，几乎把中统在上海的势力连根拔起。
　　胡孝民并没有参与行动，但抓回来的人，他参与审讯了。中统上海区负责行动和情报的，都是苏光霄原来的手下。有他们暗中配合，中统的一切行动，早在苏光霄的掌握之中。
　　虽然回到家时已经很晚，但胡孝民知道，顾慧英一定会等着自己。出了这么大的事情，又涉及中统，顾慧英能睡得着才怪。
　　“姑爷回来啦。”刚从后门进去，就听到了刘阿福的声音。
　　“是啊，你还没睡？”胡孝民又闻到了他身上浓烈的酒味。
　　“睡不着，看看还有什么吃的没。”刘阿福笑了笑。
　　胡孝民没再说什么，径直回了房间。果然，才到房间不久，顾慧英就下楼了。她在客厅，也看到了刘阿福，见顾慧英下楼，他连忙去了前面的门房。
　　“阿福最近酒喝得不少。”胡孝民在房间听到顾慧英与刘阿福的对话，等她进来后，随口说道。
　　“他就好这口，赚的钱都喝掉了。”顾慧英不以为然地说。
　　“天天这样喝，看来顾伯父给他涨工钱了。”胡孝民笑道。
　　“你们晚上的行动顺利吗？”顾慧英问。
　　“能不顺利吗？中统负责行动的童国忠、负责情报的潘承恺，都是苏光霄的人。中统上海区除了那个姓吴的区长外，其他人一个没漏全抓住了。”胡孝民叹息着说。
　　“赵主任和苏处长果然有手段。”顾慧英虽然知道情况会很糟，但也没想到会糟到如此地步。
　　胡孝民缓缓地说：“我倒觉得，这次对中统是好事。如果他们把童国忠和潘承恺留着，或者跟着那个吴区长逃回重庆，后果会比现在恶劣一百倍。”
　　水至清则无鱼，把中统的人都抓光了，重庆再派人过来，队伍会纯洁得多。真不知道赵仕君和苏光霄是怎么想的，换成自己，都不会把人撤回来。
　　“幸好你不是苏光霄。”顾慧英吓了一跳。
　　“知道吗？潘承恺透露，中统在特工总部有内线，用美人计对付孙墨梓，就是根据内线提供的消息。”胡孝民突然说道。
　　“我……怎么会知道呢。”顾慧英偏过头，不与胡孝民对视。

第一百五十八章 捧杀
　　顾慧英到家后，敲开了刘妈的房间，让她煮点宵夜吃。随后，顾慧英到了楼上，而刘妈很快端着一碗宵夜到了顾慧英的房间。胡孝民回来之后，顾慧英才吃宵夜，肯定是有事要跟自己谈。
　　顾慧英轻声说：“中统上海区晚上遭到破坏，除吴区长外悉数被擒。”
　　“什么？”刘妈手里的碗差点没拿稳。
　　顾慧英叹息着说：“赵仕君早就知道了我们的计划，中统上海区的行动队长童国忠、情报科长潘承恺，都是苏光霄的人。”
　　刘妈一脸不敢置信，喃喃地说：“怎么会这样？”
　　顾慧英黯然失色地说：“当初我曾有过怀疑，可惜没有证据。直到胡孝民说起，苏光霄要调离情报处，我才觉得事情不妥。”
　　刘妈慌乱地问：“接下来怎么办？”
　　顾慧英平静地说：“我建议暂停一切联络，进入休眠。如果可以，请组长和其他组长更换住处，联络暗号和密码。”
　　其实，顾慧英希望，上面能与胡孝民再接触一次。胡孝民能接触更具体的情报，而且他对情报很敏感。
　　但是，她又担心，与胡孝民联络会给他带来危险。目前保持现在的状态，其实是最好的。一旦她出了事情，也不会牵连到胡孝民。抗战胜利后真要跟胡孝民算账，自己给他作证就是。
　　胡孝民不想知道中统有什么安排，他只希望顾慧英能安全。虽然他与顾慧英只是假夫妻，也没有加入中统，但两人已经是命运共同体。一旦顾慧英被查实中统身份，他也吃不了兜着走。
　　胡孝民早上到特工总部后，史进松向他报告一个消息：“鲁继荣今天上午将去利昌隆五金商行当厨子。”
　　胡孝民有些意外：“这么快？”
　　史进松脸上显得很自得：“那厨子昨天晚上输红了眼，欠鲁继荣两百多了，再不卷铺盖走人，这辈子都还不上了。”
　　此事如果让胡孝民操作，或许一个月都不会见效。而他仅仅只用了两天，就让鲁继荣走进了利昌隆五金商行。只要过了今天这关，鲁继荣就算打入军统内部了。
　　胡孝民沉吟道：“让范桂荣明天去菜市场当菜贩，由他负责情报传递。”
　　史进松迟疑道：“这个……如果鲁继荣任务失败怎么办？”
　　范桂荣天天拉车，原本就在抱怨。现在又让他扮菜贩，肯定又是满腹牢骚。当然，他会告诉范桂荣，这是胡孝民特意安排。他希望手下能与自己同仇敌忾，共同对抗胡孝民。
　　胡孝民郑重其事地说：“我相信他，也相信你。”
　　史进松很无奈，这种事靠自信就能行的吗？早知道，应该让鲁继荣主动暴露，看胡孝民怎么向上面交差。
　　果然不出所料，鲁继荣顺利打入利昌隆五金商行，中午借机出来买菜和调味品，与守在外面的范桂荣联络上了。
　　胡孝民也亲自在利昌隆五金商行对面等着消息，接到范桂荣的报告后，马上回了特工总部，向张挥报告这一喜讯。
　　胡孝民笑容可掬地走进张挥的办公室：“科长，好消息，鲁继荣成功打入利昌隆五金商行。”
　　张挥点了点头：“很好。”
　　虽然利昌隆五金商行已经有了万千良的内线，但那毕竟是人家的。有什么情况，万千良会第一个知道。
　　鲁继荣是情报一科的人，他提供的情报，会第一时间传回一科。
　　随后，张挥向陆实声汇报了此事。
　　陆实声也很意外：“鲁继荣以厨子的身份打入，确实出乎意料。军统方面，没有起疑吧？”
　　张挥说道：“一个厨子负责做饭菜，又是原来的厨子介绍的，怎么会起疑心呢。我们给鲁继荣做了套档案，足够应付军统的调查。”
　　陆实声点了点头：“只要不出意外，胡孝民这一功就跑不掉了。”
　　张挥突然吃惊地说：“鲁继荣都传出消息了，还会有意外么？你是说……苏光霄？他不是要走了么？”
　　陆实声沉声道：“正因为他要走了，所以才有可能出意外。”
　　张挥问：“那还汇报吗？”
　　陆实声嗤之以鼻地说：“你以为不汇报，他就不知道了？”
　　“好吧。”
　　陆实声突然问：“让你办的事，办妥了吗？”
　　“差不多了。”张挥应道，他知道陆实声问的是打入顾家的事。
　　令人意想不到的是，陆实声的担忧，并没有出现。苏光霄得知胡孝民“成功”打入军统内部后，不仅向上面请功，还把这个计划向对面75号的梅机关分部报告了。
　　中岛信一得知情报一科的行动后，让驻76号宪兵分队的板本一郎指导这次行动。
　　当板本一郎与夏忠民同时出现在胡孝民面前时，他突然很担忧。他相信，苏光霄绝对不会这么好心，这里面一定有阴谋。
　　苏光霄会让自己的行动成功吗？绝对不会。为何还向日本人报告？是不是想借日本人之手处罚自己？
　　一旦行动失败，日本人能饶过自己？作为一个厨子，鲁继荣能提供重要情报吗？至少，前期鲁继荣不能提供什么情报。如果苏光霄急于求成，鲁继荣肯定会出错。
　　夏忠民笑吟吟地说：“孝民，梅机关的中岛信一大尉命令板本军曹前来指导你的工作，这可是难得的机会。”
　　胡孝民恭敬地说：“多谢中岛大尉的关心，有板本军曹的指导，一科的情报工作一定能取得重大胜利。”
　　他的职务越高，与日本人接触的机会就越多。当情报组长，只有在行动时，能与日本人接触上。当副科长后，经常能跟日本人见面了。
　　胡孝民迫切需要“学习”日语，其实他能用日语简单沟通，但这项技能不能使用。必须得有一个过程，之前他跟顾慧英提过，但此事一直没提上日程。
　　“哟西，胡桑请介绍一下行动计划。”板本一郎用生硬的汉语说道。
　　苏光霄得知板本一郎与胡孝民见了面后，亲自去了趟忆定盘路35号的行动一处，在这里谈话，比特工总部要方便得多。
　　苏光霄说道：“胡孝民的手下鲁继荣，还真的打进利昌隆五金商行了。”
　　他的语气显得很轻松，胡孝民前期工作做得越好，行动失败后，得到的惩罚也就越大。胡孝民猜得没错，他就是要捧杀胡孝民！

第一百五十九章 婚期
　　听到胡孝民的潜伏计划实施了，万千良的眼睛眯成一条细缝。此时他脑海里，已经想了好几个坏主意。
　　万千良一脸的阴沉：“今天晚上就让鲁继荣暴露，最少让他滚蛋，甚至被扔进黄浦江种荷花。”
　　苏光霄意味深长地说：“只要你的人不暴露就行。”
　　他才不管鲁继荣的死活呢，军统真要是杀了他，正好可以看胡孝民的笑话。他向日本人报告，不就是想让胡孝民丢脸么。
　　打入利昌隆五金商行，是胡孝民担任副科长以来的第一个任务，还是他主动提出来的任务。如果失败，想必胡孝民在一科也抬不起头吧。
　　自己在情报处待不了多久，胡孝民是自己亲手提拔的，希望走的时候，能亲手把他免职。
　　胡孝民并不知道苏光霄为了打压自己，用卑鄙手段，让万千良的内线举报鲁继荣。
　　他认为，有李公树和钱鹤庭的暗中配合，鲁继荣在利昌隆五金商行不会暴露。至少，短期内不会暴露。
　　下午，胡孝民与顾慧英一起回了家。胡孝民接到顾志仁的电话，让他晚上回家吃饭。
　　到家后，发现今天的菜肴特别丰盛。
　　“孝民，快过来坐。”顾志仁看到胡孝民和顾慧英一起走进来，连忙招了招手。
　　“伯父，今天是不是有特别的事情？”胡孝民看到一桌的菜，这些菜应该中午就开始准备了。
　　“今天确实有事，而且是大事。慧英，你也坐下。”顾志仁还特意拿了瓶酒，给每个人都倒了一杯。
　　“你们结婚的日子定了，下个月初八。”王淑珍微笑着说。
　　“这么快？”顾慧英惊诧地说。
　　她还没作好与胡孝民同床共枕的准备，而且，她还有秘密，是不能被胡孝民知道的。
　　“你们订婚都快一个月了，早点结婚，明年我们要抱孙子。”顾志仁不满地看了顾慧英一眼，他现在已经迫不及待要把顾慧英嫁出去了。
　　顾慧英生的第一个小孩，是要姓“顾”的。膝下无子，一直是他最为遗憾的事。如果顾慧英生的小孩，能到顾家延续香火，这辈子他再无憾事。
　　“孝民，你有什么想法吗？”顾志仁问。
　　胡孝民到家里后，虽然接触的不多，但他感觉胡孝民发生了一些变化。没有了刚来时的卑微，多了几分从容。顾慧英对他，也从刚开始的抗拒，到现在的接受。
　　这让他很欣慰，胡孝民是他结拜兄弟之子，他也不希望胡孝民真入赘顾家。
　　“一切听从伯父、伯母的安排。”胡孝民赶紧说道，脸上还露出了欣喜之情。
　　“现在还叫伯父伯母？”顾志仁佯装不满地说。
　　“岳父、岳母。”胡孝民连忙恭敬地说。
　　“以后把这里当成自己的家，你们的婚事日子虽然定了，但婚事我想从简。”顾志仁说。
　　“我同意岳父的意见。”胡孝民连忙说。
　　顾慧英一直低着头，从让胡孝民当自己的挡箭牌开始，她就知道这一切不可避免。只是没想到，这一天会来得这么快。
　　“我们之间的约定，你还记得吧？”饭后，顾慧英去了胡孝民的房间。
　　他们的婚期已经定下，接下来就是结婚，一起居住。作为一名特工，她不能过多的考虑自己的情感。任务比生活更重要，安全潜伏永远是她的第一选项。
　　“当然。”胡孝民轻声说。
　　“那就好。我希望你不要抱任何幻想，如果你真有需要，可以在外面解决。”顾慧英说到后面时，脸上飞起一朵红霞。
　　“放心，会乐里我去过好几次了。”
　　“你还真去啊。”顾慧英嗔恼道。
　　“男人嘛，总得应酬。对了，有件事跟你说过，但一直没机会，我想学习日语，能否教我这个学生。”
　　“好啊，交学费。”顾慧英伸出柔荑，调皮地笑道。
　　“下个月初八后，我整个人都是你的。”胡孝民笑嘻嘻地说。
　　“嬉皮笑脸。”顾慧英啐了一口。
　　与胡孝民打嘴战，她先天就吃亏。
　　“今天板本一郎来指导我的工作，如果能说日语，哪怕只会说一点，也非常有利于我的工作。”
　　“其实学习日语并不难，只要学会五十个片假名，基本上就能上手了。”顾慧英当着胡孝民的面，给他写下了五十个片假名：“平假名就更简单，你先记住这些。”
　　“能不能先教几句常用的？”胡孝民问。
　　片假名和平假名他早就掌握，他需要的是这个学习的过程，而不是真想学习。
　　“当然可以。”
　　鲁继荣早上去附近菜市场买菜时，向范桂荣诉苦，利昌隆五金商行有个叫金君务，昨天晚上盘查了他好久。今天一早，他就觉得别人看他的目光不一样了。
　　鲁继荣担心身份暴露，通过范桂荣请求撤离。如果可以，他中午做完饭后，会从后门溜出来。
　　范桂荣不敢怠慢，马上向史进松报告。
　　史进松告诉他，之所以先当车夫，后当菜贩，都是因为胡孝民故意针对他。特别是让他当菜贩，更是胡孝民点名让他干的，这让他对胡孝民很是恼火。
　　范桂荣担忧地问：“组长，怎么办？”
　　史进松好整以暇地说：“急什么？天塌下来个高的会顶着，我向胡孝民报告，这是他的计划，我们都只执行罢了。”
　　听到这个消息，他一点也不惊慌。相反，还有种想看胡孝民笑话的渴望。
　　胡孝民到特工总部后，史进松向他报告：鲁继荣有暴露的危险！
　　胡孝民很诧异，鲁继荣怎么会被怀疑呢？他的身份，李公树或许没直接告诉行动二组，但至少行动二组的负责人多少会知道点内幕。
　　蓦然，他想到了昨天突然出现的板本一郎。苏光霄果然没安好心，原来在这里等着呢。只是，他是怎么让鲁继荣被怀疑的呢？
　　胡孝民问：“金君务是什么人？”
　　史进松说：“是负责人之一。”
　　胡孝民摇了摇头，严肃地说：“告诉鲁继荣，不要杯弓蛇影，他现在的任务是当好厨子，不用刻意探听情报。是否撤出，由上峰决定。”

第一百六十章 破绽
　　鲁继荣的事情，胡孝民分别向张挥和板本一郎报告。张挥觉得，可以将鲁继荣撤回来，毕竟万千良的人早就潜伏在里面。
　　但板本一郎持不同意见，他觉得鲁继荣准备充分，不能因为别人有所怀疑就撤出来。
　　板本一郎是宪兵分队的，张挥又不好解释，只好让胡孝民继续执行。他把胡孝民叫到办公室，语重心长地说：
　　“如果鲁继荣死了，以后兄弟们还敢替你卖命吗？”
　　胡孝民无奈地说：“科长，现在也不是我说了算啊。”
　　别看板本一郎只是个军曹，但赵仕君和孙墨梓在他面前，大气都不敢出。甚至，板本一郎给他们一巴掌，他们也只能受着。孙墨梓、赵仕君尚且如此，遑论张挥了。
　　张挥叹息道：“孝民，搞情报可不能心急，切记：心急吃不了热豆腐。”
　　胡孝民点了点头，苦笑着说：“这一点我承认，如果刚进去一天就撤回来，苏光霄一顶无能的大帽子，马上就会扣下来。科长，他什么时候滚蛋？”
　　张挥安慰道：“就这几天，再坚持一下吧。”
　　胡孝民说：“我再去趟利昌隆五金商行。”
　　胡孝民去利昌隆五金商行是假，借机与钱鹤庭联络是真。鲁继荣刚进利昌隆五金商行，就被金君务怀疑，他想知道到底是什么原因。是鲁继荣露出了马脚？还是金君务目光太过敏锐？
　　胡孝民向钱鹤庭报告了最新的情况，自己的计划引起了日本人的兴趣，他需要鲁继荣潜伏在利昌隆五金商行。至少，在苏光霄没调走前，鲁继荣要待在利昌隆五金商行。
　　范桂荣化装成车夫，守在利昌隆五金商行的后门。
　　“史进松呢？”胡孝民坐到车上后，轻声问。
　　“去浦东了。”范桂荣低声说，他左右看了看，拉着胡孝民慢慢走着。
　　胡孝民沉声说：“板本军曹决定，鲁继荣暂时不撤离，你让他放心，不会有事的。”
　　范桂荣问：“如果暴露了怎么办？”
　　胡孝民冷声说：“暴露了就收拾他们！”
　　这句话给范桂荣吃了颗定心丸，也让鲁继荣没再提撤离。
　　回去之后，胡孝民去了趟同泰里5号，冯五的人力车还要租几天，他得给人家钱。当然，最重要的是通知张晓如，史进松去了浦东。
　　这个时候史进松去浦东，只有一个目的：与线人接头。
　　这是一个很重要的时间点，就算不知道史进松接头的地点，江抗知道下午接头，能将排查范围缩小，甚至直接确定内线的身份。
　　下午胡孝民回到特工总部时，手里拿了一本书：日语入门。他开始向顾慧英学习日语，得让所有人知道才行。
　　胡孝民特意去了趟夏忠民的办公室，向他请教，用这本书入门是否可行。
　　“你跟顾小姐住在一起，朝夕相处，很容易入门。以后，跟这些日本人多走动，进步会很快的。”夏忠民微笑着说。
　　胡孝民要求上进，这是好事。毕竟胡孝民是他介绍进特工总部的，胡孝民越优秀，他脸上越有光。
　　“慧英确实会日语，但跟夏先生还是比不得。以后有不懂的地方，还望夏先生不吝赐教。”胡孝民谦逊地说。
　　“随时可以来。”
　　为了让自己学日语的形象深入人心，胡孝民在情报一科的大办公室，硬是读了一个下午的日语。时不时的，还跑到情报二科向顾慧英请教。
　　顾慧英没想到胡孝民如此好学，她也感觉到了，胡孝民进步似乎很快。片假名、平假名基本上掌握了，也能说几句简单的日语。
　　下班后，顾慧英以为胡孝民会跟自己一起回家。哪想到，胡孝民并没有下班的打算。
　　胡孝民在等史进松，他得知道下午接头的情况。他可以不知道史进松与内线的联络方式，但内线带回来的情报，他得第一时间知道。
　　史进松说道：“黄如晦现在刚加入中共部队，进行简单的军事训练。”
　　既然一开始没说清楚黄如晦的情况，现在他也没打算说清楚。
　　胡孝民递了根烟过去，随口问：“训练的长官叫什么名字？他们那边吃住怎么样？是打地铺还是睡床铺？”
　　史进松谨慎地说道：“他们那边不叫长官，都是喊同志。跟着共产党，自然是吃不饱穿不暖，连军装都没有，枪也不够，子弹要实战才发，现在用的是木头枪。他们哪有床？睡的不仅是地铺，还是两人一床被子，跟他睡的是个近视眼，摘了眼镜什么都看不见。共产党拉这样的人进部队，怎么打仗嘛。”
　　他心里暗暗冷笑，胡孝民想套自己的话，门都没有。黄如晦只能控制在自己手里，谁来都没用。黄如晦在中共那边站稳了脚根，自己在情报一科也更有地位。
　　胡孝民不动声色地问：“黄如晦还习惯吗？”
　　他心里大喜过望：近视眼？史进松或许没注意，但他知道，有了这个条件，黄如晦的真实身份很快就能浮出水面。
　　史进松说：“去之前就作好了准备，又给足了安家费，不会有问题的。”
　　胡孝民现在是上司，他可以报告常规情报。但再多，就没有了。
　　胡孝民豪气地说：“下次你转告他，只要提供江抗的准确情报，重重有赏。他在那边的津贴，将按照天来计算。”
　　史进松笑道：“我想，他听到这个消息会很高兴。”
　　其实史进松更高兴，不管给黄如晦多少津贴，大部分都会落进他的口袋。
　　下班后的胡孝民，心情很是愉悦。黄如晦的情况，基本上摸清了。如果仅听史进松的汇报，他对“黄如晦”还是一无所知。
　　可如果让江抗那边配合，下午与史进松接头，同铺是个高度近视眼，找到黄如晦的身份不难。
　　得到消息的张晓如，也很是激动，他与胡孝民的结论一样，组织上交待的任务，终于完成了。
　　回家前，胡孝民去九风茶楼听了场戏，看到了钱鹤庭留给他的信号。他的情报，钱鹤庭已经取走。
　　同时，钱鹤庭也给胡孝民留了情报，通知他，今天下午，上海区已经给一队行动二组下达了制裁汉奸胡孝民的命令。
　　动手前，行动二组会报告具体的的行动计划，到时会把时间和地点提前告之胡孝民。

第一百六十一章 学习的动力
　　万千良晚上也收到了内线的消息，行动二组接到了一个重要任务：将制裁胡孝民。这个消息让他很兴奋，回来后，第一时间联系了苏光霄，两人在行动一处见了面。
　　“告诉你一个好消息，军统给行动二组下了命令，让他们近期制裁胡孝民。”万千良大声笑着，胡孝民如果死在军统手里，将是最好的结局。
　　苏光霄一听就明白：“因为王玉琨吗？”
　　军统少将级特派员王玉琨，因为胡孝民的情报被捕，还答应与特工总部合作，戴立知道后，不气得吐血才怪。
　　“对。军统奈何不了其他人，要干掉胡孝民绰绰有余。在这一点上，我其实应该感谢他，感谢他成了我的替死鬼。”
　　苏光霄眼珠一转，想到了一个毒计：“不仅如此，我们还可以配合，给你的线人提供准确情报，确保他们能得手。”
　　万千良笑道：“苏兄妙计，借军统的手除掉胡孝民，任谁都说不出话来。”
　　苏光霄急切地说：“我希望他们能尽快动手，最好能在我离开上海前，能看到胡孝民被杀。”
　　万千良沉吟道：“军统的行动要先报备，像这样的行动，甚至还要向重庆报备。估计最少，也得二三天。”
　　一个流程走下来，这已经很快了。如果不报备，算私自行动。行动成功，倒也没什么，只是上面的奖励会少点。但要是出了事，重庆是不会承认的。
　　比如万千良以前的一次行动，因为没有报备，结果失手，一名运用人员出事，没有抚恤不说，军统还不承认对方的身份。
　　苏光霄突然问：“军统打算怎么处理鲁继荣？”
　　万千良叹了口气，苦笑道：“说出来你可能不信，行动二组的组长戚亦达，并不相信我内线的话，还说他神经过敏。”
　　苏光霄冷笑道：“军统有这样的蠢货，能是我们的对手吗？”
　　“一个厨子接触不到机密，不重视也正常。”
　　胡孝民并不知道，万千良和苏光霄在联手对付自己。他晚上回到家后，在房间“认真”地看着那本日语入门。哪怕里面的内容早就背得滚瓜烂熟，但他还得耐着性子，一遍又一遍的低声朗读着。
　　而且，还不能读得太标准。
　　他的音量，不能太轻，也不能太大，以走到房门外能听到为准。
　　胡孝民觉得，为了潜伏，自己真是太难了。明明知道的，要装作不知道。明明没有感情，偏偏还要跟顾慧英结婚。下个月八号后，怎么跟顾慧英相处哦。
　　“咚咚！”
　　打开门一看，正是顾慧英。
　　也不知道从什么时候起，只要胡孝民在家里，不下来聊几句，总觉得有什么事没做似的。
　　“怎么样，背得如何了？”她在门外听到了胡孝民的声音，虽然不是很标准，也算开始接触日语了。
　　与胡孝民朝夕相处了两个多月，顾慧英觉得，胡孝民其实是个很聪明的人。除了警惕性差点、还有点贪婪好色外，其他还不错。
　　作为一名汉奸，如果不贪婪好色，她肯定会怀疑，是不是有其他目的？胡孝民刚加入特工总部，如果跟其他特务那们警觉，她也会怀疑。
　　“慢慢背呗，不管有多难都得啃下来。”胡孝民坚定地说。
　　他需要与日本人打交道，与他们搞好关系，才能获得最大利益。
　　孙墨梓为何在特工总部压不住赵仕君，论资历、论能力、论声望、论地位，孙墨梓远高于赵仕君。在特工总部，几个行动处和情报处、警卫总队，基本上以赵仕君马首是瞻。
　　其中一个最重要的原因，孙墨梓与日本人的关系不好。对驻在76号的日本宪兵分队，孙墨梓视如敝屣。明知道夏忠民是日本人派来的眼线，却对夏忠民敬而远之，日本人当然不喜欢他。孙墨梓的行动和计划，日本人支持得也少，甚至，还会给他使绊子。
　　“这么用功，还不是为了出人头地吧。”顾慧英淡淡地说。
　　胡孝民嗤之以鼻地说：“要不然呢？难道我真的会为了和平反共建国？为了大东亚繁荣？”
　　“这话在家里说说就可以了，如果让别人听到，对你可大大不利。”顾慧英警告道。
　　“你又不是别人。”胡孝民笑道。
　　要不是知道顾慧英与中统有关，他才不会故意表明态度呢。中统上海区全军覆没，顾慧英安然无恙，说明她与中统上海区没有横向联系。这让他松了口气，顾慧英安全了，他也不用那么紧张。
　　“贫嘴。”顾慧英啐了一口。
　　胡孝民突然说：“有件事，不知道你发现了没有？”
　　“什么事？”
　　“刘阿福这几天，每天都喝了酒，而且量还不少，虽然没醉，但脚步轻浮。”胡孝民轻声说道。
　　顾慧英点了点头：“我也注意到了，最近他可能遇到了高兴的事。”
　　胡孝民提醒道：“你让刘妈留意一下，咱们都在始昌中学，可不能大意。”
　　顾慧英不满地说：“什么意思？刘妈又怎么会帮我做这种事呢？”
　　胡孝民知道自己刺痛了顾慧英的神经，马上解释道：“刘妈跟他平常总会接触吧？他们都是佣人，说话更方便。”
　　顾慧英知道自己反应过度，掩饰道：“刘妈喜欢八卦，最喜欢打听这种事。”
　　“教我说几句日语吧？‘计划进展顺利’怎么说？‘皇军战无不胜’怎么讲？在日语中，‘阁下英明果断’他们会喜欢听吗？”
　　顾慧英眉头紧蹙：“你学日语就是想着如何拍日本人的马屁？”
　　胡孝民理直气壮地说：“不拍马屁我学了干什么？”
　　胡孝民第二天早上，到特工总部后，独自去找了板本一郎。用半生不熟的日语，报告了自己的计划一切顺利，还夸赞了板本一郎英明神武。
　　随后，胡孝民以第一时间听取范桂荣汇报为由，去了趟巨籁达路。
　　“鲁继荣今天出来买菜了，只说了两个字：正常。”
　　板本一郎得意地说：“我就说嘛，不要杯弓蛇影，军统没这么神。他们要这么厉害，能被我们追着打？”
　　胡孝民其实早就知道是这样的结局，不要说鲁继荣的潜入，确实出人意料。就算军统有所察觉，他也能顺利潜伏下去。昨天的事情，应该是个意外。
　　然而，胡孝民在看到钱鹤庭的情报后，却改变了想法……
　　ps:好几天没求票了，这段时间票票很低了，看完后记得投下票，谢谢。

第一百六十二章 收获
　　钱鹤庭告诉胡孝民，行动二组的副组长金君务，感觉鲁继荣不像一般人，还向别人说出了自己的想法。之后，金君务又向组长戚亦达单独报告了此事。
　　戚亦达向行动一队汇报后，一队的队长指示：不管鲁继荣是什么身份，都不得打草惊蛇。在向行动二组下达制裁胡孝民的命令后，又暗示戚亦达，行动之前可以向鲁继荣透露消息，借机试探他的真正身份。
　　胡孝民很奇怪，鲁继荣刚到利昌隆五金商行，怎么就引起了金君务的注意呢？还有，苏光霄将自己的计划报告给日本人，板本一郎天天等着自己汇报。如果鲁继荣出事，他肯定会被板本一郎惩罚。
　　此时金君务怀疑鲁继荣，简直与苏光霄配合得完美无缺！这也太巧合了吧？
　　世界上没有偶然，所有的偶然都是必然的！
　　胡孝民突然涌出一个念头，这个金君务不会是苏光霄的人吧？
　　从苏光霄的诡异，以及金君务的神奇配合，让他不得不产生这样的怀疑。
　　胡孝民考虑任何事情，首先就会作最坏的打算。
　　如果金君务真为苏光霄服务，金君务一定会是万千良的人。苏光霄在军统所有的内线，都会与万千良有关。林伟达要不是死在自己手里，也会是万千良留下在军统的内线。
　　他将自己的怀疑和推理，详细写了下来。胡孝民请求钱鹤庭，对金君务暗中调查。特别是要查清，金君务是否与万千良有关。
　　胡孝民担心，军统行动前会暗中监视他的行踪，不方便与钱鹤庭见面。他与钱鹤庭约好，在行动二组正式行动的前一天，在九风茶楼给自己发信号：一个直角三解形加一个L的标记。
　　当然，如果金君务有问题，则用两个三角形作为暗号，表示他们需要见一面，胡孝民会想尽一切办法与钱鹤庭接头。一旦金君务是内奸，接下来的计划将全部修改，两人必须紧密配合才行。
　　之后，胡孝民去了九风茶楼。在路上，胡孝民寄出了一封昨天晚上写的信，收件人是孙墨梓。
　　没错，胡孝民用左手写了封信给孙墨梓，告诉了他关于赵仕君与苏光霄合作，利用中统的暗杀行动，借机除掉他的计划。
　　胡孝民并不知道赵仕君的“引蛇出洞”计划，但他从自己掌握的信息，准确无误地推断出了这个计划。胡孝民还告诉孙墨梓，他的保镖曾柏山，也是死在赵仕君手里。而这一切，都离不开苏光霄的出谋划策。
　　胡孝民潜伏在特工总部，不仅是为了获取情报，他还有自己的天然职责：从敌人内部破坏和颠覆这个特务组织。
　　孙墨梓与赵仕君的矛盾重重，他希望这封信，能让孙墨梓与赵仕君成为死敌。他写信的口吻，是以中统特工的语气。中统暗杀失败，几乎全军覆没，幸存之人，很容易得出这样的结论。
　　胡孝民相信，孙墨梓收到信后，一定会相信上次的暗杀，是赵仕君想干掉他。不管孙墨梓采取什么样的回击措施，都是胡孝民乐意见到的。按照正常时间推算，明天孙墨梓就能看到这封信。
　　快到九风茶楼时，胡孝民看到了张晓如给自己留下的暗号：m。昨天胡孝民才与张晓如见过面，告诉了史进松内线的情况，抓住接头的时间和同铺的近视眼，必然能找出内奸！
　　“胡大哥，中午去我家吃饭吧？”溜一眼给胡孝民送来报纸，拉着他的手臂央求道。
　　“哪能天天去你家吃饭呢。”胡孝民笑道。
　　溜一眼拍着双手说道：“你天天来最好，每次你来，香莲姐都会做好吃的，还能吃肉，跟过年一样。”
　　“香莲和五哥赚钱辛苦，我多去几趟，会把你们吃穷的。这样吧，今天我们买点菜，让香莲给我们做如何？”胡孝民微笑着说。
　　溜一眼原本有些失落，听到胡孝民要去吃饭，马上转忧为喜。这段时间，是他们姐弟最幸福的日子。两人都上了报童学校，学习新知识，还能吃饱饭，让他们对未来充满了无限憧憬。
　　快中午，胡孝民与溜一眼一起去了同泰里5号。虽然是与张晓如接头，但还得借着与冯五和溜一眼吃饭的机会。在路上，胡孝民割了两斤肉，买了一条黄鱼和两瓶酒。
　　跟以往一样，胡孝民依然会邀请楼上的“王先生”喝一杯。趁着冯香莲做饭，胡孝民独自上了楼。
　　胡孝民上楼后，故意大声说道：“王先生在家吗？”
　　“胡先生来啦。”化名王德欢的张晓如听到声音，连忙开了门。
　　胡孝民朝他微微颔首，虽然还没正式交谈，但他在张晓如眼中，看到了抑制不住的喜悦。作为一名地工人员，平常都要控制着自己的情绪。只有在自己同志面前，才能偶尔流露真情。
　　“找到了？”胡孝民走到房间后，轻声问。
　　张晓如郑重其事地点了点头，眼中露出欣喜之情：“黄如晦的真名叫乐元镜，确实当过店员。”
　　找出史进松的内线，他也大大松了口气。不仅完成了组织交待的任务，更是因为清除内奸，能让抗日部队更纯洁。一个内奸造成的破坏，有时候是无法想象的。
　　胡孝民问：“会怎么处理这个乐元镜？”
　　张晓如轻声说：“组织上决定听取你的意见，通过乐元镜给敌人传递假情报。”
　　除掉一个内奸，敌人可能还会派人打入。如果不动这个内奸，不仅能迷惑敌人，更能通过乐元镜，给敌人传递假情报。哪怕只传递一次，也是巨大的胜利。
　　胡孝民在手掌击了一拳，高兴地说：“太好了。但要注意，不能让乐元镜在江抗发展下线，建立间谍组织。”
　　张晓如笃定地说：“放心，他不会有任何机会。”
　　从同泰里5号离开后，胡孝民的步伐很是轻快。知道了乐元镜的身份，他就掌握了主动权。不管史进松多么奸诈，都只能喝他的洗脚水。
　　只要到特工总部，胡孝民总会去张挥的办公室坐坐。不为汇报工作，哪怕只是坐会，也能让张挥感觉到他的态度。
　　胡孝民不想跟张挥争权夺利，他希望张挥成为自己的保护伞。
　　ps:新一周开始了，到今天为止，上传三个月了，没上架意味着没收入，求点推荐票不过分吧。

第一百六十三章 吃黄莲
　　如果还有时间的话，胡孝民会去后面的靶场练习枪法，或者当众学习日语。
　　练好枪法，能让他光明正大的提高战斗力，如果遇到险情，他可以开枪自救。特工总部的吴世强、万千良都以枪法好著称，他希望有一天自己也能有这样的名声。
　　而学好日语，可以让他与日本人交流。
　　对胡孝民而言，这两项技能，都是很重要的保命技能。
　　利昌隆五金商行的行动二组，很快就要对他采取行动，如果他的枪法很烂，怎么保护自己？
　　之前他击杀林伟达，只开了一枪，还故意打偏了。如果再遇到这样的情况，他可以击中躯干，就算射不中要害，多开几枪就是。胡孝民很喜欢，把一弹夹的子弹，全部倾泻到敌人身上。
　　下午，胡孝民还是去了九风茶楼，他这段时间，尽量不改变路线。顾家——特工总部——九风茶楼。其他地方，能不去尽量不去。
　　每次出门，胡孝民更加警觉了，他都会注意周围的情况。按照胡孝民的推测，利昌隆五金商行的行动二组，应该在三天内会确定自己的行踪，随后开始动手。
　　胡孝民希望钱鹤庭的动作能加快，然而，直到第二天下午，他才看到钱鹤庭的暗号：三个两角形。
　　晚上，胡孝民依然先去了广慈医院。但在去广慈医院前，他比往常多花了一倍的时间，用来确认身后是否有尾巴。
　　从广慈医院的西门进去，先看了医生领了药后，再从北门离开，去了光州饭店。还是在二零一房间，胡孝民看到了钱鹤庭留下的暗号：L。
　　用暗号敲了敲门后，开门的果然是钱鹤庭。胡孝民走进房间后，惊诧的发现，房间内还有一个中年男子。
　　钱鹤庭介绍道：“这位是李先生，是我们在上海的‘大老板’。”
　　胡孝民连忙欠了欠身：“李先生好。”
　　这位了先生应该就是李公树，军统上海区长。
　　李公树是军统局戴立的得力干将，擅长行动。郑士松叛变投敌后，戴立让他来上海区主持工作。
　　李公树是河北宁县人，黄埔五期毕业。上半年，曾奉命潜赴河内主持刺汪行动。
　　李公树到上海后，对区本部进行了大力调整，他知道戴立很想见到成效，决定将行动与情报一元化，并加强了行动力量。
　　军统上海区本部与外勤单位，不直接发生关系，由交通站进行联络。交通站有内外之分，区部与各组、各队之间，通过内交站进行联系。各组、各队与其所属人员之间通过外交站进行联系。
　　区本部的工作人员，除了几名本部交通员外，就连下面的组长、队长也不熟悉。
　　但今天，李公树决定见一见胡孝民。在他看来，“入角炮”胡孝民在特工总部的重要性，已经超过了“老吴”周西行。
　　李公树握着胡孝民的手，亲切地说：“钱组长介绍讲你年少有为，心思慎密，行事谨慎，办事牢靠，计划周详。上海区有老弟相助，何愁不能给日伪以沉重打击？”
　　胡孝民谦逊地说：“李先生过奖，孝民实不敢当。没有李先生的高瞻远瞩，没有组长的英明指挥，入角炮什么作用也发挥不了。”
　　钱鹤庭正色地说：“奉承话少说，这次见面，除了李先生想见见你外，还有一件重要的事，经查实，一队行动二组副组长金君务，与林伟达是同乡，也是万千良留在组织的内线。”
　　胡孝民喃喃地说：“他还真是内奸？”
　　李公树饶有兴趣地问：“你是怎么知道金君务有问题的？”
　　钱鹤庭八月提出入角炮计划时，他确实没有重视。毕竟，他已经有了“老吴”。而钱鹤庭当初的计划，只是让胡孝民打入顾家。从顾慧英身上窃取情报，与从特工总部获取情报，哪个更直接？
　　入角炮计划被李公树打入冷宫，甚至，他都不记得有这个计划。
　　直到不久前，新二组突然向他报告，抓捕军统少将特派员的竟然就是入角炮，而且入角炮还担任了特工总部情报一科的副科长，“老吴”也成了他的手下。
　　李公树很吃惊，能在特工总部平步青云，变相说明入角炮能力非凡。他不得不承认，自己之前看走眼了。
　　胡孝民分析道：“鲁继荣刚到利昌隆五金商行，苏光霄就向日本人报告了这个计划，当时他就感觉他没安好心。金君务对鲁继荣充满敌意，急不可耐的要将鲁继荣赶走，不像是巧合，更像是配合苏光霄的行动。一边捧高自己，一边又破坏自己的计划。苏光霄也许是想，在他离开上海前，看到我摔个大跟头吧。”
　　事实证明他的推断是正确的，分析起来就更加头头是道。
　　李公树点了点头：“有道理，特工的工作很危险，所谓的巧合，绝大多数都是刻意的安排。”
　　胡孝民问：“接下来，该是对我采取行动了吧？”
　　李公树问：“不错，你有什么想法？”
　　胡孝民平静地说：“这要看李先生准备怎么处理金君务。如果要留着他继续提供假情报，别让他参加行动就是。否则，可以让他动手，属下保证，一定替团体执行家法！”
　　李公树拍了拍胡孝民的肩膀，微笑道：“那就有劳了。”
　　钱鹤庭说道：“金君务提供了你的情报，说你经常会去九风茶楼，喜欢在二楼东头的包厢。他们决定，明天在九风茶楼动手。只要你进了九风茶楼，十分钟会有人动手。今天晚上，鲁继荣也会无意间得到消息，你可以从容布置。”
　　胡孝民微笑道：“李先生早就下了命令，万千良和苏光霄却装作不知道。他们肯定在想，借着行动二组的手除掉我。”
　　李公树笑着说：“我想，金君务如果死在你手里，有人会很不高兴，就像哑巴吃黄莲，有苦说不出。”
　　胡孝民思维敏捷，身在敌营却没有丝毫畏惧，不仅获取了大量情报，还能借机打击敌伪，这样的部下多来几个才好。他很懊悔，没有早点重视入角炮计划。
　　胡孝民离开光州饭店后，又回了特工总部，既然鲁继荣得到了消息，自己也会收到报告。
　　然而，他在情报一科问起史进松时，鲁继荣并没有任何消息。
　　胡孝民很疑惑，出错了？

第一百六十四章 正面坐好
　　胡孝民确实很奇怪，情报如果出错，也不会是军统方面出错。李公树都亲自出面了，鲁继荣一定已经收到了消息！
　　既然军统方面没出错，那就是情报传递出了问题！
　　鲁继荣的情报会先传给范桂荣，再由范桂荣报告史进松……
　　回想史进松报告时的表情，目光躲闪，不敢与自己直视。胡孝民还以为是史进松无意识的抗拒，但现在看来，应该是有事瞒着自己。
　　史进松对胡孝民担任副科长一直不满，得到军统要暗杀胡孝民的消息，当然希望借军统之手除掉胡孝民！一旦胡孝民死掉，史进松就能顺理成章接任副科长了。
　　胡孝民决定，绕过史进松，直接找范桂荣。如果还听不到真话，就要直接找鲁继荣了。
　　“科长，你怎么来了？”范桂荣打开门，看到是胡孝民后，很是意外。
　　为了让他菜贩的身份看起来正常，这段时间他特意在巨籁达路附近租了间房子。这是座石库门的房子，他在一楼租了一间。
　　“鲁继荣有情报传出来吗？”胡孝民走了进去，看了看简陋的房间，除了一桌一床一椅，别无长物。
　　“科长请坐。”范桂荣将椅子搬出来，自己站到旁边。
　　“你也坐吧。”胡孝民掏出烟，轻轻叼了一根在嘴上。
　　“好。”范桂荣见胡孝民要点火，连忙掏出火柴，双手护着火苗送到胡孝民面前。
　　“说说吧。”胡孝民吸了口烟，淡淡地说。
　　范桂荣没有马上回答自己的问题，而是用让座的方式来争取缓冲时间，他心里已经有数了。
　　“此事，我已经向史组长报告了。”范桂荣在看到胡孝民登门时，心里就有了一种不好的感觉。史进松与胡孝民之间，已经到了水火不相容、你死我活的地步了。
　　傍晚时，他接到了鲁继荣传出来的紧急情况。也在第一时间向史进松报告：利昌隆五金商行的行动二组，明天暗杀胡孝民！
　　然而，史进松的反应令他很意外。
　　到现在，范桂荣还记得史进松说话时冷漠的样子：明天上午再报告。
　　当时范桂荣简直不敢相信自己的耳朵，不管怎么样，胡孝民都是他们的上司，怎么能做这种事呢？
　　“我想听你再报告一次！”胡孝民看到范桂荣的神情，知道问题出在哪了，他加重了语气，几乎是吼叫着说。
　　史进松！竟敢瞒报这么重要的情报。
　　“这个……”
　　“范桂荣！这是给你机会，不要执迷不悟。你以为不说，我就不知道发生了什么？”胡孝民冷喝道。
　　范桂荣低下头，双手不停搓着，暴露了内心的不安。
　　过了一会，他才低声说道：“鲁继荣报告，军统明天要暗杀你。”
　　胡孝民冷冷地说：“知道吗？瞒报这个消息的人都该死！”
　　范桂荣看到胡孝民冰冷的目光，哭丧着脸说：“科长，我没有瞒报啊，是史进松。他说要明天再报告。”
　　不管如何，胡孝民都是上司，借用军统之手除掉他，实在太疯狂。
　　胡孝民冷笑道：“明天再报告？他是要等军统袭击之后，对着我的尸体报告吧？”
　　“胡科长，我真没要害你的意思……”
　　胡孝民站了起来，将烟头扔到地上，重重地踩熄，淡淡地说：“把今天的事情，详细写下来，亲自交到我手里。”
　　范桂荣恭敬地说：“是。”
　　胡孝民问：“鲁继荣有没有提及军统行动的时间、地点？”
　　范桂荣摇了摇头，笃定地说：“没有。鲁继荣只是听到有人说了一句要杀你，还让他多准备点好菜庆功。”
　　离开之后，胡孝民回了家。他原本想向张挥报告，或许向夏忠民投诉。想了想，最终决定靠自己解决。弱者才把问题上交，强者都是自己解决。
　　为了不让顾慧英担心，回家后他装作若无其事，甚至还“学习”日语到半夜。然而，第二天清早，他比往常提前半小时出了门。
　　胡孝民既没去76号，也没去九风茶楼，而是去了大德里史进松家。
　　“你怎么来了？”史进松看到胡孝民，眼睛瞪得鼓圆，他怎么也没想到，胡孝民会到家里来。
　　“找你谈点事，还没吃东西吧？九风茶楼吃点心去。”胡孝民微笑着说。
　　“好。”
　　他很奇怪，胡孝民为何会来找自己，他们现在的关系，看似跟原来一样，其实已经降到了冰点。
　　今天军统要对胡孝民动手，跟着他可没什么好处。史进松只希望，军统认清目标，不要误伤自己。
　　到九风茶楼时，胡孝民特意在门口站了一会，知道了军统的计划，就没什么好担心的了。
　　带着史进松到二楼的包厢后，胡孝民让史进松坐到正对门的位置，而他则坐到侧面。同时，春三送了壶好茶，还有两碟冠生园的点心。
　　史进松有些不好意思：“孝民……”
　　胡孝民抬腕看了下时间，突然从腰后掏出手枪：“知道为什么要把你叫到这里来谈话吗？”
　　史进松看到胡孝民突然掏枪，手里的牛肉干掉在了桌上，惊恐地说：“你…你要干什么？”
　　胡孝民说道：“坐下，当然，你也可以把枪拿出来。”
　　“好。”史进松手忙脚乱把枪也拿了出来。
　　“昨天晚上，我跟范桂荣见了一面。”胡孝民一边看着手表上的时间，一边说道。
　　“什么？！”史进松吓得手里的枪差点掉到地上。
　　就在此时，包厢的门突然被人猛地拉开，一个人冲了进来。
　　史进松手里拿着枪，下意识地对准来人。
　　冲进来的正是金君务，看到史进松手里有枪，他不管对方是否为目标，抬枪便射：“砰砰砰！”
　　“砰！”史进松回击，但枪却打偏了，打到了墙上。
　　“砰砰！”
　　“砰砰！”
　　胡孝民也开枪了，他“苦练”几天的枪法，终于有了用武之地，四枪全部击中金君务。
　　“孝民……”
　　史进松发出微弱的声音，此时他感觉全身的力气被迅速抽空。此时的他，只能乞求胡孝民的救治。
　　“放心去吧，就算他没杀死你，以你昨天的表现，我也不会饶了你。”胡孝民蹲在他身边轻声说。
　　“为什么……”
　　胡孝民冷笑道：“昨天你就收到了情报，为何隐瞒不报？真以为我是软柿子？”
　　史进松指着胡孝民，手臂越来越无力，最终摔落在地上：“你……你……真狠……”
　　胡孝民知道，外面行动二组有人在接应，他拿着枪也不敢冲出去。这个时候，守在包厢里是最安全的。
　　而且，他要保护好现场，让特工总部最有经验的人来勘查。九风茶楼属于沪西，是租界越界筑路的产物，现在由特工总部接管。
　　半小时后，特工总部的人到了。

第一百六十五章 挡灾
　　苏光霄接到报告，九风茶楼发生枪击事件，还有人死亡，他马上意识到，这是针对胡孝民的行动。同时，给行动一处的万千良打了电话，让他无论如何要迅速赶过去。
　　行动一处在忆定盘路37号，距离九风茶楼较近。当苏光霄与张挥赶到九风茶楼时，正好看到万千良从九风茶楼走出来，苏光霄笑容满面地迎了上去。
　　然而，万千良并没回以微笑，他的脸色甚至很难看，也没有要停下来与苏光霄说话的意思。
　　“万处长……”苏光霄看到万千良径直上了汽车，连忙喊道。
　　“我在处里等你。”万千良停下来，回头看了一眼苏光霄，没有多说，钻进汽车就走了。
　　苏光霄望着远去的汽车，很是不解。他走进九风茶楼，到二楼的包厢，看到胡孝民毫发无伤地坐在那里时，突然明白了一切。
　　地上躺着两具尸体，史进松身中三枪，身前流了一滩血，眼睛瞪得大大的，死不瞑目。行凶者倒在门口，身中四枪。
　　“说说情况。”苏光霄不动声色地说。
　　“我和史进松刚坐下，枪手就冲了进来，一进门就朝史进松开枪。史进松回了一枪，我也开了几枪，枪枪击中了他。”说到后面时，胡孝民的语气有些自得。
　　“你没受伤吧？”张挥关心地问。
　　“没有。”胡孝民站了起来，摸了摸身上，摇了摇头。
　　“撤吧，回去后写个详细报告。”苏光霄看了一眼地上的金君务，他现在的心情特别糟糕。胡孝民没死，他的愿望落空了。
　　苏光霄猜测，这个死者，极有可能是万千良的内线。否则，他不会这么生气。
　　苏光霄没有回情报组，直接去了忆定盘路37号的行动一处。
　　“死的枪手叫金君务，是我的内线。”万千良看到苏光霄后，沮丧地说。
　　“谁也没想到，胡孝民今天会把史进松叫上。金君务先击毙了史进松，给了胡孝民足够的时间。四枪，真他娘的狠！那是我的人啊！”万千良气得一拍桌子。
　　苏光霄叹息着说：“或许这就是运气吧。万老弟，我要去南京了，原本想看到胡孝民被杀再走，现在看来，短期内不行了。此事，或许只能拜托你。”
　　万千良冷声说：“林伟达死在他手里，金君务又死在他手里，我与胡孝民势不两立。”
　　胡孝民上午又去找了范桂荣，史进松死了，正是他立威之时。
　　“胡科长……”范桂荣看到胡孝民时，有些发怵，根据情况，军统今天要暗杀胡孝民，自己可不能被殃及池鱼。
　　胡孝民问：“史进松派到中共的内线，除了他之外，还有谁知情？”
　　范桂荣笃定地说：“此事是史组长一手安排，除了他之外，其他人都没见过内线，更不可能知道联络方式。”
　　胡孝民突然说道：“知道吗，史进松死了，今天上午被军统暗杀了。”
　　范桂荣吃惊地站了起来：“什么？军统不是要暗杀……”
　　胡孝民淡淡地说：“今天上午，我们在九风茶楼，军统的枪手一进来就朝他开枪，史进松身中三枪一命呜呼，而我当场把枪手干掉。他替我挡了一灾，他手头上的工作，暂时由我接手。”
　　胡孝民说得很平淡，可范桂荣却听得心惊肉跳。史进松这哪是替胡孝民挡灾啊，明明是胡孝民让他当替死鬼好不好？
　　胡孝民真是狠，借军统的手干掉史进松。就算他猜到了，也不敢说出来，否则，他就可能是下一个史进松。
　　如果说之前范桂荣对胡孝民，还只是些许敬畏的话，现在则是发自内心的恐惧。
　　范桂荣结结巴巴地说：“胡…胡科长，以后鲁继荣的情报，我会第一时间向你报告。”
　　胡孝民说道：“不仅是鲁继荣的情报，整个潜伏组的一举一动，你也要及时报告。”
　　范桂荣坚定地说：“是！”
　　苏光霄回到特工总部后，向赵仕君提出辞呈，他已经没脸再在76号待下去了。
　　“什么？死的是万千良的内线？”赵仕君听到苏光霄的报告后，惊诧莫名地说。
　　“这是我的错。”苏光霄低下头，他对特务工作一向很有自信，可在胡孝民的问题上，栽了好几个跟头。
　　赵仕君说：“我早就跟你说过，不要把私人感情带到工作中来，与胡孝民的恩怨到此为止。可你呢？三番五次要对付胡孝民。这样吧，南京方面也在催促，你先过去担任警察局长。”
　　他对苏光霄很失望，一手好牌被他打得稀烂。明明利昌隆五金商行有了内线，为何还要同意胡孝民的潜伏计划？胡孝民的计划进行得不错，却想借军统之手除掉胡孝民。
　　哪想到，再次搬起石头砸了自己的脚，胡孝民没事，金君务却死了。幸好还有个鲁继荣，否则他真想给苏光霄一巴掌。
　　苏光霄走得无声无息，下午，陆实声正式担任情报处长。
　　而胡孝民也立功了，金君务虽然死了，但他的真实身份永远不会公开。在九风茶楼，胡孝民顺利干掉了一个军统行动组副组长。
　　赵仕君在宣布陆实声的新任命后，还宣布了对胡孝民的嘉奖：奖励法币五百元。
　　“你小子这次真是够幸运的。”张挥回到办公室后，把胡孝民叫了进来。
　　金君务的身份，虽然没对外公布，但他是知道的。要不是史进松，胡孝民这次真的难逃一死。
　　“自从跟了科长后，我遇事总能逢凶化吉，没说的，晚上会乐里。”胡孝民笑着说道。
　　“这还差不多，今天晚上不行，下次吧。”
　　“晚上有行动？”胡孝民随口问。
　　张挥说：“知道吗，行刺谭志兵的军统分子抓住了。”
　　胡孝民“眼睛一亮”：“真的？什么时候的事？”
　　在进入特工总部时，胡孝民经常会考虑一个问题：如果己方有人被捕，应该怎么营救？
　　结论是：强行营救不可能。
　　76号有自己的看守所，旁边就是宪兵分队，内部有警卫总队。以前行动一、二、三、四都在这里，加起来上千人。现在行动队全部撤了出去，但还有两个警卫大队。加上对面的梅机关分部，遍布周围的暗哨，以及驻在附近的其他几个行动处和警卫大队，除非动用军队，否则别想用武力解决。
　　“上午，处座亲自办的，关在一处，晚上会提过来审讯。”

第一百六十六章 反间
　　胡孝民心里一颤，主动问：“需要我去用刑吗？”
　　“不用，审讯室那帮人够了。”看到胡孝民的眼中露出失望之色，张挥又解释道：“这次处座亲自审，我都未必能参加。”
　　胡孝民微微一叹，有些“失落”地说：“看来没机会向处座学习了。”
　　张挥突然问：“以后有的是机会。对了，史进松一死，他在中共的内线能联系上吗？”
　　胡孝民没想到，张挥会突然问到这个问题。此时他还没准备好如何回答，如果说不知道，以后“黄如晦”就成了孤魂野鬼，失去了作用。
　　如果回答：知道。就得有一个前提：张挥不能知道。否则，他马上就会暴露。
　　胡孝民叹息着说：“早上把史进松叫到九风茶楼，就是想问他这件事。可惜，还没说到正题，军统就动手了。”
　　面对张挥这个老特务，胡孝民不能冒险。潜伏在敌营，他必须时刻警惕，稍不留心，就会露出破绽。
　　一个不安的眼神，一个不经意的动作，一句无心的谎言，都会成为致命的破绽。
　　张挥看了胡孝民一眼，意味深长地说：“看来你要失去这个内线了。”
　　胡孝民心里一动，问：“科长也不知道黄如晦的联系方式？”
　　张挥随口说：“我哪知道？但史进松应该向板本一郎报告了。你当了副科长，他对我也有怨气。”
　　胡孝民叹息着说：“史进松心胸狭窄，军统要暗杀我的情报，昨天他已经知道，却没有告诉我。”
　　张挥吃惊地说：“真的？”
　　胡孝民笃定地说：“我问了范桂荣才知道，鲁继荣早传出了情报。”
　　张挥突然问：“如果这样的话，史进松死得一点也不冤。你小子是不是故意带史进松到九风茶楼的？”
　　胡孝民马上说：“我只想质问他，并且让他说出中共内线的联络方式，并让他到浦东负责情报站。”
　　“不管如何，这件事算过去了，史进松的情报组，你打算让谁接手？”张挥问。
　　“我可以作主吗？”胡孝民惊喜地问。
　　“当然，他的情报组归你管嘛。”张挥说道。
　　“我想让鲁继荣当组长，范桂荣当副组长。”胡孝民想了想，说。
　　“鲁继荣当组长？”这下轮到张挥诧异了。
　　“他潜入军统，这次及时传出情报，应该提拔。”胡孝民说，鲁继荣是最先服从他的，他希望能让其他人收到这样的讯息，想出头就得听自己的话。
　　张挥叮嘱道：“让鲁继荣好好在军统待着，只要他不暴露，你以后立功的机会多得是。”
　　“科长，处座扶正了，你什么时候换到副处长的办公室？”胡孝民问。
　　“急什么。”张挥淡定地说，他是陆实声的人，也是赵仕君的人，陆实声当了处长，还怕副处长能飞？
　　“也是，反正逃不出科长的手心。”胡孝民奉承道，但此时他心里想的，都是审讯室的事。
　　离开张挥的办公室后，胡孝民找到了周西行，向他问起谭志兵一案的进展。
　　“刚接到通知，抓到了两个人，关在一处。”周西行轻声说。
　　他的情绪有些低落，不管如何，抓到的都是自己人。
　　“终于可以松口气了，可惜的是，不是你们组抓的。”胡孝民叹了口气，拍了拍周西行的肩膀。
　　“是啊，错失了一次好机会。”周西行被胡孝民一拍，马上醒悟。
　　下午，胡孝民照例去了九风茶楼，他本想给钱鹤庭留下暗号，好向他报告早上的行动。然而，在九风茶楼前面的邮筒上，他看到了三个并排的三角形。
　　这是钱鹤庭要马上与他见面的暗号，如果能等到晚上，只会有两个三角形。胡孝民突然想到，上午特工总部抓到杀谭志兵的凶手，钱鹤庭急需见他，会不会是因为这件事？
　　胡孝民走过邮筒时，顺手将暗号擦了一下，虽然没完全擦掉，但足够让钱鹤庭知道了。
　　虽然很冒险，可胡孝民还是得去。他先去延年坊7号化装，再去了广慈医院，穿过北门最后才出现在光州饭店。
　　“早上的事我听说了，干得不错。”钱鹤庭见到胡孝民后轻声说。
　　他是不想让胡孝民太骄傲，才没有太过称赞。得知九风茶楼的详情后，他在李公树面前，尽情的夸了胡孝民一番。
　　“提前知道了行动计划，如果还做得不好，就说不过去了。”胡孝民谦逊地说。
　　“我说的是借金君务之手除掉史进松，这招借力打力，没人能想得到。”钱鹤庭笑道。
　　当时他听到行动二组击毙了一名76号特务时，还真是吓了一跳。随后才知道，死的是史进松。胡孝民这一招很高明，行动二组的戚亦达可以向上面交差，他也顺手除掉了史进松。
　　最重要的是，金君务以这种方式被执行了家法。
　　“组座，今天上午，特工总部抓了两个人，说是谭志兵一案的凶手……”胡孝民说。
　　“我正想跟你说这件事，是王方雄和新二组的副组长严乾，他们被一个舞女告密。”钱鹤庭叹息着说。
　　“这么说是真的？”胡孝民吃惊地说。
　　“我要你在保证自己安全的前提下，想尽一切办法营救他们！”钱鹤庭郑重其事地说。
　　“我会全力以赴的。”
　　钱鹤庭轻声说：“我曾经跟严乾讨论过入角炮计划，他虽然不知道你的身份，可他知道入角炮的存在。当然，严乾对党国很忠诚，也愿意舍身成仁。如果他扛不住，你可以成全他。”
　　他的意思很明显，有机会就救，如果没机会，就要除掉他们，至少要除掉严乾。
　　“我现在无法接近他们，需要行动二组配合才行。”胡孝民沉吟道。
　　“怎么配合？”
　　胡孝民说道：“告诉特工总部，我们正在执行一个潜伏计划，故意让人被捕，借机打入特工总部。”
　　钱鹤庭犹豫地说：“鲁继荣能接触到这么机密的情报吗？”
　　胡孝民微笑道：“只要安排妥当，完全没问题。谁会想到厨子会是内奸呢？这种事，在吃饭的时候谈论再合适不过。当然，此事恐怕得李先生出面才行。”
　　钱鹤庭蹙起眉头问：“还有其他更快的办法吗？比如说，武装营救。”
　　胡孝民摇了摇头：“他们关在一处，可能在那边审讯，也有可能会提到76号。但那一带，都是76号的势力范围。我觉得，武装营救风险太高，只会加剧我们的损失。”

第一百六十七章 推测
　　下午，胡孝民回到了特工总部，向板本一郎汇报工作。日本人虽没在特工总部任职，可所有的行动都要提前向他们报告。抓到的人，审讯记录也要他们过目，重要人员的审讯记录，还得抄录一份给他们留档。
　　胡孝民用生硬的日语问道：“板本军曹，史进松在中共的内线黄如晦，你有联络方式吗？”
　　板本一郎能听懂一点汉语，胡孝民夹杂着中国话的日语，他勉强能听懂。
　　“你不知道吗？”板本一郎惊讶地问。
　　胡孝民说道：“所有人都不知道。”
　　板本一郎露出狡黠的目光：“黄如晦以后由我接手，你不用管。”
　　胡孝民为难道：“可他是一科的人啊……”
　　板本一郎怒道：“八嘎！”
　　胡孝民“慌乱”地说：“嗨！”
　　胡孝民原本想把黄如晦掌握在自己手里，哪怕没有联系方式，也可以让组织出面获取。板本一郎提出，他要掌握黄如晦，正合胡孝民心意。以后这条线如果出了问题，与他可没关系。
　　胡孝民“沮丧”地离开平洋房，正准备去情报处时，看到两辆汽车从外面开进来。前面是小车，后面是囚车。小车在胡孝民身边停下了，囚车直接开到了看守所。
　　胡孝民注意到，两辆车上都有弹孔，囚车的玻璃还碎了一块。
　　“来一趟我的办公室。”张挥走下车，对胡孝民说道。
　　“出什么事了？”胡孝民跟在张挥身后，轻声问。
　　“人跑了。”张挥沮丧地说。
　　“跑了？怎么跑得掉呢？”胡孝民很是吃惊，这次是发自内心。
　　他与钱鹤庭说好，不会使用武装营救，难道钱鹤庭改变了主意？这样的事情，钱鹤庭也无权作主，一定是李公树拍板的。
　　胡孝民暗暗叹息一声，为了救出严乾和王方雄，不知道会牺牲多少人。
　　“一处出了叛徒，万千良的手下靠不住，竟然在押送时开枪抢人！还好，只逃掉一个，其他人全部当场击毙了。”张挥冷声道。
　　“科长没受伤吧？”胡孝民关心地问。
　　不管谁跑了，事情已经发生，再无挽回的余地。一处应该有严乾的旧友，否则不会冒这么大的风险救人。
　　“没事，但晚上要压压惊。你不是说晚上会乐里吗？”张挥看了胡孝民一眼，说道。
　　胡孝民愣了下，马上说道：“只要科长愿意，随时奉陪。”
　　他很是意外，出了这么大的事情，张挥还有心思玩女人？就算到了会乐里，他的家伙能正常使用吗？
　　胡孝民原本在等鲁继荣传出来的情报，如果上海区行动迅速，今天晚上应该就有情报传出来。最迟，明天李公树就会与戚亦达在利昌隆五金商行谈话，并且让鲁继荣“无意间”听到。
　　然而，张挥却要去会乐里，胡孝民只能作陪。他相信，逃回去的那个人，会让军统方面取消行动。
　　“周西行，晚上你去趟范桂荣那里，看鲁继荣有没有情报传回来。”胡孝民去找了周西行，他觉得张挥一点也不像受到惊吓，反倒显得很愉悦。是因为人死了，免除了工作？还是可以去会乐里放松？抑或是其他原因？
　　“好。”周西行点了点头。
　　胡孝民随口说道：“知道吗，上午抓的两个军统跑掉了一个，我陪科长去会乐里耍耍。”
　　告诉周西行，是为了上道保险。如果这边的人逃了回去，那边却说故意被捕，借机打入特工总部，张挥马上就能知道鲁继荣身份暴露。
　　“什么？”周西行惊呆了，对胡孝民后面的话完全没听清。
　　“我让你抓杜公馆的邱炳奎，为何现在还没见到人？”胡孝民突然问。
　　“邱炳奎平常寸步不离杜公馆，兄弟们没机会动手。”周西行随口说道。
　　胡孝民没再多说什么，他知道周西行此时一定急于把消息传出去。
　　“你现在去趟杜公馆，晚上再跟范桂荣见一面，如果有重要情报，要第一时间通知我。”
　　跟上次一样，张挥在会乐里留宿，胡孝民则趁机回去了。但他绕道去了趟延年坊，果然，钱鹤庭给他留了情报：严乾逃回，速查详情。另外利昌隆行动暂缓。
　　显然，钱鹤庭对严乾能逃回去很疑惑。
　　胡孝民将自己观察到的情况，写了一份详细报告。他特别提到了小车和囚车上的弹孔，这么多的弹孔，一定会发生激烈的枪战。
　　正当胡孝民准备证实，是一处的人协助严乾逃脱时，他突然犹豫了。
　　这件事，是张挥告诉自己的，一处的人营救严乾，也是张挥说的。当然，弹孔是自己看到的，但那又能说明什么呢？
　　联想到张挥处变不惊的样子，胡孝民突然有一个大胆的猜测：自己看到的、听到的，都有可能是假的，或者是别人想让自己知道的。
　　如果这样的话，会有一个很严重的问题：自己看到的都是假象，所有事情都只为了掩盖一个真相，严乾极有可能已经投敌。
　　只有这样，才能解释得通。也只有这样，张挥晚上才安心待在温柔乡里。
　　胡孝民陈述了事实，也说出了自己的推测。但他没办法证实，这需要钱鹤庭和他配合，从敌我阵营联合行动。
　　对严乾独自回来，钱鹤庭其实也是很疑虑的。否则，他也不会第一时间就给胡孝民送去情报，让他想办法证实。
　　下半夜时，钱鹤庭取回了情报。
　　看到胡孝民有与自己一样的猜测，钱鹤庭更加笃定。如果只有自己怀疑，或许不算什么。但胡孝民也有这样的怀疑，他几乎就认定严乾已经投敌。
　　至少，严乾不可靠了。
　　身为一名特工，他从来不相信偶然，所有的偶然都是必然！
　　严乾回来后，钱鹤庭给他安排了一个小旅馆。同时，将严乾掌握的关系，全部切断。
　　收到胡孝民的情报后，他更是安排了两个明为保护，实为监视严乾。然而，第二天严乾提出，要当面向钱鹤庭汇报工作。
　　“组长，我知道进了76号，会接受调查。不管怎么调查，我都接受，但我接受不了被当成敌人对待。我来上海是抗日杀汉奸的，不是被人当成汉奸的。”严乾见到钱鹤庭后，“义正词严”地说。
　　钱鹤庭安慰道：“这是正常的组织调查，你是老军统了，这一点应该清楚。”
　　严乾坚定地说：“我会积极配合调查，这是我写的自述报告。”
　　“一处的同志身在曹营心在汉，党国之幸。”钱鹤庭看着报告，感慨道。
　　严乾问：“是啊，正因为他们，我才能逃回来。组长，他们不是你安排的吧？”
　　钱鹤庭摇了摇头：“你怎么会这么认为呢？”
　　严乾看了钱鹤庭，不动声色地说：“我以为是入角炮暗中助我逃脱。”

第一百六十八章 过河卒
　　严乾确实投敌了，在忆定盘路37号，他看到王方雄被折磨得不成人形后，早就有意投敌的严乾，当即决定与特工总部合作。
　　原本严乾以为，自己叛变后，可以在特工总部工作。然而，陆实声让他重新回到新二组。并承诺，如果打掉新二组，他就是特工总部情报处的新科长。如果他能协助破获军统上海区，他就是特工总部的功臣。
　　严乾将自己所知道的情况，原原本本告诉了陆实声。
　　特别是钱鹤庭之前提到过的入角炮计划，陆实声特别感兴趣。他回来后的第一个任务，是搞到入角炮计划的内容。特别是入角炮的身份，一定要搞清楚。
　　“组长，我什么时候可以工作？”严乾见钱鹤庭不说话，又问。
　　钱鹤庭沉吟道：“暂时先休息几天，接下来的工作会很紧张。”
　　在严乾说起“入角炮”时，他心里重重地叹息了一声。原本他还只是怀疑，可现在已经认定严乾已经投敌。
　　张挥在会乐里抱着姑娘美美地睡了一觉后，第二天神清气爽的回到了特工总部。昨天他确实很愉悦，而且还是那种需要极力掩盖的愉悦。
　　军统上海区新二组的副组长严乾，愿意与特工总部合作，这是个天大的好消息。
　　根据严乾的供述，新二组是上海区直属的情报、行动混合编组，组员超过六十人，除了几名基干组员外，还有这些基干组员发展的小组，比如：情报小组、行动小组、工运小组、警务小组，甚至还有个韩国小组。
　　这些基干组员，大多曾在临澧、黔阳、外事、参谋等训练班接受军统的专业特务训练，专业水平较高，都是职业特工。
　　而组长钱鹤庭，还掌握着一些单线情报员，据说有些人已经打入南京政府内部，以及特工总部！
　　钱鹤庭曾经跟严乾提起过入角炮计划，这个计划，就是专门渗透的。
　　张挥回特工总部前，去了趟爱仁里7号，这里原是钱鹤庭的住处，暴露之后被情报处接管。严乾投敌后，这里将是他与严乾的联络地点。
　　这个地方，军统不会来，他们甚至会避开这里，用来当严乾的联络点再合适不过。紧急情况下，这里也是他们的死信箱。如果情况紧急，张挥可以留下情报就走人。
　　然而，张挥在外面，并没有看到严乾留下的暗号。
　　他也预计到了，严乾重回军统后，短期内不能与自己联络。
　　回到特工总部后，张挥先去了陆实声的办公室。自从陆实声当了情报处长，现在他在情报处就跟回到自己家一样。
　　“处座，过河卒没有出现。”张挥说道。
　　“过河卒”是严乾的代号，整个情报处，就他和陆实声知道严乾叛变。为了保密，严乾的档案，连机要处都没存档。
　　钱鹤庭的入角炮很有可能在特工总部，既然如此，就搞个过河卒。用对方的过河卒，一定能弄死那只入角炮。
　　陆实声嗤之以鼻地说：“钱鹤庭又不是傻子。昨天晚上，军统新二组下属的组员和情报小组，全部转移了。”
　　严乾回到新二组后，必然会经受调查。毕竟，王方雄死了，营救严乾的其他人也都死了。
　　张挥担忧地说：“过河卒暴露了？”
　　陆实声缓缓地说：“应该是正常的回避，我们只能等。”
　　严乾“投诚”后，他有两个选择：第一，迅速出击，摧毁整个新二组。第二，把严乾反派回去，成为一只重磅炸弹，将整个上海区炸得粉碎。
　　然而，严乾和王方雄被捕后，钱鹤庭马上切断了严乾的关系。严乾掌握的所有组员和情报员，在第一时间全部转移。
　　陆实声只能选择第二方案，这也是他心里的优先选项。
　　张挥叹道：“等候真令人煎熬。”
　　陆实声淡淡地说：“一个好的猎手，一定有好的耐心，还要经得起诱惑。”
　　张挥突然问：“处座，调查入角炮，要不要让胡孝民参与？”
　　陆实声问：“胡孝民是什么时候加入特工总部的？”
　　张挥张大嘴，眼睛瞪大着说：“他……，处座怀疑……，他手里可杀了好几个军统了。”
　　陆实声缓缓地说：“我怀疑所有人，死在胡孝民手里的军统，林伟达是万千良的内线，金君务也是我们的人，算起来，他一个真正的军统也没杀过。”
　　张挥说道：“可他亲手抓了王玉琨，还被军统暗杀。”
　　在他看来，所有人都可能是入角炮，唯独胡孝民不会。
　　陆实声摇了摇头：“胡孝民经验不足，这种机密得由你亲自调查，还只能暗中调查。况且，他还有其他任务。”
　　就算胡孝民值得信任，他也不能把这个任务交给胡孝民。能挖出入角炮的，一定是经验非常老道的特工，胡孝民还嫩了点。
　　“什么任务？”
　　陆实声说：“押解张小通去南京。”
　　张小通：松江人，上海沦陷前任上海市党部调查统计室主任、市党部委员。
　　张小通早在七月，就有意投靠特工总部，但被重庆派来的人拦住。直到前段时间，中统暗杀孙墨梓失败，特工总部全线出击，张小通才被逮住。
　　张小通是老中统，在特工总部也有很多熟人。他被抓进来后，上面就有人打招呼，包括这次新当选的“中央委员”。
　　赵仕君明面上很给面子，不仅让张小通免了刑罚，还同意他夫人送衣服进来。所有人以为，事情会解决，但赵仕君却要把张小通解到南京。
　　张挥不解地问：“这种事情，何必胡孝民出面？”
　　陆实声不满地看了张挥一眼，问：“张小通如果进了特工总部，你觉得对主任有利，还是对孙墨梓有利？”
　　情报与政治是联系在一起的，情报要为政治服务。
　　张挥喃喃地说：“张小通是cc特务，又是有名的党棍，肯定为孙墨梓所用。只是，这样也不需要胡孝民去吧？”
　　陆实声冷冷地说：“他还有其他任务，据说咱们那位老上司唐东平，在南京可不太老实。我们去南京，唐东平一定会很警惕，胡孝民则不然。”
　　张挥点了点头：“原来如此，只是，胡孝民能查得出来吗？”
　　“正好看看胡孝民的能力，这件事办好了，以后他就真是一家人了。”

第一百六十九章 贪婪
　　胡孝民接到任务时，也是一头雾水。押解犯人，跟情报科有屁关系，再说了，他还是副科长。
　　张挥缓缓地说：“让你押解张小通，是主任的意思。但对外，与主任没关系，明白吗？”
　　“明白。”
　　张挥郑重其事地说：“还有件事，你要让张小通悄无声息地消失，永远地消失。”
　　“这有何难？我送他到黄浦江种荷花。”胡孝民马上说。
　　上海每天不知道要死多少人，像张小通这样的汉奸，多死一个不算什么。能死在自己手里，胡孝民会很解恨。
　　张挥摇了摇头：“不行，他必须死在南京，这也是主任的意思。”
　　如果张小通没有要投靠孙墨梓的意思，或许他能活命，可现在，他只能死。毕竟，像这样的人，不可能再放回去的。
　　胡孝民郑重其事地说：“好，一定办到。”
　　张挥说：“另外，你还有一个秘密任务，调查唐东平，看他在南京是否行为不端。”
　　胡孝民惊诧地说：“唐东平是南京区长，我去调查他？”
　　张挥轻声说：“这也是主任的意思。”
　　胡孝民连忙说道：“那没问题。什么时候动身？”
　　他知道这是秘密调查，只是，他在南京人生地不熟，凭什么调查身为特工总部南京区的区长？如果让唐东平知道，自己在秘密调查他，搞不好就回不来了。
　　张挥把车票推到胡孝民面前：“明天早上的火车，这是车票。”
　　胡孝民很意外：“怎么才两张？”
　　张挥说：“对啊，你单独押送。”
　　这对胡孝民确实是一次考验，不仅要把张小通押解到南京，还要除掉他。
　　胡孝民说：“科长，这不是为难人吗？我又没三头六臂，半路上如果跑了怎么办？用火车押解，也不能戴手铐，至少得带几个兄弟吧？”
　　张挥笑道：“你还没看出来吗？这是对你的一次考验。放心，到南京会有人来接应你。”
　　胡孝民诚恳地说：“请科长教我。要不然，我只能把他装进麻袋，背着上火车。”
　　张挥微笑着说：“其实很简单，在他鞋子里放几个图钉。”
　　胡孝民一听，满脸崇拜地说：“这办法好，放了图钉他就走不快。我怎么没想到这个办法呢？”
　　“这都是前辈总结的经验，让你去聚川学院，就是学习和吸收这些宝贵的经验。”
　　“从南京回来我一定天天去上课。”
　　随后，胡孝民去了趟九风茶楼。
　　胡孝民从来没有像现在这般想要见到焦一诚，张小通是中统原上海市党部调查统计室主任，相当于沦陷前中统在上海的最高负责人。
　　可现在，这个人却叛变投敌，如果有机会，中统一定会除掉他。
　　如今，这机会落到他手里了，一定能卖个大价钱。
　　如果焦一诚中午前不在九风茶楼出现，胡孝民只能告诉顾慧英，她一定会让焦一诚与自己联系。只是那样的话，明天上火车前，未必能拿到自己想要的东西。
　　还好，快中午时，焦一诚出现了。
　　焦一诚弯着腰，谦卑地笑着说：“胡科长好雅兴。”
　　胡孝民佯装不满地说：“怎么我一来，你就出现了，是不是专门在这里等我？你的桐油出了没？”
　　焦一诚赔着笑说：“凌先生帮我出掉了。”
　　胡孝民冷声说：“那你还来找我干什么？先说清楚，我这几天没空，有货也没办法出。”
　　焦一诚一点也没生气，脸上依然堆满了笑容：“只要胡科长愿意，以后有的是生意做。”
　　胡孝民没好气地说：“等我从南京回来再说吧。”
　　焦一诚压低声音说：“胡科长要去南京公干？”
　　胡孝民随口说：“对啊，送个人去。”
　　焦一诚心里一惊：“不知胡科长要送什么人？”
　　他的任务，是接近胡孝民，在套取胡孝民情报的同时，尽量让胡孝民为中统所用。
　　“一个重要人物。”胡孝民打量了焦一诚一眼，轻声说。
　　焦一诚熟练地拿出一个信封：“不知道是什么人？”
　　胡孝民麻利地接过信封：“中统的人。”
　　焦一诚一呆：“中统？”
　　胡孝民点了点头：“对。”
　　“叫什么名字？”
　　胡孝民捏了捏信封，笑嘻嘻地说：“这个……可不够。”
　　焦一诚又掏出一个信封，这次他得到了一个名字：“张小通！”
　　“张小通？”焦一诚惊愕地睁大眼睛，嘴张得大大的，如果有个鸭蛋，现在能轻易塞进去。
　　别人不知道张小通是什么人，他再清楚不过。
　　焦一诚迅速地拿出一个信封：“胡科长，能说说吗？”
　　胡孝民盯着焦一诚，用目光对他上下打量了一番：“你身上到底有多少信封，要不一起拿出来？”
　　焦一诚再抽出两个信封，苦笑着说：“真的没有了。”
　　胡孝民将信封里的钱抽出来，把信封还给焦一诚，说：“明天，我会押送张小通去南京。”
　　焦一诚还是很“严谨”的，每个信封里装了两百法币，看来他早有预谋，随时准备“启用”这些信封。
　　焦一诚说：“然后呢？”
　　“然后移交给南京方面。”焦一诚身上没钱了，胡孝民自然不会让他占便宜。
　　焦一诚焦急地问：“有多少人押运？什么时间？坐什么车？路线是什么？”
　　“焦老板，你不像个生意人嘛。这些都是机密，你问的这些超过了我的权限。但是，我还是回答你的一个问题，这次是我负责押解。”
　　“押解？”
　　“对，暂时是押解。”
　　焦一诚问：“能不能透露多一点？”
　　张小通第一次要投敌时，重庆拦住了他，这次中统中了苏光霄的圈套，导致他顺利投敌。重庆已经下令，寻机除掉张小通。
　　章详庆正为这个任务头疼，没想到机会来了。
　　胡孝民摇了摇头：“你的钱不够。”
　　焦一诚连忙说：“好吧，下午我再来。”
　　胡孝民见焦一诚要走，突然说：“记住，想要好消息，就要舍得下本钱。下午三点我会在这里喝一个小时的茶，最好带美元金条来，我喜欢那玩意。”

第一百七十章 成交
　　明天就要去南京，不知道几天才能回来，胡孝民得安排好自己的工作。离开九风茶楼后，他去找了范桂荣。
　　“科长。”范桂荣看到胡孝民后，弯着身子，欠了欠身，一脸恭敬地说。
　　这种恭敬，是发自心底的。
　　他终于知道史进松怎么死的，其他人可能觉得是碰巧，但他知道，史进松的死没那么简单。
　　军统准备暗杀胡孝民，死的却是史进松，他怎么也不会相信事情会这么巧。他大胆推测，这一切是胡孝民故意为之，借军统之手除掉史进松！
　　胡孝民以前说过，他当上副科长，是因为敢杀人。范桂荣以为，他指的是对手，比如说林伟达、比如说金君务。可没想到，胡孝民狠起来，连自己人也杀。
　　当然，这个推论，他对谁也不敢说。他相信，一旦说了，自己就是下一个史进松！
　　他不想成为下一个史进松，面对胡孝民时，心态也发生了变化。如果说，以前只是顾忌、敬畏的话，现在则有一种发自心底的恐惧。胡孝民就是个恶魔，为了目的可以不择手段。
　　“干什么？我又不会吃了你。”胡孝民看到范桂荣躲闪畏惧的目光，没好气地说。
　　“科长，鲁继荣…今天早上没…传回情报。”范桂荣缩了缩脖子，结结巴巴地说。
　　胡孝民拿出两张车票缓缓地说：“你安排两个兄弟，买明天早上八点到南京的火车票。”
　　范桂荣诧异地说：“去南京？”
　　胡孝民淡淡地说：“我要去南京公干。”
　　张挥让他独自去南京，但如果真信了，就成了傻子。一个汉奸，怎么能不惜命呢？他现在是副科长，手下有两个情报组，加起来也有十几人。如果算上他们手下的暗探、线人什么的，随时可以找来上百人。
　　一个人去南京，脑子进水的人才会这样做。
　　范桂荣马上坚定地说：“我陪科长去。”
　　“你去？鲁继荣怎么办？”
　　范桂荣一脸献媚地说：“可以换其他人，陪科长要紧。”
　　心生恐惧时，如果讨好胡孝民，能大大降低这种恐惧。他对胡孝民彻底臣服，为了让胡孝民高兴，做什么都愿意。
　　胡孝民点了点头：“也好，安排的人要擅长跟踪，要认得唐东平，最重要的是，要机灵，嘴严。”
　　范桂荣笃定地说：“请科长放心，绝不会误事。”
　　他本就擅长跟踪，这次去南京，正好能发挥自己所长。
　　胡孝民轻声说：“很好，这次行动如果顺利，由你担任情报组副组长。”
　　范桂荣惊喜若狂：“什么？真的！科长，桂荣无以为报，以后必定誓死追随！”
　　他在史进松手下，只是一个无足轻重的情报员。要不然，也不会派他协助胡孝民。
　　胡孝民的话，更坚定了他追随的决心。
　　在特工总部就是这样，谁给他甜头，他就是谁的人。
　　胡孝民叮嘱道：“做好交接，安排可靠的人接替你。鲁继荣的情报，这几天不用传回科里。”
　　下午三点，胡孝民又回到了九风茶楼。焦一诚早早在等候，除了焦一诚外，周西行也在等他。
　　周西行低声说：“科长，邱炳奎抓回来了。”
　　胡孝民眉头一跳：“真的？”
　　周西行笃定地说：“千真万确，现在审讯室。这小子仗着有杜先生撑腰，在外面胡作非为。”
　　胡孝民问：“怎么个胡作非为法？”
　　他把这个任务交给周西行，也是想着让周西行摸清邱炳奎的底。如果邱炳奎是抗日的，周西行自然会想办法帮他开脱。反之，就不用客气了。
　　周西行生气地说：“开赌场、走私鸦片、敲诈勒索，还以抗日英雄自居，这次正好收拾他！”
　　胡孝民说道：“你先回去，我半个小时后到。先给他用点刑，不见血的那种。”
　　周西行走后没几分钟，焦一诚就进来了。他回去向章详庆报告了此事，章详庆命令，无论付出什么样的代价，都要弄到张小通的情报。这是上天给他们的机会，一定要趁机除掉张小通！
　　“胡科长，这是我的诚意。”焦一诚开门见山，拿出一个四方的锦盒，打开之后，转到胡孝民面前。
　　“焦先生真是客气。你想知道什么？”胡孝民眉开眼笑地望着锦盒，上面是两沓美金，拿开之后，下面是整齐摆放金条，两层，一层五根。
　　焦一诚看到胡孝民露出贪婪的目光，心里一阵恶心，但还是强忍着，脸上尽量不表露出来，沉声说：“你们去南京的时间、路线、押送人员？”
　　胡孝民将锦盒盖上，朝焦一诚眨了眨眼，似笑非笑地问：“知道之后，你们会怎么做？”
　　焦一诚淡淡地说：“这就不关你的事了。”
　　胡孝民缓缓地说：“那可不一定，说不定我还能帮上忙呢。俗话说，有钱能使鬼推磨。”
　　焦一诚如此严肃，他基本上猜到了对方的想法。像张小通这样的汉奸，谁都想杀他。重庆原本拦住了张小通，不让他投敌，可张小通还是当了汉奸，重庆岂会放过他？
　　焦一诚冷冷地说：“这样的人，应该大卸八块！”
　　胡孝民笑了笑：“只要钱到位，锉骨扬灰都行。”
　　焦一诚心里一动：“真的？”
　　胡孝民脸上仰，手在锦盒上拍了拍：“当然。情报掮客能赚钱，但杀人的活，能赚更多的钱。”
　　焦一诚疑惑地问：“杀了他，你怎么向上面交待？”
　　胡孝民微笑道：“用钱交待就行。”
　　“要多少？”焦一诚觉得这生意划算，能用钱解决的，为什么要用枪呢？
　　胡孝民指着桌上的锦盒说：“看你们觉得他值多少钱呢？但我觉得，至少要三个锦盒才行。”
　　焦一诚气道：“这是狮子大开口。”
　　胡孝民叹了口气，说：“好吧，就当我没说。明天早上八点的火车，明里暗里有十来个人护送，到南京后，有特工总部的接车。到时候送到看守所，你们再想动手就晚了。如果你改变了主意，明天早上可以来火车站送定金：一个锦盒。”
　　胡孝民原本以为，当掮客的利润很高，但现在看来，做情报贩子才是无本万利。特别是这样的情报，中统亟需，特工总部又不会关注，简直就跟捡钱一样。
　　突然多了笔巨款，胡孝民觉得走路特别轻快。他希望，如果有机会，要跟中统多多合作。这样的合作，就算被发现，别人也只会以为是他贪图钱财。只要他没犯原则性的错误，不算什么大事。
　　这笔钱，或许买不到别墅，但整套公寓或小洋房，还是没有问题的。
　　回特工总部时，胡孝民绕到了延年坊7号，这是他的安全屋，锦盒里的东西，放在这里他才安心。
　　在房子卧室的门后，有一个暗格，这是安全屋里的安全点。这里藏着胡孝民弄来的枪支、证件和金钱。这次的锦盒，也放在里面。
　　ps:今天要上架啦，大概在中午，从元月八日上传，到今天超过三个月了，四十一万字，说实话，费了不少心血，希望上架后能支持一下。没有订阅的书，作者也坚持不下去，毕竟我也要生活，已经吃几个月的土了，总得吃个馒头吧。拜谢！

第一百七十一章 恶魔（求订阅）
　　回到特工总部后，胡孝民径直去了审讯室。邱炳奎被绑在十字架上，身后放着条长凳，双腿被架高，刚刚享受了老虎凳的待遇，这时低垂着头，早没有了之前的嚣张。
　　“科长。”周西行看到胡孝民进来，马上迎了上来。
　　“没麻烦审讯室的兄弟吧？”胡孝民问。
　　特工总部的审讯室，负责大部分的用刑。给犯人用刑，不仅是个技术活，更是个体力活。连续抽犯人一百鞭子，施刑的人会特别累。
　　“这点小事，没敢劳驾审讯室的兄弟。”周西行说。
　　胡孝民走到邱炳奎面前，周西行连忙提了一桶冷水泼到邱炳奎头上。
　　“还记得我吗？应该认得才对，你记住我了嘛。”
　　邱炳奎刚被抓进特工总部时，心里是很不服气的。他在杜公馆虽然只是个护卫，但在上海滩，却是很有面子的。他是杜先生的门生，现在暗中帮重庆做事。不管是谁见到他，都要客客气气的。
　　别人吹捧几句，他就真把自己当成抗日英雄了。只不过他这个抗日英雄，对抗日并没贡献，反而借着抗日的名义大发横财。
　　他被抓进极司菲尔路76号后，没人再给他面子，上来就用刑。他的那点所谓的锐气，在老虎凳上早就烟消云散。
　　他现在感觉腿已经不是自己的了，还被灌了一肚子的辣椒水。自从拜了杜先生的帖子后，何尝吃过这样的苦头？
　　一桶冷水，让他彻底清醒，也明白了自己的处境。在胡孝民说“你记住我了”的话后，他突然想到了一个人，那个曾经在杜公馆出现的记者！他使劲抬起头。
　　“记起来啦？”胡孝民看到邱炳奎露出的神情，掏出烟叼在嘴上。
　　周西行连忙拿出火柴，双手护着火苗，小心翼翼地送到胡孝民嘴前。胡孝民虽然年轻，资历也浅，他却不敢马虎。
　　史进松死在九风茶楼，外人都以为史进松给胡孝民挡了一灾，但他明白，事情不会这么简单。
　　当然，周西行永远也不会去寻找答案。史进松已经死了，在特工总部的痕迹，很快会清除。
　　“知道，你也应该知道我是谁吧？知道我是谁，还敢绑我？日本人占了上海不假，但租界还不是日本人说了算！”邱炳奎眼中露出狠毒地目光，朝旁边重重吐了口唾沫。他是地头蛇，不怕胡孝民这样的外来户。
　　“谁跟皇军对着干，谁就没有好下场！不要以为你是杜公馆的人，就不敢动你。没让你见血，是想给你一个悔过的机会。走进76号，要么与我们合作，要么横着出去！”胡孝民拿起旁边的一把钳子，慢慢走向邱炳奎。
　　“你要干什么？”邱炳奎莫名紧张起来。
　　“知道吗，用钳子拔指甲，创口不会很大，但却比割一刀还疼。这种撕裂身体的疼痛，只有切身体会才知道。”胡孝民看到邱炳奎色厉内荏的样子，诡异地一笑。
　　他用钳子紧紧夹着邱炳奎的指甲，然后猛地一抽！一片指甲被硬生生扯了下来，随着带出一头血箭。
　　“啊！”邱炳奎发出一声鬼哭狼嚎般的惨叫。
　　他挨过刀，也吃过枪子，可那些伤带给他的疼痛跟现在相比，简直像挠痒痒。十指连心，他又没任何防备，差点昏过去。
　　“这才拔了一片，你就这么夸张，等会把所有指甲拔下来，岂不要昏死过去？”胡孝民毫不在意，将钳子上的指甲甩到地上，又夹住了他另外的手指甲。
　　“好吧，我认栽，求高抬贵手。”邱炳奎眼中的狠辣早就没了影，取而代之的是恐惧，深深地恐惧。
　　这是人干的事吗？手指不断传来钻心的痛，让他彻底记住了胡孝民。看着人畜无害，动起手来简直是个恶魔！
　　“跟着皇军，不会让你吃亏。与皇军作对，没人有好下场！”胡孝民将手里的钳子一丢，笑吟吟地说。
　　对邱炳奎动刑，既是向张挥表明自己的立场，其实也给万默林清理了门户。邱炳奎这样的人留在杜公馆，早晚是个祸害。
　　邱炳奎看了胡孝民一眼，连忙低下头问：“不知先生大名？”
　　胡孝民的笑声，像是魔鬼发出来的，他不敢与胡孝民目光相对，实在是胆寒了。
　　“记住了，胡孝民。”
　　“胡先生，能否上点药，太他娘的疼了。”邱炳奎哀求道。
　　胡孝民问：“给你上药还是上盐，要看你的态度。刚才只是小儿科，还有好些手段没上呢。万默林是不是与重庆方面在接触？”
　　邱炳奎连忙说：“应该是，但他经常独来独往，我不是很清楚。”
　　胡孝民冷笑道：“以后要搞清楚，你也要多劝他，跟重庆搅和在一起，不会有好日子。他在上海有家有业，跟皇军作对，值吗？”
　　邱炳奎被放了回去，同时，周西行有一个手下也跟着进了杜公馆。万默林的一举一动，无需邱炳奎报告，胡孝民自然能在第一时间知道。
　　拿下邱炳奎后，胡孝民马上向张挥报告了。作为一科的副科长，胡孝民这一点做得很好，从来没让张挥觉得他是个威胁。
　　胡孝民得意地说道：“科长，我们的人进了杜公馆，以后万默林的一举一动，会第一时间传回来。”
　　“万默林是只老狐狸，而且有一定的地位，没有上头的命令，不能随便碰他。”张挥没想到，胡孝民从邱炳奎入手，轻易完成了对万默林的监视。
　　胡孝民坚定地说：“我的任务是监视，没有科长的命令，绝不动他。”
　　张挥说道：“明天要去南京，早点回去休息吧。这次的任务很重要，可不能出差错。”
　　胡孝民突然说：“科长，我私自带两个人去，不会有问题吧？”
　　张挥瞪了胡孝民一眼，淡淡地说：“上面只让你单独去，我就当没听见。”
　　胡孝民轻声说道：“我让范桂荣带人买了同趟火车的车票，他们擅长跟踪，也认识唐东平，到南京后能帮到我。”
　　张挥朝胡孝民挥了挥手，这种事情，胡孝民也说给自己听，他表面上不耐烦，实则很是欣慰，这说明胡孝民没把他当外人。
　　既然如此，他也不会向陆实声报告。以胡孝民的经验，确实有可能出错。他私自找人相助，也是应对考验的一种手段。上面虽只买了两张票，但并没规定只能他一个人去南京。
　　ps:这一章是过渡，本来上午要放出来的，修改章节时忘记了。上架之后我会加快节奏，让情节更紧凑，希望大家能多多支持，谢谢。

第一百七十二章 理直气壮
　　胡孝民难得与顾慧英一起回家，时间还早，两人肩并着肩一起步行。从76号到顾家，就算是散步，也不会超过半个小时，走快点，十几分钟就到了。
　　“明天我要去南京出公差，押送张小通。”胡孝民摸出烟，看了一眼顾慧英，又将烟装回了口袋。
　　顾慧英随口问：“要去几天？”
　　胡孝民轻声说：“不知道，到了南京，还有其他任务：秘密调查唐东平。”
　　唐东平本是特工总部的副主任，又兼着情报处长。南京区成立后，为了避开孙赵争斗，故意跑到了南京。
　　顾慧英惊诧地说：“调查他干什么？”
　　“看他有没有背着赵主任捣鬼呗。”胡孝民叹了口气，像是做了亏本买卖一样。
　　如果是焦一诚相问，至少得两个“信封”他才会回答。
　　“咦，那不是阿福吗？”顾慧英突然说道。
　　她没有在意胡孝民的话，唐东平调离特工总部后，就不再是她的工作对象。胡孝民要秘密调查，她也不好多问。
　　“提着下酒菜？他这小日子过得不错嘛。”胡孝民很惊诧，刘阿福这段时间几乎天天喝酒，以他的薪水，支撑不了这样的生活。
　　“等会问下我爸，是不是给他涨工钱了。”
　　“这不像涨工钱，倒像是在哪捡了钱。”胡孝民突然觉得，刘阿福走路的样子，跟自己下午拿着锦盒去安全屋差不多。
　　这种意外之财，能让人的心情非常愉悦。男人有三个幸福时刻：升官、发财、玩女人。刘阿福现在的步伐，像极了口袋里装够了酒钱。
　　“他天天在家里待着，哪有时间去捡钱。”
　　“现在不就出门了么？”
　　顾慧英没有说话，若有所思地看着刘阿福的背影。她之前提醒过刘妈，让她设法打听，也不知道有没有进展。
　　回到家后，顾慧英到了楼上，“顺便”让刘妈帮她整理房间。
　　“知道吗，焦一诚今天给了姑爷一大笔钱。”刘妈轻声说。
　　“为什么？”顾慧英诧异地说。
　　“焦一诚无意知道姑爷要去南京，还要押送张小通。总部下令，想尽一切办法除掉张小通。焦一诚急于知道张小通的情报，就支付了这笔钱。”刘妈轻声解释道。
　　“这方面的情报我可以提供啊。”顾慧英蹙起眉头，怪不得胡孝民今天心情似乎很好，原来是得了笔意外之财。
　　“姑爷明天就去南京，如果没拿到情报怎么办？再说了，通过这次的交易，也能拉近与姑爷的关系。而且，姑爷还提出一个计划，他可以帮我们除掉张小通，但要更多的钱。”
　　“真是掉进钱眼里了！”顾慧英不满地说。
　　“如果他能帮上这次忙，以后就是一家人了。”刘妈轻笑道。
　　她的话一语双关，顾慧英很快会与胡孝民结婚，到时不管是真夫妻还是假夫妻，他们表面上都是一家人。胡孝民杀了张小通，哪怕就是失手，他也只能一条道走到黑。到时，他们就是真正的一家人了。
　　顾慧英娇嗔满面：“刘妈，你怎么也开这样的玩笑？”
　　“如果姑爷是一家人，那该多好？”刘妈轻笑道。
　　顾慧英赶紧转移话题：“阿福最近天天喝酒，是不是得了意外之财？”
　　刘妈说：“应该是的，他现在都不吃我做的饭了。”
　　“今天胡孝民提醒了我，阿福的钱，会不会来路不正？”
　　“你的意思……阿福被人收买了？”
　　“很有可能，我需要你密切关注他，并且查出一切。”
　　胡孝民第二天押着张小通到火车站时，有人“突然”塞给他一个皮包。胡孝民接到手里，感觉沉甸甸的。
　　胡孝民回头去找那人，只看到一个背影，很像焦一诚。胡孝民掂了掂皮包，里面果然有料。除了一个“锦盒”的内容外，还有一把手枪，以及一部莱卡相机。
　　焦一诚想得很周到，不仅给他准备了武器，还给他准备了取证的工具。这部相机只有巴掌大，很精巧，在看到相机的那一刻，他就没打算把相机再还回去了。
　　“胡科长，能不能把鞋里的东西拿出来，我发誓：绝对不跑。张某在南京还认识几个人，以后低头见抬头见，何必呢？”张小通低声下气地说道。
　　鞋子里有图钉，他只能立起脚尖走路。稍不注意，图钉就会刺入肉里。
　　“我又不在南京讨生活，怕是没机会跟你打交道了。”胡孝民斜睨了他一眼，嗤之以鼻地说。
　　张小通讪笑着说：“张某是个知恩图报之人，胡科长帮了我，绝对不会忘记。”
　　胡孝民突然问：“你为什么要与中统决裂？”
　　张小通解释道：“重庆的军队没打过像样的仗，就算偶尔得胜，也付出了惨重的代价。重庆的党派斗争非常严重，中统已经不受老头子重视，中统上海区早就名存实亡。再不过来，早晚得死。”
　　胡孝民问：“你不怕别人说是你汉奸？”
　　张小通理直气壮地说：“活着才是硬道理，什么汉奸？我还说他们是卖国贼呢。其实早在几个月前，我就想过来，被重庆阻止了。这次终于有了机会，我不想再错过了。”
　　胡孝民问：“你就不怕重庆制裁？”
　　张小通摇了摇头：“中统不擅长行动，他们就没干一件漂亮的事。当然，在反共方面，中统还是有点成绩的，这方面我也很擅长。我们以后成了同事，在这方面肯定会合作。”
　　胡孝民问：“能说说反共的心得吗？”
　　张小通说道：“对付中共一定要很有耐心，他们行事小心，没有足够的耐心，逮不到大鱼。还要善用中共的叛徒，虽然中共很少出叛徒，但只要有人背叛，他们对付中共比我们还要狠。对中共的叛徒，可以使用，但不能重用。”
　　胡孝民问：“你抓过多少中共？”
　　张小通想了想，得意地说：“经我手抓的，至少有一百多，我亲手抓的，也有二三十个。我亲手杀的共产党，也有十几人。这些人顽固不化，很多宁愿死也不跟我们合作。”
　　胡孝民突然说：“知道我们怎么对付中统的叛徒吗？”
　　张小通脸色一僵，无耻地说：“胡科长，话不要说得这么难听嘛。严格意义来说，我不算叛徒，我是弃暗投明，重新做人！”

第一百七十三章 交易失败
　　上火车前，胡孝民以为，只有范桂荣带人暗中跟随。到了车上后，他很快就看到了两个熟人：杨辉和耿剑青。
　　虽然他们都化了装，也一直尽量不出现在胡孝民视线范围内。但胡孝民从他们躲闪的动作，以及匆忙转过去的侧脸，还是认了出来。
　　胡孝民借着上厕所的机会，在隔壁车厢找到范桂荣，轻声说：“你们去其他车厢，到南京后，在玄武门附近找家旅馆，到时我来找你们。”
　　“是。”范桂荣没有多问，也不敢多问，胡孝民的命令，严格执行就是。
　　“队长，要不要跟胡科长打个招呼？”耿剑青与杨辉坐在隔壁的车厢，他们时不时的会走到车厢连接处观察张小通。
　　“打什么招呼？我们的任务是暗中监视，如果胡孝民出了差错，我们要接着完成任务。”杨辉冷声说。
　　耿剑青不解地问：“反正都是完成任务，一起不行吗？”
　　杨辉看了一眼张小通的方向，轻声说：“我宁愿张小通死在他手里。”
　　张小通是什么人？在中统甚至重庆方面都有很深的关系。现在南京政府里很多中央委员，跟他的关系也不错。如果张小通死在自己手里，那些人会不会找麻烦？那些大佬手段厉害得很，到时候怎么死的都不知道。
　　杨辉希望，张小通能死在胡孝民手里，这件事最好与自己一点关系也没有。
　　有杨辉和耿剑青的暗中保护，胡孝民也不用盯得太紧。张小通也没打算跑，他们很顺利的到了南京。出站时，有南京区的人来接。
　　下午三点半，胡孝民和张小通在南京站下了车。
　　“胡科长，鄙人梅冶方，南京区机要处的副处长。”梅冶方穿着西装，三十来岁，一副很精干的样子。
　　“梅处长好，这次得麻烦你了。”
　　“都是一家人，不说两家话。走吧，我送你去办事的地方。”梅冶方做了个请的动作，露出一个意味深长的眼神。
　　在梅冶方的带领下，没把张小通交到特工总部南京区，而是把他们带到了中央路的一处僻静的院子。梅冶方没进院子，甚至都没下车，这里很快就会死人，他不想多待。
　　在车上，张小通就被带上了手铐。进院子后，胡孝民依然没有要解开的意思。他走进院子，发现里面没人，但打扫得很干净，桌上还摆着一壶水和几个倒扣的茶碗。
　　张小通感觉不妙：“胡科长，为什么把我带到这里？”
　　一个熟人也没见到，心里早就发慌。按道理，胡孝民应该与南京区交接，自己应该关在看守所才对。
　　“很快你就知道了。”胡孝民找了个碗，从包里拿出一个瓶子，倒了点白色霜状粉末在里面，又拿出瓶酒：“你是就水服还是要就酒服？”
　　张小通指着碗里的白色粉末：“这是什么？”
　　“学名叫三氧化二砷，俗称砒霜，这分量应该够了，我再给你加点。”胡孝民边说话，又拿出瓶子，倒了点在碗里。
　　“胡科长，我们现在是一伙的啊，可不能这样对我。”张小通脚一软，差点瘫痪在地上。
　　“谁跟你一伙？”胡孝民又从包里拿出手枪和相机：“你坐好，我给你拍一张遗容照。”
　　“要怎么样才能不吃砒霜？”张小通感觉全身都僵硬，站在那里动都不能动。
　　“不吃砒霜就吃枪子。”胡孝民把相机收起来，拿起了手枪。
　　“我不想死，胡科长，求求你了，放我一马。只要放了我，永远不会再出现在上海和南京，绝不会给你添任何麻烦。当然，我还能给你一大笔钱。”张小通突然扑通一声，跪在了胡孝民面前，声泪俱下地说。
　　胡孝民正在摆弄着手枪，听到最后一句话时，突然停住了：“你能给多少钱？”
　　“很多钱！”张小通像是抓到了最后一根救命稻草，马上说道。
　　胡孝民举起手中的枪，对准了张小通：“但你现在一分钱也拿不出来，远水救不得近火。”
　　张小通说道：“我在上海法租界有套公寓，平常不怎么住的，在墙壁的夹层里，我放了二十条小黄鱼。如果你放了我，金条和公寓都是你的。”
　　胡孝民淡淡地说：“才二十条小黄鱼？张先生，你的命不止二十条小黄鱼吧。”
　　张小通此时希望胡孝民越贪婪越好：“我在汇丰银行和渣打银行都存了钱，只要你放我走，通通都是你的。”
　　胡孝民叹了口气：“钱是个好东西，可怎么才能拿到呢？”
　　“放走我，随后我会把存条寄给你，绝不食言。”
　　“我又不是三岁小孩。”
　　张小通生怕胡孝民不相信，急道：“鸿莲公寓303。房契就放在墙上的钟后面，夹层在衣柜后面。只要我走了，一定送一大笔钱到鸿莲公寓303房。”
　　胡孝民说：“环龙路上的鸿莲公寓？”
　　“对，那是高档公寓，俄国人在管理，很安全，巡捕一般都不会去。”
　　“那里确实是个藏东西的好地方，可是，那点钱不足以救你的命。这样吧，我给你一个小时，你可以写封遗书，我可以帮你寄出去，当作你赠予鸿莲公寓303的回报。”
　　“遗书？”张小通一呆，二十条小黄鱼还不能救自己一命吗？胡孝民也太贪婪了吧。
　　“怎么，你想无声无息地死在这里？”
　　“胡科长，你能保证，马上收到钱后能放了我吗？”张小通喜欢胡孝民的贪婪，但又怕他太贪婪而失信。一个失信的人，给再多的钱也办不成事。
　　胡孝民突然说：“现在能马上把钱给我了？钱不会就放在鸿莲公寓吧？”
　　张小通瞪目结舌，很快他就知道，自己的诧异会透露秘密。可是，胡孝民的敏锐，还是让他震惊。自己都没有说，胡孝民怎么就知道了呢。
　　“怎么会呢，但我保证，只要你放了我，回到上海你就能拿到钱。”张小通强迫自己平静下来，掩饰着说。
　　“我很想要你的钱，但也不会放了你。喝吧，不会太痛苦。”胡孝民往碗里倒了酒。
　　张小通明知道酒里有砒霜，又怎么会喝呢，他满眼恐惧地望着那碗酒，身子不停地往后退。
　　胡孝民拿起碗，左手抓着张小通的头发，让他的头往后仰，将酒强行灌了下去。他很想拿到张小通的钱，但又不想欺骗对方，他要做一个有原则的汉奸特务。
　　喝了两口酒后，张小通终于挣扎脱了，他倒在地上口吐白沫，手舞足蹈，像只割了喉的公鸡一样，在地上不停地翻滚着、挣扎着。
　　“胡科长，救我，我不想死啊。”
　　“你杀中共的时候，有没有想过会有今天？”胡孝民蹲在张小通面前，轻声说道。

第一百七十四章 大卸八块
　　“什么？”张小通愣了一下，他突然满脸惊愕，像个痴呆一样望着胡孝民。
　　胡孝民的话他听明白了，这是要给中共报仇啊。难道说……，他简直不敢相信。
　　“我代表死去的烈士，对你处以死刑！”胡孝民在张小通耳边轻声说道，他双手按着张小通的头，左手托着下巴，右手按在脑后，双手同时用力一扭，只听到咔嚓一声，张小通彻底没了声息。
　　胡孝民再次拿出相机，对着张小通拍了一张照片。刚收好相机，就听到外面有人敲门……
　　胡孝民迅速把相机收起来，拿起桌上的手枪，打开保险。正准备去开门时，看到歪着脑袋的张小通，他蹲下来，将他脑袋扭回来。
　　只听轻微的“咔嚓”声，张小通的头恢复正常。这种手法不需要多大的力，需要的是技巧，对身体骨骼的精准把握。
　　“谁？”胡孝民站到门后，轻声说。
　　自己刚到这里，马上就有人来拜访，如果不是南京区的人，一定是杨辉。他们暗中护送，也有监视自己之意。
　　“胡科长，我是杨辉。”
　　“杨队长，你怎么知道这里的？”胡孝民打开门，一脸“惊诧”地说。
　　“我来南京公干，上面让我配合你。”杨辉笑吟吟地说。
　　胡孝民将枪收起来，高兴地说：“太好了，请进来吧。”
　　“地上是谁？”杨辉一走进院子，就发现了倒在地上的张小通。
　　“张小通，已经死了。”胡孝民淡淡地说。
　　杨辉走过去，在张小通的脖子上探了探，确定死了之后，诧异地看了胡孝民一眼。杀人本就不是一件简单的事，胡孝民杀得如此干脆利落，出乎他的意料。
　　从火车站到这里，还没有一个小时。可现在，张小通已经死了。地上没有血，张小通身上也没伤，可见胡孝民是用了些手段的。
　　看到桌上的茶碗，里面还一点残余的酒，杨辉看到桌上好像还洒落了些粉末，好像明白了什么。
　　杨辉叹息着说：“没想到胡科长办事如此干脆果断。”
　　胡孝民坚定地说：“这是主任交待的任务，不敢有丝毫懈怠，一到这里马上就执行了。”
　　杨辉指着地上的张小通轻声说：“主任最新指示：要毁尸灭迹。”
　　胡孝民问：“怎么个毁法？”
　　“用镪水。”
　　胡孝民说：“我对南京不熟，拜托杨队长如何？事成之后，兄弟作东，请杨队长和耿兄弟喝一杯。”
　　杨辉说：“没问题，我去弄镪水，用坛子装回来，但剩下的事，得麻烦胡科长自己动手。”
　　他可以配合胡孝民，却不想接触张小通的尸体。这种惨绝人寰的事情，还是交给胡孝民比较好。
　　胡孝民拱了拱手：“多谢，剩下的事情我来办。”
　　杨辉指着张小通的尸体说：“很难找到这么大的坛子，所以……需要切到小块。”
　　胡孝民蹙着眉头：“这个……没有问题，我把他大卸八块。”
　　像张小通这样的人，他动起手来一点压力也没有。他甚至可以用疤丁解牛的方式，把张小通的每一根骨头剔下来。
　　当然，胡孝民不能这么做，否则他得解释，为何如何精通解剖。
　　杨辉回来时，胡孝民已经完成了工作。张小通的大腿被砍成两截，手臂也卸了下来，头也被切掉，整个人正好被切成八块，分开摆在地上，就像人被拉伸了似的，整个人放大了一号。
　　“胡科长，你这手法……真是不错。”杨辉经常杀人，看到这样的场面，还是有点恶心。
　　“过奖。”胡孝民之所以摆出这样的造型，是为了再拍张照片。他相信，焦一诚看到这张照片后，一定会觉得物有所值。
　　把尸块装进灌了镪水的坛里，再在院子里挖几个坑，连坛子一起埋进去。他们都不是干体力活的料，坑挖得浅，坛子倒有一半在外面，最后只能另外挖土盖上，院子里突然之间多了四个小土堆。
　　“胡科长，我的任务完成了，晚上回上海。”杨辉拍了拍身上的泥土。
　　南京与上海每天都有好几趟列车，晚上坐车，明天清晨就能到上海。以目前列车的速度，一个小时能有四十公里，到上海也就七个多小时。
　　“好不容易来趟南京，这么快就回去？晚上一起吃个饭吧，听说这里的盐水鸭很有名，到时带点回去。”
　　“饭就不吃了。”杨辉摇了摇头，刚把张小通的尸块埋了，哪有心思吃饭？再好的饭菜摆在面前，也只想吐。
　　“我得去吃顿好的才行，今天累坏了。”胡孝民伸了个懒腰。
　　看到胡孝民毫不在意的模样，杨辉突然一阵恶寒。胡孝民如此心狠手辣，出乎他的意料。或许，只有这样的人，才能在特工总部生存下去。很多人以为胡孝民能当副科长是侥幸，现在看来，他以后还会有更大的发展。
　　原本杨辉想着，让胡孝民给自己买点盐水鸭，可他现在只想离胡孝民远点。这次之后，他再也不想占胡孝民的任何便宜了，只要不得罪他就行。
　　胡孝民倒没注意杨辉的心境发生了这么大的变化，既然杨辉不愿意吃饭，他只好去找范桂荣。接下来的任务，是监视唐东平。
　　在玄武门附近的一家小旅馆，胡孝民找到了范桂荣。
　　“科长。”
　　“走，一起去吃饭。”
　　范桂荣好奇地问：“张小通呢？”
　　“死了。杨辉和耿剑青回去了，你的任务是监视唐东平，我要知道他每天的行踪，在干什么。”
　　“可是，我们对南京还不是很熟悉。”范桂荣为难地说。
　　“那就先熟悉地形，特别21号本部和分区的情况，一定要摸清楚。”
　　胡孝民之所以这么肯定，是因为他晚上会与梅冶方联系。身为南京区机要处的副处长，梅冶方去车站接他，本身就说明了问题。
　　梅冶方是赵仕君的人，胡孝民杀了张小通后，也彻底成了赵仕君的人。他们再见面，就真的是一家人了。
　　“你的事情，我已经向赵先生报告了。”梅冶方与胡孝民在灵隐路一家小的咖啡厅见了面。
　　“多谢梅兄，请转告赵先生，事情已经办妥。”胡孝民说道，跟以前一样，他在接头前，将周围的地形勘探好了，确定没有危险之后才进来与梅冶方见面。
　　他来找梅冶方，是想办另外一件事：秘密监视唐东平。

第一百七十五章 真正任务
　　胡孝民在南京两眼一抹黑，不要说监视唐东平，能找到唐东平都不容易。梅冶方是赵仕君的人，赵仕君安排他协助胡孝民，恐怕更重要的还是为了监视唐东平。
　　“这么快？”梅冶方有些意外，他知道胡孝民加入特工总部没多久，要杀人，还要处理尸体，还是在陌生的城市。
　　“为赵先生办事，既要牢靠也要迅速。”胡孝民谦逊地说。
　　“怎么处理的？”梅冶方好奇地问。
　　“砍成几块装在坛子里，用镪水泡着，估计连渣都不会剩下。”胡孝民淡淡地说。
　　“胡老弟果然是干大事之人。”梅冶方虽然没亲眼目睹，但也听得毛骨悚然，赵仕君派来的人，果然够狠辣。
　　“梅兄，接下来的任务，还得你指点迷津才行。”胡孝民说。
　　梅冶方低声说：“我怀疑唐东平与重庆在联系，他到南京后办了几个训练班。借我们的名义，给中统训练特务。”
　　他当然知道胡孝民的秘密任务，监视唐东平也是他的任务。只不过，他一直找不到唐东平与重庆联系的证据。
　　胡孝民原本以为，唐东平在南京最多也就是私自发展势力。他也是有野心的，想要与孙墨梓和赵仕君分庭抗礼，必须有足够的势力。
　　万万没想到，唐东平竟然会与中统有关！
　　以唐东平的身份，如果暗中与重庆联络，恐怕不会让焦一诚知道。毕竟，唐东平已经调到南京，与中统方面联系，也会是中统南京区的人。
　　胡孝民真想给焦一诚打个电话，或者让他带着钱来南京。多好的生意啊，这个情报，至少值三十根小黄鱼。
　　情报一旦过期，将一文不值。
　　甚至，胡孝民都不能给顾慧英打电话。他们不是同志，无法通过电话用暗号沟通。如果谈及唐东平的事情，必然会留下隐患。胡孝民不会为了一个中统，给自己增加危险。
　　唐东平找上中统，也是想给自己留条退路，否则，他早就跑到重庆了。
　　像唐东平这种没有信仰的特务，纯粹就是为了生存，他们做事前都会留退路。或许，唐东平在进入76号前，就已经与中统勾搭上了。
　　“从哪方面着手调查？”胡孝民问。
　　梅冶方缓缓地说：“组训处长费仲彝，原来是中统南京区的人，唐东平来南京后，突然很重视组训工作，让费仲彝负责组训。我怀疑，费仲彝也是中统的人。”
　　“费仲彝？”胡孝民喃喃地说，他对南京区的人不是很熟悉。
　　梅冶方拿出早准备好的资料，递到能够面前：“这是他的照片和资料，如果需要其他资料，我再去弄。”
　　胡孝民看了一眼，说：“照片和资料我带走，天亮之前会烧掉。你觉得费仲彝是什么样的人？比如说，他的性格，是坚强还是软弱？”
　　费仲彝是南京人，是原中统南京区的人员。这些资料只是费仲彝的档案，并不全面。
　　梅冶方笑道：“你做事还真是谨慎。从中统过来的人，有几个是意志坚强的？”
　　胡孝民谦逊地说：“替赵先生办事，不谨慎不行。”
　　“对，我们都需要谨慎。”
　　胡孝民轻声说：“我在上海有赵先生照料，你在这里，要注意保护自己。唐东平下台后，梅兄就要大放异彩。”
　　梅冶方拱了拱手：“借兄弟吉言。”
　　他现在只是机要处的副处长，说心里话，并不怎么得志。南京区的主任是唐东平，副主任是陈明楚，这两人与赵仕君都不对付。而他是赵仕君的人，在这里自然被排挤。
　　“我先回去，有新情况再与梅兄联系。”胡孝民站了起来，他不能总待在南京，得用最快的速度处理好此事。
　　梅冶方说：“可以，我们每天下午四点在这里见一面。”
　　身为机要处的副处长，梅冶方的情报肯定准确。回到玄武门后，胡孝民让范桂荣准备行动。
　　胡孝民叮嘱道：“你的任务，是跟踪唐东平和费仲彝。根据情报，21号搞的训练班，很多人员系重庆方面委培。费仲彝应该是关键人物，只要把他们盯死，一定会有所发现。”
　　范桂荣吃惊地说：“什么？”
　　“我们的任务是拿到证据，剩下的事，与我们无关。唐东平是老特务，21号机构庞大，切不可掉以轻心。”
　　特工总部南京区刚成立，先驻扎在城北中央门大树根76号，不久搬到了颐和路21号。76号南京区对外名义，暂时使用日本南京宪兵特务班，而对外的代号则用“21号”。
　　与上海的始昌中学一样，21号也用“振华中学”作为证件代号，有时也用“南京第一号信箱”。但特务之间，始终用“21号”作为代号。
　　21号成立后，本部有总务、情报、机要、组训、侦行5个处及秘书、译电、会计室和看守所。而本部之下，设东、南、西、北、下关、浦口6个分区。
　　其中，东区在严家桥2号，南区在剪子巷12号，西区在朝天宫西街112号之2，北区在下关永宁街海房里14号，另在大板港57号增设一个中区。
　　各分区设主任1人，工作机构根据区本部的组织系统设立，也有组训、情报、侦查等业务，只不过班子要比本部小一点。
　　21号有数百特务，胡孝民的行动，稍不注意，就会被发觉。
　　胡孝民与范桂荣约好，每天晚上在旅馆见面，决定第二天的行动。把具体任务交给范桂荣，胡孝民就有更多时间做自己的事。
　　胡孝民在南京的真正目标，既不是张小通，也不是唐东平，而是苏光霄。
　　在上海，胡孝民不能对苏光霄动手，可到了南京，就没这么多顾忌了。
　　苏光霄目前担任南京警察局长，暗中配合21号的工作。
　　苏光霄住在宁海路14号，不远处的宁海路34号，就是有名的“汪公馆”。苏光霄不仅可以在公事上，与汪即卿有接触，私底下还可以大走“公馆路线”，与汪系一派人物来往密切。
　　也因为如此，苏光霄的住处警卫森严，他的住处有警卫，街道上也是布置了明岗暗哨。
　　想在宁海路动手，哪怕冒着暴露的危险也不可能干成!
　　ps:求订阅

第一百七十六章 谋划
　　为了保险，胡孝民只能采取最笨的办法。他用随身携带的假胡须、假眉毛、牙套和假发化装之后，一大早守在宁海路14号。
　　然后，跟着苏光霄的车子去了警察局。整整一天，胡孝民都在警察局外面守着。
　　直到下午四点，他才与梅冶方灵隐路又见了一面。梅冶方得到一个新消息：唐东平今天与重庆联络通了电报，还与费仲彝见了面，后者很有可能会与中统接头。
　　梅冶方给了胡孝民一个地址：新亚舞厅。
　　每次重庆发报后，费仲彝都会去新亚舞厅，他怀疑那里是费仲彝的一个接头地点。
　　令胡孝民没想到的是，苏光霄下班之后，竟然也去了新亚舞厅。
　　来上海前，胡孝民仔细研究过南京的地图，以及76号南京区和南京警察局的情况。
　　苏光霄和费仲彝接头的地方：夫子庙贡院街的新亚舞厅，是76号南京区的一个情报点。
　　新亚舞厅不是一般的地方，这是21号直接领导的情报点。舞女、歌女多而漂亮、热情，其中不少受过训练，专为21号刺探情报。这里的负责人邢长宝，是21号情报处的特务。
　　除了新亚舞厅外，比如中央饭店、国际饭店、太平洋酒菜馆、凤凰舞厅、南京市商会五洋公司、大中华记橡胶号、糖业公会、安清同盟会、兴中银号、兴中商场荐头行等数十家商号，都被21号纳入了情报网。
　　胡孝民很是奇怪，苏光霄和费仲彝怎么会选择这样一个地方呢？
　　在南京行动，如果不注意的话，反倒会被21号察觉。胡孝民宁愿没完成任务，也不想被他们发现。
　　胡孝民清楚，杀了张小通后，他就彻底成了赵仕君的人。监视唐东平，将是他成为赵仕君的“门人”后，第一个真正的任务，绝不能出错。
　　他跟踪苏光霄，宁愿跟丢，绝不跟紧。他尽量不出现在苏光霄的视线范围内，也为了不被对方发现。
　　胡孝民的跟踪策略很成功，苏光霄到南京后，没有原来的警觉，并没发现被跟了一天。
　　看到苏光霄进了新亚舞厅后，胡孝民并没有跟着进去。他只是看着苏光霄的黑色福特牌汽车停在新亚舞厅西侧的空地，司机没有下车，把车停好后，坐在车上抽着烟。
　　胡孝民正准备将周围地形摸一遍后，一辆汽车突然停在了新亚舞厅门口。车里钻出两个西装男子，胡孝民只看到侧脸，觉得很熟悉。再看到他们走路的步伐后，脑海里马上浮现出一个身影：童国忠。
　　没过一会，又来了一辆车，下来的则是潘承恺。
　　童国忠是原中统上海区行动科长，潘承恺为情报科长，他们协助苏光霄，将中统上海区一锅端后，跟着苏光霄来南京上任。
　　一个好汉三个帮，苏光霄的警察局长要当得轻松，就得有信得过的手下。童国忠在警察局特高课当科长，潘承恺则在21号情报处当副处长。
　　胡孝民以为，他们在新亚舞厅只是正常聚会，毕竟都在一个城市，晚上出来放松一下。他并不知道，今天晚上三人齐聚新亚舞厅，是因为他来了南京！
　　“知道吗，胡孝民来了南京。”苏光霄在新亚舞厅的卡座喝着酒，等童国忠和潘承恺到了后，沉声说道。
　　之所以选择在新亚舞厅，是因为这是21号情报处的一个点。这里的负责人邢长宝，是潘承恺的人。
　　“他来干什么？”童国忠冷声问，在上海时，胡孝民还审讯过他。就算他很配合，还言明是苏光霄的人，也差点被用刑。
　　事后他才知道，苏光霄与胡孝民是死对头。他是苏光霄的人，当然对胡孝民没好感。
　　“处理张小通。”苏光霄淡淡地说。
　　“张先生怎么啦？”潘承恺惊诧地问。
　　张小通是中统的老人，与他们都相熟，潘承恺曾经还在张小通手里当过差。
　　“死在胡孝民手里了。你们发动手下的人，把他挖出来做掉！”苏光霄冷冷地说。
　　他已经接到万千良的电话，胡孝民前天下午到了南京。一处的杨辉和耿剑青暗中护送胡孝民到南京，协助处理了张小通的尸体。
　　“什么？！”潘承恺猛然站了起来，张小通在中统资格很老，又已经决定投靠76号，怎么还会有性命之忧呢？
　　“情报我已经给你们了，能不能在胡孝民离开前找到他，就看你们的本事了。”苏光霄淡淡地说。
　　“哪怕掘地三尺，也要把他找出来！”潘承恺怒目睁眉。
　　“我派人在火车站守株待兔。”童国忠喝了口酒，轻声说。
　　“尽量抓活的，我要见他最后一面。”苏光霄淡淡地说。
　　胡孝民一个人跑到南京，简直就是自寻死路。
　　“苏先生，胡孝民毕竟是自己人，这样做会不会……”童国忠犹豫道。
　　他可以抓到胡孝民，让苏光霄好好羞辱一顿。哪怕76号知道，最多也就是训斥几句。但听苏光霄的意思，要取胡孝民的命，性质就不一样了。
　　“有什么好担心的？胡孝民敢杀张先生，就凭这一条就死有余辜！再说了，胡孝民死在南京，未必就是死在咱们手里嘛。”潘承恺不以为然地说。
　　“承恺说得对，事情要做，也不能惹麻烦。”苏光霄点了点头。
　　化装之后的胡孝民，在周围转着，熟悉地形永远都不会有错。今天晚上，费仲彝也在这里，他不想让范桂荣发现他。
　　转了一圈回来后，他在新亚舞厅斜对面，看到了范桂荣。
　　胡孝民一边走过去，一边恢复自己的姿态，同时将脸上的假须假发取下来。
　　“情况怎么样？”胡孝民走到范桂荣身边，轻声问。
　　范桂荣侧着身子，靠在巷子的墙角，但胡孝民还是一眼就认出来了。原因无他，范桂荣的身形很有特点，不用看清脸，胡孝民就能确定是他。
　　“科长，你怎么也来了？”范桂荣看清是胡孝民后，一脸的震惊。
　　“你以为我一天在吃干饭？今天晚上，费仲彝要在这里与中统接头。”胡孝民斜睨了一眼，不满地说。
　　新亚舞厅是21号的情报点不假，但这里比一般的地方更安全。至少，费仲彝如此觉得。
　　“费仲彝在里面，我让许志高进去了。”范桂荣说，许志高是生面孔，进去后更不容易引起别人的怀疑。
　　“费仲彝开车没有？”胡孝民问。
　　听到许志高进了新亚舞厅，他暗暗蹙了蹙了眉，许志高在南京确实是个生面孔，新亚舞厅认识他的人更少。可是，今天晚上新亚舞厅至少有一个人认识许志高：苏光霄。

第一百七十七章 甲计划
　　就算知道苏光霄在里面，胡孝民也不能提醒范桂荣。他不想让任何人知道，自己来南京，还有要对付苏光霄的意思。此时的胡孝民，“不知道”苏光霄就在新亚舞厅。
　　“自己开车来的，就停在旁边，是辆铁雪龙，车牌号1773。”
　　胡孝民脑海里突然冒出一个计划：“作好准备，见机行事，随时动手。”
　　他的计划为甲乙两种方案，如果苏光霄发现了许志高，则方案以苏光霄为主，为甲方案。如果苏光霄没察觉许志高，则执行乙方案，以费仲彝和他的接头人为主。
　　范桂荣问：“对谁动手？”
　　“费仲彝的接头人，抓了他再抓费仲彝。”胡孝民说，费仲彝的住址他已经有了，只要抓到中统联络员，还怕费仲彝会飞么？
　　费仲彝是21号的组训处长，如果他跑了，正好坐实唐东平的罪名。
　　“抓费仲彝？我们……行吗？”范桂荣吓了一跳，先不说费仲彝是21号的处长，以他们三个人，就算抓了费仲彝，怎么应付21号？
　　“放心，赵先生会给我们支持。你进去告诉许志高，主要盯与费仲彝接头的人。至于费仲彝，由我来对付。”胡孝民说，梅冶方已经知道唐东平与重庆用电报联络，赵仕君自然也会知道。自己只需要取证，如果这一点都做不到，还怎么得到赵仕君的信任？
　　自己的这次任务，与押送张小通没什么区别。他断定，唐东平这次怕难以过关。
　　“你们看到舞池东南角新来的那个人吗？”苏光霄目光如炬，在许志高刚走进新亚舞厅时，他就注意到了。待许志高坐下后，他马上确定，这个人正是自己曾经的下属，情报一科的许志高。
　　许志高为什么会出现在这里？他不是情报处的人吗？难道……是跟着胡孝民来的南京？
　　“是胡孝民吗？”童国忠回头瞥了一眼，马上收回了目光。
　　“是胡孝民的手下许志高，跟着他，肯定能找到胡孝民。”苏光霄觉得上天真是眷顾自己，正想找胡孝民麻烦，就找到了线索。
　　“老童，我跟人，你动手，如何？”潘承恺用余光瞄了一眼许志高，对童国忠轻声说。
　　“没问题。”童国忠举起酒杯，跟潘承恺碰了一下，他本就擅长行动，对付一个胡孝民绰绰有余。
　　“苏先生，胡孝民留在南京还要做什么？”潘承恺问。
　　苏光霄用嘴巴呶了呶：“那边是费仲彝吗？”
　　潘承恺惊讶地问：“是的。胡孝民的人，为何跟他？”
　　苏光霄又看到范桂荣走了进来：“那就不知道了，看吧，又来了一个。”
　　他相信，胡孝民就在周围。至少，跟着范桂荣和许志高，一定能找到胡孝民。或许，今天晚上他就能见胡孝民最后一面。
　　费仲彝在新亚舞厅确实是来接头的，只不过，他的接头人比较特殊，不是那种警觉的特工，而是新亚舞厅的一个舞女。
　　正规舞厅的舞女，在社会局申请了执照的，她们一般被称为“龙头”，而舞客则称为“拖车”，舞客邀请舞女伴舞，被称之为“拖车配龙头”。
　　舞女的收益，除了舞厅每月的给姿外，主要来自这些“拖车”的恩施。比如舞客邀请舞女跳了一支舞后，一般都会开瓶香槟，这种香槟酒一般最少都要十几元。每瓶酒，舞女可以抽成一元二角左右。
　　有些舞客为了讨好舞女，会直接塞钱给舞女。场内耳目多，不便直接送，也不能在场外送，更不好让侍应转送，一般用纸巾包好在手帕里，塞到舞女手里。
　　费仲彝与中统的人联络叫欧雪莉，是新亚舞厅的当红舞女之一。谁也没想到，这样一位丰姿绰约、苗条秀丽舞女，竟然是中统的情报员！
　　许志高并没注意到，但老练的范桂荣却发现了。费仲彝与欧雪莉跳舞时，并没有其他拖车与龙头的那种气氛。费仲彝的动作没有那种发自骨子里的轻佻，两人看着去，更像是朋友在窃窃私语。
　　费仲彝给欧雪莉手里塞东西时，范桂荣自然也看到了。一支舞跳罢，费仲彝显得特别轻松，不仅开了瓶酒，过了一会，又找其他舞女跑了支舞。
　　范桂荣在许志高耳边叮嘱了一句，走出了舞厅，他得向胡孝民报告。
　　出了新亚舞厅后，范桂荣拦了辆人力车。他走后不久，跟在后面的潘承恺也走了出来。望着远去的人力车，他没有跟上去，返身回了新亚舞厅。
　　潘承恺并没注意到，对面的角落里，有一双眼睛正盯着他。
　　十来分钟后，范桂荣的车子回到了新亚舞厅，他在对面下了车。
　　“科长，有一位叫欧雪莉的舞女很可疑，应该就是他的联络员。”范桂荣觉得胡孝民太过谨慎了些，第一次跟踪费仲彝，见个面何必绕这么大一圈呢。
　　胡孝民是他的上司，他也不敢反对，跟着执行就是。
　　“你和许志高今晚的任务，把欧雪莉的住处摸清楚，到时在旅馆碰头。”胡孝民轻声说。
　　看到潘承恺跟着范桂荣出来，他就知道甲方案启动了。
　　“是。”
　　胡孝民叮嘱道：“你要把周围的地形摸清楚，不要欧雪莉从后面走了都不知道。”
　　胡孝民让范桂荣熟悉周围的地形，是想他再次走进新亚舞厅时，给苏光霄一个错觉：自己不在附近。
　　潘承恺回到新亚舞厅，对苏光霄笃定地说：“范桂荣估计是向胡孝民汇报去了，只要跟着许志高，就能找到胡孝民。”
　　相比范桂荣，许志高的警惕性没那么高。跟着许志高，能更顺利地找到胡孝民。
　　只要知道了胡孝民，他就别想活着离开南京。
　　“看，范桂荣又回来了。”潘承恺突然说。
　　“我去打个电话。”童国忠说，想要万无一失，得多叫几个兄弟才行。
　　“给我准备辆车。”潘承恺说道，他觉得自己就可以盯住许志高。
　　“提前庆祝晚上一切顺利，喝一杯。”苏光霄端起酒杯，晚上虽然喝了不少，但他很高兴，在上海没办成的事，很快要在南京实现了。
　　“你就瞧好吧。”潘承恺笑道。
　　苏光霄摇摇晃晃地站了起来，扶着桌子说：“我先回去，找到了胡孝民给我家打电话。”
　　童国忠关心地问：“要不要我送你回去？”
　　“不用，我有司机呢，我先回去休息会，晚上等着你们的好戏。”
　　苏光霄走出新亚舞厅后，很快找到自己的车子，拉开车门就钻了进去。
　　“回家。”苏光霄闭着眼睛说完，就靠在座位上休息，完全不知道司机已经换了人。

第一百七十八章 最后一面
　　苏光霄的汽车，跟往常一样，朝着宁海路驶去。
　　歪躺在后座上的苏光霄，丝毫没有察觉到异常，直到车子突然停下，司机也没喊自己，他才觉得有些奇怪。
　　苏光霄挣扎着坐起来，正要怒斥司机，突然看到司机回过头，手里还拿着一把枪。黑洞洞的枪口，像毒蛇一样，直指着自己。
　　苏光霄呵斥道：“老罗，你疯啦！”
　　胡孝民轻声说：“苏处长，好久不见。”
　　“你……你……是胡……孝民！”苏光霄吃吃地说。
　　胡孝民的声音不大，传到他耳里却有如晴天霹雳。虽然胡孝民戴着假发，还有假胡须，可苏光霄听了声音后，终于认出来了。
　　得知胡孝民到南京后，他想象了很多种与胡孝民见面的情景，他甚至还想过，要用什么手段和言语，狠狠地羞辱对方，可从来没想过，自己会在胡孝民的枪口下与他相见。
　　“我想告诉你，其实，我早就想杀你了。”胡孝民轻声说。
　　没等苏光霄说话，他果断地扣动了手里的扳机。跟苏光霄说了两句话，他已经违反规则了。暗杀苏光霄这样的人物，多浪费一秒都会增加巨大的风险。
　　“砰！”
　　火光一闪，这一枪正中苏光霄胸口！
　　“你……胡孝民，你怎么敢杀我？”苏光霄捂着胸口，声音越来越轻。他还想着，自己会在汪氏政府里担任要职，为苏家光宗耀祖。
　　“我当然敢。”胡孝民打开尾厢，把苏光霄的司机抱出来，放到驾驶室坐好。
　　胡孝民让昏迷的司机靠着驾驶位，胡孝民关好门后，到后面搜苏光霄的身。在苏光霄身上，果然找到了一把手枪。他将枪摆在苏光霄手掌的位置，朝着司机连开了两枪：“砰砰！”
　　又到前面，将自己的枪用手帕擦干净，塞到司机手里。而苏光霄的枪，当然要还给他，还要亲自还到他手上。
　　苏光霄此时的意识停留在最后阶段，看着胡孝民忙碌着，他才发现，自己根本不了解胡孝民。这哪是一个新入行的特工？比自己还要老练！
　　可笑的是，自己竟然还想跟他见最后一面。好了，这确实是最后一面，只不过是自己在这世上的最后一面。
　　不管苏光霄有多么悔恨，胡孝民没再理会他。他用手帕清理着自己在车上的痕迹，他选的地方很僻静，短期内不会有人过来。
　　击中心脏后，人不会马上死去。胡孝民清理着痕迹，同时也是在等苏光霄落气。他不能再补枪，也不能扭断苏光霄的脖子。这次的事情，就是司机干的，不能留下其他任何多余的痕迹。
　　苏光霄死后，南京一定会面临一场巨大的搜查。如果让他们发现，杀死苏光霄的手法，与上海军统的某人很像，那就不打自招了。
　　准备离开时，胡孝民在车内划燃了一根火柴，最后再检查一遍。他猛然发现，苏光霄竟然搞了小动手，他用沾血的手指在座位上写了个字：古，月字也写了一半。
　　胡孝民惊出一身冷汗，要不是自己细心，恐怕就着了苏光霄的道。他拿着苏光霄的手，又在胸口沾了点血，将那个字用血盖住了。
　　苏光霄看到胡孝民的动作，最后睁开眼睛看了他一眼，只是他没有一点力气，也说不出一个字，只能带着无尽的悔恨和懊恼，离开了这个令他无比眷恋的世间。
　　清理好痕迹后，苏光霄也终于落了气。胡孝民之所以守着，是不想有人突然出现，哪怕苏光霄挣扎着说一句，对他来说无异于一场灾难。
　　胡孝民走后半个小时，这辆没有熄火，还开着车灯的福特汽车，才被人发现。能坐汽车的都是大人物，很快警察就来了，看到死者是他们的局长后，整个南京的警察系统盘沸腾了。
　　此时的胡孝民，已经到了严家桥33号。这是费仲彝的住处，他没看到那辆铁雪龙的汽车，显然，这位21号的组训处长还在新亚舞厅莺歌燕舞。
　　胡孝民借着路灯看了一眼手腕上的表，很有耐心地的观察着周围。严家桥2号，就是76号南京区的东分区，周围不知道有没有暗哨。他在这里的动静不能弄得太大，否则会引起东分区的注意。
　　胡孝民要把费仲彝带到中央路去审讯，拿到口供后，再决定费仲彝的命运。
　　大约十一点的时候，车牌为1773的铁雪龙汽车，停到了严家桥33号门口。费仲彝正在等着佣人开门时，突然副驾驶的门被人拉开。
　　虽然喝了不少酒，但费仲彝的反应还是很快，准备从腋下掏枪。
　　但胡孝民比他更快，他手里早就握着枪了，枪口正对准着费仲彝。
　　“费处长不用惊慌，慢慢把枪给我。”胡孝民轻声说。
　　“你是谁？”费仲彝无奈之下，把枪递给了胡孝民。
　　“我是76号情报处情报一科的胡孝民，有几句话想问你。”胡孝民接过枪，顺手插在腰后。
　　“原来是胡科长，既然是一家人，何必这样呢？”费仲彝暗暗叫苦，上海过来的人，这以晚还来找自己，手里还拿着枪，傻子都知道怎么回事。
　　“这里说话不方便，咱们换个地方吧。”胡孝民用枪指了指方向盘，费仲彝家里有人，在这里谈话确实不方便，也容易引来21号的人。
　　“既然到了家里，请进去坐坐，正好家里还有点‘土特产’，请胡科长尝尝。”费仲彝在说到“土特产”时，特意加重了语气。
　　他相信，只要上道的人，都知道自己说的是什么意思。
　　“不急，等我送费处长回来的时候再拿也不迟。”胡孝民当然知道是什么，可他不想节外生枝。
　　一旦费家的人知道自己挟持了费仲彝，暗中报告给东分区，自己想脱身就难了。
　　“去哪里？”费仲彝无奈地问。
　　“中央路。”胡孝民说。
　　费仲彝掉转车头，按照胡孝民的指示离开。此时费家的佣人正好打开了门，看到费仲彝的车子又开了出去，只好将门又关上。
　　“这是我们的产业。”费仲彝到中央路的院子后，很快就认了出来。
　　“对，这是梅处长安排的。”胡孝民说道。
　　费仲彝喃喃地说：“梅冶方？”
　　“费处长，咱们明人不说暗话，你也应该知道我的来意。只要你把唐东平勾结重庆，替中统培训特工的事写下来，这件事跟你就没什么关系。”胡孝民拿出一沓空白信纸和一支笔交给费仲彝。
　　ps:新书求订阅

第一百七十九章 继续
　　费仲彝没有接胡孝民递过来的纸和笔，他的目光放在地上的几滩血迹上。作为一名中统的老特工，他知道这么多血迹，以及弥漫在空气中的淡淡血腥味，都说明这里死过人，而且时间还很近。
　　“昨天，张小通在这里被处决了。”胡孝民察觉到了费仲彝的异常，他掏出烟叼在嘴上，划燃火柴后，说完之后才点上火。
　　费仲彝的瞳孔猛地收缩着，一脸震惊地望着胡孝民，脸色也变得煞白。
　　他很清楚张小通是什么人，上海党部原来的负责人，在中统也有一定身份。至少，张小通在中统的身份，比他要高得多。
　　可现在，胡孝民却轻描淡写的告诉他，张小通在这里处决了。要知道，昨天张小通才到南京啊。
　　这种旁敲侧击的恐吓，有很大的想象空间，比直接用刑的效果还好。
　　“为什么？”费仲彝喃喃地问。
　　“他与赵先生作对。我不希望，你跟他一样的下场。”胡孝民淡淡地说，话里充满着无形的威胁。
　　“我……”费仲彝张了张嘴，来的路上他还在想，自己能回去，毕竟胡孝民还惦记着他的“土特产”呢。可现在，他只想不变成第二个张小通就行了。
　　“看到外面院子里的几个小土堆吗？张小通就埋在那里，用四个坛子分别装着他的腿、手、躯干和头。坛子里灌满了镪水，很快连渣子都会融化。”胡孝民指着外面说道。
　　费仲彝顺着胡孝民的手指望着，虽然看不清外面的新土堆，但他相信胡孝民不会骗自己。
　　此时费仲彝觉得四肢突然变得僵硬，他扶着桌子，缓缓地坐下。此时的费仲彝，大脑一片空白，觉得什么都是恐怖的，只想离开这个让他胆寒的地方。
　　可他感觉四肢无力，连站都站不稳，脚像灌了铅似的。胡孝民手里的枪，总是有意无意地对着自己，只要他敢动，胡孝民会毫不犹豫地开枪。
　　“胡科长，能给根烟抽吗？”费仲彝低头沉默了一会后，突然抬起头说。
　　“当然可以。”胡孝民嘴角露出一线不易察觉的笑容。
　　胡孝民给费仲彝递了根烟，甚至还给他点了火，嘴里说道：“唐东平这次怕是难过关，他与重庆来往的电报，早被赵先生掌握。你们借培训班给中统训练特工的事，赵先生已经知道了。让你写出来，是给你机会。”
　　费仲彝用商量的口吻问：“胡科长，我全部交待后，能不能放我走？”
　　“我得请示赵先生，估计要等唐东平的事处理好后，你才能回家。”胡孝民要做一个有原则的汉奸特务，语气显得很诚恳。
　　费仲彝迟疑着说：“我的意思，是私底下放我走。你要的是证据，我可以给你。只要能让我走，可以付出任何代价。”
　　胡孝民不置可否地说：“先写吧，写完之后我们再商量。”
　　虽然胡孝民没有同意，但费仲彝似乎得到了某种保证，他拿起笔，开始写着交代材料。
　　“我给你准备了足够的纸，希望你能写得详细点。”
　　“放心，与唐东平之间的事情，绝对不会隐瞒。”
　　费仲彝其实跟唐东平一样，投靠21号后，依然与中统南京区有联络。唐东平到南京后，上面指示他配合唐东平的工作。
　　当然，在交代材料里，费仲彝将自己塑造成为一个受害者。是唐东平欺骗、引诱他，用组训处长的位子引他上当。他是受了蒙骗，才被唐东平利用。
　　胡孝民并不关心这些，他只需要费仲彝证明，唐东平确实给重庆训练特工就行了。
　　“胡科长，现在能放我走了么？”
　　胡孝民摇了摇头：“暂时还不行。”
　　“我可以给你钱，我所有的钱。”
　　“你准备跑？”
　　费仲彝苦笑道：“出了这样的事情，南京我是待不下去了。”
　　“你可以留下来继续工作，当然，要与重庆方面彻底断绝往来，还得挽回损失。让你们训练的特工，为特工总部服务，把中统在南京的势力一扫而光。”
　　“这可以吗？”
　　“当然可以，只要你愿意。如果办好了，赵先生可能对你既往不咎。”胡孝民拿出手铐，这是给张小通用过的。
　　“胡科长，你这是要干什么？”费仲彝看到胡孝民拿出手铐，惊恐失色地说。
　　“我要出去一趟，先把你关起来，但这里条件有限。咱们以后还要做同事的，只能委屈你了。”胡孝民一边说话，一边将他反拷在椅子上，又找了根绳子，麻利地绑了起来。
　　“放心，我不会跑的。”费仲彝低声说道。
　　他发现，胡孝民不仅绑住了自己的手，还用铁丝把自己的大拇指绑在一起。
　　这是胡孝民在林伟达身上发现的诀窍，把大拇指绑在一起，双手有再大的力都使不出来。
　　胡孝民出去后，不到半个小时就回来了。他先是给梅冶方打了个电话，告诉他费仲彝的事情，让对方请示上海接下来的行动。拿到了费仲彝的口供，就算费仲彝跑掉，也不算什么大事。
　　另外，他去了趟旅馆，见到了范桂荣，让他们搬到中央路。
　　“科长，在新亚舞厅有人跟踪我们。”范桂荣也向胡孝民报告了一件事。
　　“什么人？”胡孝民明知故问。
　　“不知道，被我甩掉了。”范桂荣说，他还是很老道的，在南京被人盯上不是什么好事。
　　“欧雪莉呢？”胡孝民问。
　　“她住的是别墅，有保镖，我们没完成任务。”范桂荣愧疚地说。
　　胡孝民摆了摆手：“费仲彝已经招了，抓不抓她没关系。”
　　他抓费仲彝，是因为赵仕君和梅冶方都盯着此事。他不能为了一个中统，而让自己冒危险。况且，费仲彝还能帮他洗脱杀苏光霄的嫌疑。但抓欧雪莉，就属多此一举。
　　“抓到了？”范桂荣吃惊地说。
　　“还有件事，今天晚上苏光霄死了，看来南京的治安不太好。你们赶紧退房，搬到我那里去。”胡孝民轻声说，他刚才与梅冶方通电话时，才“知道”苏光霄被杀。
　　回到中央路的院子时，费仲彝果然很配合。胡孝民给他松了绑，有范桂荣和许志高在，不用担心他会逃。
　　胡孝民问：“费处长，想好以后的出路了没有？”
　　费仲彝郑重其事地说道：“只要赵先生答应，我以后就是他的人。”
　　“不能光说不练，你得拿出行动。告诉你一个消息，苏光霄被杀了。”
　　“我晚上在新亚舞厅还跟他见了面，这是什么时候的事？”费仲彝吃惊地说。
　　“应该是我们在一起的时候发生的事。”胡孝民缓缓地说，他也愿意费仲彝留下来，不管是真心还是假意，费仲彝都能证明他与苏光霄一案没任何关系。

第一百八十章 三张照片
　　午夜，丑时，梅冶方开着车子到中央路的院子与胡孝民见面。同时，他也带来了赵仕君的最新指示：押送费仲彝回上海。
　　梅冶方与胡孝民在外面的厢房见了面，许志高和范桂荣押着费仲彝在后面的杂屋。
　　他看着费仲彝的口供，赞叹着说：“胡老弟，了不起啊，这么快就让费仲彝开口了。”
　　“这得多谢梅兄提供的情报，我在严家桥33号把他截住的。至于开口，纯属运气，张小通不是在这里处决的么，费仲彝得知详情后，很快就答应合作。生活是美好的，谁都不想死。”胡孝民谦逊地说。
　　都说世道艰难、生不如死，但真要让他们去死，又没人愿意了。从中统到21号，再到中统，不就是想脚踏两只船吗？
　　梅冶方提醒道：“今晚苏光霄被人暗杀，估计明天火车站的盘查会比较严。”
　　胡孝民“好奇”地问：“为了避免麻烦，我直接去镇江坐车，到时费仲彝的车子，要麻烦梅兄处理一下。对了，苏光霄是怎么死的？”
　　梅冶方叹息着说：“说出来你可能不相信，他死在司机手里。”
　　苏光霄的司机是他亲自选的，跟随他多年，老实巴交，对苏光霄忠心耿耿，怎么也没想到，会做到这样的事。
　　胡孝民低声“惊呼”：“司机？抓到了吗？”
　　梅冶方轻轻摇了摇头：“司机被当场打死，现在还不知道司机背后的指使者。不管如何，明天南京都会戒严。”
　　作为南京市警察局长，苏光霄的死，让很多人心惊肉跳。司机的背后，肯定另有其人。
　　胡孝民问：“是统字辈还是中共？”
　　“估计是两统，苏光霄得罪太多两统的人了。”
　　苏光霄到南京后，破获过军统的地下电台，还抓过中统特工。他的行为，让日本人很兴奋，汪即卿对他也很满意。可是，重庆方面必定对他恨之入骨，报仇是必然的。
　　胡孝民关心地问：“梅兄也要多注意安全，要不我送你回去？”
　　“我又不怕他们，这次就不给胡老弟饯行，以后来了南京，咱们再好好喝一杯。”
　　梅冶方是机要处的，并不直接面对两统，也没得罪过他们，自然不用担心被报复。再说了，街上到处都是军警宪特，也没人敢动手。
　　“你们先出去，我跟费处长聊聊。”胡孝民送梅冶方走后，到了后面的杂屋。
　　“胡科长，我能回去了吗？”费仲彝焦急地问，胡孝民给他松绑，又给了他一个心安的信号。
　　胡孝民摇了摇头：“不行，你得跟我去趟上海，向赵先生当面说清此事。”
　　费仲彝喃喃地说：“去上海？”
　　胡孝民安慰道：“你可以回家一趟，但不能跟家里人交待任何事情，只能说有急事去上海。”
　　“能打电话吗？”
　　“不行，至少在见赵先生前不行。”
　　快天亮时，胡孝民一行开着费仲彝的汽车去了严家桥33号。胡孝民亲自陪着费仲彝进了家，费仲彝很快收拾好东西，提着一个“沉重”的皮包出了门。
　　“胡科长，这是费某的一点心意，到上海后还请多多关照。”费仲彝出门后，将皮包递给胡孝民，诚恳地说。
　　他的这些东西，就算带到上海，也是给别人搜去。还不如全部交给胡孝民，他觉得胡孝民不管如何贪婪，至少还是讲规矩的。昨天晚上，他基本上没被虐待。
　　“放心，上海方面我会帮你尽力疏通。”胡孝民接过皮包，感觉沉甸甸的，心情顿时变得愉悦。主动送上门的钱财，就是让人心情高兴。
　　他们一行人都有证件，还是76号的证件，自然不会担心出城的问题。车子开到镇江后，坐第一趟京沪列车，于下午三时许回到了上海。一出火车站，特工总部的汽车已经在等着。
　　回到76号后，胡孝民带着费仲彝去了高洋房，赵仕君要亲自听他的汇报。胡孝民将费仲彝的皮包留在了赵仕君的办公室，当然，该拿的他都拿了出来。费仲彝想过关，赵仕君是最重要的因素。
　　随后，赵仕君单独接见了费仲彝，胡孝民则趁机去了夏忠民、陆实声、吴世强、马英良、张挥等人的办公室替费仲彝送礼。
　　警卫总队的吴世强和二处的马英良，一个是赵仕君最值得信任的人，一个是中统事务专家，胡孝民用费仲彝的钱，办费仲彝的事情，同时也给自己一个结交他们的机会。
　　其实，胡孝民还有一层深意，他希望76号发生的事，能传到南京唐东平耳中。至少，孙墨梓很快会知道。据小道消息，孙墨梓是走了中统路线的。等会，他也会再给孙墨梓写封信。
　　“你还真是拿人钱财与人消灾。”张挥知道胡孝民的行为后，又好气又好笑。
　　“这种钱，一个人是吞不下的。再说了，费仲彝要是过了关，以后他就欠我一个大人情了。”胡孝民说道，只要费仲彝没死，这笔钱早晚会曝光。与其被人扒光衣服，不如拿出来与人分享。
　　真正吞得下的，是焦一诚的钱，还有张小通的钱。
　　下班前一个小时，胡孝民去了巨籁达路。他刚从南京公干回来，原本可以休息，但他想亲自听取范桂荣的报告。去之前，他特意去了趟延年坊7号，将自己的收获藏好。同时，他还将张小通的照片洗了出来，又给孙墨梓写了封信。
　　金君务死后，利昌隆五金商行的行动二组暂时没有新的行动，鲁继荣并没有传回有价值的情报。
　　随后，胡孝民才去了九风茶楼。在路上，把孙墨梓的信给寄了出去。
　　果然，他到二楼的包厢没多久，焦一诚就来了。胡孝民去南京后，焦一诚每天都会来九风茶楼。
　　“焦先生没把我的东西带来？”胡孝民看着焦一诚空着手，问。
　　“总得先知道结果吧。”焦一诚说，顾慧英也从胡孝民那里拿到了张小通的情报，他被章详庆训斥了一顿。如果胡孝民没干掉张小通，剩下的钱，他是绝对不会支付的。
　　“好吧。”胡孝民拿出三张照片递给焦一诚。
　　第一张照片是张小通活着的时候拍的，这是张小通最后的遗容。第二张照片是张小通死后的照片，而第三张，则是张小通被肢解后的照片。
　　焦一诚一张一张地看着照片，当他看到第三张时，手明显有些发抖。
　　“这下相信了吧？”胡孝民一把将照片夺了回来，划了根火柴，当场就烧掉了照片。
　　“唉……”焦一诚伸出手，想把照片拿回去，这照片送到重庆就是大功一件啊。
　　“这东西只能看，留不着。其他人看到，我就说不清了。”胡孝民将焦一诚的手挡了回去，不仅照片要烧，底片也得烧掉。

第一百八十一章 轻车熟路
　　看着燃烧的照片，焦一诚一脸的可惜。在他看来，胡孝民烧的不是照片，而是大把的钞票和嘉奖令。
　　但站在胡孝民的角度，这些照片还真见不得光。特工总部都知道，张小通是死在胡孝民手里，如果看到中统有这样的照片，马上就知道胡孝民为中统做事。
　　“好吧。其他东西呢？”焦一诚恋恋不舍地望着快烧成灰烬的照片，无奈地说，这些照片拿在手里，以后胡孝民就只能乖乖与中统合作。
　　“那些东西已经处理掉了。”胡孝民笑了笑，很无耻的那种。
　　手枪他留在苏光霄的车上，放在司机手里。至于相机，那是好玩意儿，到手的东西，怎么能拿出来呢，那还是汉奸的作派么？
　　“胡科长，这不太好吧。”焦一诚没看到照片，现在连枪和相机也让胡孝民吞了，自然有些不满。
　　“告诉你一个好消息，苏光霄死了。”胡孝民很想告诉焦一诚，苏光霄是死在自己手里，杀他的枪正是焦一诚给自己的那把。
　　这样的话，焦一诚还得给自己一大笔钱才行。可胡孝民不能这样做，他还得跟军统方面交待。不管如何，胡孝民是军统的人。下午他在九风茶楼外面，看到了钱鹤庭给他留下的暗号：两个三角形。
　　说明晚上想跟他见一面。
　　再说了，如果告诉焦一诚，这件事泄露的几率太高了，胡孝民不敢冒这样的险。他可不能因为几十根金条，搭上自己的特工生涯。
　　“真的？”焦一诚惊喜交集地说，他脑海里突然嘣出一个念头：不会也是胡孝民干的吧。
　　胡孝民笃定地说：“千真万确，昨天晚上的事，死在自己司机手里，估计是军统干的。”
　　焦一诚激动地说：“真是太好了。”
　　苏光霄投靠76号，给中统带来了毁灭性打击。中统从上到下，对苏光霄咬牙切齿，都想致他死地而后快。哪想到，却死在军统手里了。
　　“焦先生，祝贺我们这次合作愉快，期待下次再合作。剩余的款子，可以给我了吧？”胡孝民伸出手，理直气壮地问。
　　“带来了的。”焦一诚从皮包里拿出一个大的锦盒，里面装着二十根小黄鱼，还有四百美元。
　　“还有个消息，不知道焦先生有没有兴趣。”钱一到手，胡孝民就没有再聊下去的兴趣。但他突然想到，唐东平与中统合作，费仲彝被押解到上海，应该告诉中统。
　　这种事，胡孝民可以通过顾慧英告诉中统。但胡孝民愿意与焦一诚交易，告诉顾慧英，自己一分钱拿不到，从焦一诚手里，又是黄金又是美元的，不香吗？
　　“什么消息？”焦一诚心里一颤，自己身上可没钱了。
　　焦一诚虽然付了一大笔钱，但也听到了两个好消息。张小通已经死了，可以回复重庆。另外苏光霄也死了，虽然不是死在中统之后，但也算出了口气。
　　“关于唐东平的。”胡孝民掏出烟，叼了一根在嘴上，好整以暇地说。
　　“唐东平？他出什么事了吗？”
　　“焦先生恐怕还不知道吧，唐东平与中统暗中合作，借76号的特工训练班，替中统培训特务人员。”胡孝民轻声说。
　　“真的？”焦一诚又惊又喜。
　　胡孝民点了点头，却再也不肯多说一句。抽了口烟后，又端起茶碗，轻轻抿了口茶，还抓了粒瓜子放在嘴里嗑着。
　　看着胡孝民的作派，焦一诚知道，胡孝民又要坐地起价了。胡孝民为了钱，什么事都可以做。这种贪得无厌之人，没有任何信仰可言，一旦得不到利益，就不会再合作。
　　焦一诚沉吟道：“胡科长放心，只要情报有价值，价格绝对会让你满意。”
　　胡孝民笑容中带着对金钱的渴望：“我当然是相信焦先生的。唐东平现在的情况很危险，这次我去南京，就是调查此事，而且拿到了证据。南京区的组训处长费仲彝，已经交待了一切。”
　　焦一诚问：“唐东平呢？”
　　胡孝民缓缓地说：“暂时还没动他，估计这次他不死也得脱层皮。”
　　“告辞。”焦一诚站了起来，朝胡孝民拱了拱手，转身就离开了。
　　胡孝民真是卑鄙无耻，去南京这么重要的任务却不提前说，抓到了费仲彝，拿到了证据却来卖便宜，真想把好处全部占尽么？
　　此时焦一诚没心思考虑胡孝民的事情，他得赶紧回去与章详庆商量，并且第一时间报告重庆。
　　与焦一诚的交易，胡孝民全部向钱鹤庭报告了，除了交易的具体金额外。他给钱鹤庭报的是一个锦盒的价格：两百美元加十条小黄鱼。
　　还是在光州饭店，胡孝民见到钱鹤庭后，第一件事就是拿出一百美元和五条小黄鱼。
　　胡孝民笑吟吟地说：“组座，焦一诚给了我十条小黄鱼，还有两百美元，见面分一半。”
　　钱鹤庭顺手接过钱，轻笑着说：“嗯，中统如果知道，杀张小通本就是赵仕君给你的任务，不知道会不会把这钱讨回去。”
　　“到了我手上的钱，怎么可能还回去。原本我还想敲他一笔，中统对苏光霄的恨，远远超过了张小通。思来想去，不能被金钱蒙蔽了双眼。”
　　钱鹤庭沉吟道：“这次你做得很对，中统的情报经常泄露，如果让人知道苏光霄死在你手里，距离你暴露的日子也不远了。我会以‘马宁一’的名字上报，尽最大努力保护你。”
　　胡孝民这样做他很欣慰，如果胡孝民眼里只有钱，这样的特工很快会暴露。
　　“多谢组座，严乾最近怎么样？”
　　钱鹤庭拿出一张照片递给胡孝民：“正想跟你商量此事，将他掌握的关系全部切断后，对他的‘考察’也结束了。你知道他出来后去了哪里吗？”
　　胡孝民看着照片，突然吃惊地说：“这……这不是爱仁里7号吗？”
　　这是胡孝民刚到上海时钱鹤庭的住处，他刚到上海时，就在爱仁里7号与钱鹤庭接头。因为钱鹤庭身份暴露，早就放弃了。
　　“是啊，你再看看后面的照片。”
　　“张挥！”胡孝民抽出后面的照片，看到张挥也出现在爱仁里7号，低声惊呼。
　　钱鹤庭冷冷地说：“李先生下令，对他执行家法。”
　　胡孝民一呆：“不利用一下他么？”
　　钱鹤庭摇了摇头：“他的存在，严重威胁到你的安全。我可以肯定，他最主要的任务是找到入角炮！”
　　胡孝民点了点头，问：“是我们动手，还是借敌人的手？”
　　钱鹤庭问：“怎么让敌人动手？”
　　胡孝民马上说道：“他不是对入角炮感兴趣吗？就用这个引他上钩。如果可以，还能转移敌人的视线。”
　　这种事，他已经轻车熟路。
　　ps:更新得吐血了，求张月票支持一下。

第一百八十二章 信任
　　虽只有两天没见到胡孝民，顾慧英却很“想念”他。不是男女之间的那种思念，而是想从胡孝民这里，获取第一手情报。胡孝民去南京几天，发生了好几件事，她还不知道详情。
　　而且，她也有事情要告诉胡孝民。
　　胡孝民回到家后，刚走进去，就看到刘阿福从客厅那边走来。人还没到，迎面就闻到了一股酒味。
　　“姑爷，以后你回来走正门就是。老爷让我看门，不就是给你们开门的么。”刘阿福谦恭地说。
　　他对胡孝民的恭敬，具体表现是说话不再带上海方言。谁说上海人就一定要说方言呢？只要足够尊重对方，就可以改变嘛。
　　顾慧英与胡孝民的婚期已经确定，胡孝民在顾家的地位即将稳固，如果他还不知道尊重，接下来卷铺盖走人的一定是自己。
　　“行。”胡孝民点了点头，看到刘阿福没打算走的意思，又问：“还有事？”
　　“没，没事，姑爷这么晚回来饿了吧？我喊刘妈做点宵夜？”
　　“不用，你去忙吧。”胡孝民站在那里望着刘阿福。
　　他的目光似乎有一种无形的压力，刘阿福本来还想说点什么，看到胡孝民望着自己，一脸窘态的离开了。
　　“阿福最近有点问题。”
　　刘阿福走后，顾慧英从楼梯的暗处走了出来。
　　“有人收买他？”胡孝民随口问。
　　“你怎么知道的？”顾慧英惊诧地说。知道有人打刘阿福的主意后，她第一反应对方是针对自己的。
　　她与刘妈仔细研究后，发现刘阿福的兴趣在胡孝民身上。这让她松了口气，只需要提醒胡孝民注意就是。
　　“最近发生了很多事，有人不放心也正常。”胡孝民缓缓地说。
　　他去南京，只知道暗中调查唐东平，并不知道他替中统训练特工。还有严乾的事情，张挥对自己守口如瓶，说明还有人对自己还不放心。
　　“你知道是什么人吗？”顾慧英好奇地问。
　　“我一个小人物，抗日分子不会有兴趣，有兴趣的应该是自己人。”胡孝民淡淡地说。
　　“最近经常有人请阿福喝酒，我觉得好奇就去看了一眼，你知道是谁吗？一科的陶准然。”顾慧英轻声说。
　　“不管是谁，当作不知道就是。”胡孝民淡淡地说。
　　“这次你到南京，准备把唐东平拉下马？”顾慧英问，她已经知道费仲彝的事。
　　谁也没想到，胡孝民能把费仲彝带回上海。现在人证有了，唐东平怕是在劫难逃。
　　以前她对唐东平并不关心，这次才知道，唐东平竟然与中统保持着联络。
　　“刚开始的任务是解决张小通，到南京后才有人告诉我，唐东平暗中替中统训练特工，费仲彝的名字也是那边提供的。费仲彝的口供，有没有都无所谓。”
　　“解决张小通？”敏锐的顾慧英，听出了胡孝民话中的意思。
　　胡孝民随口说：“是啊，张小通过来后，肯定要站孙墨梓那边，赵先生能让他活？”
　　顾慧英意味深长地说：“你还真是厉害。”
　　焦一诚与胡孝民的交易，她是知道的。整整六十根金条，以及六百美金，才换来胡孝民处死张小通。怎么也没想到，这竟然是胡孝民的任务！
　　胡孝民能替中统除掉张小通，她以为下一步，就能将胡孝民拉进中统。现在看来，胡孝民只为求财。不，准确的说，应该是骗财。这个骗子！
　　“知道吗？苏光霄死了。”胡孝民突然说。
　　“我已经听说了。”顾慧英很快平静下来，不管有多生气，总不能让胡孝民看出来。
　　南京区的情报，会第一时间送到上海76号特工总部。这么大的事，她在负责情报编审的情报二科，当然会知道。
　　“知道这个消息的时候，其实我有一种说不出的高兴，真希望那一枪是我开的。”胡孝民一脸向往地说。
　　顾慧英连忙叮嘱道：“这种话在家里说说就行了，千万别到外面说。”
　　苏光霄的死，她也很高兴。中统上海区、南京区遭到毁灭性打击，都是拜苏光霄所赐。苏光霄在南京对军统也下了狠手，估计是军统的人干的。
　　上午，张挥与严乾在爱仁里7号再次接头。
　　“放心，这里很安全，军统绝对想不到我们会在这里见面。”张挥见严乾紧张地望着窗外，安慰道。
　　军统对这个地方，唯恐避之不及，平常路过都会绕开走。
　　严乾依然拉开窗帘望着外面，一边轻声说：“钱鹤庭给了我一个任务，暗杀财政局长周西坦。”
　　张挥不惊反喜：“这么说，钱鹤庭对你的考察结束了？”
　　“我在你们那里只待了一天，他想不到我会与你们合作。”
　　“有入角炮的消息吗？”
　　严乾摇了摇头：“入角炮是钱鹤庭亲自掌握的单线情报员，如果问多了，会引起钱鹤庭的怀疑。”
　　张挥沉吟道：“暗杀周西坦，你按新二组计划执行，行动前把方案告诉我就是。”
　　严乾是他的内线，既要让他得到钱鹤庭的信任，还得保护好周西坦。身为上海市财政局长，周西坦影响力很大。不要说被杀，哪怕受伤，都是了不得的事。他能接受的最大限度，是军统可以开枪，但不能伤害到周西坦。
　　“这是当然。其实要找出入角炮，特工总部要有动作才行。只有惊动入角炮，让他与钱鹤庭联系，才有机会把他挖出来。”
　　张挥深以为然地点了点头：“不错。”
　　有严乾这个“过河卒”，只要从军统获取情报，并给军统提供假消息，谁是入角炮，很容易搞清。
　　回到特工总部后，张挥向陆实声汇报了自己的想法：用假情报引出入角炮。
　　陆实声问：“要什么样的情报，入角炮才会与钱鹤庭联系呢？”
　　张挥缓缓地说：“当然是军统感兴趣的情况，比如说周西坦的行踪。又或者，是过河卒提供的情报。甚至，可以拿过河卒作为诱饵。”
　　如果牺牲过河卒能挖出入角炮，他会毫不犹豫。内部的敌人，比战场上的敌人要危险一万倍。
　　陆实声提醒道：“这件事，一定要保密，知情范围越小越好。”
　　张挥问：“还是对胡孝民保密？”
　　陆实声点了点：“对，他经验不足，虽然现在是自己人，但入角炮的事太重要，稍不注意就会坏事。至少，在情报处查找入角炮，不能让他插手。”
　　胡孝民残忍地杀了张小通，又把费仲彝带回上海，这一切都证明了，胡孝民对赵仕君非常忠诚。
　　可忠诚并不代表就能干，经验不足的胡孝民，很有可能坏事。况且，胡孝民进特工总部，正是钱鹤庭执行入角炮计划那段时间，让他避嫌也好。

第一百八十三章 诱饵
　　早上，胡孝民在特工总部没看到张挥，他准备去九风茶楼。这个时候，张挥可能与严乾在接头。严乾刚消除怀疑，暂时还不会给他入角炮的消息。
　　今天张挥能收到暗杀周西坦的消息，不知道会如何应对。只要张挥没主动找他，胡孝民就当作不知道。
　　正准备离开76号，刚走到门口，看到了二处马英良的车从里面开出来。
　　76号的车子有几十辆，每辆车的车牌，胡孝民都暗暗记住，只要看到车牌，就知道这哪个单位、谁的车子。
　　“胡科长，有时间吗？”车子停在胡孝民身边，马英良摇下玻璃，很是客气地说。
　　胡孝民笑吟吟地说：“马处长找我，没时间也得有时间。”
　　昨天回来时，他特意去了趟位于康家桥62号的行动二处，替费仲彝给马英良送了两根金条。
　　马英良笑道：“走，上车。”
　　胡孝民连忙跑到另一侧，拉开车门钻了进去。
　　康家桥62号离特工总部不远，坐车几分钟就到了。
　　“孝民，你在情报处干得怎么样？”到二处后，马英良带着胡孝民到了他的办公室。
　　相比特工总部几个单位挤在十几间平房办公，二处的规格就高得多。这里有一栋很大的花园别墅，十几个房间，马英良的办公室跟赵仕君差不多大。
　　“多谢马处长关心，我是半路出家，需要学习的地方很多，碰到不懂的，就多请教。”胡孝民谦逊地说。
　　在76号见到马英良开始，他就在猜测马英良找自己的用意。难道是昨天送给他的两根金条？堂堂二处的处长，不会因为两根金条而特意把自己拉到办公室吧。
　　“这么谦虚干什么？你的能力我是很欣赏的，有没有想过换个地方做事？”马英良突然问。
　　胡孝民一脸不解：“换个地方？来二处？”
　　他现在是情报一科的副科长，到二处至少要干情报科长才行。只是，自己不熟悉中统这一块，来二处也发挥不了优势。
　　马英良神秘一笑：“去南京。”
　　胡孝民一愣，马上笑着说：“恭喜马处长，不，应该是马区长。”
　　唐东平东窗事发后，不可能再当南京区长，甚至连命都保不住。唐东平一走，空出来的南京区长，赵仕君不会让孙墨梓的担任。
　　六年前，马英良既为中统南京区侦查股长，他的资格比赵仕君还要老。让他去南京担任区长，赵仕君自然放心。
　　“我就说你能力不一般嘛。”马英良笑道，自己只提了一句“去南京”，胡孝民马上知道自己将担任南京区长，这样的敏捷，一般都是天生的。
　　胡孝民诚挚地说：“感谢马处长的厚爱，只是孝民恕难从命，下个月初八，孝民将与慧英举行婚礼，暂时无法离开上海。”
　　马英良微微有些失望，但还是拱着手说：“下个月举行婚礼？恭喜恭喜。”
　　如果胡孝民肯去南京，他还真打算重用胡孝民。不管说给他一个处长，但当个科长是没有问题的。以胡孝民的能力，无论是侦行处还是情报处，都能大展拳脚。
　　胡孝民抱着拳说：“以后有机会，再给马区长效力。”
　　马英良问：“这可是你说的哈，我等着你来助我一臂之力。这次去南京，你的事情办得很漂亮，能跟我详细说说吗？”
　　“当然。”胡孝民没有隐瞒，将自己暗中让范桂荣和许志高跟随，以及一处的杨辉和耿剑青之事，都向马英良说了。
　　胡孝民说得很详细，包括处理张小通的尸体，以及在严家桥33号劫持费仲彝。
　　马英良缓缓地说：“果断、细致、周到，你已经具备了一个优秀特工的品质。”
　　胡孝民连忙说：“马处长过誉了。”
　　“孝民，中午一起吃个饭吧，就在谢记饭馆，我给你介绍一个人，也是以后二处的处长。以后二处的工作，还要请你多支持啊。”
　　胡孝民拍着胸膛说道：“马处长折煞我了，以后二处的事就是我的事，只要吩咐一声，皱一下眉头都算对不起你。”
　　马英良要介绍的人是许均鹤，有着与马英良差不多的经历。许均鹤是苏州人，原来当过中共共青团中央书记，1932年叛变投靠国民党，担任国民党中央组织部调查南京区副区长兼情报股股长。
　　76号成立后，主动叛变，深得赵仕君信任。这次马英良去南京后，二处由许均鹤接任。
　　中午，胡孝民与许均鹤喝了不少酒，能与以后的二处处长搞好关系，胡孝民当然很愿意。同时他也很感慨，这些人当初都是中共的人啊，因为意志不坚定，纷纷投靠国民党，后来又成为汉奸。或许在他们眼里，根本就没有什么政党和信仰，有的只有利益。
　　“孝民，想什么呢？”
　　胡孝民正低头沉思时，突然听到张挥的声音。
　　“科长，你这是要去哪？”胡孝民抬头一看，不知不觉走到了特工总部门口。
　　“正要去找你呢，有事跟你说。”张挥说道。
　　“出什么事了？”胡孝民跟着张挥到了他的办公室。
　　“最近要对军统有行动，你的人要作好准备。”张挥正色地说。
　　挖出“入角炮”的计划，暂时不能向胡孝民透露。或许，胡孝民的表现越真实，越能把入角炮引出来。
　　胡孝民问：“需要我做什么？”
　　张挥缓缓地说：“我需要你暗中保护一个人。”
　　“谁？”
　　“市政府财政局长周西坦。”
　　胡孝民惊诧地问：“谁要杀他？军统还是中统？”
　　张挥沉吟道：“据可靠消息，是军统。”
　　胡孝民“好奇”地问：“可靠情报？科长，军统有这么大的胆子么？”
　　张挥好整以暇地说：“怎么，你质疑我情报的真实性？”
　　胡孝民摇了摇头：“不敢。只是觉得奇怪，周西坦以前被暗杀过，身边保镖众多，平常人接触不到，军统何必自讨苦吃？”
　　张挥淡淡地说：“很简单，重庆欲除周西坦而后快。”
　　胡孝民察觉到了张挥的不高兴，忙不迭地说：“我会让鲁继荣密切注意利昌隆五金商行的情况，看他们是否有行动。”

第一百八十四章 意外收获
　　张挥看似是给胡孝民下命令，其实是给潜伏的“入角炮”下饵。
　　如果“入角炮”潜伏在情报处，一定会知道胡孝民的行动。新二组知道胡孝民暗中保护周西坦后，必然会通知严乾改变计划。
　　然而，到下午，张挥都没收到“过河卒”传出的情报。傍晚时，他去了趟爱仁里7号，严乾也没出现，只能悻悻而归。
　　张挥心想，入角炮不在情报处？还是知道胡孝民的行动，却没通知新二组？
　　这个隐身在暗处的对手，不按套路出牌，令张挥很苦恼。如果对手按照他的预料，作出了相应的反应，张挥会很兴奋。
　　他与入角炮没见过面，也不知道对方是什么人，但两人暗中交锋的第一回合，他没占到便宜。
　　张挥没等到想要的情报，胡孝民的行动也不是很顺利。接到命令后，胡孝民亲自去了趟财政局。亮明身份后，却遭到冷落。周西坦以公务繁忙，需要开会为由，让秘书韩建午代为接见。
　　没人会不在乎自己的安全，周西坦忽视胡孝民，只能说明一点，他不相信胡孝民的情报，也有可能是他不喜欢胡孝民的身份。
　　76号的名声狼藉，经常搞绑架暗杀，76号与军统一样会要人命。
　　“胡科长，我们局座等会要与日本顾问一起开会，实在是抽不出时间。感谢特工总部的关心，他的安全，我们会高度重视，就不劳贵方费心了。”韩建午扶了扶鼻梁上的眼镜，轻笑着说。
　　韩建午的眼神中，带着一丝不易察觉的嘲弄。76号的人，经常干杀人越货之事，让他们保护，还不如自己请人保护。
　　经常能听到有人要暗杀周西坦，之前周西坦也遭遇过暗杀，他早就采取了防范措施。比如说：尽量不外出，减少在公共场合露面，每天的行程安排更是机密，不能因为76号就泄露。
　　胡孝民淡淡地说：“韩秘书的意思，周局长的安全，不用我们负责喽。”
　　“局座的安全，我们自己会负责。”韩建午平静地说道。真要出了事，特工总部也负不起这个责任。
　　胡孝民叹息着说：“要不是上峰命令，我还真不想做这差事。这样吧，我留两个兄弟跟着，回去也好交差。”
　　韩建午笑了笑：“胡科长如此安排甚好。”
　　胡孝民随便留了两个人，让他们跟着周西坦的车。他们的任务，不是保护周西坦，也保护不了周西坦，只是装装样子罢了。
　　当然，周西坦暂时也不会出事，钱鹤庭虽然给严乾下了除掉周西坦的命令，可实际上，目标另有其人。
　　胡孝民随后坐车经过九风茶楼，他来这里，主要是看钱鹤庭是否给自己留下暗号。至于中共那边，每天早上坐冯五的人力车，他都会提起车灯看下。有什么情报，通过车灯与张晓如沟通。
　　之后，胡孝民去了延年坊7号，化装后拿到钱鹤庭的情报：新二组晚上在四马路有暗杀行动。
　　胡孝民也报告了张挥的安排，他分析，张挥所有精力都放在入角炮身上。胡孝民希望，通过严乾误导张挥：入角炮并没打入特工总部。
　　放好情报后，胡孝民又去了法租界环龙路。快到环龙路时，胡孝民提前下了车。他的习惯是，先把鸿莲公寓周围的地形摸清。
　　转了差不多一个小时后，胡孝民才进了鸿莲公寓。他径直上了三楼，在三零三房间外停了下来。这是张小通告诉他的地址，他先趴在门外仔细听了听，又轻轻敲了敲门，确定里面没人后，才拿出铁丝，几乎跟用钥匙一样，轻易就打开了房门。
　　这间公寓不大，里面是个大房间，令人意外的是，还有个厕所。法租界都修下水道，室内有厕所也正常。
　　房内有张大床，但没有被褥，张小通只是将这里当成安全屋，没想过真要住在这里。窗台边摆着张书桌，一把椅子。旁边是衣柜，里面是折好的被褥。
　　根据张小通的交待，胡孝民找到了金条和房契，还有两把钥匙。只是，张小通的存条，怎么找也没发现。
　　根据他的判断，张小通的钱，也应该放在这里才对。
　　这让胡孝民很沮丧，倒不是因为没找到钱，而是因为自己的判断出了问题。
　　直到要出门的时候，胡孝民才发现问题，两把钥匙不是一样的。他很奇怪，从外形上看，两把钥匙差不多，但钥匙上的齿有明显区别。
　　他拿着钥匙去试了试，有一把是303房间的。另外一把是哪里的？胡孝民不知道，但他相信，这把钥匙能把张小通的财产送到自己手上。
　　胡孝民拿着303的房契去找了公寓的管理员，这是个白俄，会说点汉语，但能说英语。胡孝民告诉他，自己现在是303的新主人。
　　“203呢？”白俄问。
　　“203？”胡孝民一愣，怀疑自己听错了。
　　“对啊，203和303是同一个先生的。”
　　胡孝民笑了，拿了张一美元的钞票给白俄：“以后203会常住人，还要麻烦你。”
　　一美元对普通人来说绝对是笔巨款，美元之所以经常被人喊作美金，是因为一美元可以兑换一克黄金，也能换四块银元。按现在的汇率，一块银元能换五法币。
　　白俄看清之后喜形于色，脱口而出一句中文：“随时为您效劳。”
　　胡孝民笑了笑，金钱的魔力很大嘛。
　　他转身回了303，拿出另外一把钥匙，到203一试，果然打开了。
　　203的房间布置与303相似，有了楼上的经验，胡孝民在衣柜后面，也发现了一个暗格。里面有两张存条，一张存在汇丰银行，一张是渣打银行的，还有好几沓法币和美元，另外还有少量日元，以及张小通的印章。
　　看着存条上的数字，胡孝民咧嘴大笑，这下好了，有了张小通的资助，他终于可以干点事了。
　　除了存条和现金，还有一把勃郎宁1906手枪，以及一盒6.35mm口径子弹。1906比1910型要小巧些，更适合隐蔽。当然，子弹口径小一点，威力也要少一些。
　　把东西都拿出来后，胡孝民发现，下面还有个信封，打开一看，里面是一份名单：中统在沪人员名册。
　　胡孝民扫了一眼，上面的人员，大多已经成了特工总部的人。
　　看到最后一页时，有个名字引起了胡孝民的注意：“枫叶”，旁边还画了张枫叶的图形。
　　显然，这不是人名，而是代号。
　　只是，胡孝民翻遍所有资料，再也没看到关于“枫叶”的其他资料。如果这个特工与张小通单线联络的话，恐怕很难再与中统的上关系。
　　将所有的东西带回延年坊7号，藏到自己的“保险箱”后，胡孝民终于松了口气。

第一百八十五章 好处
　　到晚上十点，张挥突然接到了过河卒的电话：四马路，庄如璋。
　　严乾的语气非常急，没给张挥多一秒钟，说完这六个字就挂断了电话。
　　听着话筒那边挂断电话的声音，张挥愣住了。庄如璋是谁他很清楚，上海市商会总干事，在军统眼里，庄如璋是标准的汉奸。难道说，军统要对庄如璋动手？
　　张挥马上给陆实声汇报，但却找不到人，这么晚了，陆实声不会待在办公室，也没在家。张挥只好给胡孝民打电话，让他随自己去四马路。
　　“科长，出什么事了？”
　　接到电话后，胡孝民以最快的速度赶到了特工总部，看到张挥在集合人马。
　　“先上车，路上再说。”张挥心急如焚，哪有心思跟胡孝民解释？
　　严乾给的情报比较模糊，四马路这么长，怎么找庄如璋？
　　张挥等车子开出特工总部后，才沉声说：“刚刚得到消息，军统今天晚上要在四马路对市商会的总干事庄如璋动手。”
　　胡孝民显得很“兴奋”：“这么说，今天晚上能跟军统正面交火？”
　　“你不怕？”
　　“只有军统怕我们的份，我怎么可能怕他们？科长，刚才没向日本人报告，这要是交起火来，碰到巡捕怎么办？”
　　张挥没好气地说：“连庄如璋在哪都不知道，怎么跟军统交火？”
　　胡孝民随口说：“可以打电话给市商会，或庄如璋家里嘛。”
　　“对啊，我真是急糊涂了。”张挥一拍大腿，马上让司机找了个公用电话。
　　最终，庄如璋的夫人提供了一个消息，今天晚上庄如璋与几个朋友在四马路的大中华饭店搓麻将。
　　等张挥和胡孝民赶到大中华饭店时，巡捕已经来了，抬着庄如璋的尸体出来了。
　　“终究还是来晚了一步。”胡孝民叹息着说。
　　如果他没猜错的话，庄如璋是死在严乾手里。
　　张挥看着庄如璋的尸体一言不发，脸色非常难看。
　　这是发生在租界的案子，想要接手，必须走正常程序。张挥没通知日本人，只好带着原班人马回去。
　　“科长，来一支吧。”回到张挥的办公室后，胡孝民给张挥敬了支烟。
　　“周西坦那边有什么情况吗吗？”张挥随手接过烟，问。
　　“不是很配合，认为我们多此一举。”胡孝民连忙掏出火柴，给张挥点上。
　　胡孝民原本想，借着“保护”周西坦，掌握周西坦每天的行程安排。
　　知道周西坦每天的行程，就能知道他经常去的地方，以后想制裁他很容易。
　　“庄如璋今晚一死，他明天就怕了。”张挥淡淡地说。
　　其实不用等到明天，当天晚上周西坦听到庄如璋死在四马路后，惊得当场呆住，手里的雪茄滑落到了地上。今天晚上，他也去了四马路，距离大中华饭店很近。
　　第二天，胡孝民到特工总部时，看到周西坦的秘书韩建午站在门外。虽然他在财政局很有地位，但到了76号连门都进不去。
　　看到胡孝民从人力车下来，韩建午提着皮包快步走来。
　　“胡科长，昨天多有怠慢，还请多包涵。”韩建午朝胡孝民鞠了一躬，诚恳地说。
　　周西坦给他下了死命令，无论如何要把胡孝民请到财政局。
　　“韩秘书客气了，是胡某唐突，冒昧打扰了周局长。”胡孝民淡淡地说，一边说着一边朝76号走去。
　　“胡科长，关于保护周局长之事……能否再商量一下？”韩建午在后面追着问。
　　“不是都安排好了么？”胡孝民蹙起眉头，佯装不知地说。
　　“你安排的那两个人哪是保护？他们连局座的车都跟不上，真要碰到军统，恐怕人家动手后，你的人都没赶来。”韩建午苦笑着说。
　　“没办法，情报一科穷得很，实在抽不出车来。”胡孝民缓缓地说，他知道，敲竹杠的机会来了。
　　财政局负责全市单位的拨款，油水最是丰厚。
　　“76号怎么会穷呢？这样吧，我们可以给你们报销车费，请胡科长多派些人手，一辆车不够，租两辆车如何？”韩建午扶了扶眼镜，问道。
　　“租？”胡孝民眼中突然身材冷漠的目光，像是受到了极大的污辱，死死地盯着韩建午，看得他发毛。
　　“要不……借两辆车？”韩建午犹豫道。
　　“我们骑自行车就行。”胡孝民说完就要往里面走。
　　“胡科长，车的事好商量，今天无论如何也要请你屈尊去趟财政局，我们一定配合。”韩建午拉着胡孝民的胳膊，几乎是哀求道。
　　周西坦给他下了死命令，为了把胡孝民请回来，无论胡孝民提出什么样的要求，哪怕是无理的要求，也要答应下来。
　　胡孝民站住，将韩建午的手推开：“这样吧，你先回去，我随后就来。”
　　韩建午疑惑地说：“真的？”
　　胡孝民朝76号的大门呶了呶嘴：“我得先回处里一趟。”
　　韩建午倔强地说：“那我就在这里等着。”
　　胡孝民点了点头：“可以，我反正没车，走出来你就看得见。”
　　然而，韩建午在外面等了半个小时，还是没看到胡孝民出来。他心急如焚，胡孝民不出来，误的不是周西坦的事，而是害他的命啊。身为周西坦的秘书，韩建午知道周西坦最怕死。
　　昨天之所以拒绝，是担心被76号讹诈，借着保护官员的名义敛财，这种事76号可没少做。
　　无奈之下，韩建午只好给周西坦打了个电话，向他汇报此事。
　　“你怎么这么糊涂，没有好处，胡孝民怎么会再来？他不是没车吗？赶紧弄两辆，记住：不是租，也不是借，而是送。以财政局的名义，送两辆汽车给情报一科。另外，再给胡孝民塞点钱。”周西坦不愧是老江湖，马上明白了关键点。
　　没有好处，哪怕韩建午等到天黑，也见不到胡孝民的人影。这帮人吃人不吐骨头，昨天受了委屈，今天能轻易过来？要不是军统做得太过分，他真不想跟76号的人打交道。
　　财政局果然有钱，没半个小时，两辆崭新的福特牌汽车就停到了极司菲尔路76号。车子才刚停稳，韩建午就发现，胡孝民竟然走了出来。
　　他心里暗骂，这他娘的也太巧合了吧？
　　不管心里再恶心，此时也只能满脸笑容的迎上去。
　　“胡科长，这是财政局支援情报一科的两辆汽车，请接收。”
　　“这怎么好意思呢？”胡孝民谦逊地说，但却“抢”过了韩建午手里的文件，迅速在上面签字。
　　他确实想为难一下韩建午，没想到对方很“懂事”，而且出手大方，这下不但他可以坐新车，张挥都能换辆新车。

第一百八十六章 击毙
　　张挥一早去了爱仁里7号，终于见到了过河卒严乾。
　　张挥不满地问：“昨天晚上到底是怎么回事？”
　　到行动前一刻，才给自己打电话，也没多说，要不胡孝民提醒，都不知道庄如璋死在大中华饭店。
　　严乾解释道：“行动前我才知道消息，钱鹤庭亲自带队，我当时只知道在四马路制裁庄如璋，到大中华饭店后马上就行动了。”
　　张挥说：“钱鹤庭的住处摸清楚了吗？”
　　策反严乾后，他制定了上中下三策，上策是把军统上海区一网打尽，中策是打掉新二组，下策则是除掉钱鹤庭。
　　严乾摇了摇头：“没有，我和王方雄出事后，整个新二组所有人员的住处全部变更。我原来知道的一些人，都找不到了。”
　　张挥心里一动：“他没怀疑你吧？”
　　“没有。”
　　张挥问：“你是新二组的副组长，以前负责行动和警务，现在安排了具体工作吗？”
　　“钱鹤庭说了，最近租界对日本不断妥协，特别是法捕房的一些人，经常配合特工总部的行动，军统准备报复，让入角炮选定目标。”
　　“入角炮？”张挥的眼睛猛地眯成一条缝。
　　严乾缓缓地说：“听钱鹤庭的口气，入角炮可能不在特工总部，而是在法捕房。”
　　张挥喃喃地说：“法捕房？不应该啊。”
　　入角炮在法捕房也不是不可能，法租界的行动，除非是绑架，特工总部一般都会让法捕房出事。
　　张挥回到特工总部后，向陆实声报告了入角炮的最新情况。他与陆实声都判断，入角炮是潜伏在特工总部的军统间谍。可现在，严乾却告诉他，入角炮可能在法捕房，这让他很迷惑。
　　“处座，如果入角炮在法捕房，对我们其实就没什么意义了。”张挥回来后向陆实声报告。
　　陆实声沉吟道：“你相信这个判断吗？”
　　张挥分析道：“得看军统的下一步行动。”
　　“所以还是得作两手打算，内部排查不能放松，法捕房那边也要密切注意。”
　　“是。”
　　陆实声突然说：“知道吗？今天胡孝民从财政局弄了两辆车，新车。”
　　“庄如璋一死，周西坦就怕了，胡孝民还真会抓住时机。”
　　陆实声问：“过河卒不是说军统要对周西坦动手么？有方案了么？”
　　胡孝民现在的行为，越来越像一个真正的特务。连敲诈勒索都不会的特工，不是76号的特工。
　　“钱鹤庭很谨慎，行动前才通知过河卒。我估计，军统还在制定行动计划。”
　　“你要提醒胡孝民，军统随时可能会动手。”提前知道了情报，如果还被军统得手，那就太不应该了。
　　中午，胡孝民回了趟特工总部，开着财政局提供的那辆崭新的福特牌汽车。
　　“科长，你的车该换啦。”胡孝民把新车的钥匙放到张挥面前，笑嘻嘻地说。
　　张挥看了一眼钥匙，问：“这是财政局的车？”
　　“不，现在是情报一科的车。”
　　张挥拿过钥匙，新车总比旧车好：“好，另外那辆车给你用。”
　　“多谢科长。”胡孝民高兴地说，他给张挥送新车，不就是想用另外一辆车么。
　　“车子是你弄回来的，有什么好客气的。”
　　“科长，除了车子，还给了笔辛苦费。”胡孝民拿出一沓钱放到张挥面前。
　　“你打算怎么办？”张挥望着钱，看着胡孝民，问。
　　“这个……当然得由科长分配。”胡孝民刚要说话，看到张挥似笑非笑的眼神后，突然改变了主意。
　　张挥惬意地笑了笑：“兄弟们也很辛苦，每人给十块，你拿一百。”
　　“那我替兄弟们谢谢科长了。”胡孝民拿起来，数了一小半，剩下的又放回了桌上。
　　张挥把钱顺手收到抽屉里，叮嘱道：“最近军统动作很大，你要特别注意，不能让他们得手。”
　　胡孝民不以然地说：“周西坦现在很配合，他要去的地方，我会安排兄弟提前侦查，加上他的保镖也不少，军统应该不敢动手。我其实希望他们动手，要不然怎么立功呢。”
　　周西坦那边，没出什么事。只要胡孝民负责保卫，也不可能出事。
　　张挥等胡孝民走后，去了趟法捕房，找到了与特工总部合作默契的政治部华籍督察长程海涛。
　　特工总部在法租界的搜捕行动，大多由程海涛提供支持，程海涛每月也从特工总部领取两百法币的特别津贴。
　　对程海涛来说，几百法币的津贴不算什么，他需要的是日本人能替他撑腰。上海早晚都是日本人的，因此他对特工总部的行动很积极。
　　“程先生，我们收到可靠情报，军统要对法捕房进行报复，你可得小心。”
　　程海涛嗤之以鼻地说：“我才不怕他们，军统曾经打电话警告我，让我改变作风，要不然就要制裁我。当时我回答：我不在乎，你们看着办好了。法租界这么多巡捕，我会怕他们几个恐怖分子？”
　　张挥问：“八月以后，法捕房有新进的人员吗？特别是情报、特务和政治等部门的。”
　　程海涛好奇地问：“法捕房每个月都会进人。张科长为何会关心这个问题？”
　　张挥沉吟道：“据情报，军统在八月以后，派人打入了法捕房。”
　　程海涛冷声说：“我可以帮你弄份名单，明天过来拿就是。如果法捕房有军统的人，我会亲手送他进监狱。”
　　然而，程海涛永远也没机会了。下午六点，法租界贝勒路、康悌路转角处，程海涛在自备的人力车上，被军统新二组的行动人员伏击，身中两枪被当场击毙。
　　张挥听到消息后惊呆了，自己下午才跟程海涛见了面，还想着明天再跟程海涛见一面，哪想到军统又动手了。
　　程海涛的死，也更加证实了之前的判断：入角炮就在法捕房，甚至就在政治部！
　　程海涛是法捕房的人，追捕凶手自然由法捕房负责。晚上，张挥在爱仁里7号，再次与严乾见了面。
　　这次，张挥更是不满，上次军统行动，严乾好歹还打了个电话报警，这次严乾屁都没放一个。
　　张挥严厉地说：“程海涛被杀，你要负很大责任！”
　　“这次是入角炮提供的情报，程海涛经常在那里出没。我也是行动前才接到通知，当时我开了一枪，并没击中程海涛的要害。但行动小组长卢义刚，一枪命中程海涛心口。”
　　张挥怒声说：“什么？你开了枪？！”
　　严乾叹道：“当时的情况，如果我不开枪，马上会露出马脚。”
　　张挥气道：“这个该死的入角炮！”

第一百八十七章 算计
　　张挥与严乾在爱仁里7号接头时，钱鹤庭与胡孝民也在光州饭店的201房间见了面。
　　胡孝民原本准备开车去广慈医院，坐上车后才发现不对。租界的汽车虽多，但车子总是很显眼的。特别是他的车牌，有心人一看就知道是他。
　　他去与钱鹤庭接头，越不引人注目越好。胡孝民将车开到三角公园，从公园的北门出来后，再去延年坊7号化装，才去的光州饭店。
　　虽然多绕了一圈，至少要浪费半个小时以上，但胡孝民觉得值得，他与钱鹤庭的安全性大为提升了。
　　胡孝民笑着说：“组座，程海涛这一死，张挥应该会相信入角炮就在法捕房了。”
　　“严乾的任务基本完成，现在是时候让他为党国‘尽忠’了。”
　　胡孝民担忧地说：“这个时候严乾死了，张挥会不会怀疑？如果张挥认定严乾的情报是假的，恐怕他会认定入角炮在特工总部，甚至会在情报处。”
　　他希望严乾能转移张挥的注意力，至少要让他觉得，入角炮不在情报处。所以严乾暂时还不能死，让他多活一段时间，对自己是有利的。
　　“当然会怀疑，但他不死，张挥就不怀疑了？说不定他早在内部暗中调查。严乾是副组长，让他参与行动，我们担的风险实在太大。在大中华饭店，他就与行动小组的人交谈过，问起他们现在的住处和以后的任务。幸好行动前，我特别强调过保密纪律，才没让他得逞。”
　　“好吧。”胡孝民无奈地说，不管如何，上面决定的事，他不好太反对。
　　“你的任务，是混淆特工总部的视线，借他们的手干掉严乾。或者，我们在爱仁里7号动手。”
　　死在胡孝民手里的军统虽然有两个，但两个都是特工总部的人。林伟达是万千良留的内线，金君务也是。如果严乾再死在胡孝民手里，对胡孝民未必是好事。说不定，会引起别人对他的怀疑。
　　“在爱仁里7号动手？”胡孝民突然想到一个问题，这是要把张挥一起干掉吗？
　　钱鹤庭沉吟道：“这是备用方案，李先生已经等不及了，总部在催促，更是为了你的安全。”
　　之所以答应胡孝民的方案，主要是想转移特工总部的注意力。
　　胡孝民说道：“组座，张挥暂时还不能死。此事最好也不借用特工总部之手了。我认为最好的办法，是咱们动手，秘密干掉严乾，对外宣称将严乾调离上海执行秘密任务。”
　　既然军统要除严乾而后快，就得改变原来的计划。
　　“这个……”钱鹤庭沉吟不语：“好吧，我来安排。”
　　“组座英明。”胡孝民松了口气，让严乾无声无息消失是最好的。
　　“对了，总部对你在南京的表现很满意，嘉奖下来了，奖励一千元，军衔加一级。恭喜，胡上尉。”
　　胡孝民诚恳地说：“升官又发财，都是组座提携，孝民感激涕零。”
　　临训班毕业后，他被授予少尉军衔，到上海前，被提为中尉情报员。没想到仅仅两个多月，就成了上尉了。
　　钱鹤庭说道：“钱给你带来了，军衔和嘉奖记在重庆的档案里，就不公开宣读了，这是重庆的电文。”
　　“功劳有孝民一份，更有组座一份。”胡孝民接过装钱的信封，抽了一小半出来，剩下的又推给了钱鹤庭。
　　接过钱，钱鹤庭脸上笑开了花，胡孝民这么懂规矩，他很是欣慰。
　　从光州饭店到延年坊7号，再到三角公园，已经是十一点多了。胡孝民开着车子到愚园路433弄5号，在外面按了按喇叭。
　　阿福听到声音后走到铁门前，看到探出头的胡孝民，马上打开了铁门。
　　“姑爷回来啦。”刘阿福看到胡孝民开着车子回来，跟着车子跑，一脸的奉承。
　　“你去忙吧。”胡孝民停好车后，淡淡地说。
　　刘阿福悻悻地走了，热脸贴在冷屁股上，确实有些不好受。可现在胡孝民不仅要与顾慧英结婚，也在上海有了一定的地位和财富，他再势利也不敢表露出来了。
　　刘阿福并不知道，真正的原因，是因为他被人收买。
　　刚走进客厅，正好碰到顾慧英从楼上走下来。汽车的喇叭声她也听到了，胡孝民与刘阿福对话时，她就站在窗户后听着。
　　顾慧英很担忧，胡孝民会在特务这条路上越走越远。如果一个人，为了钱而无所不用其极，就会迷失自己。
　　比如说张小通的事情，明明胡孝民已经接到命令，要除掉张小通。但胡孝民却欺骗焦一诚，并从他手里敲了一大笔钱。
　　还有这辆汽车，借着保护财政局的周西坦，让他们送了两辆汽车。一般的人只会佩服，胡孝民有能力，从财政局能弄到车子。但此事也从侧面证实，胡孝民确实心黑，连财政局的局长都不放过。
　　胡孝民没等顾慧英开口，先说道：“知道吗？傍晚时，法捕房的程海涛在回家的路上被杀了，军统干的。”
　　顾慧英惊诧道：“程海涛？”
　　程海涛经常协助特工总部行动，就跟曹炳生一样，没想到也被军统除掉了。
　　胡孝民叹息着说：“看来搞特务工作确实很危险。”
　　顾慧英意味深长地说：“程海涛如果不把事情做绝，恐怕也不会死。”
　　“昨天二处的马英良找我谈话了，他可能会调南京区当区长，想调我过去。”
　　顾慧英一脸的不信：“马英良会看上你？”
　　马英良是什么人？赵仕君当初都是他手下的兵，资格非常老的特务了，以前还在中共那边担任过重要职务。这样的人，怎么会看上胡孝民这个新人特工呢？
　　胡孝民嬉皮笑脸地说：“我的优秀一般人看不到。”
　　他想告诉顾慧英的，并非是马英良看上了自己，而是要告诉她，马英良要到南京区当区长了。马英良比唐东平的业务能力更强，唐东平是搞报纸出身，算文人。而马英良是特工出身，他去南京，对那边的抗日组织可不是好事。
　　对胡孝民的王婆卖瓜，顾慧英自动忽略了。可马英良要去南京区当区长一事，她会第一时间让刘妈传递出去。
　　ps:新的一周开始了，加更求票，推荐票和月票都喜欢，嘻嘻。

第一百八十八章 失风
　　第二天早晨，胡孝民开着车子出来时，冯五拉着车子已经在门口候着了。胡孝民停下车，摇下玻璃：“五哥，以后你不用来接我了。看到没有，我有汽车了。”
　　“好。”冯五看到胡孝民后，马上站了起来。
　　看着胡孝民的车子远去，他的目光中有些失落。这是他能为胡孝民唯一做的事，但现在胡孝民也不需要了。
　　“你一个副科长开车上班，会不会太高调了？”顾慧英坐在副驾驶，突然问道。
　　“如果可以，我想开保险汽车。”胡孝民不以为然地说。
　　军统的行动越来越频繁，除了新二组外，其他几个行动大队也频频对日伪汉奸发动制裁，上海的日伪汉奸，已经人心惶惶。
　　作为一名汉奸特务，坐在车里能大大提高安全性。唯一的坏处，汽车会暴露他的位置，很容易被别人关注而不自知。
　　顾慧英意味深长地说：“手上少沾血，才能活得更自在。”
　　胡孝民嚣张地说：“不敢苟同。我觉得手里有枪，袋里有钱才能逍遥。天天累得跟条狗一样，饭都吃不饱，那样的日子，活着也没什么意思。”
　　顾慧英别过头望着窗外，赌气不跟胡孝民说话。胡孝民的贪念太盛，之前说要留退路，可拿了好处后，又想当汉奸了。如此善变，只能说明胡孝民是个很自私的人。
　　坐人力车时，胡孝民和顾慧英一般都会在极司菲尔路55号的招待所下车。但现在，他们能把车子直接开进76号。
　　胡孝民现在的任务是保护周西坦，他来特工总部，只是向张挥例行报到。一般情况下，只要在情报一科露个脸就能离开。
　　今天也不例外，胡孝民只待了一会就出来了。张挥的心情很差，他得识趣。庄如璋和程海涛接连被杀，张挥压力很大，毕竟这两个案子，严乾都参与了。
　　庄如璋在大中华饭店被杀，严乾还只是参与。但程海涛被杀，严乾是开了枪的。虽然他承认没击中要害，可谁知道是怎么回事呢？
　　程海涛被杀，法捕房非常重视，程海涛是督察长，比曹炳生身份更高，影响自然更大。为了找到凶手，整个法捕房的人都行动起来了。
　　为了安全，军统所有参与行动的人都撤出了法租界。与以前一样，严乾单独居住。卢义刚的行动小组，更是撤到了大马路。
　　然而，半夜时，卢义刚突然接到钱鹤庭的命令：据查实，严乾已投敌，务必以最快速度处决。
　　后面还有一个地址：静云里5号，这是严乾临时的住处。
　　卢义刚犯难了，傍晚还与严乾联手行动，严乾朝程海涛开了一枪，他又补了一枪。现在又要除掉严乾，怎么下得了手？况且严乾是副组长，是他的上司。
　　卢义刚与交通员再三确认命令，得到的回复都是一样的。
　　整整抽了半盒烟，卢义刚作了一个错误的决定：向法捕房举报严乾！
　　借巡捕的手，除掉严乾。
　　快天亮时，法捕房的彭惠民，“意外”得到一个消息，有一名军统杀手，躲在公共租界胶州路静云里一带。
　　彭惠民很是兴奋，马上联系公共租界中央捕房，准备联合抓捕。然而，法捕房和中央捕房都有特工总部的人。陈明楚担任一处处长时，经常与他们合作。
　　几乎就在彭惠民得到消息时，也有人给一处通风报信。这种消息，回报至少以千元计，谁会不动心呢？
　　万千良得到消息后，马上派人去静云里打探消息。自从投靠特工总部后，他还没办过什么像样的事。之前配合情报处，抓捕刺杀谭志兵的杀手，但回到一处后，竟然被他们跑了。
　　这让万千良颜面大失，他发誓，一定要办几件漂亮的事。
　　得知杀程海涛的凶手躲在静云里，他没向特工总部报告，亲自带队过去了。很快他就发现，静云里5号有异常。万千良当即决定动手，胶州路靠近沪西，抢先抓到人，能顺利回去。
　　严乾到新住处后，一直保持着警惕，当他发现外面出现陌生人时，心里就咯吱一声。马上将枪拿在手里，子弹上瞠，随时准备射击。
　　自从成为“过河卒”后，他整天提心吊胆，这段时间，是他从事特工以来最害怕的时候。哪怕是晚上睡觉，也要睁一只眼。
　　一名老练的特工，有着强烈的第六感。虽然他不知道外面那些人的身份，可凭感觉应该来者不善。等了一会，他觉得危险越来越逼近，提着枪准备从后门离开。
　　然而，万千良也是个老特工，他早就派人堵住了后门。几乎就在严乾开门的时候，他们的目光就齐刷刷盯上了严乾。
　　严乾强忍着惊慌，返身带上门后准备离开。然而，一处的人突然动手，一左一右两个人朝他扑来。
　　“砰！砰！”
　　严乾早就注意到了，左右开弓连开两枪。
　　左边一人中枪倒地，右边那人却只是擦伤，他迅速掏枪朝着严乾射击。
　　“砰砰砰！”
　　严乾很有经验，他左闪右避，对方的几枪都没伤到他。
　　快到胶州路时，迎面走来几人，当先一人个子不高，还带着眼镜，手里却提着一把枪。两人目光一碰，都认出了对方。
　　“万……”
　　严乾脸上一喜，来的是万千良，只要说明身份就能消除误会。为了活命，他早就不顾隐藏身份了。什么过河卒，如果死了，就是只死虾。
　　“砰砰！”
　　可万千良并不这么认为，他看清来人是严乾后，心里怒火冲天，正是这个严乾，让他在特工总部颜面扫地，此时相见，哪能再让严乾逃脱？
　　严乾手里也有枪，万千良生怕对方先动手，他抬头便射。万千良枪法精良，两枪全中，一枪击中严乾腹部，一枪击中严乾左肩，只要再下两寸，严乾就必死无疑。
　　但就算如此，严乾也受伤不轻，他就算靠着墙壁也站立不稳，慢慢滑坐到了地上。
　　“把枪扔了。”万千良举着枪站到严乾面前，脸上充满了胜利者的得意。
　　“万处长，请联系…情报处的张挥处长，我……是他的人。”严乾脸上冒出一粒粒的汗珠，他感觉全身的力量在迅速流失。
　　万千良嗤之以鼻地说：“骗鬼！”
　　严乾轻声说：“我的代号：过河卒，你可以打电话问问。另外，请送我到医院，我有重要情报要告诉他。”
　　万千良没有动，沉声问：“程海涛是不是你杀的？”
　　严乾说：“我确实开了一枪，但没中要害。”
　　万千良又问：“你有什么重要情报？”
　　严乾没有回答，反而问道：“你是怎么知道我在这里的？”
　　“法捕房传过来的消息。”
　　严乾苦笑道：“法捕房的消息什么时候这么灵敏了？”
　　万千良惊讶道：“什么意思？”
　　严乾的声音越来越低：“我……我被人卖了，或许身份早就暴露……”
　　万千良急道：“把话说清楚。”
　　严乾有气无力地说：“入角炮肯定不在法捕房，他也知道了我的身份。”
　　万千良马上说道：“来人，送医院。”
　　万千良自然不能把严乾送公共租界的医院，沪西有家同仁医院。然而，等严乾送到医院时，因为失血过多，经抢救无效而死亡。
　　“万处长，今天的行动要有一个详细的报告。”
　　今天随万千良一起行动的，是76号宪兵分队的板本一郎。
　　特工总部到租界的行动，必须有宪兵分队派人参加。日本宪兵的作用，除了监督和指导外，还负责与租界交涉。
　　他不知道严乾是张挥的人，如今死在万千良手里，得有个交待才行。
　　一直躲在暗处的卢义刚，一直跟着去了同仁医院，得知严乾死后，他才回去。不管严乾死在谁手里，只要死了，自己的任务就算完成。
　　ps:这一章改了好久，求票票

第一百八十九章 自己查自己
　　张挥知道严乾死在万千良手里后，坐在椅子上久久没有说话。他简直不敢相信自己的耳朵，好不容易培养的过河卒，就这么死在自己人手里了？严乾身份暴露不说，入角炮也人尽皆知。
　　他还想借着严乾，一举端掉军统上海区呢。现在全完了！
　　不仅严乾死了，军统还全身而退，这让他很难堪。
　　此时的张挥，就像一个被鱼咬掉鱼饵的垂钓者，一副气急败坏的神情。
　　他相信，自己已经成为别人的笑柄。
　　胡孝民是下午才“知道”的消息，当时他确实吃了一惊。按照他与钱鹤庭的计划，严乾应该死在自己人手里才怪。可为何法捕房也知道了消息，更被万千良抢先一步呢？
　　回特工总部前，胡孝民去了趟延年坊的死信箱，才知道原委。胡孝民暗暗叹息一声，早知道这么复杂，还不如自己去静云里5号一趟。
　　“科长，万千良是故意的吧？”胡孝民跑到张挥的办公室，提出自己的观点。
　　既然严乾死了，就得再次调整计划。
　　“这是严乾当时的原话，你看看。”张挥没有接话，将万千良的报告抄录件扔到胡孝民面前。现在再说这些，又有什么意义呢。
　　胡孝民认真看着报告，眉头蹙得越来越紧：“被人卖了？身份早就暴露？入角炮不在法捕房？科长，知道严乾身份的，都有哪些人？”
　　张挥叹息着说：“除了我和处座外，连主任都不知道。”
　　胡孝民“不解”地问：“那他就奇怪了，他被谁卖了？又是怎么暴露的？科长，严乾不会怀疑你吧？”
　　张挥缓缓地说：“还有一种可能，严乾身份暴露，军统借我们的手除掉他！”
　　胡孝民问：“法捕房是怎么知道消息的？”
　　张挥眼睛一亮：“你不说我都忘了，有人半夜打电话给法捕房。奇怪吧，还准确地提供了胶州路静云里的地址。这也更加证实，严乾其实是死在军统手里。”
　　胡孝民“疑惑”地问：“军统怎么会知道严乾的身份呢？”
　　张挥笃定地说：“关键还是入角炮，这个入角炮肯定在特工总部！”
　　胡孝民吃惊地说：“不会吧？入角炮在76号？”
　　张挥是个老特工，想在他面前瞒天过海基本不可能。只有不停的误导，才会让他犯错，继而作出错误的判断。
　　张挥叹息着说：“严乾一死，我就知道事情没这么简单。回想严乾重回新二组的种种事情，估计他在第一次执行暗杀庄如璋的任务时就暴露了。钱鹤庭很厉害，那个入角炮也很狡猾。”
　　张挥很懊悔，自己太大意，严乾在军统所有的关系全部被切断，他已经成了废人。钱鹤庭之所以留着严乾，是想给自己传递假情报。
　　这次严乾在静云里5号的住处暴露，就更是蹊跷。那个地方，连自己都不知道，法捕房是怎么知道消息的？
　　胡孝民奉承道：“到时候把入角炮和钱鹤庭一起抓起来，看他们还怎么得意。”
　　张挥突然问：“你觉得，谁是入角炮？”
　　胡孝民认真地想了想，说：“谁都有可能，包括我在内。”
　　“这个你还真说错了，谁都可能是入角炮，唯独你不可能。之前我跟处座商量过此事，想先暗中调查，就没告诉你。如今严乾的事闹开了，你也要参与调查。接下来的主要任务，是挖出这个入角炮。”
　　胡孝民手上沾过军统血的，林伟达、金君务，虽然事后证实他们是特工总部的人，胡孝民杀他们的时候，并不知道他们的身份。还有这次去南京，先杀张小通，再抓费仲彝，这些都证明了胡孝民的忠诚。
　　胡孝民除了对特务工作还有些不熟悉外，绝对是最信任的人。
　　胡孝民连忙说：“感谢科长信任，孝民一切听从科长安排，跟着科长好好学习。”
　　张挥让他参与调查入角炮，说明自己完全取得了对方的信任。只是，让自己查入角炮，恐怕下辈子也查不出来。
　　“你觉得入角炮会在哪个部门？”
　　胡孝民正要说话时，办公室突然被人闯了进来。张挥就要发怒，看清来人后，马上站了起来。
　　“板本先生！”
　　“板本军曹要听取入角炮的报告。”跟在板本一郎身后的夏忠民，轻声说道。
　　他的声音不大，但语气不善。显然，板本一郎是兴师问罪来了。
　　特工总部被军统打入，张挥不仅没查出来，反而搭上了严乾，日本人当然生气。最重要的是，事先他们都不知道有入角炮这个人。
　　“我们正在调查……”张挥连忙说道。
　　“啪！”
　　板本一郎反手就是一记耳光：“八嘎！”
　　“嗨！”张挥双腿并立，低着头重重地应道，不敢有丝毫反驳。
　　胡孝民没想到板本一郎说翻脸就翻脸，他也赶紧低着头，用余光观察着板本一郎，发现他正朝外走去。
　　“要以最快的速度找到入角炮。”夏忠民等板本一郎快走到门口时，才轻声说道。
　　“科长，这日本人也太不是东西了。”胡孝民等夏忠民走后，“愤愤不平”地说。
　　看着张挥脸上的五指印，他觉得板本一郎手劲真大。
　　“看到没有，这就是给日本人卖命的下场。”张挥捂着脸颊，苦笑着说。
　　“有科长的英明领导，入角炮一定能查出来的。”
　　张挥摇了摇头：“不，从现在开始，这个案子由你负责，以后直接向板本一郎报告。”
　　入角炮也好，过河卒也罢，关老子球事。好心当成驴干肺，老子撂挑子就是。
　　胡孝民苦笑道：“我怎么查得出来？”
　　张挥淡淡地说道：“你不是安排鲁继荣打入军统了吗？通过他想办法。”
　　胡孝民无奈地说：“好吧，孝民愿意为科长分忧。”
　　随后，张挥向陆实声哭诉：
　　“处座，你看看，这活没法干了。入角炮没查出来，嘴里的牙要被人打掉了。”
　　陆实声冷冷地说：“严乾是你安插进军统的，他虽然没传回有价值的情报，但严乾能与钱鹤庭见面，还参与了军统的两次重要行动。你什么都没做，还死了庄如璋和程海涛，换作是我也会很生气。再说了，事前没报告，出了事不找你找谁？”
　　“我是想放长线钓大鱼。”
　　“你倒是放了长线，大鱼呢？鱼没上钩，鱼饵被吃了，线也断了。这件事交给胡孝民也好，你暗中调查。只有查出入角炮，别人才不会看你笑话。”
　　“胡孝民能查出来吗？”
　　“查不出来也没办法，你不也没查出来吗？总得有个负责的吧，你让他查入角炮，不就是想让他负责吗？”
　　“我只是不想再挨日本人的耳光罢了。”张挥轻轻揉着脸颊，已经肿起来了，他感觉半边脸已经没有了知觉。
　　胡孝民自然知道张挥没安好心，但风险与机遇是平存的。他随后去了平洋房，向板本一郎当面报告自己的计划。
　　胡孝民这段时间“疯狂学习”日语，此时开始发挥作用。
　　“板本先生，入角炮应该潜伏在我们内部，但不一定就在特工总部。比如说社会部、肃清委员会也有可能。我需要查阅所有人员的档案，进行第一次甄别。同时，需要有向任何人问话的权力。”
　　“这种大海捞针的方法能有效吗？”板本一郎听着胡孝民说日语，情绪没有了刚才那么激动。
　　“这种方法虽慢，但最有成效。我想先从一处查起，他们很多人是从军统过来的，最有可能被军统渗透。”

第一百九十章 独当一面
　　胡孝民的调查方案有具体目标、计划和步骤，板本一郎听后，觉得挺满意的。但要查阅所有人的档案，板本一郎不能作主。这件事，就算是宪兵分队也不能作主。最后向对面的梅机关分部中岛信一报告之后，才给了授权。
　　但梅机关也给了限制，档案只能在机要处查阅，不能抄录，更不能拍照，只能胡孝民一人查阅。当然，有些人的档案，胡孝民不能调阅。另外，两个月之内要查出入角炮，否则将撤销胡孝民情报处副科长的职务。
　　既给了权力，也给了压力，日本人这一招还挺狠。
　　可胡孝民的目的达到了，上次调查中统间谍，他随张挥查看了二处大部分人的档案。这次则不然，可以查阅所有人的档案。
　　胡孝民有着超强的记忆力，他希望能借这次的机会，把特工总部、社会部和肃清委员会所有汉奸特务的档案，全部记在脑子里。
　　张挥听说后，把胡孝民叫到办公室，关切地说：“孝民，两个月找到入角炮太过儿戏，你怎么能答应呢？”
　　胡孝民苦笑道：“日本人说两个月，我敢拒绝吗？”
　　要找到真正的入角炮，只需要一秒钟就行。此事既然让他着手，只能找替罪羊。胡孝民随时可以找到目标，难的是要创造条件，让日本人相信那就是入角炮。
　　张挥拍了拍胡孝民的肩膀，重重地叹息一声：“唉，你自求多福吧。”
　　他已经在考虑，两个月之后情报一科副科长的新人选。胡孝民尊重他不假，也很懂规矩，但这并不值得他向日本人挽留胡孝民。
　　胡孝民当副科长，本来就是巧合，要论资历和能力，怎么样都轮不到他。趁着这次机会回去当情报组长，也算留了一点点面子。
　　胡孝民从来没想过张挥会力挺自己，所有人都是自私的，张挥将任务交给自己，不就是想推脱责任么？
　　胡孝民准备去机要处看档案，却接到通知，让他去高洋房，赵仕君要见他。
　　担任副科长后，胡孝民的衣领后别了一个不起眼的别针，这就是进入高洋房的出入证。很多人并不知道，往往莫名其妙就被拦住了。
　　“赵先生好。”胡孝民这还是第一次单独与赵仕君相处，他酝酿着应该有的情绪：拘谨中有一丝抑制不住的兴奋。
　　“调查入角炮，准备从哪里入手？”赵仕君指了指办公室的沙发，示意胡孝民坐下。
　　“我想从一处着手。”胡孝民半边屁股搭在沙发上，身体前倾，随时准备倾听赵仕君的指示。
　　“说说具体想法。”赵仕君点了点头。
　　胡孝民像是受到了极大的鼓舞，连忙说道：“一处有相当部分的人，都是从军统过来的，他们当中最有可能混入卧底。”
　　赵仕君缓缓地说：“内部调查很敏感，特别是公开调查就更是如此。你会承受很大的压力，有什么问题可以随时来找我。”
　　“有赵先生这句话，我就放心了。另外，社会部和肃清委员会那边……，我也想查一下。”胡孝民说到后面时犹豫不决。
　　赵仕君马上说：“刚才不是跟你说了么，有什么问题随时来找我。”
　　日本人对入角炮很重视，发誓一定要挖出来。如果胡孝民借机，把孙墨梓控制的社会部和肃清委员会调查一遍，哪怕查不出入角炮，对孙墨梓也是一种打击。
　　胡孝民兴奋地说：“有赵先生的支持，没有什么事情是干不好的。”
　　赵仕君突然说：“知道吗，最近有好几个人说起了你。”
　　他指的好几个人，指的是二处的马英良，已经决定马英良去南京区当区长，原本还想调胡孝民过去。另外就是南京区机要处的梅冶方，以及胡孝民带回来的费仲彝。
　　梅冶方对胡孝民的办事能力也是赞不绝口，仅仅两天时间，就“处理”了张小通，还拿到了费仲彝的口供，并把费仲彝顺利带了回来。
　　费仲彝提起胡孝民也很服气，回上海后，胡孝民帮费仲彝上下打点，这在一般人看来，根本就不可想象。
　　如果一个人说胡孝民好话，不能说明什么。但好几个人都赞赏胡孝民，他就很好奇。这次借着机会，也想看看胡孝民的真正能力。
　　胡孝民担忧地问：“没说我坏话吧？”
　　赵仕君微笑道：“都是好话，说你能力不错，人也不错，还想让你去南京工作。”
　　胡孝民谦逊地说：“他们肯定知道我是赵先生的人，也是替赵先生办事，所以才会这么说。这次调查入角炮，我就很头疼，总想着不能办砸了，丢了赵先生的面子。”
　　赵仕君轻声说：“别人都说你资历不够，能力不足。我觉得资历不重要，能力最重要。这次调查入角炮，让别人看看你的能力，到底够不够独当一面。”
　　赵仕君的话，让胡孝民很兴奋。他敏锐的捕捉到了一个词：“独当一面”，是不是说明，只要办好了入角炮的案子，以后就能独当一面了？他现在只是副科长，还称不上独当一面。
　　胡孝民离开时，在高洋房的一楼碰到了费仲彝。
　　“胡科长！”费仲彝一直在等着胡孝民，看到他下楼后，马上走了过来。
　　“费处长好。”胡孝民微笑着说。
　　“我没事了，很快要回南京，谢谢你替我打点。”费仲彝抱着拳，诚恳地说。
　　“我是用你的钱办事，举手之劳罢了。”胡孝民拱着手回了个礼。
　　费仲彝坚定地说：“不管如何，我是很感激你的。这次是我犯了错，能安然无恙实在是侥幸。以后胡科长有事，但凡费某能办得到的，一定赴汤蹈火！”
　　胡孝民笑着说：“好啊，以后有事求到费处长头上，可不能拒绝哦。马处长，不，现在应该是马区长了，原本邀我去南京一起共事，上海这边实在脱不开身，否则我们说不定能成为同事呢。”
　　“千万别说求，只要我能办得到的事，你尽管吩咐就是。”费仲彝诚挚地说。
　　胡孝民提起马英良，更让他觉得可与胡孝民结交。连马英良都看重胡孝民，说不定以后还是自己求胡孝民办事呢。

第一百九十一章 空心炮
　　离开高洋房后，胡孝民一头扎进了机要处。胡孝民调查入角炮的事情，特工总部早就传开。机要处的处长富也闻，根据胡孝民的要求，特意给胡孝民准备了一间办公室，让人把一处人员的资料搬了过去。
　　一处现在有一百三十八人，每人一份档案，胡孝民看一遍，需要二到三分钟。这个不快，但档案里的内容，基本记住了。
　　胡孝民本来记忆力就很好，在临训班，又受过瞬间记忆的培训。一组无序的一百位数字，只要看三十秒就能记住，七天之内绝对不会记错。
　　一百三十八人，有过军统经历的，占了三分之二，万千良带来的原军统第四大队，有五十二人。
　　这是一个庞大的数字，一处的几个行动小队长，都是万千良从军统带过来的。万千良到一处后，很快就控制了局面。
　　这些档案表面看起来平淡无奇，可仔细分析，能看出很多东西。还有些内容，暂时可能用不上，以后却能发挥重大作用。甚至，知道一个人的籍贯，就能有意想不到的作用。同乡、同窗、同军，都能形成关系网。
　　胡孝民在机要处看档案时，万千良下午也在办公室，跟两个手下讨论胡孝民调查入角炮的事情。
　　“处座，情报处的胡孝民在机要处查阅一处的人员档案，估计他会把一处当成重点调查对象。”说话的是一个精壮男子，他叫杨育才，是一处二小队长，也是跟着万千良从军统过来的。
　　“严乾死在我们手里，入角炮就在一处？”一队长沈似旭瓮声瓮气地说。他是山东人，牛高马大，站在那里像个铁塔。
　　“你听谁说的？”万千良望着杨育才沉声说。
　　“我有个同乡在机要处。”杨育才回道。机要处有同乡，平常当然要走动走动。
　　万千良不置可否地问：“你们怎么看？”
　　沈似旭笃定地说：“胡孝民是借机报复！特工总部有没有入角炮不知道，但一处肯定没有。至少，我们这些人当中没有！”
　　万千良摇了摇头：“有没有，不是我们说了算。胡孝民这两天看档案，估计几天后就会来调查。你们要作好准备，不要被他抓到把柄。”
　　杨育才嗤之以鼻地说：“听说他是半路出家，能查出什么名堂？”
　　沈似旭冷冷地说：“林伟达和金君务死在他手里，都是兄弟，不能让他们白死！”
　　他跟林伟达是好友，胡孝民杀了林伟达，当然也是他的仇人。
　　万千良摇了摇头：“不可造次，调查入角炮是日本人的意思，赵仕君对胡孝民也很看重。”
　　他对胡孝民也恨之入骨，苏光霄死的时候，胡孝民也在南京。他有过怀疑，苏光霄的死与胡孝民有关。只是南京区认定苏光霄死在司机手里，他才没再多心。
　　杨育才听出了万千良的心意，阴笑着说：“表面上我们积极配合，暗地里嘛……”
　　万千良提醒道：“不要玩火，烧到自己不好。”
　　胡孝民只是个小人物，没必要为了这样的人把自己搭进去。
　　杨育才突然说道：“处座，我们在上海区还有兄弟。让他们传个假消息，应该没问题吧？”
　　万千良眼睛一亮：“说说你的想法。”
　　沈似旭大大咧咧地说：“传什么假消息？直接告诉他们，胡孝民就是入角炮！胡孝民不是在利昌隆五金商行有内线吗？让内线把消息传回来，到时他就是黄泥掉进裤裆里，不是屎也是屎了。”
　　杨育才一拍大腿，哈哈大笑：“似旭兄，你这是要把胡孝民往绝路上逼啊。”
　　他觉得沈似旭的主意比自己更妙，不用动手，就能让胡孝民吃苦头。这个消息传回来，胡孝民不死也得脱层皮。
　　万千良微微颔首：“无风不起浪，让胡孝民慢慢去解释吧。”
　　就算扳不倒胡孝民，军统传过来的这个情报，也够胡孝民喝一壶的。
　　杨育才阴笑着说：“我马上去办，保证胡孝民档案还没看完，就成了入角炮。”
　　看完最后一份档案后，胡孝民才发现已经是半夜。他现在有车，回去也很方便。但胡孝民并没有回愚园路433弄5号，而是绕到忆定盘路，从九风茶楼绕了一圈。
　　胡孝民不用下车，就看到了钱鹤庭给自己留下的两个三角形暗号，这表示他们要见面。严乾死了，接下来的任务是扫尾：清除入角炮。
　　有了车后，胡孝民的行踪虽然容易暴露，但也不是没有好处。比如说，他可以在车上迅速化装。一个人的外形简单改变，加上肢体动作后，就算亲近的人也未必认识。
　　胡孝民需要做的，是找一个隐蔽的地方停车，再步行通过广慈医院，到光州饭店的201房间与钱鹤庭接头。
　　擦掉门外的暗号后，胡孝民轻轻敲了敲门。
　　“恭喜，马组长。”钱鹤庭等胡孝民进门后，轻声笑着说。
　　“组座这是要折煞我么？”胡孝民忙不迭地说。他很奇怪，钱鹤庭为何说的是“马组长”而不是“胡组长”？
　　钱鹤庭拿出一份电文递给胡孝民：“这是总部电文，严乾死后，由你接任新二组的副组长。只是你刚晋升上尉，这次就不晋升了。”
　　严乾的军衔是少校，按说胡孝民也要是少校。新二组的情报员，至少都是少尉军衔，有些组长甚至已经是少校。以胡孝民的上尉军衔，原本有些不合适。但根据他的能力，以及所处的关键位置，当个副组长绰绰有余。
　　“这是真的？”胡孝民惊喜地说。
　　当了副组长，新二组的组织情况，慢慢就能摸清。否则，新二组几十号人，他只知道钱鹤庭。
　　钱鹤庭微笑道：“电文在这里，还能骗你吗？这种事本来是要请客的，留着抗日胜利后再请吧。”
　　“这次的任命怎么这么快呢？”胡孝民问道，
　　“快还不好吗？说明上峰对你很重视，你可不能辜负党国和领袖。”
　　胡孝民异常坚定地说：“请组座放心，孝民愿为党国效忠！领袖看不到听不到做不到的，我去看、去听、去做！”
　　钱鹤庭问：“严乾死了，特工总部有何反应？”
　　“严乾死后，张挥害怕被日本人追责，让我调查入角炮。我向日本人提出，重点调查一处，今天查阅了一处所有人的档案，过两天整理出来后再送至死信箱。”
　　钱鹤庭诧异地说：“让你调查入角炮？”
　　这真是天大的笑话，以后日本人如果知道胡孝民就是入角炮，不知道会不会被气死。
　　“我也没想到，既然他们决定了，自然不能让他们失望。”胡孝民笑着说。
　　“让你调查是好事，比让别人来调查好，有具体计划吗？”
　　“不管如何，日本人和赵仕君都认定特工总部有入角炮，就不能让他们失望。至于谁是‘入角炮’，那就要看谁符合条件了。当了汉奸的人，不会在乎被人冤枉。”
　　“在特工总部玩狸猫换太子的游戏很危险，这些都是老牌的特务，稍不注意，反而会搬起石头砸自己的脚。一定要把证据做实，特别是细节要处理好。很多事情，真的是细节决定成败。”
　　“有组座的英明领导，我做什么事都特别有信心。这次也一样，肯定没有问题。”
　　“好吧，需要我怎么配合？”钱鹤庭被胡孝民的马屁拍得很舒服，胡孝民深入虎穴，屡立奇功，杀汉奸除内贼，最重要的是，还很懂规矩。每次不管有什么好处，都不会落下自己这一份。
　　胡孝民微笑着说：“等我到一处调查完再说，日本人给了我两个月时间，我正好借这个机会，把特工总部、社会部和肃清委员会闹得鸡犬不宁。”
　　“既然张挥判断入角炮在特工总部，这个代号就不能再使用。以后，你使用新代号：空心炮。你的识别符号，也将改用‘K’。”
　　胡孝民微笑道：“空心炮？在象棋中，这比入角炮要厉害。”
　　钱鹤庭点了点头：“以前你是躲在角落里，现在要准备大显身手了。”
　　胡孝民奉承道：“没有组座的高瞻远瞩和英明领导，我空有一身本事也无用武之地。”

第一百九十二章 狐假虎威
　　胡孝民回到家的时候，已经是凌晨两点多。他是从正门进来的，车子的声音，一定惊醒了顾慧英。
　　果然，他才回到房间没多久，顾慧英就披着睡衣下楼了。他们马上就要结婚，就算被顾志仁夫妇看到也没什么。
　　顾慧英一直在等胡孝民回来，下班时她就知道胡孝民在机要处看档案，没想到这么晚才回来。
　　“你怎么能答应调查入角炮呢？”顾慧英担忧地问，这就是个烫手山芋，查出来了，胡孝民要得罪军统，他刚配合特工总部抓了军统少将特派员王玉琨，如又查出军统打入的特工入角炮，军统能饶得了他？
　　连程海涛、庄如璋这样的人物，都被军统当街除掉，胡孝民躲得了一次追杀，能躲得过下一次吗？
　　如果查不出入角炮，日本人和赵仕君就不会放过他。表面上，胡孝民的副科长当不成，实际上，他以后在特工总部永无出头之日了。
　　“这是张挥给我的任务，他被日本人扇了耳光，让我调查，我有什么办法？入角炮可能很狡猾，但我一定会把他挖出来！今天赵先生在高洋房见了我，他会全力支持我调查。”
　　“如果没找出来呢？你以为日本人和赵先生会放过你？就算查出来了，军统能放过你吗？”
　　胡孝民理直气壮地说：“我已经没有退路，只能拼一把，想出人头地就得冒险。至于军统，我是没放在眼里的。既然加入特工总部，就不会怕他们。如果前怕狼后怕虎，还怎么做事？”
　　顾慧英气得说不出话来：“你……”
　　之前不断提醒，让他留条后路，看来都白说了。
　　胡孝民转换话题：“今天我还碰到了费仲彝，他估计没事了。听说唐东平也过关了？”
　　顾慧英点点头：“赵主任是要将他枪毙的，但孙主任叫了几个人说情，最后决定对他永不起用。”
　　虽然回来得很晚，但胡孝民依然跟往常一样早起。吃过早餐后，与顾慧英一起去极司菲尔路76号。车子拐到武宁路时，突然看到路边的电线杆上写了一个“K”。
　　胡孝民很是吃惊，这是昨天晚上刚刚启用的代号，今天怎么就使用了？
　　他知道，一定发生了不同寻常的事情。
　　事情再急，他也不能表露出来，车子到特工总部后，跟往常一样，他先去了张挥的办公室。
　　“科长，我把调查重点放在一处，方向没有错吧？”
　　张挥问：“你昨天看了一天的档案，有没有收获？”
　　此事他觉得愧对胡孝民，但自私的本性，又让他不得不作出这样的决定。
　　“万千良从军统带过来的那些人，总觉得有问题。那些人会不会跟唐东平一样，暗中与军统保持着联系呢？还有以前过来的那些人，入角炮会不会藏在他们当中呢？”
　　“有这个可能性，你可以怀疑任何人，但必须有证据。鲁继荣那一组负责利昌隆五金商行，周西行那组在保护周西坦，我让陶准然带几个人配合你。”
　　陶准然是他的心腹，收买顾家的刘阿福，正是出自张挥的授意。让陶准然配合胡孝民，既是弥补自己的愧疚，也是想随时掌握胡孝民的进展。
　　胡孝民笑着说：“我正想向科长张口呢，手下没人，什么事都要自己动手。”
　　张挥突然想到一件事，说：“另外，一处情报科的科长雷勇辉，是情报处调过去的，有事可以找他。”
　　胡孝民感激地说：“多谢科长，替我想得太周到了。”
　　他心里却暗暗苦笑，张挥这是在防着自己了。他随时掌控调查进展，如果找到入角炮，肯定会跳出来摘桃子。要是查不出来，这个锅自己背定了。
　　胡孝民原本准备一个人去一处，张挥给他派了陶准然后，他改变了主意。出发之前，去了趟平洋房，向板本一郎报告自己的进展，请求他给予现场指导。
　　“板本先生，这是我列出的问题表，请多多指教。”胡孝民拿出一张用中日文写的问题列表。
　　第一个问题是：什么时候从事特务工作？第二个问题是：为什么要参加特工总部？第三个问题：对汪主席的和平反共建国是理解的？第四个问题：身边谁有可能是入角炮？第五个问题：身边有没有人泄露过情报？第六个问题：有没有人对目前的工作抱怨过？
　　“哟西。”板本一郎看着胡孝民用日语翻译了，很是满意。
　　快到一处时，板本一郎突然说：“可以再加一个问题，问他们对重庆政府的看法。”
　　胡孝民的问题，不敢说能把入角炮筛选出来，至少可以掌握大部分的思想动态。
　　“板本先生高见。”胡孝民将车停到路边，拿出钢笔，将问题写了上去。同时，也用日语在下面翻译了：“请板本先生过目，我的日语初学，如有翻译错误的话，还望赐教。”
　　坐在后面的陶准然，看着胡孝民与板本一郎用日语无障碍交流，真是又羡慕又妒忌。什么时候，自己才能跟日本人这样沟通啊？
　　纸上的问题，他也瞥了一眼，不敢说很专业，但这几个问题问下来，一处的人看到胡孝民都要绕着走了。
　　“胡桑，我对你很满意。”
　　万千良看到胡孝民的时候很意外，按照他的估计，今天胡孝民还会在机要处看档案。更让他意外的是，胡孝民身后还跟着板本一郎。
　　万千良可以不重视胡孝民，但绝对不敢得罪板本一郎。
　　“万处长，我和板本军曹是来调查入角炮一案的。”胡孝民一本正经地说道。
　　“胡科长请坐，板本先生辛苦了。”万千良脸上勉强挤出一丝笑容，先看看胡孝民的表演吧，这副跳梁小丑的模样，以后怕是很难见到了。
　　“万处长，请问你是什么时候从事特务工作的？”胡孝民拿出本子，开始问第一个问题。
　　“这个……”万千良看了板本一郎一眼，眼中的怒火强行压了下去。
　　“为什么要参加特工总部？”
　　“你的，要老实回答。”板本一郎看万千良不作声，冷声说道。胡孝民让他来指导工作，不就是想借他的威风么。
　　ps:求推荐票和月票

第一百九十三章 灵魂拷问
　　1932年3月，万千良在汉口，考取国民党军统局设在浙江金华县的青年特种技术训练班，从此走上特务的道路。
　　曾经的万千良，也是一个爱国热血青年。二十岁时，就曾经烧毁过八家日本人经营的店铺。后来日本人与土匪勾结，追杀他全家，不得已只能逃亡天涯。
　　至于为何要加入特工总部，替日本人效力，就算有苏光霄的极力拉拢，但更多的是自身原因。否则，不管面临多大的诱惑，又怎么会轻易改换门庭呢？
　　胡孝民的这些问题，让万千良很愤怒，胡孝民其心可诛。可板本一郎在旁边看着，他也只能回答。
　　万千良一脸愠色：“正是因为支持汪主席的和平反共建国，我才来特工总部。我身边没人泄密，也没人对工作不满，更不知道谁是入角炮。如果知道，早抓起来了。”
　　他现在希望，军统那边的情报，能早点传过来。不知道胡孝民要回答这些问题时，心里是什么滋味？
　　胡孝民突然问：“万处长，你在军统是否还有内线？”
　　“没有了。”万千良恼怒地瞪了胡孝民一眼，不管有没有，他都不会告诉胡孝民实情。
　　“处座！”
　　胡孝民正准备说话时，沈似旭突然气冲冲地跑了进来，还在门外就大声嚷嚷着。
　　“这位是沈队长吧？”胡孝民看过沈似旭的档案，不要说沈似旭是一队的队长，哪怕就是普通队员，他也能认出来。
　　这次调查入角炮，胡孝民只想做一件事，把特工总部所有人的档案全部看一遍。当他记住所有特务的档案后，对以后的工作将极为有利。
　　“你是……胡孝民？”沈似旭一脸疑惑地望着胡孝民，突然想到一个名字，眼中怒气越聚越盛。
　　“沈队长，今天将对一处的兄弟进行一次例行问话，希望能配合。”
　　“你这是例行问话吗？我看你是故意捣乱，给我们添堵！”沈似旭怒声说。
　　听着情报一科这些人的问题，他恨不得一脚踹过去。什么叫身边谁都有可能是入角炮？身边有没有人泄露过情报？这是来查入角炮的，还是来瓦解军心的？这一轮下去，一处的兄弟将人人自危，还怎么工作？
　　胡孝民平静地说：“只要大家都是诚心支持汪先生的和平运动，据实回答，又怎么会出问题呢？”
　　沈似旭挥起拳头，朝胡孝民怒吼道：“混蛋！”
　　“八嘎！”
　　万千良知道沈似旭性格冲动，连忙劝导：“似旭，这是宪兵分队的板本军曹，既然胡科长来调查，咱们好好配合就是。”
　　如果板本一郎不在，他倒真希望沈似旭能借机修理一下胡孝民。听说胡孝民练过武，沈似旭也是练家子，可以让他尝尝拳头的滋味。
　　沈似旭原本血涌上头，怒容满面，听到有日本人，马上像只斗败的公鸡一样。日本人是太上皇，到了特工总部，自然不敢得罪日本人。
　　他心里很不爽，换在以前，杀日本人就像杀鸡一样。
　　胡孝民问：“沈队长，你是什么时候从事特务工作的？”
　　万千良拍了拍沈似旭的手臂，提醒道：“据实回答，好好配合胡科长的工作，有什么话以后再说。”
　　沈似旭瞪了胡孝民一眼：“我是民国二十五年参加特务工作的。”
　　胡孝民突然问：“你是不是还在为军统做事？”
　　沈似旭大声说：“你才为军统做事！老子既然过来了，就没打算吃回头草！”
　　胡孝民淡淡地说：“我看你就是入角炮。”
　　沈似旭性子火爆，听到胡孝民这句话，马上跳了起来：“你才是入角炮！我把话撂在这里，早晚会见分晓！”
　　万千良连忙用眼色制止：“沈似旭！不要胡说八道！”
　　胡孝民拦住万千良，转头问沈似旭：“除了怀疑我之外，你还怀疑谁可能是入角炮？或者还有人暗中为军统做事？”
　　沈似旭瞪胡孝民，气呼呼地说：“我就怀疑你！”
　　胡孝民不以为意地问：“沈队长是有证据，还是听到了什么？”
　　沈似旭刚才的话，确实让他紧张了一下。但也仅仅是一刹那的事，沈似旭都不认识他，怎么就怀疑自己是入角炮呢？他更相信，这是沈似旭一时的气话。
　　目前在特工总部，谁是入角炮，是他说了算。
　　“哼！”沈似旭冷哼了一句，看了万千良一眼后，却不再多说。
　　胡孝民回头对万千良说：“万处长，我想单独跟沈队长聊几句。”
　　“就在我这里说吧，我去看看其他部门的情况。”万千良迟疑了一下，又给了沈似旭一个别有深意的眼神。
　　“沈队长，我知道你有话要说，现在可以说了。”
　　沈似旭能当上队长，也不是傻子，他知道胡孝民不怀好意，扭过头说：“我没什么好说的了。”
　　“如果你不说，我只好带你回去啦。”
　　“你敢！”
　　“板本先生，沈似旭好像知道些内幕，似乎有难言之隐，我建议带他回去问话。”胡孝民用日语对板本一郎说道。
　　“有路西。”板本一郎点了点头。
　　胡孝民设计的这些问题，虽然未必能找到入角炮，但对一处的人，却是一次灵魂考试。是不是真心为日本帝国做事，是不是真心与重庆决裂，从他们的回答多少能看得出来。
　　除了沈似旭之外，陶准然也提议，要带几个人回去。面对胡孝民设计的问题，很多人的回答，确实不令人满意。
　　万千良哪怕再反对，甚至给孙墨梓和赵仕君打电话，也于事无补。胡孝民把板本一郎拉出来，他们也要给日本人面子。
　　赵仕君承诺，一处的人只问话不用刑，更不会限制他们的自由，只要配合调查，最快今天就放他们回来。
　　万千良无奈之下，只好让胡孝民把人带走。
　　“处座，胡孝民就像条疯狗四处咬人。”杨育才与万千良站在窗口，望着胡孝民一行人离开，叹息着说。
　　万千良问：“兄弟们怎么样？”
　　杨育才咬牙切齿地说：“群情激愤，恨不得杀了胡孝民。”
　　万千良问：“你那边安排得怎么样了？”
　　如果说昨天他对杨育才的建议还有些犹豫的话，现在则恨不得能马上实行。胡孝民不是很嚣张吗？等他发现，自己竟然成了入角炮后，不知道还能不能笑得出来。
　　杨育才冷笑道：“估计今天他就能收到消息了。”
　　ps:总想说些什么，那求张月票吧

第一百九十四章 某人
　　胡孝民回到情报一科时，看到了范桂荣，他刚从张挥的办公室走出来。
　　范桂荣看到胡孝民，有些尴尬地说：“科长，今天鲁继荣传了紧急情报，刚才没找到你……，我就跟科长汇报了。”
　　胡孝民随口问：“什么情报？”
　　从早上在武宁路看到那个“K”后，他就一直在想，钱鹤庭到底有什么急事要通知自己？看到范桂荣时，他心里又咯吱了一下。
　　范桂荣犹豫着说：“利昌隆五金商行有人传言，你…你…”
　　胡孝民蹙起眉头，淡淡地说：“你结巴什么？不会说我就是入角炮吧。”
　　范桂荣连忙说：“鲁继荣也觉得很奇怪，他担心军统有什么计谋。胡科长怎么可能是入角炮呢？”
　　听到这个消息时，范桂荣很是吃惊，他向张挥报告，也是不想承担责任。
　　胡孝民倒是很镇定，军统传出的消息，肯定有问题，他只是很疑惑：“这消息鲁继荣是怎么听到的？”
　　“吃饭的时候有人在说这件事，无意间听的。”范桂荣说，鲁继荣是被动搜集情报，只把听到的、看到的传出来，胡孝民规定，绝对不能主动侦查。
　　“这个人是谁？”胡孝民蹙起眉头。
　　他现在明白，为何会在武宁路看到标记“K”了。军统绝对不会传出这样的消息，况且还是故意传给鲁继荣听的。
　　他很奇怪，是谁要让自己成为入角炮？还要借鲁继荣之口，把消息传回特工总部，这不是当面打脸吗？自己正调查入角炮，结果却成了入角炮。
　　“赵刚义，是行动二组的人。”范桂荣说，利昌隆五金商行除了行动二组的人之外，还有几个真正的伙计，平常五金店的经营，全靠这些人。
　　“回去告诉鲁继荣，如果晚上有时间，我要亲自跟他谈话。如果不能出来，让他把详细过程写下来。”
　　范桂荣走后，胡孝民马上去了张挥的办公室。上午的工作，他得向张挥报告，鲁继荣的情报，更得当面解释。
　　胡孝民见到张挥后，笃定地说：“科长，有人坐不住了。”
　　短短几分钟时间，他大概梳理清了事情的大概：赵刚义接受某人的指示，或者受了有心人的蒙骗，故意向鲁继荣透露自己是入角炮的事。
　　这个“某人”，应该具备两个条件：第一，他想陷害自己；第二，他知道鲁继荣是自己的内线。
　　如果胡孝民不是真正的入角炮，听到这个消息时，一定会被吓死。胡孝民现在能得出正确的判断，在于他的真正身份就是入角炮。
　　张挥看着神情自若的胡孝民，问：“你这个‘有人’指的是谁？”
　　范桂荣向他汇报胡孝民是入角炮，他很意外。但转眼之间也想通了，这是个阴谋。
　　胡孝民怎么可能是入角炮呢？陆实声和他早就达成了共识，胡孝民是靠得住、信得过的。要不然，也不会让他调查入角炮。
　　胡孝民冷冷地说：“想置我于死地的人、又知道鲁继荣是我内线的人。更有可能，是我们内部的人，甚至，就是入角炮！他知道我开始调查，狗急跳墙，想借鲁继荣之口诬陷我，让他安然无恙。”
　　张挥喃喃地说：“入角炮？”
　　如果胡孝民不是入角炮，这个想误导别人的，就算不是入角炮，也一定跟入角炮脱不了干系！
　　胡孝民突然说：“上午我到一处，沈似旭的态度很嚣张，似乎料定我快完蛋了。”
　　沈似旭脾气火爆，说话不经过大脑，仔细琢磨他说的每一个字，似乎别有深意。
　　张挥诧异地问：“是沈似旭？”
　　“主任答应过万千良，不能对一处的人动刑。但他并没说，不准对军统的人用刑。科长，我想秘捕利昌隆五金商行的赵刚义。”
　　“为什么？”
　　胡孝民笃定地说：“鲁继荣的情报是他提供的，到底是怎么回事，他应该最清楚。我敢断定，这件事赵刚义一定知情。”
　　“这件事交给我就行了。”
　　“可以，但我希望让日本人全程参与。”
　　“怎么，不相信我？”
　　“我哪敢怀疑科长，我担心的是那些别有用心的人。所有人都知道，我是科长的人。科长拿到的口供，他们可能会提出质疑。但日本人要是参与了，谁也不敢说二话。”
　　张挥缓缓点了点头：“你的小心有道理。”
　　“从一处带了几个人回来，科长要去看看吗？”胡孝民又将上午的工作，向张挥报告了。好像鲁继荣的消息，根本不值得大惊小怪。
　　“这是你的案子，我就不参与了。倒是你列的那几个问题很有意思，以后可以完善一下，改成内部例行问话。”
　　“我看还是算了吧，这要是问多了，兄弟们一定会怪我多事。”
　　如果经常问特工总部的人，说不定很多人回答不上来。加入特工总部，不少人都是为了混口饭吃，而不是什么和平反共建国，更不是为了*****。
　　张挥也意识到了问题所在：“这倒也是，说不定会引出乱子。”
　　沈似旭带到特工总部后，并没有送到看守所，他毕竟是一处的行动小队长，又刚从军统过来，关在看守所会让军统过来的人心存芥蒂。
　　在高洋房一楼的传议室，胡孝民再次去见了沈似旭。这次，他没带其他人。
　　胡孝民拿出烟，递了一根给沈似旭：“沈队长，告诉你一个好消息。我刚接到军统内线的报告，军统有人传言，我就是入角炮。”
　　沈似旭脸上一喜：“你也被扣押了？”
　　胡孝民摇了摇头：“不，我是来问你话的。我调查入角炮，得到了日本人的授权，也得到了赵先生的支持。有些人想通过军统诬陷我，怕是打错了算盘。”
　　沈似旭冷笑道：“你怎么知道是诬陷？我觉得你就是入角炮。到现在为止，你手里就没杀过真正的军统。”
　　胡孝民冷冷地说：“林伟达死的时候，是不是军统的人？金君务暗杀我的时候，是不是行动二组的副组长？”
　　沈似旭嗤之以鼻地说：“他们都是万处长的人，你杀他们其实是替军统出力。”
　　胡孝民缓缓地说：“我杀的都是万千良的人，难道他要陷害我？让军统传我是入角炮的消息，确实是妙棋。可惜，留了一个很大的漏洞。”
　　沈似旭一呆：“什么漏洞？”
　　胡孝民轻轻叹息一声：“没做成死无对证，如果传消息的人今天就死掉，我还真是跳进黄河也洗不清了。”
　　沈似旭的神情告诉他，对方知道些什么。
　　沈似旭一听，顿时愣住了，他与万千良、杨育才商量时，还真没想过这个问题。能传消息的，肯定是熟人，为了一条消息就杀人，值得吗？
　　胡孝民缓缓地说：“上峰已经决定秘捕赵刚义，就是给鲁继荣传假消息的人。只要把赵刚义抓回来，这个消息的来源就能弄清楚。什么人诬陷，很快就能水落石出。到时候，一个人都跑不掉。”
　　沈似旭兀自强撑着说：“哪那么容易查出来？”
　　“赵先生答应不对你用刑，可没说不对赵刚义用刑。如果让我知道，你参与了诬陷的行动，我会亲自对你用刑。最近，我对用刑有了一点心得，到时请沈队长多多指教。”胡孝民的声音很冷，像来自地狱。
　　ps:求月票和推荐票。

第一百九十五章 假消息
　　胡孝民与沈似旭谈完话后，又去了二楼赵仕君的办公室。军统那边传来的“假消息”，他需要及时向赵仕君报告。
　　报告得越早、越详细，就显得越坦荡、越不会被人怀疑。否则，他会非常被动，连反击的机会都没有。
　　“主任，诬陷我的人，除了知道我在调查入角炮外，还知道我安排了鲁继荣打入了军统。这个人，很有可能在一处。当然，也有可能是真正的入角炮，给我们制造的错觉。”胡孝民笃定地说。
　　“如果消息是真的呢？”赵仕君看了胡孝民一眼，问。
　　“入角炮是新二组的情报员，消息却从一大队的行动二组传出来，这这不滑天下之大稽吗？这个人可能觉得，所有人都会上他的当。只要稍微脑子正常的人，都能明白这是个假消息。”
　　如果是新二组的某人传出的消息，他还真会紧张。利昌隆五金商行的行动二组，与新二组没有横向关系。新二组的秘密情报员，行动二组是怎么知道的？稍有常识的人，都会知道这不可能嘛。
　　赵仕君问：“你觉得一处的那个人会是入角炮吗？”
　　胡孝民说得很坦荡，给他的印象，这是个假消息。而且，胡孝民说得也有道理，入角炮是新二组的情报员，与行动二组半毛钱关系都没有。
　　胡孝民摇了摇头：“不会。这个人可能是恨我，也有可能是被入角炮利用了。如果是前者，他只是失职，要是后者，就该死了。”
　　赵仕君问：“抓了赵刚义，会不会惊动行动二组？”
　　“这要看我们的消息是不是封锁得好，刚才我跟沈似旭也谈过，为了试探他，我特意告诉了他一些事情。所以，我希望不要有无关人员接触沈似旭，特别是一处的人。”
　　“这个我来安排，只是答应了万千良，不对他用刑，让你为难了。”不知不觉，他选择了相信胡孝民。
　　“主任一诺千金，自然不会对他用刑。真要动沈似旭，把他放回去再抓回来就是。到时候，谁也说不出什么。”
　　“我曾经跟夏忠民说过，你有搞情报的天赋，分析能力和逻辑思维能力都不错。现在看来，你的分析和逻辑能力，岂止是不错，简直异于常人。”
　　胡孝民谦逊地说：“主任谬赞，孝民需要学习的地方还有很多。”
　　“听说给你在聚川学院安排了个位子吗？有机会可以去听听课。”
　　“我那天想去，可一听院长挂的名是孙主任，就一节课也没去听。我可不想成为他的学生，等以后主任当院长，我第一个报名。”
　　赵仕君看了胡孝民一眼，点了点头：“也好。”
　　他没想到胡孝民会有这样的想法，看来拿下聚川学院很有必要。
　　傍晚，胡孝民借着去见鲁继荣，才有机会去延年坊把钱鹤庭的情报拿出来。
　　果然，钱鹤庭说到：行动二组就“胡孝民是入角炮的言论”，正在调查情报来源。
　　胡孝民也把自己的分析告诉了钱鹤庭：此事与一处的沈似旭有关，有可能是万千良指使，只为陷害自己。为查明真相，特工总部决意调查赵刚义，请上级给予配合。
　　胡孝民与鲁继荣见一面，只想知道赵刚义当时是怎么描述整件事的。在范桂荣的住处，胡孝民见到了鲁继荣，范桂荣则在外面警戒。
　　鲁继荣笃定地说：“科长，赵刚义肯定是诬陷！”
　　“这当然是敌人的阴谋，我已经向赵主任报告，准备秘捕赵刚义问个清楚。你再把详情说一次，我要知道赵刚义的原话，当时的环境，以及你们之间的距离。”
　　“这是昨天晚上的事，当时他们正在吃饭，我在旁边扫地。赵刚义突然说起，说科长其实是他们的人，代号：入角炮。”
　　胡孝民沉声问：“有多少人听到了？”
　　“基本上都听到了。”
　　“其他人是什么反应？”
　　“戚亦达当时愣了一下，问赵刚义这个消息是从哪听到的？”
　　“赵刚义怎么回答的？”
　　“他说是听一个老乡说的。”
　　“赵刚义是哪里人？”
　　“不知道，听着有点河北口音。”
　　“赵刚义有什么爱好？”
　　“劳尔登路有家赌场，歇业之后他会去玩。”
　　胡孝民叮嘱道：“今天晚上赵刚义可能不会回来，如果行动二组的人有异常，你要及时示警。”
　　出了这样的事情，是行动二组最佳的撤离时机。特工总部追究责任，可以推到那个造谣者身上。
　　“科长……”
　　范桂荣看到胡孝民出来，连忙迎上来。
　　可胡孝民连理都没理他，径直走了出去。
　　范桂荣的笑容僵在脸上很是尴尬，他知道胡孝民为何不高兴，自己急着汇报，却先报告给了张挥。越级报告，这可是大忌。
　　去南京前，胡孝民答应过，干得好就让他当副组长。现在回来好几天了，一直没有动静，不是要变卦吧？
　　胡孝民决定回特工总部，但他在车上，将自己的设想告诉了钱鹤庭，这次必须解决入角炮的事，也要解决行动二组的事。让一个行动单位，暴露在敌人面前，哪怕是由自己控制，也是不应该的。
　　看到之前的情报还在，他在路上找了个公用电话，用暗语通知钱鹤庭去“取货”。
　　电话虽然快捷，但终究不安全，不但可以窃听，也有可能被接线员听到。
　　回到特工总部后，胡孝民向张挥报告：“科长，我跟鲁继荣见了一面，赵刚义的消息，是从他的老乡处听来的。这个老乡，可能是赌友，也有可能是同行。行动二组基本上都知道了这个消息，我担心他们会察觉异常。我建议，尽快对利昌隆五金商行动手，迟则生变。”
　　利昌隆五金商行位于法租界，特工总部要行动，必须由日本宪兵出面，与法捕房取得联络。再由法捕房行动，他们只是配合。这一套流程下来，再加上自己的情报，估计行动二组早跑没影了。
　　张挥缓缓地说：“先抓了赵刚义再说。”
　　胡孝民说道：“赵刚义晚上会去劳尔登路的一家赌场，可以在那里动手。”
　　在赵刚义传播自己是入角炮这个消息时，他就成了敌人。对待敌人，胡孝民会毫不留情。
　　但是张挥不许他参与抓捕，否则胡孝民会好好修理这小子。
　　晚上，胡孝民依然留在机要处看档案。一处的档案虽然看完了，还可以看其他单位的档案。比如说总务处、秘书处、交际处。
　　这三个部门，都是孙墨梓的自留地。如果找到合适的人，让之成为入角炮一类的人，想必赵仕君会很支持。
　　当然，这个人必须吻合各方面的条件。胡孝民感觉也很难，要诬陷一个人，其实不是那么简单。
　　他不知道是谁想陷害自己，但这个人做事不扎实，给了他可乘之机。如果对方设计的再精巧一点，就算他的身份不暴露，至少会受到怀疑。一旦被怀疑，意味着他在特工总部待不下去了，至少在情报处待不下去了。

第一百九十六章 谅解
　　晚上十一点，张挥亲自带队去劳尔登路秘捕赵刚义，胡孝民也离开机要处。他先去了趟情报一科，让周西行带人去忆定盘路35号。
　　胡孝民叮嘱道：“让兄弟们睁大眼睛，今天晚上一处有任何人离开，都给我盯死。”
　　“是。”周西行应道。
　　白天他在财政局暗中保护周西坦，晚上原本可以休息的，却接到胡孝民的命令，集合全组人马待命。
　　又过了半个小时，胡孝民去了高洋房一楼的会议室，沈似旭还软禁在这里。
　　胡孝民微笑着说：“沈队长，多有得罪，请吧。”
　　沈似旭看着胡孝民虚伪的笑容，觉得不妙：“去哪里？”
　　“回一处，你是万处长的爱将，总不能在这里过夜吧。”
　　“真的？”
　　“当然，胡某将亲自送沈队长回去。”
　　“那倒不必了，我自己能走。”沈似旭不想看到胡孝民，连忙摆了摆手。
　　胡孝民突然说道：“忘了告诉你，今天晚上会抓捕赵刚义，事情很快会真相大白。”
　　沈似旭一听，走得更急。回到一处后，马上向万千良和杨育才说起了此事。
　　杨育才叹息着说：“是我大意，轻视了胡孝民。”
　　让军统误导特工总部，原本是着妙棋。可他没想到，赵仕君竟然会相信胡孝民，既没对他调查，也没将他隔离。情报处把赵刚义抓回来，如果赵刚义说出真相，他就陷入被动了。
　　万千良沉吟道：“现在不是懊恼的时候，得想办法补救。”
　　这次确实是弄巧成拙，哪怕让军统其他人传出消息，也比让鲁继荣传递要强。
　　沈似旭问：“杨兄弟，你是直接联络的赵刚义吗？”
　　杨育才摇了摇头：“那倒不是，我是请一个老乡帮的忙。”
　　沈似旭说道：“让你老乡马上离开上海，永远不要回来。最好是……让他永远开不了口。”
　　杨育才连忙说：“好，我马上去办。”
　　“处座，情报处的人在外面。”
　　杨育才正准备出门时，一处情报科长雷勇辉突然进来报告。他是从情报处出来的，对情报处的行动很熟悉。
　　雷勇辉是一处的情报科长，他的心必须放在一处，否则早就撤换了。
　　万千良大吃一惊：“什么？”
　　沈似旭笃定地说：“肯定是胡孝民的人。”
　　他对胡孝民确实不满，不仅是因为胡孝民重点调查一处，还因为胡孝民杀了林伟达和金君务。这两个人都是他的朋友，死在胡孝民手里，他肯定要替他们报仇。
　　原本以为胡孝民是个新人特工，除了会点拳脚，心狠手辣之外，并无其他专长。现在看来大错特错，胡孝民心思缜密，冷静得让人可怕。
　　鲁继荣的情报传回特工总部后，胡孝民一点没慌乱，马上密捕赵刚义，就地展开反击。让原本觉得胜券在握的几人，突然之间异常被动。搞不好，就要引火烧身啊。
　　杨育才看了万千良一眼，轻声说：“处座，我从后面走。”
　　万千良叹息着说：“不用去了，胡孝民正等着你动呢。”
　　他感觉自己刚才就站在悬崖边上，差一点就掉下去了。胡孝民把沈似旭放回来，还告诉他密捕赵刚义，不就是想让自己采取行动，继而被人当场揭穿吗？
　　杨育才急道：“可是……”
　　如果不动，赵刚义一旦开口，很快会查到他头上。
　　万千良缓缓地说：“无论怎么做，我们都很被动。雷科长，你去把胡孝民请进来吧。”
　　如果他早知道胡孝民这么厉害，他绝对不会诬陷胡孝民。与胡孝民交手，稍有差池，就会落于下风。
　　诬陷胡孝民，本就是一时兴起，为了弥补赵刚义这个漏洞，不得不有所行动，继而会有越来越多的漏洞。到时候，补无可补，哪怕胡孝民不出手，他的计划也会败露。
　　杨育才急道：“处座……”
　　万千良摆了摆手：“你们先下去，我跟胡孝民单独谈谈。这件事，必须马上解决，不能再恶化了。”
　　他原本很轻视胡孝民，觉得自己所处的位置，可以很轻松收拾胡孝民。现在看来，大错特错！如果再不收手，胡孝民就要来收拾他了。
　　万千良不会为了报复胡孝民，而搭上自己好不容易换来的前程。
　　胡孝民设想过很多种可能出现的情况，唯独没想到万千良竟然会见他。接到周西行的电话后，他开着车子去了忆定盘路35号。
　　胡孝民与万千良单独聊了一个小时，谁也不知道他们说了什么。但胡孝民出来时，两人却有说有笑，万千良还亲自送他上车。
　　一直在暗中关注的杨育才和沈似旭都看傻了眼，沈似旭甚至还擦了擦眼睛，自己没看错吧，这还是之前对胡孝民咬牙切齿的万千良吗？
　　胡孝民的车子一出大门，两人即去了万千良的办公室。
　　杨育才问：“处座，谈得怎么样？”
　　万千良说道：“你赶紧出去一趟，让你的老乡连夜离开上海，至少半年内不能回来。否则，我不保证会出什么事情。”
　　杨育才一愣：“谈妥了？”
　　万千良提醒道：“此事胡孝民不再追究，以后谁也不准再找胡孝民的麻烦。甚至，有些时候还要坚定地支持他。”
　　沈似旭叫道：“这算什么事啊？”
　　万千良深有感触地说：“多个朋友总比多个敌人要好，特别是像胡孝民这样的人，以后还是少惹为好。不是说我们惹不起，而是惹了之后，会付出很大的代价，没有必要。”
　　与胡孝民正面交锋一个小时，他对胡孝民才真正有所了解。两人见面后都开门见山，胡孝民更是向他分析了事情发展的种种可能，比如说赵刚义招供，或者死在审讯室，无论什么样的结果，对一处都是不利的。
　　因为一处制造的这个假情报，军统一定会察觉，并且会调查。一旦军统发现，利昌隆五金商行已经暴露，就不仅仅是损失鲁继荣这个内线的问题，更是让特工总部失去了一条重要的情报渠道。
　　胡孝民甚至断定，利昌隆五金商行的行动二组可能会溜，只是张挥优柔寡断，他也没办法。
　　沈似旭问：“这件事就这么算啦？”
　　万千良摇了摇头：“当然不会，胡孝民也不会这么好心。接下来，我们要配合他。”
　　胡孝民不再追究，自然是有条件的，这小子厉害着呢。
　　当然，与胡孝民合作也不是没有好处，至少他不会再作茧自缚了。

第一百九十七章 忽悠
　　胡孝民从一处离开，并没有回家，而是返回了特工总部。他与万千良达成谅解，必须第一时间向赵仕君报告。
　　想在特工总部混下去，必须抱紧赵仕君的大腿。至于陆实声、张挥之流，只是相互利用罢了。张挥为了利益，随时可以将他抛弃，他自然也不会把前程寄托在张挥身上。
　　胡孝民到二楼赵仕君的办公室报告：“主任，我刚从一处回来，万千良承认，我是入角炮的消息，是他故意散播的。”
　　“是因为你将调查重点放在一处？”赵仕君并不觉得意外，这件事万千良办得太蠢，只要脑子正常的人，都知道胡孝民不可能是入角炮。用这样的方式诬陷，手段太低级了。
　　“除了这个原因外，还因为林伟达和金君务死在我手上。当时有人如果能提醒一句，我肯定手下留情。”胡孝民失落地说，显得很是委屈。
　　“你们说清了，以后别再有误会就行。”赵仕君知道，当时有人想借军统之手除掉胡孝民，只不过胡孝民命大罢了。反倒是那些想诬陷胡孝民的人，最后都没好下场。
　　“主任，这次怕是打草惊蛇了，我希望能对利昌隆五金商行收网。此事晚上就向张科长报告了，但他决定先抓赵刚义再说。”
　　“明天一早行动吧，由你负责，让一处配合。入角炮的调查有进展吗？”
　　“万处长今晚给我提供了一个新思路，我们之所以认定内部有入角炮，是严乾提供的消息。可他的身份，似乎已经被钱鹤庭察觉。所以，有理由怀疑，这个入角炮根本不存在。如果更大胆的推测，严乾才是那个入角炮！”
　　赵仕君提醒道：“不能总是怀疑和推测，得有证据。”
　　胡孝民的推测很大胆，入角炮如果是严乾，很多事情倒也能解释了。
　　“半夜打给法捕房的举报电话就是证据，静云里5号是军统临时给严乾安排的住处，除了军统外，谁会知道？如果不是一处突然行动，正常情况下，严乾应该能轻易逃脱。事实上，万处长到的时候，严乾已经从后门溜出来了。如果万处长没行动，最坏的情况，也是严乾被法捕房带回去。这两种情况，严乾都不会死，而且因为身份暴露，他只能回特工总部。也许，这才是他的真正目的：假投诚，再借机打入特工总部！”
　　赵仕君蹙起眉头，喃喃自语：“假投诚真打入？”
　　“除了这个原因外，实在想不出第二个可能。庄如璋在大中华饭店被杀，程海涛死在回家途中，这些血淋淋的事实，都提醒我们，拉拢严乾从一开始就是个错误。”
　　“有没有可能，严乾是真投诚，但他刚回去就被发现了呢？”
　　“可能性很小，我听说军统家法很严，发现严乾投诚，恐怕第一时间就会执行家法。严乾是新二组的副组长，钱鹤庭有几个胆子敢把他放在身边？严乾回去后，没有传回一条有价值的情报，反倒是提供了假情报，让我暗中保护周西坦，成功转移了我们的注意力。”
　　赵仕君缓缓点了点头：“你说的有一定道理，但还需要证实。”
　　“目前无法证实。”
　　这种级别的情报，无法通过鲁继荣证实，否则就会弄巧成拙。
　　有的时候，让敌人的间谍留在内部，其实也是建立了某种联系的通道。
　　“等等看吧，总会有办法证实的。”
　　“主任，接下来还查吗？”
　　胡孝民心里一动，赵仕君话里有话啊，看来他还掌握着某种渠道。
　　赵仕君从容地说：“继续调查吧，把重点放在社会部和肃清委员会上。”
　　“明白。”胡孝民知道，赵仕君这是要借机弄孙墨梓。
　　胡孝民回去的时候，张挥已经把赵刚义抓回来了。胡孝民对此毫无兴趣，他在经过平洋房时，看到里面亮着灯，走进去一看，板本一郎坐在里面抽着烟。
　　“板本先生，关于入角炮的最新情况，我想向你报告。”胡孝民连忙走到他面前，欠了欠身，用日语说道。
　　与板本一郎接触的越多，他的日语就说得越流利。不知不觉间，他们交流时，已经不需要加入肢体动作来辅助沟通了。
　　板本一郎点了点头：“这么晚还没回去休息？”
　　胡孝民“大义凛然”地说：“我只有两个月时间，一定要争分夺秒，早日揪出入角炮。”
　　他虽然向赵仕君报告，特工总部根本就没有入角炮，也有可能严乾就是入角炮。但这种话，暂时还不能告诉板本一郎。否则，还怎么调查社会部？还怎么在肃清委员会里调查？
　　“哟西，胡桑请坐。”
　　“今天晚上，我去了趟一处，与万千良深入的探讨了入角炮的情况。”
　　“万千良态度怎么样？”
　　“刚开始很抵触，幸好板本先生出面，把一处的人带回来后，万千良的态度也转变了。他愿意让一处的情报科，配合我的调查。我相信，很快就能查清一处的问题。另外，我想对社会部和肃清委员会的人，进行问话。这一点，还要请板本先生指导。如果可以，最好能调阅他们的档案。”
　　社会部和肃清委员会的档案，并没放在特工总部机要处。虽然都在76号办公，可这两个部门只归孙墨梓负责。
　　“你觉得入角炮在这两个部门？”
　　“相比特工总部，社会部和肃清委员会更容易被军统渗透。”
　　“这件事我需要向涩谷准尉报告，你暂时在特工总部内部调查吧。”
　　胡孝民感激地说：“多谢板本先生，有你的指导和帮助，很快就能找到入角炮。”
　　板本一郎赞叹道：“如果特工总部的人都像你这么勤奋，上海的抗日组织，早就被一扫而光了。”
　　胡孝民工作认真，调查之前做了大量准备工作，这种作风他很欣赏。
　　回家之前，胡孝民再次去了趟延年坊7号，他得把最新情况向钱鹤庭通报。他相信，赵仕君一定有其他情报渠道，所以让钱鹤庭把严乾当成真正的入角炮对待就是。他演的越逼真，赵仕君就越会相信。
　　胡孝民去放情报时，发现钱鹤庭也给他留了情况。钱鹤庭告诉胡孝民，原本是安排行动小组长卢义刚除掉严乾，结果卢义刚下不了手，想借法捕房除掉严乾。哪想到一处得到了消息，差点坏了大事。
　　至于赵刚义的情况也查清了，完全是被敌人利用。
　　同时，今天晚上，利昌隆五金商行的行动二组会撤离。
　　看到这里，胡孝民终于松了口气，明天他带队搜捕利昌隆五金商行就有底气了。

第一百九十八章 基本确定
　　胡孝民回到家已经是后半夜了，原本以为顾慧英还会下楼跟他聊几句，可一直等到熄灯，也没听到楼梯有动静。
　　顾慧英确实醒来了，也确实有事情要跟胡孝民商量，但她没有下楼。胡孝民的车子开进院子时，她借着灯光看了一眼时间，实在太晚了。
　　胡孝民有了专车后，她与胡孝民就有了单独相处的时机。每天早上他们一起上班，在车上可以聊几句。她得酝酿明天怎么跟胡孝民说，才不会引起他怀疑。
　　顾慧英睡下了，胡孝民反而睡不着，顾慧英不下楼，总觉得什么事没干似的。
　　第二天早上，顾慧英和胡孝民像往常一样去上班。
　　车子开出院子后，顾慧英突然问：“今天是不是有事？放下筷子就要走。”
　　胡孝民一边开着车，看似随口回答，实则心里斟酌了好几遍，生怕说错一个字：“是啊，等会要去端一个军统窝点。”
　　顾慧英嗤之以鼻地说：“看把你能的，又是查军统间谍入角炮，又是端军统窝点。是不是离开你，特工总部就要瘫痪了？”
　　胡孝民说：“这可是赵主任亲自下的命令。”
　　顾慧英揶揄道：“天天出入高洋房，可别被交际处的美人勾走了魂。”
　　胡孝民说：“人家是直接受冈村课长领导，我一个小人物，入不了她们的法眼。说起这事，到是好久没看到柳娜梅了。”
　　他还是第一次到高洋房时，见过一次柳娜梅。虽然三十多岁了，但她长得婀娜多姿，凹凸有致，曲线玲珑，加上是白俄混血，天蓝色的眼睛射出摄魄钩魂的目光，一般的男人根本抵挡不住。
　　顾慧英随口说：“听说她在执行秘密任务。”
　　她正想着要怎么把话题引到柳娜梅身上，没想到胡孝民主动提起。
　　胡孝民笑了笑，说：“她的秘密任务，是不是色诱重庆来的人？”
　　柳娜梅本是窑姐出身，本就在这方面有先天优势。到日本接受了专业训练后，这方面的造诣更深。只要是她盯上的男人，没有一个不臣服的。柳娜梅跟夏忠民一样，在特工总部有着特殊地位，毕竟她更多的接受日本宪兵队的任务。
　　顾桂荣摇了摇头：“这次好像不是色诱，接触的似乎是一个女共党。”
　　胡孝民惊诧地说：“女共党？我还没见过女共党长什么样呢？不会是青面獠牙吧？”
　　顾慧英缓缓地说：“不要被报纸的新闻迷惑了，共产党是一群非常特别的人。”
　　胡孝民问：“怎么个特别法？”
　　顾慧英说：“他们……我也说不出来，你以后见了就知道。”
　　特工总部经常会抓捕中共，作为情报一科的副科长，胡孝民肯定会接触。
　　胡孝民笑着说：“好吧，下次碰到柳娜梅，一定要问问女共党长得好不好看。”
　　从顾慧英开口后，他就在分析顾慧英的用意。顾慧英是中统的人，套问自己的情报很正常。但她说起女共产党是什么意思？
　　她知道自己的真正身份？这不可能，胡孝民有绝对的自信。地下党的身份，整个上海知道的人都不多。
　　顾慧英是对女共党有兴趣？还是对柳娜梅有兴趣？
　　日本宪兵队没任务时，柳娜梅会在交际处，也参加特工总部的行动。平常也没见她们有过多的来往啊？
　　她对女共产党有兴趣？是因为同为抗日人员？还是因为都是女性？
　　胡孝民暂时不知道，他也没时间去考虑这个问题。到特工总部后，他依然先去了张挥的办公室。
　　“科长，主任让我带队去端了利昌隆五金商行。”
　　不管张挥如何自私，胡孝民表面上对张挥还是很敬重。这种敬重，不仅是做给张挥看，更是做给其他人看。
　　张挥一呆：“主任的命令？”
　　胡孝民什么时候，能向赵仕君单独汇报工作了？
　　“昨天晚上，不是把沈似旭放了回去么？后来还跟万千良见了一面，他承认利昌隆五金商行传出的消息，是他派人故意放出来的。”
　　张挥这下吃惊了：“什么？”
　　“此事他不会公开承认，我担心行动二组会溜，主任让我带队今天端掉行动二组。”
　　“你赶紧行动，不要让他们跑了。赵刚义交待，消息是同乡告诉他的，可我们已经找不到这个人了。”
　　“一个晚上联系不上，军统不会这么敏感吧？”
　　胡孝民带着板本一郎，以及一处的人，在法捕房的人配合下，冲到巨籁达路的利昌隆五金商行后，发现这里果然人去楼空。
　　也不是完全没人，比如说鲁继荣和几个非军统的伙计，就被绑在后面的库房里。
　　“戚亦达担心我们会讲不清，就全部绑了起来。他们是凌晨三四点走的，很仓促，很多东西都没带走。”
　　胡孝民“急”道：“他们有没有说什么？”
　　鲁继荣仔细回忆着说：“好像说了一句：76号要拿我们壮烈的抗日英雄作文章。”
　　胡孝民提醒道：“要想清楚，一个字都不能错的。”
　　鲁继荣笃定地说：“不会错。”
　　“好，跟我回去汇报。”
　　既然行动二组的人走了，法捕房自然不会多留。巡捕走后，胡孝民让范桂荣带人，先把利昌隆五金商行接管。这里还有很多货物，这些都是钱啊。
　　张挥得知行动二组突然消失后，很是意外。他判断行动二组可能有所警觉，但连夜撤离，这警觉性也太高了吧？他们没处理鲁继荣，显然并不知道鲁继荣的真正身份。
　　胡孝民问：“科长，此事要不要向主任报告？”
　　“当然，还要把处座叫上。”张挥说道，越级汇报，不管在什么时候，都是不好的。
　　“军统这次的打入计划看来是失败了。”赵仕君听了胡孝民的汇报后，沉吟良久，终于吁了口气。
　　幸好胡孝民提醒，否则还把严乾当成内线，就中了军统的计。
　　“打入计划？”陆实声一脸疑惑。
　　赵仕君沉吟道：“根据各方面反馈的信息，基本可以得出结论：严乾才是入角炮。”
　　张挥惊得差点跳了起来：“什么？”
　　ps:票票有吗

第一百九十九章 胡科长
　　张挥确实无法接受这个消息，严乾是他策反的“过河卒”，怎么就成了军统的“入角炮”呢？如果他是入角炮，很多事情也说不通啊。比如说，严乾为何要告诉自己入角炮计划？
　　“我知道科长不相信，但你想想，严乾有没有提供过任何有价值的情报？他告诉你有入角炮，调查到现在，什么都没发现。反倒是军统几乎是在我们眼皮底下，接连杀害了庄如璋和程海涛。还有法捕房的举报电话，谁会知道严乾住在静云里5号？幸好万千良杀了严乾，否则就是引狼入室了。”
　　“或者真正的入角炮就藏在我们内部，不断向军统传递情报，严乾回去后，一直被军统利用。”张挥兀自辩解道。
　　“如果严乾的身份一早就暴露，钱鹤庭能留他到现在？你想过为何严乾的住址会暴露？就是军统干的。为的就是严乾暴露后，回到特工总部做事。如果严乾没死在万千良手里，你是不是会想方设法把他弄回来，再在情报一科给他安排个职位？”赵仕君说到后面时，语气越来越冷。
　　张挥迟疑道：“这个……”
　　如果严乾只是暴露，他肯定会把他弄到情报一科。胡孝民的副科长快干到头了，正好让给严乾。
　　“知道行动二组为何会连夜撤走吗？也是因为入角炮。这是军统的机密，赵刚义怎么就知道了？只要戚亦达报告上去，军统就会判断出了问题。这件事万千良办得太蠢了，新二组的入角炮，怎么会让行动二组的人知道呢？今天，军统上海区向重庆报告了，入角炮殉国！再加上鲁继荣带回的情报，你们分析一下，能得出什么结论？”
　　陆实声点了点头：“种种迹象表明，入角炮就是严乾。”
　　严乾被策反的事，只有他和张挥知道。但严乾是他亲手抓的，如果严乾是假投诚真打入的话，他和张挥都有责任。幸好严乾一直由张挥单线联络，张挥要负更大的责任。
　　此时张挥像掉进河的溺水者，希望能抓住任何一根救命稻草：“如果这一切都是钱鹤庭的计谋呢？”
　　“你对整件事，连一个最基本的判断都没有，还怎么当情报科长？”赵仕君不满地瞪了张挥一眼，顺带还扫了一眼陆实声。
　　“此事确实是我判断失误，请主任责罚。”张挥突然感受到了一股杀气。哪怕心里再不服，此时也不敢跟赵仕君争。
　　赵仕君缓缓地说：“你的问题不是能力，而是判断事情时，以自我为中心。这样吧，给你换个环境，去三处当情报科长。”
　　张挥一呆，三处的处长是洪霞，之前调查石平万和杨伯华时，他与洪霞之间，闹得并不是很愉快。他在情报处，得罪洪霞没什么。但现在调到三处，成了洪霞的手下，以后就有气受了。
　　陆实声问：“主任，情报一科的工作交给谁？”
　　赵仕君轻声说：“按说胡孝民的资历差了点，但我们这里从来就不是个论资历的地方。”
　　陆实声马上顺着赵仕君的意思说道：“胡孝民的能力还是很不错的。”
　　张挥在旁边听着脸色越来越阴沉了，前两天他还觉得胡孝民的副科长干不长了，一直在想谁来接任比较合适。哪想到一转眼，胡孝民就取代了自己的位子。
　　“多谢主任和处座，孝民一定竭尽心力，把情报一科的工作搞好。主任看不到的听不到的，我去看、我去听！”
　　赵仕君说：“入角炮的调查还要继续，得给日本人一个交待才行。所以，胡孝民的任命，会暂缓几天，这段时间张挥你在情报一科待着，正好把工作全部移交。”
　　胡孝民坚定地说：“入角炮一定能查出来！”
　　再次回到情报一科后，张挥的心态发生了很大的变化。去高洋房之前，他是胡孝民的长官，现在两人平级了。准确地说，胡孝民比他还要高半级。三处情报科要接受双重领导，既要受三处领导，也得受情报处领导。
　　胡孝民依然很热情：“科长，以后有什么事情，我可是会直接到三处请教，你可不能藏私哦。”
　　张挥酸溜溜地说：“指教不敢当，以后相互学习吧。对了，那本《特务工作之理论与实际》，可以还给我了。”
　　胡孝民谦逊地说：“这可不行，那本书我要珍藏一辈子。没有科长当初的悉心教导，怎么会有孝民的今天？”
　　“你小子的嘴是越来越甜了，科长的东西都放在抽屉里，你到时直接进来上班就是。”
　　他并没有察觉到，自己遭遇的这一切，都是胡孝民的功劳。
　　胡孝民笑道：“我相信科长很快还会回情报处，副处长的位子在等你呢。”
　　张挥叹息着说：“这次栽了跟头，副处长怕是跟我无缘喽。”
　　原本他觉得，借着严乾这个过河卒，至少能打掉钱鹤庭的新二组，副处长的位子，就是给他留的。但现在露脸变成了现眼，赵仕君对他印象变差，短期内想当副处长是不可能的。
　　“科长，最近有没有针对抗日组织的行动？”
　　张挥想了想，说：“最近的行动？一个就是调查入角炮，还有鲁继荣的潜伏，以及黄如晦。”
　　这三件事，都归胡孝民管。虽然黄如晦被板本一郎抢了过去，但名义上还是归胡孝民。看来赵仕君让他当科长，也不是全无道理。
　　“这是本科的行动，其他部门呢？”
　　张挥调侃道：“怎么，还没上任就急不可耐的要投入工作啦。”
　　胡孝民连忙说：“不敢，只是想提前熟悉工作。”
　　张挥问：“接下来，你准备怎么调查入角炮？”
　　原本是想让胡孝民承担责任，现在看来，却是成就了胡孝民。
　　胡孝民微笑道：“谁有嫌疑，谁倒霉，谁跟孙墨梓走得近，谁就是入角炮！”
　　张挥叹息着说：“怪不得主任看重你。”
　　胡孝民为了讨好赵仕君，简直到了无耻的地步。这一点，他承认确实不如胡孝民。

第二百章 多请示
　　中午，胡孝民单独约顾慧英吃饭。没在谢记饭馆，而是去了法租界吃西餐。胡孝民现在有车，两人出来吃饭很方便。
　　顾慧英察觉到胡孝民脚步轻快，眼角带笑，坐到餐桌后，她再次确认：“今天是不是有什么喜事？”
　　胡孝民低声说道：“看出来啦，又升职啦。”
　　顾慧英惊诧地说：“这么快？张挥当副处长了？”
　　胡孝民才进特工总部多久？当个副科长差不多就到头了，再升的话，她都不敢相信，难道胡孝民真的天生适合当汉奸？在汪伪机关，能升职的必定是真正的汉奸！
　　胡孝民得意地说：“张挥调三处当情报科长，我接替他的位子。怎么样，想不想调来一科？”
　　“我才不想在你手下干活呢？这么大的事，为何没听到消息？”
　　“此事要等查出入角炮再宣布，还要等几天。”
　　“等几天？这么有把握？”
　　“什么事情，只要知道怎么做是对的，做起来就容易了。”
　　“吹牛。”
　　“我什么时候吹过牛？”
　　“那你说说，谁是入角炮？”
　　胡孝民神秘一笑：“现在还不能说，等几天自然见分晓。”
　　胡孝民请顾慧英吃饭，是想告诉她，自己很快就是科长了。以后，焦一诚如果再找自己买情报，价格是不是也该涨涨了？科长掌握的情报，绝对要比副科长多。
　　顾慧英说道：“当了科长，权力大了，在抗日组织眼里，你也更坏了。恐怕不用多久，你真得换保险汽车才行了。”
　　她一直在给胡孝民灌输留退路的想法，只要胡孝民想留退路，一定会向抗日力量靠拢。
　　然而，胡孝民在汉奸的道路上越走越远，前段时间还是副科长，现在已经是科长。他升得这么快，一定得到了赵仕君的赏识。
　　“放心，我心里有数。”
　　下午，胡孝民带着板本一郎去见了孙墨梓。他要向社会部和肃清委员会的人问话，当然得跟孙墨梓打个招呼。
　　孙墨梓坐在那里，头也没抬：“有证据表明入角炮在这两个部门吗？”
　　就算板本一郎是日本人，他也不会放在眼里。在孙墨梓心目中，至少要对面梅机关的晴气庆胤，才能跟自己平起平坐。板本只是个军曹，与他差着好远呢。
　　“我们得到情报，入角炮混在军统过来的人当中。”
　　孙墨梓冷笑：“特工总部这么多军统过来的，你都调查完了？”
　　“调查了一处，原本准备调查总务处和交际处……”
　　孙墨梓冷声说：“胡孝民，你胆子越来越大了嘛，不要仗着有人撑腰就为所欲为。在特工总部，还轮不到你来表演。”
　　最近孙墨梓很郁闷，先是中统的暗杀，被喜欢的女人出卖，还有唐东平这个盟友，差点死在赵仕君手里。要不是他发动一些老关系力保，给了唐东平一个“永不起用”，恐怕唐东平已经成枪下鬼了。
　　唐东平下台，马英良担任南京区长后，孙墨梓知道在特工总部，自己的力量又弱了一分。现在，小小的情报一科副科长胡孝民，为了讨好赵仕君，也要针对自己的部门，孰不可忍！
　　胡孝民不急不恼，脸上依然保持着谦逊地笑容：“孙主任，我只是想挖出军统的内奸罢了。我知道社会部和肃清委员会，不会有问题，但别人不知道啊。如果让我去调查，哪怕只是应付一下，也没人敢说闲话。”
　　孙墨梓摇了摇头：“社会部和肃清委员会有自己的调查部门，无需特工总部插手。”
　　三个部门都有在极司菲尔路76号办公，并不代表那两个部门归特工总部管。
　　“孙先生，这是梅机关的意思。”板本一郎突然用生硬的中文说道。
　　“这样好不好，我列个名单，请他们来情报一科或楼下的会议室问个话如何？”胡孝民看到孙墨梓脸色一变，马上提出一个折中的方案。
　　孙墨梓沉吟道：“就在会议室谈吧，你先打个报告，把名单写上去我来批。”
　　胡孝民虽然年轻，可办事却圆滑。面对自己时，能做到不卑不亢。这一点，比很多职业特工表现得好。
　　他暗暗叹息一声，赵仕君不断拉拢投靠76号的人，而他很清高，别人来投靠，还要考察一下人品。此消彼长，才一步一步造成了今天的局面。
　　名单早就拟好，写报告也是一挥而就的事。胡孝民教过书，帮别人代写过书信，这种公文也难不倒他。不过半小时，胡孝民就回到了孙墨梓的办公室。
　　“写好了？”孙墨梓看到胡孝民手里的报告，诧异地问。
　　“名单早就拟定，请孙主任过目。”胡孝民说，来这边之前，他先去了对面赵仕君的办公室，让赵仕君先看过了报告。
　　既然决定跟着赵仕君，胡孝民就没打算改换门庭。哪怕赵仕君是副职，他也要一条道走到黑。
　　“郑士松、王玉琨和李克希也有必要问话吗？”孙墨梓看着名单上的名字，蹙起了眉头。
　　“这是我要问的基本问题，相当给他们做次政治调查。”胡孝民说，他其实没想着要对名单上的所有人问话，孙墨梓拿到名单，肯定要划掉几个名字。与其让他打乱自己的计划，不如提前给他准备好。
　　“他们在政治上不会有问题。”孙墨梓拿起笔，将郑士松和王玉琨的名字划算。
　　“孙主任说没问题，肯定就没问题。”胡孝民笑着说。
　　孙墨梓意味深长地说：“在特工总部工作，不要想着拉帮结派，好好工作才是正途。”
　　胡孝民诚挚地说：“孙主任说得极是。”
　　一转眼，胡孝民就把这话抛之脑后。从孙墨梓的办公室出来后，他又去了趟赵仕君的办公室。多请示多报告，总不会有错。每多与赵仕君接触一次，就能加深自己的印象。虽然显得烦琐，但好处多多。
　　胡孝民第一个问的是李克希，这个曾经的军统专员，主动投靠特工总部后，也在肃清委员会任职。
　　“李先生，你主动投诚，是不是带着秘密任务？”

第二百零一章 尖酸刻薄
　　胡孝民的问题，让李克希感觉受到极大的羞辱。自己真心投靠，怎么会有秘密任务呢？听胡孝民的语气，好像自己是内奸似的。
　　李克希涨红着脸：“胡科长，可不能信口雌黄，我的所有事情全部说清了。从现在开始，与过去一刀两断。”
　　胡孝民冷笑道：“全部说清了？不见得吧？你之前住在金神父路123号时，已经知道王玉琨被捕，为何不走，故意等着我们来抓你。是不是想借机打入特工总部？”
　　像王玉琨、李克希这样的汉奸，真不知道他们怎么想的。特别是李克希，明明可以撤离，却主动投靠，太可恶了！
　　李克希振振有词地说：“我对重庆很失望，国家早晚毁在他们手里，不如跟着汪先生和平救国。”
　　胡孝民奚落道：“所有打入我们内部的间谍，说的都比唱的好。”
　　李克希信誓旦旦地说：“我的心意，天地可鉴、日用可表！”
　　胡孝民冷笑道：“也就是孙主任吃你这一套！一顿鞭子下来，看你还敢胡说八道吗？”
　　李克希悻悻地说：“我会作出自己的贡献。”
　　胡孝民冷嘲热讽地说：“要拿出实际行动才行。你过来后，除了吃饭拿钱，还做了什么事？对了，你还睡了女人。听说交际处的柳小姐，为了安慰你主动献身。你呢？吃了嘴一抹，连句谢谢都没说吧？”
　　隔壁戴着耳机偷听的孙墨梓，听到胡孝民的话，差点笑出声来。他之所以没有划掉李克希的名字，也是想借胡孝民之手敲打敲打这些投靠过来的人。现在看来，效果还不错。
　　李克希张口结舌：“我……”
　　胡孝民的声音越来越冷：“根据你的表现，完全有理由怀疑你是军统打入的卧底。表面上支持汪主席的和平运动，实际上替军统通风报信。吃着汪主席的饭，还要砸汪主席的锅，有你这样无耻的人吗？”
　　这样的欲加之罪，成本非常低。看着李克希被问得哑口无言，胡孝民能猜到作为一个汉奸的无奈。
　　李克希无奈地说：“我已经写信让一些重庆的朋友来参加和平运动，过几天他们就能到上海。”
　　胡孝民厉声说：“你是不是觉得势单力薄，想再拉些同伙？告诉你，没有用的，所有人都在我们的严密监视下。”
　　李克希被胡孝民污蔑，感觉快气疯了，辩解道：“这是真的，我与他们约好在自来火街西兴旅社见面……”
　　胡孝民摆了摆手，粗暴地打断李克希：“这种事你没必要告诉我，而且，你也不能去见面。你知道邮检所吗？所有人邮件都会被检查，特别是从上海发到重庆的。只有弱智才会用这样的办法，去了就是送死。”
　　李克希愤愤不平：“我不做事，你说我光说不练。我做了，你又说我是送死，到底我要怎么做你才满意？”
　　胡孝民反唇相讥：“你写信前有没有向孙主任报告？你写的信，有没有让相关部门检查？表面上你是写信给重庆，谁知道是不是借机给重庆传递情报？或许，来的人就是你的同伙。76号有一个入角炮就够了！”
　　“你……”
　　李克希一呆，他写信前还真没跟任何人说，面对胡孝民的污蔑，自然也没办法反驳。
　　胡孝民语重心长地说：“回去好好想一想，你吃的、用的、住的，甚至是玩的，哪一样不是汪主席花了心血的？如果你真心想参加汪主席的和平运动，就要拿出诚意。”
　　李克希回去后越想越郁闷，他比胡孝民大十几岁，却被他教训了一顿。自己参加军统工作时，胡孝民还不知道在哪里呢？早知道会受这样的气，当初就不该投敌，在重庆自己至少还能顶着一个抗日英雄的称号。
　　胡孝民对李克希是如此，对其他人更是如此。胡孝民与他们谈话时，变得特别的尖酸刻薄，所有人都被他打击了。
　　郑士松的保镖马河图是最后一个，郑士松目前是肃清委员会副主任，马河图也跟着去了肃清委员会。
　　胡孝民知道，军统已经派人接触了马河图。而马河图也答应，可以暗杀陈明楚等投敌的汉奸。他只有一个要求，不对郑士松动手。
　　胡孝民掏出烟，斜睨了马河图一眼，说：“知道吗？我们内部有军统的人，或者说，还有人跟军统暗中联络，替他们做事，泄露我方的机密！”
　　马河图不以为然地说：“关我什么事？”
　　自从跟着郑士松投敌后，他心里总是不舒服，做什么事都感觉没劲。特别是看到郑士松、陈明楚还过着纸醉金迷的日子，他更是难过。
　　如果仅仅是这样，倒也罢了。可他们投敌后，变本加厉地对付抗日组织，这就让他很生气了。刘方南多好的一个人啊，被陈明楚诱捕。刘方南到现在还住在三楼的优待室，无论敌人怎么利诱丝毫不动心。
　　胡孝民冷笑道：“关你什么事？不要以为我们不知道，你暗中还跟军统有联络，你就是入角炮！”
　　马河图摇了摇头，郑重其事地说：“我不是入角炮。”
　　如果他的身份被发现，肯定会一人做事一人当。但胡孝民说他是入角炮，那就是胡说八道！
　　胡孝民问：“郑士松是不是入角炮？”
　　马河图笃定地说：“他更加不是。”
　　胡孝民冷嘲热讽，极尽羞辱之能：“你们是从军统过来的，一定要注意，不要再跟军统有任何联络。上海是日本人的天下，整个国家很快也是了。重庆是不会有什么作为的，跟着他们只是找死！你幸好过来了，否则能活命吗？做人要懂得知恩图报！”
　　“哼。”
　　马河图对胡孝民的话，很是不以为然。
　　“不要以为我在吓唬你，任何敢跟军统合作的人，都会被清除，千万千万不要有侥幸心理。”
　　胡孝民与马河图谈话，既是要刺激他，同时也是想告诉他，与军统联络的事还是机密。
　　所有人谈完话后，胡孝民又先去了赵仕君的办公室报告，然后才去了孙墨梓的办公室。
　　孙墨梓在胡孝民进来时，看了一眼手腕上的表，问：“怎么样，有收获吗？”
　　“暂时没发现什么问题，但李克希私自与重庆联系，必须警惕。”
　　“什么好警惕的？不管他有没有抹嘴，只要人在这里就好。”
　　ps:不要看完就走，往下你们的票票

第二百零二章 耿直
　　孙墨梓的话，无意间提醒了胡孝民，原来高洋房会议室里有监听设备。这种设备很高级，没想到这里就有一套。幸好自己没说什么出格的话，否则就麻烦了。
　　胡孝民突然问：“孙主任，秘书处、总务处和交际科，是否可以都谈次话，也可以在会议室谈。”
　　“秘书处和总务处没有问题，但交际科的柳娜梅在执行任务，她受宪兵队特高课长冈村领导，我们管不了。”
　　“这倒也是，宪兵队的人如果出了问题，也不是我们的责任。”
　　孙墨梓眯着眼望着越来越放肆的胡孝民：“你这话里有话嘛。”
　　胡孝民不卑不亢地说：“我要对所有人负责，没接受调查的人，以后都会成为重点怀疑对象。这种事情，我只相信自己的判断。”
　　孙墨梓冷笑着说：“你在聚川学院报了名却没去上过课，现在就敢大言不惭只相信自己的判断？”
　　胡孝民淡淡地说：“这段时间实在是抽不出时间，所以拿了些书回来。没受过训练，也能办好事，有些受过训练的，反而经常办砸事呢。”
　　“好吧，如果柳娜梅能抽出时间，你可以找她谈话。但是我要提醒你，柳娜梅可不是一般男人能驾驭得了的，你可别掉进她的温柔乡里。”
　　胡孝民是个愣头青，让柳娜梅给他上一课，让他感觉到特务工作的多样性，也不是什么坏事。胡孝民出了糗，又不是自己脸上无光。
　　回到情报处后，胡孝民又向陆实声报告了工作。张挥现在名义上还是科长，但业务上的事，已经无需再向他报告。
　　陆实声听了胡孝民的报告后，苦笑道：“你还真是耿直。”
　　胡孝民一脸得意地说：“我就是想恶心一下这些人。”
　　陆实声无奈地说：“锋芒毕露不是什么好事，现在跟你说也不太明白，以后被人使绊子时就知道了。”
　　他知道胡孝民是想表达对赵仕君的忠诚，但这不应该建立在与孙墨梓作对的基础上。孙墨梓比赵仕君势力弱，但要收拾一个胡孝民，还是绰绰有余的。
　　胡孝民说：“处座，有件事要请示，利昌隆五金商行的行动二组走后，我想把店子盘下来，给兄弟们当个点也好，给咱们创造收入也好。五金商行的利润还是挺高的，我看了他们的账册，一个月能赚两千多元。”
　　他看中的倒不是五金店能赚多少钱，而是五金店的货物。胡孝民发现，五金店可以销售电台配件，比如说：真空管、漆包线、矽钢片、变压器。在利昌隆五金商行的仓库里都有，也可以公开销售。
　　胡孝民学过如何使用电台，虽然不能组装电台，可他知道，有了这些东西，要组装出电台也不是难事。
　　掌握了利昌隆五金商行，就能掌握电台配件的来源。至于利润，是用来诱惑陆实声的。一个月两千多，陆实声至少能拿走一半的利润。
　　陆实声眼睛一亮：“这么多？那还说什么，赶紧盘下来。”
　　其他部门都在想办法弄钱，特别是警卫总队的吴世强，更是弄钱的高手。据说家里的金条，保险箱都快装不下了。可怜情报处，一直与两统和中共交手，都没时间捞油水。
　　胡孝民微笑着说：“那里原来有几名伙计负责正常经营，派过去的兄弟，主要负责收集情报，掩护其他兄弟办事。名字都不用改，既建立了情报点，也能赚点外快。以后，每个月盘点后，处座的五成利，我会让人第一时间送来。”
　　陆实声沉吟道：“我三成，主任四成，剩下的你和一科的兄弟们分。”
　　胡孝民谦逊地说：“孝民考虑不周，幸好有处座指点。”
　　他给陆实声的五成，其实是按照两千多元的五成，利昌隆五金商行每个月的利润，其实在三千以上。但他送给陆实声的数目，依然还是这个数目。
　　至于赵仕君那边，他自然不会落下。在胡孝民眼中，赵仕君的重要性远高于陆实声。
　　陆实声催促道：“这件事很重要，赶紧去办。”
　　再重要的事，也没有赚钱重要。胡孝民能给他五成利，说明还是很懂事的。之前他在张挥手下，也不知道张挥收了他多少好处。
　　从这一点看，胡孝民当科长，他还是很愿意支持的。
　　胡孝民马上给利昌隆五金商行挂了个电话，让鲁继荣安抚其他伙计，准备重新营业。
　　随后，胡孝民亲自去了一趟利昌隆五金商行。以后，情报一科在法租界活动，有了落脚点。
　　利昌隆五金商行有两个店面，后面有个库房，楼上还有两层可以住人。之前行动二组的人，都是住在这里。至于非军统人员，都是住在库房旁边的房子里。
　　之前军统怎么安排，情报一科接手后也是怎么安排。以前是行动二组，现在是鲁继荣的情报二组。
　　情报一科有八个情报组，胡孝民决定，将所有情报组编号，自己兼任的情报组为情报一组，其他情报组从二至八号。
　　回去之前，胡孝民去了趟九风茶楼。这段时间调查入角炮，他很少来这里。但今天必须来，他得给张晓如送情报。
　　早上顾慧英告诉他，柳娜梅可能在调查一个女共党，孙墨梓也证实，柳娜梅确实有任务，还不方便调查，说明柳娜梅一直在外面。胡孝民调查交际处的其他人时，也侧面打探了柳娜梅的情况。
　　“五哥，吃饭了没有？”胡孝民到九风茶楼时，看到冯五拉着人力车准备走，车上也没有人，连忙将他拦住。
　　“正要回去吃饭呢。”冯五见是胡孝民，连忙站住。
　　“你把这本书还给王先生，上次借他的。”胡孝民拿出一本书递给冯五。
　　书里他夹了条书签，用牛奶写了一行字，之前是没有书签的，张晓如看到后自然就知道。
　　胡孝民走进九风茶楼，春三马上跑了过来，告诉胡孝民一个消息：二楼包厢有人，是个女人。
　　胡孝民递了张钞票过去，春三欠了欠身，接过钞票后，脸上露出别有深意的笑容：“很漂亮的一个女人，还问起胡先生呢。”
　　“漂亮到什么程度？是中国人吗？”胡孝民随口问。
　　春三的眼神告诉胡孝民，这个女人不一般。他认识的漂亮女人不多，但能让春三露出这种笑容的，又会打听自己的，估计只有一个人：柳娜梅。
　　“漂亮到能让人眼睛发直的那种，我要是能跟她聊会天，少活十年都可以。应该不是中国人，像白俄。”
　　“等会满足你，让你跟她说几句话。”

第二百零三章 落败
　　春三走后，胡孝民看了看时间，并没有急着上楼。借九风茶楼的电话，给顾家去了个电话。
　　“慧英，赶紧来趟九风茶楼。”电话接通后，胡孝民手捂着话筒轻声说道。
　　“什么事？”顾慧英诧异地说，自己才刚到家，正准备上楼，有事为何不下班前告诉处？
　　“遇到麻烦事了，我等会在二楼东头的包厢，你赶紧来一趟。记住，打扮得漂亮点。”胡孝民低声说。
　　“到底是什么事？”顾慧英问。
　　“柳娜梅在这里，我担心她色诱我。”胡孝民一本正经地说。
　　柳娜梅打扮得花枝招展，把春三迷得口水流了一地，肯定没安好心。女人都是小心眼，估计是自己与孙墨梓的那番话，传到了她耳里。
　　胡孝民不怕牺牲不怕流血，就怕遇到这种情况。柳娜梅深得冈村的信任，让她看出端倪，自己的处境将更艰难。
　　“好吧，一个小时到。”顾慧英马上知道原因了，胡孝民脑子转得挺快，让自己过去，柳娜梅再有手段也施展不开。
　　胡孝民苦着脸：“一个小时？”
　　“我不得好好打扮一下？这已经是最快的了。”顾慧英没好气地说。没等胡孝民再说话，就挂断了电话。
　　胡孝民又把春三拉到一旁，叮嘱了他几句，胡孝民塞给他张钞票后，转身离开了九风茶楼。
　　二十分钟后，春三到了楼上的包厢，告诉柳娜梅，胡孝民打来了电话，很快会来。
　　原本已经等得不耐烦的柳娜梅，果然安定了下来。春三从包厢里走出来的，红光满面，整个人亢奋得一嘣一跳，如果他会翻跟斗的话，恐怕会从楼梯上直接翻下来。
　　胡孝民并不相信女人会有这么大的魅力，不管如何，柳娜梅都过了三十，再漂亮也打动不了他。
　　胡孝民能潜伏在军统，再以军统身份打入特工总部，他的意志坚强得跟钢铁一样。无论多大的诱惑，都不为所动。
　　他只是需要给别人，特别是柳娜梅一个合理的解释，自己为何能经受住诱惑。
　　胡孝民的行为，要符合一个汉奸的身份和性格。他既然贪婪，又想出人头地，为何还能经受美色的诱惑？
　　他可以耍小聪明，甚至让柳娜梅看出来也没关系。胡孝民虽然不耻柳娜梅为日本服务，但不得不承认，柳娜梅是一个非常优秀的特工，她视男人为玩物，刚才春三的样子，恐怕被柳娜梅弄得神魂颠倒。
　　又过了二十分钟，胡孝民才上楼。
　　“果真是柳小姐，在这里见到，真是三生有幸。约了人？我换个包间。”胡孝民走进包厢，一脸诧异地说。
　　里面坐的正是号称：“谍报之花”的柳娜梅。
　　柳娜梅长得高挑丰满，一双勾魂丽目顾盼生辉，粉腮微晕，两瓣樱唇娇艳欲滴，细腻不带丝毫瑕疵的雪肌如霜如雪。
　　她今天穿着一件紧贴的天蓝色旗袍，剪裁得体、**纤腰勾勒得曼妙无比，将完美的身材衬托得淋漓尽致，那高挑火辣的身段儿充满了诱惑力。
　　她得知胡孝民要调查自己后，特意精心打扮一番，又挑选了这件“战袍”。来九风茶楼等着胡孝民，与其说配合调查，不如说是展现“战斗力”。
　　柳娜梅很有自信，只要是男人，都逃不出她的手掌心。
　　“胡科长要调查我，哪敢不来？我等的就是你。”柳娜梅娇笑着说，她笑起来妩媚动人，一双杏眼清澈似水动人心魄。
　　胡孝民感受到柳娜梅传来的巨大诱惑，他稳定心神，轻笑着说：“胡某哪敢调查柳小姐？找你谈话可是一片好意，免得别人说闲话。春三！”
　　早在外面等候的春三马上冲了进来：“胡先生有何吩咐？”
　　进了包厢后，春三的目光就死死盯着柳娜梅，喉结更是不断地吞咽着，估计很快会被口水呛住。
　　胡孝民轻声说：“来份陈皮梅和牛肉干。”
　　春三擦了擦嘴角的口水：“好咧。”
　　“胡科长请喝茶。”柳娜梅做了个请的动作，轻轻伸出软若无骨的柔荑，随便一个动作，却有着无尽的诱惑。
　　“多谢。”胡孝民似乎视若无睹，还掏出了烟。
　　“我也来一支。”柳娜梅伸过手，指尖碰到了胡孝民的手指。
　　胡孝民差点一哆嗦，这个女人真是个人间尤物，一颦一笑都能勾魂摄魄。她就像一枚散发着诱人香味的有毒樱桃，吃一口就能要人命。
　　胡孝民给柳娜梅点上火后，正色地问：“柳小姐是什么时候从事特务工作的？”
　　“这个就说来话来了，胡科长有耐心听吗？”柳娜梅娇媚地掩口轻笑着，当真是美艳得不可方物。
　　“请讲。”胡孝民望着柳娜梅的媚眼，目光清澈，看着柳娜梅的眼神只有欣赏，却无轻佻。
　　“是民国二十二年，从日本受训回国后开始的特务工作。”柳娜梅突然收起刚才的媚态，一本正经地说。
　　胡孝民的意志比一般男人坚定得多，别的男人见到她，哪还会想谈工作啊。胡孝民目不斜视，对她的容貌只有欣赏而没有那种下流的目光。
　　柳娜梅阅男无数，很少碰到像胡孝民这样的男子。如果早几年碰到胡孝民，她说不定会动心。
　　“你的资历比我老得多。”胡孝民轻声说。说到“老”字时，特意加重了语气。面对柳娜梅的步步紧逼，他只能无声的反击。
　　“千万别说‘老’字，我今年三十三了，最美好的年华都给了陆军省。”柳娜梅叹息着说。
　　春三还在门外就兴奋地喊道：“冠生园的陈皮梅和牛肉干！”
　　“给柳小姐加点水，一点眼力劲也没有。”胡孝民佯装不满地说。
　　“柳小姐是我的前辈了，当初为什么要来特工总部？”胡孝民等春三走后，又问。
　　“为了活下去啊。我在哈尔滨出生，5岁时举家搬到了上海，我父亲是个皮毛商，生活富裕，以为一辈子都会是个富家小姐。哪想到，21岁时父亲做买卖被骗自杀身亡，当时我正在读大学只能辍学，从那时候起，我的生活从天堂掉到了地狱。你能想象，前一天还是富家小姐，第二天就被人赶出家门吗？”柳娜梅泪眼婆娑地说。
　　春三刚才进来，她不得不重新酝酿情绪。女人天生会演戏，特别是漂亮的女人。无论什么样的角色，她都拿捏得很准。

第二百零四章 全身而退
　　胡孝民知道，柳娜梅可不是向自己诉苦，而是想通过诉苦让自己心软，继而产生怜悯。这个女人太厉害，将漂亮女人的优势都利用起来。哪怕再铁石心肠的男人，面对女人的眼泪时，都会抵抗不住。
　　“对汪主席的和平反共建国是理解的？”胡孝民又问。
　　“跟我没关系，我只想活着，好好活着，其他一切都与我无关。”柳娜梅低声抽泣着，她突然坐到胡孝民身边，趴在他肩膀上痛哭起来。
　　她的眼泪一半是演戏，一半也是想起了自己以前的悲惨日子。她受过高等教育，但父亲死后，母亲为了生活，只能重入风尘沦为暗娼，最后还跟一个富人跑了，撇下了无依无靠的柳娜梅。
　　柳娜梅无奈之下，也只能去会乐里当姑娘。她受过高等教育，外表冷艳高傲，身材又具有俄国血统的特性，高挑丰满，很快就成为一代名妓。
　　曾经上海最有名的八卦小报《晶报》曾经描述过她：
　　会乐里长三之海上名花柳娜梅，天生丽质婀娜多姿，凹凸有致，曲线玲珑，自诩白俄混血，**硕臂，西洋肉弹身材，肌之丰腴白嫩如堆脂砌雪，垲吹弹欲破。四马路青楼人称赛贵妃，而坊间青帮送其戏称：赛母牛雅号。
　　也是因为在这个时候，柳娜梅与在会乐里活动的日本特务接触上了，她被影佐祯昭相中，同意充发日本特务，还送到陆军省总部进行了谍报人员的特别训练。
　　回国后，柳娜梅充分发挥她的优势，先是以会乐里的身份，活跃于十里少洋场，为日本窃取各类情报。她时而浓妆艳抹袒胸露背出入各类舞厅，引诱高官贵人落水投敌，时而化装成佣人老妈子，潜入抗战地下组织内部窃取情报。
　　据说赵仕君在中统留守南京时，老妈子即是柳娜梅，正是在柳娜梅的诱惑下，赵仕君才走上了现在的道路。
　　“你觉得身边谁有可能是入角炮？”胡孝民只能站起来，将柳娜梅扶到了椅子上。
　　柳娜梅的酥胸碰到了他的手臂，长这么大他还是第一次遇到这种情况。如果是顾慧英，他还敢调戏两句，但柳娜梅的话，他只要一开口，恐怕对方马上会扑进他怀里。
　　柳娜梅真敢跟他发生关系！
　　如果胡孝民只是军统，这种送上来的菜，顺嘴也就吃了。可他是一名共产党员，怎么能做这种事呢。而且，内心也是抗拒的，柳娜梅不但人尽可夫，还是日本特务，跟这样的人在一起，他会觉得恶心。
　　“胡科长，说了这么久，你就不累么？要不，我唱个曲？”柳娜梅看到胡孝民狼狈地躲开，眼中更显得意之色。胡孝民很有趣，也很好玩。
　　“柳小姐是前辈，还是先谈工作吧。”胡孝民整了整衣服，正色地说。
　　“胡科长是看不上我还是看不起我？”柳娜梅幽怨地看了胡孝民一眼，轻咬着嘴唇，更是增添无限诱惑。
　　“我跟慧英下个月初八结婚。”胡孝民很想当面呵斥一句：年老色衰、残花败柳，估计柳娜梅马上就会退下去。
　　可这种话不能说，否则就成仇人了。女人如果痛恨一个人，绝对会想尽一切办法报复。最好的办法，是让她自行退下。
　　“孝民，你在里面吗？”
　　柳娜梅正要说话，门外突然传来顾慧英的声音。
　　“慧英。”胡孝民听到顾慧英的声音，像见到救星似的，马上去开了门。
　　而柳娜梅却脸色一变，她对自己的容貌身材都很自信，但毕竟三十出头。而顾慧英正是桃李年华，加之对方的家世、容貌、修养，哪一点都不在她之下，在顾慧英面前，她只会自惭形秽。
　　看到顾慧英，柳娜梅马上像变了一个人似的。春风满面，拉着顾慧英的手，像亲姐妹似的谈笑风生。
　　“慧英妹妹，真是羡慕你皮肤这么好。”柳娜梅赞叹道。
　　顾慧英面容白皙，唇红齿白，鼻梁小巧，脖子匀细修长，一袭黑发飘酒而下。美丽而不艳俗，动人而不妩媚，庄重而不轻浮，相比柳娜梅，她有一种清新脱俗的美。
　　这种气质，柳娜梅曾经也有，但现在她身上的风尘气太重，永远无法拥有这种宝贵的富家千金小姐的气质了。
　　“柳小姐，明天我会向孙主任报告。”胡孝民说道。
　　柳娜梅妩媚一笑，眼中却带着幽怨：“我没问题吧？”
　　胡孝民恭维道：“你要是有问题，那特工总部所有人都有问题了。”
　　柳娜梅背着顾慧英，朝胡孝民眨了眨眼：“那行，下次如果还要调查，我第一个来报到。”
　　“胡科长天不怕地不怕，难道还怕柳小姐？”顾慧英等柳娜梅走后，调侃道。
　　“我怕她吃了我。”胡孝民一语双关地说。
　　“很多男人做梦都想被她吃呢。”
　　“她不是我的菜，就算是，今天也不能吃。”
　　“你还真想吃啊？”
　　“走，回家，把陈皮梅和牛肉干打包回去当宵夜。”
　　柳娜梅回到特工总部后，去了高洋房二楼孙墨梓的办公室。
　　孙墨梓看了柳娜梅了一眼，说：“见了胡孝民？怎么有点不高兴？”
　　柳娜梅气呼呼地说：“胡孝民做事很谨慎，明明早到了九风茶楼，却等了半个多小时才上楼。见了面，又让茶楼的伙计添水送点心，最后还把顾慧英喊来了，真是个滑头。”
　　孙墨梓笑吟吟地说：“人家马上要结婚了，当然不会中你的招。”
　　柳娜梅说道：“胡孝民的意志很坚强，这是成大事的本质，孙先生就没想把他招揽过来？”
　　孙墨梓叹息着说：“人家早抱赵仕君的大腿了。你的任务执行得怎么样了？”
　　柳娜梅得意地说：“已经顺利潜伏在毛丽华身边了，我这次扮演的是一个受赌徒丈夫毒打的少妇，她很同情我，邀请我到职业妇女俱乐部工作，还让我住在她家里。”
　　“她的身份证实了？”
　　柳娜梅笃定地说：“毛丽华是地下党，租界的义卖、义演都是。最近，她准备再次组织义卖，表面上是救济战区的难民和支援抗日游击队，实际上主要是为新四军筹集物资。”
　　两个月前，冈村就给了她这个任务。当时她化装成一个扫地的老太太，潜入租界，秘密逮捕了一个参加毛丽华义卖会的学生。那个学生在严刑拷打与威逼利诱下，还供出了其他人。
　　卑鄙的柳娜梅将这个学生拉入76号，并秘密释放，由她单线联络。让他继续潜伏在大学的抗战地下组织，替他提供情报。
　　孙墨梓冷冷地说：“得给毛丽华一个警告才行了。”
　　柳娜梅冷声说：“这种顽固的共党分子，只有杀了才最保险。”

第二百零五章 电报
　　胡孝民与顾慧英一同走出九风茶楼时，冯五看到胡孝民出来，拿着一本书过来：“胡先生，这是王先生给你的，柳小姐好。”
　　胡孝民接过书，点了点头：“好，多谢了。”
　　他知道这是张晓如给自己的情报。
　　顾慧英看到冯五，问：“冯五，你平常在这里啊？”
　　回去的路上，顾慧英一直没提起冯五给的那本书。但她的目光，却有意无意落在上面。
　　“知道吗，冯五已经被我发展为暗探。”胡孝民边开车，边用余光观察着顾慧英。
　　“冯五是个好人，没必要把他拉进来。”顾慧英说道，暗探可不是那么容易好当的，一旦胡孝民出事，他的命运也会很悲惨。
　　“他由我掌握，如果我出了事，他就脱离特工总部了。你是不是喜欢这本书？可以借你看看。”胡孝民看了顾慧英一眼，随口说道。
　　接过冯五递过来的书时，他就将书里夹的书签收进了口袋。这本《志摩日记》，如果没有了书签，就很平常了。
　　“你喜欢看这种书？”顾慧英拿过来翻了翻，借着车外的灯光，粗略地看了一遍，并没发现异常。
　　“我看书很杂，什么书都可以看。”
　　“冯五口中的‘王先生’是谁？”
　　“他们楼上的租房，冯五原来住在打浦桥一带，一栋房子住了三十几户人。潘宪文死后，同泰里5号的房子不就空出来了么？反正还有大半年的房租，索性让他们搬过去，也算是特工总部的福利嘛。”
　　“你还真是什么人都认得。”
　　“广交朋友才能获取情报。”
　　“咦，怎么不是回家？”
　　“难得出来一趟，去看场电影。”
　　“好吧。你跟柳娜梅谈话，没提到女共党吧？”
　　胡孝民摇了摇头：“那怎么能提呢？她直接受冈村课长命令，还在日本陆军省有职务，我们只有配合的份。”
　　晚上回到家后，胡孝民才有机会看张晓如的情报。他将门反锁，还放了把椅子在门后，这才拿出碘酒，用棉签把碘酒涂在书签上。很快，书签上露出了字迹……
　　张晓如给了胡孝民一个名字：毛丽华，还有一个地址：静安寺路、四川路口职业妇女俱乐部。
　　胡孝民第二天上午去了趟九风茶楼，在溜一眼来送报纸时，给了她一张柳娜梅的照片。
　　“你今天去趟四川路的职业妇女俱乐部，看有没有这个人？”
　　“好，我记住了。”溜一眼认真地看着柳娜梅的照片。
　　胡孝民摸着溜一眼头，叮嘱道：“不管她有没有在那里，都不要让她发现，知道吗？”
　　“晓得了。”
　　“晚上我会去同泰里5号，到时候你再告诉我，去那里就当正常卖报就是。”
　　胡孝民相信，柳娜梅一定会在职业妇女俱乐部附近出现。只不过，她会以什么身份。一旦确定柳娜梅是针对毛丽华后，该用什么样的手段应付呢？
　　像柳娜梅这样的特务，胡孝民觉得直接消灭。然而，这件事却不能让上海地下党出面。中央对上海党的指示是：上海党的基本方向应该是长期埋头苦干，积蓄力量。严格执行秘密工作的规定。
　　要动手，只能是自己动手。柳娜梅敢对中共动手，不管她是什么样的尤物，胡孝民都不会怜香惜玉！
　　回特工总部前，胡孝民去了趟延年坊7号，李克希昨天无意中提到的给重庆写信，约好在自来火街西兴旅社见面的事，他得告诉钱鹤庭才行。
　　李克希是重庆派驻上海的特派员，认识的都是重要人员。不管有谁被他劝到上海，都必须及时制止，并且给予严厉的处罚。
　　回到特工总部后，胡孝民又去了机要处，这次他要看二处的档案。之前查石平万时，他基本上看过了所有人员的资料，但还有些没看完。
　　看的档案越多，胡孝民就越发现档案真是个好东西。通过档案里的一些不起眼的记录，他能知道很多不为人知的秘密。
　　二处原来的主任马英良调南京区前，曾经把现任处长许均鹤介绍给了胡孝民。当时马英良的意思，是想让许均鹤关照胡孝民。两人喝过一次酒，表面上的关系还是不错的。
　　胡孝民在调二处档案前，还特意给许均鹤打了招呼，告诉他情报一科会对二处的全体人员进行一次谈话。并且，把要问的问题，也提前告诉了许均鹤。
　　胡孝民之所以还要看档案，是要列出一份重点人物名单。二处虽是以原中统人员为主，但也有军统的投靠人员。再说了，钱鹤庭的入角炮，也未必就一定是军统过去的嘛。
　　直到下午，看完档案的胡孝民，才去了位于康家桥62号的二处。
　　“胡科长，恭喜啊。马区长说你是青年才俊，我现在才真正信服。”许均鹤已经知道胡孝民要担任科长的消息，这种事很难完全瞒得住的。
　　胡孝民拱了拱手，谦逊地说：“以后还要许处长多多关照，我的人没给你添麻烦吧？”
　　许均鹤笑道：“大家都是为了公事，有什么麻烦可言。”
　　胡孝民解释道：“来二处只是走过下场，希望许处长不要多心。”
　　许均鹤笑道：“老弟提前打了招呼，又把问题先送了过来，这份情兄弟领了。来，请坐，尝尝我的铁观音。”
　　胡孝民年轻而不气盛，上位而懂谦虚，这样的人如果现在不结交，以后还有机会？
　　“许处长……”
　　胡孝民正要说话时，外面走进一位拿着文件夹的女子，穿着蓝色制服。
　　胡孝民对特工总部的人，基本都有所了解，一看就认出，这是电务室的报务员赵晓红。
　　许均鹤不以为然地说：“这位是情报处的胡科长，有事直接说就是。”
　　胡孝民连忙站起来：“许兄，这不合规矩，我还是回避一下，先去看看兄弟们的情况。”
　　“什么事？”许均鹤一脸歉意，连忙问赵晓红。
　　“重庆给上海中统情报组发来密电……”
　　胡孝民此时刚走到门口，赵晓红说到“中统情报组”时，他加快了步伐，顺手又关上了门。

第二百零六章 枪走火
　　许均鹤此时也连忙伸手制止赵晓红，等胡孝民离开办公室后，才低声问起详情。不管胡孝民是不是自己人，这种事必须要保密。
　　许均鹤并不知道，对胡孝民来说，这几个字已经足够。
　　中统情报组？重庆发来的电报，为何76号会知道？二处掌握了这个中统情报组的情况？还是在重庆有卧底？
　　胡孝民看了一眼时间，下午五点半。他推测，这封电报应该是五点左右发的。
　　中统的情报，当然要告诉顾慧英。胡孝民正准备去情报二科时，突然踩住了刹车。给顾慧英提供情报，不仅没有任何回报，还会被她误解，以为自己嘴上没个把门。
　　胡孝民将车子掉头，直奔九风茶楼。
　　冯五看到胡孝民的车子，马上走了过来：“胡先生，溜一眼说你晚上要去我那里？”
　　胡孝民点了点头：“是啊，我让她去办件事，也不知道办好了没有。”
　　冯五说：“你交代的事情，她肯定能办好。晚上到我家吃饭吧？我让香莲炒几个菜。”
　　胡孝民拿出张五元的钞票：“行，你去打斤酒，再买点下酒菜，把王先生也叫上。”
　　冯五连忙推辞：“这太多了。”
　　胡孝民说：“天凉了，给溜一眼姐弟做身衣服。”
　　冯五感激地说：“那行，我替溜一眼谢谢胡先生了。”
　　胡孝民走进九风茶楼，在一楼看了看，此时一楼已经有十几桌客人，但他一眼过去尽收眼底，没有发现焦一诚。
　　在二楼的包厢坐了一会，也没看到焦一诚登门。胡孝民看了看时间，应该去同泰里5号，正当他走出九风茶楼时，却发现焦一诚从人力车下来。
　　胡孝民主动迎了上去：“焦先生来看戏？”
　　焦一诚是他的财神爷，看到焦一诚，胡孝民就好像看到了金条。如果焦一诚再不来，他回去后就只能告诉顾慧英。不管如何，不能因为没钱，耽误中统的事情。
　　“胡科长要走？”
　　胡孝民停住了：“是啊，得回去吃饭了。”
　　“最近有什么消息吗？”
　　“消息倒是有，比如中统……。”
　　“中统怎么啦？”焦一诚下意识地问。
　　胡孝民摇了摇头：“此事还属机密，暂时不能外传。”
　　焦一诚问：“胡科长能否借一步说话？”
　　胡孝民说：“去我车上谈吧。”
　　在外面，再也没有比在汽车里谈话更方便、更安全的地方了。
　　看到胡孝民郑重其事的样子，焦一诚暗暗捏了捏口袋，还好带够了钱。
　　“不知胡科长有什么消息？”焦一诚拿出一个信封，递给了胡孝民。
　　“上次唐东平的消息，焦先生没忘记吧？”胡孝民接过信封，也没抽出来看，只是捏了捏，心里就有了数，焦一诚的诚意不够。
　　“那怎么会忘记呢？”焦一诚又拿出一个信封。
　　“中统……在上海好像还有一个情报组。”胡孝民接过信封后，缓缓地说。
　　焦一诚颤了一下，喃喃地说：“情报组？”
　　特工总部怎么会知道中统还有个情报组呢？这个情报组，会不会就是自己这个情报组？
　　“焦先生，我还有点事。”胡孝民没有提起电报的话，更没有说起情报来源。
　　他不是中统的人，没有义务提供详细的情报。毕竟，他首先得替自己的安全着想。如果中统知道得太详细，必然会危及自己的安全。
　　再说了，焦一诚给的这一点钱，也只能说这么多，一分钱一分货嘛。如果他能砸几根金条过来，或许会多告诉他一点。
　　焦一诚也没心思再多问，胡孝民告诉他的这个消息，必须第一时间通知章详庆。
　　焦一诚没进九风茶楼，待胡孝民走后，他拦了辆人力车急匆匆地走了。
　　“什么？”章详庆一脸惊诧，胡孝民怎么知道中统在上海还有个情报组呢？
　　“我也很奇怪，胡孝民一定知道了什么。”
　　“赶紧与刘妈联系，让她转告顾慧英，设法获取详细情报。”
　　顾慧英虽然在情报二科负责情报编审，但只能提供一般情报。重要和机密的情报，不会过她的手。
　　反倒是胡孝民，不仅能接触到机密情报，还有动手能力。自从中统上海区被端后，他的情报组就失去了行动能力。
　　今天他接到重庆电报，让他除掉特工总部二处新任处长许均鹤。这让章详庆很为难，他手上一个可用的人都没有了。他向重庆提出，派行动人员来沪。
　　“我现在就去一趟。”焦一诚说。
　　胡孝民在九风茶楼开车离开时，发现身后跟着一个人。当时他没在意，直接开车去了同泰里5号。这里原来是潘宪文的住处，现在住的又是自己发展的暗探，就算被人知道也没什么。
　　到同泰里5号后，后面的人也停下了，还躲到了对面的巷子里。
　　胡孝民下车后，转身去了对面。那人扭头骑着自行车就走，胡孝民掏出枪：“啪！”一枪正中轮胎，那人吓得把自行车一丢，高举着双手，大声说：“胡科长，我是陶准然！”
　　“陶准然？我还以为是抗日分子呢。”胡孝民走过去，手里的枪依然有意无意地指着陶准然，佯装惊诧地说。
　　他在后视镜里，并没有看清陶准然的相貌。但他从对方的神态和肢体动作，确定了陶准然的身份。
　　“胡科长，你的枪能不能别指着我？”陶准然慢慢放下了手，胆战心惊地说。胡孝民一言不合就开枪，他是真怕了。
　　“继续举着！为什么要跟着我？”胡孝民冷哼道，他知道陶准然是张挥的人，可现在张挥都不是情报科长了。
　　“我在九风茶楼看到你的车，好奇跟了一下。”陶准然解释道。
　　“知道吗？我现在可以一枪击毙你，把你当成抗日分子处理掉。”胡孝民手里的枪指着陶准然，冷声说。
　　“胡科长，不会是有什么见不得光的事吧？”陶准然觉得有张挥替自己撑腰，要不是胡孝民有枪，他还真没把胡孝民放在眼里。
　　“啪！”胡孝民压低枪口再次开枪，这次击中了陶准然的大腿。
　　“胡科长！啊哟，你干什么？”陶准然抱着鲜血直流的大腿，发出鬼哭狼嚎的惨叫。
　　“不好意思，枪走火了，你没事吧？”胡孝民平静地说，手里的枪，依然指着陶准然。

第二百零七章 好消息
　　得知陶准然拉拢刘阿福监视自己后，他就想收拾陶准然了。今天晚上跟着自己，明显没安好心，他自然不会客气。
　　“胡科长，是张科长让我跟着你的。”陶准然用手压着血流如注的大腿，脸色变得苍白，再也站立不稳，瘫坐到了地上。
　　他才不相信枪走火，明明就是胡孝民开的枪。他怎么也没想到，跟踪胡孝民竟然会付出这么惨重的代价。如果胡孝民真的枪杀自己，搞不好还真会背一个抗日分子的名声，死了都不会有抚恤金。
　　胡孝民淡淡地说：“知道吗？张挥马上调三处了。”
　　他没有喊“科长”，也没喊“张科长”，而是直呼其名。这也表明了胡孝民的态度，他再也不是那个可以被人随意监视的新人了。
　　陶准然吓了一跳，顿时惊得忘记了腿上的伤：“什么？”
　　张挥一走，自己得罪了胡孝民，留在情报一科，还有好果子吃吗？胡孝民最近与赵仕君走得很近，他敢开枪，说明根本没把自己当回事。哪怕就是杀了，也不会出事。
　　“胡先生，出什么事了？”冯五听到枪声，壮着胆子跑了过来。
　　胡孝民看了一眼陶准然，指着冯五说：“他叫冯五，是我的暗探，如果他的身份暴露，或者被抗日分子报复，你要负全部责任。五哥，送他去同仁医院，费用他出。”
　　冯五点了点头：“好。”
　　看到陶准然在流血，连忙将人力车拉过来，扶着陶准然上了车。
　　“胡科长放心，今天的事与你无关，以后再也不会出现这种情况了。”陶准然终于听明白了胡孝民的意思，敢情这一枪算白挨了，还得自己掏钱治伤。
　　冯五送陶准然去医院，饭自然是吃不成的。胡孝民刚进同泰里5号，溜一眼马上跑了过来。
　　“胡大哥，我回来啦。”
　　胡孝民摸了摸溜一眼的头，笑吟吟地问：“怎么样，看到人了吗？”
　　“看到了，就在职业妇女俱乐部上班。”
　　胡孝民拿出一张钞票：“好，这是给你的信息费。”
　　溜一眼将钱马上推回去：“我不要，五哥跟我说了，你拿了钱给我们做衣裳。”
　　胡孝民佯装不喜地说：“那也留着，以后嘴馋的时候买糖吃，不拿我不高兴了啊。”
　　“好吧。”溜一眼看了一眼钞票，犹豫着拿了过来。
　　“我到楼上跟王先生说会话，五哥回来后叫我。”
　　“刚才开枪了？”张晓如问，刚才他站在窗户旁看着，胡孝民开了两枪。
　　“张挥安排陶准然跟踪我，不让他长点记性，以后怎么当科长？”胡孝民不以为然地说。
　　“你这作派倒像个真正的汉奸。”张晓如笑了笑，胡孝民的性格他很清楚，要让别人觉得他是个汉奸，一定得做些违背本意的事，他心里肯定很苦。
　　“柳娜梅应该在职业妇女俱乐部，明天我抽时间过去一趟，亲自确定。”
　　溜一眼应该不会看错，但这种事不能完全相信一个小孩子。他给张晓如的情报，一定是准确的，不能出一点差错。
　　“今天，毛丽华收到了一封恐吓信，里面有一颗子弹，警告她如果再搞义卖，就让她吃子弹。”
　　“这帮人真是丧心病狂！”
　　“组织上也劝了她，暂避风头，或者将义卖的事交给其他人。毛丽华毫不畏惧敌人的恐吓，坚决要完成义卖。”
　　“让她把身边的柳娜梅赶走吧，敌人把柳娜梅派到毛丽华身边，除了获取最新情报外，也是想搞暗杀。如果毛丽华继续义卖，敌人一定会采取行动。”
　　“你要想办法保护毛丽华。”
　　“最好的保护是离开，暂时消失在敌人的视线内，以待时机。另外，明天必须让柳娜梅走。这个女特务太危险，她手段高明，与她正面交锋，我都没有把握。另外，毛丽华必须换地方住。”
　　其实按照胡孝民的意思，今天晚上就得让柳娜梅走。
　　从同泰里5号离开后，胡孝民又去了趟延年坊7号。有了之前的教训，他更加小心。将车远远停着，坐人力车绕开，再步行去延年坊7号。
　　从前门进去，化装后再从后门出来。取到钱鹤庭的情报后，再从前门返回。
　　钱鹤庭告诉了胡孝民两个消息，都是好消息。马河图已经下定决心动手，只要陈明楚来上海，有机会他就会行动。另外，李克希与重庆的通信查到了，确实有两个人想来上海落水当汉奸。
　　重庆已经将人拦了下来，钱鹤庭命令行动小组，伪装成重庆来人，引诱李克希见面，借机除掉这个汉奸。
　　这两个消息让胡孝民都很高兴，陈明楚在特工总部时，算计过他几次，如果有机会，他真想助马河图一臂之力。至于李克希，主动投靠敌人，这样的汉奸杀之，一点也不可惜。
　　胡孝民希望，这两个行动都能成功。马河图是他推荐给钱鹤庭的，调查马河图时，又故意刺激了他。或许，这也是马河图为何会答应动手的原因。
　　至于李克希给重庆写信，也是他提供的情报。一旦行动成功，他也是有功劳的。
　　回到顾家后，胡孝民先回了房间。今天他带了些文件回来，这些都有以前特工总部下发的，作为即将上任的情报科长，他对这些文件通知，必须做到心里有数。
　　“咚咚。”
　　胡孝民打开门，果然是顾慧英。胡孝民相信，焦一诚已经通过某种办法与她取得了联系，顾慧英的来意，自然也就好猜了。
　　“你来上海这么久，也没添置点东西？”顾慧英打量着胡孝民的房间，他光从焦一诚那里，就弄到了四十根金条加八百美元，这还不包括之前的一千多法币。
　　可以说，胡孝民算得上一个小富翁，为何对自己这么抠门呢。
　　胡孝民随口说道：“结婚之后，你家都会弄好，我操这么多心干什么？”
　　顾慧英恼道：“你还真打算当上门女婿啊。”
　　“我们反正是假扮夫妻，何必弄得那么真呢？等以后我找到合适的，再在外面买套洋房别墅。”
　　“口气还不小，知道洋房别墅要多少钱吗？你再怎么弄钱，也弄不出一套别墅吧？”
　　“莫欺少年穷，以后说不定我能买几套别墅。”
　　顾慧英突然问：“你最近是不是在调查中统？”
　　胡孝民随口说：“没有啊，入角炮还没查出来呢，怎么就查中统呢？这件事有其他人在查。”
　　顾慧英蹙起眉头：“其他人？”
　　“我也是无意间听到的。”胡孝民却不多说，只要对方重视就行了，再多的就不能说了，至少目前不能说。

第二百零八章 如愿以偿
　　凌晨两点时，顾家的电话突然急促地响了起来。几乎在电话响起时，胡孝民就翻身了。然而，他还是等响了一会才爬起来，让人知道自己一直在等电话就不好了。
　　过了几秒他跑到客厅，刚拿起电话，那头就响起了夏忠民急促的声音：“孝民，兆丰夜总会出事了，主任让你马上赶过去。”
　　“是。我马上到。”听到是赵仕君的命令，胡孝民马上坚定地应道。
　　“那边发生了枪击事件，还死了人。你赶紧去看看，宪兵分队的人马上到。”夏忠民叮嘱道。
　　“出什么事了？”胡孝民刚挂上电话，披着睡衣的顾慧英已经到了楼梯口。
　　“兆丰夜总会发生了枪击事件，估计死了人。赵主任让我过去看看，你先休息吧。”胡孝民劝道。
　　汽车在这个时候显得特别方便，穿上衣服，发动汽车，轰着油门，不到十分钟就赶到了位于兆丰花园不远的兆丰夜总会。
　　兆丰夜总会死的人，并没有让胡孝民失望，死的都是赫赫有名的人物：和平建国军第十三师师长何健行、特工总部南京区副区长陈明楚。
　　看到陈明楚的尸体，胡孝民心里一阵狂喜，不管出于什么原因，陈明楚死在这里，他都很高兴。为了确定陈明楚是否死亡，胡孝民还特意检查了，陈明楚确实没有了脉搏。
　　何健行其实也是个人物，他毕业于保定军校，原为忠义救国军副总指挥，因为和戴立不合，拉走总队，被改编为和平军十三师。可以说，戴立视他眼中钉肉中刺，如今死在这里，重庆知道后，一定会大大赞赏。
　　胡孝民马上询问详情，得知今天晚上郑士松、何健行、陈明楚，还有何健行的副手冯桢国一起跳舞，他们上半夜在百乐门舞厅，下半夜才来的兆丰夜总会。还没跳几支舞，郑士松的保镖马河图突然开枪，把何健行和陈明楚当场打死。
　　“马河图呢？”胡孝民问。
　　“跑了？”
　　“控制好现场，所有人都不要走，全部带回76号。冯桢国和郑士松呢？”胡孝民听到马河图跑了，心里一喜，入角炮的调查一直没有进展，今天晚上终于可以下结论了。
　　“我在这里。”冯桢国听到有人喊他，才从暗处跑出来。
　　至于郑士松，在马河图开枪后就跑进了舞场，躲在沙发后面，胡孝民找到他时，还像只小鸡似的，缩着脖子瑟瑟发抖。
　　“郑先生，现在很安全，你可以出来了。”胡孝民看着郑士松的样子，觉得很是好笑。
　　马河图终究还是下不了手，如果连郑士松一起除掉，马河图回去之后，将是天大的功劳。
　　“是你？”郑士松扶着沙发，费力地站起来，看清是胡孝民后，诧异地说。
　　“马河图跑了，为何你不跑呢？”胡孝民问。
　　“马河图开枪杀人，跟我有什么关系？要不是我躲得快，恐怕也死在这里了。”郑士松很快冷静下来了，整了整衣服，丝毫不理会胡孝民。
　　胡孝民冷笑道：“你的说辞得有人相信才行，自己的保镖，还是从军统带过来的保镖大开杀戒，你竟然会不知道？骗鬼吧。”
　　稍带语气，要污蔑一个人其实很容易，只需要把能想到的罪名，全部安到他头上罢了。至于合不合理，有没有证据，都不用考虑的。
　　等胡孝民把局面控制住后，驻76号宪兵分队的涩谷准尉，才带着几名宪兵匆匆赶到。胡孝民连忙用日语向他简单汇报，涩谷看了现场后，认可了胡孝民的决定，把相关人员全部带回76号。
　　顾桂荣、黄也文的死，都能引起特工总部的高度重视，遑论何健行和陈明楚了。只是胡孝民处理得很迅速，相关人员全部带回76号，也免得赵仕君和孙墨梓来回奔波。
　　胡孝民并不关心马河图怎么杀的人，他只想知道，要把入角炮安到谁头上。郑士松还是马河图？
　　这件事，不是胡孝民能作得了主的，得赵仕君亲自拍板。
　　如果安到马河图头上，一切水到渠成，既可以打击孙墨梓，也能给日本人一个交待，同时也能掩盖情报处之前的失职。
　　如果要让郑士松承认是入角炮，就得花点心思了。郑士松现在是肃清委员会副主任，孙墨梓一定会力保。
　　自从唐东平出事后，孙墨梓在特工总部少了一大助力。如果郑士松再被安上一个军统奸细的名称，孙墨梓在特工总部也没脸待下去了。
　　胡孝民之前给孙墨梓写过两封信，将赵仕君的阴谋全盘托出。孙墨梓不仅没能反击，反而被赵仕君逼得步步后退。
　　胡孝民由此对孙墨梓失去信心，以孙墨梓所处的位置，要反制赵仕君其实有的是办法。既然孙墨梓注定失败，胡孝民希望自己能站在胜利者这边。
　　赵仕君之所以能获胜，除了因为手段歹毒外，最重要的是他很得日本人看重。孙墨梓不愿意与日本人合作，导致日本人不喜欢他。
　　“孝民，你觉得这件事如何处理为妥？”出了这么大的事情，赵仕君自然不可能再睡，他把胡孝民叫到办公室，仔细问起案发经过后，突然问道。
　　胡孝民沉吟道：“行凶者是郑士松的保镖，不管他如何推卸责任，这一点是客观存在的。况且，他们是不是一伙还再说。我想，马河图可以定为入角炮，郑士松也得免职，甚至要坐牢。”
　　赵仕君说：“这是最容易实现的，也是没人可以反对的。只是，我们也没证据证明，郑士松指使马河图杀了人。”
　　胡孝民坚定地说：“所以，需要有人来当恶人。如果主任信得过的话，孝民愿意担此任务。”
　　如何给案子定性，如果处理郑士松等人，肯定要开会研究的。以胡孝民现在的级别，还没办法参与会议。可是，他如果强出头也不是不行。发横耍赖这种事，本就没有规矩可言。
　　赵仕君说：“先回去休息，天亮后你过来一趟，有我的场合，你都可以在。”
　　胡孝民摇了摇头：“我再去问一下其他人，看能不能找到更多的线索。”
　　这种表现的机会，他怎么会错过呢？就算回去，也无法入睡。况且，还得应付顾慧英。这是军统的事情，顾慧英没必要提前知道。

第二百零九章 铐起来
　　兆丰夜总会带回来的人，都关在后面的大礼堂。宪兵分队的人在询问当时的案发过程，虽然很多人没看清，但东一句西一句，基本上还原了事情的真相。
　　跟郑士松说得差不多，他们从百乐门到兆丰夜总会后，只跳了几支舞，就想到后面的优待室抽几筒鸦片接接力，在去优待室的路上，马河图突然开的枪。
　　何健行和陈明楚哪想到，愤怒的子弹咋会就来自身边？
　　得手之后，马河图迅速离开，任何人都没有胆量追出去。自私和胆怯，是这些汉奸和卖国贼的本质。
　　在他们身上，胡孝民看到了抗战必胜的原因。一群不敢牺牲、丧失了勇气、没有奉献精神的人，不过是一群跳梁小丑罢了，最终会被历史盯在耻辱柱上。
　　胡孝民重点看了郑士松的笔录，郑士松毕竟是肃清委员会的副主任，此时并没在大礼堂，而是在孙墨梓的办公室。
　　郑士松信誓旦旦地说：“孙主任，此事与我真的没关系。马河图开枪，我也差点被打，要不是反应快，也成了枪下鬼。”
　　孙墨梓叹息着说：“马河图是你的副官，你说这事与你没关系，别人怎么会信嘛？”
　　他所说的别人，指的是赵仕君。他已经预感到，赵仕君会借这件事大做文章。郑士松是他的助手，如果再对郑士松动手，又会卸了他一条胳膊。
　　郑士松说道：“拜托孙主任找找关系，请几个明事理的老朋友，我担心有人会借机搞事。”
　　孙墨梓问：“胡孝民晚上说什么没有？”
　　出事后，胡孝民第一个赶到现场，拿到了第一手材料。回来后，胡孝民又第一个向赵仕君报告。如果赵仕君要搞事，第一个跳出来的肯定是胡孝民。
　　郑士松义愤填膺地说：“此人最是胡搅蛮缠，得知是马河图开的枪，就认定我是幕后指使。”
　　孙墨梓若有所思地说：“胡孝民之前跟马河图谈过话，得出结论是，马河图有入角炮的嫌疑。”
　　郑士松骂道：“胡孝民就是赵仕君养的一条疯狗！这次要是过了关，以后绝饶不了他。”
　　孙墨梓叹息着说：“等你过了关再说吧。”
　　胡孝民没有受过专业训练，连聚川学院都没去上课。仅仅是跟着张挥学习，现在也有模有样。
　　郑士松是老牌特工，在中国特工界都有很高的地位。孙墨梓原以为，拉拢郑士松，能让特工总部“军统派”聚集在自己麾下，加上自己在中统的影响力，慢慢把赵仕君挤出去。
　　哪想到郑士松除了资格老，能力很一般。特别是他的性格，不喜欢与比他身份低的来往，这导致郑士松在特工总部被孤立。
　　郑士松原来是特工总部的顾问，最终被边缘化，到肃清委员会当副主任。孙墨梓当时还以为捡了个宝，哪想到没帮到自己不说，带来的马河图，还制造了血案。
　　天亮之后，76的各大特务在会议室商讨昨晚兆丰夜总会的案子。
　　首先，由胡孝民介绍案情。他是第一个抵达案发现场的，之前又与马河图谈过话。
　　胡孝民平静地说：“昨晚凌晨一时，郑士松、何健行、冯桢国、陈明楚等人，与副官和保镖从百乐门舞厅换到兆丰夜总会，跳了几支舞后，准备到后面赌台的优待室休息，冯桢国和何健行打头，陈明楚居中，郑士松走在最后。所有的副官、保镖簇拥而出。当他们离开舞场时，郑士松的保镖马河图，突然出枪向何健行和陈明楚射击，何健行身中两枪，陈明楚身中三枪，两人当场死亡，尸体已运至万国殡仪馆。马河图开枪后，从容离开，目前没发现踪迹。”
　　万千良等胡孝民说完后，问：“冯桢国受伤了吗？”
　　胡孝民摇了摇头，意味深长地说：“没有。郑士松也毫发无损。显然，这是一起有预谋的暗杀。有人帮马河图制造了机会，甚至还帮他选好了目标，留好了逃跑路线。”
　　万千良又问：“你这个‘有人’指的是谁？”
　　胡孝民振振有词地说：“当然是郑士松。他们原本在百乐门舞厅跳得好好的，为何要换到僻静的兆丰夜总会？是因为百乐门不好下手？还是不方便逃跑？冯桢国走在第一个没受伤，除了因为他不是主要目标外，还因为他是军人出身，听到枪声第一反应就是卧倒。但走在后面的郑士松没受伤，就很让人奇怪了。我问了不少人，他就在陈明楚身后，为何陈明楚身中三枪，他毫发无损？我看就是他出卖朋友、出卖兄弟、出卖汪主席！”
　　总务处长萧一诚突然说道：“胡科长，你说的都是推测。我们说话，还是要讲证据的，切莫中了军统一箭双雕的反间计，弄得自己人杀自己人。”
　　他是孙墨梓的人，此时当然要替郑士松说话。在这种场合，他的话，相当于孙墨梓的意思。
　　胡孝民冷冷地说：“可现在就是自己人杀了自己人。”
　　萧一诚提议：“此事我们都是局外人，不如让郑士松自己来说清楚。”
　　郑士松其实一直在会议室外面听着，进来后很是委屈地说：“此事我真的一点也不知情。”
　　参加会议的很多人，以前都是他的手下，至少资历比他浅。可现在呢，这些人竟然坐在一起讨论对他的处理，真是莫大的讽刺。
　　“此事就算不是你指使，也与你脱不了干系。不要在这里装无辜，我们的眼睛是雪亮的。”胡孝民猛地站起来，从口袋掏出一双手铐，当着众人的面，把郑士松给铐了起来。
　　带了手铐，意味着郑士松就犯了事。虽然孙墨梓很想制止，可胡孝民动作很快，没等他反应过来，胡孝民已经把郑士松带出去了。
　　萧一诚不满地说：“胡科长，你也太放肆了吧？”
　　胡孝民回过头字正腔圆地说：“萧处长愿意为他担保么？如果可以，可以暂时不收监。”
　　“这个……”萧一诚犹豫了，他可以声援郑士松，但要让他拿身家性命替郑士松担保，却是做不到的。
　　胡孝民轻笑了一声，他就知道，自私自利的人，不可能干出这种事。

第二百一十章 科长上任
　　不仅是萧一诚，所有人都不愿意为郑士松担保。随后，郑士松被送到了南市看守所，那里隶属政治警察署，关在里面的人不会审讯，也不用劳役，但思想没改造好，永远也别想出来。
　　随后，赵仕君正式宣布，马河图就是军统打入76号的卧底，代号：“入角炮”。
　　马河图杀了何健行和陈明楚，说他是军统的人，绝对没人怀疑。认定他是“入角炮”，也就没人反对，毕竟反对的人也拿不出证据。至少，糊弄日本人没有问题。
　　至于胡孝民的新职务，则由陆实声在情报处单独宣布。但这件事，很快传遍了特工总部，所有人都想不到，一个新加入特工总部的人，竟然能成为负责搜集情报的科长。
　　很多人并不相信胡孝民的天赋，更不相信他的能力，认为他当科长，一定有不为人知的内幕。
　　张挥到三处上任后，很多人特意跑过去打听内幕。胡孝民是张挥一手带入行的，最清楚情况的莫过于他了。
　　可张挥并不谈论胡孝民的能力，只说他确实办了几件漂亮的案子。那些人听到，自然知道是什么意思。敢情胡孝民也没什么能力，能办案子纯属瞎猫碰见了死耗子呗。
　　胡孝民与张挥交接后，随即召开一科全体大会，并宣布了上任后的第一把火：将一科八个情报组统一用数字命名，情报一组由他兼任组长，二组为鲁继荣，三组原来是陶准然，换成了许志高，四组为周西行，五组为贺明远……。
　　除了一到四组外，其他五六七八四个情报组的组长，相互对调。比如说，贺明远的情报组现在是情报八组，他却成了五组组长。而五组组长，则成了八组组长。
　　同时，每个情报组抽调一个人到一组，由胡孝民亲自指挥。比如说陶准然、范桂荣，都调到了一组。
　　在医院治伤的陶准然，听到消息后，整个人都懵了。自己的情报组长不仅被撸，还被调到了一组当组员。
　　其他几个情报组长，心里也是暗暗嘀咕，突然之间手底下的组员，全部换掉，他们迅速收起来对胡孝民上任之后的轻视。
　　谁也不想成为陶准然，都想成为许志高和鲁继荣。
　　鲁继荣能当组长，他们其实还能理解，毕竟鲁继荣打入军统内部，获取了大量情报。许志高只是个新人，为何还能当情报组长？
　　只有几个心思深沉的人才明白，胡孝民这是故意做给其他人看的。
　　胡孝民也是新人，他就喜欢重用新人，只要对他言听计从就能当组长。比如说鲁继荣，比如说许志高。
　　如果不听话，比如说陶准然，好好的情报组长被撤销。比如说范桂荣，原本答应给他副组长，结果擅自向张挥报告，副组长就飞了。
　　中午，胡孝民在谢记饭馆宴请情报一科所有人，陶准然听到消息后，拄着拐杖也赶到了谢记饭馆。
　　“哟，陶准然，你的腿怎么受伤了？”胡孝民看到陶准然，“惊诧”地问。
　　“报告科长，不小心摔了一跤。”陶准然不好意思地说。
　　他腿上的伤，没跟任何人说。昨天送到同仁医院后，他全部想明白了。胡孝民现在是他不能得罪的人了，不要说只伤了一条腿，哪怕就是废了一条退，也得忍气吞声。
　　“伤到骨头没有？”胡孝民“关心”地问。
　　“到医院检查了，万幸，没有伤到骨头，也没碰到血管和神经。医生说了，过几天就能走路。”陶准然高兴地说。
　　“把医药费的单据拿来，我签字你去报销，算因公受伤。”胡孝民淡淡地说。
　　“多谢科长，放心，以后我在一组一定好好干，绝不再让科长失望。”陶准然信誓旦旦地说，报销医药费只有这么多钱，但胡孝民的态度，让他感受到不再被排挤。
　　“准然，你的腿怎么啦？昨天不还是好好的么？”说话的是新任情报五组的贺明远，看到陶准然受了伤，很是惊诧。
　　“别说了，昨天晚上摔了一跤，差点没把腿摔断。”陶准然看到胡孝民走远后，挪到旁边的凳子上坐着。
　　“好好的怎么摔跤了呢？他把你的组长撤了，你受得了？”贺明远朝胡孝民的方向呶了呶嘴，轻声说。
　　“有什么办法？人在矮檐下不得不低头。”陶准然叹息着说。
　　胡孝民当副科长时，也在谢记饭馆请一科的人吃饭，当时他跟每个情报组长都喝了杯酒。如果喝少了，情报组长还会起哄。
　　但今天，他跟所有人都碰了杯，但只抿了一下，说是碰一下也不为过。情报一科三十多号人，他一圈敬下来，杯里的酒还有一大半。可所有人都不敢说什么，他们个个脸上都洋溢着阿谀奉承的笑容，觉得胡孝民跟他们碰杯，已经是很大的荣幸了。
　　“下午还有工作，意思一下就可以了。”胡孝民走到座位上，放下酒杯后，朗声说道。
　　“以后在胡科长的带领下，情报一科的工作一定能蒸蒸日上。”鲁继荣连忙说道。
　　“新人事新气象，等会情报组长开个会，研究一下接下来的工作。”胡孝民说道。
　　中午的酒宴，他没再喊上顾慧英。他现在的身份，无需顾慧英再出面。现在的他，才是全场的焦点。
　　饭后，胡孝民在办公室召开了一个情报组长会议。这是一间单独的办公室，只有两张会客的沙发，要坐八个人，只能再搬几把椅子进来。
　　“诸位，上次我去南京，发现南京区的情报工作干得很不错。他们将南京分成了几个分区，每个区负责一块区域。好的经验可以借鉴，所以，我把整个上海分成了八大块，以后每个情报组负责一块。”
　　胡孝民拿出一张上海地图，他已经用红笔分出了八块区域，比如说法租界分给一、二情报组，公共租界分给三、四、五情报组，沪西分给第六情报组，华界分给第七情报组，其他地方，包括浦东等僻远地方交给第八情报组。
　　“大家要记住这八个情报区，以后这些地方，就是你们的主动活动区域。你们要控制至少一家以上的舞厅、茶楼、饭店、赌场、商场等。要大力发展线人，编织一张无孔不入的情报网。这些线人，必须是各行各业的从业人员，能为我们提供各种各样的情报。”
　　胡孝民将地图铺到桌上，让所有人凑过来看清楚。
　　“科长，这么弄的话，肯定能收集很多情报。可是，花费不菲，我们的经费不足。”贺明远看了一眼自己情报组的区域，在跑马场一带，他倒还是比较满意的。
　　胡孝民将情报组长对调，手下的人又得重新熟悉。他当然明白胡孝民的想法，这么一对调，没人再敢在他面前摆谱。
　　陶准然以前是张挥的人，还配合胡孝民去一处调查了入角炮。他的情报组长，说撤就撤掉了。陶准然也不吭声，好像对胡孝民很恐惧似的。

第二百一十一章 态度
　　搞情报是很花钱的，从焦一诚就能看出来了。为了从胡孝民手里弄到情报，金条、美元、法币，几乎是一堆一堆的送。
　　情报一科要弄情报，当然也得花钱。胡孝民的摊子铺得这么大，需要的经费更多。76号会提供一部分，更多的恐怕得自己解决。
　　“我们是特务？这点手段都没有？经费要自己解决，每个情报组都要想办法，不等不靠。”
　　“科长还兼着一组的组长，一组的经费，也是自筹？”贺明远问。
　　“当然。一组不仅要解决经费问题，每个月还会上缴部分经费。我先说清楚，所有弄到的经费，实报实销后必须全部上缴，再由科里统一分配使用。初步的原则是三七开，组里留三成，七成交科里。”
　　“只要一组能解决经费问题，我们肯定也没问题。”贺明远马上说道。
　　捞钱这种事，像警卫总队的吴世强很擅长。胡孝民是从宁波来的乡下人，没见过世面，更不知道上海的险恶，他不相信胡孝民能解决一组的经费。
　　“二组坚决完成任务。”鲁继荣说，他有一个其他情报组都没有的优势，利昌隆五金商行由他掌握，每个月几千元的利润，基本能解决经费不足的问题。
　　就算一组有七个人，也别想能解决问题。一组的组员来自其他组，反而更不好开展工作。
　　“下午你们去熟悉自己的区域，十天之内，要把辖区的基本情况摸清楚。工作从哪方面入手？经费怎么解决？线人如何发展？情报如何搜集？”
　　“科长，能绑架吗？”许志高突然问，他觉得这是弄钱的最方便的办法。
　　胡孝民叮嘱道：“绑架可以，但不能弄出人命，更不能泄露身份。我希望所有人，在外面都有一个掩护的身份。如果出了问题，最多换个掩护身份。真正的身份，绝对不能被人知道。”
　　一个不懂绑架的特务，不是一个合格的汉奸特务。
　　听到可以绑架，所有人都松了口气。他们干这种事很拿手，上海滩有钱的人多得很，轮着来绑架，一年也绑不完。
　　“鸦片呢？”
　　“只要能弄到钱，又不影响到特工总部的声誉，你去抢都可以。”
　　“抢？能不能抢银行？”有人突然问。
　　“滚！”
　　所有人走后，胡孝民让人把地图挂到外面的大办公室，所有人都要知道自己的区域。以后，每个情报组都只能在自己的区域活动。
　　“科长，有件事我想向你汇报。”陶准然并没有回去休息，拄着拐杖到了胡孝民的办公室。
　　“说吧。”胡孝民淡淡地说。
　　陶准然犹豫着说：“之前张挥命令我暗中监视你，所以我就安排了一个人……”
　　他觉得现在越坦诚越好，胡孝民刚刚的分区做法，是准备大展拳脚啊。
　　胡孝民淡淡地说：“你说的是刘阿福吧？”
　　陶准然吓了一跳：“科长知道啦？”
　　“我还知道你经常买酒给他喝。”
　　“对不起科长，当初是我一时糊涂。”陶准然暗暗庆幸，他现在知道自己被胡孝民打一枪，真是一点也不冤枉。
　　“以前糊涂不要紧，以后不要糊涂就行了。”
　　陶准然信誓旦旦地说：“以后绝对不会再糊涂了，一心一意跟着科长，绝对不会再犯错！”
　　陶准然走后没多久，范桂荣也到了胡孝民的办公室。他也很迷糊，明明自己跟鲁继荣同时给胡孝民做事，鲁继荣成了情报组长，自己副组长也没混上。
　　当然，他还不是最惨的。陶准然原来是情报组长，现在成了组员，比他还要惨。还有陶准然的伤，明眼人一看就知道，不是摔伤的。
　　最让他接受不了的是，许志高竟然当了情报组长。在南京时，自己的表现比许志高要抢眼。当时胡孝民对自己的表现也挺满意，为何回来后就另眼相待了呢？
　　范桂荣看到陶准然瘸着腿还要向胡孝民汇报工作时，他突然明白了。鲁继荣之前传出的情报，自己擅自向张挥报告了。正是那次之后，胡孝民对他非常冷淡。
　　“科长，以后在特工总部，桂荣唯科长马首是瞻！”范桂荣郑重其事地说。
　　“知道自己错在哪了？”胡孝民低头看着文件，随口说。
　　“知错了，再也不敢了。”范桂荣一脸愧疚地说。
　　胡孝民叮嘱道：“一组的工作，你帮我多盯着点，带着其他兄弟，先把辖区摸清楚。特别是巡捕房的位置、巡捕的路线、人数、姓名、性格都要弄清楚。我们一个几人的情报组，要做两个巡捕房以上的工作，每个人都要发挥最大的作用。”
　　范桂荣兴奋地说：“我马上去办。”
　　安排好工作后，胡孝民去了陆实声的办公室，向他汇报自己的工作计划。
　　“处座，刚刚我颁布了一个八大情报区的计划。”胡孝民将自己的计划，向陆实声作了详细报告。
　　抗日组织主要在租界活动，情报一科的工作重心也放在租界。按照他的规划，一旦真的搞起来，整个租界都在他们的控制之中。
　　陆实声听完后叹息着说：“原本我担心你经验不足，看来白担心了。”
　　胡孝民是新手特工不假，以前也没当过科长，手下底突然给他八个情报组，真担心他管不了。
　　今天的事情，他都听说了。先是对调，又是撤掉了陶准然，提拔了许志高和鲁继荣，这一套组合拳打下来，整个情报一科被他治得服服帖帖。中午在谢记饭馆吃饭，胡孝民一个人控制了场面。
　　再到工作安排，将上海分为八个区，每个情报组负责一个区域，现在可能看不出什么，以后绝对能发挥重要作用。
　　胡孝民谦逊地说：“我也是摸着石头过河，很多地方做得不好，还请处座时常教诲。”
　　陆实声说道：“你比张挥会说话多了，一科交给你，我也很放心。”
　　胡孝民连忙说道：“那可不行，一科的工作还得处座时常指点。要不然，干砸了就没法交待了。”
　　正当胡孝民准备开车去九风茶楼歇会时，在极司菲尔路上看到板本一郎与梅机关的小野太郎在低声说着什么，板本先生甚至对着小野太郎重重地鞠了一躬。
　　胡孝民很奇怪，小野太郎虽是梅机关的特务，但也不过是个曹长。日军的曹长相当于国军的上士，板本一郎是军曹，相当于国军的中士。两人都是士官，又在不同部门工作，没必要对他如此恭敬吧。
　　板本一郎也注意到了胡孝民的车子，看到开车的是胡孝民后，扬手示意让他停下车。
　　“板本先生，有事吗？”胡孝民迅速靠边停车，下车后迅速走过去，恭敬地说道。

第二百一十二章 朋友
　　小野太郎看到胡孝民下车，也没打招呼，甚至连正眼都没瞧一眼，轻蔑地瞥了他一眼，走向对面的梅机关。
　　为了方便与76号的联络，更好的控制这个最大的特务机关，梅机关在极司菲尔路76号对面的75号，设立了梅机关分部，由晴气庆胤中佐负责。
　　胡孝民自然不敢动怒，小野太郎走过身边时，还特意鞠了一躬，还用日语说：“小野君辛苦了。”
　　听到胡孝民说的是日语，小野太郎愣了一下，特工总部除了几个翻译外，能说日语的有好几个，那些人要么是曾经留学日本，要么与日本有很深的关系。在他的印象中，胡孝民并不在其中。
　　“胡科长，你现在领导情报一科，要努力工作，不要让我们失望。”小野太郎用纯正的汉语说道。
　　他在中国待了好几年，学会了中国话，但骨子里非常蔑视中国人。他觉得所有中国人都是低劣的，不求上进，没有血性，只配被日本奴役，永生永世的奴役。
　　“以后还请小野君多多关照。”胡孝民诚恳地说。
　　“努力工作的人，才配得到别人的帮助。”小野太郎一脸倨傲地说。
　　胡孝民望着盛气凌人的小野太郎，脸上依然保持着谦恭的神情：“我会拼命工作。”
　　等小野太郎走进梅机关，他才转身跟板本一郎说话。
　　“板本先生，有任务吗？”胡孝民的语气，一如继往的谦恭。
　　“胡桑，想麻烦你一件事。”板本一郎对胡孝民还是比较客气的，除了因为胡孝民的日语越来越流利外，还因为胡孝民当了情报科长。
　　他知道，胡孝民杀了不少抗日分子，这种敢于对抗日分子下手的，一定是日本的朋友。赵仕君敢让胡孝民担任情报一科的科长，也说明胡孝民是值得信任的。
　　胡孝民恭敬地说：“请板本先生吩咐。”
　　他发现板本一郎眉宇间带有忧色，或许正是他向小野太郎东鞠躬的原因。
　　“借你的车一用，我要去一处。”
　　胡孝民心里一动，连忙说道：“我也正想去趟一处，一起？”
　　胡孝民自然不是真要去一处，借车给板本一郎，与送他去一处，后者更能增进私谊。况且，他也想探听一下，板本一郎去一处的用意。
　　驻扎在76号的宪兵分队，总共才八个人，而特工总部的下属单位远不止八个。光是行动处现在就有四个，每个行动处还有好些行动小队，他们如果在租界行动，需要宪兵分队参与。
　　不仅如此，宪兵分队还能凌驾于76号之上，干预各方面的事务。比如说板本一郎去一处，就是给万千良下命令。
　　胡孝民开动车子后，诚恳地说：“板本先生，以后情报一科的工作，需要宪兵分队更多的指导。我希望，能在上海建立一套完整的情报系统，无论各行各业，租界还是华界，任何消息都能及时传递回来。”
　　板本一郎点了点头：“胡桑的能力，我是知道的。要建立一个完整的情报网非常不容易，你在任如果能把这件事做好，一定能在特工总部的历史上留下重要的一笔。”
　　“多谢板本先生，以后我会更加努力。如果有什么事情需要我做的，尽管开口，绝对全力以赴。”
　　板本一郎沉吟了一会，说：“胡桑，我还真有件事想拜托你。”
　　“请吩咐。”胡孝民心里大喜，不管公事还是私事，只要能帮板本一郎做事，两人的关系就会更进一步。
　　板本一郎脸上露出尴尬之色：“此事实在有些难以启齿，我需要一笔钱，最好是日元。”
　　“要多少？”
　　“我收到国内的来信，家里的生活很困难，母亲又生了病，我的薪水全部寄回去也远远不够。”
　　“两百日元够了吗？”胡孝民手里确实有点日元，是张小通的，约有五百元左右。
　　他也不敢一次性都给板本一郎，送钱可以增进关系，但如果出手太大方，会让对方警惕。
　　抗战后，日元也开始贬值，现在日元对美元约为4.3比1，比大洋还是要稍微好点。两百日元，能兑换二百二十块大洋，兑换法币的话，差不多能换到九百法币。
　　“够了，真是太谢谢了，以后我会从薪水里慢慢还给你。”板本一郎感激地说，他没想到，困扰自己的难题这么快就解决了。
　　“这点钱不用还，只要以后你能支持我就可以了。”胡孝民微笑着说。
　　他只是跟板本一郎执行过几次任务，两人没有私交，他正愁找不到机会。
　　“需要我做什么，到时候你告诉我就是。”板本一郎点了点头。
　　“明天我把钱给你。”
　　“哟西，胡桑大大的朋友。”
　　到忆定盘路35号后，板本一郎去了万千良的办公室，胡孝民则去了一处情报科长雷勇辉的办公室。
　　“胡科长，恭喜。”雷勇辉看到胡孝民，脸上挤出一丝笑容。
　　胡孝民最近很耀眼，深得赵仕君信任，果然升迁得特别快。他很羡慕，也很忌妒和鄙视。胡孝民并没干什么特别漂亮的事情，资历又浅，要不是机缘巧合，根本不可能升迁。
　　胡孝民叹息一声，故作自谦地说：“身上的担子越大，责任也越大。”
　　雷勇辉问：“胡科长来一处，有何贵干？”
　　他想恭维胡孝民，也没必要讨好他。论级别两人都是科长，情报科的业务由情报三科指导，但会更偏向一处。
　　谁在一处当处长，谁就是他的长官。要不然，他这个情报科长，早就被撤换掉了。
　　胡孝民诚恳地说：“我希望以后大家能精诚合作，情报共享，为打击抗日恐怖组织，提供及时有效的情报。”
　　雷勇辉警惕地问：“怎么个合作法？情报怎么个共享法？”
　　胡孝民诚恳地说：“你们的情报每天送我一份，我们的情报，每天也送你一份，有任务时共同行动。”
　　雷勇辉微笑道：“现在就是这样合作的啊，我们的情报会送二科，有行动时，当然会同进同退。”
　　“还不够深入、不够坦诚。”一处每天送到二科编审的情报，一般都比较滞后。比如说，抓到了人，拿到了口供后，会送一份过来。

第二百一十三章 危急
　　行动之前，如何获取的情报，如何展开的行动，胡孝民希望，能获得更全面的情报。
　　“我会向万处长报告，只要他点头，肯定没问题。”
　　“情报一科是很愿意与一处合作的。”胡孝民知道，雷勇辉只是在敷衍自己，他也没期望两个部门能合作，对方不算计自己，就阿弥陀佛了。
　　“科长，胡孝民来干什么？”胡孝民走后，副科长施健吾走进了雷勇辉的办公室。
　　雷勇辉嗤之以鼻地说：“想跟我们合作，搞什么情报共享。这种话也能说得出口，真不知道他这个科长是怎么当上的。”
　　76号是特务机关，情报科是特务机关的秘密机关，怎么会跟别人共享情报呢？一处就像一个独立的特工总部，要合作，也是与一处的其他单位合作。
　　“他是想占我们的便宜，做梦！”施健吾是一处的老人，与情报处没什么关系，他以前是军统的情报员，受过专业训练，自然看不起胡孝民这种半路出家的。
　　“西兴旅社的人安排好了吗？”雷勇辉不想再谈论胡孝民，对这种走了狗屎运的人，他有的只是嫉妒。
　　施健吾问：“两个兄弟守在那里，科长，重庆的人会来吗？”
　　雷勇辉冷笑道：“他们在重庆很不得志，来上海马上就能飞黄腾达，傻子才不来。”
　　重庆很多人跑过来，表面上支持汪先生的和平运动，其实绝大多数都是在重庆郁郁不得志，甚至还被打压。这些人只要给点甜头，就愿意与重庆作对。
　　胡孝民原本还想去一小队，却在楼梯间碰到了板本一郎，遂与他一起回76号。
　　“板本先生似乎不高兴？万千良不配合宪兵分队的工作么？”胡孝民看到板本一郎眉头紧蹙，随口问道。
　　“只是杀个共党罢了，还要跟我谈条件，哼！”板本一郎确实不高兴，不是因为万千良不配合，而是万千良的态度。
　　“这种事应该交给二处，实在不行，我也可以效劳。”胡孝民心里一惊，杀共党？哪个共党？
　　“二处擅长办共党的案子，杀人不行。我们是朋友，这种沾血的事，还是交给别人吧。”板本一郎倒是很喜欢胡孝民的态度，但他现在把胡孝民当朋友，这种脏事不想交给胡孝民。
　　让情报科执行暗杀行动，也说不过去。
　　胡孝民笑吟吟地说：“对，我们是朋友。到吃饭时间了，能赏脸一起喝一杯吗？”
　　“好，能去虹口吗？我喜欢喝日本的清酒。”
　　“听板本先生的。”
　　日本人到中国人，总是念念不忘家乡的味道，寿司生鱼片，清酒和歌舞，只要看到这些，好像能解乡愁似的。真要想家，滚回去就是呗。
　　夹着腿盘坐着，虽然很不习惯，但能跟板本一郎一起喝酒，胡孝民只能忍着。
　　喝酒确实能快速增进两人的情感，特别是胡孝民刻意讨好，而板本一郎因为有了钱寄回国，心情也很好，喝酒的气氛变得很愉悦。
　　“胡桑，你很好，勤奋好学又上进，比76号其他人强得多。”板本一郎喝了酒后，话也变得多了。
　　“我是半路出家，不学习不行。以前连枪都没摸过，现在敢杀人了。以后请板本君多多关照，我想在特工总部干出一番事业。”
　　“你要是真想杀人，我让万千良停止行动，派你去职业妇女俱乐部。”板本一郎打了个酒嗝，有些迷糊地说。
　　“那倒不必，我本性还是很善良的，杀人只是为了惩恶。”胡孝民谦逊地说。
　　板本一郎说出“职业妇女俱乐部”后，他就知道自己的判断没错。日本人要对毛丽华动手，板本一郎下了命令，一处很快就会行动。
　　他希望，组织能能让毛丽华迅速撤离，否则她就危险了。
　　“真要是让你去恐怕也晚了，今天晚上他们就会动手。”
　　“今天晚上世上又会少一个共党，为了此事得喝一杯。”胡孝民给板本一郎倒了杯酒。
　　此时他万分焦急，虹口离同泰里5号较远，他要通知张晓如恐怕来不及了。就算张晓如知道，还得通过组织联络毛丽华，到时候一处怕是已经动手了。
　　胡孝民想套板本一郎的话，原本酒喝得比较快，此刻他希望板本一郎能早点喝醉。板本一郎说出一处的任务后，他敬酒的频率就更快了。
　　半个小时后，板本一郎开始胡言乱语，胡孝民给他叫了个日本歌妓，给足了钱，让她好生服侍。
　　胡孝民则开着车子离开，他并没有回家，而是开着车子去了白克路，将车子找了个地方停好后，再步行去了九如里5号。他在这里留了武器，也留了化装的衣服、鞋子和其他必要的东西。
　　这里离四川路较近，希望能来得及。
　　从九如里5号后门后的胡孝民，已经换上了一套黑色的布衣，脚下也是一双布鞋。走路时，特意左脚用力，给人的感觉似乎右腿有伤。这么一变后，无论是身形还是肢体动作，与“胡孝民”都有了明显的变化。
　　虽然心急如焚，可胡孝民不能在路上奔跑，他拦了一辆人力车去一马路与四川路路口。
　　下车后，他并没有马上去职业妇女俱乐部。胡孝民行事谨慎，哪怕再紧急的事情，他也必须先保证自己的安全。
　　快到路口时，他又拦了一辆人力车，让对方拉着自己去四川路，到职业妇女俱乐部门口后，又让对方返回，到一马路后，又换了一辆人力车。
　　一处已经接到了命令，万千良哪怕再不愿意，也不敢拒绝日本人的命令。胡孝民看过一处所有人员的档案，他们的档案或许简单，但是，照片都是最新的。这让胡孝民有了先天优势，如果一处的人在职业妇女俱乐部附近出现，一定瞒不过他。
　　特工总部的人出来执行任务，基本不用化装，只有执行特别任务的人，才会想到伪装。但是，他们的伪装也较简单，换套衣服，贴个胡须，戴个帖子就很不错了。
　　胡孝民戴了顶帽子，他将帽沿压低，掏出烟靠在人力车上，用余光观察着路口的情况。
　　很快，胡孝民发现了一个熟悉的身影：沈似旭。
　　看到沈似旭，胡孝民既高兴又担忧。高兴的是，沈似旭还没动手，担忧的是，他们人已经到位，很快就会动手。

第二百一十四章 保护
　　沈似旭所处的位置，在职业妇女俱乐部斜对面，靠近一马路。而沈似旭身边，还有两个人，胡孝民瞥了一眼，感觉也有些面熟。想了一下，他突然记起，其中有一个是耿剑青。
　　耿剑青是跟杨辉的，耿剑青出现在附近，杨辉也有可能在。
　　他们都可能认识自己，胡孝民不敢掉以轻心，他必须更加小心。他希望，能把周围所有一处的人全部找出来。
　　然而，计划总是赶不上变化。胡孝民没有这么多时间了，他突然看到了一个婀娜多姿的身影从职业妇女俱乐部走出来。这个扭着腰的人，他只要看一眼就知道是柳娜梅。
　　沈似旭看到柳娜梅后，将手头的烟头一丢，快步迎了上去。
　　胡孝民的瞳孔猛地收缩着，柳娜梅与沈似旭见了面，说明很快会有动作。
　　“前面停下。”胡孝民压着嗓子说到。
　　在一马路的路口，有两个红头阿三，胡孝民看了他们一眼，又回头看了看沈似旭和柳娜梅。
　　此时，耿剑青和另外一人，已经悄悄掏出了枪，柳娜梅则指着一个从职业妇女俱乐部走出来的女子。显然，他在指认目标：毛丽华。
　　胡孝民不再犹豫，他看到路边有个女子，跑过去一把抢过她手里的包，拔腿就跑。
　　“抢劫啊！有人抢东西啊！”
　　女人的包被人抢了，呼天喊地的大叫。
　　路口的巡捕听到有人敢当着他们的面抢劫，马上追了过来。
　　胡孝民要的就是这结果，他朝着职业妇女俱乐部的方向跑去。沈似旭和柳娜梅，也都注意到了这边的情况。沈似旭马上打出了一个手势，两个手下迅速收起了枪。
　　红头阿三是配枪的，用的是英国造0.455英寸口径，折合公制约11.55mm的韦伯莱斯考脱转轮手枪，这也是转轮手枪中口径最大的枪支之一。如果他们动手，说不定会被阿三当场打死。
　　韦伯莱斯考脱手枪口径很大，只要中一枪，不死也得残。
　　“明天再行动吧。”沈似旭看了一眼毛丽华，觉得没机会了。
　　“不行，毛丽华明天要外出，估计是去浙江，下次回来不知道什么时候。”柳娜梅急道。
　　“那怎么办？”
　　“马上动手！”
　　“有巡捕呢？”
　　柳娜梅一脸寒霜，冷声说道：“这是日本人的命令，今天晚上她必须死！”
　　沈似旭手一挥，带着手下朝毛丽华走去。他希望巡捕能快点走，只要他们追着那小瘪三，他就好动手了。
　　然而，前面抢包的小瘪三，竟然朝着毛丽华跑去。而后面的巡捕也很快追上，就在这时候，小瘪三突然将手里的包塞到毛丽华手里。
　　红头阿三看到包到了毛丽华手里，顿时将毛丽华堵住。
　　远处的沈似旭看到，又让手下停住了脚步。他再胆大妄为，也不敢当着红头阿三的面动手。这次的暗杀行动，并没有日本人参与，真要出了事，他没办法交待。
　　“明天再动手吧。”沈似旭轻声说。
　　“去她家。”柳娜梅不会轻言失败，这只是个意外，既然行动人员就位，一定要得手。
　　看到沈似旭等人离开，躲在暗处的胡孝民暗暗松了口气。此时的他已经拿掉假发，又戴了副眼镜，将微佝的身子挺直，马上像换了一个人似的。
　　沈似旭和柳娜梅拦了辆出租汽车，胡孝民以为他们要回76号。然而，看到汽车跟着毛丽华坐的人力车，胡孝民马上也拦了辆汽车跟在后面。
　　“去启秀女中。”胡孝民跟了一会就知道不对，马上对司机说。
　　毛丽华就住在启秀女中，沈似旭和柳娜梅不死心，肯定还得动手！
　　沈似旭和柳娜梅的注意力全集中在毛丽华身上，并没注意到刚刚超车的汽车里坐着胡孝民。
　　到启秀女中下车后，胡孝民迅速找到了一个合适的位置：启秀女中对面的一条巷子。这里很暗，非常适合隐蔽。
　　等了一会，毛丽华的人力车就到了，后面的汽车也停下，耿剑青和沈似旭一左一右走了出来，手里的枪已经拿在手里。
　　“砰砰！”
　　正当他们准备动手时，胡孝民抢先开枪。他没有射击耿剑青和沈似旭，而是朝着毛丽华开枪。
　　当然，枪没有打中毛丽华，两枪全部打在地上，击得火花四溅。毛丽华虽没伤到，但也吓得不轻。
　　沈似旭和耿剑青正准备抬枪，看到有人抢先开枪，也是面面相觑，一下子愣住了。早知道有人要动手，自己还来干什么？只是对方的枪法太差，没能击中毛丽华。
　　“砰！”
　　沈似旭也开了枪，他的枪法不错，击中了毛丽华，中枪的毛丽华捂着肚子蹲在了地上。
　　“砰砰！”胡孝民见沈似旭开枪，顿时大怒，立刻反击，两枪全部击中沈似旭。
　　耿剑青马上扶住沈似旭，迅速回击。车里的柳娜梅，也掏出一把小巧的手枪，朝着巷子里的胡孝民开枪。
　　她无法看清胡孝民所处的位置，只能凭着感觉乱射。对方开枪后，枪口冒出的烟火，才能大概知道胡孝民的位置。
　　“砰砰砰砰！”
　　对方连开几枪，柳娜梅连忙躲避，她感觉左肩一麻，身子像被人轰了一拳似的。
　　柳娜梅从事特务工作以来，从来没有受过伤，今天她才知道，中枪之后竟然如此疼痛。
　　胡孝民看到受伤的毛丽华上了人力车后，转身就走了。他伤了沈似旭和柳娜梅，他们的任务已经失败。
　　况且，周围的巡捕听到枪声后，很快就会赶到。
　　胡孝民走进巷子，很快消失。他只能用这样的方式保护毛丽华，哪怕她受了伤，也不能送她去医院。唯一能做的是，是将一处的火力吸引过来。
　　回到九如里5号后，胡孝民恢复原貌，又给张晓如密写了一份情报，开着车去了同泰里，将情报悄悄放到冯五的人力车车灯下，做好标记好，才回了愚园路433弄5号。快到家时，他在身上洒了点酒，走进家时，满身都是酒气。
　　刘阿福看到胡孝民摇摇晃晃地走了下车，连忙上前扶住：“姑爷回来啦。”
　　“阿福，扶我回房。”
　　到房间后，胡孝民倒头倒睡，连顾慧英到他房间都“不知道”。

第二百一十五章 瞒天过海
　　中午，胡孝民去了同泰里5号吃饭。日本人要对毛丽华赶尽杀绝，他必须与张晓如商量对策。毛丽华今天必须离开上海，他的任务自然也就没有了。
　　跟以前一样，胡孝民吃了饭，去二楼与张晓如聊了会天。
　　“毛丽华今天能撤离上海吗？”
　　张晓如摇了摇头：“她刚动完手术，如果这个时候离开，怕有生命危险。”
　　胡孝民一脸忧色：“日本人知道她还活着，决定再次暗杀。我能保护她一次，未必下次还能保护她。”
　　张晓如担心地问：“那怎么办？”
　　胡孝民叹息着说：“只能瞒天过海了。”
　　“会不会给你带来麻烦？”
　　胡孝民沉吟道：“只要她能离开上海，以后不用毛丽华这个名字，应该不会有问题。”
　　在接到任务时，他就在想备用计划。他当然不能真的杀毛丽华，如果毛丽华不能离开上海，必须配合自己，给敌人演一场戏，瞒天过海骗过所有人。
　　下午，组织派人与毛丽华谈了话，“毛丽华同志，为了你的安全，今天晚上必须换家医院，以后也要隐姓埋名。在很长一段时间，你不能提起在上海的经历，更不能使用真名。”
　　毛丽华看似柔弱，其实非常刚强：“这是我的阵地，我不能当逃兵。哪怕是死，也要死在阵地上！”
　　“这是组织决定！”
　　毛丽华倔强地说：“我服从组织决定，但保留个人意见。”
　　“知道吗？为了保护你，其他同志冒了天大的危险。得知你只是受了伤，丧心病狂的敌人决定再次暗杀你。你不顾自己的危险，难道也不顾同志和战友的危险？你有阵地，其他同志也有阵地，他们的阵地或许更重要。你的转移和隐姓埋名，也是在战斗，是在保护自己的同志和战友！”
　　“坚决服从组织安排！”
　　“组织上给你准备了新的身份，等你的伤好后，去根据地工作。”
　　“去根据地？太好了，真希望早点穿上军装。”毛丽华突然变得很高兴，穿着军装与敌人战斗，是所有在敌后从事地下工作人员的梦想。
　　晚上，胡孝民与钱鹤庭在光州饭店见了面。胡孝民现在是情报一科的科长，哪个地方安全，哪个地方不安全，他再清楚不过。
　　“组座，这是给你准备的证件。你的档案，在特工总部存了档的。这证件不敢说保命，但有的时候也能发挥点作用。”
　　胡孝民给钱鹤庭的证件，是情报一科专门发给暗探工作证，用的还是始昌中学的名义，职务全是勤杂工。就算有人看到他们接头，胡孝民也能解释为在工作。
　　“我现在是你的人了。”钱鹤庭接过照片，笑着说。
　　他用的当然是化名，但照片是本人的。这是76号发出的证件，还留了档案，关键时候能发挥重要作用。
　　胡孝民谦逊地说：“我永远是组座的人。”
　　“我们在自来火街西兴旅社，发现了两个神秘的房客，他们外出吃饭时拍了张照片，你看看是76号的人吗？”
　　“是一处情报科的。”胡孝民看了一眼，马上认了出来。
　　借着查“入角炮”，胡孝民基本将76号所有的人员档案都看了一遍。有些人的档案很简陋，看不出有用的线索。
　　但是，再简单的档案，只要人在特工总部的，总会有张照片。
　　“正好，一块收拾了。”
　　“一处的人出现在西兴旅社，说明重庆的人很快会到。”
　　“根据他们约定，明天晚上开始，李克希每天晚上八点都会去趟西兴旅社，找一位从汉口来的黄先生。”钱鹤庭向重庆报告后，很快找到了与李克希联系的人。
　　“看来李克希只能活到明天晚上了。”
　　“如果行动成功，也有你的一份功劳，而且还是最大的功劳。”
　　胡孝民谦逊地说：“最大的功劳永远是组座的，没有你的英明领导，新二组什么工作也做不成。对了，组座，能不能给我解决一笔经费？”
　　钱鹤庭说：“要多少？李老板说了，你的费用都可以用特别津贴的形式发放。”
　　李公树知道胡孝民的身份后，很关心入角炮的情况。只要是入角炮计划需要的经费，都会让会计第一时间发放。
　　为了胡孝民的安全，可以用另外的名义报销入角炮的费用。
　　“两百日元。”
　　钱鹤庭惊讶地说：“这么多钱？”
　　胡孝民说：“借给板本一郎的，他的家人在日本生活得很不好，母亲也生了病，需要大笔钱。”
　　钱鹤庭问：“板本一郎？这个人怎么样？”
　　只要花得值，钱不是问题。
　　胡孝民笃定地说：“板本一郎懂得感恩，我相信这笔钱一定会有回报的。昨天晚上，我们还一起去虹口喝了酒，按照他的说法，我现在是他的朋友了。”
　　“朋友？好吧，我试试看，不保证一定拿到钱。”
　　“特工总部宪兵分队的八个人，我最看好板本一郎。他虽然只是个士官，完全有能力担任宪兵分队长。”
　　“你看好他？”
　　“如果我和他能成为真正的朋友，我会帮他拿下宪兵分队长。”有军统在背后协助，板本一郎只要需要，士官升军官都有可能。
　　晚上，胡孝民其实也有行动，他的任务是除掉毛丽华。当天晚上，毛丽华在医院遇刺，被人闯入病房“捅了一刀”，等护士发现时，已经没有了声息。
　　胡孝民只在毛丽华的医院打了个转，既然演戏就要演全套，他必须出现在这里。如果板本一郎暗中安排了人监视，而他一个晚上都没出现，岂不马上穿帮？
　　“没当科长，你天天半夜才回来。当了科长，回来得更晚了。”顾慧英等胡孝民回来后，又到了他房间。
　　随着胡孝民在特工总部的地位越来越高，她反而希望能跟胡孝民住在一起。至少，可以与胡孝民名正言顺的谈话。
　　他们现在还没完婚，半夜跑到胡孝民的房间，实在有伤风化。幸好家里没外人，如果传出去，她都没脸见人呢。
　　胡孝民笑道：“估计我当了处长才能安稳下来。”
　　“刚坐上科长的位子，又想着当处长了？”
　　“人就得有上进心嘛。”
　　“晚上干什么去了？”
　　“杀人。”
　　“杀人？”
　　“对，杀共产党！”
　　“你？杀共产党？”顾慧英的眼神顿时变得凌厉，但一转眼，又恢复了原样。
　　“不信？明天就知道了。”
　　第二天，上海报纸都刊登了一则新闻：强烈谴责特务对爱国人士的暴行！爱国人士毛丽华，在医院惨遇杀害！

第二百一十六章 接触
　　顾慧英早上看到报纸后，看胡孝民的眼神就不一样了，有愤怒也有怨恨。坐上车后，将头扭向外面，不屑跟胡孝民说话。
　　“怎么啦？这可是我上任后的第一件杰作。”胡孝民似乎察觉到了顾慧英的内心活动。
　　顾慧英不满自己杀人在情理之中，但她的反应这么大，就有点过分了。自己又不是新人了，难道察觉不到她的情绪吗？
　　“你以前杀人我能理解，你杀共党也行，为何要杀女人呢？真不知道怎么下得了手！难道有一天让你杀我，你也会动手？”顾慧英深呼吸了一口气，痛心疾首地说。
　　“谁让她是共党呢？我们的宗旨是什么？和平、反共、建国，反共是汪先生的建国基础。你跟她不一样，我永远也不会对你动手。”胡孝民振振有词地说。
　　“你现在越来越不可理喻了。中共的报复，比军统和中统还要厉害。”
　　“你怎么知道？”
　　“以前中共有个特科，专杀叛徒和汉奸。想必赵主任也在特科待过，要不相信的话，你可以问他。”
　　“赵主任还在特科干过？”
　　下车后，顾慧英都没等胡孝民，一个人走向了情报二科。胡孝民不以为意，顾慧英越不高兴，说明自己越没有破绽。
　　胡孝民拿着报纸，去平洋房向板本一郎报功。
　　“哟西，胡桑，你的大大的厉害。”板本一郎早就看到了报纸，对胡孝民昨晚的行动非常满意。
　　一处没办成的事，让胡孝民办好了，说明胡孝民比一处更靠谱。他与胡孝民关系变好，也希望胡孝民能干出成绩。
　　胡孝民谦逊道：“出其不意罢了，中共也没想到，我们还会动手。”
　　板本一郎微笑道：“我等会向梅机关报告，给你请功。”
　　拿了胡孝民的钱，总得有所表示才行。大力支持胡孝民的工作，或许是他唯一能做的。身为宪兵分队的宪兵，他也希望有中国人能支持他的工作。
　　胡孝民感激地说：“多谢板本君。”
　　他现在虽是情报一科的科长，但在特工总部还算不上一个人物。如果有日本人的支持，别人就会高看他一眼。
　　正当他们走出平洋房时，迎面碰到梅机关的小野太郎。跟以前一样，小野太郎还是冷着脸，望向胡孝民的眼神，永远是高高在上。
　　“小野君，中共毛丽华昨晚死在胡孝民手里。”板本一郎连忙说道。
　　“你到是会捡便宜。”小野太郎冷笑道，他并不认为这件事有什么了不得的，一处已经伤到了毛丽华，胡孝民不出手，一处同样能除掉毛丽华。
　　“昨晚的行动确实侥幸，如果我晚去一步，人就溜走了。”
　　“你把李克希叫来，我要跟他在这里谈事。”小野太郎对胡孝民说，他虽然只是个曹长，但在胡孝民面前却有着巨大的优越感。
　　事实上也确实如此，他可以对胡孝民冷嘲热讽，胡孝民除了保持谦恭的笑容，连屁都不敢放一个。
　　不要说胡孝民，哪怕就是陆实声，甚至赵仕君和孙墨梓，小野太郎也是如此。
　　胡孝民心里一动：“李克希？小野君，恕我多嘴问一句，你们不是想接触重庆过来的人吧？”
　　小野太郎一脸怒容，气急败坏地说：“八嘎！这种事，是你能多嘴的吗？”
　　胡孝民缓缓地说：“之前李克希在我面前提过，我当时就说，不要在特工总部使用这种伎俩。重庆真要是有人过来，也是别有用心，甚至是带着某种任务来的。他在这里，安分守己就够了，别引狼入室。”
　　板本一郎问：“胡桑觉得重庆会借机打入我们内部？”
　　小野太郎上次不仅没借钱，还借机羞辱了他，这让他对小野太郎很不满。胡孝民被板本一郎骂，他当然要支持胡孝民。
　　胡孝民笃定地说：“确定，一定以及肯定！”
　　板本一郎冷笑道：“如果你的判断错了呢？”
　　胡孝民马上说道：“如果错了，就说明重庆有更大的阴谋。”
　　没有阴谋，他可以制造阴谋。没有陷阱，他可以让军统专门挖一个陷阱。也就是说，不管他如何夸大其词，最后都可能实现。
　　小野太郎冷冷地说：“狭隘！就算重庆的人有其他目的，我们也要接触。”
　　汪即卿建立的南京政府，只是日本对付重庆政府的一种手段。除了支持中国各方势力外对抗重庆外，日本最希望的，还是与重庆政府谈判，甚至是合作。正面战场大打出手，只是为了更好的获得谈判条件罢了。
　　只要有与重庆建立联络的通道，日本都不会放过。不管李克希邀请来的人，是真心还是假意，日本方面都愿意接纳。
　　梅机关甚至还希望，这次就是重庆派来的人，他们正好可以利用这些人，向重庆政府传达日本想要谈判的信息。
　　全面战争打了两年多，日本知道，想要完全战胜中国已经不可能。最好的办法，是与重庆谈判。日本需要时间休整，更需要时间好好消化目前占领的区域。
　　在华北，日本只占据了大的城市和主要交通，偏僻的城镇和农村，全部掌握了八路军手里。一到天黑，日军只能龟缩在炮楼里。时不时的，还要受到敌人的攻击。
　　而正面战场，也陷入胶着。日本的后勤线拉得太长，太脆弱，一不小心就会崩溃。
　　“好吧，我亲自去通知李克希。”胡孝民小跑着去了肃清委员会，小野太郎的话，他仔细琢磨着，一个字一个字的分析，终于知道了日本人的心意：想与重庆接触。
　　这可是个危险的信号，一旦日本和重庆达成了某种协议，我党就成了牺牲品。汪即卿的和平反共建国，可是明确提出，把反共当成了“国策”。
　　胡孝民很快领着李克希回来，他已经猜到小野太郎要见李克希的目的，两人晚上肯定会去西兴旅社。胡孝民希望，钱鹤庭能给李克希和小野太郎一个惨痛的教训。
　　像小野太郎这种顽固的日本特务，就应该早点消灭。

第二百一十七章 早提醒了
　　小野太郎与李克希在平洋房谈话，板本一郎与胡孝民在外面的大花园聊天。
　　板本一郎看了一眼平洋房：“小野就是这样的人，说话办事都很霸道，你不要放在心上。”
　　胡孝民叹息着说：“我只是担心他们与重庆的人接触会出事。”
　　板本先生淡淡地说：“出事了跟你也没关系嘛，像小野这样的人，不吃点亏，怎么会吸取教训呢？”
　　胡孝民心领神会，板本一郎对小野太郎也很不满：“板本君说得有道理。”
　　“知道吗，史进松在中共留下的线人，也被小野太郎接手了。”
　　小野很有野心，日军的士官，很少能升为军官。哪怕大量军官阵亡，日军也很少从士官中提拔。日本国内有专门的士官学校和军官学校，他们的士官和军官，都是从那些学校来的。
　　部队的士官想升军官，除了回国再读军官学校外，就只有立功，让上面赏识才有可能跨入军官行列。
　　胡孝民坚定地说：“请板本君放心，我会有自己的内线。以后，有板本君的支持，情报一科将是全上海最优秀的情报机构。”
　　板本一郎微笑道：“哟西，咱们携手合作，一定可以实现。”
　　小野太郎来见李克希，确实是商讨晚上的事：“晚上去西兴旅社的事，你没跟人说起吧？”
　　胡孝民怀疑重庆会派人借机打入特工总部，他确实很生气。
　　李克希不知道小野太郎的用意，他回想着，除了上次跟胡孝民提了一句话，没跟任何人说起。
　　李克希信誓旦旦地说：“那不存在，这是机密，怎么能说呢。”
　　这是体现他价值的时候，当然不会跟人说起。
　　小野太郎又问：“刚才胡孝民来找你，他有没有打听？”
　　李克希摇了摇头：“没有！”
　　小野太郎问：“你跟他提过今天要与重庆的人见面吗？”
　　李克希摇了摇头：“那不可能。胡孝民不看好此事，他总觉得重庆有什么阴谋，甚至还怀疑我是入角炮。事实证明，我是真诚的，早就与重庆决裂。”
　　小野太郎叮嘱道：“这种事一定要保密。”
　　李克希郑重其事地说：“请小野先生放心，打死我也不会向外人说起。”
　　“那就好。”不到万不得已的时候，小野太郎不会相信中国人。
　　然而，他们的行动还是失败了。晚上，当李克希和小野太郎出现在西兴旅社时，突然遭到袭击。
　　李克希被当场击杀，小野太郎仗着受过军事训练，滚到路旁的水沟里才捡回了条命。
　　胡孝民第二天早上才知道自来火街出了这么大的事情，他接到通知，去高洋房会议室。作为情报一科的科长，他已经有资格参加特工总部的高级别会议。
　　刚进去，胡孝民就看到了灰头土脸的小野太郎。此时的小野太郎，再没有昨日的猖狂，脸上青一阵红一阵，手臂用绷带吊着，挂在脖子上。
　　除了小野太郎外，梅机关的中岛信一也坐在上首。另外，一处的万千良、雷勇辉也在，情报处就陆实声和胡孝民参加。
　　坐在上首的孙墨梓淡淡地说道：“雷勇辉先介绍一下情况吧。”
　　昨天晚上，不仅李克希当场被杀，一处情报科也死了两个人。原本是一次暗中接头，结果差点全军覆没。
　　雷勇辉说道：“昨天晚上，是李克希与重庆的朋友相约在自来火街西兴旅社见面的日子，一处情报科也早早派了两位兄弟在暗中保护。然而，情报科的两位兄弟惨遭杀害，李克希与小野先生，一到西兴旅社，就被军统袭击，李克希当场死亡，小野先生手臂中枪。”
　　孙墨梓看了胡孝民一眼，冷冷地说：“今天的会议，要解决一个问题：为什么会发生这种事？”
　　胡孝民叹息着说：“之前得知李克希写信时，我就说过，他的做法很弱智。昨天我也提醒过小野太郎，与重庆的人接触，可能会有问题。但我人微言轻，没人相信我的话，反而认为我在危言耸听。难道就因为我资历浅，得出的结论就不可信么？”
　　孙墨梓一呆，胡孝民之前还真说过这样的话。但他没放在心上，这次李克希出事，他觉得与胡孝民脱不了干系。
　　小野太郎听到胡孝民的话，脸上也是青一阵白一阵。昨天胡孝民的话历历在目，是他坚持要与重庆的人接触，哪想到现在就被打脸。
　　重庆可不想跟他接触，一上来就动手，李克希当场死亡，要不是他机灵，及时躲在水沟里，此时也进了棺材。
　　中岛信一沉声问：“你昨天提醒过小野太郎？”
　　特工总部损失惨重，他很愤怒。小野太郎向他报告后，他发誓要报复军统。现在才知道，胡孝民早就提醒，是小野太郎的狂妄自大，才导致李克希被杀，一处暗中监视的两人，也跟着送了命。
　　“此事板本一郎可以作证，我以为小野会向中岛大尉报告。”
　　中岛信一狠狠地瞪了小野太郎一眼，如果他接到报告，肯定会阻止晚上去西兴旅社。至少，会作出更妥善的安排。
　　雷勇辉突然问：“胡科长，有没有可能，我们当中，有人向军统通风报信呢？”
　　这次死了两个人，他真的很没面子。原本想，借着李克希的事情，向特工总部的人证明自己的能力。哪想到，昨天晚上被军统狠狠扇了一记耳光。
　　胡孝民反问：“你是说你们情报科还是一处？”
　　他当然知道雷勇辉的意思，是怀疑自己呗。可自己昨天一直待在特工总部，晚上与顾慧英一起回家吃饭，然后在家里休息。所有的行踪，都有人帮他作证，没有任何漏洞可言。
　　没想到胡孝民一上来就要倒打一耙，雷勇辉问：“你既然知道李克希要与重庆的人见面，会不会在你这边呢？”
　　“可笑！我当时就反对李克希与重庆的人见面，而且我怀疑，李克希也没安好心，想借机让重庆的人打入我们内部。昨天早上，我也说出了意见，重庆过来的人，总是别有用心。他们表面上支持汪先生的和平运动，说不定背地里，又偷偷向重庆抛媚眼。雷科长，这样的人，一处很多啊。”
　　万千良大怒：“胡孝民，你说话你要依据！”
　　他虽与胡孝民和解，但心里还是有疙瘩的。胡孝民如此诬蔑一处，他当然不能坐视不理。

第二百一十八章 副手
　　胡孝民振振有词地说：“我只是实话实说罢了，所有从军统过来的人都不可靠。看看你们的行动，没有任何预备方案，应变能力连警卫大队都不如。你们还是职业特工吗？你们的专业水准呢？”
　　小野太郎突然怒斥道：“八嘎，说了这么多，难道你就没有问题吗？”
　　之所以把胡孝民叫来，就是怀疑他有问题。李克希与重庆的人见面，胡孝民是知道的。
　　胡孝民马上换了一种语气，诚恳地说：“我确实有问题。”
　　小野太郎缓缓地说：“说说你的问题。”
　　听到胡孝民承认有问题，他内心终于好受一点。甚至还在想，如果真是胡孝民泄露的情报，可以酌情处理。
　　胡孝民“痛心疾首”地说：“我恨自己责任感不强，昨天应该坚决阻止你们的行动，悲剧就不会发生，小野先生也不会受伤。”
　　小野太郎气得一拍桌子站了起来：“八嘎！”
　　他左手用力过大，牵动右手的伤口，痛得龇牙咧嘴。他感觉自己就像只猴子，被胡孝民戏耍了。
　　中岛信一突然用日语说道：“这件事你确实有责任，以后有问题，一定要大胆说出来。可以向你的上司报告，也可以向我报告。”
　　“嗨！”胡孝民连忙站起来，恭敬地说。
　　小野太郎指着胡孝民说：“我怀疑，你是故意的。”
　　胡孝民“诚恳”地说：“小野先生，自始至终，我都是出于一片好意。我想，你一定对我有什么误会。”
　　雷勇辉冷笑道：“行动失败，你说什么都可以。”
　　赵仕君说道：“今天是找原因，不是吵架，既然到了特工总部，就都是兄弟，更不能内讧。”
　　胡孝民再次“诚恳”地说：“无论是一处情报科的行动，还是李克希的行为，事前都没向情报处报备。信息不畅，交流不通，是导致昨晚悲剧的根源。我建议，情报处向其他单位的情报部门派出联络员，每天交流情报，共享情报，才能最大限度避免类似的事件再发生。至于情报失密，更有可能是重庆方面。他们的邮检所很厉害，李克希又没保密意识，被军统发现也有可能。也就是说，军统很有可能早就知道了此事。再说了，宪兵队、梅机关是不是也存在泄密呢？”
　　小野太郎再次站起来，怒斥道：“八嘎，你的良心大大的坏。”
　　胡孝民这是要把责任，推到他身上的节奏啊。
　　雷勇辉冷冷地说：“胡科长的手，未免伸得太急、太长了吧？”
　　胡孝民反唇相讥：“一处是不是有什么见不得人的事情？上次我到你那里，说起情报共享，你就一百个不乐意。如果当时你跟我说，在西兴旅社有行动，或许昨天晚上的事情就不会发生了。我虽然是后学末进，但从来不自私自利，一切都是为了特工总部！”
　　陆实声对胡孝民的提议很是支持：“我觉得胡孝民说得有道理，情报三科本就负责对其他情报部门的业务进行指导，可现在其他情报部门各自为战。他们的行动，情报处反而是最后知道的，这怎么行呢？”
　　孙墨梓淡淡地说：“此事再议吧，原则上，其他部门的情报单位，在业务上还是要接受情报处的指导。”
　　情报处又不是掌握在他手里，能不能及时掌握其他部门的情况，他才不关心呢。让情报处与其他部门闹僵，他更乐意。
　　小野太郎和雷勇辉，本想借机对胡孝民发难。没想到，胡孝民将所有责任推得一干二净，顺便还当众告了他们一状。
　　甚至，中岛信一对胡孝民还很欣赏。胡孝民在第一次听到李克希说起此事时，就敏锐的察觉到重庆的阴谋，这种与生俱来的天赋，是很多老特工所不具备的。胡孝民年纪轻轻，就能担任情报一科的科长，确实有其过人之处。
　　散会后，中岛信一把陆实声和胡孝民留了下来，有事与他们商量。
　　中岛信一也会说汉语，而且说得也不错：“陆处长、胡科长，我知道情报一科还没有副科长，情报处也缺个副处长。如果我给二位推荐一个副手，不知你们意下如何？”
　　陆实声马上说道：“求之不得。”
　　胡孝民与陆实声对视一眼，忙不迭地说：“中岛大尉推荐了人，肯定是最优秀的人选。”
　　日本人安排的副手，自然是亲日的，甚至可以说，代表的是梅机关。
　　中岛信一缓缓地说：“柳娜梅小姐你们都知道吧？她可是陆军部赫赫有名的谍战之花，她特别擅长伪装和潜伏，多次执行特殊任务，都圆满完成了。这次她就潜伏在中共地下党毛丽华身边，深得毛丽华信任。这次清除毛丽华，她也是立下了汗马功劳。我想让她到情报处担任副处长，两位应该知道，她在陆军部是少佐军衔，是有资格任副处长的。”
　　陆实声暗暗叫苦，柳娜梅在交际科干得好好的的，为何要来情报处呢？当着中岛信一的面，他只能表示欢迎：“柳小姐能来情报处，是我们的荣幸。不要说当副处长，哪怕就是让我给她当副手，也是应该的。”
　　胡孝民一脸“期盼”地问：“不知中岛大尉为我们一科安排了谁当副科长？”
　　柳娜梅竟然到情报处当副处长，陆实声不高兴，他也很警觉。这个女人不一般，把男人玩得团团转，她来情报处，所有男人都会成为她的玩物。
　　中岛信一说：“李奇涛，原来是宪兵队的华籍特务，他虽是韩国人，但满洲出生，从小接受日式教育。”
　　胡孝民“高兴”地说：“太好了，李奇涛以后将是情报一科与梅机关和宪兵队的桥梁。如果再遇到昨天的事情，我们能第一时间与梅机关沟通，能最大限度的避免犯错。”
　　中岛信一对他们的态度很满意：“希望你们能精诚团结，将上海的抗日组织早日铲除。”
　　“处座，日本人这是安的什么心？”

第二百一十九章 让你吹个够
　　胡孝民和陆实声当着中岛信一的面，当然是热烈欢迎给他们配的副手。出了门后，胡孝民马上向陆实声抱怨。如果这个副手，是一科提拔的，或者情报处其他部门调来的，胡孝民一点意见也不会有。
　　但这个副科长，是日本人安排的，那就很说明问题了。胡孝民在想，要不是自己刚才表现出色，恐怕李奇涛就不是当副科长，或许直接担任情报一科的科长了。
　　陆实声提醒道：“对咱们不放心呗，以后你得注意，李奇涛以前是跟小野太郎的。”
　　看得出来，小野太郎对胡孝民不太满意。现在又安插了一个李奇涛，以后胡孝民的日子怕是不太好过。在特工总部，得罪了日本人，终归不太好。
　　“情报一科是我的一科，也是处座的一科，他们来后，知道做人也就罢了。要不然，照样收拾他们。”
　　陆实声斜睨了胡孝民一眼：“柳娜梅你也收拾？”
　　胡孝民嘻笑着说：“她只能交给处座收拾。”
　　陆实声冷笑道：“柳娜梅确实是个厉害的女人，但她的强项是伪装和潜伏。单枪匹马行动，是她的专长。当副处长嘛，就未必了。”
　　“她现在还在同仁医院吧？”胡孝民问，柳娜梅的肩膀被击中，肩胛骨碎裂，没有一个月的休养，怕是不能工作。
　　陆实声淡淡地说：“出院了，估计今天就会来上任。”
　　陆实声猜得没错，快中午时，吊着绷带的柳娜梅就到了情报处，与她同时来的，还有一科的副科长李奇涛。
　　李奇涛三十来岁，个子不高，脸有点尖，也没什么其他明显的特征。这样的相貌，天生适合当特工。
　　李奇涛虽是韩国人，但能说一口流利的汉语，甚至还带着点上海口音。不知道的人，绝想不到他会是外国人。
　　陆实声召开了情报处全体会议，欢迎柳娜梅和李奇涛上任。
　　柳娜梅和李奇涛都很有特色，一个是情报处有史以来，恐怕也是特工总部历史上第一位女性副处长，而李奇涛则是第一位任职的外国人。
　　会后，柳娜梅的办公室挤满了人，都是借着汇报工作，实则想更近距离看一看这位尤物。柳娜梅今天身着天蓝色的特工总部制服，配上凸凹有致的身材，对异性确实有一种难以言语的吸引力。
　　柳娜梅虽然有伤在身，但还是很乐意应付这种场面。她的魅力只有在男人面前，才能最大限度的发挥嘛。
　　胡孝民没去凑热闹，如果可以，他希望对柳娜梅敬而远之。柳娜梅就像一条毒蛇，随时可能被盯上咬一口。
　　“科长，李奇涛正在跟科里的兄弟聊得热火朝天呢。”鲁继荣独自走到胡孝民的办公室。
　　“都聊些什么？”胡孝民随口问。
　　鲁继荣绘声绘色地说：“李奇涛说他以前在宪兵队当差，后来又为梅机关效力，还说晴气庆胤和中岛信一都很关照他，之前都是跟着小野太郎的。总之一句话，他是给日本人效力的，跟着他也能得到日本人的重用。”
　　胡孝民问：“我准备把你和许志高的情报组交给李奇涛，你意下如何？”
　　他原本想把七组和八组交给李奇涛，现在看来，把二组和三组交给他比较好。以后，再把一组和周西行的四组交给他。
　　鲁继荣坚定地说：“我听科长的，他那点伎俩在我面前行不通。”
　　李奇涛再有后台，也是个副科长。胡孝民再怎么样，也是科长。胡孝民从情报员到组长，再到副科长、科长，一路升上来，没点能耐行吗？
　　他这个情报组长是胡孝民给的，鲁继荣早就下定决心，以后永远跟着胡孝民。
　　“把他叫进来吧。”
　　“兄弟们，今天晚上在沪西大旅馆我作东，请一定赏脸。”李奇涛周边聚集了一堆人，他扬起手大声说。
　　“李副科长，科长让你去他办公室。”鲁继荣的声音，非常不合时宜的响起。
　　“晚上我作东，在沪西大旅馆摆了几桌，请胡科长一定赏光。”李奇涛到胡孝民的办公室后，微笑着说。
　　胡孝民平静地说：“按说你今天刚来，应该是我给你接风。可柳副处长前几天受伤，小野先生昨晚遭军统伏击，今天晚上我们就庆祝，是不是有些不合适呢？如果让梅机关知道，还以为我们在讥笑他们呢。”
　　“胡科长考虑得是，但此事我会向小野先生报告，也会给中岛信一大尉解释。我相信，他们会理解的。”李奇涛得意地说，整个情报处，除了他之外，谁能随便见到中岛信一，更能向他解释呢？
　　胡孝民佯装惊叹：“你跟梅机关的关系不一般嘛。”
　　李奇涛信口胡诌：“晴气庆胤原本想留我在梅机关的，只是因为这里缺个副科长，才派我过来。”
　　胡孝民一副恍然大悟的样子：“原来如此，这样吧，你把晴气庆胤和中岛信一晚上都请来，全科替你接风。”
　　李奇涛为难地说：“这个……”
　　胡孝民微微一笑：“这样吧，你把中岛大尉请来也行。”
　　李奇涛吹牛，他当然知道。日本人高傲得很，怎么可能参加情报一科的宴会呢。
　　李奇涛咬了咬牙：“我试试吧。”
　　自己吹的牛皮，哪怕再难也得去碰碰运气。再不济，总能把小野太郎请来。
　　胡孝民说道：“早去早回，等会再安排你的工作。”
　　李奇涛走后，胡孝民把许志高和鲁继荣叫来，跟他们说起工作安排的事情。
　　“你和鲁继荣，都是我提拔的。把二组和三组交给李奇涛，不是不相信你们。相反，是因为信得过你们才这样安排。你们要理解我的一片苦心，在一科你们才是我最信任的人。”
　　鲁继荣坚定地说：“请科长放心，我们还会跟以前一样，一切以科长唯命是从。”
　　“现在是怎么样，以后还是怎么样。”
　　“李奇涛晚上要在沪西大旅馆请客，我让他把中岛信一和晴气庆胤请来。你们把消息放出去，让兄弟们早点到沪西大旅馆欢迎梅机关的人。”

第二百二十章 出丑
　　听到胡孝民的安排，鲁继荣很是疑惑。
　　鲁继荣问：“科长，他能请得动吗？”
　　胡孝民淡淡地说：“不管他请不请得动，都要这样做。请得动，说明我们一科对梅机关很敬重。请不动，也不关我的事。”
　　许志高明白了胡孝民的用意：“科长妙计。”
　　随后，胡孝民去请陆实声，既然李奇涛要请客，不吃白不吃，吃了也白吃。他相信，李奇涛能把小野太郎请来就不错，到时候看他脸上怎么挂得住。
　　“孝民，大家都去柳副处长办公室见面了，你还没去？”陆实声看到胡孝民进来，脸上露出意味深长的笑容。
　　自从得知柳娜梅和李奇涛要来情报处后，陆实声与胡孝民的关系，无形中又拉近了。人与人之间的关系就是这样，有共同的爱好，能成为朋友。如果有共同的敌人，能迅速成为朋友。
　　胡孝民笑吟吟地说：“我这不是安排李奇涛的工作嘛。他要在沪西大旅馆请客，还请处座赏光。”
　　“你倒是给他面子。”
　　“李奇涛在一科逢人就讲，他是梅机关的人，是晴气庆胤和中岛信一的人，我让他把中岛信一请来，有处座作陪，也没算辱没他吧？”
　　“他能请来么？”
　　“那就不是我的事了，反正消息已经放了出去，既然他要吹牛，就给他搭个戏台好好吹。搞不好，真把中岛信一请来了呢？”
　　陆实声沉吟道：“顺便把柳娜梅也请去吧，以后，她负责一科，是你正儿八经的长官了。”
　　胡孝民苦着脸：“处座，以后怎么向她汇报工作嘛。”
　　陆实声意味深长地笑道：“人家巴不得天天向她报告呢？你倒好，有机会也不用。”
　　胡孝民这样的态度，他其实是很满意的。
　　李奇涛最终还是没能把中岛信一请来，他其实根本就没敢开口，只是向小野太郎报告了。
　　小野太郎气得大骂李奇涛，他极为狂傲，骨子里根本瞧不起中国人，怎么会去中国的餐饮，参加中国人的宴请呢？
　　可晴气庆胤和中岛信一都不去，如果他也不去的话，李奇涛第一天就去丢光面子。为了支持李奇涛的工作，小野太郎屈尊去了沪西大旅馆。
　　然而，看到晴气庆胤中岛信一都没来后，胡孝民让欢迎的人群都散了，搞得李奇涛很没面子，小野太郎也不高兴。
　　“李副科长，晴气庆胤先生和中岛信一先生怎么没来？兄弟们很失望啊，还想聆听两位的教诲呢。”
　　胡孝民很高兴，他与陆实声会心一笑，李奇涛第一天上任就跌了面子，之前吹的牛算白吹了。
　　小野太郎冷冷地说：“他们有事，由我代替。”
　　胡孝民淡淡地说：“请吧，兄弟们都等不及了。”
　　胡孝民的态度，让小野太郎很不舒服。他一个人坐在那里生着闷气，既不喝酒，也不吃菜。
　　胡孝民朗声说：“今天是李副科长上任，兄弟们多敬李副科长一杯。”
　　情报一科三十多人，每个人敬一杯的话，就是三十多杯。李奇涛酒量不错，但再好也架不住人多。
　　“胡科长，你可不能灌我。”柳娜梅走到胡孝民身边坐下，娇媚地说。
　　“我哪敢灌柳副处长？只是诚恳地敬你一杯。”胡孝民举起酒杯微笑着说。
　　柳娜梅虽然肩膀有伤，但还是举起酒杯与胡孝民碰了一杯，她的声音又柔又酥，能把人的骨头都化掉：“我初来乍到，又负责一科的工作，以后有什么不到之处，还望胡科长海涵。”
　　胡孝民连忙说道：“不敢，以后还请柳副处长多指教。”
　　柳娜梅突然趴在胡孝民的肩膀，在他耳边轻声说道：“我来情报处，只想查一件事，谁泄露了一处的行动，那个开枪伤了我的人，一定要找出来。”
　　自从当特务以来，她还从来没有吃过这么大的亏。她相信，一定有人泄露了情报。这个人有可能在一处，也有可能在特工总部，甚至有可能在宪兵队或梅机关。
　　不管这个人藏得有多深，她一定要找出来。自己的伤，要让对方付出十倍、百倍的代价。
　　胡孝民坐直身子，大声说道：“情报一科一定全力以赴配合柳副处长，不管有没有那个内奸，定要查个水落石出。”
　　“孝民，跟柳小姐在一起，怎么还要谈工作呢？”旁边的陆实声听到，佯装不满地说。
　　胡孝民无奈地说：“柳副处长要谈工作，我只能奉陪。”
　　柳娜梅站了起来，靠在陆实声的肩膀上，似乎不胜酒力：“处座，我跟你喝一杯，以后娜梅到了情报处，还请多加关照。有什么做得不妥的地方，一定要多多谅解。”
　　柳娜梅原本很能喝酒，但身上有伤，多喝几杯，肩膀上的伤差点裂开。原本她想使出以前的手段，最终不得不提前离场。
　　至于李奇涛，在情报一科众人的轮番敬酒后，很快酩酊烂醉，钻到了桌底。
　　参加宴会的小野太郎，看到李奇涛倒在地上呼呼大睡，愤然离场。他一走，整个气氛才真正热闹起来。
　　“兄弟们，今天处座能来，我们很感谢，大家一起敬他一杯。不管情报处来了什么人，处座永远都是我们的处座。”胡孝民站起来，举起酒杯，大声说道。
　　“敬处座，处座永远都是我们的处座！”其他人异口同声地说。
　　“好，很好。”陆实声很高兴，胡孝民的话，令他很欣慰。有胡孝民这样的手下，他不用担心自己在情报处的地位会动摇。
　　陆实声过了一会也离开了，胡孝民当然也不会久待，他离开后，并没有马上回去，而是去了延年坊。
　　昨天晚上西兴旅社的行动取得完满成功，钱鹤庭必然会给他留下情报，而胡孝民也要把76号的最新情况告诉钱鹤庭。
　　柳娜梅当了情报处的副处长，就连胡孝民都没想到。听柳娜梅的语气，她这个副处长只做一件事，查出伤他的枪手。
　　柳娜梅确信，情报是76号泄露的。这让胡孝民很无奈，早知道她这么固执，前天晚上不应该伤她。女人一旦起了报复之心，真的是不达目的誓不罢休。

第二百二十一章 整人
　　钱鹤庭在情报中，果然说到了西兴旅社的行动：击毙李克希，已经向重庆请功，不日将有嘉奖和奖金。胡孝民虽没参加行动，但他提供了准确的行动，行动也有他的一份功劳。
　　同时，钱鹤庭告知胡孝民，空心炮的下一个任务：密查钱人龙。
　　这个钱人龙是何许人也？他是上海公共租界巡捕房包探，外号钱麻皮子，是军统的暗线。
　　钱人龙是军统的人，为何要密查军统的暗线呢？
　　军统最近发现，钱人龙对军统的行动不配合，要么故意拖延，让76号抢得先机。上海区怀疑，钱人龙成了叛徒，或者与76号牵上了线，让胡孝民给予确认。
　　以前这种事，只能军统自己暗中调查。现在简单多了，给胡孝民一个命令，以他所处的位置，很容易查清楚。至少，比上海区更方便调查。
　　上海区虽然也有周西行，而且周西行的资历比胡孝民还老。可周西行现在是胡孝民的手下，胡孝民的重要性远胜周西行，上海区早就将周西行变成从属。
　　李公树甚至跟钱鹤庭提到，周西行的作用是掩护胡孝民。如果有需要，随时可以牺牲周西行来保护胡孝民这个空心炮。
　　胡孝民到家后不久，顾慧英跟往常一样，又到了他房间。
　　顾慧英的语气中似乎透着不满：“柳娜梅到了情报处，你们的宴请也不让我参加了。”
　　胡孝民淡淡地说：“柳娜梅那是风骚，她就像一只发情的母牛，自以为魅力无边，其实早就年老色衰，跟咸水妹有什么区别？”
　　柳娜梅确实有一种媚力，对某些男人有很大的吸引力，但并不包括胡孝民在内。而且，在一个女人面前，说其他女人，本就是一件玩火的事。
　　“听说她办公室的门都快被挤破了。”顾慧英听到胡孝民对柳娜梅的评价，心里莫名觉得愉悦。
　　胡孝民随口说：“会乐里、三元坊那边的姑娘，忙的时候，吃饭的时间都没有。”
　　“嘻嘻，你这话要是被柳娜梅听到，肯定修理你。”
　　“她今天应该很高兴，但明天嘛，就未必了。”
　　“为什么？”
　　“女人当副处长很少见，像她这样的女人就更少。如果她建立不了威信，其实是一种悲哀。”
　　柳娜梅今天感觉肯定很好，所有人都来奉承她。但如果明天，她的部下还是以嫖客的目光望着她，以睡她为目的，她这个副处长当着还有意思吗？
　　“新官上任三把火，柳娜梅第一把火准备烧哪里？”
　　“当然是查伤她的枪手，她也怀疑，在启秀女中的行动，有内部人员泄密。”
　　“她胆子也真大，这次只差一点就死了，还敢当特务。”
　　“她除了当特务还能做什么？真以为能做皮肉生意？要不是给日本人做事，还真没几个人对她有兴趣。”
　　三十多岁的女人，早就过了黄金时期。哪怕保养得再好，在男人眼里也不值钱了。特别是当她到处发情，还想借着之前的媚功来笼络男人时，就更让人觉得廉价。
　　顾慧英突然说：“这段时间，你要抽点时间出来做几套衣服才行了。”
　　他们的婚期只有几天了，两人还什么都没准备。她的嫁妆有家里准备，胡孝民连像样的衣服都没几套，那怎么行呢。
　　“明天晚上看有没有时间吧。”
　　柳娜梅和李奇涛刚到任，他总不能白天去办私事。
　　顾慧英叮嘱道：“至少要做两套西装和一套礼服，还要定做几双皮鞋，你的头发也该理理了。”
　　胡孝民笑道：“幸好是假结婚，真要结婚的话，头上就像戴了紧箍咒一样。”
　　李奇涛晚上确实醉得不省人事，他醒来后脑子断片了，完全不知道发生了什么，只记得在沪西大旅馆，所有人都向自己敬酒，他喝得很开心。
　　宿醉之后，脑子像要被炸裂一般。全身僵硬，头转动一下都觉得很困难。
　　“李科长醒来啦。”
　　李奇涛突然听到一个声音，他努力睁开眼睛，发现房间很陌生，床边站着一科的贺明远。
　　李奇涛疑惑地问：“你是贺明远？我这是在哪？”
　　贺明远微笑着说：“你喝多了，这是在我家。”
　　为了能给李奇涛留个好印象，他一直守在床边，对他生病的老母亲，都没这么服侍过呢。
　　“能给口水喝么，渴死了。”
　　“李科长请喝水。”
　　“多谢。”
　　贺明远为李奇涛抱不平：“李科长，你也太耿直了，这么多人敬酒，明明是想灌你。这都是胡孝民没安好心，你上他当了。”
　　晚上看到李奇涛躺在桌子底下，其他人竟然视而不见，还在那里有说有笑。他就知道，自己的机会来了。
　　等其他人走后，他悄悄把李奇涛背回了家。两人独自，正好可以表明心迹。
　　“我刚来，当然要喝尽兴。贺组长，你是第四组吧？”
　　“对，我负责公共租界的情报搜集。”
　　李奇涛叹息着说：“可惜，胡科长只把第二组和三组交给了我。”
　　作为新上任的副科长，他其实也很需要像贺明远这样的人。任何一个部门，都不可能是铁板一块。有人的地方就有江湖，胡孝民毕竟年轻，资历也浅，当科长也没几天，怎么可能赢得所有人的支持呢。
　　贺明远嗤之以鼻地说：“胡孝民就是个软蛋，李科长有小野太郎支持，只要向他提出来，让五组跟你，他绝对不敢不同意。”
　　李奇涛慢慢坐了起来，伸手去掏烟：“能跟我说说一科的情况么？”
　　“胡孝民刚对一科进行了调整，新任命了鲁继荣和许志高当组长，撤掉了陶准然。将其他几个情报组的组长对调，好端端的一科，被他弄得鸡飞狗跳。”贺明远马上掏出烟，送到了李奇涛嘴边，还顺便给他点上了火。
　　李奇涛吸了口烟，眯着眼睛说：“有多少组长支持他？”
　　贺明远冷笑道：“真正支持他的，也就是鲁继荣和许志高。这两人都没什么能力，胡孝民自己无能，提拔的人也不行。其他人，对他是敢怒而不敢言。李科长只要振臂一呼，以后情报一科就没他什么事了。”
　　李奇涛喃喃地说：“怪不得把二组和三组交给我。”
　　贺明远说道：“他肯定没安好心，今天晚上喝酒就能看出来，只要有机会，一定会整你。”
　　李奇涛坐了起来，微笑道：“很好，贺组长，以后跟着我，绝对不会让你吃亏。”
　　贺明远脸上挂满了谄媚的笑容：“愿意为李科长效劳。”

第二百二十二章 怀疑对象
　　李奇涛早上到情报一科后，发现其他人都以异样的目光看着自己，他知道昨天晚上在沪西大旅馆丑态百出，已经成为一科的笑柄。
　　这更坚定了他想要拿到贺明远情报组的决心，手下的人如果都是胡孝民的亲信，岂不被架空？
　　李奇涛直接到胡孝民的办公室：“胡科长，能不能把贺明远的情报组交给我？”
　　胡孝民正在看文件，抬头看了他一眼，问：“为什么突然要贺明远的情报组？”
　　根据他得到的资料，李奇涛之前与贺明远应该是不认识的。为何仅过了一个晚上，两人就搭上了线？
　　“我觉得贺明远人不错，也挺支持我的工作。他负责的那块区域，我也熟悉，马上就能上手。”李奇涛马上想了一个理由。
　　胡孝民点了点头，说到后面那句话时，语气异常严肃：“既然这样的话，我让许志高的情报组和贺明远组交换。另外，还有个任务给你。”
　　李奇涛诧异地说：“什么任务？”
　　胡孝民答应得如此干脆，出乎他的意料。他还准备了好些借口，来说服胡孝民呢。
　　胡孝民郑重其事地说：“这段时间特工总部发生了很多事，包括李克希和小野太郎在自来火街西兴旅社被袭击，柳娜梅和一处的沈似旭在启秀女中遭到不明身份的人枪击，似乎在我们内部，隐藏着一只看不见的黑手。根据目前种种迹象，贺明远最可疑。我原本想放在身边重点考察，现在只好把这个任务交给你。”
　　李奇涛瞪大眼睛，一脸不敢置信：“贺明远？”
　　胡孝民缓缓地说：“如果我没猜错，是贺明远主动向你示好吧？如果我不提醒，你恐怕对他会很信任吧？”
　　李奇涛下意识地点了点头：“不错。昨晚喝醉后，是他带我回去的，昨天晚上就睡在他家。他确实跟我说了一些一科的事情，我……”
　　胡孝民不说还好，他一说，李奇涛越想越觉得不对劲。胡孝民是情报科长，他的话，李奇涛自然不会怀疑。
　　胡孝民正色地说：“这件事你知道就好，我暂时还没告诉任何人，能不能抓到他的狐狸尾巴，就看你的了。”
　　李奇涛原本想拒绝，但转眼一想，这是个难得的机会：“这个……好吧。”
　　如果能把贺明远的身份揭穿，他在情报一科的地位算是稳固了。他以前是小野太郎的密探，帮宪兵队和梅机关办过好些案子。监视身边的内奸，还是绰绰有余。
　　李奇涛自然不会保密，一转身，他就将此事报告了小野太郎。他是韩国人，在特工总部没人会支持他，真正靠得住的只有小野太郎。
　　小野太郎喃喃地说：“胡孝民怀疑贺明远？为何他之前不说呢？”
　　他哪知道，这是胡孝民临时想到的主意，他又不是神仙，怎么跟他说呢？只要是主动接近李奇涛的，都“会是”重庆或延安的人。
　　以前胡孝民还不好操作这种事，他现在占据天时地利人和，在军统他是新二组的副组长，在76号他是情报一科的科长，在中共，他与张晓如能经常见面，而中统，他也可以通过顾慧英和焦一诚传递消息。
　　李奇涛说：“可能还没拿到证据吧。”
　　小野太郎叮嘱道：“这件事你要配合胡孝民。”
　　“嗨。”
　　“另外，我再给你一个中共的卧底，代号：黄如晦。你逢十到浦东码头与他接头，他已经成功打入中共部队。”
　　李奇涛高兴地说：“多谢小野先生！”
　　小野太郎微微颔首：“你在情报一科好好干，只要干出成绩，自然能得到重用。”
　　贺明远并不知道他已经成了“内奸”，得知自己果真调到李奇涛手下，他很是高兴。他现在有自己的区域，靠近吴淞江，东至西亚路，西至西藏路，南至爱多亚路路，北至吴淞江。
　　应该说，这块区域还挺大，虽然那里是租界，但待在那里比在76号舒服得多。
　　贺明远陪着李奇涛到了爱多亚路的一个咖啡厅：“李科长，以后我就是你的人了。我的工作，会先向你报告。”
　　李奇涛不置可否地说：“好说，好说。”
　　再次见到贺明远，他心里保持着高度警觉。如果贺明远是抗日分子，自己与他单独相处，可是很危险的。
　　胡孝民暂时没心思理会贺明远，李奇涛走后没多久，柳娜梅就把他叫了过去。
　　柳娜梅的声音总是充满着异样的诱惑：“孝民，一科今天的工作是怎么安排的？我刚来什么都不知道，你要跟我说说一科的情况。最好，能介绍每一个人的情况。每个人的档案，看着真是头昏目眩。”
　　“没问题。”胡孝民从一组开始，向柳娜梅介绍着一科所有成员的情况。
　　他的记忆力不错，每个人的情况都记得很清楚。三十多人的情况都能信手拈来，实在不简单。
　　“人家都说你是半路出家的新手特工，依我看来，光是这份记忆力，很多人就比不上你。”柳娜梅仔细听着胡孝民的介绍，她虽然貌美如花，但也是个职业特务，无论是调情还是抛媚眼，其实都是在工作。
　　“多谢柳副处长夸奖。”
　　“如果一科有人是卧底，你觉得最有可能是谁？”
　　胡孝民笃定地说：“贺明远。”
　　柳娜梅问：“贺明远？就因为他昨天晚上把李奇涛带回家了？”
　　胡孝民摇了摇头：“不，我早就在怀疑他，只是没找到证据罢了。”
　　柳娜梅的信息其实非常灵，昨天贺明远带李奇涛回去的事，他都不知道呢，柳娜梅竟然晓得。
　　“我和一处的行动，他是否知道？”
　　胡孝民不置可否地说：“你们的行动并非机密，只要有心，就能知道。”
　　贺明远敢投靠李奇涛，他自然要让他好看。柳娜梅不找到那个泄露情报的人，肯定不会罢休。为了让她如愿以偿，一定要让她相信，贺明远就是她要找的人。
　　柳娜梅说：“我要出去见个人，回来后，我想单独同见一科的七个情报组长。”
　　“可以。你去哪，要我送吗？”
　　柳娜梅娇媚地看了胡孝民一眼，轻笑着道：“当然得你送，别人开车我可不坐。”

第二百二十三章 好办
　　柳娜梅去的是大中华饭店，她肩膀有伤，依然换了身华丽的时髦衣服，进口的皮大衣，非常合身，将她的凹凸有致的身材心情展现。脚下是非常精巧的高跟小牛皮鞋，身上也不知道喷了什么牌子的香水，令人闻了蠢蠢欲动。
　　“怎么样，能出去见人吗？”柳娜梅拢了拢头发，问。
　　胡孝民打量了她一眼，调侃道：“你这不是去见人，而是引人犯罪。”
　　柳娜梅在胡孝民面前转了一圈，卷起一股香风，眼中带着诱惑的笑容，问：“你犯不犯罪？”
　　胡孝民捂着胸口：“幸好我快结婚了，否则真把持不住。”
　　柳娜梅笑得很开心：“走吧，希望今天得胜而归。”
　　胡孝民调侃道：“柳副处长今天要会情郎？”
　　柳娜梅白了胡孝民一眼：“我哪来的情郎，色狼还差不多。”
　　虽然她现在是情报处的副处长，但她知道，处里的人对自己没有半点敬重。那些人不是在背地笑话自己，就是在谈论自己的相貌，甚至还做着与自己同床共枕的春秋大梦。
　　胡孝民送柳娜梅去了大中华饭店，等柳娜梅扭着腰走进去后，胡孝民掉转车头回来了。
　　在路上，胡孝民绕到了九风茶楼。一进茶楼，他就看到了溜一眼。朝她招了招手，胡孝民率先走到了二楼的包厢。
　　溜一眼以为胡孝民想看报，给他送了一份申报：“胡大哥，这是你要的报纸。”
　　“溜一眼，知道大中华饭店吗？”
　　溜一眼得意地说：“当然知道，大上海就没有我不知道的地方。”
　　“那你还记得，上次让你在职业妇女俱乐部认的那个女人吗？”
　　溜一眼点了点头：“认得，化成灰我都认得。”
　　“她今天穿了一件黑色的皮衣，脚下是双高靴皮鞋，涂着大红的口红，身上还有股好闻的香水味。对了，耳朵上戴了只天蓝色的耳钉。你去看看，看她跟什么人见面，把跟她见面的人记住，坐五哥的车子，他就在外面。”胡孝民掏出一张钞票递给溜一眼。
　　溜一眼不满地说：“胡大哥，你为什么总是给钱，我替你做事，哪能要钱呢？”
　　“你不要钱，五哥要不要交份子钱？今天你的报纸如果卖不完，要不要赔钱？收着，中午我请你和五哥吃馄饨。”胡孝民佯装不高兴地说。
　　“好吧，下次你可再不能给钱了。”溜一眼见胡孝民生气，只好接过钱，朝胡孝民欠了欠身后，转身下了楼。
　　胡孝民在窗口，看到溜一眼坐着冯五的车子离开，他才让春三送了壶茶进来。只坐了一会，将溜一眼留下的报纸看完，胡孝民起身离开。
　　回到特工总部后，他直接去了陆实声的办公室，向他报告送柳娜梅去大中华饭店的事。
　　柳娜梅虽然主管一科，但胡孝民的工作，会先向陆实声报告。倒不是他看不起柳娜梅，情报处的处长是陆实声，如果搞不清这一点，他的日子会很难过。
　　陆实声一愣，摇了摇头，轻笑着说：“大中华饭店？她身上有伤，还真是拼命。”
　　胡孝民不以为然地说：“不就是去见个人么？这也算拼命？”
　　柳娜梅打扮得花枝招展，肯定是要跟什么人见面。他其实很想留下来一探究竟，但又怕被柳娜梅察觉。这个女人在日本受过半年专业训练，反跟踪能力惊人。
　　陆实声张了张嘴，把到嘴边的话又咽了回去：“你不知道……算了，等她完成任务再说吧。”
　　胡孝民心里一动，看来自己的安排还是很有先见之明的。
　　胡孝民突然说：“处座，最近我发现贺明远行踪诡秘，我担心他会出事。”
　　既然贺明远要跳出来，那就怪不得他了。不管是谁，敢跟自己作对的，都不会有好下场。他们唯一的好处，死的时候能背一个抗日分子的名号。
　　陆实声淡淡地说：“他是你的人，真要出了事，我只找你。”
　　最近特工总部两次行动都失败，李克希死了，沈似旭中了两枪，柳娜梅肩膀受伤。表面上跟特工总部似乎没关系，但他也怀疑，有人通风报信，要不然对手的反击不会这么精准。
　　胡孝民回到一科的办公室后，将陶准然叫了进来。
　　“科长，你找我？”陶准然得知胡孝民找他，很是受宠若惊。
　　他现在被降为科员，腿上还中了一伤，又被放到情报一组，可以说受尽了白眼和冷嘲热讽。
　　陶准然也知道，只有跟着胡孝民，才有机会再出头。许志高和鲁继荣，就是最好的例子嘛。范桂荣原本也有可能当情报组长，结果因为越过胡孝民，直接向张挥报告，被胡孝民打入冷宫。
　　现在胡孝民让他负责一组的事情，可并没给他副组长的职务。
　　胡孝民问：“听说你跟贺明远的关系不错？”
　　陶准然小心翼翼地说：“以前关系还可以，自从我到一组后，与他就没什么来往了。”
　　“如果让你去他的情报组，你愿意吗？”
　　陶准然坚定地说：“我愿意待在一组，在科长的熏陶下，我才有进步，才不会再犯以前的错误。”
　　贺明远现在是跟李奇涛的，他才没那么傻。不管李奇涛是什么后台，他在胡孝民手里吃过亏，再也不想，也不敢跟胡孝民作对了。
　　胡孝民摆了摆手：“让你去贺明远组，不是让你跟他狼狈为奸，而是给我盯着他的一举一动。”
　　陶准然惊诧地问：“贺明远有什么问题？”
　　“有什么问题，要我告诉我。”
　　陶准然笑道：“如果是替科长当眼线，我非常乐意。”
　　他感觉，自己正在迅速修复与胡孝民的关系。如果这件事办好，自己又能得到重用。
　　胡孝民缓缓地说：“你去贺明远组，不能由我主动派你去，你要自己想办法调过去。”
　　陶准然眼珠一转，微笑着说：“这好办，请科长当众训斥我一顿，等会我就去找贺明远，明天他就会想办法把我调过去。”
　　胡孝民突然一拍桌子，大声怒斥道：“陶准然，你是怎么办事的！”

第二百二十四章 小发威
　　下午，柳娜梅回到特工总部不久，胡孝民又出去了一趟。到九风茶楼，果然看到了溜一眼。
　　“胡大哥，与她见面的是个麻子脸，五哥认得，叫钱人龙，是静安寺捕房的包打听。”溜一眼很快到了二楼的包厢，看到桌上有陈皮梅，嘴里不停地咽着口水，手却没有动。
　　“吃吧。”胡孝民把陈皮梅推了过去。
　　“五哥认得钱人龙的包车，如果胡大哥想打听什么事，他可以去静安寺捕房摆车。”溜一眼这才捏了一颗放进嘴里。
　　“不急，明天再去也行。我要知道，钱人龙最近都跟什么人见面，最喜欢去哪。”
　　“钱人龙最喜欢去静安寺路的仙乐斯舞厅。”溜一眼马上说。
　　“那就不用打听了，早点回去吧。”胡孝民拿起桌上的陈皮梅，全部倒进溜一眼的口袋。
　　知道了钱人龙经常会去仙乐斯舞厅，又知道他与柳娜梅见了面，胡孝民的任务就算完成了。但他还是给了钱鹤庭一个建议，如果新二组要制裁钱人龙，他希望能把贺明远捎上。
　　所谓搂草打兔子，贺明远跟自己作对，算他倒霉。
　　回特工总部前，胡孝民去了趟延年坊7号。将自己的计划，用密写的方式写在纸上，最后写了一个“K”。
　　回到办公室没多久，李奇涛就进来了。果然，他是来谈陶准然的事情。
　　“胡科长，四组缺人，能不能从一组调个人过去？”
　　“想调谁？”
　　“陶准然。”
　　“这是你的意思，还是贺明远的意思？”
　　“是贺明远的意思，他认为陶准然很有能力，如果到了四组，他将如虎添翼。”
　　胡孝民叹息着说：“这是他笼络人心的手段罢了，上午我才训斥了陶准然，他现在就要把人要过去。陶准然到了四组，还不死心塌地跟着他？老李，你要警惕，贺明远可以出问题，四组绝对不能出问题！”
　　李奇涛郑重其事地说：“放心，我会盯死贺明远。”
　　他现在的工作重心，不再是与胡孝民作对，而是先把贺明远拿下，证明自己实力不凡。
　　“你把陶准然叫来，我交待几句。”
　　胡孝民其实只有一句话，他告诉陶准然：“摸清贺明远最近的行动规律和爱好，特别是有没有私底下见人。”
　　陶准然马上说：“请科长放心，我就是科长的眼睛和耳朵，一定把看到的、听到的，一点一滴向科长报告。”
　　不管胡孝民是什么意思，只要听从就行了。他现在总算明白了，跟着上位者走，总不会错。
　　“你回科里汇报有点显眼，下次去九风茶楼吧，我在二楼有个包厢，可以在那里见面。”
　　陶准然知道胡孝民喜欢去九风茶楼：“我每天下午四点过去。”
　　“你在四组好好干，贺明远走后，由你接手。”胡孝民说，这句话或许说得有点早，但他在陶准然面前，完全可以说这样的话。
　　果然，陶准然听到后很是兴奋：“多谢科长栽培。”
　　快下班时，胡孝民去约顾慧英，他们快结婚了，一起去做几套衣服是应该的。
　　“先去吃饭吧？”胡孝民说。
　　“好。”
　　胡孝民开着车子，去了霞飞路巴黎戏院附近的一家法国西餐厅。顾慧英喜欢吃法国菜，胡孝民每次与她出来，总会在法租界找西餐厅用餐。
　　“咦，这不是慧英妹妹吗？”
　　胡孝民与顾慧英刚走进西餐厅，就听到有人主动跟顾慧英打招呼。
　　胡孝民顺着声音望去，一个穿着西装，头上油光可鉴的男子，正朝顾慧英走来。
　　“你好，谢先生。”顾慧英贝齿轻启，眉头微蹙。
　　“这位就是宁波来的上门女婿吧？慧英妹妹，你是上海一枝花，何必插到牛粪上呢？你未嫁我未娶，谢顾两家何不联姻，成就一段佳话？”
　　“谢先生是吧，我是慧英的未婚夫，我们很快就要结婚了。婚礼那天，欢迎你来观礼。”胡孝民挡在顾慧英面前，冷冷地说。
　　这人很没礼貌，举止轻浮，目光淫秽，一看就不是好货色。
　　“你觉得配得上慧英吗？无论是相貌、身世、学识还是财富，你都不行。我是英国牛津大学毕业，你是哪所大学毕业？我家有纺织厂三家，纱锭十万，你有什么？我家有洋房别墅三栋、佣人数十人，汽车五辆，你有多少？就你这副癞蛤蟆相，还想吃天鹅肉？”
　　顾慧英急道：“谢牧归，我与孝民再过几天就结婚了，请你放尊重点。”
　　胡孝民反唇相讥：“如果你不是生在谢家，能去英国念书？你家的工厂、洋房别墅和汽车，是你赚的？我和慧英现在都能自食其力，而你却像个寄生虫一样。你这样的人，活着其实真的浪费粮食。”
　　“你小子活得不耐烦了吧？一个乡下来的上门女婿，没见过世面也就算了，竟敢大言不惭。”谢牧归冲到胡孝民面前，指着他的鼻子，咆哮着说。
　　“啪！”
　　胡孝民甩手就是一个巴掌，打在谢牧归脸上又清又脆。
　　原本他们的争吵就引来了餐厅的目光，胡孝民这一出手，更是让旁边用餐的人都放下了餐具。
　　“你敢打我？！”谢牧归捂着脸颊，怒视着胡孝民，想要冲过来报复，可他看到胡孝民冷漠的眼神，又止住了脚步。
　　“这样的疯狂一点绅士风度都没有，还说从牛津大学毕业的，我看是牛屁股学校毕业的。”胡孝民转头牵着顾慧英的手，像是没事人一样，微笑着说。
　　看到胡孝民和顾慧英无视自己，谢牧归快气疯了。大庭广众之下，他被一个上门女婿如此羞辱，以后还怎么见人？他在上海还能立足吗？
　　谢牧归恨自己没带个保镖出来，情急之下，他跑到外面找巡捕。在上海，巡捕是会替有钱人出头的。
　　餐厅外不远就有两个巡捕，谢牧归捂着脸颊跑过去哭斥，说自己被人袭击，让他们为自己作主。
　　巡捕看到谢牧归西装楚楚，遂跟着他进了餐厅。
　　“就是他！”谢牧归带着巡捕找到胡孝民，有巡捕撑腰，他很是猖狂。
　　顾慧英正要说话，胡孝民伸手拦着他，又递上了自己的证件。同时，在一名巡捕的耳边，轻声说了几句话。
　　谢牧归看到胡孝民一点都不慌乱，就觉得不对劲。他想不通，一个上门女婿，在巡捕面前怎么还能侃侃而谈。
　　“谢先生，请出去吧。”巡捕转过身，对谢牧归冷冷地说。
　　“不把他带走吗？你看看，刚才他当着所有人打了我一巴掌，这是证据，可以上法庭的铁证！”谢牧归指着自己肿得像包子似的脸颊，生怕巡捕不知道一样。

第二百二十五章 为什么？
　　直到被巡捕带出餐厅，谢牧归都没想通，事情为何会变成这样。胡孝民是乡下人，又是上门女婿，巡捕应该帮自己才对。再说了，胡孝民打了自己，于情于理都不对，怎么他一点事没有？
　　谢牧归越想越不通，像是受了极大委屈的孩子一样。谢家在上海滩也是有点地位的。无论是政府还是帮会，都能搭上关系。
　　既然巡捕不帮自己，谢牧归决定自己帮自己。他打电话喊来家里的保镖魏琛，让他替自己出气。
　　“少爷，这种事我出手的话，人家很容易找上谢家。”魏琛看着谢牧归脸上的淤青，犹豫着说。
　　能一巴掌扇出这种效果的，他一个人未必能打得过。他只有一个人，又没带家伙，如果又吃了亏，不但面子上过不去，恐怕在谢家的饭碗也保不住了。
　　谢牧归嗤之以鼻地说：“一个乡下人罢了，你还怕他？”
　　魏琛摇了摇头，苦心劝道：“我是不想给谢家添麻烦，当然，如果能多叫几个人手更好。主要是怕他跑，有人动手，也得有人堵他才行。”
　　“好吧，你去喊人，我来出钱。喊的人一定要有势力，费用不在乎。”谢牧归眼中射出阴毒的目光，他希望能当着顾慧英的面，将胡孝民狠狠的修理一顿。
　　魏琛马上说：“这没问题，我去喊邱爷出面，整个上海滩的人都要给他几分面子。”
　　谢牧归催促道：“赶紧打电话，越快越好。”
　　胡孝民与顾慧英在这里吃饭，最多一个小时吧？谢家与顾家是生意伙伴，总不能去顾家动武吧？他只是想在顾慧英面前好好表现一下，还做着以后一亲芳泽的梦呢。
　　“你不应该动手的。”顾慧英优雅地切下一小块牛肉，轻轻送到嘴边，朱唇轻启，贝齿微张。
　　“有的时候也要发泄一下。”胡孝民不以为然地说。
　　谢牧归如果知道，胡孝民之所以出手教训他，只是为了缓解心理压力的话，一定会更生气。
　　“是哪个小瘪三敢对谢少爷动手？”
　　顾慧英正要说话，突然一个粗鄙的声音响起。
　　回头一看，一个满脸络腮胡子的男子快步走了进来。他身边跟着谢牧归，而身后更是跟着五六个身着黑衣，着宽腰带，一脸凶神恶煞的男子。
　　“邱爷，就是他，一个宁波来的乡下人，还是个上门女婿。”谢牧归指着胡孝民，神气活现地说。有人撑腰，说话的声音都不一样。
　　“真是活得不耐烦了。”邱爷走过去，准备伸手去抓胡孝民。
　　然而，胡孝民回头看向他时，邱爷的手突然尴尬地停在了半空。
　　“你就是邱爷？”胡孝民打量了一下邱炳奎，他还以为谢牧归会叫什么人来呢，原来是杜公馆的邱炳奎。
　　他藏在餐巾下的手，其实已经掏出了手枪，不管对方来多少人，他都不怕。既然发了脾气，就得有收拾烂摊子的能力。
　　“胡……先生，怎么是你？”邱炳奎脸色变得极快，刚才还满脸怒容，突然之间变成谄媚，朝着胡孝民点头哈腰。
　　旁边的人都看傻了，他的手下原本还把刀拿在手里，现在拿也不是，收也不是。
　　最震惊的莫过于谢牧归，得知魏琛请来的是杜公馆的邱炳奎，他心里狂喜，以为胡孝民这下要吃不了兜着走了。哪想到，才几分钟，事情就发生了戏剧性的变化。他痴呆地望着胡孝民，又疑惑不解地看着邱炳奎，这他娘办的什么事啊。
　　后面的魏琛则暗暗苦笑，果然，这一脚踢到了铁板上。连邱炳奎都不敢得罪的人，谢牧归吃了熊心豹胆敢去招惹人家？
　　“今天我心情好，就不跟你计较了，走吧。”胡孝民拿起桌上的酒杯，轻轻抿了一口，不耐烦地挥了挥手，像是赶走一群苍蝇。
　　“多谢胡先生。”邱炳奎连连鞠躬，他差点死在胡孝民手里，对他有一种发自内心的恐惧。
　　这他娘的哪是什么乡下人？简直就是杀人不见血的魔王！
　　“啪！”
　　走出西餐厅后，邱炳奎一把拉过谢牧归，又重重地给了他一记耳光。
　　邱炳奎是含怒出手，打断了谢牧归两颗牙齿：“你想找死，拜托别拉上我！”
　　“走！”邱炳奎一挥手，带着手下离开了。
　　魏琛在旁边看着，也不敢开口，邱炳奎等人走远后，他才过来扶着谢牧归。
　　谢牧归吐出一口血水，他的门牙断了一颗，满脸是血，看着很是恐怖。但他的声音却很懦弱，他一脸迷茫的问魏琛：“我做错了什么？为什么受伤的总是我？”
　　魏琛叹息着说：“少爷，估计你是得罪了不该得罪的人。”
　　他也很懊悔，胡孝民的气质一看就非一般人，谢牧归眼光也太浅了，看看人家的气度，坐在那里稳如泰山，这种人是能随便得罪的吗？
　　谢牧归兀自嘴硬：“他一个乡下来的上门女婿，有什么不能得罪的？今天是我吃亏了好不好？魏琛，你是不是被人收买，胳膊肘儿怎么老往外拐呢？”
　　魏琛暗暗叹了口气：“我是不想让少爷吃亏。”
　　“我今天吃的亏还少吗？胡孝民给了我一个嘴巴，你请来的邱爷，不分青红皂白，下手更重！我就不信，上海滩没人能收拾得了胡孝民？你给我放出风，给钱，一千不行就五千，五千不行就一万，老子就是要出这口气！”
　　魏琛提醒道：“少爷最好听我一句劝，这件事就当没发生过。人家已经不计较了，我们再揪住不放，恐怕会吃亏。”
　　谢牧归冷冷地说：“我什么都吃，就是不吃亏！这件事你要不想办，我就换个人办。但是，以后你就不能在谢家待了。”
　　魏琛无奈地说：“明天我去找几个朋友问问。”
　　胡孝民并没在意谢牧归的态度，邱炳奎离开时，他看到了谢牧归眼中的不甘。这种养尊处优的少爷，哪吃过这样的大亏？
　　所以，胡孝民决定，让他把亏吃够，以后就不会那么张狂了。
　　借着西餐厅的电话，胡孝民给板本一郎打了个电话。他跟板本一郎是朋友，让他办点事情，还是不成问题的。
　　“你在跟谁打电话？”顾慧英以为胡孝民是去洗手间，却发现他在柜台打电话。
　　“板本一郎。反正没事，弄点钱花花。”胡孝民微笑道。
　　“你要动谢牧归？”顾慧英聪慧过人，马上猜到了胡孝民的想法。
　　胡孝民的贪婪超乎想象，谢牧归得罪了他，肯定没好下场。甚至，谢家都要倒霉。
　　“不是我要动他，而是人家未必肯放过我呢？与其后发制人，不如先下手为强。”胡孝民淡淡地说。

第二百二十六章 借花献佛
　　胡孝民和顾慧英走出西餐厅时，正好看到谢牧归和魏琛被巡捕带走。顾慧英犹豫了一下，但还是跟着胡孝民上了汽车。
　　她不希望谢牧归出现在自己的生活中，这样的纨绔子弟，让胡孝民教训一顿也好。
　　顾慧英带着胡孝民去了裁缝店，做了两套西装和一套礼服，他们的婚礼将近，新婚新婚，总不能穿旧衣服吧？
　　回到家后，顾慧英没再跟胡孝民多聊。今天她几次把话题引到中统，胡孝民都避而不谈。担任情报一科的科长后，胡孝民的警觉性高了很多。
　　第二天一早，胡孝民还在房间，听到外面客厅有人说话。他很奇怪，顾家很少会有访客，这么早来客人就更少。
　　“孝民，过来坐，给你引见一个人。这位是谢锦田，是我的朋友，也是厂里的棉纱主要供货商。”顾志仁看到胡孝民走出来，朝他招了招手。
　　“谢先生好。”胡孝民朝谢锦田欠了欠身。
　　听到对方的名字，胡孝民脑子里突然跳出了一个人：谢牧归。看来谢家还是有点能耐的，这么快就找上了门。
　　“孝民贤侄果然是一表人才，慧英觅此良婿，实在令人羡慕。”谢锦田穿着一件灰色长褂，个子不高，脸容与谢牧归有几分相似。
　　胡孝民笑了笑没有吭声，他已经猜到了谢锦田的来意。
　　顾志仁说：“孝民，谢先生的公子谢牧归，昨天下午外出未归，他很担忧，四处托人打听。你要是知道谢公子在哪，一定要及时告之。”
　　胡孝民轻轻摇了摇头：“我与谢公子不熟，恐怕有心无力。”
　　“犬子骄横自大，在外面得罪了人也不自知。不管付出什么代价，只要人能回来，谢某都感激不尽。”谢锦田诚恳地说。
　　胡孝民依然只是笑笑，他抬腕看了一下手表，准备出门上班。
　　谢锦田见胡孝民要走，连忙追了出来。他一大早来这里，其实已经打听到了胡孝民的身份。也知道，昨天晚上谢牧归抓进法捕房后，马上转到了76号。
　　得知爱子进了特工总部，谢锦田差点没当场昏过去，那是上海滩最令人闻之色变的魔窟，谢牧归进去了，能活着出来吗？
　　“胡科长，这是一点小小意思，犬子之事，还得拜托你。”谢锦田跟着胡孝民出来，他拉开胡孝民的车门，将一个皮包放到座位上。
　　包皮放到座位上时，里面传来一阵悦耳的金属撞击声。这个声音，胡孝民最近听了不少，只有黄金才能发出如此美妙的声音。
　　“我尽力而为吧，能不能找到，可不敢打保票。”胡孝民看了一眼皮包，说。
　　对方都喊出了“胡科长”，他要是再装傻的话，就没意思了。
　　“这是我的名片，办公室和家里的电话随时都有人接。只要牧归能回来，万事好商量。”谢锦田连连作揖，他真想把谢牧归的腿打断，胡孝民是76号的人，还是情报科长，这样的人也是能得罪的吗？
　　“这是什么？”顾慧英上车后，看到座位上多了一个皮包，诧异地问。
　　“金条。”胡孝民刚才数了数，总共十根大黄鱼，谢锦田为了救儿子，还是舍得下血本的。
　　“这么多？”顾慧英打开皮包一看，里面摆放着整整十根大黄鱼。
　　“这还多吗？相比谢牧归的命，这点钱只够买一条腿的。”胡孝民不以为然地说。
　　“做人不能太贪心，否则会噎死。”顾慧英提醒，太贪婪的人不会有好下场。
　　“这笔钱如果全给我，倒也没什么问题。可那么多人分呢，我能留两根就不错了。”胡孝民解释道。
　　“十根大黄鱼你只留两根？其他金条怎么处理？”顾慧英饶有兴趣地问。
　　她倒想知道，胡孝民会如何处理这些金条。
　　“赵主任对我有知遇之恩，送四根不算为过吧？我担任一科科长后，还没有过表示，正好借谢家的金条补上这份礼。”
　　“好，他得四根，你得两根，其他四根呢？”
　　“夏秘书介绍我到特工总部，我才有了今天，送一根意思一下，应该吧？陆实声是处长，以后要帮我背黑锅的，至少要送一根吧？昨天晚上板本一郎出面协调，才这么快把人带到特工总部，也得拿一根吧？剩下的一根，看守所、审讯室的兄弟，总得打点一下吧？法捕房那边，是不是也要疏通一下？”
　　“你倒是安排得妥当。”顾慧英没想到胡孝民在这种事上，考虑得如此周详。
　　“不妥当不行啊，这种得好处的事，无论落下谁，都会得罪人。从谢牧归想不利于我那一刻起，谢家注定要付出惨重的代价。”
　　“十根大黄鱼，这代价也够大的。”
　　“这才哪到哪啊？十根大黄鱼只是见面礼，我们快结婚了，是不是让谢锦田送栋别墅？他家不是别墅多吗？”
　　“合适吗？”顾慧英瞠目结舌，刚才她还以为胡孝民的贪心够了，现在看来，自己还是不了解他。
　　“我已经发了善心了，换成其他人，不把谢家弄得家破人亡，是不会罢手的。”胡孝民摇了摇头，得罪了不该得罪的人，身败名裂倾家荡产太正常不过。
　　到特工总部后，胡孝民先去了高洋房赵仕君的办公室。果然，送了四根大黄鱼后，赵仕君亲自给他倒了杯茶。如何处理谢牧归，也由胡孝民说了算。
　　“我给你写个条子，此事由你全权负责。”赵仕君看着桌上的四根大黄鱼，心里乐开了花。
　　果然没看错人，胡孝民不仅有能力，也很“懂事”。
　　“此事其实是私人恩怨，给谢牧归扣个抗日分子嫌犯的帽子，也是让他以后不敢再轻举妄动。”胡孝民会释放谢牧归，但不会放得那么痛快。
　　随后，胡孝民又去了夏忠民的办公室。自从担任科长后，胡孝民来得少了。
　　“夏先生，不是我不想来，实在是公务繁忙。这次借花献佛，总算聊表一下心意。以后孝民的工作，还望夏先生多多支持。”
　　“你的事就是我的事，我们要相互关照，相互扶持，才能在特工总部站稳脚根。”
　　胡孝民诚恳地说：“对，相互关照、相互扶持。”
　　至于陆实声那里，就更省事了。胡孝民把昨晚的事一说，把大黄鱼摆到他桌上，陆实声什么都没说，金条一收：“你办事我放心，我希望以后上海的富家子弟们多来顶撞你。”

第二百二十七章 日本人
　　胡孝民没给板本一郎送金条，对日本人来说，金条实用价值太低，不如给日元。按照一根大黄鱼的价值，可以换一千五百日元。
　　但最后，胡孝民犹豫了。既是因为他舍不得，也不想把板本一郎的胃口培养得太大。去法租界抓个人就给一千五百日元，以后让他办点其他事怎么办？
　　这次有谢家当冤大头，以后就难得碰到这么好的机会。胡孝民希望，这次能吃饱、吃撑，吃得谢家看到自己就怕。
　　胡孝民最终决定，只给板本一郎一百日元。所谓细水长流，他与板本一郎以后的日子还长着呢。
　　“胡桑，这怎么好意思呢？”板本一郎接过钱，眼睛笑得眯成了一条缝，还对胡孝民大大的鞠了一躬。
　　这一百日元，对他来说，实在太及时了。国内的家人需要钱，总不能每次都向胡孝民开口吧？这是自己应得的，拿得心安理得。
　　胡孝民微笑着说：“这是你应得的。”
　　板本一郎问：“那个谢牧归怎么处理？”
　　既然拿了钱，就要把事情办好。此事由胡孝民起，也得由他来结束。
　　胡孝民突然意味深长地问：“板本君，日元好用吧？”
　　板本一郎眉开眼笑：“当然，这钱解决了我的大问题。”
　　事实上，钱能解决百分之九十九的问题。无论是烦恼还是忧愁，钱都是良药。一旦有了足够的钱，人的智商和情商都能大大提升。
　　胡孝民笑了笑：“还想要吗？”
　　板本一郎大笑：“按照中国的一句话：多多益善。”
　　胡孝民正色地道：“那还要请板本君配合一下。”
　　板本一郎突然问：“胡桑，我想问一下，谢牧归不是抗日分子吧？”
　　胡孝民摇了摇头，笃定地说：“当然不是，他只是得罪了我，让他长点教训。”
　　板本一郎这下放心了：“我会全力配合胡桑，让你好好出口气。”
　　其实看到谢牧归的惨相，胡孝民觉得自己的气就消得差不多了。昨天还是西装革履的谢牧归，突然全身都是湿漉漉的，身上散发出一种令人作呕的恶臭。
　　76号看守所有个水牢，里面有一尺多深的水，里面的水奇臭无比，在里面待一会，能把人熏昏。谢牧归在里面过了一夜，站着累，坐又不能坐，更别想躺了。
　　要不是魏琛给他争到一个靠墙的位子，他会更惨。就算是靠着墙，他还是睡着了。睡梦中摔了一跤，倒在了水里，全身都湿透。他还呛了口水，当时就把苦胆水都吐了出来。从那之后，他就再没睡。
　　从水牢出来，脚下没有水的那一刻，谢牧归感觉太幸福了。
　　当他看清外面的是胡孝民后，扑通一声跪在胡孝民面前，放声大哭：“胡科长，我知道错了，你就当我是个屁，把我放了吧。”
　　要不是隔着栅栏，他会抱着胡孝民的大腿痛哭流涕。
　　胡孝民掏出烟，点上后吸了一口，说：“放你可以，把事情交待清楚就行。你是军统、中统还是共产党？上线是谁？有没有同伙？”
　　谢牧归急道：“胡科长，我不是抗日分子啊。我这样的人，人家也看不上嘛。”
　　胡孝民冷冷地说：“你袭击特工总部情报科长，不是抗日分子是什么？”
　　“我也不知道你是情报科长啊。如果知道，打死我也不敢得罪你。”谢牧归现在的肠子都悔青了，真是被猪油蒙了心，才会得罪胡孝民。
　　昨晚魏琛劝了他好几次，可他都没听进去，在水牢里待了一晚，什么都想明白了。昨天晚上，是他最难熬的一夜。他从来没想过，时间会过得如此之慢，这一夜太难熬了。如果可以，他宁愿折寿十年，也不愿意受这样的罪。
　　胡孝民思虑良久，缓缓地说：“这样吧，你的随从先放回去，给你家人报个平安。至于你，把你的同伙交待清楚，就可以回去了。”
　　谢牧归求道：“把我也放回去吧，出去后一定重新做人。以后，你就是我大爷。”
　　胡孝民挥了挥手，厌恶了看了他一眼，转身离开了。
　　“啊呀！”谢牧归痛苦地干嚎着，他不想再回那个人间地狱。
　　魏琛离开看守所时，胡孝民也开着车子出了特工总部。他的车子停在魏琛面前：“你回去让谢家送点换洗衣服来，不管怎么说，谢家与顾家也是生意伙伴。”
　　“胡先生，我家少爷真不是抗日分子。”魏琛看清是胡孝民后，一脸哀求地说。
　　水牢真不是人待的地方，谢牧归再在里面待几天，恐怕命会丢在里面。胡孝民这一招太狠，简直是杀人于无形。
　　胡孝民一踩油门，车子就走了：“是不是抗日分子，不是你们说了算。我得去九风茶楼办点事，你赶紧回去吧。”
　　“九风茶楼？”魏琛默念了一句，记下了这个名字。
　　他哪知道，这是胡孝民故意告诉他的。
　　果然，没过一个小时，谢锦田就出现在了九风茶楼二楼东头的包厢。与他同时来的，还有一个穿着和服，留着丹仁胡须的日本男子。
　　“胡科长。”谢锦田的眼眶红了，得知谢牧归在76号的遭遇后，他当时就抹了泪。
　　现在可以确定，谢牧归是胡孝民抓的，收了自己十根大黄鱼却不放人，只有一个原因：胡孝民胃口太大。
　　他马上想到了自己的生意伙伴，日本棉纱商池田昭次。
　　在抗战前，谢锦田就与日本人做生意，只不过他不想被人当成汉奸，一直没有与日本人公开来往。为了救儿子，他只好把日本人搬出来。说到底，胡孝民也只是日本人的一条狗。
　　“胡科长，谢老板的儿子如果没犯什么事的话，希望你能放了他。”池田昭次在中国多年，甚至还有个中国名字，中国话也说得很溜。
　　“你是……”
　　“在下池田昭次，日本人。”池田昭次很为自己是日本人而得意，他的身份在中国人面前，有着天然的优越感。
　　很多时候，只要他说明身份，对方就会服软。如果他说一句日语，无论中国人是否听得懂，都会吓得瑟瑟发抖。

第二百二十八章 求助
　　听到池田昭次开了口，谢锦田脸上也露出了得意之色。池田昭次是他的秘密武器，胡孝民见到日本人，非服软不可。
　　胡孝民摇了摇头：“谢牧归有抗日嫌疑，暂时还不能放。”
　　谢锦田坚定地说：“牧归不可能跟抗日分子有关系！”
　　听到胡孝民的话，他急了。胡孝民怎么能颠倒黑白呢？谢牧归就是一个二世祖，他要是抗日分子，自己能不知道？
　　胡孝民严肃地说：“很多年青人不懂事，觉得抗日是时髦，受了重庆和中共的蛊惑。谢先生身为商界精英，平常把精力都放在商业上，对家庭和子女，要有足够的关心才对。”
　　胡孝民看到池田昭次时，对昨晚之事就更没有愧疚感。像谢锦田这样的汉奸商人，哪怕把他搞破产，对国家也是一种贡献。
　　池田昭次觉得胡孝民在虚张声势，他皱着眉头问：“有证据吗？”
　　“正在调查。”
　　池田昭次更是不高兴：“既然没有证据，应该先把人放回去。”
　　“池田先生愿意为谢牧归担保？”胡孝民冷冷地说，突然，他又用日语说道：“难道在池田先生眼里，朋友儿子比大日本帝国的利益更重要吗？”
　　池田昭次听到胡孝民流利的日语，愣了一下后，连忙用日语说：“嗨！池田昭次惭愧无地。”
　　作这一名商人，他身上其实也有陆军总参谋部的影子，当然知道日本的利益才是至高无上的。胡孝民的语气，让他摸不清胡孝民的身份。
　　他突然意识到，自己帮谢锦田出面，向情报机关施压，确实有些不妥。
　　胡孝民用日语冷声问：“为一个中国人，你可以抛弃日本的利益。池田君，我能知道你隶属哪个部门吗？这件事，我要不要向梅机关的晴气庆胤中佐报告？或者向宪兵队的冈村队长报告？”
　　池田昭次朝谢牧归重重地鞠了一躬，又向胡孝民欠了欠身，然后退出了包厢：“谢先生，对不起，这件事我帮不上忙。”
　　胡孝民把晴气庆胤和冈村抬出来，池田昭次确实承受不起。这两个人都是上海专搞情报和特务工作的，如果坏了他们的事，自己也没好果子吃。
　　看到池田昭次离开，谢锦田原本得意洋洋的脸庞，迅速陷入了绝望。他知道，这件事自己再无发言权了。
　　如果说胡孝民是狮子的话，他现在是只羚羊，一只待宰的羚羊。
　　谢锦田脸上露出悲伤的神情：“胡科长，你就告诉我，要怎么样才能让牧归回来吧。”
　　池田昭次原本是他最大的依靠，听说池田昭次跟军部都有关系，可胡孝民跟他说了几句东洋话后，池田昭次竟然走了。
　　胡孝民淡淡地说：“如果谢牧归能交待出他的上线和同伙，以谢老板今早的诚意，我马上会放了他。”
　　谢锦田惊诧地说：“他真是抗日分子？”
　　知子莫若父，谢牧归吃喝嫖赌无所不精，整天没个正形，怎么可能是抗日分子呢？
　　胡孝民反问：“你觉得我会随便抓人吗？”
　　谢锦田试探着问：“我能去看看他吗？”
　　胡孝民点了点头：“当然可以。”
　　他写了张条子交给谢锦田，后者很快去了趟特工总部。有了这张条子，很快就见到了浑身散发着恶臭的谢牧归。
　　看到谢锦田，谢牧归就像见到了救星。他紧紧抓着父亲的手，急切地说：“爸，您一定要救救我，这里真不是人待的地方啊。”
　　谢锦田后退一步，捂着鼻子，板着脸，厉声问：“你到底是不是抗日组织的人？”
　　谢牧归身上的气味令他作呕，要不是自己儿子，他早就一走了之。
　　谢牧归叫道：“我跟抗日组织有屁关系啊？你赶紧托人，一定要把我捞出去。再在这里待一天，非死在这里不可！”
　　谢锦田深深地看了谢牧归一眼，叹了口气：“我找了日本人，但没用，这件事胡孝民说了算。”
　　他选择相信谢牧归，这副鬼样子，也不像个抗日分子。
　　谢牧归急道：“那就找胡孝民。我知道不该冒犯他，你给他钱，多给他钱。另外，你可以找顾家，他是顾家的上门女婿。”
　　谢锦田真是恨铁不成钢，指着谢牧归的手，气得颤抖着：“你什么时候才能让我省省心？他是什么人？是你能冒犯的吗？我早上到了顾家，没用！”
　　胡孝民开口说日语后，他就知道胡孝民不好对付。连池田昭次都不愿意帮自己，他除了找胡孝民外，还能有什么办法？
　　谢牧归问：“是不是钱给少了？”
　　只要能放自己出去，他可以付出任何代价。
　　谢锦田嗤之以鼻地说：“你以为钱能解决一切？”
　　就算能解决问题，也不是一点点钱能解决的。
　　离开特工总部的时候，谢锦田已经作好了破产的准备。胡孝民胃口大得吓人，他能把池田昭次打发走，已经张大嘴在等着了。
　　之前谢锦田知道顾家入赘了一个女婿，只知道是宁波来的乡下人，刚开始给顾志仁当司机，后来当掮客。哪想到，胡孝民竟然是76号的情报科长。要知道是这么一个人物，打死也不敢得罪啊。
　　走出76号时，谢锦田的脚步异常沉重。儿子的惨相他看在眼里，心如刀割。魏琛回来说起了水牢的情况，他能想象得到，人在那样的环境，会是什么样惨状。
　　既然日本人也说不通，谢锦田只好去志华纺织厂。他与顾志仁做生意多年，一直给他提供棉纱，两人还是有一定交情的。
　　“志仁老弟，牧归被抓，务必麻烦你才行。”谢锦田在顾志仁面前连连作揖，说到痛心处痛哭流涕，就差没跪下来了。
　　“锦田老兄，只要我能做到的一定帮忙。咱们是多年好友，牧归也是我看着长大的，他被抓我也很焦急。”
　　谢锦田惊喜交加：“真的？”
　　“当然是真的。”
　　“那请你给胡孝民发句话，让他把谢牧归放了吧？”
　　顾志仁很是吃惊：“谢牧归是孝民抓的？”

第二百二十九章 难办
　　谢锦田看着顾志仁的样子，感觉不可思议。胡孝民是顾家的上门女婿，作为老丈人的顾志仁，怎么会不知道胡孝民的真正身份呢？
　　“志仁老弟，你难道不知道胡孝民现在是76号的情报科长么？权力大得很呢。昨天晚上牧归遇到他和慧英，言语间可能过激，他就以抗日分子的名义把牧归抓了，关在76号的水牢呢。”
　　顾志仁惊诧地说：“情报科长？他不是在做掮客么？听说还做成了几笔买卖。”
　　他感觉在听天方夜谭，胡孝民怎么可能是情报科长？他实在无法将这个身份与胡孝民等同起来。
　　谢锦田摇了摇头：“掮客只是幌子。”
　　这件事他也是打听好久才知道，要不然还真以为这个上门女婿是掮客呢？
　　顾志仁沉吟道：“这样吧，我晚上回去跟他好好说说，让他尽快把牧归贤侄放出来。”
　　谢锦田急道：“牧归被关在水牢，那不是人待的地方，房子里有一尺多深的臭水，连睡觉都只能站着。牧归哪受过这样的罪？等到晚上，说不定已经死在里面了。”
　　“我现在也找不到他人啊。”顾志仁此时才想起，自从胡孝民到上海后，他对胡孝民的情况了解得非常少。
　　“他平常不在极司菲尔路76号，就是在九风茶楼。我们先去九风茶楼，这个时候他应该还在那里。”
　　谢锦田急匆匆带着顾志仁到九风茶楼，胡孝民果然还在那里。
　　“爸，你怎么来了？”胡孝民看到顾志仁，很是吃惊。
　　“你什么时候成了76号的特务？”顾志仁冷着脸，他现在很后悔，让慧英嫁给他，会不会是一个错误？
　　“有几个月了。”
　　顾志仁苦口婆心地劝道：“能不能辞掉这份工作？我不要求你赚多少钱，也不要求你有体面的工作，只要你别为非作歹、助纣为虐！”
　　胡孝民坚定地说：“我从来没为非作歹，也不会助纣为虐，一切的一切，都是为了帮助汪先生和平建国。我们国家太脆弱，不能再经受战争和动荡，这几年死了多少人？社会动荡、民不聊生，我应该为国家贡献自己的力量。在上海，任何的抗日行为，都是不能违法的！”
　　顾志仁指着胡孝民，熟悉的脸庞却是如此的陌生：“你……你什么时候变成这样的人了？”
　　谢锦田在旁边看得很着急，顾志仁要是跟胡孝民谈崩了，还怎么救谢牧归，他迟疑了一下，说：“志仁老弟……”
　　“谢牧归是不是你抓的？”
　　“不是我抓的，日本人认定他是抗日分子。”胡孝民狠狠地瞪了谢锦田一眼，这老小子还真是奸滑。
　　顾志仁问：“有没有办法斡旋？”
　　胡孝民摇了摇头：“日本人做事很较真，今天我其实费尽了口舌，从赵主任、夏秘书到宪兵分队和梅机关，希望他们能说说情，高抬贵手，放谢牧归一马。昨天谢牧归确实得罪了我，但我还不至于诬陷他吧？”
　　谢锦田试探着问：“是不是钱不够？”
　　胡孝民沉吟道：“这个嘛……也有可能。反正你多少钱，我就给你办多少事，没戴任何帽子。”
　　谢锦田有了主意：“志仁老弟，能否让我跟胡科长单独说几句？”
　　“不要喊他胡科长，他是顾家的女婿，也是你的侄辈。孝民，今天务必把谢牧归捞出来，否则我是不依的。”
　　胡孝民“坚定”地说：“我会全力以赴。”
　　“胡……孝民贤侄，你看还要多少钱？”谢锦田等顾志仁走后，直截了当地问。
　　胡孝民故作矜持，想了想后，才说道：“这个嘛，至少还得十根大黄鱼，加五千日元吧。不要嫌多，这些钱都落不到我手里。进了76号，有几个能活着出来？”
　　谢锦田咬了咬牙：“只要牧归能出来，都依你。”
　　胡孝民连忙说：“不是依我，是依那些人。这种事，是不能说出去的，一旦让人知道，你送了钱，谢牧归马上又得抓起来，到时候就真的见不到人了。”
　　“这种事打死我也不会说，一辈子都不会说。这次真的要辛苦你了，不知道该如何感谢？要不，我送辆车给你？”谢锦田说。谢家有五辆车，少一辆也没关系。
　　胡孝民叹了口气：“我和慧英快结婚了，原本想住在愚园路433弄5号，但你把我的身份透露了，以后还怎么跟顾家的人住在一起？”
　　谢锦田马上说道：“我在愚园路上也有套西式别墅，就在愚园路473弄3号，如果贤侄不嫌弃的话，可以送给你。”
　　不管有多肉痛，能把谢牧归捞出来最重要。不要说一栋别墅，就算要他的三栋别墅也没问题。
　　胡孝民高兴地说：“哦？真的吗？送肯定是不能送的，毕竟别墅也很贵，我得买。”
　　“那怎么行呢，你为牧归的事跑前跑后，一套别墅而已。”谢锦田看到胡孝民兴高采烈，知道这别墅很合胡孝民心意。
　　谢牧归的性命捏在胡孝民手里，他哪敢要钱呢。
　　胡孝民摆了摆手：“必须要买，这样，咱们等会就去办手续，你看作价一万五千元可以吗？”
　　“可以，可以。”谢锦田很高兴，胡孝民给的价格，虽然从市面上要低得多，但总比白送要强。他当初从一个法国人手里买下这栋别墅，也只花了不到两万元。
　　“那行，请谢先生写一张收条。”胡孝民让春三送来笔和纸。
　　这种事情，谢锦田自然很拿手，一年之中，他不知道要写多少收条。
　　“孝民贤侄果然是讲究人，你看看可以么？”谢锦田把收条写好，吹了吹后，双手递给胡孝民。
　　“可以，这是钱，请谢老板收好。”胡孝民接过收条，郑重其事地收好后，给了谢锦田一个递钱的动作。
　　仅仅是递钱的动作，因为胡孝民是空着手。
　　“这个……好吧，多谢胡科长。”谢锦田嘴角抽搐了几下，这他娘的是既要当婊子又要立牌坊，说了送给你，嘴上说给钱，结果给个空气，这也太无耻了吧？

第二百三十章 误解
　　原本谢锦田还在想，有了胡孝民的这一万五千元，他再去凑凑，十根大黄鱼和五千日元不会有太多问题。可现在，一时之间要拿这么多钱，必须找人借钱应急。
　　然而，借了一圈后才发现，几小时内要借到这么多钱，还真不容易。打了几个电话，都是让他等几天。找银行贷款？办好手续，谢牧归怕是死在76号了。
　　谢牧归等不到明天，他无法确定谢牧归能否活到明天。
　　无奈之下，他只能卖产业。
　　房子没那么好出手，况且位置最好的别墅，已经“卖”给了胡孝民。谢锦田只好卖掉一家纺织厂，买主不是别人，正是池田昭次。这个狡猾的日本鬼子，知道谢锦田急于用钱，给的价格特别低。
　　谢锦田杀了池田昭次的心都有，之前找他借钱，池田昭次借口一大堆，总而言之就是没有。现在卖厂，马上就能拿出钱了。
　　谢锦田知道，房子不过户到胡孝民名下、黄条和日元没准备好，胡孝民是不会放人的。自己早一分钟办好事，谢牧归就要少受一分钟的罪。
　　他没时间与池田昭次计较，他必须与死神赛跑，以最快的速度把钱凑齐。
　　下午三点，别墅的手续终于办好，钥匙交给了胡孝民。同时，卖掉一家工厂后，终于把钱凑齐。
　　五点整，谢牧归被放了出来。走出76号大门的那一刻，谢牧归跪在地上嚎啕大哭。昨天晚上到现在，只有二十个小时，却像十年那么久。再晚几分钟出来，他就要崩溃了。
　　“这是你干的？”胡孝民正在办公室窗口望着谢牧归离开，柳娜梅突然推门进来。
　　“原本怀疑是抗日分子，最终没有证据，只能先放掉。”胡孝民拿起桌上的一个袋子递给柳娜梅，微笑着说：“送给你的。”
　　“什么东西？”柳娜梅接过去一看，里面是瓶法国香水和一个进口的手提包。
　　上海的四大百货公司，紧跟世界潮流，国外流行的手提包和时装，最多一个月就能上柜。上海号称东方巴黎，真不是开玩笑。
　　“也不知道你喜欢什么，随便买了两样。”胡孝民微笑道。
　　因为谢牧归，很多人都得了好处，陆实声得了金条，自然不能落下柳娜梅这个副处长。反正是慷别人之慨，他一点也不心痛。虽说是“随便”买了两样，实际都是柜台上最贵的。
　　柳娜梅看了胡孝民一眼，眼中带笑：“喜欢。为什么要送我东西？”
　　“只有这么漂亮的你，才配得上这样的东西。”
　　柳娜梅白了胡孝民一眼，由嗔转喜：“油嘴滑舌，但我喜欢听。”
　　到情报处后，她其实很关注胡孝民。并不是因为他有什么魅力，而是她对胡孝民的升迁很有兴趣。一个没受过训练的新手特工，几个月后却成了负责情报搜集的科长，听起来不可思议，却在76号发生了。
　　柳娜梅暗中查过胡孝民的档案，她很好奇，胡孝民的情报分析能力和逻辑推理能，是与生俱来？还是后来培训？他的武艺，是学自宁波的镖师？还是有搏斗教练传授技巧？
　　胡孝民的枪法，倒是在76号练出来的。可他用枪杀人，却是那么的从容淡定。这份胆识，一般人可没有。难道说，胡孝民天生是当特工的料？
　　天生具备特工素质的人并非没有，特工总部就有不少。柳娜梅甚至自认为，她天生就是干特工的。
　　她以前做皮肉生意，只为生存。当上特工后，虽然也是生存，但能生存得更好。她觉得自己，天生就应该当特工。能担任情报处的副处长，是她职业生涯的巅峰。
　　快下班时，胡孝民去了二科，邀请顾慧英一起吃晚饭。他们马上就要结婚，天天粘在一起都没人在意。如果下班都不一起走，反而会让人说闲话。
　　“咦，怎么不回家？”顾慧英看到胡孝民过家门而不入，很是诧异。
　　“去我们的新房看看。”胡孝民加大油门，才几分钟就到了愚园路473弄3号。
　　这里距离愚园路433弄5号只有一里多地，以后顾慧英要回娘家也方便。
　　“新房？”顾慧英惊诧莫名。
　　“我下午刚‘买’的。”胡孝民在说到“买”时，声音低了一点，这么大的别墅一分钱没花，确实有点心虚。
　　“买的？这好像是谢家的产业吧？花了多少钱？”顾慧英知道胡孝民有钱，他在焦一诚那里，一次就弄了几十根小黄鱼，加上那些美元，也确实能买套别墅了。
　　“一万五。”胡孝民很无耻地拿出了谢锦田写的那张收条，还有房契和地契。
　　“价格倒不贵，以现在的行情，算半买半送了。”顾慧英点了点头。
　　“结婚后，我们住在这里如何？”胡孝民领着顾慧英进去。
　　“你现在开着洋车，坐着洋房，当着情报科长，算是出人头地了。”
　　胡孝民笑嘻嘻地说：“是啊。但之前的承诺依然有效。我们生的第一个孩子，可以姓顾。”
　　顾慧英感觉脸上发烫，她与胡孝民之间，永远都不可能有小孩：“你忘记我们之间的约定啦？就算结了婚，也是假夫妻。”
　　如果胡孝民是个普通人，甚至他不是真正的汉奸，顾慧英都能接受他成为自己的丈夫。可胡孝民手上沾了血，还是共产党的血，这是她无论如何都不能接受的。
　　胡孝民点了点头：“当然，我不会强迫你做任何你不愿意做的事。对了，有件事要告诉你，你爸知道我在特工总部做事了。”
　　“你抓了谢牧归，谢锦田能不找我爸？”
　　胡孝民叹息着说：“估计今晚要挨训了。”
　　胡孝民和顾慧英回家的时候，已经过了九点。往常这个时候顾志仁已经休息，但今天他还在书房，特意在等胡孝民。
　　顾志仁痛心疾首地说：“孝民，你真的不知道加入76号意味着什么吗？你以后就是汉奸！千夫所指、众矢之的！连我们，都要蒙羞，以后还怎么做人哦。”
　　胡孝民轻轻一叹：“我只是在做应该做的事罢了。”
　　ps:周一了，求点推荐票。

第二百三十一章 落叶计划
　　被亲人误解，被朋友误会，这些事，在他从事地下工作以后，一定会遇上。事实上，这种事情就像家常便饭一般。
　　顾志仁越是痛心疾首，他越是不能解释。甚至，还要故意刺痛他，伤透他的心。
　　这也是为何顾慧英之前向家里隐瞒工作单位，只说在极司菲尔路55号招待所工作的原因。胡孝民与顾慧英，在家里从来不公开谈论工作的事。他在顾志仁面前，只承认是掮客。
　　顾志仁听到胡孝民还敢强词夺理，气得爆了粗口：“放屁！你赶紧辞职，离开那个鬼地方！”
　　胡孝民淡淡地说：“慧英也在那里工作呢？我在情报一科，她在情报二科。”
　　顾志仁突然捂着胸口：“什么？慧英？你们……这是要气死我吗？”
　　第二天早上，胡孝民出门前，都没看到顾志仁下楼。平常他们都是一起吃早餐的，显然，顾志仁对他意见很大。又或者，真的气坏了身体。
　　顾慧英上车后，轻声问：“昨天晚上你都说了？”
　　胡孝民点了点头：“早晚他都要知道的，与其别人告诉他，不如咱们主动说。在特工总部工作，其实也不算辱没家门吧？”
　　“他现在也很生我的气，还说要悔婚。我跟他说……我们……他才收回……”顾慧英说到后面时，脸色潮红，像个熟透的苹果。声音也越来越小，像蚊子一般。
　　“我们怎么啦？”胡孝民思维敏捷，可在男女之间的事上，脑子容易短路。
　　“我们晚上经常在一起嘛，他们又不是不知道。”顾慧英跺了跺脚，脸色发烫，不敢看胡孝民。
　　其实在得知胡孝民开始杀人后，她就在考虑，与胡孝民结婚是否合适。之前不管是出于主观还是客观，胡孝民杀害的要么是76号的人，要么是军统叛徒，她都能接受。
　　可上次胡孝民潜入医院，残忍地杀害了中共党员毛丽华后，她的想法就变了。自己与胡孝民，永远都是两条道路上的人。
　　这次顾志仁要悔婚，顾慧英并没有趁势取消婚约。作为一名地下工作人员，她不能因为情绪而影响工作。
　　除了胡孝民外，也找不到合适的、愿意与她假结婚的人。再说了，胡孝民已经是情报科长，以他的钻营劲，说不定还能高升。与胡孝民生活在一起，能轻易获得更多有价值的情报。
　　这也是章详庆特别叮嘱的，一定让潜伏在胡孝民身边，她获得的每一条情报，都是一笔巨大的财富。如果让焦一诚花钱买，他们的经费，都会被胡孝民弄走。
　　“这两天我想搬到愚园路473弄3号，那里以后才是我们的家。”胡孝民说。
　　“可以，我让刘妈过去打扫卫生，再给添置点家具。另外，你得雇几个帮工才行，路口就有个荐头店。”
　　胡孝民摇了摇头：“我们的工作性质，不能随便请人。暂时让刘妈过来帮帮忙就行，碰到合适的人再说。”
　　他和顾慧英的身份特殊，身边的人必须慎重选择，如果像刘阿福一样，轻易被别人利用，会死人的。家里的佣人，就算不是自己人，也必须得是老实人。
　　胡孝民到一科后，先跟全科的情报组长开了个会，听取各个情报组的工作汇报，再安排新的工作。随后，他会向陆实声和柳娜梅报告。
　　各个情报组的区域刚刚划定，都在熟悉情况。有些进展快的，已经在推进工作。比如鲁继荣的二组，借着利昌隆五金商行的便利，一开始就有了自己的情报点。再加上五金商行可提供资金，已经在法租界发展了好几个暗线。
　　“胡科长，有件事想跟你汇报一下。”李奇涛见胡孝民回到办公室，亦步亦趋跟了进去。
　　胡孝民坐到办公椅上：“说吧。”
　　李奇涛压低声音说：“贺明远最近几天，每晚都要外出玩到半夜才回来。”
　　胡孝民蹙起眉头：“以前也这样吗？”
　　李奇涛说：“就这几天吧。”
　　他来情报一科也没几天，之前没注意，最近几天才发现。
　　胡孝民缓缓地说：“如果仅仅是玩，倒也不算什么。但他这样的行为就很反常，”
　　其实此事陶准然向他汇报过，每天下午四点，陶准然都会想办法去趟九风茶楼。陶准然到情报四组后，甚得贺明远信任。
　　他们之前都是情报组长，本来关系就不错，陶准然到四组后，又刻意讨好贺明远。每天晚上，不是百乐门就是米高美，有时还会去丽都、大都会和仙乐斯舞厅。
　　总之，上海的高档舞厅，他们是轮着去玩，有的时候一个晚上要换两三家舞厅。
　　李奇涛说：“为了尽快揭穿他的身份，我准备了一个落叶计划。”
　　胡孝民喃喃地说：“落叶计划？”
　　他一直在错误地引导李奇涛，让他把怀疑的目光放在贺明远身上。没想到李奇涛做事还挺认真，为了揭穿贺明远的身份，竟然弄了个诱导行动。
　　李奇涛拿出一份计划，递到胡孝民面前：“这是计划的详细内容，请胡科长过目。”
　　李奇涛的计划很简单，明天告诉贺明远有一次重要行动，试探贺明远的反应。
　　胡孝民缓缓地说：“落叶计划很好，只有一个问题，行动没有具体目标。静安寺捕房的巡捕彭克祥，接受军统的津贴，为军统提供消息，多次破坏我们的行动，可以让贺明远对付彭克祥！”
　　李奇涛惊诧地说：“彭克祥？真是军统的人？”
　　“租界的巡捕，有些接受我们的津贴，有些拿军统的钱，还有些两边都拿钱。彭克祥只拿军统的钱，又给军统办事，这种人必须警告。再给军统做事，下场会很惨。”
　　李奇涛说道：“就让贺明远盯梢。”
　　胡孝民郑重其事地说：“你要叮嘱贺明远，这件事必须他亲自行动，贺明远盯彭克祥，你再亲自盯着贺明远。一环扣一环，哪一环都不能出错。”
　　胡孝民真正希望的，是贺明远通过彭克祥把钱人龙牵出来。只有让贺明远与钱人龙扯上有关系，他才能顺理成章成为内奸。

第二百三十二章 身份确定
　　胡孝民如此重视落叶计划，李奇涛也很高兴。他与胡孝民不管私底下如何，工作上两人不唱对台戏，实乃幸事。
　　李奇涛说道：“我马上去安排。”
　　胡孝民说道：“不急，等我向处座报告再说。”
　　他迅速向陆实声报告了落叶计划，钱人龙与柳娜梅接触的事，他“不知道”，拿彭克祥当诱饵，也是情理之事。
　　但胡孝民希望，陆实声能把钱人龙抛出来，让贺明远直接盯钱人龙，事情就好办了。
　　陆实声沉吟道：“这个计划，你向柳娜梅报告了没有？”
　　胡孝民的计划还不完美，但涉及钱人龙的事情，得柳娜梅点头才行。
　　胡孝民笃定地说：“不管什么工作，先向处座报告，再向柳副处长报告。”
　　“这件事，你可以现在就向她报告，如果她同意，我也没意见。”陆实声很是欣慰，胡孝民能分清主次，已经比张挥强了。
　　柳娜梅认真看着胡孝民递过来的落叶计划，看完后她将报告放到桌上，望着胡孝民，问：“贺明远是真有问题还是假有问题？”
　　胡孝民笃定地说：“真有问题，只是找不到证据。”
　　柳娜梅问：“如果真有问题，彭克祥的分量恐怕不够。敢不敢换个目标？”
　　胡孝民正色地说：“请柳副处长吩咐。”
　　“嘻嘻，这么严肃干什么？我又不会吃了你。”
　　胡孝民随口调侃道：“我怕我忍不住想吃了你。”
　　柳娜梅仰着头，身子前倾，眼中尽是诱惑，向胡孝民伸出食指：“来啊，过来啊。”
　　胡孝民在与柳娜梅的目光对视中退下阵来，他知道自己犯了一个错误，或者说，犯了一个只有汉奸才有的错误：女色。
　　如果他不近女色，就算有顾慧英作为掩护，也会让人觉得不正常。柳娜梅是老特务，对男女之事非常敏感，他的一本正经会露出破绽。
　　偶尔露出男人的本性，才是最好的应对方式。
　　胡孝民轻轻咳嗽了一声，试图掩盖自己的窘态：“不知柳副处长要换什么目标？”
　　“没胆鬼！”柳娜梅轻啐了一口，她对胡孝民说不出有什么兴趣，更多的是想看到胡孝民的窘迫。
　　胡孝民意志力很强，对自己动念头也在一刹那，不像其他男人，凑上来就想占有自己。
　　“落叶计划的目标换成钱人龙吧，他是军统的暗线，彭克祥是他的手下，钱人龙已经与我们取得联系，即将出任行动四处的副处长。如果贺明远知道这个消息，你猜他会不会第一时间报告？”
　　胡孝民沉吟道：“此计甚妙。只是，会不会泄露情报？至少，钱人龙没成为真正的自己人之前，不适宜拿他当诱饵。”
　　“如果没有干货，贺明远又怎么会上当？再说了，后天钱人龙将正式担任四处副处长。到时候，军统自然会知道。正好利用这两天的时间，执行落叶计划。”
　　胡孝民担忧地问：“如果军统知道钱人龙投靠我们，会不会对他下手？甚至，让贺明远对他动手？”
　　柳娜梅冷声说：“我们已经考虑过这个情况，会暗中加强对钱人龙的保护。军统不动手也就罢了，一旦动手，等于自投罗网！”
　　胡孝民郑重其事地说：“是不是可以这样说，如果钱人龙被军统暗杀，受伤或者死亡，与落叶计划都没关系？”
　　“你狡猾狡猾的，一点责任也不担？放心，姐保你，放心大胆执行吧。你只要把贺明远看好就行，他不出乱子，就与你无关。”
　　胡孝民打蛇随棍上：“多谢姐。”
　　柳娜梅巧笑如嫣：“这声‘姐’叫得甜，贺明远盯上钱人龙后，我再与钱人龙见一面，让他知道钱人龙与我们搭上了线。”
　　胡孝民连忙说道：“这太危险了，还是交给我吧？”
　　“就这么定了。”
　　胡孝民马上把李奇涛叫来，修改落叶计划的内容。得知行动目标为钱人龙，李奇涛更是兴奋。
　　“行动四处的副处长，贺明远一定会动心。”
　　胡孝民叮嘱道：“鱼饵已经下了，你要把浮漂盯死！钱人龙不能出事，贺明远更不能出事！”
　　下午四点，胡孝民在九风茶楼见到了陶准然。
　　陶准然低声说：“科长，李奇涛给了四组一个任务，监视静安寺捕房的钱人龙。”
　　胡孝民点了点头：“钱人龙之前为军统做事，很快要成为我们的人了，应该是四处的副处长。”
　　陶准然吃惊地说：“为何还要让贺明远盯？”
　　胡孝民微笑道：“没有鱼饵，贺明远会上钩吗？”
　　陶准然点了点头：“原来如此，我会盯着贺明远的一举一动。”
　　胡孝民摆了摆手：“不，你要给他单独行动的机会，盯得太死，会让他更警觉。”
　　陶准然走后，胡孝民在包厢里抽了好几根烟。有人暗中保护钱人龙，军统想行动，困难很大，但也不是完全没有机会。
　　胡孝民在告之钱人龙与76号搭上线后，军统就下了制裁令，一定要除掉钱人龙。
　　下班前，胡孝民去了趟延年坊7号，他将自己的整体思路，形成了一个计划。军统要全面掌握钱人龙的行动规律和暗中保护方案，在他最松懈的时候，给予致命一击！
　　最重要的是，必须让贺明远跳进黄河也洗不清。
　　两天之后，胡孝民在九风茶楼，听取了陶准然的密报。
　　“科长，贺明远果然有问题。今天与他一起出去，接触了一个烟贩，感觉很有可疑。”
　　“查清这这个人的底细。”胡孝民心里一喜，如果猜得没错，这个人是钱鹤庭派来的。
　　“今天我带了相机，所有与贺明远接触的可疑人员，都会拍下来。”
　　胡孝民叮嘱道：“很好。要注意，不能被贺明远发现。”
　　“他现在对我很信任。”陶准然笑道，如果贺明远没有问题，他很感激这份信任。可贺明远是为了拉他下水，他才不会这么傻。
　　胡孝民提醒：“要警惕，贺明远对你的信任，很有可能只是假象。”

第二百三十三章 固定证据
　　贺明远这几天觉得自己很幸运，李奇涛的到来，让他找到了新的靠山。李奇涛背后是日本人，跟着李奇涛，以后在情报一科，不用担心被胡孝民一系排挤。
　　陶准然的到来，更是让他如虎添翼。有了靠山，有了手下，还怕干不出成绩？
　　接到李奇涛的命令后，贺明远亲自出马，跟了钱人龙一天后，他惊诧地发现，这个所谓的军统暗线，正在跟76号接触。钱人龙与柳娜梅，一起在仙乐斯舞厅抱着跳舞，两人贴着面，不知道聊得多高兴。
　　他很是不解，如果钱人龙与76号搭上了关系，李奇涛为何还让自己跟踪钱人龙？难道说，柳娜梅也成了军统暗线？
　　这个发现让贺明远很兴奋，钱人龙是军统暗线不算什么，如果发现柳娜梅是军统暗线，那就有好戏看了。
　　傍晚，贺明远把陶准然找来：“准然，今晚早点去仙乐斯舞厅。”
　　要弄清钱人龙和柳娜梅的真正关系，必须深入了解。钱人龙是军统暗线不假，但也可能给特工总部提供情报，甚至有可能暗中投靠76号。柳娜梅号称赛母牛，勾人的手段没几个人能拒绝得了。
　　陶准然提醒道：“组长，要不要向胡科长报告？”
　　贺明远与他私交不错，他不想看到贺明远越走越远。如果贺明远能悬崖勒马，或许还有条活路。
　　贺明远不以为然地说：“四组的工作，只需要向李科长报告就行。”
　　有李奇涛当靠山，他还会把胡孝民放在眼里么？这件事没查清，他也不能向李奇涛报告。他好歹也是个情报组长，只向李奇涛报告确定的事情。
　　此时的贺明远，沉浸在即将拿到钱人龙和柳娜梅把柄的喜悦中，并没注意到陶准然眼中一闪而过的怜悯。
　　晚上，贺明远带着陶准然去了仙乐斯舞厅。这里是上海一流舞厅之一，价格昂贵，一张舞票就要几元。但就算如此，人们还是趋之若鹜。这个点买票，还得排队。
　　陶准然去买票，贺明远在门口等着。他看了看时间，这个时候钱人龙应该还没来。
　　“先生，能借个火吗？”
　　贺明远刚把烟掏出来，突然有个男子走了过来。
　　贺明远很是诧异，心想，这个人的声音，怎么有些熟悉呢？正诧异间，突然发现，钱人龙的包车到了。
　　“动手！”
　　贺明远突然听到那人说了一句。
　　此时的他，突然想起，这个声音昨天也听过，是那个缠着自己买烟的烟贩。他心里一惊，连忙掏出枪。
　　“砰砰！”
　　贺明远突然听到两声枪响，旁边的人朝着钱人龙开了枪。还没走下人力车的钱人龙，一头栽了回去，倒在人力车上，胸前全是血。
　　贺明远大吃一惊，怎么会有人对钱人龙动手呢？此时他顾不上其他，只想先控制枪手。然而，枪手击中钱人龙后，迅速分开人群，朝着东边跑去，他提着枪想追上去。
　　“砰！”
　　贺明远突然感觉腹部一痛，用手一摸，满手都是血。
　　他顺着开枪的方向望去，一个熟悉的身影映入眼睑：李奇涛。竟然是自己刚找的靠山！
　　他怎么也想不通，李奇涛为何要对自己开枪？难道李奇涛是重庆的人？
　　“砰！砰！”
　　突然后面也有人向他开枪，贺明远像被人在后面狠狠地踹了一脚，再也站立不稳，一头栽倒在地上。
　　身中三枪的贺明远，还没有立刻气绝，他大口喘息着，挣扎着想爬起来。然而，不管他如何努力，都于事无补。
　　蓦然，他看到一个人走了过来，蹲在他跟头。
　　“何必？何苦？”陶准然叹息一声。
　　贺明远一脸疑惑，自己中了枪，好像还活该似的。他张了张嘴，想质问陶准然，却发现怎么也说不出话。
　　“凶手朝东跑了，军统内奸贺明远，被击毙。”
　　贺明远听到陶准然说出这句话时，瞳孔突然放大，然后剧烈的收缩着，最终慢慢失去了生气。至死，他都没有闭上眼，死不瞑目啊！
　　胡孝民接到消息，已经是一个小时之后。死的是他的手下，自然得第一时间赶到附近的捕房。他去之前，特意把板本一郎带上，有日本宪兵出面，在租界办事会很方便。
　　仙乐斯舞厅位于租界，特工总部没有执法权，陶准然和李奇涛因为开枪，也被带到了这里。板本一郎出面，很顺利将陶准然和李奇涛保了出来。
　　胡孝民问：“说说过程吧。”
　　晚上的行动是他一手设计的，贺明远和钱人龙当场死亡，已经达到目的。至于其他部队，是否完全按照预案进行，他还不知道。
　　陶准然说：“贺明远傍晚告诉我，晚上早点到仙乐斯舞厅。当时我去买票，突然听到枪声，看到贺明远正举着枪，钱人龙已经中枪。这时，对面的李副科长突然开火，击中了贺明远，我见贺明远要回击，连忙开了两枪。”
　　“也就是说，贺明远背后的两枪是你开的？？”
　　“是的。”陶准然有些得意，自己果断开枪，既除了内奸，又救了李奇涛，应该会得到嘉奖。
　　“多谢了。”李奇涛对陶准然说，如果不能果断击毙贺明远，自己随时可能会受伤。
　　“你也说说吧。”胡孝民看了李奇涛一眼，淡淡地说。
　　李奇涛说道：“军统的枪手与贺明远接头后，紧跟着钱人龙也到了。枪手突然开枪，贺明远负责断后，我开了一枪，击中了贺明远。”
　　“钱人龙中的两枪，是军统枪手开的？”胡孝民问，他得固定证据，把贺明远与军统枪手接头的事定下来。
　　李奇涛笃定地说：“是的。”
　　“确定军统枪手与贺明远接头了吗？”
　　“确定！”“我也看到了。”
　　陶准然和李奇涛几乎同时说道。
　　胡孝民看了李奇涛一眼，叹了口气：“千叮咛万嘱咐，不能让贺明远出事，你看看，还是出事了。”
　　李奇涛一脸愧疚：“是我大意了。”
　　胡孝民淡淡地说：“回去后，你要向处座亲自说明情况。贺明远死了，四组暂时由陶准然负责。”

第二百三十四章 民族之妻
　　仙乐斯舞厅的枪击事件，钱人龙和贺明远当场死亡，柳娜梅和李奇涛被训斥了一顿，胡孝民反而安然无恙。
　　他提前预判了贺明远的身份有问题，派陶准然和李奇涛将他盯死。
　　所有人都知道贺明远有问题，除了他自己之外。贺明远到死也不明白，他为什么会被李奇涛和陶准然打死，还被扣上一个军统内奸的帽子。
　　“姐，这次连累你了。”
　　胡孝民第二天早上，特意去了趟柳娜梅的办公室，很“诚恳”地道歉。
　　要不是柳娜梅，他想除掉贺明远很难。军统要制裁钱人龙，就更难了。如果可以的话，军统能给柳娜梅写封表扬信。
　　“我确实大意了，没想到军统会在这个时候动手。”柳娜梅叹了口气，钱人龙刚到四处，还没正式上任，就死在仙乐斯舞厅门口。这对其他想投靠特工总部的人，是一个很大的打击。
　　她原本安排了严密的保护，哪想昨晚却出了差错。负责保护的人，在仙乐斯舞厅里面等着，谁会想到军统会在仙乐斯舞厅门口暗杀呢。
　　胡孝民一脸愧疚地说：“其实我也有很大的责任，明知道贺明远有问题，却没能及时阻止。”
　　柳娜梅笑了笑：“贺明远再厉害，不也被你识破了身份？”
　　昨天晚上的行动，军统的枪手安然逃离，潜伏在情报一科的贺明远，却没能逃脱，她其实是有些怀疑的。
　　这么机智的一个卧底，为了一个钱人龙而暴露，是不是太可惜了？贺明远如果知道被跟踪，应该在枪手开枪前就离开才对。如果他不知道被怀疑，枪手行凶后，得第一时间跑向钱人龙才对。
　　总而言之，昨晚贺明远的表现，有不合理的地方。
　　胡孝民叹道：“可惜我的反应慢了一拍，原本可以一箭双雕，结果却赔了夫人又折兵。”
　　柳娜梅突然说：“这件事就到为止吧。我去接一个人来这里，你开车送我过去。”
　　“愿意效劳。”
　　在柳娜梅的指引下，胡孝民在法租界金神父路的一家小旅馆，接到了一位约三十岁的女士。
　　女士姓关，叫关寿楣，据说是一个作家，擅长写新诗和散文。
　　她穿得很朴素，一件粗布旗袍，头发挽成一个发髻，眼神清澈，身上没带什么首饰，就左手有个银手镯。
　　看到关寿楣，胡孝民突然有种熟悉的感觉。这个女人身上，有一种难以言语的气质，让他觉得亲切。
　　关寿楣说不上特别漂亮，但与柳娜梅站在一块，她身上的那种发自骨子里的优雅和淡然，让浓妆艳抹的柳娜梅黯然失色。
　　令胡孝民没想到的是，回到特工总部后，赵仕君亲自接待了关寿楣，还带着她参加了特工总部的看守所、审讯室以及大礼堂。
　　“柳姐，这个关寿楣是何方神圣？”胡孝民与柳娜梅在大花园聊着天，忍不住好奇地问。
　　柳娜梅随口说：“她与主任是老相识，她妹妹与主任的夫人还是复旦同学。”
　　胡孝民更是不解：“那至少与主任认识十年了，有主任这层关系，又是作家，为何生活还如何拮据？”
　　柳娜梅笑道：“所以现在才想投靠赵主任嘛。”
　　赵仕君带着关寿楣参观了特工总部几处地方后，让柳娜梅陪着她闲聊，他单独见了胡孝民。
　　赵仕君随口说：“这个关寿楣是个左翼作家，你帮她找个住处。”
　　胡孝民杀曾柏山时，他就觉得胡孝民可用。等他杀了张小通，又把费仲彝带回上海后，他已经视胡孝民为心腹。胡孝民的能力和忠诚，令他很欣赏。他愿意将一些机密之事，交给胡孝民去办。
　　胡孝民问：“要不要监视起来？”
　　赵仕君摆了摆手：“关寿楣以前帮过我们夫妇，当年要不是她，我们恐怕会饿死在上海街头。她目前生活有困难，我当然要尽力帮她。”
　　胡孝民想了想，说：“没问题，我给她在法租界找套公寓吧。”
　　他明白赵仕君的意思了，养着关寿楣，不用特别关注。
　　赵仕君突然问：“你是不是在愚园路弄了套别墅？”
　　胡孝民苦笑道：“真是什么都瞒不过主任，在愚园路473弄3号。我与慧英过几天就要结婚了，准备搬到那里住。”
　　赵仕君说他“弄”了套别墅，这句话蕴含深意。他没渴望别墅的事能保密，但赵仕君知道得也太快了吧。
　　赵仕君说道：“介不介意让关寿楣过去住段时间？她这个人很好相处，平常也喜欢安静，偶尔打打麻将，逛逛街，不会影响你们。”
　　“不介意，我会帮主任看住她。”
　　赵仕君摆了摆手：“不用特别关注她，如果她想知道什么，只要不涉及机密，都可以跟她说。”
　　胡孝民连忙说：“我等会就帮关小姐搬家。”
　　“不急，中午我留她吃顿饭，下午再搬到你那里。”
　　胡孝民很不解，回到情报处后，向陆实声报告了。
　　“处座，你说主任这是怎么想的？就算再有交情，也不能这样安排吧？”
　　陆实声说道：“主任这样安排，自然有其道理。你也别多想，按照主任的意思去做就行。”
　　胡孝民突然低声问：“她会不会是共产党？”
　　陆实声意味深长地说：“不管她是不是，只要住在你那里，她就不是。”
　　胡孝民一拍额头：“处座高明，我怎么就没想到呢？”
　　中午，胡孝民请顾慧英到谢记饭馆吃饭，在路上，胡孝民低声跟她说起了关寿楣的事情。
　　顾慧英吃惊地说：“关寿楣？住我们家？”
　　胡孝民问：“这是主任的安排，我们只能服从。你这么惊讶，是不是认识她？”
　　顾慧英有些激动地说：“在苍茫的大海上，狂风卷集着乌云。在乌云和大海之间，海燕像黑色的闪电，在高傲地飞翔。听说过这篇文章吗？”
　　这是高尔基的《海燕》，正是关寿楣翻译的，她在学校期间就读过，现在还能完整地背出来。
　　“看来她还是个名人。”
　　“何止是名人，之前她的抗日言论：宁为祖国战斗死，不做民族未亡人，为她赢得了‘民族之妻’的称号。”

第二百三十五章 交通员
　　关寿楣的出现，胡孝民必须第一时间向组织报告。下午，他送关寿楣到愚园路473弄3号自己的新别墅后，去了趟同泰里5号。
　　冯五在跑车，冯香莲去做活，溜一眼妹弟在外面卖报卖油，反而只有张晓如一人在家。
　　“关寿楣？她现在住你家？”张晓如听完胡孝民的汇报后，一脸动容。
　　“你认识他？”胡孝民问。
　　张晓如点了点头：“认识，她曾就读上海法学院和南京中央大学文学系，是中国左翼作家联盟的成员，为民国四大才女之一。”
　　胡孝民问：“她是不是我们的同志？”
　　张晓如缓缓地说：“我只能说，加入左联基本上都是党员。”
　　胡孝民点了点头：“知道了。她主动找上76号，是不是有什么秘密任务？”
　　“不知道。”张晓如摇了摇头，看到胡孝民一脸疑惑，他又强调：“我真不知道，我只负责你这条线，其他线的同志，有什么任务，我哪知道？再说了，我也无法肯定，她就是我们的同志。或许，她是真想与76号合作呢？”
　　“好吧。”胡孝民知道，这种事很难得到答案，就算张晓如知道，也未必会告诉自己。
　　张晓如说道：“你现在是情报科长，只要按照自己的职责办事就行。”
　　胡孝民摇了摇头：“我很难做到，一个可能是自己的同志，以后会住在同一栋房里，还能保持平常心吗？”
　　张晓如严肃地说：“不能也得能，你是独立潜伏的情报员，只与我单线联络。这是组织纪律，无论什么时候都要严格遵守！”
　　胡孝民激动地说：“如果有人要害她怎么办？我能熟视无睹？如果赵仕君让我抓她怎么办？我能动手？”
　　张晓如郑重其事地说：“如果有一天，76号让你抓我，你也一定要表现得跟平常一样。”
　　胡孝民抓着自己的头发，痛苦地说：“挡手，这种日子什么时候才是头啊。”
　　张晓如也一时感慨万千：“我们不仅要时刻准备牺牲，还要亲手毁掉自己的声誉、忍受孤独、误解和莫名的仇恨。但党会记住你，国家和人民会记住你，祖国的大好河山，也会记住你。”
　　胡孝民坚定地说：“只要能打败小日本，哪怕被所有人误会，我也无怨无悔。”
　　张晓如突然说：“你要搬到新家了，我想给你安排一个佣人，以后我们之间如果不方便联络，可以由她当交通员。”
　　胡孝民不以为然地说：“我们之间需要交通员么？”
　　张晓如郑重其事地说：“以防万一，你的身份越来越重要，一言一行都可能被人关注。”
　　胡孝民想了想，说：“好吧，我那里还确实需要一个人。这人是男是女？是做粗活呢？还是做家务？今天关寿楣到了家里，确实需要请个人才行了。”
　　“你认识的，冯香莲。”
　　胡孝民惊诧地说：“她？挡手同志，你这发展组织的速度很快嘛。”
　　冯香莲当交通员，既在意料之外，也在意料之中。得知她去读夜校，胡孝民就料到了会有这么一天，只是没想到，这一天来得这么快。
　　回到特工总部时，胡孝民发现门外有个熟人：财政局的秘书韩建午。
　　胡孝民将车停到他面前：“韩秘书，有事？”
　　韩建午推了一下眼镜，问：“胡科长，周局长让我来问一下，你们的人撤回来了，借的车子什么时候归还？”
　　“车子不是送给我们的么？你们周局长过河拆桥也拆得太快了吧？你转告他，军统依然有暗杀他的企图，让他加强保护。这个情报，值两辆汽车绰绰有余。”胡孝民冷冷地说完，一加油门，车子就进了76号。
　　“胡科长，还一辆汽车也好啊。”韩建午在后面扬声说道。
　　此时，在76号对面的梅机关分部二楼，小野太郎正站在窗口，望着胡孝民的车子开进特工总部。他身后站着李奇涛，脸上有两道“五指印”，出自小野太郎之手。
　　小野太郎冷冷地说：“你在情报一科的工作，令我非常失望！”
　　“嗨！”
　　“你从事特务工作的时间比胡孝民长、经验比他丰富、又受过专业训练，为何被他耍得团团转？他表面上让你监视贺明远，结果却派了陶准然暗中监视。要不是他任命陶准然为四组的代组长，谁会想到陶准然是他的人？”
　　小野太郎很生气，虽说胡孝民玩的这一手很漂亮，可他没识破，就觉得很没面子。
　　李奇涛一脸愧疚地说：“是我大意了。”
　　小野太郎突然说道：“上午76号来了一个神秘的女人，赵仕君亲自接待，还安排在胡孝民的新家。”
　　李奇涛马上说：“好像是赵仕君原来的旧识，想来投靠赵仕君。”
　　赵仕君带着关寿楣参观特工总部，此事早就传开。
　　小野太郎满意地点了点头：“你的任务，不仅是当好情报一科的副科长，还要监视那些中国人。”
　　“嗨。”
　　小野太郎突然说：“我手里有个情报，原本是不应该给你的。鉴于你在情报一科糟糕的表现，只好让你去立功。”
　　李奇涛担任情报一科副科长，胡孝民表面很支持，但给他的两个情报组，都是胡孝民的亲信当组长。好不容易贺明远愿意投靠，结果却是个军统分子。
　　李奇涛感激地说：“多谢小野君。”
　　贺明远虽是军统，但对他还是很尊重的。陶准然上任后，眼里只有胡孝民，他这个副科长，快靠边站了。
　　小野太郎冷冷地说：“这是好不容易弄来的情报，如果搞砸，你知道会有什么后果。”
　　胡孝民并不知道小野太郎和李奇涛要搞事，下班后，他载着顾慧英回了愚园路473弄3号。今天是关寿楣第一次进门，作为主人的胡孝民和顾慧英，当然得陪人家，至少一块吃顿饭。
　　“寿楣姐，我们身材差不多，你衣服如果不够，可以穿我的。”顾慧英对关寿楣很有好感，到家后就拉着她的胳膊，叽叽喳喳地说个不停。
　　“多谢。”关寿楣礼貌地说。
　　“关小姐，我们还没有开伙，一起去外面吃个饭吧，算是给你接风。”胡孝民说。

第二百三十六章 安排
　　关寿楣确实是带着秘密任务来的，76号的赵仕君，通过关系，向中共传达了愿意建立联系的意向。并且表示，他将尽可能为中共、为抗战做些有益的事。
　　赵仕君甚至表示，他可以向中共方面提供日伪的情报，希望中共能派一个他认识、并且信得过的人担任中间联络员。
　　组织上之所以选择关寿楣，是因为赵仕君被“中统”逮捕期间，关露的妹妹曾收留并照顾过赵仕君和他怀孕的妻子。赵仕君夫妇一直很感激关寿楣一家，时时想着报答。
　　关寿楣在七年前加入左联时，就已经秘密加入中国共产党，任上海妇女抗日反帝大同盟宣传部副部长。
　　在此期间，关露出版了诗集《太平洋上的歌声》，并为电影《十字街头》创作了插曲《春天里》。同时，她还翻译了高尔基的《海燕》、《邓肯自传》等优秀作品。
　　前段时间，南方局转达了重庆八办叶先生给她的电报，让她迅速去香港接受任务。在香港，关寿楣与负责华南情报的古明岳见了面。
　　古明岳叮嘱关寿楣，要始终以左翼作家的身份出现，不要暴露自己是中共党员的身份，保持和赵仕君的私人友谊，相机暗示他联系中共。
　　到现在，关寿楣耳畔还回响着古明岳的话：“派你去76号赵仕君那里，不是要你代表党和他谈话，而是利用你们过去的老关系，派你去看看、听听，摸清赵仕君的真实思想动态。把你看到的、听到的，汇报给组织，并在适当的时候对他做些策反工作。你在赵仕君那里，只能用耳朵和眼睛，不要用嘴巴。如果有人说你是汉奸，不能辩护，一辩护就糟了。”
　　当时关寿楣默默地点了点头：“我不辩护就是了。”
　　古明岳也向关寿楣强调：比牺牲更难的就是毁掉自己清白的名誉。
　　关寿楣是知名作家，民国才女，在社会上有较深的影响力，为了党的任务，要亲手毁掉名誉，着实需要坚强的意志和对党无比的忠诚。
　　但关寿楣明确表示：坚决执行党的指示！
　　关寿楣以前虽从事过抗日工作，但从来没有做过地下工作。她回到上海的行为，都是古明岳给她设计的。
　　其实，她已经给自己准备了住所，临时住在小旅馆，只是想让赵仕君觉得她现在很落魄。哪想到，赵仕君会安排她住在胡孝民家里。
　　给赵仕君打电话前，她对76号的情况有所了解，知道胡孝民是情报处冉冉升起的特务汉奸，深得赵仕君赏识。
　　赵仕君安排她住到这里，恐怕别有深意。既有关照，也有监视。
　　听到胡孝民要请自己吃饭，关寿楣犹豫了一下，微笑着说：“住到你们这里已经很打扰了，怎么还能让你们请我吃饭呢？应该是我请你们才对。”
　　顾慧英马上说：“那怎么行呢？你是上海滩有名的作家，能跟你一起吃饭，是我们的荣幸。”
　　关寿楣脸上一红：“那是以前，现在我什么都不是。今天赵先生给了我两百元，算是解决了生活问题。”
　　胡孝民连忙说：“这钱你拿着自己用，到了我们家，吃、用当然不能用你的钱。你是赵主任的朋友，也是我的朋友。他安排你住在我们家，这是我和慧英的荣幸。我去订位子，吃中餐还是西餐？”
　　“我更多吃中餐，但西餐也能接受。”
　　顾慧英马上说：“那就吃中餐。”
　　“那行，去爱多亚路的中南饭店吧，那里的味道还可以，我去打电话。”胡孝民看了顾慧英一眼，今天的顾慧英特别热情，像是见到亲人似的。
　　胡孝民的记忆力很好，有事没事就拿电话簿看，用的时候也不用翻，拿起电话就拨出了：92260，这个电话他第一次打，却像早植根在脑子里一样。
　　吃完饭，胡孝民本想先送顾慧英回愚园路433弄5号，顾慧英却与关寿楣聊得投机，不愿意马上回去。
　　胡孝民看得出来，这种投机，既是因为顾慧英对她才女作家的崇拜，也是因为被她独特的气质所吸引。
　　“你以后还是少跟关寿楣接触，她有可能是共产党。”胡孝民送顾慧英回去的时候，已经快十二点了。
　　顾慧英不以为然地说：“她是赵先生的朋友，赵先生都没说什么，你操这么多心干什么？”
　　得知关寿楣住到家里后，她确实很兴奋。关寿楣的文章，当初对她的影响非常大。可以说，她能潜伏在特务机关，也有这个原因。
　　“我不关心她的身份，不管她是不是共产党，都可以当作不知道。主任把她安排在我这里，也是有借机监视之意。但你与她接触过深，我很担心，共产党的组织发展能力，可以说很恐怖。”
　　“你就不能睁一只眼闭一只眼？再说了，我只是说些女人间的体己话罢了。赵先生把她安排在这里，也是想让我们照顾好寿楣姐。”
　　“关寿楣来了后，家里得有个专门的人照顾才行。我们也不能总在外面吃饭，家里的是活也得有人干，得请个人才行了。”
　　“你不是要找信得过的人吗？”
　　“对，我想了想，冯五的妹妹挺合适的。家务、缝洗什么的就不用说了，做的菜也不错，我吃过几次。”
　　“你不会是看上人家了吧？”
　　“我还没这么肤浅，明天你跟我去趟同泰里5号，中午在那里吃个饭，你觉得可以，我才跟冯五兄妹提这件事。”
　　“你看上的人，肯定不会差，就让她来吧。这么大的别墅，一个人也不够，我把刘妈也带过来吧。”
　　其实这件事，胡孝民自行作主就是。他们只是搭伙吃饭罢了，别墅是胡孝民买的，他要请什么人，自己都不会有意见。
　　“当然可以。只是家里突然多了三个人，我们的事，可别露馅。”
　　“我想好了，楼上的房间归我们，她们三个都睡楼下。”
　　“关寿楣是客人，让她睡楼下不合适吧？”
　　“寿楣姐很好说话的。”
　　胡孝民摇了摇头：“她当然不会有意见，我担心主任会不会有想法。”
　　关寿楣是赵仕君安排到家里的，如果让他知道，关寿楣睡在一楼，恐怕会怪他没照顾好关寿楣。
　　“那就到二楼西头，那里有间书房，旁边当卧室，我们在东头，相互之间都有隐私。”

第二百三十七章 暗号
　　第二天上午，胡孝民接了顾慧英后，特意先绕道去了趟九风茶楼。冯五的车子摆在门口，胡孝民告诉他，中午要带顾慧英去同泰里5号吃饭。
　　冯五犹豫道：“胡先生，你……是和顾小姐一起吗？”
　　胡孝民点了点头：“是啊，我和慧英过几天要结婚了，准备搬到愚园路473弄3号住，家里缺人，想请香莲去帮忙，也不知道她是否愿意。”
　　冯五说：“这个我还真得问她才知道。”
　　“没事，你先问一下，如果她不愿意也没关系。”
　　“她现在应该还在家，我马上回去一趟。”
　　冯香莲得知中午胡孝民要来吃饭，一开始还是挺高兴的，听到胡孝民还要带着未婚妻一起来时，她的脸色顿时变了。
　　冯香莲低下头，眼眶中满是泪水：“他……他什么时候有未婚妻的？”
　　冯五看到妹妹伤心，像是被人在心口狠狠扎了一刀似的：“胡先生与顾小姐从小指腹为婚，他来上海就是为了完婚。”
　　冯香莲别过头，默不作声，不时用衣袖抹着止不住的眼泪。
　　冯五劝道：“妹，胡先生跟我们不是一路人。”
　　冯香莲突然说：“哥，你去出车吧，记得中午早点回来吃饭。”
　　她对胡孝民确实有一种异样的感觉，自从第一次见到胡孝民时，她心底沉寂多年的弦，突然被人拨动。小昵子第一次动了春心，没想只是一厢情愿。
　　冯五担忧地问：“要不要我陪你去买菜？”
　　冯香莲摇了摇头：“不用。”
　　冯五突然想起：“还有件事，胡先生希望，你能去他家做事。也就是做点家务、做饭做菜，他给的工钱，肯定比你现在赚的多得多。”
　　冯香莲一天给几家梳头，一个月下来，也不过三五元，养活自己都难。
　　冯香莲犹豫道：“我……我考虑一下吧。”
　　“行，中午得给人家答复。我觉得你应该去，胡先生是好人，你在他那里做事，我很放心。”
　　冯五走后，冯香莲没有马上去买菜，而是上了二楼。
　　冯香莲脸上的泪痕已经擦干，虽然眼睛还是红的，但已经恢复了平静：“王先生，胡孝民想让我去他家当佣人。”
　　在“王德欢”的引导下，她读了夜校，懂得了很多道理，知道了什么叫共产党。也知道国家、民族正在遭受什么样的灾难。她的思想得到了改造，已经成了一名预备党员。
　　张晓如反问：“你愿意去吗？”
　　这是他昨天与胡孝民商量好的，由胡孝民提出，才不显得突兀。
　　冯香莲低着头望着脚尖，轻声说：“我不知道。”
　　张晓如沉声说：“我觉得你应该去，胡孝民是特工总部情报处一科的科长，你在他身边能获得情报。这是你的有利条件，要好好利用起来。”
　　冯香莲抬起头，疑惑地问：“他真是汉奸么？你为何还会跟他交朋友？”
　　胡孝民对溜一眼很好，对自己兄妹也不错，这样的人怎么会是汉奸呢？
　　“汉奸会在脸上写字么？我们与汉奸接触，不就是为了更好的工作么？只有多掌握敌人的情况，才能更好的抗日。”
　　冯香莲郑重其事地说：“好吧。”
　　张晓如突然严肃地说：“除了在胡孝民身边获取情报，你还有一个重要任务：担任我和码头之间的交通员。”
　　冯香莲激动地说：“交通员？”
　　张晓如正色地说：“对，交通员必须胆大心细、随机应变、对党忠诚。这是一个光荣而艰巨的任务，冯香莲同志，你有信心完成吗？”
　　冯香莲坚定地说：“有！”
　　张晓如叮嘱道：“你在胡孝民身边，更便于传递情报。当然，这既是优势，也是劣势。胡孝民是特务头子，他身边的人都不简单，你在他那里做事，千万不能露出马脚。”
　　冯香莲问：“我会小心行事的。只是，码头是谁？我该怎么和他联系？”
　　张晓如说：“你不能与他联系，到时候他会主动与你联系。”
　　关于是否让冯香莲知道码头身份的问题，他与胡孝民特别商讨过。两人都认为，暂时不宜让冯香莲知道码头的真正身份。
　　冯香莲现在才是预备党员，地下工作经验不丰富，如果知道胡孝民的身份，容易露出马脚。胡孝民的身边有顾慧英、刘妈，还有关寿楣。胡孝民的手下，也有可能会去家里。
　　这些人当中，不管谁发现了冯香莲的身份，都会导致她暴露。
　　冯香莲问：“好，‘码头’知道我吗？”
　　张晓如轻声说：“当然知道。你记住一个接头暗号，如果有人问你：明天一起去新世界吗？你要回答：昨天已经去过了。他会再问你：昨天的新世界，与明天的新世界是不一样的。你再回答：后天再去。”
　　冯香莲喃喃念着：“明天一起去新世界吗？昨天已经去过了。昨天的新世界，与明天的新世界是不一样的。后天再去。”
　　张晓如说：“对，你要把这个接头暗号牢牢记住，码头随时都会来找你。”
　　冯香莲点点头：“好。”
　　张晓如严肃地说：“码头的身份是机密，多一个人知道他的身份，就多一分危险。”
　　冯香莲目前的身份，更像一个备用的交通员。让她先熟悉环境，等她更适宜地下工作后，才会成为真正的情报员。
　　冯香莲点了点头：“我知道了。”
　　张晓如递给冯香莲一根纸条，上面写着一个地址：“还有件事，如果码头有紧急情报，你又联系不到我，可以去这个地方。找老张，弓长张，你告诉他住在同泰里5号，他就知道你是谁了。”
　　“我记住了。”
　　“一定要注意，在胡孝民家里要多听多看、少说少问。不该说的不说、不该问的不问，他身边都是特务，千万不能让别人知道你的身份，否则就糟了。”
　　“我在别人家梳头，知道规矩。做好自己的事就行，其他事情，多一句都不要问。”
　　ps:推荐票越来越少，看完记得投下票，谢谢啦。

第二百三十八章 结婚
　　中午，胡孝民带着顾慧英到了同泰里5号。冯香莲精心准备了一桌拿手好菜，虽然大多是家常菜，但很有特色。
　　顾慧英吃得赞叹：“香莲，你这手艺真好，今天都吃撑了。”
　　冯香莲温婉可爱，勤劳大方，如果胡孝民愿意娶进门，她还真不会拒绝。
　　冯香莲轻声说：“顾小姐喜欢就好。”
　　她现在是一名地下工作者了，随时准备与“码头”联系，心态突然就发生了很大的变化。
　　顾慧英拉着冯香莲的手，亲切地问：“你答应去我们那做工了吧？”
　　“嗯。”冯香莲点了点头。
　　“以后我就有福了。”顾慧英笑道。
　　吃过饭，胡孝民就带着冯香莲到了愚园路473弄3号。关寿楣不在家，胡孝民带她参观了别墅。
　　胡孝民介绍道：“这里虽有三层，但三楼只是楼阁，用来放杂物的，平常不用打扫。地下室放些不常用的工具和粮食什么的，也不用管。你以后住一楼，到这里后，当成自己家就好，这是钥匙，你收好。”
　　冯香莲突然问：“中午能回家给他们做饭吗？”
　　这是她第一次真正意义上与胡孝民独处，此时她显得很平静，心中突然之间不再有任何涟漪。
　　中午不仅仅是回家做饭，还能借机会传递情报。
　　胡孝民想了想，说：“除了星期天，应该都可以。以后还会有人来，到时你一个星期休息一天都可以。”
　　下午，胡孝民回特工总部，向赵仕君报告了自己的安排。为了照顾好关寿楣，特意请了个下人，这个人情，得让赵仕君知道才行。
　　五天之后，胡孝民与顾慧英在大三元举行了婚礼。
　　顾志仁知道胡孝民的真正身份后，对他们的婚事没那么重视，喜帖是胡孝民自己写的，证婚人是特工总部的赵仕君。
　　原本胡孝民打算请晴气庆胤的，但顾志仁坚决反对。加之顾慧英和王淑珍也不同意，只能作罢。
　　原本顾家计划摆三十桌，顾家的亲朋好友，加上胡孝民从宁波来的亲戚，三十桌差不多了。但胡孝民这边，又加了五十桌，胡孝民给特工总部大部分人都送了喜帖，整个喜宴，特务比亲戚多。另外还有十几桌儿童席，总共近一百桌。
　　也只有大三元这样的地方，才能一次性摆这么多席酒。菜是四碟水果四碟冷盘，十二个热菜，宴罢之后，还分送蜜糕喜果，老老少少都很高兴。
　　“晚上怎么睡？”
　　胡孝民和顾慧英回到新房，已经是午夜时分。顾慧英到二楼的主卧室后，终于提出一个很实际的问题。
　　“今天怕是得睡一个房间，你睡床我睡地板吧。”
　　卧室的外面就是客厅，旁边还有个书房，无论是客厅和书房都可以睡觉。但今天晚上不一样，他担心有人会听床。
　　“好吧。”
　　顾慧英先去卫生间换好睡衣，关了灯后，才摸索着钻进被窝。
　　“我枕头下面有把枪，你要是敢乱来，我可不会客气。”顾慧英突然说。
　　“放心，就算你用枪逼着，我也不会乱来。”胡孝民翻了个身子，随口说道。
　　顾慧英气得举起拳头，却又只能无声落下。
　　“对了，我带了瓶红墨水回来，你明天滴点到床单上，我妈明早肯定会来看。”胡孝民突然说道。
　　“红墨水？你……好吧。”顾慧英突然明白了胡孝民的用意，脸色发烫。
　　“明天……得拜托你陪我妈去逛逛商场，永安百货、新新公司都可以，她舍不得花钱，但喜欢看上海的十里洋场。”胡孝民迟疑了一下，说。
　　“放心，你妈喜欢什么，我都会买下来。”
　　“谢谢，钱在抽屉里，美金、日元、法币、银元都有，你多带点，不要怕心疼钱，我现在最不缺的就是钱。”
　　“得意忘形！”
　　“今天收的礼金，刨去你们那边的，光特工总部，得有几千。就算要退掉一些长官的礼金，肯定也赚了。”
　　“对了，大三元的一桌席面多少钱？”
　　“成人席十八，儿童席八元。贵是贵了点，但胜在有面子。而且，大三元的厨师，手艺确实不一般。”
　　两人像对小夫妻一样低声聊着天，虽然都是训练有素的特工，但毕竟是第一次与异性睡在一起。哪怕不是同床，两人其实都挺紧张。
　　天亮后，胡孝民先起床去锻炼身体。他原来喜欢跑步，但曾柏山的事件后，一般情况下，他只在家里锻炼。如果有杀手一大早守在门口，他也可能中招。还好，后面有个花园，无论是跑步还是练拳都够了。
　　“胡先生，早餐准备好了。”
　　冯香莲昨天晚上的心情很复杂，眼睛红红的，她几乎一夜没睡。前半夜胡孝民和顾慧英没回来，不能睡。后半夜，又睡不着，天还没亮就得准备做早餐。
　　胡孝民轻声说道：“从今天开始，你就要更辛苦了。”
　　“这是我应该做的。”冯香莲低头后退。
　　昨天新婚，陆实声给他批了三天假。但胡孝民早上还是到了特工总部，他要把长官的礼金退掉。
　　胡孝民结婚，长官能来，就已经很给面子，怎么还能要人家的礼金呢？胡孝民爱财，但长官的钱，无论如何都不能收。不仅不能收，还要借机给他们送回礼。
　　“处座，这是回礼，昨天没来得及给了。”胡孝民先去了陆实声的办公室，送上了一个大大的红包和一包喜糖。
　　这个红包，可比昨天陆实声的礼金要多。
　　“你们那还有这样的规矩？”陆实声看了一眼红包，似乎比原来还多些。
　　“长官能来，孝民已经深感荣幸，回礼是一定的。还得去趟其他长官那里，等会再来向处座请教。”
　　“知道吗？昨天晚上财政局长周西坦，在四马路平望里被军统袭击了。”陆实声突然说。
　　“上半夜还是下半夜？死了吗？”胡孝民“惊诧”地说。
　　昨天晚上特工总部一半以上的特务，以及所有小队长以上的干部，都被胡孝民请到了大三元，正是军统行动的好时机。但胡孝民并没建议新二组昨晚动手，或许是其他单位的行动。

第二百三十九章 信物
　　陆实声从来没想过，胡孝民会有问题。自从胡孝民执行了南京的任务后，他就将胡孝民当成了真正的自己人。
　　陆实声随口说：“十一点左右，当时大三元的婚宴还没散。周西坦中了一枪，但没死。”
　　胡孝民啐了一口：“活该！谁让他不来参加我的婚礼，如果来了，能被军统袭击吗？前几天还派韩建午来讨要汽车，我左叮咛又嘱咐，结果还是出事了。”
　　陆实声叹息着说：“看来军统一直没放弃暗杀周西坦。”
　　胡孝民气愤地说：“我们在租界办事，阻力太大，要不然，这些抗日组织能闹腾？”
　　除了给各个处室的长官回礼外，胡孝民还要给情报处三个科室的人送喜糖。胡孝民是一科的科长，顾慧英是二科的，总不能把在三科也落下。
　　当然，以胡孝民现在的身份，送喜糖这种事，有的是人帮他做。
　　“科长，恭喜恭喜。有事向你汇报。”陶准然见到胡孝民后，先是拱手祝贺，突然悄声说。
　　“走，去办公室。”胡孝民说，他放了三天假，这三天取消了早上的例会。
　　一科虽有李奇涛这个副科长，但胡孝民不想将主持会议、听取汇报的工作交给李奇涛。在一科，只有他才有这个权力。如果他没来，宁愿取消会议。
　　胡孝民将陶准然带到办公室：“说吧。”
　　陶准然神秘地说：“李奇涛昨天在亚尔培路一带，寻找一个目标。”
　　胡孝民蹙起眉头：“亚尔培路？那不是二组的活动区域吗？”
　　他突然明白了李奇涛的用意，鲁继荣的二组，全是自己的人。陶准然的四组，原来是贺明远的手下，更倾向李奇涛。这是不想让自己知道，情报一科的事，还敢瞒着自己？
　　“我也很奇怪，二组的地盘，为何要用四组的人呢？我问了下面的兄弟，李奇涛只让他们在亚尔培路找一个左手小拇指断了一截的男子，三十岁左右，个子中等，带湖南口音。”
　　胡孝民心里一动：“找到了没有？”
　　李奇涛给出的条件这么具体，显然有了详细情报或者具体目标。他更担忧的是，这个左手小拇指断了一截的男子，到底是什么身份？
　　陶准然摇了摇头：“没有，今天他让我也去亚尔培路。”
　　胡孝民问：“李奇涛呢？”
　　“一早去了亚尔培路。”
　　“我知道了，你先去吧，有什么消息给我家里打电话，号码是92316。”
　　胡孝民趁着去三处、一处回礼，去了趟同泰里5号，这个时候家里只有张晓如，正好给他送“喜糖”。
　　张晓如解释道：“昨天不是不想来，实在是我这张脸不能见光。如果有人知道我是以前的陶育然，甚至认出我是张晓如，抓了我倒没事，就怕连累你。”
　　胡孝民说道：“只是名义上夫妻罢了，这次来不来无所谓。以后我要是真结婚，你必须到场，还得给我当证婚人。”
　　张晓如笑道：“好。”
　　突然，他又换了一种严肃的语气：“码头同志，经上级核实，关寿楣确系我们的同志。她肩负秘密使命，利用与赵仕君的关系，打入76号。你要配合她的工作，更要好好保护她。”
　　胡孝民郑重其事地说：“请组织放心，我会用生命保护她。”
　　“关寿楣为了打入76号，做出了很大的牺牲。她原本称号民国四大才女之一，又是著名的左翼作家，还有民族之妻的称号，可现在，必须全部抛弃。可以想象，当她碰到以前的朋友时，会是如何的尴尬。”
　　胡孝民感慨地说：“党不会忘记她，人民不会忘记她，同志们更加不会忘记她。”
　　他与关寿楣虽然都与76号接触，但两人的性质不一样。关寿楣只做赵仕君的工作，引导和策反赵仕君。胡孝民则要做一些具体的工作，两人的工作都很重要，也都很危险。
　　“这是半张法币，另外半张在关寿楣手里。你可以在合适的时候，向她表明身份。至于何时接头，由你来决定。”张晓如拿出半张一元法币的钞票，递给胡孝民。
　　给胡孝民信物，并非让他们马上接头。这只是一种防范措施，身处敌营，随时都会面临危急时刻。
　　“好的。另外，我们在亚尔培路有没有自己的同志？李奇涛这几天在找一个左手小拇指断了一截、约三十岁带湖南口音的男子。”
　　“我马上向上级报告。”
　　随后，胡孝民又去了趟延年坊7号，这个情报也得第一时间告之钱鹤庭。至于中统，胡孝民没有义务告诉他们。
　　胡孝民觉得，应该留一个焦一诚的联系方式，有了情报才能第一时间换钱。让顾慧英转达，自己一点好处也捞不到。
　　胡孝民今天不宜去九风茶楼喝茶，但他借着给冯五、溜一眼送喜糖的机会，还是去了一趟。他也专门给春三准备了一份，还给他封了一个红包。
　　春三朝胡孝民重重鞠了一躬，说：“多谢胡先生。对了，昨天下午焦老板好像找你。”
　　“老子昨天结婚，你没告诉他？”
　　“跟他说了，他也没多说，喝了杯茶就走了。”
　　“哼。”胡孝民冷哼了一句，自己结婚，就算人不来，也得送份厚礼才对嘛。
　　随后，胡孝民去了趟巨籁达路的利昌隆五金商行，这里现在是情报二组的组织所在地。
　　看到胡孝民突然登门，鲁继荣很是惊诧，连忙从后面跑着迎了出来。
　　“东家来啦。”店里有顾客，鲁继荣只好双手抱拳，将胡孝民请到了里面。
　　“昨天亚尔培路的事，你知道了吗？”胡孝民问。
　　“刚才范桂荣来送喜糖，跟我提了。东家，实在对不住，我都不知道发生了这样的事。”
　　“以后，你们几个情报组长，还是要多沟通。互通有无，才能更好的搜集情报。”
　　“我已经派人过去。”
　　“好，我也去看看。”
　　胡孝民开着车子到亚尔培路时，看到几名巡捕押着一个男子走出来。他注意到，那个男子左手的小拇指短了一截。
　　他们身后，正是李奇涛和小野太郎等人。看到胡孝民的车子，李奇涛走了过来，拉开车门钻进了汽车。
　　李奇涛得意地说：“胡科长，抓到了一个军统恐怖分子。”

第二百四十章 领功
　　人都已经抓到了，胡孝民还能说什么呢。他载着小野太郎和李奇涛回了特工总部，很快，抓到的人也移送到审讯室。
　　“叫什么名字？”
　　“余延智！”
　　余延智，湖南桑植人，中央军校第四期步科毕业。1937年9月，参加特务处工作，任职于上海忠义救国军军部。1939年8月，调任上海区一、二、三行动组督导员。1939年10月，升任上海第一区行动第五队队长。
　　“昨天晚上平望里行凶的是不是你？”
　　“正是老子！”
　　胡孝民在旁边听着，暗暗叹息一声。
　　看到要对余延智用刑，他转身离开。
　　走到车旁，胡孝民拉开车门时，突然想到一个问题，发动车子迅速开了出去。
　　“看到没有，胡孝民很失落。”小野太郎等胡孝民走出去后，得意的用日语对李奇涛说。
　　“多谢小野君。”李奇涛感激地说。这次抓到余延智，他在情报一科威望大增，以后再与胡孝民分庭抗礼，也更有底气。
　　小野太郎叮嘱道：“赶紧把余延智拿下，时间越快，你的功劳就越大。只要他愿意与我们合作，不管他提什么条件，都可以答应。”
　　抓到人只是第一步，把余延智拿下才是最重要的。作为上海区第五队长，算得上是个重要角色。如果能让余延智跟万千良一样，把第五队全部拉过来，军统在上海，再也不能像以前那样嚣张。
　　“嗨！”
　　李奇涛决定亲自用刑，他以前在用刑方面，还是有点心得的。普通的皮鞭、灌辣椒水、老虎凳，对他来说只是小儿科。他更喜欢用一根烧红的铁丝，刺入受刑者的腋下、大腿内侧，甚至尿道口。
　　这些地方神经比较密集，疼痛感是其他地方的几十倍。很多人在铁丝刺到腋下时，就会忍不住招供。
　　然而，余延智比一般人要坚强，不管李奇涛的红铁丝刺入哪个部位，他都没有屈服。
　　随后，小野太郎又把万千良叫来，让他劝导。余延智看到万千良，将他痛骂了一顿，万千良羞愧地退了出来。
　　胡孝民无力改变这个局面，他只能眼不见心不烦。离开特工总部后，先去了延年坊7号，将余延智被捕的消息放进死信箱。然后，他又去了虹口的同仁医院，周西坦受伤后在这里住院。
　　小野太郎和李奇涛忙着审讯，还没顾得上向周西坦通报此事。
　　“韩秘书，周局长没大碍吧？”胡孝民在病房外面，看到正提着热水瓶的韩建午。
　　“胡科长，悔不该没听你的话。”韩建午叹息着说。
　　“只要人没事就好。”胡孝民随着韩建午走进病房。
　　周西坦在这里享受特殊待遇，住的是单独病房。他腹部中了一枪，子弹已经取了出来，腹部的器官倒也没太大的损伤，休养一段时间就能恢复。
　　“周局长，能说话吗？”胡孝民微笑着说。
　　“胡……胡科长，周某汗颜无地啊，辜负了你的一片好意。”周西坦看到胡孝民，很是愧疚地说。
　　胡孝民叹息着说：“其实我也有问题，如果情报能走到前面，提前抓到凶手，周局长也不会受伤了。”
　　周西坦咬牙切齿地说：“这个该死的凶手，抓到后一定将他碎尸万段！”
　　胡孝民很无耻地说道：“我是来告诉你们一个好消息的，经过我们周密侦查，在亚尔培路抓到了凶手，并且带回了特工总部。”
　　周西坦惊喜地说：“真的？啊哟。”
　　他动作过大，牵动着腹部的伤口，痛得脸色霎变了。
　　胡孝民“大义凛然”地说：“敢行刺周局长，军统胆子也太大了，既然不给周局长面子，我情报一科当然要还以颜色。行凶者叫余延智，是军统上海区行动第五队的队长，已经关在76号。”
　　周西坦很感动：“胡科长，谢谢你。听说你昨日结婚，还忙着办我的案子，实在过意不去。”
　　他对胡孝民有成见，知道胡孝民昨天结婚，特意没去的，更没有送礼。
　　“结婚乃人生大事，但抓捕抗日分子，也是胡某义不容辞之职责所在。周局长事务繁忙，如果昨天能来参加胡某婚礼，也许不会遭遇袭击呢。”
　　周西坦对韩建午使了个眼色，问：“昨日与市府日本顾问有约，实在抽不开身。胡科长放心，周某人没到，礼肯定会到。韩秘书，我的礼金你送到了吧？”
　　韩建午一拍额头：“阿呀，看我这记性，昨天忘记了，胡科长，此事怪我，等会礼金亲自送到府上。”
　　胡孝民拱了拱手：“礼金不礼金无所谓，周局长有这片心就行，胡某先告辞了。”
　　“看来之前是错怪胡孝民了，76号能有如此真心办事的，实在不多见。有能力，能办事，也能办成事，以后前程远大。”周西坦等胡孝民走后，感慨万端地说。
　　人家派手下保护自己，收点好处怎么了？派来的兄弟，每天给点辛苦费又怎么了？中枪后，很多事情他豁然开朗，如果能不挨这颗子弹，恐怕让他出一百根金条都愿意吧？
　　韩建午说道：“是啊，昨天他结婚，今天就把凶手抓了回来，胡孝民对局座还是很用心的。”
　　韩建午也觉得看错了胡孝民，这样的人物，应该多结交才对。
　　胡孝民回去之后，直接回了愚园路473弄3号的家里。这个时候，他去哪里都不合适。余延智的案子，他暂时不能太过插手。就算他想插手，有小野太郎撑腰，他也插不了，反而会被李奇涛奚落。最好的办法，是静观其变。
　　“怎么这么晚才回来？再不回来，我们就要开饭了。”顾慧英看到胡孝民后，嗔恼地问。
　　“李奇涛带人在亚尔培路抓了军统上海区行动第五队长余延智，我过去看了一眼。”胡孝民随口说道。
　　“这种事，还要你亲自去？李奇涛之前没向你报告？”顾慧英问。
　　“人家有小野太郎撑腰。知道吗？昨天晚上，财政局长周西坦在四马路的平望里被袭击，腹部中了一枪，正是余延智所为。”
　　胡孝民看到冯香莲在摆着饭菜，故意说道。
　　胡孝民与顾慧英的对话，不仅冯香莲听得认真，关寿楣也侧耳听着。她现在觉得，住在胡孝民家也不错，至少每天都能听到些特工总部的动态。
　　下午，韩建午果然来了一趟，送来一对银屏风，还有四根小黄鱼。这样的礼金，算得上大手笔了。
　　胡孝民回了一个红包：“韩秘书，这种事情还劳烦你亲自跑一趟，兄弟实在过意不去。”
　　“恭喜胡科长新婚，祝贤伉俪早生贵子、白头偕老。”韩建午收到红包，偷瞄了一眼，发现胡孝民出手也很大方，说话自然更客气。
　　胡孝民微笑道：“韩秘书以后常来，公事放在一边，私底下可以做朋友嘛。”
　　韩建午诚恳地说道：“能跟胡科长做朋友，是韩某的荣幸。”
　　ps:一转眼，竟然是月末了，正逢双倍月票，虽然票数不多，但希望数据好看点，拜托拜托。

第二百四十一章 第二批
　　第二天一早，胡孝民突然接到陆实声的电话，让他去特工总部一趟。胡孝民马上开着车子动身，就算陆实声不打电话，他也会找机会来情报处。
　　昨天余延智被捕，他得知道结果，是营救还是放弃？必须有一个结论。
　　胡孝民“诚恳”地说：“处座，我的假期今天结束吧，天天在家里想着情报处的工作，也没心思玩。”
　　陆实声摇了摇头：“新婚燕尔就让你来上班，于情不忍，于理不通。”
　　胡孝民语气很坚决：“如果耽误了工作，孝民如何面对处座和主任？从今天开始，孝民正式上班。慧英要陪我母亲，也要打理房子，还要陪好关寿楣，让她在家里休息几日倒也无妨。”
　　如果没发生特别的事情，他当然希望好好休息几天。每天的神经都绷得很紧，哪怕睡觉，都不敢说梦话。就算一个人独坐，也是一种非常好的放松。
　　陆实声叹息着说：“家里有这么漂亮的美娇妻，何苦还来上班？”
　　胡孝民的决定让他有些感动，或许，这就是胡孝民能当科长的原因。换成其他人，天天待在温柔乡里，两耳不闻窗外事，哪还会想工作的事？
　　或许这也是生存法则，要得到不该得到的，就要失去不该失去的。
　　胡孝民慷慨激昂地说：“如果上海没有了抗日分子作乱，孝民当然愿意在家陪妻子。可现在重庆延安、苏美英间谍视上海为乐园，必须彻底清除这些外部势力！”
　　陆实声沉吟道：“从目前的形势来看，想要彻底清除上海的抗日组织，我们还有很长的路要走。”
　　胡孝民紧握拳头，坚定地说：“我相信，这一天总会到来。”
　　陆实声说：“二处抓了两个重庆来的中统行动人员，你过去看一下。情报处要配合一处，将上海中统的势力连根拔起。”
　　胡孝民诧异地说：“刚来上海就抓了，二处的情报很准确嘛。”
　　陆实声随口说：“不是二处厉害，是我们掌握了中统的密码。”
　　胡孝民好奇地问：“中统上海区不是已经完蛋了么？电台密码本都落在我们手里，他们还能不换密码？”
　　“是中统直属情报组的密码，他们用这套密码与中统上海区联系过，上海区出事后，他们竟然不换密码，只能便宜我们了。”
　　胡孝民笑着说：“中统的余孽，怕是挣扎不了多久。”
　　陆实声叮嘱道：“你去二处，主要是监督和指导。二处大多是中统过来的人，说不定跟这次抓的人有某种关系。这些藕断丝连的关系，严重影响了我们的行动。”
　　他敢肯定，这次抓的两人，在二处肯定有老熟人。那些人不仅会关照他们，甚至还会通过这两个人，与重庆取得某种联系。让胡孝民过去，是因为胡孝民身上没有重庆的痕迹，不会陷入利益冲突。
　　胡孝民点了点对：“好。有什么情况，我会第一时间向处座报告。”
　　“对了，余延智的案子，你不能都交给李奇涛。人虽是他抓的，但你才是情报一科的科长嘛。”陆实声很喜欢胡孝民的态度，李奇涛眼里只有小野太郎，行动之前他这个情报处长都不知道。
　　胡孝民苦笑道：“人家有小野太郎撑腰，哪还把我放在眼里呢？余延智招了吗？”
　　陆实声说道：“余延智嘴硬得很。知道吗，昨天晚上汪先生正好来有事，得知余延智被捕后，亲自劝导，答应让他当行动处长，或者去南京当政治警卫部署长，都被拒绝了。”
　　胡孝民惊诧地说：“余延智不识好歹，怎么能辜负汪先生的一片好意呢？”
　　胡孝民对余延智还是有些佩服的，他虽与余延智素昧平生，可他能承受76号的酷刑，面对汪即卿的当面利诱不为所动，一般人确实做不到。
　　他知道，余延智这是奔着“成仁”去的，如果想活命，只需要先答应合作，到南京当了官后，再与重庆暗中联系就是。如果不想给汪记政府做事，再逃回重庆也不难。他当面拒绝，已经作了赴死的准备。
　　“这些人被洗脑了，就算真的过来，心也还在重庆。”
　　胡孝民笑道：“李奇涛岂不捡了个烫手山芋？余延智不招，打的可是他的脸。”
　　“你先去二处，回来再过问余延智的案子。”陆实声说，再给李奇涛点时间，看他能折腾出什么名堂。
　　随后，胡孝民去了康家桥62号。因为马英良的关系，二处的处长许均鹤与胡孝民的关系也不错。得知胡孝民来后，亲自陪着他到了审讯室。
　　许均鹤的语气带着些遗憾，但更多的是自得：“已经招了，是重庆派来的行动人员。我们行动太快，接应他们的溜了。”
　　“行动人员？中统还敢搞行动？”
　　许均鹤嗤之以鼻地说：“他们在所谓的敌人，不弄点动静出来，能拿到重庆的活动经费吗？”
　　胡孝民说道：“原本我是来审讯的，二处效率如此之高，我反倒没事可干了。能跟他们聊聊吗？”
　　“你是总部的人，属于钦差大臣，什么人都可以见。”许均鹤微笑着说，胡孝民承认二处效率高，作为处长，他脸上也是很有面子的。
　　“这次抓了人，恐怕中统的密码就要换了。”胡孝民突然说道。
　　如果再碰到焦一诚，他可以明确告诉对方：你们的密码被特工总部知晓。当然，这个情报，至少得换几根金条。
　　“是啊，早知道这两个人没什么用，还不如放长线钓大鱼。”许均鹤叹息着说。
　　胡孝民原本以为，中统招供的两人，身上应该伤痕累累，衣服会被血水浸透。等见到人后，发现他们没受什么伤，两人坐在地上，看到他们后，迅速站了起来，一高一矮。
　　“你们是第几批来上海的？”胡孝民一边翻看着他们的审讯记录，随口问道。
　　“第二批。”高个子很识趣，马上说道。
　　“第一批呢？”胡孝民回头问一脸惊愕的许均鹤。

第二百四十二章 新任务
　　许均鹤很惊讶，他一直以为自己抓的是头批到上海的行动人员呢？如果是第二批，岂不是放跑了第一批？
　　他掌握了中统的电报密码，没想到中统还会玩文字游戏。
　　许均鹤凶神恶煞地吼叫着问：“对啊，第一批呢？”
　　“他们比我们早两天动身。”矮个子缩了缩脖子，不出意料的话，他以后会在许均鹤手底下混饭吃。得罪了许均鹤，以后的日子可咋过？
　　“有多少人？”胡孝民问。
　　“应该也是两个人。”
　　“后面还有第三批吗？”
　　“不知道。”
　　“你们的任务？”
　　“听从上海情报组安排，我们都擅长用枪，估计是杀人。”高个子说。
　　胡孝民沉声问：“第一批的姓名、相貌特征、化名，你们之间的联络方式。”
　　矮个子急道：“不知道，真不知道，我们是在香港转道时，听香港站的人顺嘴说的。”
　　“大意了。”许均鹤与胡孝民回到办公室后，叹息着说。
　　他以为一切尽在自己的掌握之中，哪想到还是出了纰漏。
　　要不是胡孝民，他还以为这是重庆派来的第一批行动人员。上海直属情报组现在有了行动人员，上海就像多了枚定时炸弹。
　　胡孝民问：“许处长，能看看上海情报组与重庆的来往电报吗？”
　　“当然可以。”许均鹤对胡孝民刮目相看，胡孝民从口供中发现他们忽略的问题，无形中赢得了他的尊重。
　　“看来中统用了暗语，电报上的第二批其实是第一批，第一批则是第二批。他们先讨论第二批，再讨论第一批。”胡孝民看了电报后，很快发现端倪。
　　在上海直属情报组与重庆的来往电报中，第二批来上海的人员路线，竟然是最先汇报的。
　　许均鹤收起对胡孝民的轻视之心：“胡老弟，你的情报分析能力，出乎我的意料。”
　　以前马英良把胡孝民介绍给他，当时他觉得，胡孝民不过是个半路出家的新人。也没经过系统而专业的训练，这样的人搞情报，岂不让人笑掉大牙。现在他才明白，自己大错特错。
　　胡孝民谦逊地说：“我也只是从结果推测过程，如果他不说是第二批人员，这些电报中的漏洞，我也看不出来。”
　　许均鹤问：“你觉得，中统这次的行动目标是什么？”
　　“这可猜不出来，估计是个重要目标。如果能知道之前他们的电报，或许能猜出一二。”
　　“最近我们才掌握他们电台的频率和呼号。”
　　胡孝民安慰道：“那就只有等了。许处长其实没必要沮丧，中统在上海的势力如果被全部清除，你的二处岂不要失业？”
　　猫和老鼠玩游戏，如果老鼠被猫都吃了，游戏自然也就玩不成了。
　　许均鹤若有所思地点了点头：“胡老弟这话倒也有几分道理。”
　　回到76号后，胡孝民先向陆实声如实报告了。
　　陆实声笑道：“看看，你去二处还是发挥了重要作用。”
　　“我很不理解，这么好的机会，知道了电台密码，为何只抓到两个无关紧要的人？”
　　陆实声叹息着说：“这就是各部门的配合问题，如果二处能提前分享情报，我们一定会给出更好的方案。”
　　胡孝民突然问：“处座，余延智如果一直不招，会怎么处理？”
　　陆实声冷冷地说：“他敢拒绝汪先生，能有什么好下场？”
　　“这样岂不成全了他？从余延智被抓进来，他就没打算活着出去了。”
　　陆实声冷冷地说：“这件事不是你我能说了算的，如果他能真心投靠我们，或许还有一条生路。”
　　胡孝民还没到审讯室，就听到李奇涛在咆哮：“招不招？不招只有死路一条！”
　　余延智的声音低沉而有力：“有本事就杀了老子，二十年后照样杀鬼子！”
　　“李奇涛，人快被你搞废了，招了吗？”胡孝民点了根烟，深深地吸了一口，哪怕审讯室内较昏暗，他也习惯性的隐藏自己的表情。
　　“这厮嘴硬得很。”李奇涛不想承认自己的失败，可面对如此顽固的余延智，他实在找不到好的办法。
　　胡孝民摆了摆手：“先歇歇吧。”
　　他走到余延智面前，短短一天，余延智就已经折磨得不成人形。手、脚的关节全部折断，十根手指血肉模糊，指甲全部没有了。
　　“何必呢？”胡孝民叹了口气。
　　余延智低声怒吼道：“你们这些汉奸，日本人的狗腿子，知道什么是国家、民族吗？你们可以杀了我，却杀不了四万万中国人。总有一天，会跟你们彻底清算！”
　　“还敢嘴硬？”李奇涛在旁边听得怒不可遏。
　　“够了！”胡孝民呵斥道，“你瓦解不了他的意志，更攻不破他的心理防线，如果这是你们两人之间的战斗，你已经输了！无需再用刑，送余先生回牢房休息。”
　　“可是……”
　　“不用再可是了，李副科长辛苦了，回去休息吧。”胡孝民摆了摆手，冷冷地看了李奇涛一眼。
　　他才是情报一科的科长，而李奇涛只是副科长。胡孝民这个眼神，让李奇涛没有再开口。但他也没回去，而是去了对面梅机关，向小野太郎诉苦。
　　“小野君，胡孝民实在太霸道，竟然阻止我继续审讯余延智。”
　　“余延智招了吗？”小野太郎问。
　　“没有。”
　　“啪！”
　　小野太郎毫无征兆，反手就是一记耳光，又清又脆，打得李奇涛脑袋嗡嗡的。
　　“快二十个小时了，你都没拿下余延智，难道还要继续丢人现眼吗？”小野太郎怒声说，好好的一手牌，被李奇涛打得稀烂，简直是虎头蛇尾。
　　李奇涛捂着脸：“嗨！请小野君给一个将功补过的机会。”
　　他没想到，自己抓到了余延智，不仅没换来夸赞，反而又挨了个耳光。
　　小野太郎缓缓地说：“你等会配合柳娜梅，去盯一个共产党。如果这次再办不好，你就回东北吧。”
　　李奇涛恭敬地说：“请小野君放心，这次一定不会再让您失望！”
　　“记住，情报一科的人都不能用。”
　　李奇涛惊诧地说：“为什么？”
　　他好歹也是副科长，这种事没手下帮忙怎么行呢？
　　“难道你又想让胡孝民抢走功劳？这次你直接听柳娜梅命令，无论是抓人还是放人、杀人，都要无条件听她的。如果需要用人，我从梅机关给你调。”
　　“嗨。”
　　ps:新的一个月开始了……

第二百四十三章 栽培
　　胡孝民让人把余延智送回牢房，还派人给他上了药。他身上的伤，三五个月也好不了，估计也等不到伤好的那天。
　　“抽烟吗？”胡孝民把点着的烟递给余延智。
　　“喝口酒才爽。”余延智缓慢地接过烟，他全身都是伤，哪怕移动一根手指，都会牵动伤口。
　　“为何不留待有用之身？”胡孝民问。
　　“打仗总要死人，如果人人畏死，还打什么仗？军人嘛，死在敌人手里才是最好的归宿。”余延智淡淡地说。
　　“如果放你回去，还会与我们作对吗？”胡孝民突然问。
　　“此生最大之目标，杀尽汉奸卖国贼！”余延智望着胡孝民厉声说。
　　胡孝民振振有词地说：“何谓汉奸？何谓卖国贼？在我看来，你们才是卖国贼？置国家民族于危亡而不顾，一意孤行要与日本作对，能有好下场？山河破碎、遍地血流成河、人民流离失所，这就是你们的爱国？只有汪先生才能救中国，你们这种毫无意义的抵抗，才是将国家推向深渊，让中华民族万劫不复。”
　　余延智被胡孝民的无耻激怒了，当了汉奸卖国贼，还能如此理直气壮、大义凛然，胡孝民是第一个。
　　“说得好！”
　　余延智正要说话时，后面突然有个声音响起。
　　“主任！”胡孝民其实早就听到有人靠近，要不然也不会如此慷慨激昂。
　　余延智大吼道：“放屁！”
　　赵仕君语重心长地说：“余延智，个人的抵抗，没有任何意义。”
　　“你们这些汉奸，难道真的不怕以后有人跟你们清算么？日本人狼子野心，要让我们亡国亡种，难道你们看不出来。”余延智说得很急，大口喘息着。
　　胡孝民叹息着说：“只有活着，才能验证哪一方是正确的。你顽固不化，怕是没机会看到了。”
　　他希望余延智能活着，只有活着才能杀更多的敌人。
　　余延智大笑：“我先走一步，以后到了阴曹地府，再来收拾你们，哈哈。”
　　胡孝民跟着赵仕君离开了看守所，到了赵仕君的办公室。
　　赵仕君问：“你觉得如何处理余延智为妥？”
　　胡孝民想了想，说道：“汪先生都劝不了，他已经一心求死。如果我们杀了他，反倒是成全了他。”
　　赵仕君说：“不杀的话，也是个麻烦。”
　　“让他自己对重庆失望，就像当初主任对付郑士松一样。”
　　赵仕君摆了摆手：“郑士松还不是要跟我作对？算了，就成全他当抗日英雄吧。关寿楣在你家住得怎么样？她的工作有着落了吗？”
　　胡孝民说道：“她平常都在房间看书、写作，偶尔到后花园走动一下。白天，会上街散散心。晚上我们在餐桌上会聊几句，她话不多，主要是听我和慧英说。”
　　“她们姐妹以前关照过我们夫妇，不是亲人似胜亲人。你跟慧英，也不用把她当外人。她既然没工作，就去《女声》月刊当编辑吧，也算是她的老本行。”
　　“是。”
　　回到情报一科后，胡孝民召开了全科组长会议。
　　“李奇涛呢？”胡孝民扫视一眼，没看到李奇涛。
　　“好像跟柳副处长出去了。”陶准然说道。
　　“今天开会，重点要说说李奇涛的问题，抓到了余延智是好事，但没审出来，他的第五队完好无损，有什么意义？最重要的是，行动前不请示，行动后不报告，把情报一科当成什么样？梅机关的代表吗？我们一科需要这样的代表吗？还有你们几个情报组，平时要多交流、多请示、多报告。”
　　“另外就是各组筹集经费的进展，一组是我兼任组长，这是一组的经费。”
　　胡孝民拿出一根大黄鱼摆到桌子上，引起一片惊叹。按照目前市面上的汇率，一条大黄鱼相当于十条小黄鱼，相当于四百美金、两千大洋或者一万法币。
　　“二组这个月只有一千多元。”鲁继荣愧疚地说。
　　“我们绑了个人，还在商讨赎金。”许志高也说道。
　　“四组已经弄到了三千元。”陶准然作为四组的代组长，也参与了这次会议。
　　他刚到四组，自然不可能弄这么多经费，这是他所有的积蓄罢了。先支持胡孝民的工作，这笔钱以后再想办法弄回来。
　　胡孝民严厉地说：“各组都要努力，我们在租界行动，既要讲究合作，也要讲究独立，更重要的是，不能擅自行动！谁擅自行动，谁就是通敌！”
　　他是科长，有着天然的优势。李奇涛在一科的任何行动，都要得到他的首肯。李奇涛抓捕余延智，他既不知道情报来源，也不知道如何行动，如果继续允许他这么做，自己这个科长还当个屁？
　　虽然胡孝民是军统的空心炮，但他得比汉奸还汉奸。手里的权力，必须紧紧攥着，谁也别想夺走。
　　陶准然连忙站起来，信誓旦旦地说：“请科长放心，我们一定多请示多报告，谁敢擅自行动，就是跟科长作对！”
　　他就是吃了少请示少报告的亏，大腿中了一枪后幡然醒悟，跟着胡孝民才有出路。果然，贺明远死后，他就代理四组了。
　　“谁敢擅自行动，就是跟科长作对！”
　　鲁继荣和许志高也异口同声地说道。
　　“陶准然原来就是组长，之前犯了点小错，但知错能改，我看就正式担任四组组长吧。”
　　“多谢科长栽培！”陶准然激动地说。
　　其他几个组长，听到胡孝民的决定后，也纷纷表态。贺明远跟胡孝民作对，莫名其妙成了军统内奸，陶准然被一撸到底，因为坚决支持胡孝民，短短几天，又成了情报组长，如果他们还不知道怎么做，那就是猪了。
　　这次会议，主要是限制李奇涛，断他的后路。所有组长都很配合，毕竟，不配合的贺明远已经死了，敢与胡孝民作对的陶准然，已经成了胡孝民最忠实的走狗。
　　胡孝民也跟他们说得很明白，想在一科混，就得紧跟自己的步伐。如果还是以前的观念，他绝不手软。以后，不换观念就换人！

第二百四十四章 主意
　　会后，胡孝民把陶准然和许志高留了下来，明确告诉他们：“李奇涛以后的任何行动，你们要先向我报告，没有我的同意，不能配合他。”
　　许志高坚定地说：“科长放心，三组全体组员保证，绝对跟着科长走。”
　　胡孝民转而望向陶准然：“我不担心三组，也相信你手下的人会听话。四组以前是贺明远当组长，那些人的思想觉悟要高度注意。不转变观念，就让他们走人！”
　　陶准然杀气腾腾地说：“四组的人，谁敢不听从命令，谁就是通敌，谁就是抗日分子！”
　　重新当上情报组长，令他对胡孝民彻底臣服。无论是现在还是将来，他眼里都只有胡孝民。不管胡孝民让他做什么，他都会毫不犹豫，眼睛都不会眨一下。
　　胡孝民对陶准然的态度很满意：“很好。”
　　陶准然和许志高走后，胡孝民正准备出门，范桂荣突然进来了。
　　陶准然正式担任四组长的事，他已经听说了。陶准然从情报组长降到情报员，甚至还要听自己指挥。可突然之间，就成了四组的代理组长，现在更是成了组长。
　　范桂荣原本也是紧跟胡孝民的，胡孝民也答应让他当情报组长，可因为他一时大意，绕过胡孝民向张挥报告了工作，结果能力不如自己的鲁继荣，当了二组的组长，自己带出来的情报员许志高，成了三组的组长。
　　比自己还失意的陶准然，也东山再起，成了四组的组长。范桂荣目前只负责一组的事务，可没有名分，在别人眼里，他最多也就是个资深情报员罢了。
　　“科长。”范桂荣探进半个身子，看到胡孝民后，谦卑地笑了笑。
　　“有事？”胡孝民已经拿上车钥匙，他当然知道范桂荣的来意，别人都成组长了，他还只是个管事的，心里当然不舒服。
　　“听说各个组都在弄活动经费，我也有些想法，想向科长报告。”
　　“走吧，去九风茶楼说。”
　　“好。”范桂荣喜出望外，能跟胡孝民一起去九风茶楼，说明没把自己当外人。
　　“说说吧，有什么想法。”胡孝民到九如里5号二楼的包厢后，掏出烟叼在嘴里。
　　“从烟馆和赌场下手，只要是一组辖区内的大小烟馆和赌场，都得向我们交钱。赌场根据他们的赌台大小交钱，我们可以派出保镖。既防止其他流氓捣乱，也能监督赌场的营业情况。烟馆也是如此，谁不交钱，谁就是抗日分子！”
　　胡孝民蹙起眉头：“沪西没问题，宪兵队会发执照，我们也可以随时进去搜查。租界有工部局和公董局，还有巡捕和自卫团，只要有一家不交钱，所有人都不会交钱。”
　　范桂荣冷冷地说：“谁不交钱就绑谁？谁不交钱，就是抗日分子，杀了也不足惜！”
　　为了讨好胡孝民，也为了上位，他必须心狠手辣。
　　胡孝民摇了摇头：“我们一个情报组才多少人？就算有再多暗线，也不能公开行动。”
　　情报组的主要任务是弄情报，可以控制一二家赌场和烟馆，但要把租界所有的赌场和烟馆都控制在手里，需要庞大的武装力量。
　　“可以与其他部门合作，比如说警卫总队，他们在这方面轻车熟路。我们提供情报，他们负责行动，相得益彰。只要那些老板低了头，以后我们自己就能控制。赌场和烟馆，也是情报的重要来源。”
　　胡孝民点了点头：“这倒是可以。你赶紧拿出一个具体方案，先在一组实行，其他情报组再跟上。”
　　这方面的合作，不管是谁都会支持。
　　范桂荣拿出一份手写的材料：“我已经有计划了。”
　　“你小子早有预谋嘛。”胡孝民接过来看了一眼，上面各写了一家赌场和烟馆的名字，这是他们辖区最有名的。所谓枪打出头鸟，只有把最大的那家搞定了，其他人才会服从。
　　范桂荣诚恳地说：“以前桂荣走了弯路，科长不计前嫌，以后自当以命相报。”
　　胡孝民沉吟道：“这样吧，你先担任一组的副组长，这件事办好后，再把一组交给你。”
　　范桂荣激动地说：“多谢科长！”
　　胡孝民吩咐道：“你擅长跟踪，今天李奇涛又偷偷摸摸出去了，你先盯他两天，再执行这个计划。如果需要人手，我再与吴队长商量。”
　　“一有情报，我马上向科长报告。”
　　范桂荣走后没多久，春三上来告诉他，焦一诚来了。
　　“恭喜胡科长新婚。”焦一诚见到胡孝民后，一脸的笑容。
　　胡孝民佯装不高兴：“焦老板这是故意的吧？我想给你送喜帖，你却不知道躲哪里去了。我结完婚了，你就来道贺，以后是不是下午就请我吃午饭，早上就请我去舞厅？”
　　焦一诚拿出一个信封，笑吟吟地说：“人没到，礼肯定会到。”
　　胡孝民一把将信封夺过来，打开看了一眼，笑眯眯的装进口袋：“这才像话吧，你的贺礼虽然迟了，但心意我收下了。”
　　焦一诚笑着说：“胡科长，最近有没有值钱的情报？”
　　这份贺礼很重，既有贿赂胡孝民之意，也有对顾慧英真挚的祝福。
　　胡孝民随口说：“军统的余延智被抓，有兴趣吗？”
　　“还有吗？”
　　胡孝民看了焦一诚一眼，说：“中统有两个从重庆转道香港来的行动人员……”
　　焦一诚连忙问：“这两个人关在哪里？”
　　胡孝民笑了笑，问：“康家桥62号特工总部行动二处。想知道他们为什么会被抓吗？”
　　看到胡孝民的眼神，焦一诚知道，自己的钱包又要受伤了。
　　不管愿不愿意被胡孝民敲诈，焦一诚都不能拒绝。看到胡孝民露出这样的眼神，他马上掏出一个信封。
　　两百元买个情报，其实还是挺合算的。
　　重庆来的行动人员，第一批没出事，但第二批两人却被捕，章详庆也是百思不得其解。如果找不到原因，下次重庆不敢再派人来了。
　　ps:祝大家五一快乐

第二百四十五章 合作
　　看了一眼信封里的钱，胡孝民露出了鄙夷不屑的神情。他的情报，关系中统上海情报组的生死，这点钱怎么能打发呢？
　　焦一诚连忙拿出钱包，将里面的钱全部掏了出来，塞到了胡孝民手里。每次胡孝民不把他的钱包弄空，也不会放他走。
　　胡孝民淡淡地说：“中统上海直属情报组的密码，早就被我们掌握。他们最近与重庆的七次来往电文，都有存档。”
　　焦一诚惊讶得像头顶炸了个响雷，他简直不敢相信自己的耳朵，好像被人从头到脚浇了一盆凉水，全身麻木。
　　就算钱包空了，他也觉得很值。
　　焦一诚急匆匆地离开了九风茶楼，失魂落魄的他，走到门外，坐到冯五的车上，迅速朝南而去。
　　胡孝民把溜一眼叫来，把桌上的点心推到她面前：“等会五哥回来，让他上来一趟。”
　　溜一眼小心翼翼地拿了一块：“胡大哥是想找焦老板吧？”
　　胡孝民笑道：“小机灵鬼。”
　　溜一眼不仅有一双火眼金睛，记忆力也很好，她笑着说：“焦老板住在吕班路，在仁爱会总院一带，我在那里见过他。”
　　胡孝民说道：“我下次得直接找到焦老板才行，得有详细地址，还得有家里的电话。”
　　吕班路那一带都是高档住宅，不是洋房就是别墅，家里肯定是有电话的。
　　溜一眼得意地说：“明天保准给你打听出来。”
　　冯五回来后，告诉了胡孝民一个地址：吕班路29号。
　　其实，知道了地址，电话很容易查到。胡孝民还是把任务交给溜一眼，他想知道溜一眼会用什么办法。
　　焦一诚以前很警觉，从九风茶楼回去后，不会直接去章详庆的住处。要么是在霞飞路下车，要么会去仁爱会总院。今天的消息太重要，章详庆会给重庆发报，如果密码被76号知道，再发报岂不给特工总部送情报？
　　胡孝民拿出两张十元的法币递给冯五：“五哥，你去吕班路29号摆几天车，看看里面都住了些什么人。如果其他人要坐车，你就说在等人，你的车只拉吕班路29号的人。”
　　这是他在别人那里学到的经验，人力车等人是很正常的。之前他担心，如果有客人不拉，会被人怀疑。
　　冯五不好意思地说：“不能老是要你的钱。”
　　“这几天你拉不了客，当然得补贴你。你的份子钱怎么办？生活怎么办？以后的房租又怎么办？”
　　“好吧。”
　　章详庆听了焦一诚的报告后，也是惊呆了。
　　“看来我小瞧了76号的人。”章详庆叹息着说，顾慧英提醒过他换密码，可他没听。毕竟换密码很麻烦，他又得重新熟悉。
　　焦一诚说道：“第二批人被抓了，已经投靠了76号。”
　　章详庆微微颔首，不以为然地说：“他们也是为了保全有用之身。”
　　中统在抗战前的主要任务就是反共，抗战爆发后，中统的方向虽然向日本有所倾斜，但主要针对的还是中共。
　　章详庆甚至有种感觉，只要能反共，不惜使用一切手段，这其中也包括借用日本人的力量。
　　国共正值第二次合作时期，中统不能公开反共，如果能借用日伪力量，将反共进行到底，上面也是很乐意见到的。
　　当然，章详庆不希望自己落水。不管如何，进了日伪特务机关，脸上总是无光的。他希望自己的直属情报组，能坚持到抗战胜利的那一天。至少，也要坚持到，自己调离上海的那一天。
　　焦一诚说：“胡孝民的身份实在太重要了，我希望能加大与他的合作。”
　　章详庆沉吟道：“以胡孝民目前的身份，让他加入中统也不现实，只能让上峰多拨款。”
　　胡孝民最喜欢的就是钱，拿钱换情报，他也很乐意。只是，上面的拨款，快跟不上给胡孝民钱的速度了。
　　焦一诚说道：“我说的合作，是一起做生意，从上海贩运物资到重庆。让他给我们当保护伞，他的任务是把货运出上海再送到界首，我们负责到界首到重庆。”
　　章详庆喃喃地说：“他会愿意吗？”
　　如果能加强与胡孝民合作，他当然很欢喜。只是，胡孝民会同意吗？焦一诚的身份，胡孝民应该是知道的。与中统合作，胡孝民有这么大的胆吗？
　　焦一诚微笑着说：“试试不就知道了吗？胡孝民最喜欢占便宜，只要给他好处，哪怕是火中取栗，他也不会在乎。”
　　下午，胡孝民去了趟光州饭店，与钱鹤庭见了一面。
　　胡孝民叹息着说：“组座，余延智表现得很英勇，宁死不屈，汪即卿亲自劝降，被他骂了回去，实在可敬可佩。”
　　钱鹤庭沉声问：“有机会营救吗？”
　　胡孝民摇了摇头：“惊动了汪即卿，恐怕不行。余延智受了很重的伤，就算救出来，怕也活不长。我与他聊过，已经存了必死之心。我向陆实声和赵仕君提出，杀余延智其实是成全他抗日的美名，可赵仕君还是下了决心杀。”
　　在生与死之间，要选择生是本能，但主动选择死，这样的人，不管是什么身份，都是值得敬佩的。
　　钱鹤庭冷冷地说：“赵仕君真不怕军统报复么？李老板已经下令，除掉大汉奸李明卿！”
　　“李明卿？由新二组动手吗？”
　　李明卿可不是一般的汉奸，赵仕君、孙墨梓、唐东平都是他的门生。特工总部警卫总队长吴世强，还有其他几个队长，也是他介绍来的。警卫总队几百人，有一大半是他的徒子徒孙。
　　如果能除掉李明卿，确实能大大打击特工总部这帮汉奸的气焰。
　　“总部会派颜森来执行任务，并接任第五队的队长之职。”
　　“颜教官？”胡孝民吃了一惊，颜森可是军统的厉害角色，也是他临训班的教官，枪法如神，刀也用得很好。
　　钱鹤庭微笑道：“如何配合颜森，自然不用我多说了吧？”
　　胡孝民坚定地说：“李明卿这只老狐狸深居简出，难得外出也是武装得众前呼后拥围得水泄不通，一般人要刺杀他，肯定非常难。但我相信，只要颜教官到了上海，李明卿必死无疑！”
　　颜森的身手和智慧，他从不怀疑。只要他想完成的任务，没有做不到的。

第二百四十六章 惊动
　　晚上，范桂荣到了愚园路473弄3号胡孝民的新家。
　　胡孝民给的任务，他当然要完成好。有了发现，也要第一时间向胡孝民报告。不要说是晚上，哪怕就是半夜，他也会登门。
　　上午的会他虽没资格参加，但会议的内容基本知道，胡孝民与李奇涛已经水火不容。三组和四组的组长都是胡孝民安排的，李奇涛想要控制这两个组基本不可能。
　　现在谁坚定地跟着胡孝民，谁就是以后一科的红人。范桂荣几次没抓住机会，这次他不想再错过。
　　范桂荣低声说：“科长，李奇涛在四马路新民书局对面东华里的茶楼监视。”
　　“柳娜梅呢？”
　　“回来了。”
　　胡孝民点了点头：“辛苦了。”
　　范桂荣受宠若惊：“给科长办事不辛苦。”
　　“你再辛苦一下，看他盯的是什么人。”
　　范桂荣坚定地说：“不辛苦。只要李奇涛在哪里，我就在哪里。估计他盯的是新民书局。”
　　李奇涛监视的目标是什么？或者说，柳娜梅又要对谁下手？
　　这个目标，不是李奇涛的，而是柳娜梅的！
　　“范桂荣来干什么？”
　　胡孝民到二楼，顾慧英随口问。
　　结婚后，顾慧英的发型和服饰都发生了明显的变化。头发烫了一下，脸上也化着淡妆，像一朵盛开的牡丹，娇艳欲滴。
　　“李奇涛今天给柳娜梅办事，我作为科长，得知道他都干了些什么。”
　　顾慧英奇怪地问：“柳娜梅有事不是喜欢找你吗？”
　　胡孝民问：“你这话没有歧义吧？”
　　顾慧英淡淡地说：“我们之间的生活和工作互不干扰，只要你不把她带回来，我都可以视而不见。她之前找你当司机，又不是一回两回了。”
　　胡孝民是她的挡箭牌，两人早就有协议。如果胡孝民在外面找女人，她反而放心些。两人现在虽没再睡一间房，但也是里外间。在外人面前，还得随时保持亲密关系。
　　胡孝民问：“你觉得柳娜梅为何不找我，而要找李奇涛呢？”
　　顾慧英随口说道：“或许这次的任务，是日本人布置的。”
　　“日本人？新民书局有日本人的目标？”胡孝民心里，突然涌现一种不好的感觉。柳娜梅之所以不找自己，并非她不愿意，恐怕是日本人的意思。具体来说，应该是小野太郎的意思。
　　日本人坏到了骨子里，他们肯定没憋好屁。
　　他觉得应该把消息传出去，可掌握的信息太少，不知道是针对军统、中统还是地下党。或许，明天见到柳娜梅后，能探听一二。
　　然而，躺在床上后，胡孝民辗转反侧，还是无法入睡。他披上衣服，开着车子出去了。
　　不管柳娜梅要对付的是什么目标，既然惊动了日本人，必须得警惕。
　　在车上化了装后，他步行找了个公用电话，拨打了钱鹤庭的电话。
　　“明天一起去新民书局杀一局如何？我的空心炮用的越来越好。”胡孝民压低嗓子，半捂着话筒，改变着自己的声音。
　　他这是问钱鹤庭：最近在新民书局有没有行动。
　　“这段时间实在抽不出时间。”钱鹤庭刚开始没听出胡孝民的声音，对方说到“空心炮”时，他马上知道这是胡孝民。
　　就算对面打电话的不是胡孝民，能说出“空心炮”这三个字，也说明是胡孝民派来的。
　　“好吧，那我约其他人。”胡孝民挂断了电话。
　　随后，他又去了趟同泰里5号。下车之前，胡孝民卸了装。
　　“胡大哥，你来啦。”开门的是溜一眼，看到胡孝民后，高兴地叫道。
　　“五哥呢？”胡孝民摸了摸溜一眼的头，微笑着说。
　　“五哥出车还没回来呢？”溜一眼说。
　　“王先生呢？”胡孝民指了指二楼。
　　“晚上出去了，也还没回来呢。”溜一眼说。
　　“什么时候走的？”胡孝民心里一动，张晓如可千万别去新民书局。
　　“吃了晚饭走的，快一个小时了吧。”
　　“给你们带了点糖，把门关好，我先走了。”
　　“胡大哥，焦老板的电话打听到了，92496”溜一眼在后面说道。
　　胡孝民开着车子，风驰电掣般赶往四马路。到山西南路口的益怡里时，胡孝民将车停住了。前面拐到四马路，再过两个路口就到新民书局。
　　他在车上再次化装，还换了衣服和鞋子，又带了副眼镜。腰后插了把枪，这才走到四马路，拦了一辆人力车。
　　“去五洲药房。”
　　胡孝民坐上车后，告诉车夫。
　　五洲药房位于四马路与河南中路的西南方向，到五洲药房必定会经过新民书局。这一带，汇集了上海绝大部分的书局、报社，像中华书局、作者书社、商务印书馆等都位于这一带。
　　坐着人力车，胡孝民透着镜片，可以从容的观察着路上的一切。
　　特别是快到新民书局时，他观察得更仔细。新民书局对面作者书社，斜对面是中华书局。在作者书社和中华书局之间，有个叫东华里的里弄。
　　如果李奇涛要监视新民书局，东华里是较好的选择。胡孝民在经过东华里时，发现里弄口聚集了一些人，其中还有几个穿着制服。
　　是巡捕！
　　这是租界，就算是日本人想动手，也不能直接出面。
　　胡孝民的手，迅速伸到腰后。
　　看了看周围的环境，他又犹豫了。
　　到五洲药房下车后，胡孝民看到路口有两个红头阿三，他走过去用英语告诉他们：“作者书社附近有人行凶，枪都掏出来了。”
　　听到胡孝民说的是英语，红头阿三没有犹豫，马上朝着那边跑去。
　　他们一走，胡孝民则绕到交通路，从东华里的南端摸了进去。胡孝民虽是第一次来东华里，但周围的地形，早在他的脑海里。
　　上海地图关系到胡孝民的生死，早在来上海前，他就熟记于胸。他很肯定，南北向的东华里，连接四马路与交通路。
　　“砰砰砰！”
　　胡孝民走到东华里的北端，看到里弄口似乎有人在说话，其中夹杂着英语和日语。他不再犹豫，抬手就是三枪。开完枪，转身就走，没有丝毫停留。
　　胡孝民不想伤及无辜，枪口抬高了三寸，子弹全部打在墙壁上，并未伤到人。
　　但这三枪，却让里弄口的人慌了神。机灵的，已经趴在了地上，反应慢的，只顾四散逃离。
　　等了一会，才有人朝南边追来。
　　突然有人用日语大声说道：“八嘎！不要中计，马上行动。”
　　这个时候，新民书局的目标才最重要。

第二百四十七章 牺牲
　　东华里的枪声，确实惊动了新民书局张晓如。他迅速走到窗口，拉开窗帘一角瞥了一眼窗外。
　　张晓如连忙说：“方诚同志，敌人就在外面，趁他们还没动手，你赶紧走。”
　　方诚马上说：“不，你先走，我来掩护。”
　　他很清楚，谁留下来，很有可能意味着牺牲。
　　张晓如急道：“你是华南情报局的重要联络员，我有义务也有责任保护你的安全！这个地方已经暴露，再不走就来不及了。”
　　方诚没再犹豫：“好吧。”
　　从工作上考虑，如果他留下来，对党的损失更大。
　　方诚刚走，张晓如看到对面的特务，就朝新民书局奔来。此时的张晓如很平静，他掏出枪，一拉枪栓子弹上瞠。
　　方诚走到楼下，很快有一个年轻带着他从后门离开。
　　“砰！”
　　张晓如果断开枪，如果他和方诚一起走，两人都走不掉。
　　他一开枪，外面的人迅速散开，谁也没有金刚不坏之躯，中了子弹都得归西。
　　“砰砰！”
　　外面的人迅速回击，子弹将玻璃击得粉碎。
　　张晓如毫不示弱，借着窗台掩护，不断还击：“砰砰砰！”
　　“噗呲！”
　　张晓如觉得胸口一疼，感觉有个东西钻了进去。他低头一看，腹部多了一个血洞，正往外冒血。
　　他左手捂着伤口，右手举枪依然奋力还击。然而，准头却越来越差，几乎于胡乱射击。
　　外面的人，都是久经沙场，马上知道他顶不住了，迅速靠近了新民书局。有动作快的，已经冲了进去。
　　“砰砰！”“砰砰砰！”
　　就在此时，他们身后突然传来一阵枪声，下面进攻的人，哪想到背后会有人开枪？而且，中枪的都没穿制服。
　　下面的巡捕，立刻涌向两旁，不管如何，保命要紧。在旁督战的日本人，则气得哇哇大叫。
　　“八嘎！”
　　“砰！”
　　“啊！”
　　谁说鸟语，谁就倒霉。躲在暗处的枪手，枪枪咬肉，他开了五枪，全部命中目标。
　　“他在对面的东华里！”
　　似乎是为了印证这句话，东华里方向，又射来两颗子弹：“砰砰！”
　　这次没击中目标，但也把刚想爬起来的巡捕吓得够呛。
　　楼上的张晓如，虽然腹部中枪，但还是挣扎着从后门离开。
　　新民书局有两个后门，一个在东侧，也是正常的后门。另外一个在北侧，平常不开，关键时刻撤退。
　　可就是这个平常不开的后门，此时却有人守着。张晓如刚出去，那人就扑了过来，嘴里还哇哇叫着，听着像鸟语。
　　“砰！”
　　张晓如庆幸枪里还有子弹，正中对方小腹。
　　“砰！”
　　那人倒地后，并没有马上死，反而掏出一支南部十四式手枪，拉开枪栓后，朝张晓如开了一枪。
　　这一枪虽没击中张晓如的要害，却击中他的大腿。原本他身上就有伤，加上腿上的这一枪，走得就更慢了。
　　“砰！”
　　张晓如突然看到火光一闪，坐在地上的人又中了一枪。
　　这一枪却不是他开的，他手里的枪下意识地对准来人。
　　“挡手？”
　　“码头？”
　　“快走！”胡孝民来不及废话，拉着张晓如就跑。
　　“啊哟！”张晓如一抬腿，发现自己根本走不动。
　　胡孝民一见，拉着张晓如的手臂，将他的腹部顶在肩上扛着就跑。
　　胡孝民的汽车就停在山西路，但他没敢走大路，从新民书局后面的巷子，到隔壁大东书局后面，经过世界里和怡益里两条里弄，就看到了他停好的汽车。
　　将张晓如塞到后座，胡孝民发动车子，汽车如离弦之箭般窜了出去。这个时候，胡孝民也不能去医院，将车子开到了九如里5号。
　　把张晓如扛进屋后，他出来将汽车开到白克路附近停好。汽车的目标太大，再危急也必须先处理好。
　　“这是柳娜梅的行动。”胡孝民拉亮屋里的灯，看到张晓如脸色苍白，腹部和腿部还在流血，连忙拿出一个急救包。
　　“她是怎么知道的？”一路颠簸，张晓如声音虚弱。
　　“不知道，这个女人太厉害，得想办法除掉才行。”胡孝民撕开张晓如的裤子，用酒精清洗着伤口：“我只会紧急包扎，子弹暂时不能取出来。”
　　“能止血就好。”张晓如的声音越来越小，突然，他又费力的睁开眼睛，提醒道：“除掉柳娜梅太冒险，她是你的上司，又跟日本人关系很深，不可造次。”
　　胡孝民一边换着衣服，一边看着气息越来越弱的张晓如，担忧地问：“我去请医生，能坚持吗？”
　　这是他的安全屋，除了化装所用的物品外，还有武器、药品、钱、证件等。甚至还有粮食，只要他愿意，在这里待一个月都不用出门。
　　“能。”张晓如张了张嘴，突然吐出一口鲜血。
　　“能个屁，我马上去找医生。”胡孝民急道。
　　自从参加地下工作后，他从来没有这样慌乱的。胡孝民行事，一向都是计划周密，不管遇到什么情况，都会有备用计划。然而，今天的事情，他没预料到，也没准备后备计划。
　　“不要！你的身份不能去找医生。”张晓如突然一把拉住胡孝民，所谓的“拉住”，其实只是举着手臂，他已经没力气拉住胡孝民。
　　“不找医生你会死！”胡孝民急道，他知道，张晓如随时可能会死，或许自己走出这扇门就会牺牲。
　　张晓如闭着眼，对他来说，睁着眼睛会消耗太多能量：“找了医生估计也活不成了，与其让你冒险，不如跟你说说话，说不定还会有奇迹。”
　　胡孝民突然想到：“我把冯香莲找来，让她去找医生，这总行了吧？”
　　张晓如轻声说道：“她是你的交通员，如果她暴露了，你岂不也暴露了？她的经验还不足，以后你要多帮她。”
　　胡孝民说道：“说说你为何会出现在新民书局吧？柳娜梅绝对不可能怀疑到你头上。”
　　“我在新民书局与华南情报局的方诚同志见面，以后，香港、上海的各处情报组织，统一由华南情报局指挥。你的组织关系，也将转到华南情……”

第二百四十八章 接头暗号
　　战友牺牲在眼前，却什么都做不了。这种无力感，令胡孝民万分沮丧。
　　可他没有时间悲伤，作为一名地下工作者，悲伤也是一种奢望。短暂的情绪低落后，他迅速平复心情，大脑立刻高速运转起来。
　　新民书局的枪声，范桂荣一定会给家里打电话报告。顾慧英接到电话后，肯定会告诉他，自己出来了。这个时候，他必须去新民书局。
　　只有以最快的时间露面，才能消除身上的疑点。
　　哪怕现在没人怀疑他，保不准以后有人会打他主意。情报处的这些家伙，哪个不是人精？如果你脑子比别人慢半拍，随时会被人玩死。
　　换回原来的衣服和鞋子，确认身上没有血迹后，胡孝民朝张晓如的遗体鞠了一躬，用床单盖好遗体后，从后门离开。
　　上车后，胡孝民发现一个问题，后座有血迹，坐在车里，能闻到一股很大的血腥味。
　　他将车窗摇了下来，路过一家杂货铺时，买了条毛巾和两瓶酒，找了个地方停车后，用酒清洗了一下。
　　如果是白天，肯定会看出破绽，但晚上不会有太大问题。他已经没有时间，浪费在这上面。
　　胡孝民开着车子直接去了新民书局，还没到那里，就看到很多人围着。中国人有喜欢看热闹的天性，永远都不会改变。
　　“科长，你来啦。”
　　范桂荣突然看到了胡孝民的车子，连忙跑了过来。
　　“出事了？”胡孝民“惊诧”地说。
　　经过这么久的锤炼，他的表情恰到好处，瞳孔的收缩、脸上的肌肉配合得完美无缺。
　　“是啊，发生了枪战。”范桂荣低声说。
　　“你没受伤吧？”胡孝民打量了范桂荣一眼，将车子熄火，拉开了车门。
　　“多谢科长关心，我当时离得远远的。但小野太郎和李奇涛，都挂了彩。另外，还死了两个日本宪兵。”范桂荣说到后面时，声音低了许多。
　　死伤的是日本人，可不能露出幸灾乐祸的表情，要不然吃不了兜着走。
　　胡孝民故意转头看了看，问：“他们人呢？”
　　范桂荣随口说：“小野太郎已经送去医院，李奇涛还在等医院派车来接。”
　　胡孝民心里一动，问：“把人扶过来，不管如何，都是一科的人嘛。他伤得严重吗？”
　　“还好，腿中了一枪。”
　　“得赶紧送医院。”胡孝民连忙说，虽然有些遗憾，但听说李奇涛中枪，还是勉强能接受。
　　他很后悔，在黑暗中无法分辨李奇涛，要不然，可以寻机送他归西。
　　看到胡孝民和范桂荣出现，李奇涛很是羞愧。自己原本想露面，结果又丢了回脸。他坐在地上，用裤带绑着大腿，但伤口处还在流血。
　　“坐后面，最好躺着。”胡孝民亲自给李奇涛打开车门，让范桂荣把他塞到车里。
　　受了伤的李奇涛，能很好的掩饰他车上的血迹。明天，他就能正大光明的宣布，自己车上的血迹是李奇涛弄的。
　　为了“第一”时间将李奇涛送到医院，胡孝民一路狂奔，碰到紧急情况，自然是一脚急刹。李奇涛的伤口，流出的血更多了。
　　李奇涛虽然痛得脸都变形了，却不敢责备胡孝民的这番“好意”。
　　“范桂荣，你送李奇涛进去，我去擦一下车，座位上都是血。”胡孝民最后又是一脚急刹，把车停到了同仁医院门口。
　　他这一脚，差点让后座的李奇涛滚了下来。
　　“胡科长，多谢了，还把你的车弄脏了。”李奇涛很感动，胡孝民用车送自己来医院救治，这份心意令他很感动。
　　他在反思，自己一心要取代胡孝民，是不是有些过分了呢？
　　这件事如果换成自己，绝对不会这么大度，能让范桂荣叫辆人力车，送自己到医院就不错了。
　　胡孝民摆了摆手，不以为然地说：“大家都是兄弟，有什么谢不谢的。早点养好伤，回来协助我的工作，才是对我最大的感谢。至于车脏了，更不用担心，沾了血腥味才更有杀气嘛。”
　　胡孝民开车出去时，家里的几个女人都留了意。冯香莲和刘妈住一楼，她只在窗户看了一眼。刘妈则打开了门，偷偷看了一眼楼上，不知道顾慧英有没有跟着一起出去。
　　二楼的顾慧英，听到胡孝民发动汽车的声音，就已站到了窗口。她觉得，胡孝民更多是为了李奇涛。
　　李奇涛的后台是小野太郎，胡孝民靠着阿谀奉承，才攀上赵仕君的高枝。靠着不断送礼，拍各种马屁，才勉强维持着各方的关系。
　　李奇涛的到来，给胡孝民很大的威胁，一旦李奇涛立了功，胡孝民这个科长就危险了。特工总部的人事，都要向日本人报告，他们有最后的决定权。只要小野太郎一句话，李奇涛就能代胡孝民而代之。
　　顾慧英还担心，柳娜梅要对付的，会不会是中统呢？胡孝民的车子开出去后，她下了楼，让刘妈给她“送”壶热水。
　　两人在楼上密谈了一会，不久，刘妈从后门出去了。她的动作很轻，像只猫一样。
　　二楼的关寿楣，其实也没睡着。但她只是侧耳听了一下，又睡着了。毕竟家里的事，跟她没什么关系。
　　胡孝民回来时，是冯香莲去开的门。
　　胡孝民将车子停到冯香莲面前，突然问：“明天一起去新世界吗？”
　　冯香莲下意识地拒绝：“我不去。啊！”
　　蓦然，她反应了过来，这不是自己每天都要背的接头暗号吗？
　　胡孝民再次问：“明天一起去新世界吗？”
　　“昨天已经去过了。”冯香莲觉得自己脑子还是嗡嗡的，她一直在幻想，那个神秘的“码头”会是什么样的人，哪想到码头就在身边！
　　“昨天的新世界，与明天的新世界是不一样的。”胡孝民轻声说。
　　“后天再去。”冯香莲这次回答得非常迅速。
　　“明天中午，我去同泰里吃饭，你早点过去准备。”胡孝民说道。
　　“是。”冯香莲机械式地应道，此时的她，大脑一片空白，胡孝民的车子开进去后，她才醒悟，要把大门关上。

第二百四十九章 挺好
　　冯香莲原本睡下了，与胡孝民突然接头，令她睡意全无。
　　她在大门口站了一会，才回到房间。躺在床上，还是觉得不可理解，胡孝民怎么会是“码头”？他不是可耻的汉奸、日本人的走狗吗？
　　可是，胡孝民真要是汉奸，他会对溜一眼这么好吗？会给自己家准备房子吗？会跟王先生谈得来吗？会让自己来当佣人吗？
　　王先生让自己潜伏在他身边，借机窃取情报。真正的用意，恐怕是更好的担任他的交通员。
　　冯香莲又不解，胡孝民如果是地下党，为何还会娶顾慧英这个汉奸呢？一定是为了潜伏，不得已而为之。事实上，他们两人根本就没有感情。
　　其实，冯香莲已经发现不对。
　　她以前帮别人梳头，每天早上也会帮顾慧英梳头。细心的她发现，楼上的卧室，不像两个人在睡，倒像是顾慧英一个人在用。
　　整个晚上，冯香莲都在胡思乱想。
　　“怎么这么晚才回来？”顾慧英自然也醒了，胡孝民上楼后，她就从卧室走了出来。
　　“晚上宪兵队在新民书局抓共产党。”胡孝民随口说。
　　顾慧英脸上闪过一抹惊色：“抓着了吗？”
　　“不知道，没问。发生了枪战，宪兵队死了两个，小野太郎和李奇涛都受伤了。我把李奇涛送到了医院，车子也脏了，座位上都是他的血。”
　　“共产党什么时候这么厉害了？”顾慧英喃喃地说。
　　“厉害个屁，早晚得把他们都逮住！”胡孝民冷冷地说。
　　今天晚上他的心情其实很糟糕，顾慧英面前又不能讲。
　　张晓如既是他的同志，更是他的战友，今天晚上牺牲了，他仅仅在九如里5号的房子里，短暂的悲伤了一会。
　　作为一名潜伏的特工，悲伤也是一种奢望。
　　顾慧英突然问：“刚才你跟香莲在说什么？”
　　“明天中午我要去看溜一眼，顺便到同泰里吃饭，一起去吗？”
　　“我就不去了，明天是第一天上班，不能走太久。”顾慧英摇了摇头，她又不是科长，只是普通的情报员，就算有胡孝民这层关系，也不能随便离开的。
　　“有点累了，我先睡。”胡孝民不想再跟顾慧英多说，找了个借口。
　　躺在隔壁书房的行军床上，胡孝民望着黑乎乎的房顶，眼角才无声地流出眼泪。他不能喊、不能叫，甚至都不能有太大的动作，只能用这样的方式，表达自己的悲伤和自责。
　　胡孝民在脑海里，一遍遍回想着今天晚上的画面，他很懊悔没能及早出现，如果范桂荣能早半小时报告，或许张晓如就不会受伤。
　　另外，他还得检讨自己的行为，有没有露出破绽？
　　同时，他还有一个最大的疑问：柳娜梅为何会知道新民书局？张晓如与华南情报局的同志见面，她是怎么知道的？还提前派李奇涛在那里盯着。
　　根据李奇涛的表现，胡孝民分析，柳娜梅的情报也不全。甚至她都不知道，晚上华南情报局与张晓如会见面。
　　张晓如到新民书局不久，宪兵队就采取行动。而李奇涛早就到了东华里，也就是说，情报不是张晓如这条线泄露的。
　　柳娜梅怎么会知道华南情报局的情况？是有人当了叛徒？还是她早就安排了人打入华南情报局？
　　这个问题，比张晓如牺牲还重要。胡孝民一直在思考这个问题，整个晚上几乎没合眼。
　　清晨，胡孝民依然在后面的花园锻炼身体，哪怕昨夜几乎没合眼，该醒的时候，也会醒来。
　　“胡……先生，吃早餐了。”冯香莲今天再看胡孝民时，神情完全不一样了。
　　她还不知道张晓如牺牲的事，一直沉浸在胡孝民是码头的惊喜之中。她卧底在胡孝民身边，原本心灰意冷，昨夜突然的接头，让她充满了激情。
　　抗日，不仅能保家卫国，有的时候还很浪漫呢。自己和胡孝民才是同志，顾慧英是他们共同的敌人。
　　“好。”胡孝民拿起毛巾擦了擦脸，走过冯香莲身边说，突然轻声说：“要保持常态，原来是什么样，以后还是什么样。”
　　他察觉到了冯香莲的异常，这是很危险的。如果让中统知道他的真正身份，以后他的工作会非常被动。甚至，他只能被迫与中统合作，这是胡孝民最不希望看到的。
　　“是。”冯香莲低下了头，来之前，王先生教给她很多东西，可突然之间就全忘了。
　　“昨天晚上你好像没睡好。”顾慧英上车后，突然说。
　　“你也有黑眼圈。这样，其实也挺好。”胡孝民突然说道。
　　“什么叫其实也挺好？”顾慧英嗔恼着说。
　　昨天晚上，她其实也没怎么睡，躺在床上辗转反侧。
　　胡孝民笑嘻嘻地说：“看到我们没睡好，别人就不会怀疑咱们是假夫妻了嘛。”
　　顾慧英瞬间明白了，她羞得满脸通红，等会到了二科，怎么见人啊。
　　“我之前发过一次喜糖，你等会再发一次，就没人说闲话了。”胡孝民笑道，出门前，他让冯香莲提了一大袋喜糖在车上。
　　到情报处后，胡孝民依然先去陆实声的办公室。昨天晚上的事情，他得第一时间向他报告才行。
　　“处座，昨晚在四马路新民书局的好戏，听说了吧？”胡孝民到陆实声的办公室后，神秘地说。
　　不管大事小事，都要第一时间向陆实声报告。这才显得他是陆实声的人，也让全处的人知道，陆实声很看重他。
　　陆实声随口问：“宪兵队死了两个人，其他个个挂彩。对了，你怎么会在那里？”
　　胡孝民叹息着说：“李奇涛执行任务，也不向我报告，这怎么行呢？我派范桂荣去打听，知道他们四马路盯梢后，想过去看看，没想到还是慢了一步。”
　　陆实声笑道：“幸好你慢了一步，中共的火力很猛，小野太郎和李奇涛都受了伤，可不是开玩笑的。”
　　胡孝民问：“共产党抓到了没有？”
　　陆实声叮嘱道：“听说跑了，这次日本人很没面子，尽量淡化，你也不要跟人提起。”

第二百五十章 05号情报员
　　“处座，李奇涛眼里没有我这个科长，三番五次违令不遵，我昨天已经开了会，强调了纪律和规矩。”胡孝民此时，早没有了昨晚的和气。
　　陆实声淡淡地说：“他是你的副手，怎么调教是你的事。”
　　胡孝民突然笑嘻嘻地问：“柳娜梅也是你的副手，处座调教得如何？”
　　陆实声连连摆手：“这个女人可沾不得。”
　　他喜欢女人不假，但他不会沾柳娜梅，否则的话，情报处怕要易主。而且，柳娜梅的背后是日本人，他其实对柳娜梅防范得很紧。
　　柳娜梅主管情报一科，胡孝民的工作，还是要向她汇报。
　　胡孝民走进柳娜梅的办公室，满腹牢骚地说：“柳副处长，有重要任务你就忘了老弟，这是照顾我呢？还是不照顾我呢？”
　　柳娜梅嫣然一笑：“这是日本人给的任务。幸好你没去，否则躺在医院的就是你了。”
　　胡孝民皱起眉头：“这么说，我还得多谢姐照顾。”
　　柳娜梅突然说：“共产党新成立了一个华南情报局，由香港来的古明岳负责整个上海各处情报组织，还准备设立电台。有没有兴趣打掉这部电台、抓捕古明岳，顺势端掉整个华南情报局？”
　　昨晚是华南情报局与上海地下党一次很重要的接头，按照她的意图，应该把两边的人都抓住。结果人没抓住不说，梅机关和宪兵队的人都受了伤，小野太郎和李奇涛，现在还躺在医院。
　　胡孝民并不心动：“这是梅机关插手的工作，能给我们？”
　　柳娜梅说：“影佐祯昭发话了，梅机关要尽量退出具体的情报活动。这些也不是他们的专长，他们插手只会碍事。”
　　梅机关有更重要的工作，要把全部精力，投入到与汪即卿商谈成立新中央政府的事宜中去。至于这些情报战、特工战，他们会慢慢抽出去。就算参加，也只派人指导，而不是全程参与。至少，也是以中国人为主。
　　胡孝民脸上堆着笑：“早就应该这样了嘛。只要姐一声令下，情报一科必定全力以赴。只有一点，李奇涛必须排除在外。”
　　柳娜梅笑道：“你就不怕得罪小野太郎？”
　　胡孝民嗤之以鼻地说：“他来情报一科后，就没干过一件好事。要不是小野太郎介绍的，我真怀疑他是打入我们内部的间谍。”
　　柳娜梅点了点头：“昨晚的行动，确实很诡异。”
　　在得知消息后，她就很不解。中共明明没有一点防范，为何会突然冒出一个神秘人物？那人身手了得，一人一枪，不仅打得巡捕和日本宪兵队抬不起头，还死了两个日本宪兵。
　　胡孝民好奇地问：“中共不可能给我们下套，他们什么时候有这么强大的武装了？”
　　柳娜梅叹息着说：“那是因为出现了一个神秘的人。”
　　胡孝民“惊诧”地说：“神秘人？”
　　眼神与表情的配合非常重要，特别是在柳娜梅这样的老特务面前，哪怕有一丁点不对，都有可能露出破绽。一旦被她怀疑，将是不死不休的局面。
　　柳娜梅摆了摆手：“这件事总会查清的。你的第一个任务，是密查一个代号‘05’的地下党情报员。”
　　胡孝民吃惊地说：“05号地下党？是不是还有01、02号？”
　　这件事张晓如也没跟他说过吗？难道这是关寿楣的代号？
　　柳娜梅摇了摇头：“那就不知道了，我们现在的任务是追查05号。此人很神秘，是中共高级间谍。听说此人在几年前就已经打入重庆特务组织，因为某些原因，与上级失去联系。这次古明岳急于与他取得联系，也是想再次启用他。”
　　胡孝民突然问：“05号情报员，会不会就是昨晚的神秘人？”
　　柳娜梅看了胡孝民一眼，她还真没想过这个问题：“有这个可能。”
　　胡孝民笑道：“柳副处长的情报很准确，还得姐指点迷津。”
　　柳娜梅水汪汪的眼睛瞄了胡孝民一眼：“我能指点什么，只是在中共那边有个眼线罢了。”
　　胡孝民叹息着说：“好羡慕能在地下党安插眼线的，我好不容易在军统安插个眼线，被迫暴露了。”
　　“眼线一定不能被太多人知道，当初安排鲁继荣到利昌隆五金商行，就差在报纸上登广告说明了。早点暴露也好，要不然早晚会暴露。”
　　“这方面我还真没经验，姐抽空能不能教教我？”
　　柳娜梅给胡孝民抛了个媚眼：“只要慧英没意见，我手把手教你都行。”
　　胡孝民最是受不了这个，只能落荒而逃。柳娜梅在后面咯咯笑着，她就喜欢看到胡孝民这样的窘态。
　　胡孝民终于知道，昨晚张晓如为何会暴露了。柳娜梅竟然在中共安插有内线？她一直在交际科，什么时候与中共有接触呢？
　　毛丽华！
　　一定是在接触毛丽华时，接触到了中共。
　　柳娜梅第一次与中共接触，就是为了接近毛丽华。
　　这个女人太可怕了，蛇蝎心肠不说，对付男人的手段也是屡试不爽。要想个什么办法，不露痕迹的将她除掉呢？
　　开完例会后，胡孝民开着车子出去了，他得去趟同泰里5号，与冯香莲认真谈一次。
　　冯香莲早早在等着，她买了好多菜，准备给胡孝民好好露一手。
　　她现在终于明白了，胡孝民为何总喜欢往同泰里跑，原本她还以为胡孝民对自己有意，现在才明白，原来胡孝民是为了工作。
　　听到敲门声，冯香莲的心跳陡然加速。
　　冯香莲马上跑去开门，果然是胡孝民。
　　“胡大哥。”
　　胡孝民问：“家里没其他人吧？”
　　冯香莲摇了摇头：“没有，王先生都不在家。”
　　胡孝民沉声说：“王先生还有个名字，叫张晓如，还有个代号：‘挡手’。昨天晚上，他在新民书局牺牲了。”
　　冯香莲瞪大着眼睛，简直不敢相信自己的耳朵：“牺牲了？”
　　以前她肯定不知道牺牲是什么意思，接触了共产党后，她自然明白，牺牲就是死亡。
　　昨天中午，还与王德欢一起吃的饭，这才隔了一天，怎么就牺牲了呢？

第二百五十一章 上学
　　胡孝民的声音变得低沉，话中充满着自责：
　　“我去晚了一步，宪兵队和巡捕已经包围了新民书局。等我吸引敌人的火力，他已经身中两枪。”
　　他实在不想回忆昨晚的情形，这种痛苦的记忆，仿佛置根于骨子里。
　　冯香莲有些慌乱地问：“以后怎么办？”
　　胡孝民问：“挡手安排你担任交通员，应该给了你上级的联系方式吧？”
　　昨天晚上，张晓如并没提及与组织的联络，显然，他已经有了安排。自从决定让冯香莲担任交通员，应该就准备好了一切。
　　冯香莲点了点头：“是的。”
　　那个地址她还记得：霞飞路霞飞市场的张记裁缝店，要找一位姓张的先生，告诉他自己住在同泰里5号。剩下的事情，只需要听张先生安排就可以了。
　　胡孝民叮嘱道：“吃完饭后，你要先去联系组织，报告挡手牺牲的事宜。这是九如里5号的钥匙，挡手的遗体在那里，组织可以派人过去确认。”
　　冯香莲郑重其事地说：“好。”
　　胡孝民叮嘱道：“挡手去新民书局，是与华南情报局的人见面。华南情报局有柳娜梅打入的卧底，你与上级联络时，要特别注意。一定要先观察周围的情况，确定没有异常后才行动。如果遇到意外，要想好应对的说辞。任何时候，你都可以说出是我家的佣人，这是你最好的保护。”
　　冯香莲认真地听着，郑重其事地点了点头：“我记住了。”
　　“交通员不但要胆大心思，还要随机应变，最重要的是，遇事一定要冷静。比如说，你以后在愚园路473弄3号，一定要保持跟原来一样。”
　　冯香莲点了点头：“我懂的。”
　　胡孝民又想起一件事：“对了，顾慧英和刘妈，你要特别注意，她们是中统的人。”
　　“什么？”冯香莲差点跳了起来，吃吃地说：“她们…她们…怎么可能呢？”
　　“这有什么不可能的？你仔细观察就会知道，刘妈是顾慧英的交通员。你平常与她打交道的时间较多，一定要小心，不能露出破绽。”
　　冯香莲喃喃地说：“怪不得，我刚来时，刘妈老是缠着我问东问西。”
　　胡孝民又说道：“还有，住在二楼的关女士，是咱们的同志。”
　　既然与冯香莲接上了头，自然要把家里的形势告诉她。愚园路473弄3号虽然只有五个人，但每个人都不简单。这五个人当中，他和冯香莲优势最大，其他人都不知道他们的身份。
　　冯香莲惊喜地说：“真的？”
　　她对关寿楣很有好感，这个知性而优雅的女士，给她留下了很好的印象。
　　“你不能让她知道我们的身份，我们是两条线，不能交叉。我们的任务是在暗中保护她、掩护她，不能让她受到伤害，也不能打扰她。”
　　冯香莲无奈地说：“好吧。”
　　胡孝民解释道：“她是76号赵仕君的故交，赵仕君有可能猜到了她的身份。所以，任何与关寿楣接近的人，都会受到怀疑和调查。如果我们与她接上头，对双方都没好处。”
　　冯香莲似乎听懂了：“胡大哥，以后你要多教我，很多事情我都不懂。”
　　“你很聪明，做事也细致，主要是经验不足。你只要忘记自己是地下党交通员，是来我家当佣人的，就不会有破绽啦。”
　　他其实很担心，一下子跟冯香莲说了这么多，她能应付接下来的局面吗？
　　冯香莲欣喜地说：“这倒是个好办法。”
　　“这得好好琢磨，如何面对家里的每一个人。知道的，要当作不知道，这很考验你的能力。能否成为一名合格的交通员，就看你接下来的表现了。我去楼上看看，收拾一下挡手的遗物，你找机会交给组织。”
　　张晓如已经牺牲，他住的地方，一定会留下某些痕迹。他要做的，就是消除这些可能存在的痕迹。
　　冯香莲一脸佩服地说：“胡大哥，你懂得真多。”
　　胡孝民听到外面有脚步声，轻声说：“好像有人来了，你先去做饭吧。”
　　“胡大哥，你来啦，中午吃什么好吃的？”溜一眼回来时，看到胡孝民在家里，很是高兴地说。
　　胡孝民摸了摸溜一眼的头，微笑着说：“今天香莲做了好多好吃的，有一手呢？”
　　“他不知道跑哪去玩了，现在天天有饭吃了，整天就知道玩。”
　　“你们两个，想不想去学校读书？”
　　“我在报童学校啊。有一手年纪太小了，暂时还上不了。”
　　“你们两个都去上学，以后别送报，也别卖油了。”
　　溜一眼低下头，黯然神伤地说：“上学要钱，我们连衣服都买不起，不要说学费和书本费了。”
　　胡孝民说：“没事，费用由我来支付，你们只管好好学习就行了。香莲，明天你就去联系一家学校。”
　　冯香莲点了点头：“好。”
　　“胡先生来啦。”
　　冯五在外面就听到了胡孝民的声音，放下车子就小跑着进来了。
　　胡孝民问：“五哥，我家住的关女士每天都要用车，这段时间你的车包给她如何？”
　　冯五想也没想，马上说道：“没问题。”
　　胡孝民说：“那行，先吃饭吧。”
　　冯五知道胡孝民喜欢跟王先生喝一杯：“王先生呢？我去喊他。”
　　冯香莲急道：“哥……”
　　胡孝民连忙给了她一个制止的眼神：“王先生最近要回趟老家，过段时间才回来。”
　　冯五奇怪地说：“王先生怎么也没跟我说呢。”
　　胡孝民说道：“走得急，要不是碰巧遇到，我也不知道。”
　　冯香莲诧异地看了胡孝民一眼，说起谎话来，真是连脸都不红一下。或许，这就是一名地下党员最基本的技能吧。
　　“哦，那咱们先吃吧。”
　　胡孝民说道：“以后香莲中午在我那边做饭，五哥你也过去吃饭。你们如果愿意，也可以住到我那里。”
　　“五哥，胡大哥让我和有一手去上学呢？以后，我们就要成识字人啦。”
　　“你们还小，应该读书，以后才能成为国家栋梁。五哥也要跟香莲一样，晚上去上夜校。这个世界，没有知识是不行的。”

第二百五十二章 不开玩笑
　　下午，胡孝民去了九风茶楼。与其说在这里喝茶，不如说是静下心来思考。胡孝民的工作，就像在刀尖上行走，稍有疏忽，脚下的那把刀就直插心脏。
　　然而，以胡孝民现在的身份，想要安静地坐一会，也是一种奢望。
　　刚到包厢没多久，范桂荣就来了。今天早上，胡孝民正式宣布，他是情报一组的副组长，现在干劲大得很呢。
　　副组长之后，就是组长，只有干出成绩，胡孝民才会让他上任。
　　范桂荣站到胡孝民面前，躬着身子，谦恭地说：“科长，在福煦路与西藏路的西南角有家黄金戏院，老板高修德，是帮会人物，辈分也挺高。据说特工总部有好些人，曾经都拜在他门下。”
　　胡孝民淡淡地说：“管他什么辈分，说事。”
　　张晓如的死，他只有在冯香莲面前，才稍微流露出悲伤。他将悲痛压在心底，会以另外的方式释放出来。
　　范桂荣低声说：“高修德在黄金戏院后面开了赌台，他仗着帮会的关系，又不是在我们的管辖范围，日进斗金。我想，就拿这里开刀。”
　　胡孝民冷冷地说：“既然开刀，就要见血，要不然别人还以为我们不是开刀，而是开玩笑。”
　　范桂荣看了胡孝民一眼，犹豫着说：“我跟高修德谈了，让他交出三成利。他把我轰了出来，骂我不是东西，竟敢在太岁头上动土。还说，就算你去，也要打出来。”
　　最后那句话，是他夹带的私货。他被高修德赶出来，一点面子也没有。人家根本没把他这个情报组副组长放在眼里，如果胡孝民不替他出头，还真拿高修德没办法。
　　高修德与赵仕君和孙墨梓都有交情，给他面子也是应该的。
　　胡孝民冷冷地说：“五成利，可以留他一命。你也不用直接告诉他，放出风声就是。另外，派人把他盯死，三天之内他如果不来找你，随时准备动手！”
　　他才不管高修德是什么辈分，在帮会是什么地位，现在的上海，特工总部最大。连杜公馆都要夹着尾巴做人，遑论像高修德这样的角色。
　　张晓如的牺牲，胡孝民憋着一肚了的火，不要说杀一个高修德，就算多杀几个，他也不会放在心上。
　　范桂荣担忧地说：“三成利他都不会答应，五成利根本不用想。”
　　胡孝民淡淡地说：“所以我们只要准备动手就可以了，放出风声是让其他人知道，我们不是开玩笑。同时，也让其他人有个准备。”
　　范桂荣竖起大拇指：“科长英明，见了血，才知道我们是动真格的。”
　　他心里其实对胡孝民更加敬畏，胡孝民看着文质彬彬，杀起人来，连眉头都不皱一下。
　　“先去准备吧。”
　　“科长，我组的行动能力差点，能否从警卫总队叫几个兄弟？”
　　胡孝民摇了摇头：“杀高修德不用从警卫总队叫人，你传令下去，谁杀掉高修德，以后你的副组长就由他干。”
　　“好。”范桂荣眼睛一亮，自己的副组长让给别人，说明自己就要当组长了。
　　快天黑时，胡孝民准备离开。正当他起身时，焦一诚推开了包厢的门。
　　焦一诚双手抱拳，满脸堆笑：“胡科长这是要走？”
　　胡孝民没好气地说：“等你一下午没见到人，只好回去啦。”
　　心里有邪火，看谁都不顺眼。他现在真想杀人，特别是昨晚的始作俑者：小野太郎。
　　焦一诚陪着小心：“胡科长能掐会算，焦某佩服。”
　　胡孝民虽然提供了不少情报，毕竟不是中统的人，随时都可能翻脸。如果胡孝民哪天不高兴，将他抓进76号，也不是不可能。
　　胡孝民坐了下来，斜睨了焦一诚一眼：“焦老板，上次的情报，价格公道吧？”
　　焦一诚笑着在对面坐下：“公道公道。”
　　胡孝民意味深长地说：“听说中统的电台找不到了，呼号、频率和密码全换了。”
　　焦一诚笑嘻嘻地主：“我只管转手把情报卖出去，至于是谁买的，买来之后又干了些什么，我一概不问。”
　　胡孝民突然叹息着说：“花了大价值买的情报，却不知道利用，那帮人也真是傻得可以。”
　　焦一诚诧异地说：“胡科长此话何意？”
　　胡孝民说道：“自己回去体会，今天找我何事？”
　　如果自己是中统上海直属情报组的负责人，知道密码和呼号、频率都被76号掌握，才不会马上更换密码。至少，也要给76号下个套。这是传递假情报多好的机会啊，发几个电码，就能让二处疑神疑鬼，岂不美哉？
　　焦一诚愣了一下，低声说：“有人想高价买情报。”
　　“高价？多高？”胡孝民眼睛一亮，直接忽略了“情报”。
　　“据说日方最近向汪即卿递交了一份关于新中央政府成立后实施事项的报告，想知道这份报告的核心内容。”
　　“这是兴亚院华中联络部递交给新政府的报告，其实是为了主张一些日本的利益罢了。”胡孝民知道这份报告。
　　“胡科长果然知道。”焦一诚赞叹不已，其实这份情报并不重要，顾慧英也能弄到。之所以找胡孝民，是想借机会与他长期合作。
　　胡孝民拿出烟点上，不以为然地说：“我只想知道，你所谓的高价到底有多高。”
　　焦一诚试探着说：“一家公司的三成股份如何？”
　　胡孝民心里一动，问“股份？什么公司？”
　　焦一诚低声说：“我想打通上海与重庆的贸易，成立一家新的贸易公司。只要上海的货能出去，重庆的货能进来，这就是一笔巨大的财富。”
　　胡孝民晒道：“互通有无当然能赚钱，可现在没有日本人的派司，谁的货能运出去？这种事情风险很高，就算没有这情报，我也得占三成。”
　　焦一诚问：“这么说，胡科长有兴趣？”
　　胡孝民伸出手掌，缓缓地说：“赚钱的事谁没兴趣？这种钱，也不是你我能独占的，如果真要合伙，还得拉一个人进来才行。所以，我这边至少要占五成干股。”

第二百五十三章 新管家
　　胡孝民晚上到家时，冯香莲已经回来了。看到胡孝民的车子，她小跑着出来开门。
　　“家里来了客人？”胡孝民看到院子里停着一辆汽车，没看清车牌，感觉像是顾家的。
　　“顾太太来了，还带了一个男的，说是太太的表舅。”冯香莲低声说，顺便塞给胡孝民一张纸条。
　　胡孝民很自然地将纸条装进口袋，跟着冯香莲进了客厅。
　　“妈，你怎么来了？”胡孝民看到客厅里的王淑珍，满脸堆笑地迎了上去，亲切地说。
　　“才几步远，你们也不愿意回家，我只好过来喽。”王淑珍的语气中透着怨气，这种怨气，既是因为他们新婚后就搬了出来，更是因为胡孝民和顾慧英的身份。
　　得知胡孝民和顾慧英都在76号工作后，顾志仁和她商量了很久，到底要不要取消婚约。王淑珍也是倾向于取消婚约，然而，胡孝民与顾慧英已经订婚，如果取消婚约，以后顾慧英的名声就损了。
　　最重要的是，顾慧英愿意嫁给胡孝民。她与顾志仁没办法，只好照常举行婚礼。
　　然而，婚礼那天，胡孝民请来了几百特务，顾志仁差点没气出病。婚礼之后，顾家也成了汉奸家庭了，每次出门，都会被人指指点点。
　　“我和慧英商量过，等几天再回去。”
　　“我原本以为，你们不会开伙，晚上去家里吃饭。没想到，你们都弄好了，小日子确实过得不错。”王淑珍冷嘲热讽地说。
　　她原本对胡孝民就不满意，觉得胡孝民是乡下来的，要不是顾志仁坚持，说顾慧英与胡孝民从小指腹为婚，这桩婚事也成不了。
　　“以后我和慧英经常回去吃饭就是，这位是……”胡孝民看着王淑珍身旁的男子。
　　王淑珍随口说：“这位是王瞻，是我的表哥，是我给你们请的管家。”
　　胡孝民连忙说道：“怎么能让表舅当管家呢，这可万万使不得。”
　　这个王瞻，看着就不老实，脸上虽然挂着谦卑的笑容，但眼睛却四处张望，一副贪婪之相。这种人放在家里，肯定要出事。
　　“怎么，我给你们安排一个管家，帮你们管好家里人、事、物、账、钱，让你们可以安心做事，还不领情？”王淑珍冷着脸说。
　　“这个……”胡孝民望向顾慧英，得到的却是一抹苦笑，“好吧，既然是您的安排，我们就恭敬不如从命。”
　　王淑珍转怒为喜：“这才像话嘛。王瞻老实本分，做事勤恳，你们把家交给他完全可以放心。”
　　王瞻连忙站了起来，拱了拱手说：“请表少爷放心，以后我会把家打理好，让你没后顾之忧。”
　　胡孝民淡淡地说：“以后辛苦王管家了。”
　　王淑珍说道：“管家管家，你得把钥匙和账本交给他。”
　　胡孝民说：“钥匙在慧英手里，家里还没有账本，我们的薪水也由她保管。”
　　他的薪水每个月都可以交给家里，不多，一个月两百多元。加上顾慧英的薪水，他们一个月的总收入三百出头。不知道这个王管家，能给自己变出什么花来。
　　“我去拿钥匙和钱。”顾慧英看着王淑珍望着自己，只好上楼。
　　看到王瞻顺利拿到钥匙和钱，王淑珍才满意而去。王瞻陪着胡孝民夫妇送王淑珍上车，他这个管家，今天晚上算正式上任了。
　　“王管家，家里有女眷，委屈你先睡门房。”
　　胡孝民等王淑珍的汽车走后，对王瞻说。他一脸的歉意，让王瞻也挑不出理来。
　　“这个……”王瞻很为难，自己可是管家，不仅是经管财物银钱的出入，还可以“计划”人员的裁减，甚至能“建议”佣人的工钱，胡孝民夫妇的吩咐，以后也是由他转达。
　　他的身份，比刘妈和冯香莲都高，算是胡孝民夫妇之下，其他人之上，怎么能睡在门房呢？
　　“表舅，你就先委屈几天吧，楼上楼下都是女人，你也确实不能住在房子里。”顾慧英也说道。
　　“好吧，我听外甥女的。”王瞻听到这声“表舅”，有了台阶下，笑吟吟地说。
　　“你妈是什么意思？是关心我们？还是监视我们？”胡孝民与顾慧英到了楼上的卧室后，问。
　　“她是想知道，我有没有被你欺负。”
　　“这个王瞻，平常跟你家来往得多吧？”胡孝民问。
　　“怎么，还要深入调查？”
　　胡孝民笑了笑：“职业习惯。我们身边的人如果有问题，会被人笑话的。”
　　家里的情况很复杂，他不得不小心。
　　顾慧英说：“以前只听姆妈说过，还有个表舅，今天还是第一次见。”
　　她其实也很担心，自己和刘妈还有另外一层身份，家里多一个冯香莲，已经很不方便。再加上王瞻，以后她们的行动，得格外小心。
　　“第一次见面？看你喊表舅喊得这么顺口，还以为小时候就见过面呢。”
　　胡孝民走到窗口，望着在门房张罗的王瞻，陷入了沉思。
　　顾慧英去洗漱时，胡孝民才找机会看了冯香莲递给自己的纸条。上面只有一句话：明天上午十时九如里5号。
　　胡孝民知道，这是组织安排人与自己见面。
　　第二天上午九点半，胡孝民就到了白克路。哪怕是与组织的人接头，他也精心化了装。此时的胡孝民，穿着一件驼毛大衣，戴着一顶毡帽。他的脸上、脖子和手上都涂了黄蜡，还戴着一副眼镜，看上去像个四五十岁的男子。
　　从白克路步行至九如里，沿途观察着周围的情况，到九如里5号后，更是小心。九如里5号上着锁，在对面，有一个人很可疑，一个骑自行车的男子，正在摆弄车子，像是链条掉了。显然，组织上对这次接头也很重视。
　　再绕到后面，并没异常。再绕一个更大的圈子，与往常也无异。胡孝民放下心，对面的男子很面生，应该是自己的同志。
　　胡孝民从后门翻墙进了房子，悄悄打开门后，进入了房间。
　　张晓如的遗体已经不见，显然，组织上已经妥善处理。他看了看时间，十点还差几分钟，这个时候，应该来了。

第二百五十四章 单线
　　快十点时，一辆人力车突然停在了九如里5号门口。车上下来一个三十多岁的男子，他在下车付钱时，与对面“修自行车”的男子交流了一下眼神。
　　对面的男子轻轻点了点头，他才朝房子走去，拿出钥匙打开了房门。
　　进门时，他看了一眼手腕上的表，距离十点还差五分钟。
　　然而，当他进到房间时，突然被地上的一个符号吸引住了，身子也停了下来。地上用粉笔画了一个“mn”，这正是“码头”的标记。
　　他再抬头时，发现屋里已经多了一个人，一个与他想象中完全不一样的人。他是来与“码头”见面的，据他掌握的材料，“码头”只有二十出头，而此人能做“码头”的爹了。
　　“请问是赵老弟吧。”
　　男子轻声问，不管码头是多大年纪，他只认暗号不认人。
　　地上“mn”的暗号，已经证明了来人的身份，只要暗号再对上就行。
　　胡孝民点了点头：“李先生今日得闲？”
　　“码头没货，休息半日。”
　　胡孝民问：“挡手没安排？”
　　“是的，挡手来不成了。你是……码头？”
　　胡孝民点了点头：“对，你是？”
　　男子伸出双手，紧紧握着胡孝民的右手，亲切地说：“我叫刘尧，目前负责上海地下党的工作。”
　　准确地说，他是江苏省委的最高负责人。
　　看了码头的档案后，刘尧决定亲自与码头接头，以后由他负责与码头接触。对面的男子，正是上海地下党的保卫人员。
　　“你好，我是胡孝民，代号码头。”
　　对方一报出名字，胡孝民就知道了，这个刘尧可不简单，两年前中央派他来上海成立江苏省委，并担任书计。
　　“你这个76号的情报科长可了不得。”胡孝民一开口，刘尧就听了出来，胡孝民的声音很年轻，应该是化了装，他这才释然。如果“码头”是位四十多岁的男子，他肯定会觉得档案出了问题。
　　胡孝民谦逊地说：“刘书计过誉了。”
　　刘尧问：“我只看过你的档案，没看过你的照片。你应该是化了装吧？”
　　胡孝民急不可耐地说：“对，涂了黄蜡。刘书计，我想向你报告这几个月的工作。”
　　刘尧微笑着说：“好，我也想听听你的传奇经历。”
　　胡孝民用简短的言语，向刘尧报告了自己到上海后经历的事情。虽然他已经极大简化，但依然说了整整一个半小时，才将自己的经历堪堪说完。
　　“你的这些经历，有些我在档案里看到了，有些还是第一次听你说起。原本的计划，是把你的组织关系转到华南情报局。省委研究后决定，由我亲自掌握你这条线。以后，你的情报，由交通冯香莲送至霞飞市场张记裁缝店张西禾，再由他转交给我。这条线将严格执行单线联络的纪律，我们之间除非特殊情况，否则由交通传达任务和指示。你和张记裁缝店，不直接发生关系。你、张西禾、冯香莲，将成立码头情报组，由你担任组长。”
　　胡孝民犹豫道：“我担任组长合适吗？”
　　刘尧打趣道：“你经验丰富，在敌人那里当了情报科长，就不能在党内当个情报组长？是不是嫌这个官太小？”
　　胡孝民坚定地说：“我参加革命，从来就没想过升官发财。我的一切都是党的，包括生命。”
　　刘尧拍了拍胡孝民的肩膀，鼓励道：“你是一个优秀的地下党员，也是一个杰出的情报员。能在76号站稳脚根很不容易，能步步高升更是难得。更难得的是，你杀了不少汉奸，还让敌人奖励了你。”
　　胡孝民突然问：“刘书计，华南情报局的叛徒找到了吗？”
　　这是他最担心的问题，组织内部出现叛徒，后果将是灾难性的。
　　刘尧摇了摇头：“还没有。这也是为何要由我来掌握你这条线的原因。”
　　胡孝民成功打入76号，对上海党的工作，实在太重要了。如果因为这个叛徒，暴露了胡孝民的身份，将是党的重大损失。
　　“我怀疑，柳娜梅的这个内线，是她潜伏在毛丽华身边时安插的。我希望华南情报局，能把所有能接触到毛丽华的同志列入重点排查名单。柳娜梅对男人的心理掌握得很好，又在日本受过半年的特务训练，是我们的心腹大患。”
　　“你说的这一点，我会及时转达给华南情报局。码头同志，省委决定近期组织一个‘上海各界民众慰问团’赴皖南。随行的，会有一些外国记者。我们要把新四军生活和战斗的真实情况，向他们详细介绍，希望通过记者的报道，让全世界都知道新四军的抗日。你的任务，是密切关注特工总部，阻止一切破坏行为。”
　　“我会把这方面的情报压下。对了，这是我整理的一些资料，比如说情报一科在租界的情报点和人员，特工总部的人员名册。”胡孝民拿出一个厚厚的本子交给刘尧。
　　“很好。码头同志，能不能向你打点秋风。这是你的安全屋，如果不利用起来太可惜。以后，我准备搬过来，你要见我，也可以直接过来。当然，这是我的想法，如果你觉得不妥，可以保持原来的状态。”
　　“这里长期不住人，也会引起别人的怀疑。”胡孝民很乐意让刘尧使用这里，另外，他还拿了一笔钱和两支枪给刘尧。
　　“你是财主啊。”刘尧看到急缺的钱和枪，脸上笑开了花。
　　“钱只有用起来才有用，子弹要打在敌人身上才有价值。”胡孝民谦逊地说，这里只存放了一些零用钱，他的大头都存在延年坊7号。
　　那些钱，胡孝民准备发挥更大的作用。
　　胡孝民依然从后面离开，悄无声息的来，无声无息地走。刘尧则从前面离开，对面的张西禾，看到刘尧独自出来，很是奇怪。
　　此时，他的自行车已经“修好”，载着刘尧离开了。
　　“没等到人？”张西禾问。
　　“见到了，很顺利。”刘尧轻声说。

第二百五十五章 先试试
　　下午，胡孝民刚回到特工总部，就听到一个消息。在上海呼风唤雨，赵仕君拜他为师的李明卿，死于威海卫路仁勇中学对面，自己家的后门口
　　当时李明卿从澡堂回来，在帮众前呼后拥下走向大门，突然一个神秘人，空手分开围住李明卿的帮众，这群帮众没有看清枪手如何拔枪、如何射击，如何消失的，只听到一声轻响，李明卿就倒了下去。
　　待他们扶起李明卿，看到胸前一片鲜血时，才回过神来狂叫抓刺客，哪里还有刺客身影？
　　赵仕君紧急下令，特工总部一至四处、情报处全体出动，日本驻沪宪兵部队出动了所有机动车，日夜呼啸在上海大街小巷搜查。
　　胡孝民迅速将各个情报组的负责人召集起来开会：“我们的任务只有一个，抓到凶手！赵主任下了决心，一定要抓到枪手，让他死得很惨很惨。谁能提供枪手线索，奖励一百元，谁能协助抓到枪手，奖励一千元，把枪手扭送至特工总部，奖励三千元！这奖励，只对情报一科有效。”
　　李明卿不仅是赵仕君的恩师，还是特工总部的保护伞，他被当众枪杀，不仅赵仕君脸上无光，整个特工总部和日本人，也是大失面子。
　　这也是胡孝民表现的机会，情报一科表现得越好，他的得分就越高。
　　“你这办法好是好，如果有人真把枪手送来了，你这三千元从哪出？”陆实声听了胡孝民的汇报后，问他。
　　“我们一科正在各显神通弄活动经费，要把触角伸到全市每个角落，没有经费是万万不行的。”
　　“比如说，上次谢牧归的事件？”陆实声点了点头，胡孝民给自己送了根金条，这可是大手笔。
　　“情报一组准备对黄金戏院下手，高修德如果乖乖交钱也就算了，否则……”胡孝民后半截话没说了。
　　“怎么，要杀人？”
　　胡孝民冷冷地说：“跟76号作对的，只有死路一条。”
　　“李明卿被杀，主任异常震怒，杀几个人泄泄火也好。”
　　胡孝民突然问：“处座，有件事我想请教，如果打通上海到重庆的货运交易，可行么？”
　　陆实声缓缓地说：“这得重庆有人才行啊，孝民，可不能玩火。”
　　胡孝民说：“生意是生意，物资总得流转嘛，我们需要桐油、柏油、木材，他们需要我们的棉纱、棉布、西药，这是互惠互利的事。一块钱的货物，运到那边，再换成我们需要的物资卖出去，就有五块甚至十块了。”
　　陆实声说：“此事你得请示主任。”
　　“如果做成了，处座也算一份。”
　　“先去请示，主任答应了再说。对了，你把夏秘书也叫上，他跟日本人关系好。”陆实声紧蹙的眉头，瞬间舒展开来，胡孝民还是很懂事的。
　　只要他有利益，又不用做事，哪怕风险再高，他也不会在意。
　　夏忠民对胡孝民的提议很感兴趣，对他来说，利益高于一切。他跟陆实声的观点一样，这件事能不能成，还得赵仕君说了算。
　　夏忠民说道：“今天才出了这样的事，主任心情应该很糟糕，换个时候再汇报吧。”
　　胡孝民不以为然地说：“我倒觉得没什么事，李明卿这些人死了，才显得主任德高望重。”
　　上面的老一辈不死，其他人怎么出头？
　　“那你去吧，如果挨骂别怪我没提醒。”
　　胡孝民到高洋房找赵仕君报告，还真没有挨骂。
　　“主任，我想给关寿楣安排一辆包车，车夫是我的暗线，有什么问题我会第一时间知道。”
　　“这倒可以。”
　　“另外，一科的兄弟全部撒了出去，停下手头所有的工作，重赏之下必有勇夫。我相信，这个枪手只要还在上海，一定跑不掉！”
　　他与钱鹤庭商量过行动方案，颜森如果得手，下午就会去南京，执行另外一个暗杀任务：锄掉汪即卿。
　　按照计划，这个时候颜森已经在去南京的火车上。当所有人的目光，都在上海时，南京再次传来枪声，一定能震惊天下！
　　军统之前虽然有各种所谓的第一枪手、第一杀手，但胡孝民觉得，颜森才是真正厉害的。他或许有些男人的通病，但专业技能无人能及。
　　颜森枪法如神，又擅使刀，下手快准狠，谁要是成为他的目标，注定活不长。
　　“只要兄弟们齐心协力，抓到枪手指日可待。”
　　“主任，我们特务机关想要把触角伸到全市每一个角落，想把上海的抗日组织彻底清除，需要庞大的资金。仅靠日本人的资助，或者上面拨款无异杯水车薪。最好的办法，还是自己解决经费问题。上海有内地急需的棉纱、棉布、西药，而内地有日本需要的桐油、柏油和木材等，如果能互通有无，既能解决经济问题，更能解决资金问题。”
　　“你有这方面的人？”
　　“最近找了一个，估计是个小虾米。如果对方能派一个重量级的人物，既能做生意，还能与重庆保持某种通道……”
　　赵仕君摇了摇头：“不需要，我们只要纯粹做生意就行。”
　　他与重庆方面并无特别关系，他之前想与军统议和，给戴立写过信，大家和平共处，但戴立并不理他。
　　胡孝民笑道：“纯粹点好，大家心照不宣，闷声发财。”
　　赵仕君沉吟道：“你先去趟趟水，看能不能做，有多大的风险，有多大的利润。”
　　这件事，也不是他能作主的，日本人不点头，就算做也只能偷偷摸摸。特工总部经费紧张，想扩大组织，确实需要巨额资金。靠上面的拨款，无法满足所需。哪怕就是绑架勒索，也仅以救一时之急。
　　胡孝民说：“我先去做，就算失败了，也没什么损失。”
　　“孝民，送我出去一趟。”
　　胡孝民回到情报处时，柳娜梅来找他。
　　“好。”胡孝民没有多问，柳娜梅的事情，不是他能过问的，多听多看就行了。
　　胡孝民希望，柳娜梅能与她在华南情报局的内线接头，然而，柳娜梅却去了四马路会乐里，那可是柳娜梅的根据地。

第二百五十六章 大用？
　　胡孝民以为柳娜梅是去与内线接头，到了会乐里才知道，她是回“娘家”。每一家公寓、每一处长三堂子和长二堂子，柳娜梅都能找到熟人。
　　胡孝民陪着她走马观花，会乐里、三元坊、群玉芳、八仙桥小花园、爱来格路、褚家桥、东新桥宝裕里、宝兴里，甚至四马路宁波饭店后面、浙江路广西路口和爱多亚路、鸭绿路、唐坊街一带，用一个晚上的时间，全部跑了一遍。
　　柳娜梅几年前，混迹于这些地方，当年与她一起做“姑娘”的那些人，现在很多成了老鸨。这些人消息灵通，是很好的情报来源。
　　陪柳娜梅去第三家公寓时，胡孝民就知道了柳娜梅的用意：柳娜梅正发动她的情报网，全力调查李明卿案的枪手。
　　胡孝民很庆幸，让颜森动手后马上杀到南京。当所有人的目光，都集中在上海时，南京的枪声，一定会让全世界都震惊。
　　胡孝民等柳娜梅上车后，问：“姐，跑了几十家，收获如何？”
　　柳娜梅依托妓院形成的情报网，有着比别人更大的优势。胡孝民现在明白，为何她能担任情报处副处长，还能深得日本人信任了。
　　柳娜梅靠在椅子上，微闭着眼睛，一脸的疲惫：“哪有这么快？今天晚上，先回去休息，明天跑歌舞厅。”
　　胡孝民发动车子，很是疼惜地说：“你这样亲历亲为实在辛苦，可以找个人代劳嘛。”
　　柳娜梅心里一暖，调侃道：“知道心疼姐啦，要不，把她们都介绍给你？”
　　胡孝民随口说道：“共产党的枪手还没找到，又来了一个新的枪手。姐，中共那边有没有新消息？找不到这个枪手，抓个地下党也好。”
　　哪怕把上海翻个底朝天，也不可能找到颜森。他只希望，把柳娜梅的那个中共内线找出来。
　　柳娜梅摇了摇头：“中共刚被袭击，怎么能轻易联系呢？地下党也不是随便抓的，他们在租界活动，如果只有政治诉求，租界是不反对的。”
　　共产党很狡猾，公开的，半公开的活动不少，还抓不到他们的把柄。特工总部经常绑架，但也不能每次都绑架。
　　胡孝民赞叹道：“还是姐厉害，换成我，如果有这么好的内线，只想着怎么把他们一网打尽。”
　　柳娜梅说道：“布闲棋、下冷子，待时机，立奇功。这些内线就是闲棋疹子。他们就像姜太公钓鱼愿者上钩，从来不用主动搜集情报。”
　　胡孝民感慨地说：“布闲棋、下冷子，待时机，立奇功，说得真好。”
　　他潜伏在特工总部，其实也是闲棋冷子。他能担任情报科长，也是经历了很多明查暗探。如果上面左一个任务，右一个指示，他早就暴露了。
　　把柳娜梅送回特工总部后，胡孝民去了趟延年坊7号。他得将特工总部今天的布置和进展，向钱鹤庭通报。
　　颜森今天暗杀李明卿，沉重打击了汪伪76号的特务活动，震慑了那些想投靠特工总部当汉奸的卖国贼。只要颜森离开上海，哪怕以后没有行动，也将是特工总部永远的耻辱。
　　然而，令胡孝民万万没想到的是，钱鹤庭告诉胡孝民，颜森并没有离开上海。颜森得手后，在火车站时突然改变主意，说既然要弄，动静就得更大点。他准备潜入特工总部，安装定时炸弹，把76号炸个底朝天。
　　胡孝民一看就慌了，颜森留在上海，危险系数瞬间增加一万倍。特工总部全体出动，日本宪兵队的全部机动车，上海的军警宪特全部派了出来，就算他藏得再好，也很难藏住。
　　况且，颜森有个不太好的习惯，喜欢玩姑娘。柳娜梅下午可是把上海几十家妓院都摸了一遍，一旦颜森出现，她很快就会得到消息。
　　胡孝民心急如焚，颜森是他的教官，他对颜森还是很佩服的。将李明卿杀于团团围住的帮众之中，事后飘然而去，这份胆识，一般人确实做不到。
　　也正是因为胆大包天，才敢继续留在上海。
　　胡孝民差点想给钱鹤庭打电话，可能钱鹤庭此时也不知道颜森在哪。或许，这件事只能看天意。
　　他现在只期望，颜森一定要藏好。你玩姑娘可以，但不能把命搭上。李明卿的死，极大鼓舞了抗日者，打击了特务机关的嚣张气焰。
　　“你觉得胡孝民能堪大用吗？”在特工总部，赵仕君在高洋房见到了柳娜梅。
　　此时的柳娜梅坐在赵仕君腿上，双手勾着赵仕君的脖子，勾魂摄魄的眼神，令赵仕君目光迷离。
　　“他堪不堪大用，还不是你一句话的事？”柳娜梅吐气如兰，她本是向赵仕君报告工作，却被要求提供特别服务。
　　赵仕君手不停，甚至嘴也没空，抽空说了一句：“他提出，要跟重庆做生意。”
　　“那就做呗，胡孝民比一般人要正直，做事不择手段，但也只为出头。一个半路出家的人，能在短短几个月内做到情报科长，必然是有点真本事的。你能提拔他，本身就说明了问题。”
　　“我担心他会不会跟重庆联系上后，脚踏两只船。”
　　“到时候你再派个人负责与重庆联络就是嘛，只要他做具体的事情。要是还不放心，可以再试探一下。”
　　“怎么个试探法？”
　　柳娜梅随口说：“明天告诉他，有了李明卿案枪手的线索，让他带队抓捕，看他是否有异常。”
　　赵仕君喃喃地说：“李明卿明显是死在军统手里，如果他与中统联系上了呢？”
　　柳娜梅说：“那就再给他一个中统的案子嘛。”
　　“可惜，不能使用美人计，否则事情就简单了。”
　　“我已经人衰花黄，残花败柳了，人家对我只有尊重，并没有其他任何想法。”
　　她之所以愿意与胡孝民亲近，是因为在胡孝民眼中，她看到了真正的尊重。这一点，是其他男人眼里所没有的。
　　她确实放荡成性，可身为情报处的副处长，她希望别人尊重她，而不是只想扒光她的衣服。

第二百五十七章 担忧
　　胡孝民回家后，一直睡不着。李明卿被杀，整个城市的军警宪特都疯了一般。就算颜森再艺高胆大，也不能冒这种没必要的险啊。
　　他给钱鹤庭的情报里，说明了自己最大的担忧。而且，他将情报一科的网都撒了出去，还悬赏“缉拿”枪手。如果颜森真的落在自己手里，如何面对这位曾经的教官？
　　而且，颜森知道胡孝民的身份，在临训班培训过，只要他说出这一句，胡孝民的身份就暴露了。
　　当然，颜森性格坚毅，就算真到了那一步，胡孝民也相信，76号撬不开他的嘴。
　　他真正担心的是柳娜梅，颜森有一个很不好的毛病，喜欢去找姑娘。他来上海，必然会混迹于各种娱乐场所。
　　如果他不能在短期内离开的话，以柳娜梅今天的做法，很有可能找到颜森。
　　胡孝民的担忧是有依据的，此时的颜森，正在大马路的白玫瑰舞厅，怀里正搂着一个漂亮的姑娘。
　　他之所以没有及时离开上海，正是因为这个叫卢文英的女子。卢文英是白玫瑰舞厅的当红舞女，长得柳腰丰胸，秀腿圆臀，更兼一口吴侬软语，柔得能让天下男人尽折腰。喋血杀手更爱温柔乡里纵横驰骋，颜森此时深陷温柔乡己不能自拔。
　　“知道这是什么吗？”颜森掏出一把小巧的手枪，这把手枪很小，能放在手掌里。这是勃郎宁M1906袖珍手枪，还有个外号：“掌心雷”，威力不大，射程也只有三十米，但在有效范围内还是能杀人的。
　　颜森白天除掉李明卿，正是用的这把掌心雷。近距离射击，一枪致命。他对自己的枪法非常有自信，当时的情况，他也只能开一枪。
　　这么小的枪，拿在手里，旁人都不会发现。这也是他能接近李明卿，射击之后还能从容离开的原因。
　　“这么小的手枪，又这么轻，放在我手提包里都行。”卢文英把玩着这把手枪，不仅没有害怕，反而很好奇。
　　“喜欢？送你了。”颜森拿起桌上的酒杯喝了一口，豪爽地说。
　　对他来说，再好的枪也只是工具。只要佳人喜欢，不要说一把枪，把命给她都行。
　　“真送我？”卢文英搂着颜森的脖子，一脸“欣喜”地说。
　　能在白玫瑰舞厅做当红舞女的，自然也不是一般的人。她也是帮会中人，拜了一位过房爷，曾经也摆过花会，还开过妓院。
　　她跟男人相处，当然不会喜欢什么武器，她相中的是颜森口袋里钱。颜森豪气过人，对她非常大方。她之所以“喜欢”，主要还是想讨颜森欢心。
　　颜森在卢文英脸上亲了一口，笑眯眯地说：“虽然这也是我心爱之物，但谁让你是我心爱之人呢。这可不是一把枪，更是一把杀过人的枪。知道今天上海最轰动的是什么事吗？”
　　“今天？要说最轰动的事情，莫过于李明卿被杀了。你杀的？”卢文英突然眼睛一亮，她一点也没觉得害怕，反而很是仰慕，发自内心的仰慕。
　　李明卿是什么人？大上海鼎鼎大名的帮会人物，因为与赵仕君的关系，可以说，他在上海权势滔天，跺跺脚，上海都要抖三抖的人物。这样的大人物，真要死在颜森手里，她真觉得颜森是个人物。
　　颜森得意地说：“当时他身边围着十来人，我拿着这把掌心雷，分开他的手下，走到他面前对着胸口就是一枪。等我离开威海卫路，他们才知道发生了什么。”
　　卢文英眨着眼睛，眼中带着笑：“今天全上海的特务和日本人都在找你，还敢来我这里？”
　　颜森笑嘻嘻地说：“谁让你魅力无边呢？我原本要去南京的，等两天再去，给76号和日本人两天时间，免得有人说我办了事就溜了。”
　　卢文英趴在颜森的胸口，柔声说：“森哥，你还是早点走吧，天亮就走，我可不想你为了我出事。”
　　颜森说：“男子汉大丈夫，说出的话就得作数，我要是走了，以后还怎么混？”
　　卢文英走的时候，带走了这把勃郎宁袖珍手枪，这么小的东西，还是精钢所制，简直就是一件艺术品。
　　她对枪没感觉，但不能辜负颜森的一片心意。她能当头牌，除了容貌外，这应酬之功，也是很厉害的。
　　只是随后，她就将这把手枪送给了自己的“过房爷”张清德。
　　所谓的“过房爷”其实就是干爹，至于这位干爹是什么名义，只有他们两人才知道。
　　张清德也不是一般的人物，早年入美国林肯弗杰逊大学学习，获法理学博士学位。现在是青帮“大”字辈，还是上海律师公会常务委员，上海工部局委员，上海公共租界华人纳税会常务委员。
　　汪记新中央政府成立后，他已经内定去国民政府边疆委员会，担任常务委员。
　　卢文英把枪送给他，确实也很喜爱，他把玩着这把枪，发现枪里少了颗子弹，就问：“怎么少了粒子弹？”
　　“这把枪可不简单，李明卿就死在这把枪手里。”卢文英绘声绘色地将颜森杀害李明卿的过程，大大的吹嘘了一番。
　　她觉得自己佩服颜森，张清德也应该会喜欢。甚至，还会保护颜森。
　　但卢文英并不知道，张清德在特工总部也有一个相好：柳娜梅。他迷恋柳娜梅，不亚于颜森迷恋卢文英。
　　张清德随口问：“他现在哪里？”
　　卢文英随口说：“就在白玫瑰舞厅旁边的旅馆，本来要去南京，硬要多待两天。”
　　张清德是个老狐狸，当着卢文英的面他不动声色。等卢文英一走，马上给柳娜梅打了个电话。颜森在上海杀了李明卿，到南京后，不知道又要掀起什么风浪。
　　胡孝民刚到特工总部不久，突然接到柳娜梅的命令：抓人，还是由他带队。
　　胡孝民笑道：“姐，我带队抓人不合适吧？我是情报一科又不是行动一科，再说了，我也不知道抓的什么人呢？”
　　“颜森！李明卿就是他杀的。”

第二百五十八章 尽心尽力
　　柳娜梅准确说出“颜森”的名字，胡孝民就知道她确实掌握了情报。如果76号是从军统其他渠道知道的颜森，自己也应该知道。
　　胡孝民相信，自己这个情报一科，在特工总部还是有一定分量的。如果他连这样的情报都不知道，这个科长也不用当了。
　　柳娜梅让他带队抓人，胡孝民既喜又愁。高兴的是，自己是最先知道消息的。担心的是，要怎么样才能助颜森逃脱呢？
　　柳娜梅并没有告诉他颜森的位置，看似无心，实则有意。既有对他的防范，也是必须的保密规则。保护秘密最好的办法，是让尽可能少的人知道。如果一定要告诉别人，也要越晚越好。
　　胡孝民马上集合人手，除了情报一科的人外，宪兵分队也派了板本一郎来协助。另外，还从警卫一大队借了十几个人。
　　情报一科有三辆车子，全部出动，再加上二辆卡车，四十几人浩浩荡荡离开了特工总部。胡孝民与柳娜梅坐同一辆车子，他亲自开车，在前面开道。
　　“姐，颜森在哪？”
　　“躲在法租界天主教堂。”
　　“火车南站那个天主教堂？”
　　“对。”
　　“这小子很会藏嘛。”胡孝民笑了笑，他知道天主教堂那一块，周围都是住宅，并没有特别有名的娱乐场所和歌舞厅，难道颜森在那里有相好？
　　如果颜森非得住在天主教堂，只有一个原因，周围有他不能忘怀的姑娘。除此之外，胡孝民实在想不到，颜森会擅自改变主意的原因。
　　柳娜梅说道：“如果不会藏，早就抓了。到现场后，由你负责指挥。”
　　颜森藏在大马路白玫瑰舞厅附近。
　　派胡孝民去天主教堂，只是想试探他对重庆的态度罢了。
　　胡孝民马上谦逊地说：“那怎么行呢，你是副处长，职务比我高，权力比我大，资历比我深，又长得这么漂亮迷人，你不指挥谁来指挥？”
　　柳娜梅自嘲地说：“我这个副处长，也就你放在眼里。”
　　胡孝民斩钉截铁地说：“在情报处，其他部门我管不了。但在情报一科，谁要是敢对你不敬，我大嘴巴抽他！”
　　柳娜梅感觉很暖心：“还是你指挥，这是赵主任的意思。”
　　“既然是主任的意思，那我僭越一次。”
　　他心里很是疑惑，抓捕颜森，既不是自己提供的情报，之前也没有抓捕这等重要人犯的经验，况且柳娜梅也在现场，为何要把任务交给自己呢？以颜森的性格，住到天主教堂的几率很低，跟尼姑到庙里投宿差不多。
　　事情反常即为妖，在柳娜梅说出，这是赵仕君的意思时，胡孝民就已经暗暗警惕。
　　既然现场交给自己，柳娜梅还跟着干什么？她唯一的作用，就是监督自己。胡孝民相信，但凡自己的表现有一点异常，柳娜梅随时会接过指挥权。
　　到火车南站附近后，胡孝民将情报一科的人撒了出去，他和柳娜梅带着周西行，开着车子在天主教堂外面勘查地形。
　　分配任务时，胡孝民最担心的不是能不能找到颜森，而是周西行。今天的行动，不管能不能抓到颜森，都要尽心尽力。就算周西行不尽力，表面上也得尽心。
　　“周西行，你认识颜森么？”胡孝民一边看着这栋纯粹的西式建筑，随口问了一句。
　　“没打过交道，只知道此人非常厉害，曾有人说他是军统第一杀手。”周西行小心翼翼的回道。
　　得知是抓捕颜森后，他很是担忧。胡孝民的保密工作做得很好，到了目的地才知道，抓的是李明卿案的枪手颜森。
　　周西行在军统，就知道颜森的厉害，枪法如神，一身武艺，等闲之辈根本近不了他的身。这次虽然出动了四十多人，但情报一科占了三十多个，这些人搞情报可以，但要论到近战，根本不可能是颜森的对手。
　　但他还是很担忧，颜森身手再好，也是血肉之躯。子弹如果打中他，也一样能要他的命。
　　作为军统打入76号的卧底，周西行有义务也有责任，保护好这个抗日英雄。得知颜森杀了李明卿，他非常激动，对颜森瞬间仰望。
　　他一直在寻找机会，把这个情报传出去。不管如何，都不能让颜森落在特工总部手里。至少，不能落在胡孝民手里。
　　胡孝民只是半路出家，专业技能差，颜森这样的人物落在他手里，本身就是一种耻辱。
　　“此人有什么爱好？是什么样的性格？”胡孝民绕着天主教堂转了一圈后，将车停到东南角，坐在车里能看到东面和南面的情况。
　　“颜森性格坚毅，只爱佳人。”周西行沉吟道。
　　胡孝民嗤之以鼻地说:“喜欢玩姑娘的人，有个屁的坚毅，抓到之后，咱们柳副处长出面，马上拜倒在石榴裙下。”
　　柳娜梅掩口轻笑：“我怎么自己都不知道有这么厉害？”
　　胡孝民随口问：“这附近有舞厅吗？还是有长三堂子？”
　　周西行摇了摇头：“应该没有。”
　　胡孝民又问：“天主教堂有他的相好？”
　　柳娜梅被胡孝民逗笑了：“孝民，你的想象力可真丰富。”
　　胡孝民突然问：“那颜森为什么要住在这里？柳副处长，咱们的情报没问题吧？”
　　柳娜梅被问倒了，这确实是个漏洞，她支吾其词：“这个……，或许……他有其他目的吧。”
　　周西行听到胡孝民的话，心里也是一动。自己一心想着传递情报，都没验证这个情报的真伪呢？周西行能打入特工总部的，也是因为他思维敏捷，遇事沉着，他马上打消了传情报的念头。
　　周围有这么多人，想要传递情报，很容易被人发现。
　　胡孝民喃喃地说：“我们把人手都抽调到这里，如果情报有误，让颜森钻了空子逃离了上海，那这责任就大了。”
　　柳娜梅笃定地说：“放心，他跑不了。”
　　看到柳娜梅的神情，胡孝民更加肯定之前的判断。他回头看了一眼周西行，发现他脸上也露出若有所思的神情。

第二百五十九章 面对
　　颜森人在大马路，他们在火车南站搜捕，当然不可能有收获。从最开始的暗访，到后面的明查，再到法捕房的巡捕公开搜查，最终却一无所获。
　　快中午时，柳娜梅“突然”接到情报，颜森在大马路白玫瑰舞厅被捕，已经被带回了76号。
　　天主教堂这边的行动马上收队，情报一科的人返回岗位，其余人员回了特工总部。
　　回到76号后，胡孝民正犹豫，要不要去审讯室，赵仕君却亲自给他打来了电话，让他去看看。
　　胡孝民到了审讯室，吴世强正在对颜森用刑。吴世强以前在李明卿手下做过事，他能来特工总部协助赵仕君，也是李明卿的推荐。
　　吴世强现在能成为上海滩的风云人物，全是拜李明卿所赐。他对李明卿，发自内心的感恩。颜森杀了李明卿，他自然要亲自动手。
　　颜森被脱光绑在十字木架上，吴世强正挥舞着装了倒刺的皮鞭，狠狠地抽在颜森身上。每一鞭挥过来，都会带走一片皮肉。这种刑罚，对身体没有太大的伤害，但带来的疼痛感却是很强烈的。
　　然而，颜森硬是一句都没哼出来。他仰着头，任凭吴世强用刑，就当是打在别人身上。
　　“给他抹点盐。”吴世强听不到颜森的惨叫，气得将鞭子扔在地上。
　　“吴总队长，消消气，这就是那个颜森？”胡孝民走过去递给吴世强支烟，随口问。
　　“对啊，茅坑里的石头，又臭又硬。”吴世强没好气地说。
　　“对付他，根本不用你出手。”胡孝民顺手给吴世强点上火，微笑着说。
　　“他杀了我恩师，岂能不动手？”吴世强狠狠地盯了颜森一眼。
　　听到胡孝民的声音，颜森突然睁开眼睛。他的目光与胡孝民一碰，眼中满是疑惑。这个人的声音和相貌，与临训班的马宁一很像。
　　“能亲手抓到他，我想李先生已经很满意了。可惜，我还是经验不足，带着人在天主教堂查了半天，鬼影子都没看到。”胡孝民叹息着说。
　　他的目光，与颜森碰上时，两人在空中进行了无声的交流。他眨了一下眼睛，给了颜森一个熟悉的眼神。颜森的眼睛，突然变得明亮，但瞬间又黯然无色。
　　吴世强眼中露出笑意：“你被柳娜梅耍了。”
　　胡孝民叹息着说：“看来半路出家还是不行，会被专业特工耍得团团转。”
　　吴世强拍了拍胡孝民的肩膀，安慰道：“其实也不是什么坏事，试探你只是为了重用你。”
　　他是赵仕君的亲信，赵仕君能在76号大权独揽，有他一半以上的功劳。要不是他带着几百兄弟替赵仕君摇旗呐喊，以赵仕君的资历，他连个处长都不格。
　　吴世强说道：“孝民，我还是那句话，只要你愿意，随时可以来我的警卫总队。你的枪法现在越练越好，也干了几件漂亮的事，过来的话，就给你一个副大队长。”
　　绑在木桩上的颜森，听得更是糊涂，马宁一什么时候变成“孝民”了？还有他的枪法，当时在临训班，马宁一的枪法是得了他真传的。无论是拔枪的速度，还是射速和准确率，马宁一都得了他的真传。
　　他突然明白了，刚到上海时，他向钱鹤庭问起马宁一的近况。当时钱鹤庭含糊其辞，只告诉他马宁一在执行特别任务，有机会会安排他们见面。哪想到，却是在这样的情况下见面的。
　　“搞行动不如搞情报有趣。如果我在情报处混不下去了，还请吴总队给碗饭吃。”
　　“都是自己兄弟，千万别客气。你在情报处也好，好好发展，未必比来警卫总队差。”
　　胡孝民指了指颜森：“吴总队，我想问几句话。”
　　吴世强走出了审讯室：“可以，好久没动了，还真是有点累，我回去喝杯茶。”
　　胡孝民挥手让审讯室的人出去，走到颜森面前，问：“为什么要杀李明卿？是受人指使还是被人蒙骗？”
　　颜森冷声说：“杀汉奸走狗卖国贼是每一位炎黄子孙天赋之责，岂要他人指使，吾恨不能杀光尔等崇洋媚日的汉奸走狗卖国贼！”
　　胡孝民问：“你就直说，想死还是想活？”
　　颜森说：“如果当汉奸能活，还不如死！”
　　胡孝民问：“杀了李明卿后，为何没有马上逃走？是不是还有其他行动？”
　　他的问题，既是站在特工总部的立场，也是代表军统质问颜森，为什么没有按照原计划行动？
　　颜森冷笑：“老子想把你们这里炸掉，还特工总指挥部，就你们这够格？”
　　他其实也有点后悔，自己太大意，如果按照之前的计划，他现在应该在南京。把汪即卿除掉后，再杀个回马枪，到上海把特工总部炸掉，就能回重庆领功了。
　　可惜，太过贪图女色，反而落到了特工总部手里。
　　“可惜，你永远都做不到了。如今唯一的出路，就是与我们合作。如果你愿意加入特工总部，我可以向赵主任求情，不仅可以不死，还能给你钱和女人。大上海有数不清的美女，你一辈子都看不完。”
　　“我可以死，但绝对不当汉奸。你一个乳臭未干的小子，是哪个部门的？”
　　“我叫胡孝民，是情报处一科的科长。”
　　“胡孝民？我记住这个名字了。”
　　“其实，你可以考虑一下，或者以后不露面，只要给我们做事就行了。”
　　“不可能！”
　　“是新中央政府还是重庆政府主宰中国的命运，我们谁说了都不算。只有活久点，才能等到那一天。如果你现在死了，怎么会知道？说不定以后还有人说你是汉奸呢。”
　　胡孝民随后去了高洋房，在外面碰到了柳娜梅。
　　“刚才去见了颜森，吴总队在用刑，估计不会有效果，得你出面才行。”
　　“为什么？”
　　胡孝民笑吟吟地说：“颜森吃软不吃硬，所谓英雄难过美人关嘛。你一出面，我敢保证他就得服软。”
　　“我哪有这么大的魅力，对了，赵主任正找你。”
　　柳娜梅来高洋房，就是向赵仕君报告胡孝民的表现。

第二百六十章 青山砍柴
　　柳娜梅向赵仕君详细汇报了胡孝民在法租界天主教堂的表现，胡孝民的计划周密，安排得很妥当，按照他的部署，颜森如果真在天主教堂，也插翅难逃。
　　胡孝民恭敬地说道：“主任，刚才我去看了颜森，有个不成熟的看法。”
　　“说说看。”赵仕君对胡孝民的好感再次上升，胡孝民本来没有政治背景，再次确定他与重庆没有关系，他觉得可以让胡孝民放手去干了。
　　胡孝民试探着问：“能不能把颜森拉过来为我所用？”
　　赵仕君摇了摇头，坚定地说：“不行！李明卿是我递过拜帖的，如果让人知道我对他手下留情，以后怎么见人？”
　　胡孝民劝道：“颜森身手非常了得，讲是军统第一杀手也不为过。如果他能为主任所用，谁敢对主任不敬，只要主任一句话，那人就会血溅五步。”
　　赵仕君摇了摇头：“此人桀骜不驯，还是杀了以除后患。况且，李明卿的老婆知道抓到颜森后，坚决要求除掉颜森。”
　　胡孝民随口说道：“李太太又不认识颜森。”
　　看得出来，赵仕君有些心动。毕竟，像颜森这样的杀手，如果能为自己所用，就像多了一件秘密武器。以后谁不听话，派出颜森，轻而易举就能灭口。
　　赵仕君还是有些犹豫：“要保密很难，再说了，颜森也未必会更弦易辙。”
　　胡孝民说道：“让他杀重庆的人，或许有些困难。但要让他杀其他人，肯定没问题。”
　　赵仕君说：“从现在开始，没有我写的条子，谁也不能接近颜森。你准备怎么劝服颜森？”
　　“颜森好色成性，可以让柳副处长出面。实在不行，也可以让白玫瑰舞厅的卢文英来劝他。颜森为了这个女人，放弃了原本要去南京的计划。”
　　赵仕君说道：“这个女人嘴不严，先让柳娜梅试试吧，如果柳娜梅不行，再让卢文英出面。颜森如果愿意投诚，卢文英必须处理掉。”
　　不管卢文英会不会劝说颜森，只要颜森活着，卢文英就要处理掉。要么死，要么离开上海。
　　胡孝民连忙说：“主任英明，我相信不久之后，主任将平添一大助力。”
　　赵仕君叮嘱道：“此事由你一手操作，不管颜森是否投诚，你都负责‘处决’他。”
　　他在说到“处决”时，特意加重了语气。颜森顽固不化，那就是真处决。如果颜森愿意投诚，就要假处决。相对来说，假处决需要做好保密工作。否则，让人知道颜森还活着，就是76号的笑话了。
　　胡孝民坚定地说：“请主任放心，到时候我亲自动手！”
　　“好。”赵仕君点了点头，他相信胡孝民对军统的人能下得了手。
　　要知道，死在胡孝民手里的军统分子可有好几个了。
　　回到情报处前，胡孝民先去了审讯室，向吴世强转达了赵仕君的命令。随后，颜森就被带到了单独的牢房。除非有赵仕君的手令，否则谁也不能接触颜森。
　　为了保护颜森，他的名字在看守所里被清除，所有的人，在谈到颜森是，都会用一个代号：“杀手”来代替。
　　吴世强对赵仕君非常忠诚，得知是赵仕君的意思后，亲自押着颜森回了牢房。随后，胡孝民到了柳娜梅的办公室，向她转达赵仕君的命令：色诱劝降颜森。
　　柳娜梅听到命令后，突然问了一个奇怪的问题：“弟，你不会瞧不起我吧？”
　　哪怕她是日军的少佐，哪怕她已经是情报处的副处长，在别人眼里，她依然是个人尽可夫的婊子。
　　在情报处，只有胡孝民尊重她，视她为真正的长官。其他人哪怕当面喊副处长，一转眼，不知道会说什么难听的话呢。
　　胡孝民正色地说：“姐为我们的事业而献身，孝民甚是敬佩，岂敢瞧不起呢？只有那些肤浅之辈，才会觉得姐是出卖色相。”
　　柳娜梅吃吃笑着说：“你这嘴跟抹了蜜似的，怪不得顾慧英会喜欢你。”
　　下午，胡孝民紧急约见了钱鹤庭。颜森被捕，报纸已经出了号外。钱鹤庭急于想知道颜森的近况，接到胡孝民的电话，他马上赶到了光州饭店。
　　“情况怎么样？”钱鹤庭见到胡孝民后，紧张地拉着他的手，问。
　　鉴于颜森被捕，重庆已经打来电报垂询。戴立很看重颜森，发报告诉军统上海区，不管付出什么代价，都要营救出颜森。
　　胡孝民说道：“已经被捕是事实，是白玫瑰舞厅卢文英说漏了嘴。她告诉张清德，而张清德再报告给76号。”
　　钱鹤庭叹息着说：“都说女人是祸水，诚不欺我也。”
　　胡孝民沉声说：“我向赵仕君提了个建议，让颜森暂时为76号服务。他不是好色么，让柳娜梅色诱。我需要一个信物，让颜森相信我的身份。同时，也给重庆下令，让颜森趁机打入76号，成为我们一把插在敌人心脏的尖刀。”
　　钱鹤庭听着胡孝民的计划，感觉心里的石头，终于可以渐渐平复了：“想法很好，但颜森会承受很大的委屈。你要让他知道，这是戴老板的意思。如果他不听戴老板的话，以后也不用在军统混了。”
　　钱鹤庭摇了摇头，说：“颜森把名声看得比生命还重，让他公然叛变，轮为76号的打手，他肯定不会同意。”
　　胡孝民沉吟道：“所以我才需要一封电报，或者戴老板的命令。我相信，颜教官首先是个军人，然后才是一个特务。只要上峰有令，哪怕他再不愿意，也会执行。信物和命令，今天晚上必须放在死信箱，明天一早你直接去接就是。”
　　钱鹤庭问：“可以，你跟他见了面，他认出你了吧？”
　　胡孝民说道：“当然，他应该也猜到了我的身份。但是，我还需要向他证明。”
　　钱鹤庭说道：“你再遇到他时，只要告诉他一句话：青山砍柴，他就知道你的真正身份。”
　　胡孝民喃喃地说：“青山砍柴？”
　　胡孝民晚又回了趟76号，除了他之外，就连吴世强现在都见不到颜森。胡孝民希望，能尽快听到好消息。

第二百六十一章 重生
　　胡孝民去看守所时，正好看到柳娜梅怒气冲冲地走出来。他很奇怪，柳娜梅长袖善舞，最擅应酬，颜森说了什么话，才能把她气成这样。
　　胡孝民拦住柳娜梅：“姐，怎么啦？”
　　柳娜梅气急败坏:“颜森不识好歹，让他去死吧。”
　　颜森说她人老珠黄、人尽可夫，对她提不起丝毫兴趣。至于投靠76号，更是做梦。
　　胡孝民猜她可能被羞辱，安慰道：“颜森性格刚烈，但再怎么样，在姐的柔情之下，钢铁也能化成水。”
　　柳娜梅冷冷地说：“他对我可是一点兴趣也没有。”
　　她的艳名在上海老少皆知，她对自己的容貌也颇有自信。颜森却贬得一文不值，还讥讽她像条母狗，她现在是日军少佐，还是情报处副处长，怎么能容忍这样的辱骂呢？
　　胡孝民劝道：“他身上受了伤，又是阶下囚，看到姐哪怕欲火焚身，也有心无力。与其自己难受，不如骂几句，让姐也跟着难受。”
　　颜森被折磨得不成人形，哪怕他再好色，此时也没了心情。柳娜梅的美貌，反而让他更难受。
　　胡孝民之所以会让柳娜梅色诱，只是想给颜森一个台阶，借坡滚驴。
　　柳娜梅气道：“就算他是为了过嘴瘾，也得罪老娘了。”
　　“姐，我送你回去吧。”
　　“不必。”柳娜梅罢了罢手，她对胡孝民又下不了手，与他在一起，自己也很难受。
　　颜森躺在看守所最里面的牢房，这个铁骨铮铮的汉子，此时只能在地上侧躺着，连坐都坐不起来。
　　胡孝民点了根烟，与颜森隔着铁栅门：“留得青山在不怕没柴烧，何必呢？军统过来的人，特工总部一大把。”
　　颜森听着胡孝民的声音，费力地转过身子，脸上露出一丝微笑：“老子死可以，但让我投降，做梦！你让柳娜梅那婊子给我**趾，或许我能考虑一下，哈哈。”
　　胡孝民叹息着说：“不想青山砍柴，难道真不想过日子了？”
　　颜森身子一震，胡孝民说第一句“留得青山在不怕没柴烧”时，他就起了意。相比以前，“马宁一”的相貌、气质，甚至声音和形态，都发生了一些变化。
　　这些变化都不大，但整个人就像化了装似的。如果不是在临训班，他手把手教胡孝民枪法和搏击，听到“胡孝民”这个名字时，都不敢相认的。
　　在审讯室，他在胡孝民的眼中，看到了熟悉的眼神。他知道马宁一来了上海，但到上海后，是搞行动还是搞情报就不得而知。
　　此时，“马宁一”一句“青山砍柴”，他终于确定，自己这个学生没变，依然是那个曾经的热血青年。
　　颜森轻声说：“我都快废了，还有什么日子好过的。”
　　胡孝民脸上露出笑容，颜森终究还是愿意服从命令的：“只要你愿意，就可以过好日子。天天喝着酒，怀里搂着姑娘，多么惬意？听说你枪法不错，格斗技巧也好，到时候还能教我几招。你要是当了我的教官，特工总部绝没人敢欺负你。哪怕在上海，都能横着走。”
　　颜森问：“我杀了李明卿，一句投靠就能活命？我是重庆过来的，你们让我回重庆杀人怎么办？”
　　胡孝民摇了摇头：“就算你想回重庆杀人，我们也不会同意。纵虎归山的事，我们不做。甚至，以后都不会让你与重庆作对。你将成为我们的暗器，平常暗藏起来，关键时候给对手致命一击。”
　　颜森露出原形，既然是上峰的指示，自己听胡孝民安排就是：“那个姓柳的能给我么？”
　　胡孝民苦笑道：“你今天可是把她得罪了，有想法的话，只能靠你自己努力。”
　　胡孝民随后安排人给颜森上药，用最好的药。明天赵仕君与他谈过话后，就能送医院治伤了。他看着不成人形，实际上都是皮外伤，没有伤筋骨。
　　“姐，知道刚才颜森怎么说你的吗？”胡孝民准备回去，看到柳娜梅的办公室灯还亮着，就过去了一趟。
　　柳娜梅眼睛红肿，刚才真把她气哭了：“狗嘴里吐不出象牙，他还能有什么好话？”
　　胡孝民笑嘻嘻地说：“他答应，只要不让他与重庆作对，只要能和你共度良宵，他就愿意与我们合作。”
　　柳娜梅一愣：“真的？你怎么跟他说的？”
　　“他最大的心理负担是不想跟重庆作对，只要不让他回重庆杀人，他可以考虑。当然，还有个条件，就是你了。”
　　“想得美！我是他呼之即来挥之即去的？”
　　“我也跟他说了，必须赔礼道歉，你不点头，他就得死。”
　　柳娜梅问：“李明卿的家人知道他活着，会答应么？”
　　胡孝民笑嘻嘻地说：“他们又没见过颜森，只要我们枪毙了一个‘颜森’就行了嘛。”
　　柳娜梅气呼呼地说道：“我觉得直接枪毙他算了，至少，也要把他那张嘴撕碎。”
　　第二天，赵仕君亲自与颜森谈过一次后，那间牢房就换了一个人。那人的伤势比颜森还重，扔到牢房时已经昏迷不醒。当然，他的登记名册上也叫“颜森”。真正的颜森改名为“严青山”，送到了同仁医院治伤。
　　看守所的“颜森”，下午就被押到麦根路和中山北路的小树林执行枪决，由胡孝民亲自行刑。
　　随后，胡孝民开着车子去了同仁医院，在后面的单独病房，见到了正输着点滴的“严青山”。
　　胡孝民坐到床头，紧紧握着严青山的手，轻声说：“你身体上原来有暗疾，趁着这次机会，好好调理一下。”
　　严青山不以为然地说：“没事，下午就能出院。”
　　胡孝民正色地说：“我知道你想什么，别想，把身体养好再说。”
　　严青山说：“那你帮我去趟白玫瑰舞厅。”
　　胡孝民轻声说：“卢文英已经送走了，这个女人是个大嘴巴，你这次被捕，就是她无意间泄露的消息。如果你们再见面，她就得死。”
　　严青山重重地叹了口气：“唉。”

第二百六十二章 心痛
　　早上胡孝民下楼后，先翻阅今天的报纸。有了自己的别墅后，他订了十几份报纸，作为情报科长，每天上海发生了什么事，他都要关注。
　　在报纸上可以获取很多情报。通过分析、归纳、总结报纸上的新闻，获取的情报，不比从其他渠道少。
　　胡孝民拿起申报，就看到了一篇醒目的新闻：《我所知道的新四军》。他看了看记者，是美联社的，叫爱伯斯坦。
　　文章对新四军作了高度评价，无论是战略，比如说介绍了新四军用埋伏和突击的手段，多次伏击日军和所谓的和平建国军，新四军的损失，远比日方少。比如说，1938年5月至6月，日军死亡892人，受伤583人，而游击队员的死亡，只占这个数字的十分之一略多。
　　同时，新四军破坏了两辆敌人的火车，一百二十辆货车，六艘汽船，毁坏了六十四座桥梁，五里以上的铁轨和五十里公路。
　　然而，新四军的战斗、生活环境又极为恶劣：
　　“一切的服务，是在绝对贫乏的环境下进行的，医院设在破庙里，木板架在凳子上便是病床，化验设在茅屋里。而这种可怕的贫乏，却普通存在新四军中。三四个战士，只能合用一条毛毯，一件大衣也有可能是一个班的公产，谁上哨就给谁穿，食物当然也是很低劣的……”
　　新四军的辉煌战果，令胡孝民非常兴奋。可一想到战士们在那样的环境中战斗和生活，再看到冯香莲端上来的牛奶、鸡蛋和面包，胡孝民突然很难受。
　　虽然这是为了地下工作的需要，但胡孝民真希望，有一天能亲自上战场，拿着枪向正面的敌人射击。
　　“怎么啦？”顾慧英看到胡孝民发愣，看了他一眼，问。
　　“新四军这样的部队，吃饭都吃不饱，真不知道他们闹腾个什么劲。”胡孝民将报纸递给顾慧英，随口说道。
　　顾慧英看着报纸上的图片说：“他们还搞了展览会，新四军的军装，看着……很土。”
　　胡孝民随口说：“新中央政府成立后，很快新四军就没有活动区域了。”
　　到情报处后，胡孝民在陆实声的办公桌上，也看到今天的申报。
　　陆实声将报纸扔给胡孝民，问：“看到这篇报道了吧？”
　　胡孝民不以为然地说：“夸大其词，欺骗民众，一看就知道是假的。”
　　陆实声冷声说：“情报一科要把这次参加募捐的人监视起来，只要有机会，就要对他们严厉打击。”
　　胡孝民随口问：“等会就安排。处座，严青山安排到一科吧？”
　　陆实声说道：“你来晚一步，被吴世强要走了。”
　　胡孝民急道：“什么？我辛苦劝过来的人，怎么能到警卫总队呢？”
　　“他只会杀人，让他到警卫总队正合适。他刚过来，也要监督使用。你们一科的人，谁能监视得了他？说句不好听的，如果伤好后他就跑了，你能有什么办法？他不像其他人，没有家眷，想控制都没办法。”
　　“我们有柳副处长啊，只要柳副处长在，他就跑不了。”
　　陆实声叮嘱道：“这段时间你的主要任务，是把公司弄好。先组织一批货试水，赚钱比什么都重要。”
　　“没问题。”胡孝民应道，看了今天的报纸，他心里有些难受，如果真能把贸易做起来，也可以顺便打通新四军的物资通道。
　　“科长，高修德那边没有任何消息。”
　　胡孝民回到一科后，范桂荣前脚跟后脚的到了他的办公室。
　　拿下高修德，范桂荣就能当组长，他对此事比什么都积极。
　　“那就动手！”胡孝民说道，这几天他认真看过高修德的资料，典型的帮会分子，日本人到上海后，暗中做过不少汉奸的事。
　　这样的人，杀了一点也不可惜。
　　“有两个人都愿意动手。”范桂荣说，果然是重赏之下必有勇夫，听说杀了高修德就能当副组长，一组的人都很心动，但真正跟范桂荣提的，只有两个。
　　“你要安排好，行动要迅速，下手要快准狠，另外要安排好接应。如果没得手，我们的人不能出事，还要有后手。”
　　范桂荣坚定地说：“如果他们不行，我就亲自动手。”
　　胡孝民点了点头：“那行，我等着听你的好消息。”
　　当天下午，高修德坐着小汽车到黄金戏院，从车里下来，正要走进黄金戏院时，突然从旁边走出两个人，手里拿着一把驳壳枪，一左一右同时射击。
　　“砰砰砰砰砰砰！”
　　一连串的枪声，就跟放鞭炮似的，除了两枪打偏外，高修德身中四枪当场毙命。
　　枪手开枪后，趁着混乱逃离，随后进入公共租界。就算法捕房的人赶过来，也不能去公共租界抓人。
　　黄金戏院的枪声，震惊了其他赌场的老板。相比赚钱，显然性命更加重要。
　　这次都不用范桂荣上门，他们就主动找了过来。在范桂荣答应保护他们安全的前提下，愿意拿出三成利当保护费。
　　赌场开了个头后，歌舞厅、码头、旅馆、饭店、烟馆都开始渗透。而其他几个情报组也有样学样，每个情报发展数十上百名暗线。
　　这些暗线，或许不能提供重要情报，但全市的动态，每天汇总后，基本上都能摸清了。
　　胡孝民把情报一科的情况，不仅每天向陆实声报告，也汇报给了组织和钱鹤庭。这些暗线的姓名、活动范围和场所，都是人员比较密集的地方。地下党还好些，如果军统不注意，很有可能出事。
　　胡孝民在早上的例会中宣布：“从今天开始，情报一组的组长由范桂荣担任，叶明和方民任，分别担任情报七组和八组的副组长。”
　　叶明和方民任，正是枪杀高修德的枪手。胡孝民说话算数，不管他们以前能力如何，敢听令行事，他就要提拔。
　　随后，胡孝民把他们叫到办公室：“你们到七组和八组后，要放开手脚做事。出什么事情，都可以来找我。”

第二百六十三章 结拜
　　下午五点，章详庆听到下人传话，有位姓“胡”的先生找他时，他并没在意。他是大夏大学的教授，经常会有人慕名而来，早就习以为常。
　　“章教授好，我是胡孝民。”
　　“你好，胡先生。不知有何贵干？”章详庆心里一惊，他不知道胡孝民上门造访，是知道了自己的身份，还是有事找自己。
　　胡孝民随口说道：“想跟章教授谈桩生意。”
　　谁能想到，在吕班路29号这样的别墅里，会藏着一个以大夏大学教授身份为掩护的中统情报组长呢？
　　对这个情报组的情况，胡孝民基本摸清了。章详庆应该是负责人，焦一诚是他的助手，刘妈是交通员，顾慧英是情报员。
　　顾慧英在特工总部窃取的情报，通过刘妈交给焦一诚，再由焦一诚向章详庆报告。重庆的命令，则由焦一诚交给刘妈，再由顾慧英执行。
　　胡孝民的角色，是编外情报员。
　　“什么生意？”章详庆已经明白，胡孝民知道了自己的身份。
　　胡孝民缓缓地说：“上次跟焦老板谈的那桩生意，打通上海到重庆的货运通道。”
　　章详庆做了个请的动作：“书房说话。”
　　“焦老板不在这里？”胡孝民到书房后，抢先一步坐到了沙发上。
　　不是他不懂礼数，而是用这样的动作告诉对方，自己掌握了主动权。
　　“胡科长是一个人来的？”章详庆则走到书桌旁，拉开抽屉，拿出了一把勃郎宁1906.
　　“章组长，这就没意思了吧？”胡孝民掏出烟，又拿出火柴。
　　看得出来，在胡孝民掏烟时，章详庆非常紧张。他拿枪的手都有些发抖，生怕胡孝民也拿出一把手枪。
　　“你怎么知道我是组长？”章详庆惊诧莫名，难道焦一诚向他泄露了机密？
　　“章组长，既然是合作，就要拿出诚意。我们的目标是赚钱，打打杀杀的事情，以后还是少做为妙。”胡孝民划燃火柴，停顿了一下，说完之后才点烟。
　　“好吧，说说怎么个合作法？”章详庆将枪放了回去，如果胡孝民要对付他，实在没必要一个人进来，随便给法捕房打个电话，或者在大夏大学，就能把自己带走。
　　胡孝民沉吟道：“你们不能再与特工总部作对，至少，不能发生流血冲突。另外，你们要派一位更高级别的特派员坐阵上海，以保证货物的安全。”
　　章详庆犹豫道：“这个……”
　　胡孝民问：“你们上次有行动人员来上海，是不是已经采取了行动？”
　　章详庆点了点头：“是的，这个时候应该行动了。”
　　胡孝民冷声说：“目标？”
　　章详庆轻声说：“许均鹤。”
　　许均鹤是二处处长，又是原来上海区的情报科长。投敌后，许均鹤协助76号，大肆破坏中统在上海的组织，抓捕了数十名中统人员。马英良离开上海后，他才能接任新的二处处长。
　　二处的主要目标，也是中统，第二任务才是反共。
　　胡孝民问：“地点？”
　　“他下班回家途中。”
　　“你家电话在哪？”胡孝民看了一眼手腕的手表，将烟头丢到烟灰缸里，站了起来。
　　胡孝民直接给二处打电话，结果对方告诉他，许均鹤已经回家。
　　胡孝民马上给警卫总队的吴世强打电话，许均鹤住在极司菲尔路中振坊。
　　胡孝民急道：“吴总队长，我是胡孝民，刚刚得到一个紧急情报，中统要对许均鹤下手，就在他回家的路上。我估计是在中振坊，请你马上派人过去。”
　　胡孝民挂了电话后，冷冷地说：“章组长，如果许处长没出事，我们还可以合作。如果他出了事，那对不起，你必须把枪手交出来，否则，你和焦一诚一个都跑不了。”
　　胡孝民是跑出吕班路29号的，跳上汽车，一脚油门就朝中振坊冲去。等他的车子冲到中振坊时，在里弄口站着几个人，仔细一看，是警卫总队的，手里还拿着枪。
　　胡孝民按一下喇叭，伸出头朝他们招了招手，那些人看到是胡孝民，马上让开了。
　　“许处长，没事吧？”胡孝民跳下车，朝许均鹤跑去，看到许均鹤与吴世强在一起，他马上挤了过去。
　　“孝民，多谢了。”许均鹤一把抱着胡孝民，感激地说。
　　“我带人刚到，有人正朝许处长的车子开枪。”吴世强说道。
　　“幸好吴队长早来一步，否则我就要死在这里啦。”许均鹤心有余悸地说。
　　胡孝民微笑着说：“还好许处长福大命大。”
　　许均鹤拉着胡孝民的手，激动地说：“孝民，以后你就是我的亲兄弟。如果你看得起我，管我叫声大哥，从今天开始，咱们结为异性兄弟！”
　　吴世强也说道：“也算我一个，你当大哥，我当二哥，孝民是三弟。咱们来个桃园三结义，以后有福同享，有难同当。”
　　结拜不仅仅是关系变得亲密，也会结成一个利益体。这种结拜，在上海和特工总部都是一种风气。
　　当然，结拜之后，也未必就是真的兄弟一样。赵仕君和孙墨梓就结拜过，他们还是十人结拜，但赵仕君和孙墨梓，就跟生死对头一样。
　　许均鹤笑道：“行啊，咱们挑个好日子，到时候办几桌。”
　　结拜的人越大，他们这些团体的力量也就越大。
　　“那行，大哥，你先回去休息，晚上让二哥留几个兄弟在这里。我去摸摸情况，尽快把人抓回来。”
　　许均鹤问：“对了，你的情报从哪里来的？对方是什么人？”
　　胡孝民掩饰道：“一个生意上的朋友说的，他也是道听途说，中统要对你动手。我听到消息，第一个给二哥打电话。”
　　此事还不能跟许均鹤全盘托出，要不要让章详庆把枪手交出来，他愿不愿意交出来，这些都是未知数。一旦交出来，会不会对接下来的贸易有影响？
　　胡孝民做事谨慎，没有把握的话他不说，没有把握的事更不会做。
　　许均鹤感慨地说：“要不是三弟，今天中统就得手了。”

第二百六十四章 条件
　　胡孝民从中振坊离开后，又去了趟76号。虽然吴世强会向赵仕君报告，但情报是他得来的，还是应该自己向赵仕君汇报。
　　胡孝民愧疚地说：“主任，今天我去商谈成立贸易公司之事，无意间得到一个消息，中统要对许均鹤动手。当时来不及，只好给吴队长打电话，我也刚从中振坊回来，没有第一时间向主任报告。”
　　赵仕君沉吟道：“先救人要紧，你能让吴世强去救人，已经想得很周到了。”
　　胡孝民说道：“我估计，想跟我们做贸易的那人，要么是中统的人，要么是与中统关系密切。我今天提出，以后中统与特工总部，不能再发生流血冲突。他们不针对我们，我们也可以对他们的活动睁一只眼闭一只眼。另外，我让他们派一个有分量的人坐阵上海，作为人质保证货物的安全。”
　　赵仕君冷声说：“中统掀不起大浪，如果胆敢再跟我们作对，抓一个杀一个！”
　　胡孝民迟疑了一下，说：“另外，我和许均鹤、吴世强准备结拜为兄弟。”
　　赵仕君愣了一下：“你们三个？”
　　结拜之风大盛，许均鹤与吴世强身份相当，把胡孝民拉上，确实有点抬举他。
　　胡孝民解释道：“许均鹤对我及时报信很是感激，提出与我结拜，吴世强正好在场，也愿意加入。”
　　赵仕君随口问：“没有其他人了？”
　　他与很多人都结拜过，大家都是场面上的人，这样的结拜，只是组成一个利益集团罢了。一旦谁失势，谁还当你是兄弟呢？
　　他和孙墨梓就是例子，表面上是结拜兄弟，暗地里却互相捅刀子。
　　“不知道陆处长和夏秘书愿不愿意。”
　　赵仕君突然问：“今天关寿楣看了关于新四军的文章，有什么表现？”
　　申报的文章他看了，其他几份报纸，也报道了相关内容。显然，这些事情后面，都有中共的影子。
　　胡孝民介绍道：“早上看到报纸后，心情突然变得愉悦。原本只吃半片面包，今天吃了一片。报纸被她拿走，估计会仔细研读。”
　　赵仕君沉吟道：“你可以向她透露一些，我们准备对付中共的情况。”
　　“可是……”
　　“不要可是了，照我说的去做就行。”
　　胡孝民问：“贸易公司那边……怎么处理？”
　　赵仕君冷声说道：“让中统把枪手交出来，与我们作对的人，就得付出代价！”
　　胡孝民应道：“是。”
　　赵仕君叮嘱道：“还有一件事，许均鹤刚搬到中振坊不久，中统是怎么知道他住址的？二处是不是有人告密？如果有，一定要严肃处理。”
　　胡孝民回到家后，在客厅用电话拨通了章详庆家的电话。
　　胡孝民靠着沙发，腿架在茶几上：“章组长，我还是晚了一步，你的人终究还是动手了。”
　　章详庆听到胡孝民的声音，暗暗皱着眉头：“许均鹤没受伤吧？”
　　胡孝民知道吕班路29号，知道他家电话也正常。胡孝民走后，他联系了焦一诚，质问他为何胡孝民会知道自己家？焦一诚经常与胡孝民接触，如果不是焦一诚暴露了行踪，胡孝民不可能知道这里。
　　胡孝民看到刘妈给自己端了碗茶来，故意提高了一点音量：“许处长倒是没受伤，但受了惊吓。你要把人交出来，另外，还要把情报来源告诉我。”
　　章详庆坚定地说：“人不能交出来，情报来源也不能告诉你。”
　　胡孝民漫不经心地说：“你想跟我在特工总部的审讯室对话？”
　　他已经安排鲁继荣的二组，派人盯着吕班路29号。法租界的东边，是情报一组的活动范围，而西边则由情报二组负责。
　　刘妈给胡孝民放下茶碗后，又拿出块抹布，“仔细”而“认真”地擦着沙发上的灰尘。她距离胡孝民不远，生怕漏听了一个字。
　　她从顾家到胡家，原来是当交通员，现在也兼备情报员的作用。胡孝民是情报科长，在家里的一句话，一个电话，都有可能传递出重要情报。
　　“胡科长，能不能通融？”章详庆无奈地说。
　　胡孝民的盛气凌人，他是一点办法也没有。除非自己连夜离开上海，否则胡孝民随时能把他带回去审讯。别看他是大夏大学的教授，在特务眼里，教授屁都不是。
　　胡孝民说道：“通融当然可以，得看你有多大的诚意。但是，这两件事，只能通融一件事。许均鹤以后是我大哥，我要替他抓到枪手。你的情报，很有可能来自内部，这更加不行。”
　　如果他没猜错的话，章详庆的情报来自顾慧英。
　　章详庆沉吟道：“这样吧，我把人连夜送出上海，到时候辛苦胡科长找两个人搪塞，我再准备一份厚礼，如何？”
　　胡孝民说道：“问题是你的厚礼有多厚？”
　　章详庆咬了咬说：“一个锦盒。”
　　胡孝民皱起眉头：“一个锦盒？这远远不够，这样吧，贸易公司第一批货的资金，由你们垫付，利润我拿八成。”
　　章详庆真想摔电话：“胡科长，你这也太狠了吧？”
　　胡孝民说道：“已经退让很多了。之前我的条件，你赶紧向重庆报告，接下来，就要正式成立公司了。”
　　刘妈在听到“一个锦盒”时，心里就咯吱了一下。她终于明白，胡孝民口里的“章组长”是谁了。胡孝民竟然有章详庆的电话，打过去还能聊这么久，他是否知道自己和顾慧英的身份呢？
　　应该不知道!要不然早就动手，胡孝民与顾慧英是假夫妻，正可以借这个机会，打压顾慧英。
　　胡孝民回来得晚，她经常可以与顾慧英在楼上商谈。两人早就知道，胡孝民已经确定了焦一诚的身份。
　　顾慧英分析得很透彻，胡孝民经常向焦一诚提供中统的情报，开价还这么高。如果他不知道焦一诚的身份，又怎么会知道什么价格卖得高呢？
　　胡孝民与焦一诚的所有交易，全部是关于中统的。无论是之前的张小通，还有这次中统的暗杀都是如此。

第二百六十五章 同意
　　胡孝民在客厅打电话，被吸引的不仅是刘妈，顾慧英也在楼上打开房门侧耳听着。等胡孝民上楼后，她马上将门虚掩着。
　　“跟谁打电话呢？”顾慧英待胡孝民进门，才从卧室走出来。
　　“大夏大学的章教授。”胡孝民将门关好，随口说道。
　　“你怎么认识他的？”顾慧英问。
　　“偶然认识的，还准备合伙开家公司。当掮客太累，跟打游击一样，还是当正规军比较好。”
　　顾慧英问：“你一个情报科长，怎么能做生意？会做生意吗？亏本了怎么办？”
　　“所以要找一个会做生意的人，至于亏本，是不存在的。我都不出本钱，赚了分钱，亏了跟我没关系。这个公司，我向赵主任报告了的，他也会占股份。如果真能搞，估计会跟日本人报告，让他们出具特别通行证。”
　　顾慧英诧异地问：“赵主任也知道？”
　　胡孝民点了点头：“那是当然，让上海与重庆的货物互通，不仅能赚钱，对双方的经济也有莫大的作用。仗可以打，但饭也得吃嘛，衣服也得穿，生病了更得吃药。”
　　顾慧英突然问：“你准备让谁帮你经营？”
　　胡孝民说道：“广利来贸易公司的吴承宗，我跟这个人打过交易，会做生意，跟外国人也能交流。”
　　他已经把这个意向，通过冯香莲向组织报告。不管吴承宗是什么身份，让他进这家公司，对组织总不会有坏处。
　　“你倒是安排得妥当。”顾慧英原本还想给胡孝民推荐一个人，听到他已经定了，只能作罢。
　　胡孝民说道：“对了，我准备与许均鹤、吴世强结拜为异性兄弟。许均鹤是大哥，吴世强是二哥，以后你见到他们，可得客气点。”
　　顾慧英诧异地说：“人家凭什么要跟你结拜？”
　　胡孝民在特工总部没干什么像样的事情，可赵仕君却很信任他。刚进情报处时，胡孝民什么都不懂，现在不仅当了情报科长，还能跟许均鹤、吴世强这样的人物称兄道弟。
　　按照这样的速度，以后胡孝民会成为特工总部最重要的几个人之一。
　　胡孝民说道：“你还不知道吧，下午中统暗杀许均鹤。要不是我及时得到消息，许均鹤就完蛋了。他很感激我，提出结拜。正好吴世强也在，约好三人结拜。”
　　顾慧英问：“许均鹤没事吧？”
　　胡孝民随口说道：“没事，就车上打了几个枪眼。”
　　他没说破章详庆的身份，顾慧英也没再多问。一旦说破，以后反而尴尬。
　　第二天早上，胡孝民接到了章详庆的电话：“胡科长，一切按照你的要求办，锦盒上午送到九风茶楼。”
　　胡孝民笑吟吟地说：“这就对了嘛，马上组织货源，第一次我的要求也不高，定个小目标，赚几万就行。”
　　到情报处后，胡孝民依然先去陆实声的办公室，先报告了昨天许均鹤在中振坊遇袭之事。
　　陆实声冷冷地说：“上海的抗日分子越来越猖狂，再这样下去，我们还有安全感吗？”
　　胡孝民突然说：“处座，昨天我和许处长、吴总队长决定，结拜为异性兄弟。”
　　陆实声马上说道：“这是好事啊，特工总部的人，本来就都是兄弟。你们要结拜，也可以算我一个。”
　　胡孝民笑道：“要不，晚上一起吃饭，到时定个日子？”
　　“你来安排。”
　　胡孝民想了想，说：“那就定沪西大旅馆，距离近，那里现在也是咱们的一个情报点。”
　　随后，胡孝民去了趟夏忠民的办公室，跟他说起结拜之事。夏忠民得知之后，也很感兴趣。他在特工总部，也需要有一个利益集团。虽说他很得冈村看重，但有自己的圈子更为重要。
　　去九风茶楼时，胡孝民顺便去了康家桥62号，跟许均鹤约好晚上一起吃饭。许均鹤也没想到，结拜的人会越来越多，但来的都是有势力的人物，他也没有拒绝。
　　许均鹤昨天是真的感激胡孝民，不仅及时提供了情报，还给最近的吴世强打了电话，自己又在第一时间赶到中振坊。
　　真正的兄弟，也未必能做到这一点。胡孝民虽然现在只是个科长，但他还是愿意与胡孝民兄弟相称。
　　至于陆实声、吴世强和夏忠民都要一起结拜，他也欢迎。大家成了一个利益体后，以后在特工总部有什么事情，也能相互照顾。谁要对付他们，就得掂量掂量。
　　胡孝民说道：“大哥，昨天动手的人，估计已经离开上海了。他们承诺，以后不与我们搞武装冲突。”
　　虽然还没结拜，但这“大哥”已经喊得很自然了。
　　许均鹤问：“是中统的人？”
　　胡孝民没有作声，只是点了点头。
　　许均鹤又问：“你怎么跟中统上海直属情报组有关系的？”
　　胡孝民说道：“主任已经答应，与他们一起做贸易。以后不再打打杀杀，一起赚钱多好？昨天的事真是个误会，如果早点谈，他们也不会动手了。大哥，你受了委屈，所以我会给你争取一份。”
　　许均鹤诧异地说：“跟中统做生意？”
　　胡孝民说道：“特工总部的经费已经入不敷出，再不弄钱，都得饿死。”
　　到九风茶楼后，焦一诚已经在等着。
　　“焦老板，你没住在吕班路29号？”胡孝民接过锦盒，看了看里面的东西，十根小黄鱼，两百美金，章详庆还是很讲信用的。
　　“胡科长好手段。”焦一诚很是尴尬，他每次去吕班路29号都很小心，哪想到却被胡孝民知道了。
　　幸好胡孝民只爱财，换成其他人，恐怕早拿他们来立功了。
　　“昨天动手的人，确实离开上海了吧？”胡孝民问。
　　焦一诚信誓旦旦地说：“绝对离开了。以后我们在上海，尽量不会与特工总部发生冲突。”
　　胡孝民马上说道：“就算发生了冲突，也不是你们这个情报组搞的。”
　　焦一诚忙不迭地说：“对，对。”
　　随后，胡孝民去了趟二马路的广利来贸易公司，他找到吴承宗，直截了当说明来意。
　　吴承宗惊诧地说：“这家公司是从上海运货到重庆？”
　　胡孝民点了点头：“对，只要第一批走得通，以后会大规模以货易货。”

第二百六十六章 阻挠
　　晚上，胡孝民在沪西大旅馆定了个包厢，除了许均鹤、吴世强、陆实声和夏忠民外，总务处的会计主任叶耀先也来了。
　　他们六人商议，结拜为异性兄弟。结拜是要摆酒并广而告之的，时间就定在第二天。
　　其中，许均鹤年纪最大，为大哥。吴世强为二哥，陆实声为三哥，夏忠民为四哥，叶耀先为五哥，胡孝民年纪最小为六弟。
　　胡孝民举起酒杯，诚恳地说：“各位哥哥，论年纪我最小，论资历我最浅，论水平我最低，以后在特工总部，还望各位兄弟多多关照，这杯酒我先干为敬。”
　　许均鹤笑着说道：“孝民，以后大家都是兄弟，有福同享有难同当。”
　　胡孝民给自己又倒了一杯，一口喝干后说道：“对，以后不是亲兄弟，胜过亲兄弟，小弟说错话了，自罚一杯。”
　　从今天开始，胡孝民才真正融入特工总部。有了这帮结拜兄弟，他在特工总部才真正站稳了脚跟。
　　退一万步，以后真要有人怀疑他的身份，兄弟联合起来，能把那人弄死！
　　胡孝民“喝”了很多酒，既是高兴，也是形势需要。他的酒量多大，自己很清楚，有一条原则，永远都会保持：一定要保证脑子清醒。哪怕他再“醉烂如泥”，也是做给别人看的。
　　第二天，他们六人在谢记饭馆摆了十几桌，正式宣布结为异性兄弟。特工总部所有部门，都派人来观礼。
　　胡孝民等六人，陪着孙墨梓、赵仕君等人坐在主席。胡孝民表现得很谦逊，他基本上是拿着酒壶，给其他人倒酒。
　　“科长，孝民能有今天，多亏科长栽培。”胡孝民一手拿着酒杯，一手拿着酒壶，到了张挥的这一桌。他的态度依然很谦和，将张挥视为自己的上司。
　　“就算没有我，你也一样会出头。”张挥举起酒杯，与胡孝民随意碰了一口，一口喝干了杯中的酒。
　　这杯酒是苦涩的，胡孝民表现得越好，他心里越不舒服。胡孝民刚到情报一科时，什么都不懂，是他手把手教胡孝民如何当一名情报员。
　　胡孝民当情报组长，他发自内心的高兴。在胡孝民当副科长时，他心里其实就有点不安了。果不其然，自己调走后，胡孝民当了科长。
　　在张挥看来，他是被胡孝民挤走的。到第三处情报科后，张挥很少回情报处，也没与胡孝民再打过交道。
　　如果他能担任情报处的副处长，或许心里就会平衡。
　　胡孝民诚恳地说：“没有科长，孝民现在还是个情报员，可能早死在抗日分子手里了。”
　　他知道张挥心里不舒服，自己原来是他的小跟班，是他一手带出来的。现在不仅当了情报科长，还加入特工总部的利益体。有许均鹤、陆实声等人的照顾，他才算真正出人头地。
　　“小人得志！”胡孝民走后，坐在张挥身边的一个男子一脸轻蔑地说。
　　他叫杨进海，是第三处第八支队长，与张挥私交较好，两人在私底下也是称兄道弟。
　　“人家会钻营，也是本事。”张挥轻声说，胡孝民连上门女婿都可以当，这份容忍劲，一般人还真做不到。
　　杨进海冷笑着说：“这样的人，要栽个大跟头才知道特务工作不是这么好干的，他才会明白溜须拍马干不了事。”
　　张挥马上猜到了他的想法：“你别乱来。”
　　胡孝民现在有了这几个结拜兄弟，相当于拥有了护身符，只要不犯大错，没人能奈何得了他。不说其他人，他与陆实声都是兄弟了，想让他栽跟头哪有这么容易？
　　杨进海在张挥耳边轻声说：“我是乱来的人吗？听说他在与重庆方面联系，要从上海走私货物到重庆。只要抓到这个把柄，就算赵主任也保不了他。”
　　张挥惊诧地说：“真的？”
　　杨进海得意地说：“这能有假？他以为天衣无缝，可天下哪有不透风的墙？”
　　张挥沉声说：“等会找个地方坐坐。”
　　杨进海说道：“去九风茶楼吧，胡孝民经常在那里与人见面。”
　　“这件事，赵主任知道吗？”张挥与杨进海随后就去了九风茶楼，在二楼找了个包厢后，急不可耐地问。
　　想要扳倒胡孝民，必须要有真凭实据，还不能得罪赵仕君。
　　杨进海笃定地说：“这种事，怎么敢让赵主任知晓呢？”
　　张挥点了点头：“那就好办了。”
　　杨进海言之凿凿：“胡孝民经常在九风茶楼，与一位叫焦一诚的男子见面。这个焦一诚，有中统背景。胡孝民能知道中统暗杀许均鹤，也是焦一诚给的情报。许均鹤为了感激胡孝民，这才想与他结拜。其他人的加入，奠定了胡孝民在特工总部的地位。如果他不犯特别严重的错误，没人可以阻止他升迁。”
　　张挥问：“这些情报，你是从哪得来的？”
　　他不能轻易相信别人，胡孝民与中统见面，是不是有人授意？他以前调查过，也试探过胡孝民，都没发现问题。如今杨进海却知道胡孝民的秘密，不应该才对。
　　现在的胡孝民，已经是一名娴熟的情报员，他手下还有八个情报组可以调用。如果说胡孝民有问题，以前没发现，如今更加不会发现。
　　杨进海神秘地说：“我有个朋友，与重庆方面有点关系。听说重庆的市面上已经在传闻，近期会有上海的棉纱、布匹和药品运到。”
　　张挥对胡孝民很了解，生性谨慎，宁愿不做，也不会做错：“这么大的事情，胡孝民没这个胆。”
　　杨进海叹息着说：“他要没这么大的胆，怎么敢跟许均鹤、叶耀先这样的人结拜？许均鹤和陆实声都是处长，叶耀先更不得了，他是赵主任的小舅子。这次如果让他把贸易打通，很快胡孝民就要成为你我的长官了。”
　　杨进海的话，让张挥陷入了沉思。对他来说，这可是个不妙的消息。如果胡孝民成了长官，以后特工总部最尴尬的，非他莫属。

第二百六十七章 不平衡
　　应该说，张挥行事比较冷静，但嫉妒让他迷失了方向。他明知道胡孝民的行为，是经过陆实声，甚至是赵仕君的同意，但还是心存侥幸。如果他们不知道呢？
　　就算他们知道，也许并不十分支持呢？如果胡孝民的行为，被日本人知道呢？
　　张挥沉吟道：“我需要更多的证据，老弟，能否麻烦你盯一下胡孝民。你虽是搞行动的，但跟踪胡孝民不成问题。”
　　他与胡孝民之间，不是那种特别厉害的利益冲突，而是出于内心极强的嫉妒。他不希望胡孝民成功，至少不能比自己成功。胡孝民在特工总部地位越高，他就越不平衡。
　　杨进海说道：“张兄，以后咱们在三处，是不是可以……”
　　张挥轻声说：“如果杨老弟愿意，我们也可以结拜。”
　　胡孝民结拜的，都是处长级人物，许均鹤、陆实声、吴世强，不仅是赵仕君的亲信，而且还是实权人物。而夏忠民就不用说了，作为外事秘书，看似权力不大，其实是宪兵队长冈村的暗线。叶耀先更是不用说，赵仕君的小舅子。
　　张挥呢？只能与科长一级，或者副处长这个级别的人物结拜，相比之下，高下立判，他心里又非常不舒服。
　　杨进海眼睛一亮：“这个可以有，我们也找六个人，不，八个人结拜，比他还要多两个。”
　　张挥是情报科长，他是行动支队长，如果能与张挥配合默契，他们在三处，能把洪霞慢慢架空。
　　让一个女的骑在头上，谁心里都不会舒服。
　　随后，张挥去了趟医院，先去虹口看望了小野太郎。上次他在新民书局抓捕中共地下党时，被人从背后袭击，小野太郎后背中了一枪。
　　张挥沉声说：“小野先生，特工总部如果有人与重庆暗中勾结，应该如何处理？”
　　小野太郎怒道：“八嘎，这种事情，绝对不允许发生！”
　　张挥“愤愤不平”地说：“我听说有人从上海走私物资到重庆，他们这种行为，无异于资敌！”
　　小野太郎眼睛都快瞪了出来：“你说的这个人是谁？”
　　张挥轻声说：“胡孝民！”
　　小野太郎疑惑地说：“胡孝民？他有这么大的胆子？”
　　他对胡孝民的忠诚，并不怎么怀疑。李奇涛在胡孝民身边，也没发现他有什么异常。他担心的是胡孝民的能力，而且胡孝民只认赵仕君，对日本人控制76号并不有利。
　　76号的赵仕君和孙墨梓，应该是两股力量相当的势力。如果有一方坐大，对日本都不是好事。
　　张挥缓缓地说：“如果不出意料的话，他已经在组织货源了。与他联系的，很有可能是中统的人。许均鹤在中振坊被袭击，正是胡孝民得到的情报。而他的情报，来自所谓的生意合伙人。什么样的合伙人，会有如此精确的情报呢？”
　　小野太郎怒声说：“八嘎！赵仕君知道吗？”
　　张挥说：“或许知道。”
　　小野太郎急道：“你去趟同仁医院，让李奇涛马上出院，必须把胡孝民严密监视起来。”
　　张挥赶到同仁医院时，李奇涛已经办好了出院手续。他已经接到小野太郎打来的电话，告诉他与张挥接洽。
　　李奇涛身上的伤还没有完全好，但小野太郎的电话，他再也不能在医院里待了：“张科长，小野君已经打来电话，我们找个地方详谈如何？”
　　“可以，去后面的兆丰公园如何？”张挥说，他本想去九风茶楼，但与李奇涛见面，让别人知道总是不好。
　　“好。”李奇涛点了点头，同仁医院的北面就是兆丰公园，是愚园路上最大的公园了。里面环境幽静，谈这种事情最是合适不过。
　　“张科长，你为什么要告诉我们这些？”李奇涛问，张挥原来是胡孝民的上司，与胡孝民的关系也不错，突然揭露胡孝民的秘密，总感觉哪里不对。
　　“我只是不想看到有人暗中资助重庆罢了。”张挥叹息着说。
　　他的心思，中国人一眼就能看穿。但小野太郎和李奇涛，还缺了根筋。
　　李奇涛问：“他现在进行到哪一步了？”
　　张挥说道：“已经在组织货源，一旦第一批货顺利出去，以后将是大规模的走私。”
　　李奇涛说：“张科长，在这件事上，我们能通力合作吗？”
　　张挥犹豫了一下，说：“当然可以，但是……我的付出也是需要回报的。”
　　李奇涛问：“你想得到什么？”
　　张挥说：“情报处副处长。”
　　李奇涛蹙起眉头：“可现在副处长是柳娜梅。”
　　张挥笑了笑，没有吭声。
　　李奇涛说道：“好吧，我会向小野君报告。”
　　胡孝民并不知道张挥与杨进海会针对他，但张挥与杨进海在九风茶楼见面，他却是知道的。
　　九风茶楼已经成了胡孝民的情报点，内有春三，外有冯五，溜一眼早上也会来卖报。这里发生的大小事情，胡孝民很快就能知道。
　　中午喝多了酒，胡孝民本想去九风茶楼喝茶醒酒，但回到情报一科后，在办公室睡了一会。等他再到九风茶楼时，已经是下午四点多了。
　　张挥来九风茶楼很正常，毕竟以前这里就是76号人员活动的场所。张挥随后开车走了，而杨进海回了三处，这就不太正常了。
　　有什么事情，需要在外面商量？他们都是三处的人，去三处谈不更好么？
　　此事胡孝民留了意，但并没有放在心上。直到下午他回家时，发现后面有人跟着时，才觉得有些不对。
　　胡孝民因为查内奸，几乎把特工总部所有人的档案都看了一遍。以他的记忆力，只要在编的人都认得。而后面跟他的人，他正好认得，是第三处八支队的人。准确的说，是杨进海的手下。
　　回家后，胡孝民先上了楼，拿出望远镜在窗口观察。他很奇怪，杨进海的手下跟踪自己干什么？这是杨进海的意思？还是张挥的意思？抑或是他们共同的意思？
　　“你查一下，张挥下午去了哪里？”胡孝民给陶准然打了个电话，不管如何，这件事要查清才能放心。

第二百六十八章 老猫
　　顾慧英看到胡孝民又是拿望远镜观察，又是打电话调查张挥，很是奇怪，心里也有一丝不安。张挥在情报一科时，胡孝民对他忠心耿耿，可以说是狗腿子也不为过。为何现在却要对付张挥了呢？
　　顾惠英等胡孝民讲完电话后，好奇地问：“你跟张挥闹翻了？”
　　胡孝民走到窗边，拉开窗帘的一角，随口说道：“三处的人在对面，不知道是盯你还是盯我？”
　　顾慧英吃惊地说：“对面？”
　　她走到胡孝民身边，顺着胡孝民的视线，在对面果然看到了一个黑影。她心里一惊，这要是盯自己，问题就严重了。
　　“给我看看。”顾慧英把望远镜抢过去，紧张地看着对面。
　　胡孝民走开：“光线太暗，看不清楚。我回来的时候看得真切，是三处情报科的人。”
　　顾慧英无奈的放下望远镜：“张挥要监视我们，你不知道原因？”
　　胡孝民不解地说：“我也纳闷呢，我对他一直很敬重。他去三处，并非我的原因。没当上副处长，与我也没关系啊。”
　　顾慧英突然说道：“也许，是你如今的身份地位刺激了他。”
　　胡孝民若有所悟，喃喃自语：“我的成就？”
　　顾慧英说道：“他可以容忍其他人成功，但你不行。特别是你的地位和影响力，要超过他的时候，会特别不舒服。”
　　胡孝民突然问：“就算他心里不舒服，也不敢明目张胆？你没做什么特别的事吧？”
　　顾慧英吓了一跳，兀自坚持着说：“没有，我天天正常上班下班，不可能注意我。”
　　她表面镇定，其实已心神不定了。她是中统的人，刘妈也是中统的人，她们被怀疑，其实很正常。说不定，张挥已经拿到了证据。
　　胡孝民说道：“或许是针对关寿楣。”
　　顾慧英摇了摇头：“不对，关寿楣是你的任务，他没资格过问。”
　　她觉得，外面的人，不是针对自己，就是针对胡孝民。
　　胡孝民让人调查张挥的行踪，很有可能是针对胡孝民。只不过胡孝民随口一句话，让她产生了恐慌。
　　也正是这样的担忧，让她追问三处情报科为何会跟踪他。
　　睡觉前，胡孝民接到了陶准然的电话：“科长，下午张挥去了虹口见小野太郎，又去了同仁医院。”
　　“李奇涛？”胡孝民马上明白了。
　　张挥去同仁医院，一定是与李奇涛见面。他们两人，很有可能结成同盟，共同对付自己。
　　陶准然马上说道：“对，李奇涛下午出院了。”
　　胡孝民冷声说：“那就对了。你派人把张挥和杨进海盯死，看他们搞什么名堂。”
　　他都能猜到张挥见了小野太郎后能说些什么，不就是自己最近在搞贸易的事吗？也只有这件事，他能作点文章。
　　他们作文章，自己就不会么？不但要作，还要让他们哑口无言，让他们搬起石头砸自己的脚。
　　陶准然惊诧地说：“杨进海？”
　　胡孝民冷笑道：“最近赵主任让我执行一个特别任务，可有些人就是想搞破坏！这些别有用心之人，总会露出原形。”
　　陶准然问：“他有什么问题？”
　　胡孝民冷冷地说：“有什么问题要你来告诉我，把他盯死，总会有答案。”
　　顾慧英等胡孝民挂了电话，不解地问：“怎么又跟杨进海有关系了？”
　　胡孝民突然问：“中午我看杨进海和张挥坐在一起，就觉得他们不正常。你说，有没有可能张挥被杨进海拉下水？”
　　顾慧英一愣，像听到天方夜谭一样，惊诧地说：“被杨进海拉下水？”
　　胡孝民说道：“你不觉得，杨进海很可疑吗？此人是中统过来的，很有可能与中统还保持着关系。”
　　顾慧英说道：“你这推断也太牵强了吧？”
　　按照胡孝民的逻辑，从中统过来的人，就有可能与中统保持关系，76号这么多人，岂不都与中统保持着关系？
　　胡孝民不以为然地说：“过几天就知道了。”
　　等顾慧英进了卧室后，他给章详庆打了个电话：“章组长，行动三处八支队长杨进海，是不是你们的人？”
　　章详庆在那边一听，一脸苦笑着说：“胡科长，杨进海不是我们的人。76号岂是那么好容易打入的？你不能随便说个人，就说是我们中统的吧？”
　　胡孝民用肩膀夹着话筒，拿起桌上的烟和火柴：“你再去查查，不要搞错了。说不定，他正是你们打入特工总部的卧底。”
　　章详庆笃定地说：“不用查，绝对错不了。”
　　胡孝民不以为然地说：“好吧，那你就想办法，让他成为你们的人。给他做套档案，给他一个代号，我看‘老猫’如何？”
　　章详庆惊诧莫名，一时没明白胡孝民的意思：“老猫？”
　　“对，老猫。你记一下他的档案，杨进海，男，河北人，民国二十六年加入中统……”胡孝民之前看过杨进海的档案，此时背出来竟然一字不差。
　　章详庆越来越糊涂：“胡科长，你这是……让我发展杨进海，还是……”
　　胡孝民淡淡地说：“我说了，他就是你们情报组的人，只不过，最近他会暴露。你用原来的电台密码，向重庆报告，老猫正在接近张挥，准备将他发展为下线。”
　　章详庆吃惊地说:“张挥？”
　　胡孝民笃定地说的“对，行动三处情报科长，原来情报一科的科长。他和杨进海竟然要暗算我，要破坏我们的贸易，这怎么能行呢？”
　　“没问题，我马上去办。”章详庆这下终于明白了，胡孝民这是要把张挥和杨进海往死里整啊。
　　胡孝民叮嘱道：“还有，中振坊的行动，正是老猫提供的情报。”
　　许均鹤被中统暗杀，一直没找到枪手，心里这股气没出，很是不爽。如果让他知道，老猫竟然提供了情报，他能放过杨进海？
　　还有张挥这个情报科长，差点被杨进海拉拢，不管他有没有犯错，也不适宜再担任情报科长了。

第二百六十九章 惊奇
　　顾慧英一直在听胡孝民的电话内容，她终于明白胡孝民的手段。张挥原本是他的长官，仅仅是派人跟踪他，胡孝民就要让他与抗日组织扯上关系。杨进海只是个出主意的，胡孝民就要致他于死地。
　　很难想象，几个月前，胡孝民还是一个青涩的少年。刚到上海的他，只想着能活下去，吃饱穿暖就行。可现在，不仅已经出人头地，还手段毒辣，谁如果敢得罪他，下场会很悲惨。
　　等胡孝民挂了电话后，顾慧英缓缓地说道：“你这是无中生有吧？”
　　胡孝民“一本正经”地说：“事实俱在，证据确凿，怎么是无中生有呢？”
　　顾慧英感慨地说：“我发现，你比我想象中的要坏得多。以后被你卖了，恐怕还要帮你数钱。”
　　胡孝民让章详庆出面，诬陷杨进海是中统的“老猫”，虽然杨进海是假中统，但章详庆是真的中统潜伏组长啊。这一招借刀杀人，简直杀人于无形。
　　胡孝民淡淡地说：“在他们想着对付我时，就应该想到会有这样的结局。”
　　午夜，胡孝民正在睡觉时，中统的电台突然再次发报，用的还是原来的频率和呼号。电务室的报务员侦听到这个讯号后非常兴奋，连忙抄录，发现密码并没有改变。
　　电报内容很简单：“老猫”已经与“飞机”联系上，“飞回计划”进展顺利。
　　许均鹤拿到电报很惊讶，首先是中统的电报出人意料，这个电台的讯号丢失好久，突然出现，会不会有其他原因。其次，“老猫”、“飞机”指的是什么？“飞回计划”又是什么计划？
　　第二天早上，许均鹤到了情报处。现在陆实声是他三弟，胡孝民是六弟，都是一家人，这种事情就好说话了。
　　许均鹤到陆实声办公室时，胡孝民正在向陆实声报告工作。
　　他们虽然结为兄弟，但结拜归结拜，上下级关系并不改变。只不过，两人之间的关系，确实无形中近了一分。
　　“大哥，你怎么来了？”胡孝民看到许均鹤出现在情报处，知道他来肯定有事。
　　“昨天晚上收到了中统的电报，你们看看这是什么意思？”许均鹤将电报递给他们，问。
　　“老猫已与飞机联系上，飞回计划顺利。‘老猫’是谁？‘飞机’又是谁？”胡孝民“惊讶”地说。
　　他只让章详庆给取个代号“老猫”，可没让他给张挥也取代号。“飞机”明显就是张挥嘛，倒也贴切。
　　许均鹤缓缓地说：“我也很奇怪，中统的这个密码和频率，已经有一段时间没用了。根据电务室的分析，应该是换了密码。”
　　胡孝民突然问：“发报员换了吗？”
　　许均鹤摇了摇头：“这个倒没注意，但呼号变了。”
　　胡孝民问：“会不会是之前隐藏下来的电台，一直没与重庆联系，只有原来的密码？”
　　许均鹤正要说话，陆实声桌上的电话突然响起。胡孝民连忙走过去接起电话：“情报处，找哪位？许处长？”
　　“电务室的赵晓红。”胡孝民将话筒递给许均鹤，轻声说。
　　“我是许均鹤……，重庆回电？知道了。”
　　许均鹤将电话挂好后，轻轻叹了口气：“还真被你说中了，重庆回电了，换二类密码。”
　　胡孝民吃惊地说：“也就是说，我们又成瞎子和聋子了？”
　　陆实声缓缓地说：“可以这么说，但也未必。”
　　胡孝民连忙问：“三哥有什么办法？”
　　陆实声说道：“第一，可以通过你的关系侧面打听，第二，通过我们在重庆的情报人员打听。”
　　胡孝民说：“我觉得，重点是这个‘飞机’，有了这个飞机，才会有飞回计划。”
　　许均鹤问：“飞回计划会不会与你现在搞的事有关？说不定你就是那个‘飞机’。”
　　如果从字面了解，把上海的物资运到重庆，不就是飞回了么？
　　胡孝民说：“谁知道呢，如果我是‘飞机’，‘老猫’又是谁呢？这样吧，我去联系一下，看那个人是不是老猫。”
　　李奇涛回到情报一科后，发现仅仅离开几天，情报一科变得特别陌生。三组和四组的人，看到他虽然脸上堆着笑，但却很生硬，一点也不真诚，也没要与他亲近的意思。甚至，唯恐与他太过接近。
　　李奇涛马上明白，胡孝民搞了鬼。趁自己不在的这段时间，肯定做了什么见不得人的事。
　　李奇涛怒气冲天地跑到胡孝民的办公室：“胡科长，我还是情报一科的副科长吗？”
　　胡孝民靠在椅子上，好整以暇地说：“我没收到撤换你的通知。”
　　李奇涛质问道：“既然如此，为何没人把我当副科长。”
　　胡孝民冷冷地说：“是你没把自己当副科长，你的行动事先不向我请示，事后不向我报告。我倒想问问，这是情报一科副科长的做法吗？既然你眼里只有梅机关，为何不到梅机关去上班？”
　　李奇涛的声音低了一些：“我的行动向小野太郎报告了。”
　　胡孝民问：“小野太郎是你的长官？还是小野太郎是情报一科的科长？”
　　李奇涛说道：“我们都应该听他的。”
　　胡孝民缓缓地说：“我已经向上峰报告，你并不适合担任情报一科的副科长。目无长官，专横跋扈，建议你去宪兵队或梅机关做事。特工总部的事，还是得中国人来做。”
　　李奇涛的态度突然来了个一百八十度的大转变：“胡科长，我为刚才的态度道歉！”
　　正如胡孝民所说，这件事如果闹到上面，自己一点好处也没有。他不是中国人，但也不是日本人。
　　他想拿到胡孝民的把柄，必须忍辱负重。既然胡孝民如此强硬，自己只能服软。
　　胡孝民突然问：“你为何提前出院了？”
　　李奇涛犹豫道：“这个……”
　　胡孝民淡淡地说：“这可不是道歉的态度。不要以为你跟张挥见面，就没人知道。”
　　李奇涛吃惊地说：“什么？胡科长，你是怎么知道的？”

第二百七十章 打雁
　　胡孝民只知道张挥与李奇涛见了面，但他们具体谈了什么，他并不知道。
　　胡孝民拿出烟叼在嘴上，划燃火柴后，看了李奇涛一眼，才说道：“现在，你作为情报一科的副科长，可以向我汇报工作了吧？”
　　李奇涛如果不向自己报告张挥的事情，他这个副科长就是严重失职。胡孝民已经限制了他的权力，这个官司，就算打到梅机关，胡孝民也能赢。
　　李奇涛犹豫了一下，说道：“张挥告诉我，你与中统勾结走私。”
　　胡孝民淡淡地说：“所以你就信了？”
　　李奇涛说：“我只相信自己的眼睛，还需要验证。”
　　他其实是倾向于相信的，卑劣的中国人，什么事情做不出来呢？
　　胡孝民平静地说：“我可以明确告诉你，确实有这样的物资贸易，但不涉及政治。我们需要桐油、木材等，而重庆需要棉纱、药品，这是各取所需。也是为了以后，能与重庆建立一条真正的通道。”
　　胡孝民这话，不是说给李奇涛听的，而是说给李奇涛背后的小野太郎听的。
　　李奇涛提醒：“走私是犯法的！”
　　“有手续就不算走私，如果重庆那边不反对，我相信梅机关也会同意。封锁只会两败俱伤，货物流通起来，经济才不至于崩溃。至于与中统勾结，纯属无稽之谈。确实有人拉拢我，但被我严辞拒绝。或许，他们还不死心，要换个人来取代我。”
　　他已经通过板本一郎，在登部队拿到了一张通行证。虽然花了三百日元，但胡孝民觉得值得。有了第一次，以后就会有第二次。
　　李奇涛心里一动：“取代你？”
　　胡孝民确实说得很坦诚，也承认要走私货物。与重庆建立某种关系，他也是支持的，只要不违反特工总部的规定。
　　胡孝民语重心长地说：“如果立场不坚定，我们的损失将非常大。不仅有经济损失，政治上也会失败。李副科长，你要站稳立场，不要被人蒙骗还不自知。”
　　李奇涛犹豫道：“你的意思，张挥骗我？”
　　“他是不是骗你，看他最终的目的就知道。如果他是出于正义，知道我与重庆做生意，是不是要通过正常渠道报告？至少，也是向上峰报告，而不是拿你当枪使。难道你一个副科长，比我这个科长权力还大？说句不好听的，这种事跟你说，能有什么用？无非就是借小野太郎之手，把我挤出情报处罢了。”
　　张挥通过李奇涛来调查自己，当然是有私心的。张挥绝对不仅仅是要扳倒他这么简单，还想重回情报处。
　　李奇涛不说话了，胡孝民说得还是有些道理的。当然，他也不能完全听信胡孝民的一面之词。只有自己得出的结论，才是最可信的。
　　胡孝民随口说道：“还有件事，今天电务室破译了一封中统的电报，说到了‘老猫’‘飞机’这两个代号，还有一个‘飞回计划’。这个‘老猫’才是中统的人，正在拉拢‘飞机’执行飞回计划。你可不要当了‘飞机’，而不自知。”
　　李奇涛一听，很感兴趣地说：“我能看看这封电报吗？”
　　“当然可以。”
　　张挥在办公室，仔细研究着每一条关于胡孝民的情报。胡孝民与中统接触是板上钉钉的事，走私货物虽没开始，但很快会进行。只要他们的货物运出上海，自己就能行动。
　　他希望胡孝民这次能长个教训，与敌方接触，不管是什么目的，都会引火烧身。
　　“张科长。”
　　“洪处长。”张挥听到声音，马上站了起来，来的正是三处处长洪霞。
　　别看洪霞是女的，但确实是个厉害角色。在三处威信很高，三处各个部门的人都很信服他。张挥到三处后，很快收起了轻视之心。
　　“最近手头在忙什么工作？”洪霞随口问。
　　“正在想办法派人打入忠义救国军。”张挥看到洪霞身后还跟着两个卫兵，他心里一惊，脸上却不动声色。
　　三处的主要职责是针对忠义救国军，虽然三处也有不少忠义救国军投奔过来的人，但想要对付忠义救国军，最好的办法还是派人打进去。
　　“进展如何？”洪霞随口问。
　　“差不多了。”张挥应道。
　　洪霞手一挥，外面的卫兵走了进来，站到了张挥身后：“你把手头的工作停下来，等会去趟情报处，配合他们调查一桩中统的案子。”
　　张挥脸色一变：“洪处长，这是什么意思？”
　　洪霞挥了挥手，寒着脸说：“你去了情报处就知道了。”
　　她确实很烦，情报科怎么这么不让自己省心呢？之前的杨伯华是这样，张挥来后也是如此。
　　走出情报科时，张挥看到了杨进海，他比张挥更惨，是被绑着送进了车里。
　　这让张挥心里一惊，杨进海怎么会被抓呢？而且，杨进海看向他的目光中，带着无尽的悔恨。
　　到76号情报处后，张挥看到胡孝民后，终于明白了一切。只是他想不通的是，明明自己在调查胡孝民，为何变成胡孝民来调查自己了呢？
　　“怎么能押着张科长呢？你们下去吧。”胡孝民对押送的卫兵说道。
　　“你赢了。”张挥看到胡孝民脸上露出的得意之色，叹息着说。
　　“这跟赢不赢没关系，我只想弄清，最近你怎么会跟杨进海这个中统卧底搞到一起。”胡孝民给张挥倒了杯茶。
　　“什么？中统卧底？”张挥差点没拿稳茶杯。
　　胡孝民缓缓地说：“杨进海代号‘老猫’，系中统情报员。”
　　“咣当！”
　　张挥手里的茶杯，终于掉到了地上。
　　胡孝民平静地说：“我知道你跟他不是同伙，他只是想拉你下水。”
　　张挥忙不迭地说：“对对，我跟他不是一路人。我是被他蒙骗，一辈子打雁，这次被雁啄瞎了眼。”
　　胡孝民给张挥递了根烟：“详细说说你们之间的事吧，不要有任何疏漏。”
　　张挥开始回忆：“我在三处，与杨进海的关系一般。你结拜办酒那天，正好坐在一桌，当时他……”

第二百七十一章 指鹿为马
　　胡孝民要求张挥把与杨进海交往的过程写下来，从他们认识的那一天开始交待。张挥没有拒绝，明知道写了这样的材料后，更有利于胡孝民的调查，但也没办法，他得赶紧把自己撇清。
　　写材料，也让张挥有更多笔墨给自己辩护。他可以避重就轻，将责任推给杨进海。
　　“我都是据实填写，希望你一定查清楚，还我清白。”张挥知道，如果胡孝民落井下石，他的下场会很惨。
　　“只要你悬崖勒马，彻底澄清与他的关系，自然不会被牵连。”
　　张挥很是尴尬：“多谢，胡……科长。”
　　他以前喊胡孝民都是“孝民孝民”的，突然之间喊“胡科长”，还真点不习惯。他现在是胡孝民的审讯对象，命运掌握在胡孝民手里，不敢再用原来的口吻。
　　胡孝民郑重其事地说：“科长言重了，我是你的兵，是你一手带起来的。不管什么时候，这一点永远都不会变！”
　　张挥感慨地说：“我一时糊涂，上了杨进海的恶当。孝民，从此以后，我们就是亲兄弟！”
　　胡孝民诚恳地说：“大哥，这件事过了后，我们也摆一次酒。”
　　没说他只能结拜一次，他可以与许均鹤结拜，也可以与张挥结拜，甚至，他还能跟冯五结拜。每结拜一次，意味着多了一个圈子。
　　张挥高兴地说：“好！”
　　胡孝民能在这样的情况下与自己结拜，非常难得。这说明胡孝民对自己一直都很尊重，可笑的是，自己竟然还嫉妒他，想要弄垮他。
　　胡孝民缓缓地说：“我们破译了中统的电报，杨进海在中统的代号为‘老猫’，你的代号是‘飞机’，你们要搞一个‘飞回计划’，主要内容是将中统投诚的人员再拉回重庆，另外就是破坏物资贸易，由你取代我的位置。”
　　张挥一愣：“这些我一点都不知道。”
　　胡孝民轻声说：“你现在知道了，为了顺利过关，身为情报科长的你，应该提前‘知晓’杨进海的计划。为了迷惑杨进海，将计就计想挖出飞回计划的全部内容，这才假意与他合作。”
　　张挥犹豫道：“这个……合适吗？”
　　胡孝民摇了摇头：“当然不合适，但按照你写的材料，或许不会追究你的责任。但是，你这个情报科长是干不成了，大概率会降职使用，担任情报组长，甚至一撸到底成为情报员。如果派你去苏州站或南京区，那还好点，要是让你留三处，或者回情报处，你觉得尴尬吗？所以，杨进海彻底完蛋，你才有希望，甚至还能借此立功。”
　　张挥迟疑不定：“我想想。”
　　胡孝民说：“这种事你比我有经验，要不要写，怎么写，由你自己决定。但你的时间不多，如果杨进海先交待，你就被动了。对了，他在审讯室受刑，估计挺不住。”
　　张挥还想说什么，可胡孝民转身就走了。他坐在那里沉思，终于，拿起笔奋笔疾书，死道友不死贫道。杨进海已经完蛋，何必为了他，把自己也搭进去呢？如果他被撤职，以后还怎么做人？还有什么资格跟胡孝民结拜为兄弟？
　　胡孝民的建议很正确，自己不仅不能有责任，还要借这个机会立功。怪不得胡孝民能屡屡立功，原来他的功劳，都是这么来的。
　　杨进海确实在审讯室，由李奇涛审讯。
　　对自己是“老猫”之事，杨进海矢口否认，自己在调查胡孝民与中统的关系，怎么就成中统了呢？
　　杨进海大叫：“这是诬陷！”
　　李奇涛冷笑道：“昨天，你是不是收到了一封信？”
　　杨进海说道：“是啊，是我一个远房亲戚寄来的，想来上海投奔我。”
　　李奇涛拿出一封信递到杨进海面前：“是这封信吗？”
　　杨进海伸出脖子仔细看了一眼：“对。”
　　李奇涛将信纸翻过来，后面赫然有一行字：“看看后面是什么？”
　　杨进海睁大眼睛，信纸后面竟然多了一行淡黄色的字：“老猫，制裁许失败，速提供制裁洪霞之计划。另，多买飞机。”
　　看到这行字，杨进海呆住了。今天一大早，他确实收到了一封信，是用他一远房亲戚的名义写的。当时他没在意，自己在上海发达了，投奔的亲戚自然多。
　　“老猫，现在可以交待了吧？”李奇涛冷笑着说，陶准然一早向他报告，当时他还没在意。当把信拿到化验室后，结果让他大吃一惊，信的背面竟然有暗语。
　　杨进海依然不会承认：“我不是老猫，这是诬陷！”
　　李奇涛冷笑道：“到了黄河都不死心！”
　　“怎么回事？”胡孝民在审讯室外面没听到动静，走进来一看，杨进海只是被绑在十字架上。
　　杨进海看到胡孝民进来，大声怒斥道：“胡孝民，你这是公报私仇！”
　　胡孝民冷笑道：“证据确凿还在这里喊冤，真把我们当傻子？让他尝尝厉害！”
　　“啊！啊哟！妈啊！”
　　刚才还大义凛然的杨进海，一顿鞭子下去，马上发出阵阵惨叫声。
　　胡孝民一脸鄙夷，软骨头终究是软骨头，一动真格的，马上受不了。
　　胡孝民掏出烟，冷冷地望着杨进海。只要对杨进海用了刑，自己的计划就成功了一半。
　　“胡科长，还要继续吗？”李奇涛见杨进海的声音越来越微弱，问。
　　“不招就打，你要是不行，就回医院躺着，我来。”胡孝民冷冷地说。
　　李奇涛拿起一根烧红的铁丝，在杨进海的腋下来回摩擦，带着层层焦灼味。
　　杨进海感觉自己比死还难受一百倍：“啊，妈妈啊！我招，我招，我全说！我就是老猫，我就是老猫，求求你们别用刑了。”
　　胡孝民冷笑道：“早这样不就完事了？张挥是不是你的同伙？”
　　杨进海摇了摇头：“张挥？不是。”
　　“都这个时候了，还要保护同伙？”胡孝民手一挥，另外一根铁丝就刺进了杨进海的大腿内侧。
　　杨进海连忙大叫：“张挥是我的同伙！”
　　胡孝民又问：“他的代号是不是飞机？”
　　杨进海生怕说错一个字：“是还是不是？”
　　胡孝民冷声问：“是我问你，还是你问我？张挥的代号，是不是飞机？”

第二百七十二章 法院同志会
　　在残酷的刑罚下，杨进海只能按照胡孝民意志行事，供认张挥是自己的同伙，代号：“飞机”。他们的飞回计划，是让张挥取代胡孝民，并且尽力拉拢投靠的原中统人员，并且找机会暗杀孙墨梓和赵仕君！
　　杨进海还承认，许均鹤的住处，是他提供给中统的。下一个暗杀目标是洪霞，如果张挥不能取代胡孝民，就要让他接任三处处长。
　　这份口供摆到赵仕君桌上时，他自然很生气。孙墨梓看了后，两人意见难得一致：杀！
　　当天晚上，杨进海和张挥，就被拉到中山北路与麦根路的那个小树林里，执行了枪决。
　　两人到死才明白，上了胡孝民的恶当。可那又怎么样呢？执行枪决的吴世强的手下，新晋警卫一大队的副大队长严青山，他才不会给张挥和杨进海伸冤，一枪一个，完成了他在特工总部的首秀。
　　“胡科长，人死了。”严青山执行枪决后，给胡孝民家里打了个电话。
　　“多谢严队长，明天请你喝酒。”胡孝民微笑道，自从严青山到医院治伤后，他只去看过一次。
　　“那说定了，明天我等着。”严青山笑吟吟地说，原本他确实作好了死在特工总部的打算，胡孝民带来上峰的最新指示，让他改名换姓潜伏在76号，与胡孝民一起执行潜伏任务。
　　严青山很清楚，潜伏在敌人内部，比正面杀敌还要凶险。比如说，他现在与柳娜梅住在一起，每天都要面对柳娜梅，除了胡孝民，根本没办法与外界联络。
　　胡孝民微笑着说：“到时把柳副处长也叫上，我还没恭喜你们呢。”
　　严青山笑道：“这有什么好恭喜的，搭伙过日子呗。”
　　“得了便宜就别卖乖了，谁不知道柳副处长的本事。”胡孝民在说到“本事”时，特别加重了语气，柳娜梅对付男人的技巧非常厉害。
　　严青山笑道：“嗯，这一点我还是承认的，我现在每天都盼着早点天黑，可以早点上床休息。”
　　有了柳娜梅，他早就将卢文英抛之脑后。不要说卢文英已经送出了上海，哪怕她还在白玫瑰舞厅，严青山也不会去看她一眼。
　　“严青山的电话？”顾慧英听到胡孝民说起柳娜梅，还有“恭喜你们”，知道这是严青山的电话。
　　严青山虽然不是胡孝民抓的，但却是胡孝民劝降的。这一点，顾慧英很是意外。她原本以为，严青山应该会宁死不屈，哪想到都没怎么用刑，就被柳娜梅降服。
　　最令她不解的是，严青山到警卫一大队当副大队长后，与胡孝民的私人关系还不错。两人时有沟通，就像多年好友似的。
　　“是啊。张挥和杨进海被枪决了，他执行的。”胡孝民拿起桌上的烟，划燃一根火柴。
　　“这么快？”顾慧英惊诧地说。
　　胡孝民冷哼道：“他们都要计划杀赵主任了，还不枪决干什么？”
　　顾慧英突然问：“张挥原来是你的上司，你不怕别人说闲话？”
　　这件事，她或许是最清楚内情的。张挥和杨进海，与中统根本没有任何关系。然而，他们却以中统间谍的罪名被枪决，要知道，特工总部对中统过来的人，一向都很优待。鲜少会杀人，最多也就是送到监狱关几年。
　　胡孝民叹息着说：“证据确凿，我也无能为力。再说了，这次张挥要是过了关，你觉得下次，我还有这么好的运气么？”
　　顾慧英担忧地说：“你快成杀人魔王了。”
　　胡孝民冷冷地说：“敢阻我的路，杀了又何妨？”
　　顾慧英随口说道：“我听说，情报处要成立一个‘法院同志会’？”
　　上海沦陷后，国民政府的司法机关，一直坚持在租界内办公。在公共租界有“江苏高等法院第二庭”和第一特区法院；法租界有“江苏高等法院第三庭”和第二特区法院。
　　根据战前租界条例规定：凡在公共租界和法租界内犯法的中国人，因经巡捕房逮捕的，24小时内要引渡移交给中国法院办理。
　　上海成为孤岛后，国民政府法院一直在租界内坚持办公，虽然只是象征性的。比如说，涉及到特工总部的人员，法院的判决基本无效。但是，这表明了一种态度。重庆政府在上海，依然还有影响力，这一点尤为重要。
　　渝方法院的存在，确实是在挑战日伪的统治。76号特工总部决定，成立“法院同志会”，专门针对租界渝方法院的工作人员，或收买，或以武力消灭。
　　这项工作，交给情报一科，也就是说，由胡孝民负责。
　　胡孝民点了点头：“是的。李奇涛找小野太郎，一定要负责这项工作。”
　　李奇涛这次出院后，发现自己负责的三组和四组，只执行胡孝民的命令。他想再单独执行命令，没人会听。这让他既愤怒又无奈，有胡孝民在的一天，他就别想出头。
　　顾慧英说道：“你同意啦？”
　　情报处的人都知道，李奇涛其实是小野太郎的人，他来情报一科，本就是想取代胡孝民。只不过胡孝民手段高明，李奇涛一直没有得逞。刚开始还有贺明远投靠，贺明远成为抗日分子后，李奇涛就成了真正的光杆司令。
　　胡孝民不以为然地说：“他负责法院同志会，跟我负责没什么区别。”
　　李奇涛向他保证，以后在工作中，一定会事事请示，随时报告。他答应让李奇涛试试看，如果做不到，再调整他的工作就是。
　　顾慧英眼中闪过一丝忧色：“你们准备怎么办？”
　　租界的报社、银行，都吃过特工总部的亏，现在要轮到法院了吗？
　　胡孝民问：“先礼后兵，如果他们愿意与我们合作，那就一切好说。要不然，就别怪我们不客气了。这些你应该都知道的啊，是不是有什么好的想法？”
　　顾慧英担忧地说：“我只是担心，租界又要刮起阵阵血雨腥风了。”
　　胡孝民不以为然地说：“死的又不是我们的人，有什么好担心的。重庆政府都摇摇欲坠，这些司法机构还不搬走，他们又没武装力量，这不是送死么？”
　　其实，胡孝民还真是挺佩服这些人的。

第二百七十三章 劝离
　　顾慧英感受到了胡孝民的冷漠，人命在他眼里，显得如此不重要。租界内的法院人员，如果不低头，恐怕会死不少人。
　　在顾慧英看来，胡孝民是个矛盾体。他可以与冯五兄妹成为朋友，也能供溜一眼姐弟读书，这是他心里善的一面。而他又杀人不眨眼，张挥和杨进海，仅仅是怀疑他，就被灭了口。
　　顾慧英有时候会怀疑，胡孝民是不是因为坏事干多了，怕遭报应，才故意做点好事积德？
　　顾慧英突然问：“有件事想问你，香莲照顾溜一眼姐弟，是不是你的意思？”
　　她希望用这件事，激起胡孝民心中更多的善念。
　　胡孝民点了点头：“是啊，他们姐弟很聪明，如果能读点书，以后会有出息的。”
　　“我发现香莲还给他们做衣服了。”
　　胡孝民不以为然地说：“他们的衣服能穿着上学吗？”
　　顾慧英说道：“我也想做几套衣服，香莲找的那家裁缝店还行，先去试做一套。”
　　胡孝民平静地说：“让她带你去就是。”
　　他当然知道，冯香莲去的那家裁缝店，其实是交通站。有冯香莲这个交通员后，胡孝民不用再冒险与上级联络。所有的情报，让冯香莲转交就行。
　　第二天上午，胡孝民向陆实声报告时，拿出了一封昨晚亲自写的信。
　　“处座，你看看这样写妥当么？”
　　陆实声轻声念着：“值此汪先生倡导和平运动，国民政府即将还都之际，台端理应响应，共维时艰。然而，事与愿违，台端竟然仍为渝方张目，与我各和运志士作对。对此，已至无可忍让之地步，我会同人，万难坐视，特函忠告，限一星期内来我会联系。如执迷不悟，逾期不来，即将采取最严厉之制裁手段，幸勿以儿戏视之！”
　　胡孝民谦逊地说：“如有不妥之处，还望处座指正。”
　　这封信，充满了利诱、威胁和恐吓，他写的时候感觉良心难安，但不写，会让人对他有所怀疑。这样的信，李奇涛是绝对写不出来的。
　　陆实声说道：“很好，一字不改，就这样发出去。特别注意，一定要确保高二院的院长华育收到。”
　　胡孝民说道：“华育的信，我亲自去送。”
　　华育是浙江富阳人，著名法学专家，为人刚直不阿，一身正气。毕业于东京法政大学，长期在司法界担任要职，此时担任江苏第二高等法院的院长。同时，还兼任东吴、法政大学教授。
　　陆实声提醒：“亲自去送？那你得作好被骂出来的准备。”
　　胡孝民坚定地说：“搞和平运动，被人误解也是常事。只要我们坚定信心，必定会赢得最后胜利。”
　　陆实声叹息着说：“张挥如果有你这样的觉悟，也不至于误入歧途。”
　　张挥在情报处的表现，差点让他也相信了。特工总部的行动，屡屡受挫，与张挥的身份密不可分。
　　胡孝民说道：“我们揪出了内奸，以后的行动必然更加顺利。”
　　陆实声提醒：“有第一个张挥，就会有第二个。我们要时刻警惕，很多人对重庆抱有希望。”
　　胡孝民写的这封信，交给李奇涛，以“法院同志会”的名义寄出去。华育那封信，由胡孝民亲自送过去。
　　“你们的这种恫吓，吓得了别人，可吓不倒我。”华育戴着圆形眼镜，五十多岁的年纪，国字脸，一脸的正气。
　　胡孝民“诚恳”地说道：“华先生，你是有文化有知识的人，更是有眼界有气度的人，应该知道天下大势所趋。汪先生的和平运动，仍人心所向，正需要像华先生这种法政人士相助。只要你登高一呼，天下法政人员必将响应，而你也将成为新政府的司法第一人。”
　　华育厉声说道：“汪即卿倒行逆施，乃跳梁小丑罢了，这种人必将被抛弃，以后永世盯在历史的耻辱住上。你们这些汉奸，助纣为虐，也不会有好下场！如果你们胆敢在租界闹事，只要落在我手里，一定严惩不贷。”
　　胡孝民劝道：“你就不怕出意外？如果华先生一定要坚强，可以去重庆嘛。租界屁大点的地方，能有什么作为呢？只要日本人出面抗议，租界方面一定会退让。沪西都收了回来，租界还远吗？”
　　华育淡淡地说：“国家民族正在危急之际，怎能抛弃职守？我当做应做之事，生死就不去计较了。”
　　胡孝民说道：“华先生如若出意外，将是国家之损失。如果你能辞掉高二法院之院长，只教书育人，新政府也不会再追究。”
　　华育怒声说：“尔等不必再劝，我意已定，死不足惜！”
　　“胡科长，谈得怎么样？”胡孝民出来后，李奇涛已在外面等着。
　　胡孝民说道：“你觉得能谈得怎么样？你让《新闻报》、《中华日报》的记者写篇文章，说华育有意与我们合作，双方达成了初步意向。”
　　李奇涛眼睛一亮：“新闻上造势？”
　　这些所谓的爱国者，一旦被抹黑，简直比杀了他们还难受。
　　胡孝民说道：“此事上了新闻，华育一定会反驳，也会在报纸上公开发文。我们也要发文，‘强烈谴责’《新闻报》和《中华日报》的‘不实’报道。澄清天下：华育只答应暗中合作，表面上还是坚持爱国与正义之立场。”
　　他知道，按照事情的正常发展，华育最终的结果只有一个：死。
　　这样的法学大家，如果死在自己手里，胡孝民于心何忍？激怒华育，或许能让他回重庆。
　　“妙计！”李奇涛此时对胡孝民敬佩有加，几篇报道，真真假假，会比杀了华育还难受。
　　胡孝民说道：“赶紧去办事，争取下午就见报，我们的澄清，明早要见报。要把华育的路堵死，让他无路可走。他除了羞愤自杀，就只有逃离上海这两条路可走。”
　　随后，胡孝民去了趟光州饭店，与钱鹤庭接头。
　　钱鹤庭告诉胡孝民一个惊人消息，汪即卿身边的重要人物将叛逃！

第二百七十四章 配合
　　自从六大召开后，汪即卿一直在与日本人谈判，想尽快成立新政府。然而，日本人对此并不热忱，甚至觉得保持目前的状态比较好。
　　北有临时政府，南有维新政府，加上汪即卿的新政府，日本的控制区域就有三个政府，让中国人分而治之，正合日本人之心意。
　　日本不想看到一个统一的中国政府，分裂最合他们心意。六大之后，汪系一直想着组织中央政府，然而日方不断提出各种过分的理由，说是谈判，其实就是阻止成立新中央政府。
　　在日本看来，与重庆政府谈判，尽快结束战争，才最适合他们的利益。
　　这次叛逃的人员，既是汪即卿的亲信，也参加过多次与日方谈判的武宗高。
　　武宗高，浙江乐清人。早年留学日本，抗战前期进入外交领域，29岁担任外交部亚洲司司长的职务，专门从事对日外交工作。然而，他却催促汪即卿投日，背叛了重庆国民政府。
　　新政府即将成立，跟着汪即卿的这些人，也将是新政府的“开国”之臣，这个时候武宗高叛逃，着实令人费解。除非，武宗高已经看清汪即卿不会有好下场，又或者，武宗高根本就没想过要帮汪即卿！
　　钱鹤庭叮嘱道：“这几天，武宗高将携带秘密文件来上海。你的任务，是安排一条备用安全通道，将他送出上海。”
　　胡孝民诧异地说：“备用？”
　　自己是备用，谁负责安排送他出上海呢？
　　钱鹤庭解释道：“原则上由万默林负责，你暗中协助。如果他那边出问题，再由你接手。”
　　胡孝民点了点头，问：“有几个人？”
　　万默林是杜先生在上海的代表，负责掩护重庆在上海的官员。情报一科在杜公馆安排了内线，也让邱炳奎提供消息。他暗中协助，也是要安排邱炳奎和内线，不能把万默林盯得太死。
　　钱鹤庭伸出两根手指：“两个人。”
　　“去重庆还是香港？”
　　钱鹤庭说道：“先去香港，到香港后由香港站接手。”
　　胡孝民问：“什么时候到？”
　　钱鹤庭说：“近日。”
　　武宗高的行程，他也无法控制，接到的命令也是“近日”。
　　“我会随时准备，你让万默林搬出杜公馆，他在那里反而时刻被监视。”
　　钱鹤庭说道：“还有件事，汪即卿与梅机关秘密签订了《日华新关系调整要纲》，原件就存在76号。上峰决定，让周西行窃取这份文件，你给他创造机会。”
　　胡孝民蹙起眉头：“机要处的文件，可不是想拿出来就能拿出来的。”
　　钱鹤庭正色地说：“这份文件对揭露汪即卿卖国求荣非常重要，一定要拿到原件。”
　　“既然如此，让我去拿吧。”
　　钱鹤庭坚定地说：“不行，你不能出一点问题！”
　　胡孝民不仅是情报一科的科长，还与76号几个实权人物结拜为兄弟。胡孝民在特工总部的地位越来越稳固，对军统的帮助自然也就越来越大。
　　胡孝民无奈地说：“好吧。”
　　钱鹤庭的潜台词很明确，他不能出一点问题，周西行就能出问题。这件事很悲伤，但就是这么残酷。
　　回到情报一科后，胡孝民把周西行叫了回来。自从对各个情报组分区后，情报组长就不待在科里了。他们在各个分区都设立了情报点，同时兼备情报组的办公点，都配备了电话。
　　胡孝民问：“杜公馆的内线，撤出来了没有？”
　　“邱炳奎抓进来后，就撤出来了。”周西行说道，有邱炳奎当内线，何必再浪费一个人手呢。
　　胡孝民这一手很毒，邱炳奎是万默林的亲信，有他当内应，万默林的一举一动，都逃不过胡孝民的眼睛。
　　胡孝民叮嘱道：“要多与邱炳奎联系，随时关注邱炳奎的消息。万默林很重要，盯住他，一定能有收获。”
　　周西行点了点头：“我会随时关注的。”
　　胡孝民指着桌上的一堆文件说道：“你去趟机要处，把这份文档还回去。”
　　这是他特意从机要处借出来的文档，不是机密文件，但也不能在外面过夜。让周西行去归还，不会引起别人的怀疑。
　　“是。”周西行大喜过望，他正愁没机会接近机要处，哪想到胡孝民突然派了这么一个差事。
　　“我给富处长打个电话。”胡孝民拿起桌上的电话，拨通了机要处富也闻的办公室。
　　“富处长，借的文件让周西行还回去，多谢啦。”
　　富也闻微笑道：“客气了。”
　　上次胡孝民结拜，他事后才得知，暗暗懊悔晚了一步，如果他也能参与，以后在特工总部就更如鱼得水了。他虽是赵仕君的妹夫，但叶耀先可以结拜，他也应该可以。
　　“晚上一起吃个饭？”胡孝民问，他晚上约了严青山，如果富也闻去的话，一道请了。
　　富也闻说：“今天晚上不行，明天晚上如何？”
　　“那行，明天晚上，大中华饭店如何？”胡孝民说，大中华饭店在西藏路跑马场附近，距离特工总部较远。
　　“行。”
　　胡孝民笑道：“那就这么说定了，明天晚上不醉不归。”
　　周西行在旁边听得真切，明天晚上富也闻会去大中华饭店，正是他下手的好机会。
　　顾慧英中午随冯香莲去了霞飞市场，在张记裁缝店定了两套衣服，一套洋房和一件旗袍。
　　顾慧英在回来的路上，随口问：“香莲，你好像与那个叫张西禾的师傅很熟悉？”
　　冯香莲与张西禾虽然没怎么说话，但两人用眼神无声交流着。她觉得很奇怪，冯香莲只是来给溜一眼姐弟做了几套衣服，怎么会如此熟络呢？
　　冯香莲脸上一红：“还好啦，我给我哥也做了套衣服，早上买菜也会经过他门口，每天都能碰上。”
　　顾慧英嬉笑道：“我还以为是你的相好呢？”
　　冯香莲娇羞地说：“太太别打趣我了。”
　　顾慧英突然说道：“香莲，我还有点事，你先回去吧。”
　　“好。”冯香莲没有在意，欠了欠身就回去了。
　　顾慧英则转身，又去了霞飞市场，她对这家张记裁缝店有了兴趣。

第二百七十五章 为首
　　晚上，胡孝民与严青山在法租界找了家小酒馆，他也没开车，与严青山分别坐人力车过去的。
　　严青山下车后，习惯性地看了看四周：“这里倒是清静。”
　　胡孝民说道：“口味也不错，还有正宗的汾酒。”
　　两人在二楼找了个角落，落座后，严青山突然紧紧握着胡孝民的手。
　　“孝民！”
　　“教官！”
　　严青山感情轻易不流露，“这次要不是你，我肯定活不成。”
　　他固然不怕死，但死得没有意义，就太不值了。
　　胡孝民说：“只要教官不在意这个新身份就好。”
　　严青山叹息着说：“我现在才体会，你其实比所有人都难。还有家中老母亲，如果知道我遇难，不知会如何伤心。”
　　这种事，不能跟任何人说起。不仅是为了自己，也是为了胡孝民。
　　在临训班时，他是胡孝民的教官，教胡孝民枪法和搏击。到76号后，很多事情，他反而要向胡孝民请教。
　　胡孝民安慰道：“放心，以后回去给老太太一个惊喜。”
　　严青山拱了拱手：“以前只知道你枪法好，搏击强，没想到你的手段，啧啧，实在是佩服。”
　　昨天杀张挥和杨进海，当时场面别人不知道，严青山却历历在目。动手前，两人不断喊冤。特别是张挥，似乎猜到了些东西，说这一切都是胡孝民的阴谋。最后只好让人把他们的嘴堵上。
　　还有营救自己的计划，如果不是知情人士，谁能想象那个被枪决的“颜森”，已经偷梁换柱了呢？颜森变成严青山，摇身一身，不仅没死，反而趁机打入76号，成为警卫一大队的副大队长。
　　胡孝民轻声说：“严队长过奖了。我们身处敌营，步步都得小心，一旦犯错，代价非常巨大。”
　　严青山感慨地说：“对啊，无声的战斗，比正面战场更激烈。只要出错，就会付出鲜血，甚至是生命！”
　　胡孝民看了看四周，压低声音说：“最近有三件事：第一，法院同志会要对付华育，上面在做华育的工作，希望他能撤回重庆。第二，近期会有一个重要人物来上海，我们要掩护他转移。第三，我们的人会在机要处窃取一份重要文件。”
　　严青山问：“我能做什么？”
　　胡孝民说道：“如果决定暗杀华育，希望你能争取到这个任务。为了转移特工总部的注意力，我们可以暗杀几名汉奸。以你的身手，再加上我的配合，没人能察觉。近期76号警卫情况，你要详细告诉我。”
　　严青山号称军统第一杀手也不为过，有他相助，再加上胡孝民本身的优势，两人能把特工总部闹得鸡犬不宁。
　　严青山轻声说：“没问题。”
　　他们边喝酒，严青山边向他介绍76号的警卫情况。警卫一大队的大队长，由吴世强兼任，他这个副大队长负责具体工作。
　　胡孝民提醒道：“今天晚上回去，就要调整警卫方案，把重点放在高洋房和看守所，我们这些办公平房，要减少警卫。”
　　严青山问：“一切听你安排。你与上面能联系，我现在归谁管？”
　　胡孝民轻声说：“以你的级别，应该由李老板亲自掌握才对。但因为我的关系，上峰觉得，让你留在新二组较好。”
　　严青山轻笑道：“跟你一个组挺好，以后还请多多关照，马副组长。”
　　胡孝民是新二组的副组长，他到了新二组，可不成了胡孝民的下属？
　　胡孝民谦逊地说：“可千万别这么说，我哪敢领导你。”
　　严青山诚恳地说：“搞行动，我不会听你的。但在这里，得你来安排。我们现在是在敌人心脏里战斗，只要你下命令，绝对服从！”
　　潜伏在76号，说错一句话，办错一件事，就有可能掉脑袋。没有一个心思缜密，行事谨慎的人为头，他哪怕空有一身本事也用不出来。
　　之前他就是没有遵守撤离计划，杀了李明卿后，还跟卢文英搞在一起，结果被捕。要不是胡孝民及时传达上峰指示，他是宁死不屈的。
　　这次处决张挥和杨进海，胡孝民杀人于无形，令他更是佩服。张挥和杨进海，原本想扳倒胡孝民，结果反被胡孝民冠以中统卧底的名义，令赵仕君和孙墨梓难得统一决定，立刻对他们枪决。
　　从那时起，严青山对胡孝民就发自内心的佩服。他不再将胡孝民当成自己在临训班的学生，而是视胡孝民为同志。这次自己调到新二组后，他更是心甘情愿接受胡孝民的领导。
　　胡孝民没有再谦虚，正色地问：“你跟柳娜梅关系如何？”
　　严青山警惕地问：“怎么啦？”
　　胡孝民缓缓地说：“她手里，可是沾了不少血。”
　　严青山说：“她马上要外出执行秘密任务了。”
　　胡孝民问：“去哪？”
　　他很担心，柳娜梅会借机打入中共。柳娜梅之前的内线，还没有找出来，现在她又要亲自出马，胡孝民感觉不妙。
　　严青山说：“不知道，她只说要出去一趟，多则半年，少则三个月。”
　　胡孝民问：“什么时候走？”
　　严青山摇了摇头：“不知道，估计就在这几天。”
　　胡孝民分析道：“你看她收拾的行李，如果以粗布衣裳为主，则可能是去苏北。如果衣服华丽，很有可能是去重庆。”
　　严青山眼睛一亮：“不错，你这脑子反应就是快。”
　　他还真没注意，通过柳娜梅的行李，能看出这么多名堂。
　　胡孝民喃喃地说：“她这一走，不知道手头上的工作会交给谁？”
　　他最关心的是她手里的那个内线，华南情报局还没有找出内线，如果柳娜梅能把那个内线转给自己，那就好了。
　　严青山说：“她分管情报一科，肯定交给你嘛。”
　　“柳娜梅非常危险，如果他去苏北，给共产党扰乱也就算了。若是去重庆，只能除掉。否则，重庆不知道有多少人，会被她拉下水。”
　　严青山犹豫道：“太可惜了吧？”
　　柳娜梅“功夫”一流，他也玩过不少姑娘，还没人能超过柳娜梅。
　　胡孝民正色道：“色字头上一把刀，如果你不想动手，交给局里就是。”

第二百七十六章 引导
　　第二天，胡孝民特意去向柳娜梅汇报工作，结果她却不在办公室。他只好把周西行叫来，让他去趟警卫一大队。
　　“警卫大队调整了警卫方案，你去拿过来，看是否有漏洞。别的地方都可以出事，咱们这里必须固若金汤！”
　　胡孝民不知道周西行什么时候动手，今天晚上他要请富也闻吃饭，或许，是个不错的机会。
　　“是。”周西行很是高兴，警卫方案调整后，自己第一时间就知道，大大有利于他的行动。
　　昨天胡孝民与富也闻约着晚上吃饱，还是在大中华饭店，他当时就决定，今天晚上动手。有了这个最新警卫方案，就更有把握了。
　　等周西行拿到警卫方案后，胡孝民与他一起研究了。胡孝民发现一个问题，平房这边的警卫，原本有四个，现在只有一个了。
　　胡孝民提醒道：“得告诉警卫大队，我们这边的警卫太少了，至少得有两人。要不然，突然上厕所，就有空子钻了。”
　　周西行说道：“警卫总队的队部就在这里，放一个都是多余。”
　　胡孝民蹙起眉头：“其他部门都好，但机要处在这里。主任也真是的，怎么会同意这样的方案呢？”
　　周西行安慰道：“科长多心了，这么长时间，从来没出过事呢。”
　　晚上，胡孝民与富也闻在西藏路大中华饭店，正喝得酣畅时，突然接到76号打来的紧急电话：情报一科周西行夜闯机要处，被当场抓获。
　　事关两个部门，胡孝民与富也闻顾不上吃饭，跳上汽车就直奔76号。
　　胡孝民一边开着车，随口说道：“富处长，你们机要处什么时候变金库了？”
　　他暗怪周西行，行事这么不小心。到机要处拿个文件，不仅没成功，反而被当场抓获。
　　富也闻满口酒气，不以为然地：“哪有什么金库，说不定是个误会。”
　　胡孝民说道：“机要处只有文件，你们那些文件，打个招呼随时都可以调，为何要偷偷摸摸？搞不好真是急着要调文件，忘记打招呼了。”
　　接到电话的那一刻，他心里就急得不行。周西行怎么会在这个时候动手？按照正常规律，后半夜动手，是不是更有把握呢？
　　另外，周西行也没有备用方案。他难道没考虑过，被捕后如何应对吗？
　　一路上，胡孝民都在考虑，要怎么样才能把周西行捞出来。周西行虽然不知道他是当头炮，可胡孝民却知道周西行的代号：老吴！
　　到特工总部后，他们先去审讯室，刚走进去就看到了赵仕君。对面坐着周西行，毕竟是内部人员，并没对他用刑，甚至都没铐上，只是低垂着头坐在那里，一言不发。看到胡孝民进来，头也没抬。
　　“他是你的人，你来审吧。”赵仕君看到胡孝民进来，冷冷地丢下一句话，走到了胡孝民身后。
　　“让主任费心了，不管他是谁的人，该怎么处理就怎么处理。”胡孝民一脸严肃地说。
　　不管他有多想营救周西行，首先要保证的是，不能牵连到自己。特别是当着赵仕君的面，稍不注意就会露出破绽。他可以表现出上司对上属的关怀，却不能让赵仕君看出，他与周西行其实是同伙。
　　这中间的界线并不明显，胡孝民必须特别小心。
　　“窃取机密文件，应该枪毙！”赵仕君冷声说。
　　胡孝民走到周西行对面，一拍桌子，怒吼道：“周西行，当着主任的面，好好解释清楚。如果解释不清楚，你也听到了，枪毙！”
　　周西行沉默了一会，惨淡地说：“我没什么好说的。”
　　胡孝民沉声问：“机要处的文件，你想看，打个报告不就行了么？为什么一定要晚上潜入？是什么文件让你这么感兴趣？”
　　赵仕君冷冷地说：“《日华新关系调整要纲》，这文件才存放在特工总部没几天，果然就有人打主意。周西行，你老实交待，你是延安还是重庆的？”
　　这份文件，是他特意用来钓鱼的。哪想到，钓到的却是周西行。
　　周西行叹息着说：“我是特工总部的。”
　　他知道胡孝民想维护自己，毕竟自己出了事，胡孝民这个情报科长也会跟着倒霉。原本他想就此承认，大丈夫敢作敢当。可想了想，似乎还有回旋的余地。
　　胡孝民冷笑着说：“放屁！特工总部的人，怎么会窃取这么重要的文件？你自己傻，别把我们当傻子！”
　　赵仕君淡淡地说：“其实，就算你盗走《日华新关系调整要纲》也没有，这份文件存在梅机关，我们这里的文件是假的。”
　　胡孝民和周西行同时一震，只是周西行眉毛上扬，瞳孔收缩，而胡孝民脸色如常。胡孝民向右一步，巧妙地挡住了赵仕君的视线。
　　胡孝民突然说道：“你偷《日华新关系调整要纲》，是受人指使？还是接受你上级的命令？”
　　受人指使，可能是被人胁迫，或者利诱。但如果是接受上级命令，性质就不一样了。前者还有机会活命，后者只能枪毙。
　　周西行犹豫着说：“有个人给我了一…千元，要看看这份文件。”
　　他正在想着要如何推脱，胡孝民给他找的这个理由不错。
　　胡孝民气得跳了起来：“一千元？你也不想想，天底下有这么好的事吗？好好的立功机会，偏偏要断送自己的前程！”
　　周西行叹息着说：“我……我想拿了钱再抓人，哪想到……”
　　周西行在胡孝民的引导下，迅速完善着自己的“计划”，有人利诱他，他也想趁机把人抓了，但想先拿到钱。原本是失密事件，看能不能混淆立功心切。
　　胡孝民突然说：“昨天你向我报告，说五组要办个漂亮的案子，指的就是这个？”
　　他背着赵仕君，面向周西行时，特意眨了眨眼。
　　周西行此时也反应过来，胡孝民这是想保自己啊。保住了自己，胡孝民才不会有麻烦。为此，胡孝民甚至不惜配合自己撒谎。
　　此时的周西行，突然涌起了无限的希望。

第二百七十七章 活罪难逃
　　周西行连忙顺着胡孝民的语气，叹息着说：“是啊，当时想着保密，没敢把话说透。西行现在后悔莫及，希望主任和科长能给一个悔过的机会。以后，再也不敢擅自作主！”
　　胡孝民重重地叹了口气：“这种事，没出问题，你当然能立大功。但出了事，你扛得住吗？这样的案子，不仅要向我报告，还要向处座，向主任提前报告。我现在严重怀疑，你是替重庆做事！”
　　周西行叫着屈：“科长，我对天发誓，绝对此意啊。我就是想先拿到那一千元，再把人抓起来！”
　　他现在确实很后悔，没有一个备用方案。事实上，胡孝民无意间给他创造了很好的机会。之前让他去机要处还文件，借机熟悉了机要处的情况。又拿到了最新的警卫方案，如果他提前真的跟胡孝民报告，哪怕被抓也能安然无恙。
　　胡孝民冷声说：“放屁！亏你还是个老特务，这点常识都没有？说吧，你从什么时候开始替重庆做事的？”
　　赵仕君就在后面站着，他已经给足了周西行提醒。被当场抓个现行，周西行想安然如故不可能，最好的结局是保命。只要能保住性命，以后总有想法的。
　　周西行坚定地说：“我以前确实给重庆做过事，但进了特工总部后已经洗心革面，与重庆再无瓜葛！”
　　胡孝民说道：“好吧，你说有人给你钱，想看这个文件，请问这个人在哪里？怎么跟他联系？如果我们能找到这个人，证实了你的说法，或许你能活命。”
　　周西行犹豫着说：“这个……一向是他主动与我联系的。”
　　胡孝民冷笑道：“这跟没说一样，我看没有这个人吧？”
　　周西行忙不迭地说：“有的，有的。”
　　然而，赵仕君和胡孝民不想再听他说话。随后，胡孝民与赵仕君回到了高洋房。
　　赵仕君说道：“周西行的案子你还是别插手了。”
　　胡孝民的审问，看似公正严明，实则有维护周西行之意。
　　胡孝民忙不迭地说：“周西行是我的手下，如果真有误会，希望主任能给他一次机会。他盗取机密文件确实不对，不管出于何种目的，我建议都要严查：撤职查办，甚至送上军事法庭都可以。只求主任，能饶他一命。”
　　赵仕君沉吟道：“这样吧，让一处来调查。这件事，必须查个水落石出。”
　　胡孝民没有多说：“我听主任安排。”
　　这个时候，再替周西行出头，只会令赵仕君反感。他可以有原则的维护周西行，但不能过线。
　　回家前，胡孝民去了趟延年坊7号，他得把今天的事报告钱鹤庭。周西行失手，文件存在梅机关，通过特工总部拿到文件的几率几乎为零。目前，只有在外围配合，才有可能保周西行一命。
　　周西行与胡孝民是两条线的特工，胡孝民营救周西行有一个原则，不有危及自己。否则，他会毫不犹豫地抛弃周西行。
　　第二天一早，胡孝民到情报处，向陆实声报告了周西行的事情。
　　陆实声问：“周西行到底是想办抗日分子的案子，还是他本身就是抗日分子？”
　　如果是前者，周西行只是行事方式欠妥。如果是后者，性质就严重了。
　　胡孝民笃定地说：“他确实跟我提了一句，说近期要办个案子。但也可能，以办案子为名，帮重庆做事。”
　　赵仕君让一处调查，他已经暗暗警惕。再明帮着周西行说话，搞不好自己也要被拉下水。
　　陆实声摇了摇头：“不是有可能，而是一定。你昨天在审讯室说的那些话，其实欠妥。幸好主任没跟你计较，否则就麻烦了。”
　　胡孝民诚恳地说：“下属犯了错，我得替他主持公道。如果真是抗日分子，那无话可说。但如果有是贪财或想贪功，应该给他一个机会。他们把脑袋别在裤腰带上跟着我，不能让人寒心啊。”
　　陆实声提醒道：“你的心思我懂，但要适可而止。”
　　不知道维护手下的人，当然不会有人信服。可一味护短，搞不好会把自己赔进去。
　　胡孝民叹息着说：“看来周西行想出来不可能了，要不，关他几年？郑士松不是在政治警察署看守所么？让周西行和他关一起，暗中监视。”
　　陆实声瞪了胡孝民一眼：“你小子尽想好事！”
　　胡孝民如果护着手下，可见是个真性情。他对下属尚且如此，对结拜兄弟，更会一片真心。
　　胡孝民突然问：“三哥，柳娜梅这两天都没来，是不是又单独执行任务了？”
　　陆实声点了点头：“对，她的事你就别打听了。没人管你，还不好？”
　　胡孝民叹息着说：“她答应让我破中共华南情报局的案子，到现在一点头绪也没有，急啊。”
　　陆实声嗤之以鼻地说：“没有张屠夫，就要吃带毛猪了？柳娜梅一天不来，华南情报局的案子就拿不下来？”
　　胡孝民说道：“她在华南情报局有个内线。”
　　陆实声提醒：“这个内线是她亲自掌握，你别打听，中共厉害得很，出了事情与你也无关。”
　　胡孝民到一科后，接到了五组副组长蒋晓光的报告，今早有人去五组的办公机关找周西行。因为周西行不在，对方留下了一个信封，里面装了两百元。
　　有了这个事，胡孝民底气就足了。他去了趟忆定盘路35号，与万千良沟通后，很快达到共识。
　　万千良吩咐下去后，与胡孝民闲聊着：“胡科长，周西行的履历很有意思，出了这么大的事，再留在情报处恐怕不可能。”
　　他看过周西行的档案，周西行是江苏启东人，毕业于中央警校特警班第一期，1939年5月，参加军统工作，初派忠义救国军第八支队，此后调任上海区通讯员。被捕后，进入76号工作。
　　这个档案，表面看着没问题，但他是从军统过来的，也在忠义救国军待过，知道周西行其实很有可能还在替军统做事。
　　只不过，他与胡孝民达成了默契，两人不互相搞事。
　　胡孝民摇了摇头：“当然，犯了错就得承担责任。我只能保他不死，所谓死罪可免，活罪难逃。如果万处长查到，他确实是军统人员，我的态度也很明确，绝不袒护！”
　　他才不会让万千良抓住把柄，只在原则范围内维护周西行，一旦超出范围，马上撇清关系。
　　一处的调查结论，送给赵仕君后，最终处理结果是让周西行进政治警察署看守所：既是为了监视郑士松，也是让他暂避风头。
　　在那里坐牢，依然还算情报处的人。不管如何，这样的处罚，总比枪毙要好得多。至少，暂时保住了性命。

第二百七十八章 囤积
　　胡孝民亲自开车送周西行去的南市警厅路集贤村6号，到政治警察署看守所门口，胡孝民递给周西行一个包裹，里面装着两条烟、两瓶酒、一包花生米，还有些钱。
　　胡孝民没有下车，坐在车里问：“你的任务都明白了吧？”
　　周西行点了点头：“明白，监视郑士松和其他政治犯。”
　　这次能活着，还能来政治警察署看守所执行特别任务，胡孝民出了大力。自己没被扣上军统的帽子，胡孝民自然也就没有过失。
　　胡孝民说道：“这次的任务，既是对你的惩罚，也是给你一次悔过自新的机会。以后，可不能再行冒险之举。你的薪水和补贴，每个月会让人送过来。”
　　周西行诚恳地说：“多谢科长，我一定好好表现，争取早点出来。”
　　胡孝民叮嘱道：“身为情报员，更要有政治觉悟。凡是涉及到政治，一定要特别注意。有人曾经跟我说过，不要老是想着一口把天下吞进去，搞不好，把自己撑死了。”
　　周西行诚挚地说：“西行谨记科长教诲。”
　　胡孝民说道：“里面的关系我都疏通了，没人会欺负你。想吃什么，就跟他们说，我会让人送来。”
　　周西行下车后，朝着胡孝民深深地鞠了一躬。等胡孝民的车子走后，他才转身进了政治警察署看守所。
　　跨进看守所时，周西行突然全身一震，胡孝民刚才说的那句：“不要老是想着一口把天下都吞进去”大有深意啊，“老”、“口”、“天”，合起来不就是他的代号“老吴”么？
　　是巧合？还是……，周西行不知道。胡孝民没有特别暗示，他只能当作巧合。但是，心里却打了个大大的问号。
　　胡孝民说这句话，确实是想提醒周西行。钱鹤庭跟他提过，他和周西行，以及严青山，可以组建一个特工总部小组。
　　送走周西行走，胡孝民方向盘一转，去了三马路。他与焦一诚搞的五福公司正式营业了，重庆那边派了一个叫戴稀宗的过来，此人是陈立夫的表兄弟，有他坐阵上海，不用担心货物的安全。
　　公司的资金，是焦一诚向药厂老板鲍三省借来的，双方都不承担风险。胡孝民推荐的吴承宗，负责公司运销，焦一诚是表面上的经理。胡孝民用自己的钱，买了一批20支的双马牌棉纱交给组织，想顺势打开苏北的通道。
　　吴承宗虽是胡孝民推荐来的，但他表面上，与吴承宗并不是熟悉。事实上，他们也确实不熟。之所以请吴承宗来负责运销，是看中了他在广利来贸易公司的经验。
　　“焦老板，恭喜发财。”
　　胡孝民走到五福公司的楼上，笑吟吟地说。
　　五福公司在交通银行对面，斜对面是花旗银行，后面则是汇丰银行和海关大楼和江海关。这里可以说是全上海资金流动最密集的地方之一，五福公司坐落在此，总能沾点财气。
　　“托福。”焦一诚拱了拱手。
　　“货到哪了？”胡孝民问。
　　根据他们的计划，上海采购的物资，会从蚌埠到界首最后到重庆。上海这边只负责货物到界首，那里有中统的电台，也是中统潜入上海的大本营。
　　“应该到蚌埠了。”焦一诚笃定地说，事实上，这也是他第一次从上海运货回重庆，以前都是从重庆运过来。
　　“什么时候能到界首？”胡孝民问。
　　“估计还得两天，到界首后，我们就能收到电报。”焦一诚说。
　　章详庆家有部电台，可以与界首联系。只要货物到了界首，会第一时间知道。
　　“这趟货很多人关心，如果一切顺利，以后就没人会找五福公司的麻烦。”胡孝民说，只要有足够的利润，能让参与进来的人都能分一杯羹，自然有人会护着五福公司。
　　“第一次是试水，只有两船货。其实货以了重庆，就算成功了，可以开始发第二批货。”焦一诚说。
　　胡孝民说道：“可以，到时搞十船货。”
　　反正不用掏本钱，哪怕搞一百船货也没问题。出了事，顶多就没钱赚，但要是一切顺利，那就赚大发了。
　　焦一诚苦笑着说：“十船货？资金有点困难。”
　　胡孝民是真没做过生意，一船货得多少本钱？这次搞两船货，基本上就把借来的钱用完了。
　　胡孝民嗤之以鼻地说：“前有交通、花旗银行，后来汇丰，旁边还有个东南商业银行，周围大大小小几十家银行，只要你把登部队的通行证往他们桌上一放，要多少钱贷不到？”
　　焦一诚眼睛一亮：“对啊，我怎么没想到呢？”
　　胡孝民提醒：“这件事交给吴承宗去办，他经验丰富。”
　　焦一诚笑道：“吴承宗办事牢靠，交给他放心。”
　　胡孝民突然问：“公司办起来了，钱也很快能赚到手，以后中统在上海，应该不会搞什么行动了吧？”
　　焦一诚意味深长地说：“那肯定不会。这年头，谁也不会跟钱过不去。”
　　随后，胡孝民才去见了吴承宗。他与吴承宗打过几次交道，或许双方都知道，对方身份不简单。但这层窗帘纸，都没有捅破。
　　吴承宗见到胡孝民后，突然说起一事：“胡先生，最近棉纱有涨价的趋势。”
　　胡孝民诧异地说：“进口的棉纱那么多，又便宜，怎么会涨价呢？”
　　吴承宗笃定地说：“今年棉花欠收，再加上欧洲发生了战争，市场上的棉纱供应量在减少，从各种情况来分析，棉纱涨价的几率很高。”
　　胡孝民问：“你跟焦一诚说了没有？”
　　吴承宗说：“焦经理答应，将公司所有的流动资金，全部用来囤积棉纱。”
　　胡孝民说：“你帮我找个仓库，我也囤点棉纱。”
　　黄金美元固然可爱，可既不当吃，也不当穿。棉纱就算自己用不上，顾志仁的工厂可以用，根据地拿过去也能用。
　　吴承宗点了点头：“没有问题。”
　　胡孝民叮嘱道：“明天我给你送钱过来，这件事你知道就好，不要告诉其他人。”

第二百七十九章 留情
　　回到特工总部后，胡孝民想跟严青山碰个面，商量一下接下来的行动。回来时，他绕道去了趟延年坊，接到了钱鹤庭的最新指示：华育宁可死在上海，也不愿意躲到后方。
　　特工总部已经在磨刀霍霍，他老人家却不走，胡孝民自然很急。如果华育死在自己手里，不，哪怕他死在特工总部手里，自己也于心不安。
　　然而，他刚到情报处，就看到了两天没露面的柳娜梅。看到胡孝民，柳娜梅朝他勾了勾手指头，然后扭着双手可合的蛇腰走回了办公室。
　　说真的，胡孝民这一刻走神了，女人最性感的部位不是胸部，也不是嘴唇，而是臀部。柳娜梅的又大又翘，简直可称极品。
　　“姐，我要跟严青山告密，说你在情报处使用杀手锏。”胡孝民到柳娜梅的办公室后，佯装不满地说。
　　柳娜梅笑道：“咯咯，这才哪到哪啊？真要是杀手锏，你能受得了？”
　　胡孝民问：“这两天你去哪了，想死你了。”
　　柳娜梅正色地说：“这几天我跟黑狐在一起，基本摸清了上海地下党的组织，以及他们的外围抗日力量。接下来，由情报一科把他们盯死，由一处和警卫总队联合行动，彻底清除中共在上海的组织。”
　　刚才还与胡孝民开着玩笑，突然就一本正经，脸色转变之快，令人很意外。
　　胡孝民高兴地说：“太好了，华南情报局这下要完蛋了。”
　　柳娜梅摇了摇头：“核心组织和人员，暂时还没有摸清，这也是为何让一科插手的原因。”
　　她也很想将上海地下党一网打尽，但中共的情报组织非常严密，只采取单线联络。哪怕抓到一个人，也破坏不了他们的组织。只有将上下线全部抓住，才算完成一个小任务。想完全清除他们的组织，需要将所有的点线联系全部清除。
　　胡孝民问道：“如果打草惊蛇怎么办？”
　　这是很现实的问题，就算他不传递情报，以我党地下工作人员的警觉性，只要特务有行动，一定会有所察觉。
　　柳娜梅沉吟道：“想要捞到大鱼，必须放弃小鱼小虾。”
　　胡孝民叹息着说：“如果大鱼没捞到，小鱼又跑了，那就麻烦了。”
　　柳娜梅惊诧地说：“只要你的人能盯住他们，一定会有所收获。孝民，你不是一向信心十足么，怎么突然这么气馁？”
　　胡孝民摇了摇头：“我们在共产党手里，还没占过什么便宜，跟他们斗，实在没把握。”
　　柳娜梅微笑着说：“其实共产党也很好对付，他们同情心泛滥，要打入他们，只要装成被欺负的弱者就行。一旦成为他们自己人，从内部摧毁他们，其实很简单。”
　　胡孝民恭维道：“如果一科有几个像姐这样的人才，不管是中共还是军统、中统，统统都得完蛋。”
　　“这张名单你看看，你的人要尽可能打入，与他们交朋友，甚至成为他们的同志。”柳娜梅递过来一张纸，上面写着好些名字。
　　比如说永安公司、英联船厂、上海电车公司车和机务部、大新公司、先施公司、永安三厂等等。每家工厂或公司下面，还有一些具体的人名。
　　胡孝民郑重其事地说：“还是采取分区包干的办法，不使一人漏掉。”
　　柳娜梅叮嘱道：“共产党能发动群众，我们也能发动群众。他们可以发展党员，我们可以发展暗线。他们用嘴，我们用钱。总而言之，不管你用什么办法，要尽快摸清这些人的底细。”
　　离开柳娜梅的办公室后，胡孝民没有向陆实声报告，而是去了高洋房向赵仕君报告。
　　“主任，柳娜梅有一个破坏上海地下党的计划。”胡孝民将那个写着名单的纸，递到赵仕君面前。
　　“这些地方，前不久都闹过罢工。为首分子，就算不是共产党，也跟共产党脱不了干系。”赵仕君看了一眼，将纸条递还给了胡孝民。
　　胡孝民恭敬地说：“主任明察。”
　　赵仕君突然说道：“这张纸条，回去后让关寿楣看一眼。”
　　“这个……合适吗？”胡孝民故意犹豫道，他向赵仕君报告，也是想试探赵仕君的态度。既然要与我党合作，当然得拿出诚意。
　　赵仕君叮嘱道：“此事不能让顾慧英知道。”
　　胡孝民应道：“是。”
　　赵仕君突然说道：“有件事要告诉你，周西行被枪决了。”
　　胡孝民张口结舌：“周西行……他……不是……”
　　赵仕君冷冷地说：“你那点小心思，能瞒得了我？周西行是你的下属，犯了什么事，该怎么处理就怎么处理。如果包庇，不会有好下场！”
　　胡孝民连忙站了起来，低着头说：“孝民惭愧！多谢主任关照。”
　　赵仕君摆了摆手：“你要让下面的兄弟信服，还有很多办法。这次就当是突然病亡，你也不用出面，以后出个公函就行了。”
　　胡孝民的那点小心思，他很清楚。没想到的是，万千良竟然也配合胡孝民演戏。原本他已经决定，让周西行一辈子待在监狱，但最终还是觉得不妥。
　　胡孝民走出高洋房时非常失落，原本他以为办了一件很漂亮的事，结果还被赵仕君识破。要不是赵仕君之前对他很信任，验证过多次，恐怕自己也会被牵连。
　　钱鹤庭要搞特工总部小组，现在只剩下他跟严青山，这个小组怕是搞不起来了。
　　“怎么啦，谁欠你的钱没还？”胡孝民回平房时，要经过警卫总队，正好碰到了严青山。
　　“周西行还是死了。”胡孝民叹息着说。
　　严青山低声惊呼：“不是……”
　　胡孝民轻声说：“计划不周密，就容易出事。”
　　严青山突然说：“有的时候不计划，反而是最好的计划。我决定自由行动，让人摸不着头脑。”
　　上海街头到处都是汉奸特务，还有日本人，要杀几个人，实在易如反掌。
　　胡孝民提醒道：“这倒是个办法，但你一定要注意安全。”
　　严青山自信地说：“我出手，你担心什么？”

第二百八十章 通告
　　回到情报处后，胡孝民又向陆实声报告了柳娜梅的计划。作为情报一科的科长，他发现自己其实很累。每天光是汇报工作，就得占去大部分精力。
　　柳娜梅的计划，胡孝民没有半句隐瞒，就算是周西行被枪决的事，他也如实报告了。
　　陆实声分析道：“周西行死了，对你有好处。周西行不死，你永远都战战兢兢，他如果真是军统，你也脱不了干系。人死了，你什么责任都不用负。此事你得感谢主任，维护了你在手下面前的形象，也没有处罚你。”
　　胡孝民点了点头：“三哥这么一说，还真是这么回事，我得感谢主任。”
　　陆实声叮嘱道：“知道主任的一片好意就行，此事不要再声张，过段时间就归于平静了。”
　　胡孝民应道：“是。”
　　回到家里后，胡孝民问冯香莲：“关小姐在家吗？”
　　冯香莲轻声说：“下午就回来了。”
　　她喜欢跟关寿楣待在一起，不仅因为关寿楣学问高，平易近人，还因为她是自己的同志。与她在一起，会特别的舒服，特别的亲切。
　　“明天送出去。”胡孝民递给冯香莲一张纸条，轻声说道。
　　“咚咚。”
　　胡孝民到了二楼，敲了敲关寿楣的门。
　　“胡先生。”关寿楣看到是胡孝民，有些意外。
　　胡孝民微笑着说：“关女士，在家里住得还习惯吧？你是主任的客人，可不能怠慢。如果有什么不满的地方，可以跟我提，也可以直接吩咐刘妈和香莲。我跟她们说了，你也是家里的主人。”
　　关寿楣轻声说：“家里的一切都很好，香莲和刘妈也确实把我当主人看待。”
　　胡孝民问：“我听说《女声》杂志有抗日分子活动，关女士知道吗？”
　　关寿楣佯装诧异地说：“不会吧？”
　　胡孝民说道：“主任让我来提醒一下关女士，最近永安三厂、先施公司、大新公司等单位，都有共产党活动。近段时间你尽量不要出门，我们会对这些共产党进行抓捕。”
　　关寿楣说道：“我平常也是家里和杂志社，几乎是两点一线。”
　　胡孝民说道：“那倒没必要，你想去哪里，可以让冯五带你去。至于花销，可以找王管家。我跟他说了，你的开销不受限制。”
　　关寿楣说：“你们都要搞行动了，我还能随便出门吗？”
　　胡孝民顺手拿出那份名单：“我们也是有目标的，对了，这是我们的行动目标，你可以看看。”
　　关寿楣吃惊地说：“这么多？我怕记不住……”
　　胡孝民不以为然地说：“你可以抄一份，只要不外传就行。”
　　晚上，胡孝民又出去了一趟，去的是九如里5号。柳娜梅这次的行动，针对的都是党的组织，她的那个黑狐，实在太危险了。
　　在车里化装后，胡孝民将车子停到白克路，步行到了九如里5号。他看到了平安的暗号：门口挂着的扫帚。
　　胡孝民没从前门进入，而是绕到了后门。就算有安全标记，他也喜欢用自己的方式进去。
　　在前门用两重三轻的暗号敲了敲门后，胡孝民绕到后门时，刘尧已经在后面等着他了。
　　“刘书计。”
　　“码头同志！”
　　黑暗中，两双手紧紧地握在一起。
　　“五福公司的货，苏北已经收到了，这是货款。”刘尧带着胡孝民到了二楼，递给他一张支票。
　　“我怎么能收组织的钱呢？”胡孝民连忙推辞。
　　“就是这套房子的费用，以后也会付给你。当然，现在经费确实紧张，可是，采购物资的钱，不能让私人垫付。”刘尧坚定地说，先不说胡孝民能拿出多少钱，就算全拿出来，也只是杯水车薪。
　　根据地有自己的税收，缺的不是钱而是物资。只要有采购渠道，不仅要付钱，还要按照市场价支付。
　　胡孝民突然说道：“刘书计，吴承宗分析，棉纱价格会涨，如果组织经费允许，可以多采购一点备用。”
　　刘尧问：“能保证棉纱能全部运出去吗？”
　　胡孝民说道：“应该可以，实在不行，可以由我来代理。我准备囤积一批棉纱，狠狠地赚一笔。”
　　刘尧提醒道：“你可得随时记住，我们是为劳苦大众谋福利的共产党，不是榨取民众血汗的资本家。”
　　胡孝民笑道：“囤积棉纱，还真跟民众没什么关系，赚的就是那些资本家的钱。”
　　刘尧说：“此事再议吧。”
　　“柳娜梅这两天失踪，应该是与她的内线黑狐在一起。她将我党的一些组织摸清，准备由情报一科跟进，一旦掌握更多情况，将对这些组织进行抓捕和破坏。”胡孝民拿出那份名单，后面还有自己的情报汇报。
　　“黑狐？”刘尧蹙起眉头。
　　“她这两天都与黑狐在一起，如果这名内线真在华南情报局的话，应该可以查出来。”
　　“黑狐”太危险了，一次能泄露这么多情报，如果按照柳娜梅的计划，党的损失会有多大啊？
　　刘尧坚定地说：“会查出来的。”
　　“黑狐要查，但更重要的是，必须改进秘密工作，提高我们工作的警惕性，避免更大的损失。群众组织中，一定会被敌人渗透，必须做好除奸工作。”
　　胡孝民走后，刘尧马上如今省委主要同志开会，第二天就向党内发出《为保护抗日群众及同志防止敌奸袭击的紧急通告！！！》
　　这份通告用了三个惊叹号，可见事情之危急。
　　通告要求全党除执行中央巩固党的决定，及省委关于保卫党、加强秘密工作、审查党员等决定外，应马上采取紧急步骤：
　　一、暴露的同志和群众干部要立刻隐蔽、调动或完全停止工作，环境坏的机关立刻搬迁。
　　二、每一同志不经组织允许，一切不必要的关系及活动立刻停止。
　　三、严格改进秘密工作，一切使人可怀疑的及足以破坏秘密的行动立刻改善。
　　四、加紧党的保卫工作及严格检查执行的情况及程度。
　　五、迅速展开群众组织中的除奸运动。
　　六、加强每一工作阵地的巩固，一切暴露或突出的工作方式，执行彻底的改变。
　　七、密切关心每一群众干部及同志的安全，反对麻木不仁的倾向。
　　八、千百倍提高警惕性，克服一切自由主义，对党的决定忽视怠工等错误倾向。

第二百八十一章 工贼
　　江苏省委根据胡孝民提供的情报，及时向党内发出《为保护抗日群众及同志防止敌奸袭击的紧急通告！！！》，在很大程度上，保护了我们的同志和群众干部的安全。
　　此时中共江苏省委所属共产党员的数量，除动员到根据地和其他内地开展工作者外，截止到1939年10月，约有2300余人。其中，上海市区各系统盘共有党员1600余人，外县共有党员700余人。
　　这么庞大的党员数量，如果不能采取果断措施，特别是暴露的同志和群众干部，以及一些环境比较坏的机关，都有可能遭到敌人重创。
　　但是，这份紧急通告，也不能避免所有党员和群众干部都安全。比如说，法商水电公司的工人领袖，共产党于阿海，因为没有及时停止活动，而被76号秘密逮捕。
　　胡孝民知道这个消息时，人已经到了二处。他马上开着车子，直奔康家桥62号。
　　“大哥，抓了个共产党？”胡孝民跑到许均鹤的办公室问，自从与许均鹤结拜后，私底下他不再称对方职务，都是兄弟。
　　“你消息很灵嘛。”许均鹤看了胡孝民一眼，拉开抽屉，拿起一根雪茄丢了过去。
　　“这是古巴货吧？听说贵得很。”胡孝民拿着雪茄在鼻子下面闻了闻，嘴里啧啧称赞。
　　“也就是你来了，换成其他人，我是舍不得的。”许均鹤说道。
　　他对胡孝民是真的感谢，在特工总部，还从来没有人会为了救他而这么急切。
　　“多谢大哥。”胡孝民熟练的把雪茄剪开、点上，轻轻吸了一口，在嘴里打了个转后又吐出来，感受烟草的芳香。
　　许均鹤随口问：“你怎么会对共产党有兴趣？”
　　胡孝民笑着说：“我到情报处后，还没见过活的共产党呢。”
　　许均鹤嗤之以鼻地说：“共产党有什么好见的，也是两个肩膀扛个脑袋，他们思想激进，典型的亡命徒。”
　　胡孝民微笑着说：“我想研究研究，以后好派人打入他们内部。”
　　“柳娜梅不是有个黑狐么？”
　　“那是人家的内线，跟我有什么关系？到我手里的情报，不知道转几手了。”
　　“这倒也是，靠别人不如靠自己。可惜，你来迟了一步，于阿海已经死了。”
　　胡孝民惊诧地说：“死了？”
　　这个于阿海在工人当中有很高的威信，他自“八·一三”抗战爆发后，在法电工会中组织“星期服务团”，每个星期天会带领团员到战地帮助中国守军修筑工事。几个月前，又积极领导筹备“水电工人联谊会”，准备把法电、英商电车公司、英商公共汽车公司及各出租汽车公司的工人组织起来，开展抗日救亡运动。
　　如果可以，他希望能营救于阿海。自己潜伏在76号，不就是为了更好的保护同志们么？哪想到，还没开始营救，于阿海就牺牲了。
　　“他们很顽固，二处审讯室的刑具，不比76号少吧？什么刑具都用遍了，可硬是撬不开他的嘴。”许均鹤说这话的时候，很是有些沮丧。
　　共产党就像用特殊材料做成的，威胁利诱对他们丝毫不起作用，严刑拷打就像挠痒痒。哪怕皮开肉绽，哪怕血肉模糊，他们依然不会改变自己的信仰。
　　这样的人很可怕，就算他们没有钱，没有武器，但总有一种发自内心的恐惧。总有一天，这些人真能实现心中的理想。
　　胡孝民叹息着说：“可惜，我还想在他身边埋根线呢。”
　　许均鹤摇了摇头：“没用，这样的人顽固不化。”
　　胡孝民突然好奇地问：“大哥，你的情报为什么这么准？”
　　许均鹤随口说道：“有个叫何史如的工人告密的，为了一百元。，就出卖了于阿海。”
　　胡孝民笑道：“一百元在我们看来不多，但对这个何史如来说，就是笔巨款了。”
　　许均鹤问：“是啊，一百元足以买条人命。你跟戴稀宗弄的五福公司怎么样了？”
　　胡孝民压低声音，佯装神秘地说：“第一批货已经运出了上海，估计过了界首，很快就能到重庆。元旦后，就能发第一笔分红。”
　　许均鹤问：“我们也只是占点干股，第一次能分好多钱喽？”
　　胡孝民随口说道：“那不知道，估计也就几千吧，毕竟还得扣除运营成本，还得留点钱多进点货。”
　　许均鹤惊诧地说：“多少？几千？五福公司会下金蛋？”
　　胡孝民解释道：“大哥，咱们的货拿的价格本来就低，运到重庆，翻两番不成问题吧？特别是像西药，翻个五倍十倍都有可能。从重庆运回来的桐油、木材之类，也要翻两番吧？一千块钱的东西，到重庆转一圈，回来至少变成四千了。”
　　许均鹤叹息着说：“这比贩鸦片也差不了多少啊。”
　　胡孝民说道：“贩鸦片被人知道，祖宗十八代都会跟着被骂。倒卖物资，不仅为了促进经济，还是为了让两地的民众能活着。咱们的棉纱棉布和西药，都是救人的。退一万步，说句不吉利的，以后真要在这边混不下去了，这也是咱们的诚意嘛。”
　　许均鹤说道：“我也是有这方面的考虑，才答应占点股份。放心，不会白要，二处的资源，以后你随便用。”
　　胡孝民佯装不喜地说：“大哥这话就见外了，难道你不占股份，二处的资源我就不能用了？”
　　许均鹤诚恳地说：“我确实说错话了，不管什么时候，你都可以用二处的资源。另外，也得谢谢你，让大哥能在五福公司占干股。”
　　离开二处后，胡孝民心情非常糟糕。当着许均鹤的面，他不能对于阿海有过多的关注。
　　“中午你出去吃饭吗？”胡孝民到办公室后不久，顾慧英突然到了他的办公室。
　　胡孝民嬉皮笑脸地说：“夫人来啦，稀客，快请坐。”
　　顾慧英嗔恼地说：“问你话呢？”
　　胡孝民问：“随便，你有什么安排？”
　　顾慧英说：“我突然想吃牛排了。”
　　胡孝民问：“那就吃牛排，去哪里吃？”
　　顾慧英说：“上次在霞飞市场对面，看到有家西餐厅不错。”

第二百八十二章 反常
　　胡孝民与顾慧英在外面吃饭，顾慧英一般不会挑选地方，她只告诉胡孝民，是吃西餐还是中餐，让胡孝民定地方。
　　但这次，她却主动选了个地方，而且还是在霞飞市场对面。那里有什么？张记裁缝店，胡孝民与上级联络的交通站！
　　是凑巧还是顾慧英故意的？这个中统的特务，是不是发现了什么？她之前要去张记裁缝店做衣服，是不是已经在怀疑了？
　　作为一名潜伏卧底，胡孝民非常敏感。任何细微的事情，都会引起他的高度警惕。他的身份，不能有任何疏忽大意。
　　“你先送我去趟对面的张记裁缝店，我去取一下衣服。”快到霞飞路时，顾慧英突然说道。
　　“好。”胡孝民不动声色地说，将车子停到了张记裁缝店门口。
　　胡孝民陪着顾慧英走进张记裁缝店，他知道这个地方，也晓得这是交通站，但还是第一次来。
　　一进张记裁缝店，胡孝民就认出了张西禾。他与刘尧在九如里5号第一次接头时，张西禾故意在对面修自行车。
　　当时胡孝民化了装，外形、相貌和姿态，与现在都不一样。张西禾看到顾慧英和胡孝民进来，只是看了他一眼，然后就热情洋溢地对顾慧英说：“胡太太，您的衣服做好了。”
　　胡孝民说道：“慧英，你去试试吧。”
　　张西禾此时才注意到胡孝民，连忙说：“这位是胡先生吧？”
　　其实他从胡孝民走进来时，就注意到了。冯香莲是胡孝民家的佣人，他只与冯香莲联系。他并不知道胡孝民是“码头”，只知道胡孝民是76号的情报科长。
　　顾慧英说道：“对，这是我家先生。”
　　胡孝民只向张西禾点头示意，笑了笑，并没有说话。
　　张西禾领着顾慧英去试衣服，胡孝民则在店里静静等着。
　　顾慧英来对面吃饭，先来取衣服，是真取衣服？还是想发现什么？
　　所有偶然都是必然，胡孝民从来不相信巧合，所有的巧合，都是刻意的安排。
　　顾慧英确实是故意领着胡孝民来张记裁缝店的，她对这里很有兴趣，想知道胡孝民是什么态度。胡孝民确实是第一次来，她又有些疑惑，难道是自己想多了？
　　取了衣服，胡孝民也没再把车移到对面，陪着顾慧英去了对面的一家西餐厅。与以往一样，两人找了个角落，方便观察环境，又不用担心谈话会被别人听到。
　　顾慧英坐下后，随口说道：“我听说二处今天抓了个共产党？”
　　胡孝民点了点头：“对。”
　　顾慧英好奇地问：“监视共产党，不是一科的事么？二处怎么会插手？况且，许均鹤不是你大哥么？”
　　胡孝民掏出烟:“抓人本就是二处的事嘛。”
　　顾慧英又问：“抓到了人，是不是得交给你？”
　　胡孝民叹息着说：“我也想，甚至还想借于阿海，在中共的组织安插个内线。可惜，于阿海像茅坑里的石头又臭又硬，宁愿死，也不与我们合作。”
　　说起此事，他心情其实很沉重，在顾慧英面前，还得装出一副云淡风轻的模样，心里更是不舒服。
　　顾慧英一愣：“死了？”
　　胡孝民淡淡地说：“这种死硬分子，死了也就死了吧。”
　　顾慧英突然问：“晚上你不出去了吧？”
　　“不出去，全程陪你。”
　　“我倒想早点回去，新衣服做好了，得好好试试。”
　　“可菜还没上齐呢？”
　　顾慧英已经站了起来：“没胃口了。”
　　她不想吃，胡孝民自然不能再坐着，陪着顾慧英回了家。他不知道顾慧英为何突然没有胃口，难道是自己说于阿海是茅坑里的石头，令她恶心了吗？
　　“要不，去你家看看。”胡孝民发动车子后，问。
　　关于棉纱会涨价的事，他相信吴承宗的判断，也想听听顾志仁的意思。毕竟，顾志仁开了十几年的工厂，对棉纱的行情非常熟悉。
　　顾慧英靠在座位上，显得没有精神：“下次吧。”
　　胡孝民左手开车，右手放到顾慧英的额头上试了试：“是不是哪里不舒服？”
　　顾慧英掩饰道：“没有，就是有点累。”
　　她其实是听到于阿海被杀的消息后，才突然没有兴趣的。晚上约胡孝民出来吃饭，除了想试探胡孝民对张记裁缝店的态度外，也是想侧面打探于阿海的消息。
　　回到家后，顾慧英先上了楼，胡孝民则去二楼关寿楣的房间。
　　胡孝民诚恳地说：“关女士，有件事能否麻烦你。”
　　关寿楣住在家里，他有暗中保护的责任。同时，也得完成赵仕君交待的任务。76号的事情，要有意无意地告诉关寿楣。不能让她发现的同时，还得瞒着顾慧英。
　　关寿楣虽然觉得诧异，但还是没有拒绝：“胡先生请讲。”
　　胡孝民不好意思地说：“慧英今天晚上突然不舒服，麻烦你去开导一下。”
　　关寿楣松了口气，问：“是因为什么事呢？”
　　胡孝民认真地说：“可能是我说起今天抓的共产党于阿海死在了二处，还说他是茅坑里的石头又臭又硬吧。”
　　关寿楣心里一惊，脸上却不动声色：“好吧，我去陪她说说话。”
　　关寿楣和顾慧英在楼上的卧室谈话，胡孝民只好到客厅看报，刘妈在厨房洗碗，冯香莲给他送了杯茶过来。
　　她与刘妈在家里虽无明显分工，但刘妈对顾慧英显然更上心，而冯香莲的主要服务对象是胡孝民。
　　“太太今天去张记裁缝店了。”胡孝民在冯香莲放下茶杯时，突然轻声说。
　　“她发现了？”冯香莲低声惊呼。
　　“那倒没有，但你要提醒上面。另外，法商水电公司的于阿海死了，是一个叫何史如告的密。”胡孝民悄声说。
　　“何史如？”冯香莲轻轻念了一句，记住了这个名字。
　　“今天我看太太的衣服做工还不错，你下次给关女士也去做几套。”胡孝民突然提高了音量，因为他看到了刘妈从厨房出来了。
　　“是。”冯香莲应道。
　　在胡家的这段时间，她这个交通员历练得越来越出色了。

第二百八十三章 恐吓
　　冯香莲与胡孝民配合得越来越默契，胡孝民一提高音量，她不用回头，就知道有了情况。
　　胡孝民与顾慧英白天上班，她在家里得和刘妈和王管家斗智斗勇。刘妈对她很照顾，并没发现她另外的身份，像个长辈一样关心她。王瞻则喜欢摆管家的谱，每天早上胡孝民和顾慧英上班后，就要开始给她和刘妈训话。
　　不仅如此，对她们的工作，也有明确分工。刘妈和冯香莲轮流买菜，每次买菜回来，他都要查验，是否菜买贵了。家里置办新的物品，他要过问。总而言之一句话，他无时无刻想体现作为管家的威严。
　　甚至，还会向她们打听，胡孝民和顾慧英每天交待过什么。刚开始是早上听她们汇报，后来则是单独问话。
　　刘妈跟冯香莲私下讨论过，王瞻真不愧是王淑珍的人，这里的事情，会原原本本向那边报告。
　　等关寿楣从顾慧英的卧室出来后，胡孝民才上楼。到房间后，看到顾慧英换上了新做的衣服。
　　顾慧英在胡孝民面前转了个圈：“寿楣姐说这套衣服最适合我。”
　　胡孝民随口说：“你穿哪套衣服都好看。我跟香莲说了，给关女士也做几套。”
　　胡孝民把书房的灯关掉后，久久无法入眠。顾慧英今晚情绪的突然变化，令他很是好奇。她推说身体不舒服，胡孝民是不相信的。
　　胡孝民不能问顾慧英，只能旁敲侧击，很多时候连一句多余的话都不能问，只能默默观察。
　　第二天上午，胡孝民到情报处后，例行向陆实声报告时，得到一个消息，上面决定除掉华育。
　　胡孝民担忧地问：“三哥，不是我们动手吧？”
　　陆实声说：“警卫一大队动手，估计会交给严青山。”
　　胡孝民松了口气：“那就好。”
　　陆实声问：“怎么啦？”
　　胡孝民笑道：“华育是社会知名人士，谁动的手，估计会被口诛笔伐。这个任务交给别人，我一身轻松。”
　　陆实声叹息着说：“他如果识相，哪怕离开上海，暂避一段时间，也没人对他下手。”
　　谁也不想背负这样的骂名，和平反共建国，也需要这样的人才。
　　胡孝民不以为然地说：“这种人一根筋，死就死吧，跟咱们没关系就行。”
　　陆实声突然说道：“你派人去华育家门口打几枪，这样的人死了，也真是可惜。”
　　胡孝民问：“把他吓走？”
　　陆实声点了点头：“对。”
　　胡孝民说道：“我亲自去打枪。”
　　这种事他很积极，恐吓又不是杀人，不就是背个骂名嘛。
　　随后胡孝民去了趟延年坊，拿到钱鹤庭的情报。军统出面，做华育的工作，他依然不离开租界。这是他的阵地，就算是死，也不能做逃兵。
　　胡孝民暗暗叹息一声，不管华育是迂腐也好，爱国也罢，这种视死如归的精神，他都是很敬佩的。
　　胡孝民向钱鹤庭建议，强行将华育弄走。只要他在上海，只有一个结果：死。
　　华育是法学大家，是一等一的人才，这样的人如果死在特务手里，实在太可惜。
　　华育不比毛丽华，如果假死，很快会被人知晓。毛丽华可以改名换姓去根据地工作，华育不行。一旦让人知道他没死，自己和严青山都会被牵连。最好的结果是，华育假装害怕，“逃离”上海。
　　另外，胡孝民希望，新二组最近能搞几次行动，把76号的目光吸引过去，好配合武宗高的转移。
　　从延年坊7号的后门离开后，胡孝民开着车子去了巨籁达路和劳尔登路口中的利昌隆五金商行。现在这里是情报二组的机关，华育的住宅，就在巨籁达路1号。
　　胡孝民是利昌隆五金商行的大老板，看到他的车子，二组的人马上通知了鲁继荣。
　　“科长，你怎么来了？”鲁继荣迅速跑到店外迎接，胡孝民不仅是他的上司，更是他的恩人。如果不是胡孝民，他这辈子恐怕都当不了情报组长。
　　胡孝民问：“华育的情况摸清了吗？”
　　鲁继荣说道：“摸清了，他每天早上七点半出门，下午六点左右到家。白天都待在法院，吃饭也不出来，他心里还是很害怕的。”
　　胡孝民随口问：“他家里都有些什么人？有没有保镖？”
　　鲁继荣笃定地说：“没有。”
　　胡孝民问：“最近的巡捕有多远？”
　　鲁继荣马上说道：“早晚有巡捕巡逻，白天至少隔了三四百米。”
　　胡孝民说：“等会你跟我去一趟。”
　　既然要开枪，当然得找一个见证人。
　　“是。”鲁继荣没有多问，恭声应道。
　　“科长，这是要去华育家？他应该不在。”鲁继荣对周围的地形很熟悉，坐上胡孝民的车后，发现是朝华育的住宅开去，连忙提醒。
　　“要的就是他不在家。”胡孝民边开车，边掏出枪。
　　“这是要干什么？”鲁继荣惊诧地问。
　　胡孝民冷冷地说：“华育一直跟咱们作对，最后一次警告他。”
　　他把车开到巨籁达路一号门口，鲁继荣确认是华育的住宅后，胡孝民摇下车窗玻璃，拿起枪，对准华宅就是两枪：“砰砰！”
　　开了枪还不过瘾，胡孝民拿出一枚手榴弹，拉开引线就丢了过去。没等手榴弹爆炸，他就开着车子离开。
　　“砰咚！”
　　一声巨响，华育家的铁门被炸开，巨大的爆炸，将地面也炸了一个坑，碎石四散飞射，有些还打到了胡孝民的车上，砰砰直响。
　　晚上，华育家里来了一个神秘客人，在华宅书房苦口婆心地劝华育离开上海。
　　“华院长，再不走，特务的子弹就要打在你身上了。”
　　华育摇了摇头：“我怎么能走呢？敌人越猖狂，说明他们心里越害怕。如果我走了，他们会更加猖獗。”
　　“你不考虑自己的安然，难道不考虑家人的安全吗？”
　　华育坚定地说：“他们可以走，我不能走！”
　　“这件事恐怕由不得你了，来人，把华院长带走。”
　　华育的家人，非常支持军统的做法，他们一家人连夜搬出了华宅，第二天清晨，就坐上了离开上海的轮船。

第二百八十四章 除贼
　　华育的离开，76号认为是他们的胜利。特别是陆实声，还给胡孝民请功。要不是他那枚手榴弹，华育也不会“仓皇出逃”。
　　“孝民，看到了吧，《中华日报》大大地讥讽了华育的落荒而逃。”
　　胡孝民第二天到陆实声的办公室后，对方递给他一份《中华日报》。这是汪即卿在上海成立的中华通讯社搞的报纸，专为汪氏集团鼓吹。
　　“重庆方面一定会恼羞成怒。”胡孝民早就看过报纸，但他还是认真地看了看，才放下报纸。
　　“这次我们赢了，涩谷对你的表现很满意，还向主任夸赞了你。”陆实声微笑道，胡孝民再一次证明了，他与重庆没有任何关系。
　　胡孝民谦逊地说：“我只是打了两枪，又丢了枚手榴弹，不算什么的。”
　　陆实声说道：“换成别人，几个敢做这样的事？”
　　胡孝民突然低声说道：“三哥，柳娜梅最近不太高兴，我们在跟踪中共的组织时，发现他们已经有所警觉。”
　　陆实声问：“此事你向主任汇报过？”
　　胡孝民说：“对。主任的意思，可以让关寿楣知道。我把名单，给关寿楣抄了一份。”
　　陆实声不以为然地说：“那就没事，柳娜梅眼里只有日本人，跟咱们不是一路的。”
　　进76号，不是失意政客就是落魄军人，要么就是野心文人和投机党棍。如果不是为了飞黄腾达，谁会愿意背着汉奸的骂名呢？
　　胡孝民突然低声说：“三哥，咱们的货到重庆了，一上岸就被抢购一空，又拉了两船桐油回来。”
　　陆实声眉毛一扬：“真的？”
　　胡孝民说道：“这两船桐油，已经找到了买家，只要靠岸，就能出货。我已经让他们准备货源，下次弄十船货。”
　　“好。”陆实声眼中露出兴奋的光芒，船到了上海，意味着就能分红了。
　　跟往常一样，如果没有特别的事情，胡孝民都会去九风茶楼坐坐。溜一眼上午还是会送报，下午才去学校念书。她不想花胡孝民太多钱。
　　“不是只让你早上送报么？”胡孝民看到溜一眼快中午了还在九风茶楼，不满地说。
　　他觉得，溜一眼这样的年纪，应该坐在教室里，而不是为了生活奔波。想生活，以后有的是机会。
　　“我想自力更生，你给我们交了学费，做了衣裳，不能再用你的钱了。”溜一眼坚定地说。
　　胡孝民叹息着说：“你现在的任务是学习，如果现在不努力读书，以后再没有这样的机会了。”
　　溜一眼笑嘻嘻地说：“我可以晚上学习啊，上午的时间，晚上补回来就是。”
　　胡孝民问：“能跟得上吗？”
　　溜一眼拍着胸脯说：“保证跟上。”
　　稚嫩的眼神中，露出与年龄不符的坚毅，胡孝民看得心里一酸。她承受了太多这个年龄不该承受的东西，十二三岁的年纪，就如此懂事。
　　胡孝民说：“以后，还是来家里吃饭。你和有一手正是长身体的时候，让香莲给你们做好吃的，快点长大，就能真正赚钱了。”
　　溜一眼突然说：“吃了呢。对了，香莲姐让我看到你的话，让你回去一趟。”
　　胡孝民知道，冯香莲肯定是拿到了上级的最新指示。他随后回了趟愚园路473弄3号，到家后，冯香莲暗中递给他一个信封。
　　胡孝民到楼上后才打开，里面是一张照片和一张密写纸条。照片是一个二十多岁的男了，看了密写信后，他才知道这就是何史如。除了何史如的照片外，还有他上班的区域，以及这两天经常独自喝酒的酒馆和住址。
　　胡孝民明白了，组织上是把除掉何史如的任务交给了自己。
　　对这个出卖于阿海的工贼，胡孝民也是恨之入骨。
　　下午，胡孝民先去了延年坊7号，精心化装后，独自去了法租界。
　　何史如拿了钱后，并没有离开法租界，更没有从水电公司离职。他自以为这一切做得天衣无缝，没人会知道他为了一百元出卖了于阿海。
　　胡孝民在何史如经常出现的地方寻找，他有了何史如的照片和住址，不需要向任何人打听何史如的情况。毕竟，向人打听就会留下线索，这不是胡孝民的风格。
　　在何史如独自喝酒的那家小酒馆，胡孝民发现了何史如。不知道是因为愧疚还是害怕，何史如这段时间总会把自己喝醉。或许，醉了后就能忘记一切。
　　胡孝民正要进去，突然发现何史如醉熏熏地走了出来。走出酒馆时，一个趔趄，差点没站稳。
　　胡孝民原本想掏刀，但想了想又忍住了。他转过身，跟在何史如身后。这里离何史如的住处不远，估计他想回家睡觉。
　　如果何史如死在家里，至少要明天才会有人知道。但是，胡孝民突然改变了主意。街上的车流很大，不时有汽车和卡车疾驰而过。
　　当一辆卡车开过来时，胡孝民突然在后面推了何史如一把。原本都快站不稳的何史如，突然倒在了马路上。而刹不住车的卡车，前轮从何史如身上压过后，后轮又辗压了一次，卡车才停住。
　　“撞死人啦！”
　　旁边的人突然大喊，而不远处的安南巡捕，也迅速赶了过来。
　　此时的何史如，嘴里不断吐着血，他的瞳孔开始放大，人也渐渐没有了意识。
　　胡孝民并没有马上离开，他刚才的举动，并没有人看到。他走到对面，等着救护车到来。然后，又跟着去了广慈医院。他要确定何史如死亡，才能放心离开。
　　胡孝民回到家时，已经是晚上九点。何史如虽然是个小人物，但他还是将他视为对手。任务的轻重，并不影响他的谨慎。
　　“胡先生回来啦。”冯香莲一直在等着胡孝民，她知道胡孝民的任务，所以一直很担心。
　　“嗯。香莲，今天我碰到了溜一眼，他和有一手正是长身体的时候，不仅要让他们吃饱，还要让他们吃好。想办法买点鸡蛋，牛奶也喝上。”胡孝民将手里的皮包挂到衣架上，换鞋的时候说道。

第二百八十五章 表现
　　胡孝民在这个时候，还不忘关心溜一眼姐弟的生活，冯香莲很是感动。在这方面，她不比胡孝民差。
　　冯香莲连忙说道：“他们两姐弟，每天不是吃肉就是吃鱼呢。”
　　“那就好。”
　　冯香莲看了看厨房，轻声问：“事情办好了么？”
　　胡孝民严厉地看了她一眼，冯香莲的问题超出了她的职责。
　　冯香莲也意识到，自己太过急切，羞愧地低下了头。
　　胡孝民转身的时候轻声说：“有些事情，你知道了反而不好。”
　　冯香莲只是交通员，她的任务是传递情报。如何保证情报安全、准确地送达，是她的职责。至于其他的事情，知道得越多，反而不是什么好事。
　　胡孝民刚到家还没一个小时，就接到了情报五组蒋晓光打来的电话，在四马路万利酒楼门口，76号三处的第四行动队长苏鑫宝被人枪杀。
　　“出什么事了？”胡孝民刚放下电话，顾慧英就从房间里走了出来。
　　“苏鑫宝在四马路万利酒楼门口被人枪杀了。”胡孝民说道，他知道这是严青山的杰作，两人约好，从今天晚上开始，制造几起枪杀案，既除了汉奸，也扰乱76号的视线。
　　如果新二组也有行动的话，这段时间，上海应该会很热闹，76号则会一片愁云苦雾。
　　胡孝民驾着车子，第一时间赶了过去。租界虽不是他的地盘，但情报一科却可暗中调查。他到的时候，巡捕已经赶到，正在勘查现场。苏鑫宝的尸体，还摆在原处，周围有一圈看热闹的民众。
　　胡孝民挤了过去，看了一眼尸体，胸口中枪，苏鑫宝的眼睛还是睁着的，至死也不相信会有人朝他开枪。
　　胡孝民借着灯光，仔细看了一眼枪口，应该是近距离射击，干脆利落，正是严青山的风格。
　　“科长。”蒋晓光早看到了胡孝民，等他出来后，连忙凑了过来。
　　“有什么发现吗？”胡孝民随口问。
　　“没有，看手法应该是军统干的。”蒋晓光摇了摇头，自从周西行出事后，他就接任了五组组长。
　　胡孝民没好气地说：“废话，除了军统谁还会干这种事？”
　　随后，胡孝民回了特工总部，向赵仕君报告此事。
　　赵仕君叹息着说：“今天晚上在大新公司，一处的邹义仁也被枪杀。”
　　胡孝民说：“邹义仁原来是郑士松的人吧？”
　　邹义仁是郑士松的老部下，在上海和青岛都参加了重要行动，上了军统的必杀榜名单。
　　赵仕君沉吟道：“对。快元旦了，军统是想向上面邀功求赏。你的情报一科要全部撤出去，抓几个军统，杀杀他们的气焰。”
　　“是，今天晚上我就安排下去。”胡孝民说道。
　　虽然快半夜了，但胡孝民还是吩咐下去，如今手底下八个情报组长开会。对了，李奇涛这次也没落下。
　　当长官的，不就是想尽办法折腾手下嘛。半夜开会，更能说明他执行赵仕君命令的决心。
　　“今天晚上，发生了两起严重的枪击案。特工总部的邹义仁和苏鑫宝，分别在大新公司和四马路被人枪杀。赵主任很震怒，责令情报一科追查军统的活动轨迹，务必铲除军统在上海的所有机关！”
　　会议只是形式和过场，讲得再慷慨激昂，也是为了表明自己的态度。
　　会议一直开到黎明才散，每个情报组都有自己的任务。他们也向胡孝民表了态，要加紧排查，争取抓捕军统人员。
　　散会后，胡孝民将李奇涛留了下来，在办公室单独向他交待了工作。
　　胡孝民关心地问：“李副科长，身上的伤怎么样了？”
　　李奇涛连忙说道：“多谢科长，好得差不多了。”
　　前段时间他听信张挥的话，差点又犯了大错。幸好胡孝民并没责备，对他依然信任，现在又关怀备至，他很是感动。
　　胡孝民正色地说：“既然好了，就要深入一线。你的任务，不是在办公室坐着等消息。要跟兄弟们一起，深入调查，掌握第一手资料。”
　　李奇涛说道：“科长说得是。”
　　这也正是他所想的，下面的情报组，对胡孝民言听计从。他的命令，必须胡孝民点头后，下面的人才会执行。如果坐在家里听报告，什么也得不到。
　　不仅要去一线，还得及时向小野太郎报告。小野太郎的伤，虽然还没完全好，但已经出院，并回到了对面的梅机关分部。
　　从胡孝民的办公室出来，天已经大亮，李奇涛直接去了极司菲尔路75号梅机关分部，向小野太郎报告。
　　“科长，李奇涛又去对面了。”
　　李奇涛刚走进75号的大门，陶准然就到了胡孝民的办公室报告。
　　李奇涛在情报一科不得人缘，除了因为他与胡孝民对着干外，还因为时不时就向日本人告密。这种人，最被人看不起。
　　胡孝民不以为然地说：“去就去吧。”
　　他特意跟李奇涛说的那些话，不就是想让他转告小野太郎么？自己对军统，可是毫不留情的。
　　陶准然犹豫了一下，问：“科长，周西行……是不是……”
　　胡孝民平静地反问：“是不是死了？”
　　陶准然解释道：“兄弟们都想知道。”
　　胡孝民点了点头，叹息着说：“确实死了，他盗取机密文件，不管出于何种目的，事先没有详细报告，算是咎由自取。我本想拉他一把，可惜，没拉上来。”
　　陶准然说道：“科长已经仁至义尽，换成别人，早就撇清关系了。”
　　胡孝民问：“这件事，下面的兄弟有什么想法？”
　　陶准然说道：“兄弟们觉得科长很仗义，跟着科长有奔头。”
　　胡孝民正色地说：“你可以告诉兄弟们，任何事情，只要坦诚，哪怕犯了错，我也会尽力周旋。如果隐瞒不报，甚至暗通抗日分子，我也是不留情面的。周西行之前没有详细报告，只是含糊其辞地说了一句，我也不好跟上面多说。如果他提前报告，会有现在的下场么？”

第二百八十五章 反扑
　　苏鑫宝和邹义仁的死，闹得沸沸扬扬，整个特工总部都行动起来了。何史如的死，反倒没人注意。法捕房给出的意见，何史如死于交通意外，当时他确实喝了不少酒，被汽车压死也很合理。
　　胡孝民整晚都在开会，天亮后，又去了三处和一处。这次死的两人，苏鑫宝是三处的，邹义仁是一处的。他们被枪杀，自然要做例行调查。
　　在三处，胡孝民碰到一个传奇的女特务，苏浙皖边防军总指挥，负责收编土匪的吴木兰。一般的女人，谁敢跟土匪打交道，而吴木兰不仅能跟土匪打交道，还能收编土匪。
　　“哟，这不是胡科长嘛。人死了，你们就来调查了？”吴木兰看到胡孝民，语气很是不屑。
　　她跟洪霞是很好的朋友，两人都是女性，又有一定的级别。洪霞策反忠义救国军，她负责收编土匪，两人素有交往。
　　“吴总指挥好，只是来例行公事。”胡孝民连忙说道，吴木兰坚定地站在新中央政府这边，大肆收编土匪，改编为和平建国军。
　　论资格，吴木兰的资格比胡孝民要老得多。据说她早年在日本横滨学习军事本领和制造、引爆炸弹的技术，是真正的女将军。
　　吴木兰冷笑道：“例行公事？也就是说，你们只能任由凶手逍遥法外喽？”
　　洪霞经常会跟她说起三处的事情，之前有中统卧底，后来出现军统内奸，三处的干部，也经常遭到军统和中统的袭击，洪霞这个处长压力很大。
　　胡孝民诚恳地说：“不敢，我们正在收集情报，尽全力抓捕凶手。这段时间上海不太平，吴总指挥也要注意安全。”
　　吴木兰冷冷地说：“我就住在华北公寓，我巴不得军统来暗杀，正好收拾他们！”
　　胡孝民奉承道：“吴总指挥足智多谋，手下骁勇善战，军统听到你的大名早就闻风而逃，哪敢来找你的麻烦？只要来就是送死！”
　　吴木兰沉吟道：“这一点，你倒是说对了。不管军统中统还是共产党，只要敢露头，就要坚决消灭！上海是我们的势力范围，什么时候轮到抗日分子嚣张了？”
　　胡孝民问：“吴总指挥说得是，请问洪处长在么？”
　　吴木兰盛气凌人，他是不想再说了。这个女人很强势，哪怕在赵仕君、孙墨梓面前，也是颐指气使。要不是这样的性格，也无法跟土匪打交道。
　　随后，胡孝民去了趟延年坊，拿到了钱鹤庭的情报。果然，昨天晚上邹义仁是死在新二组手里。钱鹤庭同时告诉了胡孝民一个重要消息：人到了上海。
　　这个人，钱鹤庭没说是谁，但胡孝民知道，指的是武宗高。
　　同时，钱鹤庭要求与胡孝民见一面，商量暗中护航之事。时间就在下午三点到五点，他已经等不到晚上了。
　　从钱鹤庭的语气中，可以看出来，他很急迫，对保护武宗高也很慎重。
　　既然要见面，胡孝民也就没回复。
　　开着车子，在各个情报组巡查了一次，他才回到76号。在警卫总卫的值班室，胡孝民遇到了严青山。两人没有说话，只是交流一下眼神。
　　两人在无声的庆祝昨晚的胜利，虽然没说话，但这个眼神已经胜过千言万语。
　　中午，两人都默契的去了谢记饭馆。胡孝民带着顾慧英，严青山则与警卫一大队的人一起，两人都要喝一杯，好好庆祝一下。
　　“出了这么大的事，你还喝酒？”顾慧英看到胡孝民点了酒，提醒道。
　　“借酒浇愁嘛。”胡孝民不以为然地说。
　　谢记饭馆的客人，大多是76号的，他与严青山隔着两张桌子，他端起酒杯时，严青山也很配合地举着酒杯。
　　“我早上看到一个新闻，法租界水电公司昨晚有位工人被车撞死。跟你们没关系吧？”顾慧英突然说道。
　　“上海哪天不撞死几个人？如果个个都跟我们有关系，岂不什么事都不用干了？”胡孝民不以为然地说。
　　“这倒也是。”顾慧英没有再多问。
　　“现在形势这么严峻，必须练好枪法才行，等会打一盒子弹再出去。”胡孝民在回去的路上，对顾慧英说道。
　　康家桥与76号只有几分钟路程，他们一般都是步行。严青山就在他们身后，胡孝民的话是说给他听的。
　　果然，胡孝民到靶场没多久，严青山也过来了。他每天也会打几枪，练练手感。枪法这东西，并不是练会就行了，得经常用枪，才不会生疏。
　　胡孝民看了看四周，没发现其他人后，轻声说道：“苏浙皖边防军总指吴木兰，住在华北公寓。”
　　严青山点了点头：“华北公寓？”
　　胡孝民说道：“武宗高到了上海，如果能除掉吴木兰，不仅可以转移视线，也是一大功劳。”
　　严青山说道：“晚上动手。”
　　胡孝民叮嘱道：“那里人多眼杂，记得化装。”
　　他就担心严青山艺高人胆大，杀吴木兰肯定没问题，杀了人不留痕迹才行。严青山现在的身份不像以前，一旦被人发现，意味着身份就暴露了。
　　“砰砰砰！”
　　胡孝民一说完，就连开了三枪，枪枪命中靶心。
　　“你的枪法大有长进。”严青山点了点头，当初就是看中胡孝民有天赋，他现在的枪法不亚于自己。
　　“都是教官教得好。”胡孝民谦逊地说。
　　胡孝民中午在办公室睡了一觉，下午要去光州饭店，他得养精蓄锐。快两点时，胡孝民突然被办公室的电话惊醒，抓起电话，就听到了陆实声急切地声音：“孝民，马上来我的办公室。”
　　胡孝民连衣服都没穿好，披着衣服就跑到了陆实声的办公室。推门进去的时候，还一边扣着扣子，一边问：“处座，出什么事了？”
　　办公室不仅有陆实声，还有吴世强和赵仕君。原本陆实声的座位，现在坐着赵仕君。
　　陆实声沉声说：“我们得到消息，军统钱鹤庭，出现在法租界光州饭店。”
　　胡孝民吃惊地说：“钱鹤庭？”
　　赵仕君眉宇间露出得色：“法捕房准备抓人，我们的任务是迅速办好引渡手续，把人引渡回来，并准备好审讯。”

第二百八十六章 等待
　　听到“钱鹤庭”和“光州饭店”这两个地方时，胡孝民感受到了绝望。这说明情报是真的，他已经接到了命令，钱鹤庭这个时候确实应该以了光州饭店。
　　引渡手续由宪兵分队去办，胡孝民只需要做好审讯准备就行，而吴世强负责警惕，以防军统强行营救。
　　胡孝民强迫自己迅速平静下来，问：“人抓到了吗？”
　　这次的事情，不比周西行被抓，如果他稍微表现得有异常，马上会被怀疑。高明的人，甚至不会表露出来，只会暗中不断试探和监视他，一旦掌握证据，就是他的死期。
　　赵仕君摇了摇头：“钱鹤庭去光州饭店，是与人接头。估计接头的对象，会在下午出现。我们要求，钱鹤庭与人接头时再抓捕。”
　　胡孝民提醒：“我们不去周围监视吗？如果接头的人出现，法捕房却没能抓住，那多遗憾？”
　　只要有一丝的机会，他都会利用。想要有机会，必须动起来，在赵仕君和陆实声的眼皮底下，他不敢有一丝异动。相比钱鹤庭的暴露，他的安全更加重要。
　　而且，胡孝民还要考虑，自己要不要撤离。
　　钱鹤庭能熬得住审讯室的刑具吗？如果他招了怎么办？会不会供出自己？
　　凡事预则立不预则废，先考虑最坏的情况，才不至于惊慌失措。
　　如果撤离，要不要告诉顾慧英自己的身份？冯香莲和冯五呢？还有溜一眼姐弟……
　　胡孝民这才发现，自己到上海几个月，身上已经承受了很多。
　　赵仕君说道：“不必，人多了反而会打草惊蛇。这次是特高课的线索，我们只负责接收就行。”
　　胡孝民好奇地问：“这个钱鹤庭，可是我们的老对手了。特高课在哪里得到的情报呢？有机会，情报一科真要向他们好好学习才行。”
　　赵仕君淡淡地说：“等着吧，应该很快就有消息来了。”
　　他们在办公室里等着，钱鹤庭也在光州饭店二零一房间静静地等着胡孝民。他在房间抽着烟，不时掏出怀表看着，偶尔还会拉开窗帘的一角，偷偷向外瞥。
　　第一次时，他并没发现异常，只有一个鞋摊和一个移动的烟贩。然而，第二次时，他就发现不对劲了。鞋摊没生意不说，那个背着烟箱的小贩，总在光州饭店前面走来走去。
　　多年的职业习惯，让钱鹤庭顿时警惕起来。他将烟头一丢，迅速掏出腰后的枪，并且悄悄将子弹上了瞠。
　　他很奇怪，自己与胡孝民接头，怎么会泄露消息呢？胡孝民可是76号的情报科长，有自己的情报，胡孝民应该第一时间通知自己才对。
　　他敢肯定，下面的人，肯定不是特工总部的。
　　悄悄打开房门，伸出头一看，还好，走廊里没有异常。他迅速走到走廊的尽头，那里有个窗户，走过去一看，下面摆了辆人力车，而人力车上还坐着一个人。看他们的穿着，倒像跟前面的人差不多。
　　回到房间，看到桌上的电话，钱鹤庭拿起话筒又挂上了。前面都有特务，电话也可能被监听。如果打电话，只会暴露更多。
　　马上三点了，他必须给胡孝民报警！这，才是最重要的。
　　他可是死，胡孝民绝对不能出事。一个胡孝民的作用，比整个新二组还重要。
　　钱鹤庭突然将房间的窗帘拉开，胡孝民是个很细心的人，只要看到窗帘拉开，必然知道有变故。
　　他将床上的被单撕成碎条，用火柴点着，如果光州饭店失火，胡孝民不用靠近，都应该知道出了意外。
　　“呲！”
　　火柴划燃后，迅速点燃了床单，又把被褥的棉花掏出来，火势迅速加大。要出去前，钱鹤庭猛的把窗帘一把扯下来，扔到了已经燃起的火堆上。
　　“起火啦！快跑啊！”
　　钱鹤庭猛地打开房门，扯开嗓子大喊。
　　光州饭店的客人，被他的声音惊动，纷纷打开房门一探究竟。发现走廊已经浓烟滚滚后，性急的人已经往楼梯口冲，有些人则还跑回房间，抱着没盖好的行李箱就往外餐。
　　钱鹤庭要的就是这样的效果，他跟着其他客人一起下了楼。
　　“走后门！”
　　钱鹤庭又大喊了一声，人都有从众心理，只要有人带头，盲从的人都会跟上。
　　从钱鹤庭拉开窗帘的那一刻，下面监视的人，就发觉不对。那个烟贩与鞋摊主低声商量了一下后，将烟箱合起，夹着跑向了对面。
　　很快，从对面涌出一队人，有穿着制服的巡捕，也有提着手，穿着西装的便衣。他们开始扑向光州饭店，这个时候再不行动，汤都喝不上了。
　　然而，他们冲到光州饭店门口时，里面惊慌失措的客人，也一窝蜂的涌了出来。两队人一个想进去，一个想出来，发生了很大的混乱。
　　“砰！”
　　也不知道是谁机智，抬手开了一枪。原本想稳定局势，哪想到人群更懂了，他们奋力撞开巡捕，生怕走慢一步就死在这里。
　　“砰砰！”
　　突然，后面也传来了枪声。
　　“砰砰砰！”
　　“去后面！”
　　他们冲到后面时，钱鹤庭已经冲突了狙击，正朝着北边跑去。
　　“砰砰砰！”
　　“砰！”
　　追赶的人，拼命射击，而钱鹤庭边跑边回头开枪。他的子弹虽然没有准头，但也严重阻碍着法捕房的人追击。谁也不是神仙，中一枪可能就交待在这里了。
　　“噗呲！”
　　钱鹤庭突然觉得后背一痛，像被人狠狠地推了一把，一个趔趄差点摔倒在地上。
　　他受伤了，后背右部中了枪，子弹射穿了他的肺部。他费力的举着枪，不再是瞄准敌人，而是要对准自己的太阳穴。
　　“砰！”
　　他的手枪没有射击子弹，而是对面的人突然开了一枪，击中了他的手臂。他拿枪的右手，无力的垂落在地，手里的枪再也拿不稳，掉到了一旁。
　　“钱组长，别挣扎了，跟我们的回去吧。”
　　“日本人？”钱鹤庭目光一眺，惊诧地说。
　　“鄙人特高课山口墨子。”

第二百八十七章 相见
　　等待最是煎熬，短短半个小时，就像半年这么久。当桌上的电话突然响起时，所有人都松了口气。
　　“我是陆实声，什么？受伤了？……同仁医院？好的。”
　　陆实声挂了电话后，对赵仕君说：“主任，钱鹤庭拒捕受伤，正在同仁医院抢救。”
　　赵仕君蹙起眉头：“怎么搞的？”
　　陆实声介绍道：“钱鹤庭发现了异常，在房间纵火，差点把光州饭店烧了。他从后门逃离，我们晚一步，就被他逃了。”
　　钱鹤庭是只老狐狸，稍不注意就会被他察觉。
　　赵仕君说道：“走，去同仁医院。”
　　胡孝民出门的时候提醒：“二哥，你得安排稳妥之人把守医院，可别让军统把人劫走。”
　　吴世强笑道：“放心，他跑不了。”
　　76号周围的明岗暗哨，大部分出自他之手。要不是心思缜密，他也当不了警卫总队长。
　　他们到同仁医院时，钱鹤庭还在手术室里。赵仕君问了医生，射中钱鹤庭的那颗子弹击中肺部，他们正在奋力抢救，情况不容乐观。
　　赵仕君说：“现在能不能问话？”
　　“人已经昏迷了。”
　　他们正准备离开时，来了几个穿着西装的短壮男子。为首一人，头有点尖，看着像个残疾。
　　“山口曹长，辛苦了。”赵仕君认出了山口墨子，很是客气地说。
　　不管他在特工总部是何地位，他对日本人永远都那么谦和。
　　山口墨子点了点头，用汉语说道：“很遗憾，钱鹤庭中了两枪。”
　　宪兵队的日本宪兵，都接受过汉语训练，几乎每个人都能说一口流利的汉语。
　　赵仕君问：“能介绍一下当时的情况吗？”
　　“我们的人在光州饭店前后监视，快两点半时，钱鹤庭突然拉开窗帘，很快，他的房间就窜出火焰，我们冲进去后，他已经从后门逃离。”
　　胡孝民很想问，钱鹤庭身上的子弹是谁打的，但这话又不能问。赵仕君和陆实声都在，这里没有他说话的资格。
　　幸好，赵仕君帮他问了出来：“钱鹤庭的伤是你打的？”
　　山口墨子脸上露出得意之色：“先对他后背开了一枪，他倒地后要自杀，又对他手臂开了一枪。”
　　胡孝民听到后，目光从山口墨子身上移开。他担心自己的眼神，让这个日本人看出端倪。
　　钱鹤庭要动手术，而且出来后未必能审讯，赵仕君和陆实声回了76号。胡孝民留了下来，只要钱鹤庭可以说话，由他初步审讯。
　　天黑之后，钱鹤庭才从手术室出来。因为打了麻药，人还处于昏迷之中。
　　“主任，让胡孝民单独审讯，是不是不妥？”回去的路上，陆实声与赵仕君坐同一辆车，他不解地问。
　　“没事，大块头也在嘛。”赵仕君随口说道。
　　“大块头”是吴世强的外号，在特工总部，也只有赵仕君敢这么喊他。
　　陆实声没再说话，他知道，赵仕君对胡孝民，恐怕还是有些怀疑。起因，很有可能是上次周西行的事情。
　　胡孝民让吴世强派人守在钱鹤庭的病房，他则和吴世强在隔壁病房点了桌菜。又是喝酒，又是抽烟，搞得乌烟瘴气。医院知道他们是特务头子，也不敢说什么。
　　半夜时，胡孝民被吴世强的手下叫醒，钱鹤庭醒来人，还说要喝水。
　　胡孝民翻身起床，第一时间冲到了隔壁，钱鹤庭果然醒来了。
　　胡孝民挡住要进去的吴世强：“二哥，先给主任报信，看他是否过来。”
　　吴世强忙不迭地说：“好，我去打电话。”
　　胡孝民等吴世强一走，对警卫一大队的人说：“你在外面守着，不要让闲杂人等靠近。”
　　“景庭坊11号书架第二层左起第三本书。”钱鹤庭等胡孝民靠近，轻声说道。
　　“钱组长，幸会。”胡孝民点了点头，故意提高音量。转而低声问：“行踪怎么会被特高课知道的？”
　　“你是谁？”钱鹤庭问，他肺部中枪，每说一句话，都会牵动伤口。“不知道，估计是光州饭店出了问题。”
　　“鄙人胡孝民，忝为特工总部情报一科科长。”胡孝民朗声说，“我会查清楚，你安心养伤，他们暂时不会对你用刑。”
　　“要杀一剐一句话，老子皱一下眉头不算英雄好汉。”钱鹤庭正色地说，转而又降低音量：“被捕后我就没打算出去了，你不得贸然行动，一切以安全为上。”
　　“虽然你受了伤，我们还是有办法用刑事的。”胡孝民冷笑道。
　　“六弟，主任马上到。”吴世强说道。
　　“不管是赵仕君还是孙墨梓，他们来了我还是这句话。”钱鹤庭闭着眼睛，不想多看他们一眼。
　　胡孝民呵斥道：“赵主任来看你，给足了你面子，不要得寸进尺。”
　　既然赵仕君要来，胡孝民没有再多问题。没多久，赵仕君和陆实声就到了病房。一进病房，赵仕君就满脸笑容：“钱兄受苦了。”
　　钱鹤庭轻蔑地说：“能不能给个痛快？落在你们手里，我就没打算再活。”
　　胡孝民怒斥道：“钱鹤庭！不要给脸不要脸！”
　　赵仕君耐心地说：“钱兄，不要这么激动，新中央政府即将成立，正是你我建功立业之时。如果你能加入新政府，我保证你的职位不会低于军统。”
　　钱鹤庭突然问：“我很想知道，你们是怎么知道我要去光州饭店的？”
　　这是他迷惑不解的地方，他与新二组的组员，或各种小组的联络，也是由交通传递命令。如果新二组有内奸，出事的不应该只有自己。
　　赵仕君眼珠一转，微笑着说：“这个嘛……只要你愿意与我们合作，自然就能知晓。”
　　钱鹤庭坚定地说：“到了你们这里，我已经抱定必死之心。”
　　赵仕君劝道：“不要言出就必死嘛，我们之间虽然打打杀杀，但也有合作的基础。贵方就有很多人在特工总部任职嘛，只要你点头，我可以给你一个副处长，并奉上一万元。如果你能把新二组拉出来，可以专门为你们成立一个行动处，由你担任处长。”

第二百八十八章 自顾不暇
　　赵仕君的劝降，钱鹤庭不为所动。他已经抱定必死之决心，从来没想过要苟且偷生。
　　赵仕君见钱鹤庭偏着头闭着眼睛，无奈地说：“你暂且休息，既然来了，就不要总想着死。我们真诚地邀请你加入我们，共同实现汪先生的和平反共建国愿望。”
　　胡孝民跟着赵仕君走出病房，走出住院部时，胡孝民问：“主任，钱鹤庭冥顽不化，要撬开他的嘴很难，是不是送到中山北路枪决算了？”
　　“新二组在上海多次与我们作对，虽然互有死伤，总体来说，我们并没占到便宜。这次抓到钱鹤庭，是个极好的机会。先看看吧，先礼后兵。”赵仕君摇了摇头，钱鹤庭还是很有作用的，如果能为他所用，又能折断军统一条胳膊。
　　胡孝民“急”道：“他今天晚上不开口，明天新二组的人就溜走啦。”
　　赵仕君说道：“钱鹤庭如果这么容易投诚，新二组也不会给我们造成这么大的麻烦了。明天让其他人来劝劝他，实在不行，再拉回去用刑。”
　　胡孝民“咬牙切齿”地说：“看着他那副欠揍的样子，真想给他几鞭子。”
　　赵仕君突然叹息道：“以后有机会的。知道吗，今天晚上华北公寓又出事了，吴木兰被人枪杀了。”
　　胡孝民“吃惊”地说：“吴木兰？苏浙皖边防军总指挥？”
　　赵仕君沉吟道：“苏鑫宝、邹义仁、吴木兰接连被杀，最近军统活动很频繁。如果钱鹤庭能与我们合作，可以给军统以致命一击。”
　　军统最近就像发疯似的，不断地袭击特工总部和新政府的人员。钱鹤庭在光州饭店，应该是与人接头。之所以纵火，也是为了保护那个接头的人。
　　是什么人，让钱鹤庭不惜暴露行踪，也要发出警报呢？只要钱鹤庭能给出这个答案，哪怕他对新二组的情况只字不提，赵仕君也很满足了。
　　胡孝民郑重其事地说：“主任也要注意安全，军统丧心病狂，要提防他们对主任下手。”
　　赵仕君点了点头：“我的安全还是没有问题的，你今天辛苦一天了，也早点回去休息吧。”
　　胡孝民说：“我先送主任回去。”
　　胡孝民送赵仕君回去后，自然不会马上回去。他去了景庭坊11号。这里位于同孚路靠近福煦路，属于公共租界的管辖范围。但又离法租界很近，走到同孚路，往南走几百米，过了福煦路就是法租界了。
　　在公共租界和法租界交界处居住，是一种很好的防范措施。
　　胡孝民开着车子，在同孚路上经过，再到福煦路，又绕到景庭坊西边，将周围的地形熟悉后，才把车子停到福煦路以南。这里属于法租界，他的车停在这里，人却去了公共租界，也是一种防范手段。
　　在车上化了装后，胡孝民步行去了景庭坊。现在是半夜，他不能在周围停留太长时间。确定周围没有异常后，直奔景庭坊11号。
　　景庭坊11号上了锁，但丝毫难不倒胡孝民。他拿出一根铁丝，捣鼓了几下，钥匙就打开了。
　　转身关好门，一手拿着手电，一手拿着已经上瞠的手枪。幸好，房子里没人。他就像主人回家一样，拉亮了电灯。
　　很快，在卧室里找到了书架，第二层左起第三本书是三国。拿下来翻着，并无异常。仔细闻着书页，也没有发现药水的异味。
　　最终，在书的扉页发现了异常。拆开之后，里面夹了一张纸条。打开一看，却是白纸。不注意的人，会以为这是装订时多放了张纸。
　　胡孝民在抽屉里找到了碘酒，用棉签涂在白纸上，很快就露出了字迹。
　　这是新二组的整个人员名单，还有两个人的联系方式，一个是内交通，一个是外交通。联系方式包括两个死信箱，以及常用的接头地点，以及紧急联络暗号和方式。
　　身为新二组的组长，钱鹤庭也是通过这两个交通，与上海区和下面的情报小组和直属情报员联系。
　　谁拿到这张纸，就能控制整个新二组。钱鹤庭告诉他景庭坊11号书架第二层左起第三本书，意味着把新二组交到了胡孝民手里。
　　以前胡孝民是副组长，从这一刻起，他将正式指挥整个新二组。
　　胡孝民在房间里，用左手写了两份情报，一份将由内交通转交给上海区李公树，另外一份，将由外交通，通知整个新二组的组员。
　　写好之后，胡孝民又仔细检查了一遍景庭坊11号。将钱鹤庭的私人物品，包括物钱，以及可能导致他暴露身份的文件、药水等都拿走。
　　从今天晚上起，这个点将永久停用。与内外交通的联络方式和死信箱，也全部要换。下面的各个情报小组和组员，在今天晚上，必须完成转移。
　　也就是说，哪怕钱鹤庭现在招供，除了知道的身份外，对新二组不会有任何破坏。
　　胡孝民在景庭坊11号紧急处置时，在静安寺路的仙乐斯舞厅，从南京来的武宗高，与杜公馆的万默林见了面。这里本就是杜先生的产业，他去了香港后，这里也成了军统的一个情报点。
　　武宗高每次来上海，总会去仙乐斯舞厅喝杯酒，跳几支舞。
　　此时，在仙乐斯舞厅二楼，万默林亲自给武宗高倒了杯酒。
　　万默林笑吟吟地说：“武先生，一切都安排好了，今天晚上就能走。”
　　武宗高沉吟道：“没有问题吧？”
　　这次他的出走，不仅仅是背叛汪即卿，还要将汪即卿与日本人的阴谋昭示天下。他带走了汪即卿与日本的最新密约。说是密约，其实就是一份卖国条约。
　　一旦密约公开，汪精卫的卖国行径将大白于天下，以致人神共愤，群起而指，永远地盯在历史的耻辱柱上。
　　万默林笃定地说：“绝对没有问题。特工总部最近死了好几个人，目前自顾不暇，根本没有精力管其他事。”
　　武宗高沉吟道：“那就好。等会我还要见一个日本朋友，如果他能跟我一起走，就再好不过了。”

第二百八十九章 资历
　　武宗高离开上海的第二天，情报一科“才”得到消息。
　　胡孝民马上跑到陆实声办公室，向他当面报告这一重要情报。
　　陆实声惊得呆住了，惊诧地说：“什么？消息准确吗？”
　　前天武宗高还参加了与日本的秘密谈判，怎么突然就秘密离开上海呢？谁都知道，所谓的秘密离开上海，其实就是叛逃！
　　新中央政府马上就要成立，武宗高将成为中央政治委员会的成员之一，也就是说，他将是新中央政府最有权势的几个人之一。就算他回到重庆，老蒋也不可能给他更高的职位。
　　武宗高推动和引导着新政府与日本的谈判，也是他将汪即卿介绍给日本人，是新政权的功臣，怎么会在这个时刻叛逃呢？
　　胡孝民轻声说：“除了武宗高外，中央宣传部长曾汇，也一起去了香港。”
　　陆实声一脸惊容，他拉着胡孝民的手：“走，去主任那里。”
　　新中央政府的高层，也就七个人左右，现在一下子走了两个，新中央政府还要成立吗？还有必要成立吗？这样的人物都走了，他们这些依附汪即卿的组织，还有什么前途可言？
　　赵仕君听到胡孝民的报告后，直接给南京挂了个电话，报告了武宗高和曾汇叛逃之事。
　　赵仕君挂了电话后，神色凝重地说道：“我和孙主任马上去南京，研究善后处置办法，你们在上海把家看好。”
　　陆实声坚定地说：“请主任放心，有事情我会第一时间报告。”
　　胡孝民突然问：“主任，我能再去审钱鹤庭吗？”
　　赵仕君随口说：“只要你不怕碰一鼻子灰，随时都可以去审。”
　　昨天与钱鹤庭接触，他就知道，钱鹤庭不是轻易可以拿得下来的。至少，用正常手段，别想让钱鹤庭屈服。
　　赵仕君与孙墨梓的办公室就在对门，他到对面与孙墨梓商量好后，两人迅速整理行装动身。
　　胡孝民与陆实声，目送赵仕君的车子离开后，胡孝民又问：“三哥，有什么办法可以让钱鹤庭投诚？”
　　陆实声轻声说：“特工总部从军统过来的人，有些人是一开始放不下面子，需要给个台阶下。有些人则是在那边不得意，主动与我们合作。还有些人，注定不会低头。钱鹤庭，属于不会低头的那类。”
　　胡孝民问：“就算用刑、威逼利诱也没用？”
　　陆实声摇了摇头：“就算他答应合作，你敢信任他吗？如果他得了你的信任，转手又跟重庆合作，我们的损失更大。除非你能抓到他的软肋，或者用其他特殊办法，否则很难。”
　　胡孝民叹息着说：“既然如此，只能除掉了。”
　　陆实声缓缓地说：“倒也没必要这么快杀了他，他对重庆还是有点用的。就好像刘方南一样，可以成为我们手里的筹码。日本人一直想要把刘方南拿过去，主任硬顶着没给。”
　　陆实声的分析，让胡孝民稍稍放心。钱鹤庭是他在军统的上线，两人合作得很默契，他不希望钱鹤庭出事。
　　胡孝民笑道：“看来没必要再去审他了，这样的人，就算真的愿意合作，还不敢相信呢。”
　　陆实声说道：“你的资历，会让钱鹤庭瞧不起，不去也罢。”
　　胡孝民不服气地冷哼道：“他一个阶下囚，凭什么看不起我？我还看不起他呢。”
　　陆实声点了点头：“这次你第一时间拿到武宗高和曾汇叛逃的情报，以后也算有点资历了。”
　　胡孝民谦逊地说：“这次真是侥幸。”
　　陆实声微笑道：“努力总会有回报，你之前的布局初见成效。以后，如能再破获几个大案，你的地位就稳固了。”
　　胡孝民是他看着一点一点成长起来的，从刚开始的情报员，到现在的情报科长，胡孝民成长得很快。
　　胡孝民问：“三哥，你觉得这次武宗高和曾汇的叛逃，对新中央政府的成立有何影响？”
　　陆实声突然停住了：“影响肯定很大，但不是我们考虑的事。作为情报人员，这是一个很好的案例，我们要分析，武曾两人，为何要叛逃？是他们不看好新中央政府？还是……”
　　胡孝民顺口问：“还是什么？”
　　陆实声喃喃自语：“这根本就是武宗高的一个计划，自始至终，他一直在推动汪先生与日本合作，然而，他却临阵退缩，这是要让汪先生背上千古骂名啊。”
　　如果这个推断成立，不仅汪先生掉进了陷阱，整个新中央政府，都是别人的玩物。
　　陆实声突然显得情绪低落，日本人迟迟不推动新中央政府成立，不断提出新的条件和要求，有些简直就是无理的要求，他们的目的很明显，不希望成立新中央政府。
　　赵仕君和孙墨梓去了南京，胡孝民在特工总部的活动也方便许多。比如说，他在靶场，又“遇”到了严青山。
　　严青山见到胡孝民后，急切地问：“钱鹤庭被捕了？”
　　听到这个消息时，他简直不敢相信自己的耳朵，以为听错了。钱鹤庭是他和胡孝民的长官，怎么能被捕呢？怎么会被捕呢？
　　胡孝民轻声说：“是的。他受了重伤，刚做了手术，先把伤养好再说。”
　　要救出钱鹤庭容易，但不被怀疑很难。再说了，钱鹤庭身中两枪，就算救出来也得治伤，还不如先在同仁医院治着。
　　严青山问：“有营救计划吗？”
　　胡孝民沉吟道：“争取送他到南京，在那里营救比较方便。我向李老板说了想法，是否批准不得而知。”
　　严青山惊喜地说：“你与上峰联络上了？”
　　胡孝民点了点头：“昨晚见的第一面，就将联络方式交给了我。”
　　严青山松了口气：“那就好。”
　　胡孝民悄悄竖起大拇指：“昨晚华北公寓干得漂亮。”
　　有了严青山，他们可以相互配合。他不方便时，可以让严青山动手。严青山不方便时，他可以动手。两人手法相似，胡孝民的枪法也出自严青山真传，两人的枪法和身法难分伯仲。

第二百九十章 新计划
　　吴木兰死在华北公寓，简直可以说是无声无息。严青山离开之后，才有人发现吴木兰死了。
　　听到胡孝民夸赞，严青山得意地说：“小菜一碟。”
　　杀一个吴木兰，对他来说确实不算什么事。
　　胡孝民突然问：“知道陈余清吗？”
　　严青山诧异地说：“那个反共同盟军总司令？”
　　陈余清受日寇利用，先后在浙江温州、台州一带组织“反共同盟军”，自任总司令，后又担任新政府军事参谋。
　　胡孝民点了点头：“对，就是他，最近在上海。”
　　严青山马上说：“我去办了他。”
　　胡孝民摇了摇头：“这次轮到我了，你把办事的枪给我，这两天公开露面，如果能争取到同仁医院的任务最好。”
　　严青山急道：“你不能因为职务比我高，就假公济私？”
　　杀人是他最擅长的事，身处特工总部，到处都是汉奸特务，不仅不能动手，还要与他们虚情假意，他心里一肚子火。杀几个汉奸过手痒，是他消愁的最好方式。
　　胡孝民解释道：“不能总让你动手，否则会被怀疑的。”
　　严青山无奈地说：“好吧，下次必须得是我。”
　　别人浇愁是喝酒，他解忧是杀人。
　　李奇涛得知赵仕君和孙墨梓去南京的原因后，很是愤怒。自己身为情报一科副科长，武宗高和曾汇叛逃这么大的事，竟然没人告诉自己！小野太郎问起此事时，他一问三不知，脸上又多了一道“五指山”。
　　李奇涛冲到胡孝民的办公室，原本想质问胡孝民，看到胡孝民气定神闲地坐在那里，话到嘴边，又换了一种语气：“科长，武宗高和曾汇真叛逃了？”
　　胡孝民才是情报一科的科长，他这个副科长，虽有日本人撑腰，可胡孝民似乎并不在意。下面的人，更是没当回事。他手底下的两个情报组，遇到事情，先向胡孝民报告，才会通知他。
　　胡孝民冷冷地问：“你策划的？”
　　李奇涛被吓了一跳：“怎么会是我策划的呢？跟我一点关系也没有。”
　　“既然跟你一点关系都没有，你问干什么？邹义仁和苏鑫宝的案子查得怎么样了？昨天晚上吴木兰死了，你为什么不关心呢？”
　　“这个……正在查。”
　　胡孝民淡淡地说：“你这个副科长，要是想干，就好好干。要是不想干，哪来的回哪去！”
　　李奇涛讪笑着说：“我只是好奇，只是好奇。听说，军统新二组的组长钱鹤庭，落在了咱们手里？”
　　胡孝民说：“你对钱鹤庭也好奇？”
　　李奇涛说道：“新二组多次与我们作对，苏鑫宝和邹义仁，包括昨晚的吴木兰，都有可能是死在他新二组手里。如果能让钱鹤庭与我们合作，消灭新二组指日可待。”
　　胡孝民戏谑地看了李奇涛一眼，一本正经地说：“这样吧，给你一个新任务，卧底在钱鹤庭身边，借机骗取钱鹤庭的信任，顺势再反打入新二组。”
　　李奇涛仔细地想了想，认真地问：“怎么个卧底法？”
　　胡孝民“正色”地说：“这个嘛，就是委屈一下你了。先关到看守所，等钱鹤庭伤好点，再把他与你关在一起。到时候，你们就是狱友，能不能策反他，或者从他嘴里弄到情报，就看你的手段了。”
　　他原本只是调侃李奇涛，哪想到一根筋的李奇涛，竟然真的动了心。
　　李奇涛坚定地说：“请科长放心，保证完成任务！”
　　钱鹤庭孤立无助，自己与他同病相怜，很有可能赢得他的信任。到时候，就算不能策反钱鹤庭，还真有机会打入新二组。
　　当然，李奇涛如果知道，新的新二组组长，正在给他布置这个潜伏任务的话，他就不会有这样的想法了。
　　胡孝民淡淡地说：“这可不是嘴上说说就能行的，你身上得带伤，到了特工总部的看守所，身上没伤，别人一眼就看穿了。当然，你要是害怕，可以换其他人。毕竟，这样的任务，也不是一般人能完成得了的。”
　　李奇涛坚定地说：“这个任务很有挑战性，我是最合适的人选！”
　　胡孝民冷喝道：“那好，从现在开始，你就是为军统通风报信，刚刚被我识破身份的卧底了。来人，把李奇涛拿下送审讯室用刑！”
　　李奇涛没想到胡孝民说变脸就变脸，他感觉仓促了些，低声问：“科长，是不是太快了？”
　　自己还没作好准备呢？而且，也没向小野太郎报告。况且，有些细节还要商榷吧？
　　“娘的，还敢反抗！”胡孝民突然站起来，飞起一脚，猛地踢在李奇涛胸口。
　　李奇涛感觉自己的身子突然往后倒飞，胡孝民的这一腿，差点把他的肋骨踢断。
　　“啪嗒！”
　　李奇涛撞在门口的柜子上，把柜子撞倒后，人也重重摔在地上。整个人被摔得七荤八素，火冒金星。
　　“科长，出什么事了？”范桂荣在外面听到响动，连忙跑了进来。
　　“把他带到审讯室。”胡孝民指着地上的李奇涛，冷冷地说。
　　挨了一脚后，李奇涛终于被押到了看守所。胡孝民亲自对他用刑，他走到李奇涛面前低声说：“李副科长，得罪了，为了逼真，你身上必须有伤。”
　　李奇涛坚定地说：“请胡科长务必不要手软。”
　　“放心，我一定公事公办。”胡孝民在说到“公事公办”时，特意加重了语气。
　　难得有人想挨打，他自然不会客气。挥起牛皮鞭，狠狠地朝李奇涛身上抽去。原本他只是想讥讽李奇涛几句，没想到他当了真。
　　“啊！妈啊！”
　　李奇涛刚开始还能咬牙坚持，抽了十几鞭后，实在受不了。他又不好意思求饶，如果胡孝民把任务交给别人，他这十几鞭岂不白挨了？
　　“八嘎！住手！”
　　胡孝民正准备加点猛料时，小野太郎突然冲进了审讯室，怒吼着制止了胡孝民。
　　“小野先生，李奇涛为军统通风报信，证据确凿。”胡孝民扔掉手里的皮鞭，振振有词地说。

第二百九十一章 奇计划
　　小野太郎被胡孝民的话激怒了，李奇涛是自己安排进情报一科的，怎么可能为军统通风报信呢？看着李奇涛被打得血肉模糊，他怒不可遏。
　　小野太郎怒斥：“休得信口雌黄，李奇涛不可能是军统！”
　　胡孝民平静地说道：“李奇涛就在这里，你可以当面问他。”
　　李奇涛很是配合胡孝民，突然记起之前笔录里的一句话，大声喊了出来：“吾恨不能杀光尔等崇洋媚日的汉奸走狗卖国贼！”
　　小野太郎像看怪物一样的看着李奇涛，这太荒谬了，如果李奇涛是军统，自己也会是抗日分子。
　　此时的小野太郎，并没看出异常，他被愤怒迷惑了双眼。
　　胡孝民气道：“还嘴硬！来人，上烙铁！”
　　小野太郎依然没看出他们在演双簧，但他却没有之前的自信，不由疑惑地说：“胡科长，能不能让我跟李奇涛单独说几句吗？”
　　“当然可以。”胡孝民手一挥，带着审讯室的其他人出去了。
　　李奇涛等胡孝民走后，用日语说道：“小野君，这是一个刚刚制定的卧底计划，我决定用真的伤痕，骗取军统新二组组长钱鹤庭的信任，借机潜伏在钱鹤庭身边。”
　　小野太郎一愣，怒问：“为什么没提前向我报告？”
　　他感觉自己就像个傻子，被胡孝民和李奇涛耍得团团转。
　　李奇涛说道：“这是刚刚制定的计划，原本由胡孝民单独向你报告。钱鹤庭随时会过来，就决定先对我用刑。”
　　他其实不好意思告诉小野太郎，这是一个非常仓促的计划，自己还没准备好，就被赶鸭子上架。当然，他也觉得，这是一个绝妙的计划。如能成功，自己也会在情报一科确立地位。
　　“计划的成败，全在你身上，有把握吗？”小野太郎听着李奇涛的报告，觉得这个计划的关键，都在李奇涛身上。
　　把钱鹤庭与李奇涛关在一起，李奇涛身上有真伤，相处久了，自然会放松警惕。
　　但钱鹤庭也不是吃素的，人家是军统的老人，要骗过他，不仅要有真伤，还得让钱鹤庭相信，他为军统做事。
　　李奇涛郑重其事地说：“我已经作好一切准备！”
　　他已经想好，为了钱向军统出卖过情报，如果说自己是军统的人，钱鹤庭三言两语就能问出真相。将自己塑造成一个不满日伪的爱国者，更能赢得钱鹤庭的信任。
　　小野太郎离开时，与胡孝民点头示意。高傲的他，能作出这样的举动，已经表明了自己的歉意。
　　胡孝民也没再收拾李奇涛，让人给他上了点药，就扔到了牢房里。随后，胡孝民向陆实声报告了这个所谓的潜伏计划。
　　陆实声提醒道：“这个计划的成功率不高。”
　　胡孝民不以为然地说：“没事，我根本没想过会成功。当时只是嘲讽李奇涛，哪想到他却当了真？这样的也好，能光明正大的抽他一顿。”
　　陆实声哭笑不得：“你小子，要适可而止啊，李奇涛已经受了伤，不要让他的心灵也受到打击。要不然，小野太郎不会饶了你。”
　　他也不喜欢李奇涛和小野太郎，特工总部是中国人的，日本人可以当顾问，但不能派人直接干预。不管胡孝民如何戏弄李奇涛，他都会站在胡孝民这边。
　　胡孝民两手一摊：“我肯定安排李奇涛与钱鹤庭住一间牢房，也会全力配合这个计划。但计划能不能成功，是李奇涛的问题。如果成功了，我们能给新二组，甚至军统上海区一个惨痛的教训。如果失败，跟我也没关系，那是李奇涛的问题。”
　　陆实声提醒道：“你赶紧把相关计划报上来，如果没报备，出了问题全是你的。”
　　胡孝民忙不迭地说：“对，对，今天晚上就把计划做好。三哥，你晚点回去。”
　　陆实声摇了摇头：“不行，晚上约了人呢。”
　　胡孝民说：“晚上如果出了事怎么办？要不，你提前把字签了？”
　　报告没写，提前同意，肯定是不合规矩的。但在特工总部，谁又讲得了这么多规矩呢？不要说现在提前写了报告，真要是出了事，再补报告也是可以的。
　　陆实声叹了口气：“也就是你。”
　　胡孝民笑道：“多谢三哥。”
　　这既是陆实声对他的信任，也是因为两人的私人情谊。换成其他人，可不会有这样的待遇。
　　胡孝民在办公室加班，写了报告后，又去了趟看守所，与李奇涛商量行动的细节。整理出报告后，还拿到对面梅机关给小野太郎看了。
　　为了照顾小野太郎，胡孝民特意用日文写了一遍。小野太郎的汉语说得很流利，但要看懂中文，还差点意思。
　　小野太郎朝胡孝民躬了躬身，诚恳地说：“哟西，胡科长，今天真是孟浪。”
　　他的诚恳，也是看在胡孝民忠心效力的份上。在骨子里，他对所有人都是蔑视的。
　　胡孝民连忙说道：“小野先生客气了，是我没有及时与你沟通，才有了这样的误会。”
　　小野太郎夸赞道：“这个计划很好，李奇涛暂时不是军统的人，只是卖过情报给军统。就算钱鹤庭盘查，也很难问出破绽。如果计划成功，你当居首功。”
　　胡孝民谦逊地说：“计划主要是李奇涛弄的，我只是配合。如果成功，他才是真正的功臣。”
　　这个计划，他永远也不会抢功。一个注定会失败的计划，谁出的力最多，以后谁的责任就越大。
　　小野太郎说：“只要能赢得钱鹤庭的信任，哪怕知道他对什么最牵挂，就能逼他就范。我看这个计划，是李奇涛为主导，我看就叫奇计划吧。”
　　胡孝民连忙说道：“预祝奇计划顺利。”
　　一个傻帽计划，再加上一个奇葩的名字，一个一个自以为是的执行者，如果“奇计划”能成功，除非太阳从西边出来。
　　小野太郎得意地笑道：“奇计划一定会成功！胡科长，以后大家就是自家人，希望你常来梅机关坐坐。”

第二百九十二章 偶遇
　　离开特工总部后，胡孝民并没有马上回家。今天晚上，他的事情很多。
　　昨晚发出了情报，李公树应该知道了钱鹤庭失事的消息。新二组的人事安排，想必今天已经有了结果。
　　胡孝民分析，新二组的新组长，要么是自己，要么由李公树兼任。除此之外，派谁来都不合适。
　　钱鹤庭给的联络方式，胡孝民只用了一次就废弃了。不是他不相信钱鹤庭，这是必须的原则。
　　胡孝民与上级的死信箱，就放在九风茶楼二楼东头自己常去的那个包厢。原本这个死信箱，他准备留给张晓如使用，有了冯香莲后，也就停用了。
　　“孝民，你怎么一个人？慧英呢？”
　　胡孝民刚走进九风茶楼，迎面碰到了丈母娘王淑珍。今天她穿着一身暗红色旗袍，手里拿着一个白色手包，一副贵夫人的模样。
　　“妈，我过来有点事，你来听戏？”胡孝民问，他与顾慧英虽是夫妻，实际上各过各的，除了晚上在家里能见面外，他们平常很少有交流。
　　特别是现在胡孝民与焦一诚可以在五福公司见面后，更加不必与顾慧英沟通。中统方面的情报，告诉焦一诚能换黄金美元，告诉顾慧英，连句谢谢都听不到。
　　王淑珍急着赶时间：“本来想听戏的，结果约好的宋太太没来，我先回去打麻将。”
　　胡孝民跟在后面：“我送你吧。”
　　王淑珍叮嘱道：“不必，家里的车来了。你跟慧英有时间，要经常回来，哪怕就是坐坐也好。”
　　看到王淑珍果然坐着顾家的车子离开，胡孝民也就没送了。等车子离开后，他才进了九风茶楼。
　　“春三，刚才有人在这个包间？”胡孝民走进自己常坐的包厢，立马闻到了一股特别的香味，似乎还有些熟悉。
　　春三应道：“有位太太在这里，刚走。”
　　胡孝民心里一动，问：“是不是穿着深红色旗袍，手里拿着个白色手包的？”
　　春三问：“是的，胡先生认识？”
　　胡孝民点了点头，拿出钱包，抽出一张法币递给春三：“对，她是我丈母娘。”
　　春三双手接过钞票，低声说：“多谢胡先生，您丈母娘一个人在这里坐了一会，没有其他人进出。”
　　胡孝民叮嘱道：“她是来听戏的，约的朋友没来。以后她再来，要小心招待，她要的就是个面子。”
　　春三笑道：“胡先生放心，她再来我按照皇太后的标准招待。”
　　胡孝民随口问：“今天除了我丈母娘外，这个包间还有其他人用过吗？”
　　春三说：“上午有一位，下午有两位客人。胡先生，要不，以后我专门给你留着？”
　　胡孝民摇了摇头：“不必。我来这里，随便坐哪里都行。”
　　春三走后，胡孝民坐到桌子旁，手伸到桌面下，拿出一块木头。伸手一摸，两指夹出一张纸条。
　　这是胡孝民无意间发现的，一般人不会发现桌子下面有问题。
　　打开纸条，上面写了一句话：明晚七点东方饭店一聚。
　　纸条后面，写了一个很小的“李”字。显然，这是出自李公树之手。
　　胡孝民划起一根火柴，将纸条烧掉，扔到烟灰缸里后，拿出烟，又点了根火柴，点上烟后，用快燃尽的火柴，把烧成灰烬的纸条捣烂。
　　在九风茶楼坐了一个小时左右，胡孝民开着车子离开。他先去了延年坊7号，换了全套黑色的衣服和鞋子，还带上了假发。
　　手枪除了严青山给他的那把外，他还带了一把备用的手枪。将两把枪手拆开，仔细地擦拭之后，才从后门离开。
　　他没再开车，步行到赫德路，先人力车再出租汽车再步行，辗转三次后，才到了今晚的目的地：大沽路29号。
　　这是陈余清在上海的住处，他平常住在南京，这里只是临时落脚之处。就算在上海，也只是晚上来过夜，除了他和一个保镖外，没有请佣人。
　　陈余清每次来上海，都要在歌舞厅或赌场玩到半夜才回来。他以前是反共同盟军的总司令，其实就是打着反共旗帜的土匪，晚上睡在外面没有安全感，不管多晚，都要回来睡的。
　　这个地方，之前胡孝民侦查过，对周围的地形有所了解。房子里没灯光，门口挂着锁，他知道陈余清还没回来。
　　胡孝民暗忖，看来自己的运气不错。
　　当然，他的运气好，代表着陈余清就要厄运降临……
　　胡孝民看了看时间，都快半夜了，陈余清竟然还没回来。他在前面转了转，确定周围没有异常后，又站在墙角，仔细听着里面的动静。
　　优秀的猎手，总是有足够的耐心。
　　等待的时间，胡孝民必须隐藏好自己，不能走动，不能抽烟，他站在墙角，像一个黑色的幽灵，与黑夜完美融合为一体。他拿出一双手套，轻轻带上，又把严青山的手枪拿出来，将子弹上瞠。
　　之所以选择陈余清作为目的，除了因为他甘心投靠日伪当汉奸卖国贼外，还因为他当初在温州、台州一带组织的“反共同盟军”，杀害了很多革命群众和战士。
　　特别是对共产党和他们的家属，动辄就是割人头、开膛破肚，把活生生的人，推到井里活埋，或者活生生烧死。他的那些暴行，比日本人都要狠。当地的群众，对陈余清可谓咬牙切齿，恨不得能吃他的肉喝他的汤！
　　这样的刽子手，摇身一变，竟然成了南京新政府的军事参谋，挂着将军的头衔，还能过着花天酒地的生活，是老天的不公，更是那些牺牲的战士和同志们的悲哀！
　　凌晨两点时，大沽路上的车子都很少了，胡孝民却依然悠闲地站在那里，一点也不着急，似乎在等自己心爱的恋人。
　　终于，一声喇叭：“嘀嘀”，吸引了他的注意力。一辆黑色的林肯牌汽车，停到了大沽路29号门口。
　　胡孝民侧过身子，迅速瞥了一眼，看到前排先下来了一个人，看了看四周后，拉开后面的门，又钻出一个大腹便便的男子，手里还提着一个皮包，看身形和姿态，正是陈余清！

第二百九十三章 永恒
　　在男子转身去开门时，胡孝民转身走了出去，手里已经拿着上瞠的手枪。
　　“咯吱吱”
　　房门被推开，陈余清和保镖抬步走了进去。
　　就在保镖转身要关门时，他突然看到门口多了一个人，那人手里举着枪，他满脸惊慌，正要去掏枪，对方的枪里就射出了两道火光：“砰砰！”
　　保镖应声倒下，正往里走的陈余清，听到声音就地一滚，老奸巨猾的他，知道自己最担心的事发生了，有人要杀自己！
　　胡孝民哪会给他机会？他冲进去，对着地上的黑影连开三枪：“砰砰砰！”
　　“啊！啊呀！”
　　胡孝民拿出手电筒，照着陈余清的脸，发出他还没死透，只是眼中满是惊恐万状，他抬手就是一枪，正打在陈余清的额头上，让他眼里的恐惧成为永恒。
　　如果不是时间有限，胡孝民真想将他千刀万剐，用枪结束他的生命，真是便宜了他。
　　离开大沽路29号时，胡孝民手里拎着陈余清的皮包，出来时，把门带上后还锁好才走。
　　刚才的枪声，会惊动周围的人家，周围的巡捕，随时可能会赶过来。胡孝民将门锁上，他们确定枪声的来源，恐怕得多花点时间。
　　胡孝民一边走，一边将手套取下塞到皮包里。晚上一个人走在大街上，还带着手套，只要碰到人都会怀疑。
　　这是陈余清的皮包，他在出来前，还将陈余清和保镖身上搜刮一空。陈余清的钱包，保镖的手枪都放在皮包里。
　　胡孝民早就计划好了撤退的路线，他在前面拐进南边的佑福里，就加快了步伐。穿过佑福里，就到了爱多亚路。
　　爱多亚路与福煦路是同一条路，只不过东边叫爱多亚路，西边一段就是福煦路。越过爱多亚路，就到了法租界。
　　到了这里，公共租界的巡捕也就无能为力。胡孝民看到有空的人力车，拦了一辆后就迅速离开了。
　　与去的时候一样，辗转了两次，在法租界绕了一个大圈子，才回到延年坊7号。从后门进去后，胡孝民终于松了口气，行动算基本成功。
　　他先卸妆，换回衣服和鞋子后，再打开皮包。
　　在大沽路29时，他借着手电筒，瞥了一眼皮包内的物品。里面装着不少钱，还有一匣雪茄和一把精巧的勃郎宁1906手枪。加上保镖的1910，胡孝民的战利品中，又多了两把手枪。
　　今天晚上，陈余清去的是赌场，手气不错，赢了不少钱，结果全便宜了胡孝民。
　　将东西收好后，胡孝民拿了瓶酒才出门。为了方便，他在延年坊7号囤了不少东西，比如香烟、酒、粮食，甚至还有奶粉和盐。
　　最近，还加了一些医疗器械和药品，如果有需要，可以在这里进行紧急治疗，并且休养一个月以上。
　　上车后，胡孝民打开酒瓶，喝了好几口，又倒了点酒在身上，才开着车子回家。
　　冯香莲听到客厅有响动，披着衣服出来，还没靠近就闻到了一股刺鼻的酒味：“先生，你怎么一身酒气？”
　　胡孝民朝冯香莲眨了眨眼睛：“没事，喝了几杯。”
　　冯香莲放下心来，顺手递给胡孝民一张厚厚的纸条：“我给你倒杯水吧。”
　　小姑娘一直在等着胡孝民回来，上级的情报，没交给胡孝民，她也不敢睡。
　　胡孝民喝“多”了酒，到楼上后，倒头便睡。顾慧英原本醒来，可看到胡孝民蒙着被子，也不好叫醒胡孝民。
　　胡孝民一直等到第二天黎明，才借着窗外的灯光，看了一眼昨晚的纸条。上面一个字没有，但能闻到一股淡淡的米汤味，显然，这是密写的。
　　他随手将纸条塞在口袋里，家里有顾慧英，这样的情报，不宜在家里看。
　　顾慧英上车后随口问：“昨晚喝酒了？”
　　胡孝民说道：“也没喝多少。对了，昨晚在九风茶楼遇到你妈了。”
　　顾慧英诧异地说：“她去干什么？听戏？”
　　胡孝民说：“对，还约了宋太太，只是对方爽约，她就提前走了。她让我们常回去看看，我最近事情多，你有时间多回去。另外，你劝劝你爸，如果资金富余的话，多囤点棉纱，今年说不定价格会涨。”
　　顾慧英问：“你们情报一科还弄经济情报了？”
　　胡孝民淡淡地说：“信不信由你，反正我是把全部身家都换成棉纱了。”
　　到情报处后，胡孝民先去了陆实声的办公室。
　　陆实声轻声说：“知道吗，昨天晚上陈余清在大沽路被杀。”
　　胡孝民问：“抗日分子干的？”
　　陆实声叹息着说：“估计是为了劫财，昨天晚上陈余清在赌场赢了不少钱，结果才到家就被抢了。”
　　大上海确实灯红酒绿，但治安环境也确实很差。特别是日本人到了上海后，各种绑架、杀人、抢劫、勒索就从来没断过。
　　胡孝民问：“三哥，主任什么时候回来？”
　　陈余清死在公共租界，就算陈余清是南京的人，与特工总部也没关系。
　　陆实声说：“今天汪先生在南京召开扩大干部会议，报告武宗高、曾汇逃离上海情形及研究善后措施。他们两人的叛逃，汪先生很震怒，很多部门和个人都受到严厉问责。倒是你的情报一科，因为及时得知这一情报，让我们不至于太被动，得到了汪先生的称赞。”
　　“武宗高和曾汇肯定是逃到香港，再从香港转重庆，咱们是不是派人去香港或重庆堵截？”
　　陆实声叹了口气：“没用的。”
　　无论是汪即卿还是特工总部，目前的影响力，仅限江浙皖。不要说香港重庆，只要超过这些区域，他们就鞭长莫及。
　　胡孝民突然压低声音说：“三哥，有好消息，五福公司的船，从重庆回来了。最多两天，咱们就能分红。”
　　陆实声眼睛一亮：“这确实是好消息。”
　　武宗高和曾汇再叛逃，跟他也没直接关系。这年头，手里有钱才是真理。
　　胡孝民说道：“我跟他们说了，这趟买卖不管赚多赚少，都要分红。等钱到手，我第一时间送过来。”

第二百九十四章 特工就要对自己狠一点
　　李奇涛在看守所待了一晚，早上醒来，感觉全身都痛得难受，嘴唇干裂，想喝口水却动不了。他感觉自己发烧了，头像要炸开似的，眼角全是屎，都快睁不开了。
　　他被单独关在看守所外面角落的一间牢房里，周围都没有关人。这也是为了给他创造好的环境，等他适应之后，再把他移到里面的牢房，最后把钱鹤庭安排进来，就显得合情合理。
　　从半夜醒来，李奇涛就再没睡着。全身的骨头都快散架了，肚子又饿得咕咕叫，怎么睡得着呢？
　　现在就盼望着，小野太郎能给自己送点好吃的来。昨天小野太郎说过，让他在看守所吃好喝好，养好身体才能完成任务。
　　半睡半醒间，李奇涛突然闻到了一股诱人的香味，这是米饭混合着肉香，简直就是世间最好的气味。还没吃到，嘴里的唾液就猛增，嘴唇也得到了滋润。原本眯缝着的双眼，一下子也瞪大着。
　　“这是什么？”李奇涛突然听到胡孝民的声音，他心想，胡孝民也来关心自己？
　　“肉粥和大肉包子，梅机关的小野太郎吩咐给他的。”
　　胡孝民不耐烦地说：“拿走拿走，李奇涛贩卖情报，怎么还能给肉吃？其他犯人吃什么，他就吃什么？昨天给他上了点药，已经是格外开恩了。”
　　李奇涛看到胡孝民，一脸的失望，有气无力地说：“胡科长……”
　　他觉得，自己能喝一桶肉粥，至于大肉包子，吃十个不成问题。昨天之前，这些东西他随时能吃到，可现在，已经是一种奢望。
　　胡孝民走到李奇涛的牢房里，语重心长地说：“吃了这些东西，你的身体会恢复得快，但是，任务就会失败。你是想享受一时，还是要完成奇计划？”
　　李奇涛瞪大眼睛，坚定地说：“我要完成奇计划！”
　　胡孝民正色地说：“钱鹤庭进来后，如果看到你满面红光，他会不会怀疑？你受了伤，恢复得这么快，他会信任你么？你是职业特工，怎么能做这么业余的事呢？这些东西，就算送到你嘴边，也是坚决不能吃的。特工，就要对自己狠一点！”
　　李奇涛郑重其事地点了点头：“特工，就要对自己狠一点！我不吃，再也不吃了。”
　　胡孝民笑吟吟地说：“这就对了嘛，对自己狠，才能赢对手。”
　　胡孝民缓缓地说：“你付出的代价越大，得到的回报就越丰厚。当然，如果你坚持不了，可以跟外面的兄弟说，我随时可以终止奇计划。”
　　李奇涛被深深地刺激了，咬紧牙关，坚定地说：“不必，我能坚持，从现在开始，我就是真正的犯人。如果需要，我还可以受刑。”
　　胡孝民摇了摇头：“那倒不必。你已经受了这么大的苦，怎么忍心再对你用刑呢？”
　　他担心，再用刑，李奇涛就要死了。钱鹤庭没来之前，李奇涛就死了，自己将承担很大的责任。钱鹤庭来了之后再死，就是李奇涛的问题了。再说了，他还想借李奇涛，把钱鹤庭救出去呢。
　　李奇涛突然之间有些感动：“胡科长……”
　　只有真正关心自己的人，才会说出这样的话。以前，是不是误会胡孝民了？
　　胡孝民摆了摆手：“好了，你安心养伤吧，估计明天钱鹤庭就会过来，你现在的样子，一定能骗过他。”
　　这次任务之后，李奇涛恐怕得丢掉半条命。不管如何，这都是他自己的选择。
　　胡孝民走后不久，小野太郎带着一个日本军医，提着一个药箱到看守所。李奇涛单独关押，可以方便对他进行治疗。
　　“李桑，受苦了。”小野太郎看到满身是伤的李奇涛，对这位外国特工很是敬佩。如果中国人能有这样的敬业精神，何愁大事不成？
　　“特工，就要对自己狠一点。”李奇涛费力地睁开眼睛，全身的伤痛，令他不能移动哪怕一根手指头。
　　“我带了医生给你治伤。”小野太郎诚恳地说。
　　李奇涛想摇头，但头一偏，痛得嘴角抽搐：“不必，如果钱鹤庭看到我身上的伤口被处理过，会怀疑的。”
　　小野太郎朝李奇涛鞠了一躬：“你的职业精神令我钦佩。”
　　小野太郎的肯定，令李奇涛很是欣慰。虽然身体遭受极大的痛苦，但心情是愉悦的。他幻想着，任务完成后，赢得更多敬佩的目光。
　　胡孝民依然是在靶场与严青山见面的，他在经过警卫一大队时，目光与严青山对视了一眼，两人就明白了对方的用意。
　　“砰砰砰！”
　　胡孝民正练习着枪法，严青山就来了。
　　“退步了嘛。”
　　严青山看了一眼，发现都没中靶心。
　　“我把右侧当靶心。”
　　胡孝民的枪法是很好的，但在特工总部，还只能算“中上”。他平常的练习，可以有进步，但进步不能太大。
　　也就是在严青山面前，如果换成其他人，他的枪法会“更差”。
　　“很知道收敛嘛。”
　　严青山仔细一看，如果右侧是靶心，胡孝民枪枪命中了。
　　胡孝民看了看四周，轻声说：“我跟你不一样，必须要藏拙。别人都以为我是半路出家，你看过半路出家，枪法百发百中的？细节决定成败，我们时刻都要小心。”
　　严青山感慨地说：“这方面你比我想得周到。”
　　在临训班时，胡孝民是他的学生。到特工总部后，他觉得自己很多方面要向胡孝民学习。
　　胡孝民叮嘱道：“你只要本色出演就行，你本就是军统第一杀手，只要不跟军统再有瓜葛，就不会有问题。组座情况如何？”
　　严青山说：“精神一天比一天好，他让你别轻举妄动，他可以成仁，你不能出问题。”
　　胡孝民问：“跟他说了奇计划吗？”
　　严青山轻声说：“说了，他现在加紧练习，怎么样才能憋住笑。他说这是最大的问题，真担心看到李奇涛后，会忍不住哈哈大笑。”
　　胡孝民轻声说：“稳住李奇涛，或许日本人会把他弄出去呢。”

第二百九十五章 指示
　　小野太郎和李奇涛对奇计划很有信心，特别是李奇涛，会想尽一切办法执行奇计划。小野太郎为了证明他的能力，也会促成此事。
　　胡孝民要的就是他们的这种自信，自己不出面，让日本人把钱鹤庭放出去，总没有问题吧？只要钱鹤庭演得逼真一点，让小野太郎和李奇涛以为奇计划进展顺利，自然会上当。
　　最不济，钱鹤庭会被送到南京关押，到时候再想办法就是。只要不杀钱鹤庭，总能救他出来的。
　　严青山抬手开了两枪，轻声说：“费脑子的事我不管，你怎么安排我怎么执行就是。对了，昨晚你干了两个人，下次我也要干掉两个才行。”
　　杀人，他是行家，胡孝民是他带出来的学生，怎么能让学生超越呢？制定计划，安排行动，他可以听胡孝民的。但杀人，不行。
　　胡孝民笑道：“想杀人还怕没机会？只要你能保护好自己，行事不露痕迹，能让你杀到手软。”
　　严青山可是号称军统第一杀手，他杀人像是一种艺术。只要他注意掩饰行踪，不让人抓到痕迹，天天杀人都行。
　　有这样的杀手由自己指挥，他晚上做梦都在笑。严青山既可以执行军统的命令，有的时候，也能执行中共的任务。
　　严青山侧过头望着胡孝民，生怕他反悔似的：“这可是你说的？”
　　胡孝民问：“当然，但你要改变手法，不能让人一看就出自军统高手。为了安全，绝对不能引火烧身。昨晚你在医院吧？”
　　严青山点了点头：“放心，我会交替使用行动技巧。昨晚一直跟下面的人待在一起。”
　　胡孝民叮嘱道：“那就好。你让组座尽量在医院里多待几天，真要到了牢房里，可没药给他用了。”
　　胡孝民回到情报处后，到二科找到顾慧英：“中午我想回家吃饭，一起吗？”
　　顾慧英诧异地说：“怎么突然要回家吃饭了？”
　　胡孝民的理由很充分：“下午想睡一觉，办公室太吵。”
　　顾慧英不满地说：“当科长就是好，想睡就睡，我却还得上班。”
　　胡孝民解释道：“昨晚睡得迟，今晚还要出去有事，下午得睡一觉才行。”
　　他回家吃饭，倒不是真要睡觉，只是想借机跟冯香莲谈话罢了。冯香莲是他的交通员，也是他的下级。组织的指示，他必须第一时间向她传达。
　　顾慧英摇了摇头：“我就不回去吃饭了。”
　　胡孝民一听，正合心意，马上说道：“那行，我让刘妈给你送饭。”
　　刘妈给顾慧英送饭，胡孝民就能与冯香莲单独说会话了。关寿楣在杂志社上班，中午不在家，王瞻在前面门房。
　　胡孝民把冯香莲叫到楼上，正色地说：“香莲，昨晚组织上给我们转发了中央的一份《关于年关斗争的指示》，我和你都是党员，要认真学习领会。”
　　冯香莲郑重其事地说：“是。”
　　胡孝民站到窗口，看到王瞻在门房后，才转身对冯香莲说：“中央指示上海党的组织，在年关斗争中，应坚决地贯彻党的隐蔽政策，采取隐蔽组织不发动斗争的方针。特别指出，不要随‘自发的斗争潮流’盲目追逐。不要因一时的胜利，而暴露了组织，也不要因某厂我们的力量强大，而忽视长期埋伏。”
　　冯香莲似懂非懂地应道：“是。”
　　“具体来说，我们的工作要注意隐蔽，比如说，你在家里的言行举止，会不会让人怀疑？去霞飞市场送情报，有没有被人跟踪？就算我们以前的行动很顺利，以后也得提高警惕，千万不能大意。我们的任务是隐蔽力量，长期埋伏，以待时机。”
　　冯香莲点了点头，似乎有些明白了：“就是说现在不跟敌人明斗，暗中发展力量，不暴露自己。”
　　胡孝民提醒道：“谁说要暗中发展力量的？为了隐蔽，暂时不发展力量。你要注意，不要让五哥和溜一眼姐弟知道你的身份。”
　　冯香莲吐了吐舌头：“我哥怕是知道了，他跟我说过几次，让我换个工作。王先生的事，他估计也知道了。”
　　她可以瞒过任何人，但却瞒不过冯五。他们从小相依为命，冯五对她太熟悉了。她心里的想法，在他面前是藏不住的。
　　胡孝民沉吟道：“这件事，我会向组织报告。”
　　冯香莲说：“胡大哥，你能不能向他表明身份？我哥很敬重你，一定会成为自己人的。”
　　胡孝民气道：“糊涂！刚才跟你都白讲了？我们要隐蔽组织，还能主动向人表明身份呢？不要说我潜伏在敌人内部，就算是党组织在工厂发动工作时，也要在不暴露组织的原则下，以群众面目参加工人运动。甚至还有保留一部分同志，特意不能加工人的运动，以防万一。同时，中央这次特意强调，废除党支部中一切书面报告缺席。这些都说明一点，我们要隐蔽起来。”
　　冯香莲急道：“可他是我哥啊。”
　　胡孝民郑重其事地说：“他是爹都不行！我们的身份，没有经过组织同意，上不告父母，下不告儿女。活着，永远烂在肚子里，死了，要带进棺材里。”
　　冯香莲低下头，轻声说：“我只是不想让他担心，胡大哥，组织上知道后，会不会让我哥也参加革命？”
　　胡孝民问：“这是组织考虑的事，不是什么人都可以入党的，需要介绍人，还需要考察。家里最近没异常吧？”
　　冯香莲随口说：“没有，就是太太问我，你跟张记裁缝店的人认识不？”
　　胡孝民心里一动：“你怎么回答的？”
　　这话完全可以问自己嘛，上次她带自己去张记裁缝店取衣服，是不是也是要试探？
　　冯香莲回道：“我当然说你不认识，事情上，你也确实不认识嘛。”
　　胡孝民叮嘱道：“以后这种事，要第一时间告诉我。”
　　下午，胡孝民在家里好好睡了一觉。晚上要见李公树，他得养足精神。
　　ps:推荐票月票还是需要的，看完记得投一下，谢谢。

第二百九十六章 新组长
　　下午六点，化装后的胡孝民就出现在东方饭店。一般的接头，他会提前半小时到达，今天与李公树接头，他提前了一个小时。
　　提前暗中抵达，是胡孝民的特色。加上他化装的时间，他必须提前一个半小时准备。
　　先到西藏路，再到五马路，将东方饭店周围的情形再侦查一遍，特别是附近的巡捕位置，以及巡捕房的距离，都要做到心中有数。如果东方饭店出了问题，至少要有两个以上的备用方案。
　　除了周围的情形，还有进出东方饭店的人员。作为情报人员，本就特别喜欢观察人。他在东方饭店的门外，用情报科长的眼光，分析着每一个进出人员的职业、是赴宴还是请客，是商业宴请还是朋友聚会。
　　如果发现腰间鼓鼓的，走路东张西望，喜欢用余光看人的，他就会特别警惕。
　　七点还差五分时，胡孝民才走进东方饭店。到前台问，是否有一位李老板订了位子。然后，服务生带着他到了二楼的一个包间。
　　“钱先生临时有事来不成，实在抱歉。”胡孝民一进去，就看到了穿着西装的李公树独自坐在那里，他连忙朝李公树拱了拱手。
　　“无妨，你能来就好。”李公树眼中的愕然一闪而过，听到胡孝民的声音，才算松了口气。
　　今天胡孝民的装扮与上次在光州饭店又有不同，手里拿着根文件棍，贴着假胡须，戴着文明帽，看着像四五十岁。
　　要不是胡孝民的声音他记住了，哪怕当面也认不出来。这让他暗暗点了点头，胡孝民在特工总部能担任情报科长，还是有点真才实学的。
　　“这，说话方便吗？”胡孝民等服务生走后，低声问。
　　“方便，坐下来说吧。”李公树握了握胡孝民的手，伸直右臂，朝他做了个请的动作。
　　胡孝民马上开始汇报钱鹤庭的情况，以及正在执行的奇计划：“钱组长目前一切安好。我想借日本人的奇计划，顺便把钱组长救出来。”
　　李公树问：“知道他是怎么暴露的吗？”
　　这是他最为关心的问题，必须要弄明白。
　　胡孝民说：“宪兵队特高课的山口墨子，侦知了钱组长的行踪。”
　　李公树叹息着说：“可惜了钱鹤庭，幸好你没出事。”
　　胡孝民惭愧地说：“当时我被限制在76号，实在无法通知。”
　　如果他强行通知钱鹤庭，除了暴露外，钱鹤庭也救不出来。
　　李公树正色地说：“你的安全比什么都重要，当时不行动是最明智的决定。接局里最新命令，马宁一行动果断，多次清除日伪汉奸，荣升少校军衔，滋由你担任新二组组长，即刻上任。”
　　胡孝民惊诧地站了起来：“我？”
　　李公树沉吟道：“你心思缜密，行事谨慎，办事牢靠，计划周详，新二组交给你，我很放心，戴老板也很放心。虽然你身份特殊，但上下都是通过交通联系，无需与组员见面，不会有太大影响。”
　　胡孝民谦逊地说：“孝民惶恐，是否由我暂代新二组长，等钱组长出来后，再由他主持工作。”
　　李公树拿出一封电报递给胡孝民：“你不是代理，是正式委任。这是局座亲自签发的电报，你担任新二组的组长，严青山担任副组长。钱鹤庭营救出来后，另有任用。”
　　不管钱鹤庭是否能营救出来，都不适宜再担任新二组的组长。甚至，都不适宜再在上海工作。
　　胡孝民急道：“这怎么行呢，他是我的教官，应该由他当组长，我当副组长才对。”
　　李公树严厉地说：“你跟他接触了这么久，觉得他能当组长吗？新二组只有交给你，才能取得更加辉煌的成就。”
　　胡孝民突然站了起来，朝李公树鞠了一躬：“感谢李先生的提拔，孝民定当恪尽职守，在李先生的领导下，让新二组再创辉煌。”
　　李公树微笑道：“这是党国栽培，也是你个人的表现。”
　　胡孝民的意思，他听得很明白，这也是他所希望看到的。
　　胡孝民突然问：“李先生，王淑珍是我们的人吗？”
　　李公树点了点头：“对，她是内交通，负责三个单位的情报联络。”
　　之所以让胡孝民担任新二组的组长，也是考虑到他与王淑珍的特殊关系。以后王淑珍拿到上级的指示后，可以很方便的交给胡孝民。
　　胡孝民吃惊地说：“这怎么可能？”
　　在九风茶楼见到王淑珍时，他就有了这样的预感。从李公树这里证实后，他还是很吃惊。
　　李公树解释道：“没有什么不可能的，我们的内交通，都是女性。她们传递情报更方便，也不容易被人怀疑，遇到检查时，更容易通过。王淑珍有你和顾慧英这层关系，哪怕遇到日本人，也不用担心。”
　　胡孝民问：“王淑珍安排在我家的王瞻，是不是我们的人？”
　　李公树摇了摇头：“不是。”
　　胡孝民又问：“顾志仁呢？不会也是我们的人吧？”
　　“顾志仁暗中资助过重庆方面，但并非我们的人。”
　　胡孝民松了口气：“那就好。”
　　如果顾志仁也是军统的人，他真的无法接受。
　　李公树问：“新二组的花名册你拿到了吧？”
　　“是的。李先生，关于新二组，我有几个想法……”
　　胡孝民离开东方饭店后，迅速去了趟延年坊7号，卸妆后就回了家。作为新二组的新组长，他现在要对全组几十号人负责。
　　不仅仅是负责他们的生计，更要对他们的生命负责。
　　胡孝民的第一件事，是让李公树通知王淑珍，再次更改死信箱位置。九风茶楼的死信箱，改为外交通死信箱。
　　关于与王淑珍是否相认，胡孝民与李公树讨论了很久，最终决定，暂时不让王淑珍知道他的身份。这既是为了王淑珍的安全，也是为了胡孝民的安全。同时，也是遵循组织程序。
　　第二件事，则是巡查新二组的二级单位和组员的身份是否安排。胡孝民将以特工总部情报一科科长的眼光，去观察自己的组员。一旦发现破绽，现在还可以查漏补缺。等到别人发现，就没这么好运了。
　　第三件事，新人事新气象，既然担任了新二组的组长，当然得干出成绩。除了清除汉奸，震慑其他投敌者外，还要除掉山口墨子这个日本特务。

第二百九十七章 放人
　　李奇涛在看守所的牢房等了两天，终于等到了期盼已久的钱鹤庭。相比李奇涛，钱鹤庭的精神显得更饱满。
　　李奇涛觉得，钱鹤庭再不来的话，自己真快坚持不住了。钱鹤庭的到来，好比给他打了剂强心针。
　　李奇涛费力的侧过身子，声音嘶哑得连自己都听不出来：“新来的，犯什么事了？”
　　此时他很钦佩胡孝民，如果不对自己狠一点，怎么会有这么逼真的声音呢？如果他声音洪亮，一开口就会露馅。
　　钱鹤庭看了李奇涛一眼，又别过头，不想多看他一眼：“到了这里还能有什么事？跟日本鬼子作对了呗。”
　　不是他不想跟李奇涛交流，而是担心自己会忍不住嘲笑对方。李奇涛身上散发出阵阵恶臭，显然，为了迷惑自己，他还真下了血本。
　　李奇涛嘟哝着：“日本人早晚得完蛋！”
　　钱鹤庭背着李奇涛问了一句：“你是什么事进来的？”
　　李奇涛叹息着说：“76号要抓人，我给他们指了相反的方向，人跑了，把气撒到我头上。”
　　钱鹤庭转过身子，打量了李奇涛一眼：“没想到你也是个有良心的中国人。”
　　李奇涛没好气地说：“他们以为我是抗日分子，早知道要挨毒打，老子早应该杀几个东洋鬼子。”
　　钱鹤庭缓缓地说：“你既然不是抗日人员，还是有机会出去的。”
　　李奇涛唉声叹气地说：“家里在给我疏通关系，据说要花不少钱。”
　　钱鹤庭劝道：“命比钱重要，在这里待久了，会死的。”
　　李奇涛问：“你的事不重要吧？有人帮你疏通吗？”
　　钱鹤庭摇了摇头：“我的事较严重，恐怕疏通也没用。”
　　两人都在演戏，两人都很投入，只不过钱鹤庭已经知道了奇计划，而李奇涛还在为奇计划进展顺利而暗暗得意。
　　第二天上午，钱鹤庭被拉出去审讯，回来时，是被人架着扔进牢房的。
　　李奇涛挣扎着走到钱鹤庭身边，关心地问：“怎么样，能挺住吗？”
　　钱鹤庭长长的吐了口气：“死不了。”
　　审讯时，是小野太郎动的手，胡孝民在旁边观看。两人只能用目光无声的交流，胡孝民用目光鼓励他，而他则自信的告诉胡孝民，自己能挺住。
　　嘴里虽说死不了，钱鹤庭却重重地咳嗽了几声，嘴角流出了血。为了逼真，他只能咬破舌头。
　　李奇涛急道：“你这身体怎么受得了啊，都流血了，这帮天杀的。”
　　钱鹤庭有气无力地说：“以后自然会有人来收他们。”
　　浑浑噩噩地睡了一晚，第二天早上，钱鹤庭发烧了。这是真发烧，他确实受了刑，又没得到医治，不发烧才怪。
　　李奇涛一摸他的额头：“这么烫？”
　　钱鹤庭如果死了，奇计划也就无疾而终，李奇涛大叫着，让看守送点水来，并“强烈”要求，他们给钱鹤庭治病。
　　“大家都是中国人，何必为难呢？”
　　很快，有个医生过来，给钱鹤庭打了一针，还给他的伤口上了药。
　　李奇涛看得很是羡慕，自己身上的伤口，有些都化脓了呢，他也想上点药。可身为一名职业特工，就应该对自己狠一点，如果这点苦都吃不了，还怎么潜伏呢？
　　打了针上了药，钱鹤庭在下午终于清醒了。
　　钱鹤庭望着天花板，喃喃自语：“看来我是出不去了。”
　　李奇涛安慰道：“你是抗日英雄，一定能出去的。”
　　钱鹤庭突然问：“你什么时候能出去？”
　　李奇涛随口说：“就这两天吧。”
　　但心里却涌出一阵狂喜，钱鹤庭这口吻，是准备托他办事啊。
　　果然，钱鹤庭沉默了一会，问：“老弟出去后，能否帮我办件事？放心，绝不让你白跑。”
　　李奇涛坚定地说：“什么白跑不白跑，我知道你是跟日本人对着干的，你的事我乐意帮忙。”
　　钱鹤庭缓缓地说：“你帮我写张纸条，就说我被捕了，可能会死在里面，来世再当兄弟，一起喝酒杀鬼子！”
　　李奇涛安慰道：“倒也不会这么悲观，兴许只是吓吓你，说不定能出去呢。”
　　钱鹤庭摇了摇头：“我已经作了最坏的打算，你我投缘，多谢你照顾，这份情来生再报。”
　　李奇涛问：“纸条交给谁呢？”
　　钱鹤庭说道：“不用交给谁，就放到静安寺偏厅的香炉下面就行，自然有人去取。”
　　傍晚时，李奇涛也被带了出去审讯。在审讯室，只有小野太郎一人。李奇涛连忙向他报告了钱鹤庭的交待，这是奇计划最重要的进展了。
　　小野太郎叹息着说：“接触不到军统的人，总是不放心。”
　　李奇涛说道：“先放纸条，如果抓不到军统的人，到时候再另想办法。”
　　小野太郎狠狠地说：“他们还真是狡猾，静安寺旁边就是静安寺捕房，就算发现军统，我们也不能抓人。”
　　李奇涛急道：“那怎么办？”
　　小野太郎轻声说：“放钱鹤庭出去！”
　　“什么？这不太好吧，一旦他跟军统接触上，就会甩掉我。”
　　小野太郎冷冷地说：“我要的就是他跟军统接触上，撬不开他的嘴，还撬不开其他人的嘴么？”
　　李奇涛眼中露出冰冷的目光：“既然如此，得让钱鹤庭离不开我才行。至少，不能让他行走自如。”
　　胡孝民也没料到，李奇涛会如此狠毒。为了方便监视钱鹤庭，也为了他更好的“照顾”钱鹤庭，竟然把钱鹤庭一条腿打断了。
　　胡孝民到梅机关找到小野太郎，不满地说：“小野先生，你这样搞是要出事情的。”
　　小野太郎冷笑道：“八嘎！我的决定，什么时候轮到你来质疑？”
　　胡孝民低下了头：“我只是担心会出问题。”
　　小野太郎生气地说：“有什么问题我会负责，从现在开始，你不许再过问奇计划。”
　　胡孝民无奈地说：“嗨！”
　　“三哥，日本人异想天开，竟然提出要放钱鹤庭出去，可别鱼没吃到反惹一身腥。”胡孝民回到情报处后，向陆实声报告。
　　陆实声不以为然地说：“既然梅机关要插手，看他们表演就是。”

第二百九十八章 猎物？
　　梅机关的表演，当然很拙劣。
　　如果没有胡孝民，或许还有一丝成功的希望。毕竟钱鹤庭受了伤，突然放他出去，会第一时间找最信任的人。只要他在日本人的视线中，除了给日本人带路外，不会有第二种结局。
　　然而，日本人的算盘，早在胡孝民的预料之中，除了钱鹤庭的腿断掉之外。早在他接任新二组的组长后，就给卢义刚的行动小组下了命令。
　　钱鹤庭腿被打断后，身上的旧伤也复发，再待在看守所只能等死。小野太郎亲自到牢房劝导：“钱先生，只要你答应与我们合作，马上送你到医院治疗。”
　　钱鹤庭坚定地说：“合作不可能。”
　　小野太郎突然说：“我很敬佩钱先生，如果放你出去，是否答应不再与我们作对？”
　　钱鹤庭“惊诧”地说：“放我出去？”
　　小野太郎像一个猎人望着自己的猎物，微笑着说：“对，大家就当交个朋友。”
　　钱鹤庭问：“你不怕我跑？”
　　小野太郎笃定地说：“既然放你出去，就是还你自由，我们日本人说话算数，无论你去哪里都可以。”
　　钱鹤庭像听到天底下最好笑的笑话似的，放他出去不假，但还他自由却是个笑话。小野太郎只是想借自己，寻找新二组的其他同志罢了。
　　小野太郎大声说道：“你好像不信？我让你见识一下守信的日本人。来人，把钱先生送出去。”
　　钱鹤庭被76号的特务，架着送到了极司菲尔路76号门外。钱鹤庭一身是伤，只有坐在街边。而且，他身无分文，想叫辆人力车都不行。
　　钱鹤庭倒也不着急，能离开76号，哪怕死在外面也无憾了。况且，李奇涛很快会出来，小野太郎的详细计划他不知道，但大体走向还是知道的。
　　果然，还没半个小时，身后就响起了李奇涛的声音：“钱先生，你还没走？”
　　钱鹤庭苦笑着说：“我这样子走得动吗？”
　　“我送你走。”李奇涛在路上拉了辆人力车，在76号门口拦人力车，必须抓着车夫和车子，否则没人敢停。
　　“去医院。”李奇涛费力地背着钱鹤庭上车后，也挤进了车里，他身上的伤还没好呢。
　　“不要去同仁医院了，去法租界的广慈医院。”钱鹤庭突然说。
　　“好，去广慈医院。”李奇涛马上说。
　　李奇涛身上的伤都是皮外伤，看着吓人，其实不重。只要上了药，再吃点消炎药，休养几天就会好。
　　钱鹤庭则不然，他的腿断了，必须打石膏。加上身上的旧伤，医生建议住院。
　　然而，钱鹤庭坚决不住院。他还有很重要的事做，况且，李奇涛和小野太郎，也不会允许他住院。
　　李奇涛得知钱鹤庭要出院，果然暗暗高兴：“钱先生，咱们去哪？”
　　钱鹤庭轻声说：“去圣母院路。今天耽误你这么久，还让你垫了不少钱，实在不好意思，等会一并还给你。”
　　圣母院路与同孚路是同一条路，在福煦路以南，属于法租界就叫圣母院路。福煦路以北，就叫同孚路。福煦路与同孚路的西北口就是金都戏院，而金都戏院北边，就是景庭坊，11号正是他之前的住处。
　　李奇涛不以为然地说：“这算什么啊，咱们相遇就是有缘，你要是看得起，以后我就跟着你杀鬼子。你等着，我去叫车。”
　　卢义刚身为新二组的行动小组长，接连收到两个震惊的命令。第一个命令是副组长马宁一下达的：钱鹤庭被捕，行动小组全体转移。
　　第二个命令，马宁一接任新二组组长，并且立刻给了他一个命令，带领行动小组，在景庭坊11号周围布置，营救钱鹤庭并截杀挟持他的日本特务。
　　卢义刚很是不解，马宁一是不是疯了？钱鹤庭关在76号，怎么可能来景庭坊11号？再说了，命令上也没给时间。他真觉得，马宁一实在太不合格了。
　　然而，军人以服从命令为天职，接到命令后，卢义刚还是带着行动小组守在景庭坊。为了及时得到情报，他在周围都布了人手。同时，还发动捕房的内线，及时传递消息。
　　然而，等了两天，一无所获。昨天空守了一天，今天看来又要白等。
　　快天黑时，突然从圣母院路过来两辆人力车，第一辆上坐着的正是钱鹤庭，而第二辆上的人，他们并不认识。在两辆人力车后，还有一辆汽车悄悄跟着。
　　李奇涛跟着钱鹤庭到圣母院路后，钱鹤庭突然改变了主意，要跨过福煦路去公共租界。李奇涛自然不便阻拦，如果钱鹤庭连这点手段都没有，就不算军统特务了。
　　他让钱鹤庭在前面带路，自己坐另外一辆人力车跟在后面。
　　过了金都戏院后，钱鹤庭的人力车，突然拐进了景庭坊。李奇涛心里大喜，他知道自己的付出，很快会有回报。他伸出手朝景庭坊方向指了指，向后面的汽车上的小野太郎打出手势。
　　今天的任务，是找到钱鹤庭的落脚点，如果他有同伙，人少就由后面汽车上的日本特务绑架，人多就会同捕房抓捕。
　　小野太郎的计划是，钱鹤庭只要与人接触，必须再抓回去，连同与他接触的那个人。
　　钱鹤庭的人力车停在景庭坊11号门口，他正在想，要怎么才能下车，11号的门突然打开，里面走出两个人，为首之人正是卢义刚。
　　“组长。”卢义刚看清是钱鹤庭后又惊又喜。
　　“小心后面的特务。”钱鹤庭连忙说道。
　　“马组长已经下令，兄弟们早就准备好，你先进去。”卢义刚让人扶着钱鹤庭进去，自己掏出枪就往后面的人力车走去。
　　“钱先生。”李奇涛此时已经下了车，见钱鹤庭要进去，连忙喊道。
　　他心里狂喜，原来这就是钱鹤庭的老巢，今天晚上可以一网打尽了。
　　“砰砰！”
　　钱鹤庭没回头，卢义刚手里的枪却开了火，两枪正中李奇涛胸口。
　　后面汽车上的日本特务，看到卢义刚开了枪，将车停下后，小野太郎等四名特务钻了出来，提着枪就朝卢义刚射击。
　　“砰砰砰砰！”
　　卢义刚躲到路灯后面，突然朝天大喊了一句：“兄弟们，动手！”
　　其实不用卢义刚喊话，早就埋伏在周围的行动小组成员，已经瞄准了日本特务。卢义刚的声音刚落，街道两侧突然射出阵阵火光：“砰砰、砰砰砰、砰、砰砰砰砰”
　　枪声就跟爆豆一样，不间隔的响着。行动小组早就埋伏在一旁，小野太郎等人哪想到，自己明明是捕猎者，怎么就成了跳进陷阱的猎物呢？

第二百九十九章 撇清
　　附近的巡捕赶到景庭坊，枪战早已结束，军统的人全部安全撤离，只留下一地的死伤者。
　　是役，军统一方无人伤亡，而76号三死两伤。两名伤者赶紧向宪兵分队和梅机关报告，再由他们通知特工总部派人过来。
　　胡孝民是在家里接到消息的，小野太郎让他不再插手奇计划，下班自然就回家了。以往他可能会在外面多待一会，今天准时回家，还跟顾慧英共进晚餐。
　　从小野太郎决定把钱鹤庭放出去，他的营救计划就开始了。一切都安排好了，他的任务就是待在别人的视线内。
　　接到情报处的电话后，胡孝民看了看手表，他一边磨蹭着换衣服，一边数着秒针等时间。
　　几分钟后，胡孝民接到了一个“陌生男子”打来的电话：“喂，是李公馆吗？”
　　这个所谓的“陌生男子”，正是压着嗓子的严青山。
　　之前严青山也来过电话，胡孝民回了一句：打错了，就挂断了电话。
　　胡孝民应道：“是我。”
　　严青山在虹口，只能对方打电话过来，为了联络方便，严青山每隔半小时会打一个电话。如果没情况，胡孝民就说打错了。
　　严青山急切地问：“晚上能不能动手？”
　　胡孝民正色地说：“是严队长吗？晚上喝酒，恐怕没时间。你恐怕也不能喝酒了，能不能去趟景庭坊11号？那里发生了枪战，我们死了三个人，李奇涛和小野太郎都死了。你是枪械专家，帮忙看看现场。”
　　这个电话表面上是请严青山出面，实际上，是让严青山开始行动。此时的严青山，并不在特工总部，而是在虹口，他今晚的行动目标：日本宪兵队的山口墨子。
　　山口墨子做梦也没想到，他死亡的时间，是由钱鹤庭被营救的时间来决定。钱鹤庭救出去后，再除掉山口墨子，逻辑上才不会有问题。
　　否则，宪兵队就会怀疑，钱鹤庭与军统提前通了消息。毕竟，钱鹤庭被抓后，一直没与外界联络，军统怎么知道是山口墨子抓了钱鹤庭呢？
　　只有钱鹤庭回到军统，再除掉山口墨子，才会显得合情合理。
　　得知钱鹤庭下午被“释放”后，胡孝民就让严青山去了虹口，跟踪山口墨子。此时的山口墨子，正在一家日本酒馆内喝酒。
　　得到胡孝民的暗示后，严青山披上围巾，将毡帽拉低，只露出一双眼睛。戴着羊皮手套的手，从口袋里摸出冰冷的勃郎宁1910手枪，将子弹上瞠后，走进了那家日本酒馆。
　　严青山走进酒馆，很快找到了正跪坐在榻榻米上喝酒的山口墨子。看到有人进来，山口墨子一愣，从身形和衣着感觉是低劣的中国人，他破口大骂：“八嘎邪路！”
　　“八嘎邪路你妈！”
　　严青山抬手就是一枪：“砰！”
　　正中山口墨子的脑门，子弹迅速从他后脑出来，就像被砸碎的西瓜一样，带出一片红白相间的脑浆。
　　山口墨子对面坐着一个穿着宪兵军服的男子，看到严青山开枪，双手在桌子上一按，身子就朝严青山扑来。
　　“砰砰！”
　　严青山的动作更快，抬手就是两枪，让扑在空中的男子，重重地摔在地上。嘴里吐着血水，眼见是不能活了。
　　严青山对自己的枪法极有信心，将门一拉，转身就走。
　　此时酒馆的人已经听到枪声，各个房间的人如无头苍蝇般四处逃散，严青山夹杂在其中，趁乱离开酒馆。步行一段距离后，才拦了辆人力车。
　　进入公共租界后，严青山又换了辆汽车，此时的他已经换了帽子，围巾也拉了下来，手套也收了起来。
　　“去景庭坊。”
　　严青山到的时候，胡孝民和陆实声也刚刚赶到。严青山向他眨了眨眼，胡孝民就知道，对方的任务完成了。
　　胡孝民向陆实声解释：“处座，我请严队长过来看看。他是有名的枪械专家，应该能看出点什么。”
　　他与严青山此时出现在景庭坊11号，无论虹口那边的动静闹得多大，与他们都没关系。
　　严青山在现场看了看，又走进11号，最后得出结论：“从弹壳来看，应该是军统所为。这里，很可能是军统的一个据点，驻着一个行动单位。”
　　他看了胡孝民一眼，目光中满是抱怨，这么激烈的战斗，怎么能不让自己参加呢？相比之下，在虹口杀山口墨子，显得索然无味。
　　胡孝民叹息着说：“小野太郎太轻敌了，多好的机会啊。”
　　把严青山叫来，也是想通过他的口告诉陆实声，小野太郎原本可以实现奇计划，只不过因为轻敌，反让敌人截杀。这下好了，赔了夫人又折兵。
　　“陆处长、胡科长，请与我回宪兵分队向涩谷准尉报告。”板本一郎也到了现场，看到死的都是宪兵后，觉得事态很严重。
　　“是。”
　　在76号的宪兵分队，除了涩谷外，对面梅机关的中岛信一也过来了。小野太郎是梅机关的人，他在执行任务时被杀，作为梅机关分部的副机关长，中岛信一必须第一时间了解事情的真相。
　　首先由现场受了轻伤的日本宪兵报告当时的情况，他是用日语报告，胡孝民临时客串翻译，低声向陆实声报告着。
　　现场的情况，与严青山的分析基本一致。景庭坊11号必然是军统一个很重要的据点，或者就是他们的行动小组所在地。否则，军统不可能有这么强的火力。
　　等日本宪兵报告完后，胡孝民拿出了“奇计划”的报告，汇报了奇计划的过程。并且特别言明，小野太郎特别表示，不让情报处插手奇计划的执行。
　　陆实声说道：“此事我能作证，小野太郎下了命令后，胡孝民第一时间向我报告了。”
　　小野太郎狂妄自大，以为一切都在控制中，哪想到一脚踢到了钢板上，偷鸡不着蚀把米。他心里，对小野太郎的被杀，有一种莫名的欣喜。
　　中岛信一听着他们的话，眉头紧蹙，小野太郎这个混蛋，如此草率从事，岂能不败？最令他难堪的事，整个奇计划，没有中国人参与，出了问题，自然也与特工总部没有关系。

第三百章 好手段
　　日本人让胡孝民和陆实声到宪兵分队来报告，就是想找个机会指责中国人。然而，小野太郎的狂妄，让他们没有了理由。
　　胡孝民与陆实声在路上，就商量好了，他又问：“中岛先生，小野太郎的行动备案了吗？”
　　日本人很古板，行动之前一般都会落实到文件上。
　　中岛信一点了点头：“当然。”
　　胡孝民缓缓点了点头：“综合各方面情况来看，我觉得，今晚的事件纯属意外。谁也没想到景庭坊11号会是军统的据点，也没想到钱鹤庭这么残酷无情。”
　　中岛信一没这么好糊弄，摇了摇头，问：“奇计划进展顺利，李奇涛为何会被杀？小野太郎怎么会遭到伏击？”
　　胡孝民叹息着说：“他们低估了钱鹤庭，以为胜券在握，其实步入了钱鹤庭的圈套。”
　　陆实声在旁边说道：“或许，钱鹤庭在特工总部，就已经怀疑李奇涛。李奇涛毕竟不是中国人，并不熟悉中国人的习性。他们又太过急切，与钱鹤庭才接触不到两天，就妄想取得他的信任，简直自以为是。”
　　奇计划虽是胡孝民提出来的，但之后由小野太郎接手，具体行动也由小野太郎和李奇涛安排，此事与情报处和特工总部并无关系。
　　小野太郎和李奇涛也都死了，这个时候把责任推到他们身上，也没人会替他们辩解。中岛信一和涩谷也愿意看到这样的结果，通过胡孝民和陆实声之口，他们也不用承担责任。
　　中岛信一沉吟道：“此事，我会向晴气庆胤中佐报告。”
　　胡孝民正要说话时，涩谷突然接到一个电话，放下电话后，他脸色变得很难看：“刚接到消息，宪兵队的山口墨子和小林在酒馆被人枪杀。”
　　中岛信一惊诧地说：“怎么会这样？”
　　这次死的是纯日本人，事情又发生在虹口，与特工总部更无关系。中岛信一和涩谷，都要去现场，胡孝民和陆实声也就离开了宪兵分队的平洋房。
　　“三哥，有个好消息，分红到了。”胡孝民突然拿出一个信封递给陆实声。
　　“这么点？”陆实声一捏，感觉很薄，有些不高兴地说。
　　胡孝民知道陆实声误会了，连忙解释道：“里面是张支票。”
　　“我就说嘛。”陆实声走到路灯后，抽出支票一看，眼睛顿时直了：“怎么这么多？”
　　他擦了擦眼睛，又数了数支票上数字后面的零，再看到下面的大写数字：贰万圆整，这才确定自己没有看错。
　　胡孝民笑道：“有财大家一起发嘛。”
　　他也没想到，到重庆转一趟的利润会有这么高。
　　陆实声问：“主任的是多少？”
　　胡孝民说道：“三万。其他处长给五百，科长给三百，小组长或小队长给两百。既然是赚钱，就不能落下谁。”
　　陆实声点了点头：“你考虑得很周详。”
　　赵仕君也只有三万，他对自己的两万就很满意了。再加上其他处长只有五百，他心理就更平衡。
　　卢义刚将钱鹤庭连夜送到了码头，今天晚上真是解气，不仅救出了钱鹤庭，还把跟踪的特务打得丢盔弃甲。
　　卢义刚自信满满地说：“组长，你好好回重庆养伤，上海有我们呢，绝对不会让小鬼子逍遥。”
　　钱鹤庭说道：“这次回局里，恐怕短期内不会回来。你们要在新组长的领导下，精诚团结，打击日寇。”
　　其实在医院颜森跟他说起营救计划时，他是一点信心也没有。抓进特工总部的人，除非是无名小卒，像他这种级别的，最好的结局是在反省院关着。
　　然而，胡孝民的营救计划，却在一步一步的实施。当小野太郎答应放他走时，他知道胡孝民是正确的。
　　卢义刚有些遗憾地说：“马组长神龙见首不见尾，我来上海后，还没见过面呢？”
　　在今晚之前，他对“马宁一”是很有想法的。自己的资历不比马宁一浅，杀的日伪汉奸也不比他少，凭什么他就可以当组长？
　　特别是马宁一上任后，接连两道命令，先让行动小组全部转移，这明显是不相信钱鹤庭嘛。其二，让他在景庭坊11号营救。
　　这让他差点破口大骂，这下的什么命令？
　　然而，在看到钱鹤庭那一刻，他知道自己错了。
　　如果说之前他对马宁一还是不屑一顾的话，现在则全部转换为敬佩了。
　　钱鹤庭安慰道：“单线联系是为了各自的安全着想，你不要多心，好好配合他的工作就是。”
　　卢义刚说：“我没有其他意思，只是想见见他。”
　　与马宁一见面，只是想表达自己的敬佩之情，并无其他目的。
　　钱鹤庭叮嘱道：“到相见的时候，你们自然能见面。马宁一做事比较细致，考虑事情也很周全，他的命令你要严格执行，切不可马虎。”
　　卢义刚点了点头，问：“组长，你什么时候再来上海？”
　　从这次的营救行动就能看出来，马宁一的命令很具体，只要严格按照命令执行，就不会有问题。
　　钱鹤庭摇了摇头：“我的身份暴露，恐怕短期内不能回来了。”
　　胡孝民知道，今天晚上钱鹤庭会离开上海，但他不能相送。回到家后，也只能站在窗口眺望。
　　钱鹤庭走后，对胡孝民来说，危险又少了一分。毕竟，钱鹤庭对他知根知底。
　　“怎么还不睡？”顾慧英披着睡衣出来，看到胡孝民还站在窗口发愣，走过来问。
　　胡孝民叹息着说：“睡不着，今晚死了好几个人。”
　　明明心情愉悦，在顾慧英面前却只能唉声叹气。与顾慧英住在一起，心情好都只能偷着乐。
　　顾慧英问：“不是三死两伤吗？”
　　胡孝民接打电话时，她耳朵的功能突然就会加强，哪怕在里面的卧室，也能听得清清楚楚。
　　胡孝民叹息着说：“宪兵队的山口墨子和小林，也遭到袭击。”
　　顾慧英问：“钱鹤庭呢？抓回来了吗？”
　　胡孝民沮丧地说：“没呢，让他跑了。”
　　顾慧英喃喃喃自语道：“这边钱鹤庭刚跑，那边山口墨子就被杀，军统真是好手段。”

第三百零一章 过不去
　　李奇涛的死，对情报一科没有任何影响。甚至，还是个好消息。
　　胡孝民早上召开例会时，介绍了昨晚的情况：
　　“李奇涛之前向军统传递情报，乃瞒天过海之计，本想潜伏在钱鹤庭身边，赢得他的信任，借机探寻军统上海组织机关。然而，事不机密，被钱鹤庭察觉。这个计划，原本是极好的，然而，执行的人太过急切，所谓心急吃不了热豆腐，不但烫了嘴，还伤了人。三死两伤，惨痛的教训啊。”
　　“科长，李奇涛死后，谁来接任副科长？”鲁继荣问。
　　李奇涛的死，他们确实不在意。李奇涛的尸体送到了万国殡仪馆，可情报一科没一个人去祭拜。
　　胡孝民目光从各个情报组长脸上缓缓扫过：“此事得由主任定夺，我会尽力推荐一科的人，在座的诸君都有机会。”
　　如果副科长是情报一科的人，不管是谁，都会因为他的推荐而感恩在心。就算从外面调来一个新副科长，下面的人也不会怪他。如果副科长不听话，这些人绝对跟他是一条心。
　　果然，胡孝民的话说出口后，所有人看他的目光都不一样了。情报一科的情报组长有八个，但副科长只有一个。
　　“大家努力工作，你们的表现，我都看在眼里。对了，你们每个人等会都来领三百元，这是五福公司给大家的分红，这可是科长级的待遇。”
　　这样的钱，胡孝民是要亲自送到他们手里的。这样才会让他们感觉，自己心里有他们。
　　至于其他占干股的钱，胡孝民更是会送上门。
　　他先去康家桥62号的行动二处，给许均鹤送上一张两万元的支票。
　　许均鹤看着手里的支票，觉得简直不可思议：“孝民，开贸易公司就这么赚钱？”
　　胡孝民笑着说：“不是开贸易公司赚钱，而是我们的这条线路值钱。整个上海，有几个人能把货倒腾到重庆？重庆的货，谁有能耐把货运进上海？”
　　许均鹤哈哈大笑：“对，货是紧俏货，线路更是没人走得通，我们不赚钱谁赚钱？”
　　胡孝民附和道：“多亏各位哥哥支持，争取年前再分次红。”
　　许均鹤将支票慎之又慎地收到抽屉后，突然问：“孝民，李奇涛死后，考虑过新副科长的人选吗？”
　　胡孝民随口说道：“这也不是咱能决定的。”
　　他当然想让一科成为自己的一科，前段时间，除了李奇涛会给他找点麻烦外，一科上上下下显得很和谐。
　　许均鹤说：“这你还真说对了，昨天晚上赵主任和孙主任都打来了电话，说起了一科副科长的人选。”
　　胡孝民苦笑道：“情报一科又不是什么特别重要的部门，有必要惊动他们么？”
　　许均鹤笑道：“你还不知道吧，这次你在南京可是露了回脸。汪先生都对你称赞不已，孙主任自然想染指情报一科。”
　　胡孝民心里一动，说：“他们为何打电话给你呢？是不是情报一科的副科长，从你们这里调过去？”
　　许均鹤说：“聪明。孙主任想让刘炳元给你当副手，问我的意思。赵主任后来也打来电话，让我跟你先通个气。”
　　胡孝民坚定地说：“长官的决定，我坚决服从。”
　　许均鹤提醒道：“刘炳元跟李奇涛可不一样，他原来在情报处待过，当过情报组长，而且还是……”
　　胡孝民不以为然地说：“还是孙墨梓的人吧。”
　　许均鹤点了点头：“不错，孙主任与赵主任在特工总部，那可是水火不容，刘炳元有孙主任支持，你可得小心。”
　　胡孝民自信地说：“不怕，我有赵主任和各位兄弟支持，谁来也没用。”
　　离开二处后，胡孝民才去警卫总队。吴世强看到支票，也很是高兴。
　　“孝民，你这五福公司可以嘛，这才多久？就能分这么多钱？”
　　胡孝民笑吟吟地说：“这不快过年了嘛，让他们把利润都拿出来分红。以后的话，会留一大半利润用作公司发展，这次只搞了两船货，不能总这么小打小闹嘛。”
　　吴世强无奈地说：“两船货还叫小打小闹？我这里天天搞事，名气弄臭了，也没比你多搞。”
　　“孝民来啦。”
　　胡孝民正要说话，办公室进来一个浓妆艳抹的女子，发型是目前最流行的波浪头，一身花红的旗袍，胸口那朵牡丹特别耀眼。
　　她叫于宝珍，是吴世强的老婆，也是之前被严青山暗杀的李明卿的干女儿。当时严青山的事情，赵仕君交给胡孝民处理，也是不想让她知情。
　　于宝珍善于交际，人也长得很漂亮，还在启秀女中读过书，对上海三教九流也很熟悉。最重要的是，她的枪法很好。吴世强给李明卿当司机时，两人经常在一起练习枪法。
　　胡孝民连忙欠了欠身，恭声说道：“二嫂好。”
　　于宝珍一眼就看到了吴世强手里的支票：“这是什么？”
　　吴世强一脸无奈，自己这么磨蹭干什么？把支票藏好不就完了吗：“这是五福公司的……分红。”
　　于宝珍拿过来看了一眼，将支票顺手装进自己的包里：“两万？不错，孝民，你弄钱的本事不比你二哥差。”
　　胡孝民怜悯地看了吴世强一眼：“还要多向二嫂学习。”
　　吴世强涉及黄、赌、毒、烟、抢、劫、绑多个领域，背后都有于宝珍的影子。很多事情，吴世强作不了主，得回去问于宝珍的意见。只要于宝珍决定的事，吴世强都得听从。
　　随后，胡孝民又去了趟夏忠民的办公室，最后才去了总务处叶耀先那里。
　　胡孝民笑吟吟地把支票递了过去，问：“五哥，怎么啦，一脸愁容。”
　　叶耀先没好气地说：“还不是被萧一诚给气的。”
　　他是赵仕君的小舅子，又是总务处的主任会计，按说没人敢跟他作对。可总务处长萧一诚是孙墨梓的人，偏偏喜欢给他穿小鞋。
　　胡孝民斩钉截铁地说：“要不要小弟出面？谁敢跟五哥过不去，就是跟我们六兄弟过不去！”

第三百零二章 只认主任的人
　　总务处长萧一诚是孙墨梓的人，他帮着孙墨梓控制特工总部的财政大权。身为特工总部的主任，孙墨梓真正掌控的部门不多，像总务处、交际处、秘书科等。
　　其他部门，则各有亲信，相对来说，赵仕君的人要多些。
　　叶耀先感慨地说：“你有这片心就行了。”
　　萧一诚是处长，胡孝民只是科长，级别就差一级。再说了，萧一诚很得孙墨梓信任，胡孝民怎么可能扳得倒他呢？
　　胡孝民压低声音问：“萧一诚有什么爱好？”
　　叶耀先嗤之以鼻地说：“他的爱好你不知道？最喜欢去咸肉庄！”
　　胡孝民恍然大悟：“还真没注意他有这样的爱好。”
　　咸肉庄又叫韩庄，一般都叫台基，是一种秘密卖淫的中介机构。台基不挂牌营业，上台基必须由熟人介绍。
　　那些姑娘平时不住在台基，有客时，由台主临时叫来幽会。台基的房间分散在各处，规格多样，有专为达官贵人、贵妇准备的上等洋房，也有专为中等阶层男女预备的普通房间。房子基本上都地处僻静地带，出入隐蔽，不易被人撞见。
　　而台基的老鸨，也没有属于自己的姑娘，这些女人多是主动上台基挂钩。
　　也就是说，上台基的女人，大部分是自愿卖淫的良家妇女和有公开职业的女郎，她们做这种事，主要是满足自己，并非为了钱财。
　　比如说一些中上层社会官僚、富商巨贾的姨太太、少奶奶、富家寡妇。这些女子在丈夫妻妾成群的大家庭中，一旦失宠便只能长守空房，至于寡妇必须恪守从一而终的礼教，空耗青春年华。
　　有的女子与人私通，在家碍人耳目，借客栈旅馆又怕失面子，借小房子既不方便，又费钱财，便上台基。
　　台基所设的上等房间，秘密隐蔽，舒适清静，男女可前后门出进，室内床帐清洁华丽，杂用家具齐备，还有女佣服侍，双双进门有如回别墅，自由自在无所顾忌。
　　还有些是没有相好的富家妇女，她们要让台主帮忙寻找对象，这些人几乎不从嫖资中抽成，就算有也不过二三成，甚至，还有些女人会倒给钱。
　　这类人是台主最喜欢的，也是真正的摇钱树。因为这些妇女的身份、地位，嫖客觉得花再多的钱也值。
　　当然，台主也有绝对保密的义务，绝不会影响她们的声誉及其在家庭中的地位。
　　另一类就是老鸨给嫖客拉线，施展种种手法引诱良家妇女。比如说，某好色之徒看中了某一良家女子，便上台基，请台主拉线，俗称拉马。
　　嫖客只要查实这个女子所住的里弄门牌号，台主便能把这个女子引诱到手。当然，引诱期间的一切开销，均由嫖客支付，事成之后再另付报酬。
　　这些台主勾引良家女子也确实有一套，她们平时衣着考究，珠光宝气，经常出入中层以上社会的宅眷中，嘴上跟抹了蜜似的，阿姐、阿妹叫不离口。
　　那些大家少妇、闺秀，平时深居简出，很少与人交际，在家里闲得发懂，有人来串门，一般都是来者不拒的。
　　台主见多识广，谈吐生风，很容易与她们熟悉。到时候再请她们出去游玩，今天新世界，明天大舞台，看演戏，吃西餐，那些深闺中的女子，对这种生活既感新鲜又不须花费，自然乐此不疲。
　　时间长了之后，经常约几人打麻将、玩扑克，再把嫖客介绍加入，这些人都是个中里手，柔情蜜意，挤眉弄眼，哪怕就是有一定教养，或受过一定教育的女子，也禁不住这些引诱，不知不觉落入陷阱。
　　她们上过台基后，或因生理上的需要，或因虚荣心得到满足，几乎都会心甘情愿再次接受台主的召唤。
　　萧一诚迷恋台基，就是喜欢与各种富家妇女交往。这其中的乐趣，是在长三堂子里找不到的。
　　胡孝民没有跟叶耀先多聊，但他却留了心。回去后，就把范桂荣叫来，吩咐他暗中盯着萧一诚。
　　范桂荣吓了一跳，惊讶地问：“科长，萧处长有什么问题吗？”
　　胡孝民冷笑道：“你现在的问题是越来越多了，要不，我给你写个报告，让范组长批复一下？”
　　范桂荣缩了缩脖子：“不敢，科长怎么说，我就怎么做。”
　　胡孝民缓缓地说：“让你盯萧一诚，是相信你的能力，更相信你的嘴巴不会胡言乱语。萧一诚的问题，现在不好下结论，我们要讲事实摆证据。”
　　范桂荣郑重其事地说：“多谢科长信任，我一定把他盯死。”
　　胡孝民叮嘱道：“还有，前段时间萧一诚去了哪些地方，做了什么事，都要查一查。”
　　下午，赵仕君和孙墨梓回到了特工总部，胡孝民快下班的时候，才去了高洋房。赵仕君的支票，他是要亲自送过去的。这么好的巴结机会，绝对不容错过。
　　赵仕君看着支票，点了点头：“不错，果然没让我失望。”
　　就算他是特工总部的副主任，看到这张支票时，还是觉得很惊喜。想当初，日本人支持76号，每个月也才给三十万元的经费。现在胡孝民一个多月就能回报三万元，非常惊人了。
　　胡孝民谦逊地说：“这生意也就我们能做，所以这钱，也只能我们来赚。”
　　赵仕君说：“这次在南京，我向财政部申请划拨经费，可周部长左一个理由，右一个困难，反正就是不给我们加经费。看来，我们得另想办法，自己解决经费的问题。”
　　胡孝民诧异地问：“自己弄经费？日本人能答应吗？”
　　赵仕君说道：“他们如果需要特工总部，就必须答应。你在这方面有经验，到时候要跟他们解释。前期工作，也得由你来做。”
　　胡孝民点了点头：“没问题。”
　　赵仕君突然说道：“李奇涛死了，情报一科的副科长，从二处调刘炳元过来。他是孙主任的人，你心里有个数。”
　　胡孝民坚定地说：“只要不是主任的人，到了情报一科都不会有作为。”
　　赵仕君听到胡孝民的话，露出会心的微笑。
　　ps:这一章虽然资料多，但我想很多人应该都不知道，我看到时也很意外，竟然还有这样的地方。现在的生活中，还有这样的台基吗？

第三百零三章 排挤
　　为了让赵仕君看到自己的决心，让刘炳元和孙墨梓知道自己的态度，胡孝民决定在刘炳元上任时，表现得很“耿直”，或者说“粗鄙”。
　　在特工总部潜伏得越久，胡孝民的城府就越深沉。他变得越来越像当初讨厌的样子，当面笑眯眯，背后捅刀子。
　　这简直就是第二个黄也文嘛。
　　但这是工作的需要，也是他的任务。为了抗战早日胜利，他必须戴着不同面具，说着满嘴的谎话。
　　换在以往，胡孝民对刘炳元，表面一定是很欢迎，还会给他办一个接风宴。也会在全科开会上，隆重介绍他。
　　但现在，不会了。
　　他要让刘炳元明白无误的知道，自己在排挤他，手法甚至会很拙劣。这会让刘炳元很愤怒，但也会对他轻视。
　　胡孝民回家时，特意带着刘炳元的档案。这是他从机要处借的，刘炳元即将到情报一科，胡孝民提前了解自己的下属，也在情理之中。
　　就算今天不借这份档案，档案中的内容，也早在他的脑子里。之前为了摸查内奸，他几乎把整个特工总部的档案都看了一遍。
　　“这是谁的档案？”顾慧英见胡孝民从皮包里拿出档案，若无其事地走了过来。
　　胡孝民问：“刘炳元的。你跟他认识么？”
　　这正是他带档案回来的用意，引导顾慧英与自己谈论刘炳元的事情。他既然要很“粗鲁”的排挤刘炳元，就不好到处打听刘炳元的情况。
　　顾慧英点了点头：“认识，他原来是市党部的干事，到76号后，先在情报处情报一科，还担任了情报组长。你来之前，才调到二处当情报科副科长。”
　　胡孝民问：“他原来的情报组，后来由谁接手？”
　　顾慧英想了想，说道：“好像是袁佩瑜。”
　　胡孝民喃喃地说：“袁佩瑜？六组。”
　　他脑海里马上浮现袁佩瑜的档案，还有之前袁佩瑜情报组时，那些组员的去向。
　　胡孝民担任情报一科后，将情报组长大对调。袁佩瑜现在是六组的组长，但他之前的组员，除了有一个在一组外，其他全部在七组。
　　刘炳元到情报一科，肯定会跟老部下联络，除了袁佩瑜外，就是那几个原来的情报组组员了。
　　顾慧英提醒道：“刘炳元还是很有能力的，特别会笼络人心，又是孙主任的人，你这个科长可得注意了。”
　　无论从哪个角度，她都希望胡孝民的工作顺利。孙墨梓把刘炳元调到情报一科，摆明了是冲着胡孝民来的。
　　胡孝民不以为然地说：“情报一科欢迎任何有能力的情报员。”
　　情报一科目前的一组到五组，都在他的绝对掌控下。六、七、八组，表面上对他也很恭敬。至少，李奇涛当副科长时，他们没有出过妖蛾子。
　　胡孝民希望，刘炳元来了之后，他们也不要有什么举动。否则，他是不会客气的。
　　第二天上午，胡孝民到陆实声办公室时，看到办公室多了一个人：刘炳元。
　　他与刘炳元之前不熟，但还是认识的。
　　陆实声指着刘炳元介绍道：“孝民，这位是刘炳元，情报一科新的副科长。”
　　“以后请胡科长多多关照。”
　　刘炳元个子瘦高，脸上挂着虚伪的笑容，令人特别生厌。
　　他其实是不想来情报一科的，至少不想来当副科长。他的资格比胡孝民老，能力自然也比他强，自己在市党委从事党务工作时，胡孝民怕还是个读书娃。现在却要在他手下当差，他自然不乐意。
　　可这是孙墨梓的意思，他又不能拒绝。但他从心底，对胡孝民是不服气的。自己应该来当科长，胡孝民当副科长才对嘛。
　　胡孝民皮笑肉不笑地说：“刘副科长是情报处的老人，情报一科有你加入如虎添翼。”
　　刘炳元当着陆实声的面，连一声“属下”都不说，看来态度也很明朗了。
　　刘炳元不卑不亢地说：“以后炳元自当竭尽全力，做好情报一科的工作。”
　　刘炳元表面恭敬，但话里话外，并没将胡孝民放在眼里。他有孙墨梓支持，来情报一科本就是跟胡孝民对着干的。
　　胡孝民淡淡地说：“处座，我带刘炳元回科里了。”
　　陆实声挥了挥手，随口说道：“去吧。”
　　刘炳元一脸愕然，张了张嘴，却又没说什么。按说自己上任，陆实声总该去捧个场才对。可陆实声却没当回事，好吧，以后别后悔就是。
　　他知道胡孝民与陆实声是结拜兄弟，一个科长能跟处长结拜，本身就不正常。原本他以为是胡孝民有特别的能力，后来才知道，胡孝民搞了家五福公司，给了其他几个结拜兄弟干股，才换来的所谓结拜。
　　只要搞掉这家五福公司，这些结拜兄弟就树倒猢狲散。到时候，自己再搞个六福公司、七福公司，把孙墨梓一系的人马都团结起来。
　　昨天晚上，他就与自己的老部下见了面，请他们在伊文泰舞厅喝酒跳舞。
　　得知他重回情报一科，袁佩瑜等人都很高兴，也明确表态，愿意跟着他。跟着他就是跟着孙墨梓，这一点他们还是知道的。
　　刘炳元原来在情报一科当过情报组长，袁佩瑜当时就是他的副手。情报一科的人，他都熟悉，通过袁佩瑜等人，可以慢慢拉拢。
　　情报一科早上有例会，况且今天刘炳元上任，消息灵通的人，更是早早就到了科里。
　　“诸位，相信很多人都认识，原来我们情报一科的情报组长刘炳元，经孙主任推荐，担任情报一科副科长。”
　　袁佩瑜正准备鼓掌，胡孝民就伸出双手，朝下压了压：“好了，大家都是熟人，没必要过多介绍，先开始今天的汇报工作。”
　　刘炳元原本还准备了上任的发言稿，胡孝民都没给他说话的机会，几乎可以说是直接跳了过去，当他这个副科长是空气。
　　“刘副科长，找把椅子坐吧。”胡孝民坐下后，看了一眼尴尬而憋闷的刘炳元，淡淡地说。

第三百零四章 正合心意
　　散会后，刘炳元跟着胡孝民到了办公室，问：“胡科长，我做什么工作呢？”
　　整个会议，他连一句话都没说。不是他不想说，而是没有机会说。他只好耐着性子等会议结束，不管如何，胡孝民都是科长。他想与胡孝民分庭抗礼，得从具体工作抓起。
　　胡孝民“郑重其事”地说：“有件事真得你去办才行。”
　　刘炳元精神一振，胡孝民终于意识到他的价格了，连忙说：“请讲。”
　　胡孝民拿出一个信封，扔到刘炳元面前：“这钱去送给总务处萧处长。”
　　“这个……我去不好吧。”刘炳元感觉被戏弄了，这种跑腿的事情，岂是他堂堂副科长干的？
　　胡孝民望着刘炳元，淡淡地说：“你跟萧处长熟嘛，我如果去，人家未必会收。这是五福公司的一点心意，不多，但以后经常有。”
　　刘炳元被胡孝民的目光盯得很难受，最终败下阵来：“好吧。”
　　胡孝民脸上露出自得的笑容：“这就对了嘛，任何工作总要一步一步来的。”
　　刘炳元走后，胡孝民把范桂荣叫到办公室：“昨天晚上在伊文泰舞厅的都有哪些人？”
　　今天一早，他就接到了范桂荣的电话，向他报告了昨晚刘炳元在伊文泰舞厅请客的事。
　　范桂荣拿出一张纸条：“名单我已经写好了。”
　　胡孝民沉吟道：“与我想象中的差不多。刘炳元这次来当副科长，绝对没憋什么好屁。”
　　范桂荣笃定地说：“科长放心，不管他是什么人，都翻不起浪。”
　　胡孝民提醒道：“一组的孔振球，原来是刘炳元情报组的人。”
　　范桂荣一拍额头：“我还真没注意。”
　　胡孝民提醒道：“监视萧一诚的事，暂时不能让孔振球参与。”
　　他只说“暂时”，是想看看孔振球到底与刘炳元还有没有关系。
　　范桂荣点了点头：“我会注意他的。”
　　胡孝民突然说：“我想让刘炳元分管一组，但又不能让他知道监视萧一诚的事，能做到吗？”
　　范桂荣郑重其事地说：“没问题！”
　　大不了自己亲自监视萧一诚呗，一组的工作基本上了正轨，自己空闲时间很多。
　　胡孝民缓缓地说道：“知道为什么要排挤刘炳元吗？不仅仅是因为他抢了兄弟们的饭碗，原本我是推荐你来当这个副科长的。更因为他是孙墨梓的人，我们把事情做好，主任自然看得到。”
　　范桂荣咬牙切齿地说：“这小子来得真不是时候。”
　　刘炳元到总务处萧一诚的办公室，拿出信封向他说明来意。萧一诚打开信封一看，又将钱扔了回来：“胡孝民这是打发叫化子吧！”
　　刘炳元趁机煽风点火：“萧处长，胡孝民狂妄自大，又有陆实声替他撑腰，在情报一科跟军阀似的。真不知道他这个科长，是怎么当上的。”
　　萧一诚冷笑着说：“还不是靠溜须拍马，巴结长官？要不是情报一科没人，这个科长能轮到他？”
　　刘炳元深以为然：“我看也是，他毫无真才实学，又是半路出家，要不是走了狗屎运，当个情报员都不合格。”
　　萧一诚说道：“孙主任对你寄予厚望，只要能找到胡孝民的把柄，撤掉他一句话的事。”
　　萧一诚的话，令刘炳元深受鼓舞，有孙墨梓支持，自己要扳倒胡孝民，似乎就在呼吸之间。
　　刘炳元自信地说：“我再观察几日，定能揭穿胡孝民尸禄素飡的真面目。萧处长，以后是否可以停止情报一科的费用？”
　　萧一诚笑道：“当然可以。”
　　刘炳元的办法很阴险，但也很好用。
　　回到情报一科后，刘炳元将信封还给胡孝民：“萧处长说了，这是打发叫化子。”
　　胡孝民“恍然大悟”，将钱抽出来塞进钱包：“忘了萧处长是特工总部的财神爷，怎么会看上这么点钱呢。”
　　刘炳元一愣：“就这样？”
　　胡孝民佯装不解地反问：“还要怎样？”
　　刘炳元提醒：“不应该对萧处长特别对待么？毕竟，咱们的经费，还要靠总务处划拨。”
　　胡孝民不以为然地说：“没事，以后报销经费的事由你负责。”
　　刘炳元一脸愕然，自己刚请萧一诚停止情报一科的费用，胡孝民转手就让自己负责报销费用，他的计划还没开始，就已经结束了。
　　刘炳元无奈地说：“胡科长，除了报销经费，是否还有其他工作安排？”
　　胡孝民说：“把一组和六组给你如何？”
　　刘炳元大喜过望：“多谢。”
　　这正是他希望的结果，六组的组长袁佩瑜，是他原来的老部下，一组的范桂荣，是胡孝民的亲信，况且一组还有个孔振球，原来是自己的手下。
　　掌控六组，通过一组挖掘胡孝民的内幕，简直就是天助我也。胡孝民把这两个情报组交给自己开始，就注定他要完蛋。
　　胡孝民自然看到了刘炳元的表情，随口说道：“我打电话通知他们，你自行去他们的机关视察。”
　　刘炳元觉得很奇怪：“你不一起去么？”
　　胡孝民摆了摆手：“我去九风茶楼喝茶听戏。”
　　刘炳元嘴角露出轻蔑的神情，胡孝民只知道喝茶听戏，下面情报组的工作，也只是每天早上听汇报，想要架空他，实在太简单了。
　　胡孝民去九风茶楼，自然不是喝茶听戏，他得去取情报。
　　关于王淑珍的情况，胡孝民仔细斟酌后，觉得不宜让她担任新二组的内交通。工作和生活应该分开，如果混在一起，很容易出事。她只负责三个单位的情报传递，完全可以把新二组交给其他人。
　　但李公树却认为，正是因为王淑珍与他的关系，才是最合适的人选。王淑珍经验丰富，担任内交通以来从来没出过差错，可以最大限度的保证新二组的安全。
　　李公树是长官，胡孝民只能服从命令。今天来九风茶楼，正是为了接头。
　　王淑珍其实也很不解，这个新二组的马组长是怎么回事，突然要更换死信箱位置，还不与自己见面。而长官又让自己与他接头，搞什么名堂嘛。

第三百零五章 最佳女婿
　　王淑珍在包厢里不安地走动着，时不时的还走到窗口，望着下面的正门口。她知道胡孝民也常来这个包厢，虽然不是专用包厢，但遇到的机会还是很大。
　　果然，怕什么来怕，王淑珍看到胡孝民的车子了，停到九风茶楼门口后，胡孝民走了下来。看了看四周后，朝着九风茶楼径直走来。
　　王淑珍很担心“马宁一”这个时候会来，她手伸进了皮包，里面有一把精巧的勃郎宁1906。哪怕胡孝民是她的女婿，万不得已时，为了保护马宁一，她只能开枪，甚至，不惜搭上自己的生命。
　　作为军统上海区的内交通，王淑珍表面大大咧咧，每天不是逛街就是约的搓麻将，实则是个心思特别缜密的人。她之前做内勤，顾慧英进入76号后，她就转为内交通。自担任交通以来，从来没出过差错。
　　胡孝民到了二楼东头的包厢，王淑珍已经在里面，他“惊诧”地问：“妈，你怎么在这里？”
　　王淑珍强自镇定：“我约了人听戏，今晚不是有个侦破现代戏么？”
　　她的手已经伸到包里，摸到了那把手枪。
　　胡孝民突然问：“请问老赵什么时候来？”
　　王淑珍一愣，下意识地问：“什么？”
　　她紧紧握着手枪，就差拿出来对准胡孝民了。
　　胡孝民又说了一遍：“请问老赵什么时候来？”
　　王淑珍张口结舌，突然意识到这句话不同寻常意思，马上说：“你……，老赵去大光明电影院了，老李会来。”
　　胡孝民叹息着说：“我还想约老赵打牌呢，看来只能改天了。”
　　王淑珍说：“昨天你们不是刚打过么？”
　　胡孝民平静地说：“昨天打了，明天还要打。”
　　王淑珍目瞪口呆：“你……你是马……马宁一？”
　　她怎么也想不到，自己苦等的“马宁一”竟然就是胡孝民。
　　一瞬间，她突然明白了一切，怪不得第一次的死信箱会安排自己，怪不得这次接头也会安排在这里。这个包厢，几乎是胡孝民专用，她与胡孝民在这里见面，不会引起任何人的怀疑。
　　胡孝民微笑着说：“你好，沈曼同志。”
　　“沈曼”，正是王淑珍在军统的代号。谁能想到，军统上海区本部的内交通，不仅是女人，还是顾家的太太呢？
　　王淑珍叹息着说：“孝民，你瞒得我好苦。”
　　胡孝民郑重其事地说：“我也不想瞒你，但这是我的职责和使命！”
　　王淑珍点了点头：“对，我们都在为抗战默默奉献着青春和热血。”
　　胡孝民刚来愚园路顾家时，她对胡孝民是很反感的。他就像一个乡下来的土包子，不但要投奔顾家，还妄想娶顾慧英，她当然坚决反对。
　　然而，顾慧英和顾志仁都认可胡孝民。胡孝民也答应，他与顾慧英的第一个孩子会姓顾，这相当于上门女婿的角色，她也只好默认。
　　之后，胡孝民突然加入特工总部，她得知后很是不满。然而，木已成舟，只能顺其自然。
　　在此之前，她对胡孝民是怨恨的，骗了自己，骗了顾慧英，顾家几乎要毁在胡孝民手里。
　　可现在，胡孝民却成了马宁一，成了军统的新二组长，成了自己所希望的那种抗日英雄，她心中突然涌起一股难以言表的满足。自己一直瞧不起的上门女婿，突然成了自己最理想的乘龙快婿，她突然觉得很幸福。
　　胡孝民拿出一张法币递给王淑珍：“说正事吧，这是给李老板的。”
　　“好。”王淑珍接过纸条，顺手从头发里一摸，也抽出一张纸条，同时又把胡孝民的纸条塞了进去。
　　她的头发在脑后挽了个发髻，情报藏在里面，不弄散头发是发现不了的。
　　胡孝民打开纸条，看了一眼后，正色地说：“你转告长官，下次的情报一定要密写。另外，最好用纸币代替纸张。”
　　他的情报，早就用了密写，虽然麻烦，但相当于加了层保险。用纸币替换纸张，又会再加一层保险。纸币藏起来，就算被发现，也能解释得谁。中国人，讲究财不露白，日本人也能理解。
　　王淑珍说道：“你倒是阔气。”
　　“这可不是阔气，而是为了安全的需要。如果是死信箱传递情报，可以用纸张，携带的情报，一定要用纸币。”胡孝民将区本部的情报看完后，拿出火柴马上烧掉。
　　这次的任务，是暗杀和平建国军第五路总指挥陆雨亭。陆雨亭经常在上海活动，尤其喜欢在四马路附近的公寓和长三堂子。平常每天必定会叫局，生活很是奢靡。
　　“有机会我会跟李老板说。”王淑珍点了点头，区本部与她接洽的，其实不是李公树，而是助理书计。
　　上海区设区长一人，由李公树担任，书计一人，助理书计六至七人。每位助理门书计主管一部分业务，如情报处理、行动指导、人事管理、联络传递等，他们分驻不同的办公地点，其地位与外勤单位中的组长、队长类似。
　　所以，王淑珍经常接触的是负责联络传递的助理书计，与李公树难得见上一面。甚至，很多内交通都没见过李公树。
　　上海区本部与外勤单位，并不直接发生关系，由交通站进行联络。交通站有内外之分，区部与各组、各队之间能过“内交站”进行联系，各组、各队与其所属人员之间，通过“外交站”联系。
　　上海区目前的内外交通站近二十处，交通员数十人，区本部交通员全部由女性担任。为了安全起见，她们每隔半年或一年会更换。
　　胡孝民正色地说：“你的工作，我不便过问，但是，你一定要注意安全。如果需要我配合，随时可以来找我。”
　　王淑珍犹豫了一下，问：“工作上的事，我都能做好。孝民，你跟慧英……生活得怎么样？”
　　胡孝民平静地说：“我们是假夫妻，一直分房睡的。”
　　王淑珍微微有些失望：“原来如此。”
　　现在，她倒希望胡孝民真是自己的女婿。潜伏在敌人内部的优秀间谍，能成为自己的女婿，她会非常自豪。

第三百零六章 请把任务给我
　　王淑珍与胡孝民表面上是丈母娘与上门女婿的关系，同时出现在九风茶楼，一点也不令人意外。
　　两人前期谈的都是工作，到后面，开始聊生活。王淑珍对胡孝民越来越满意，胡孝民思路清晰，潜伏敌营，英勇果断，这样的女婿打着灯笼也找不着。
　　王淑珍临出门时，突然正色地说道：“孝民，我和慧英的父亲，都希望早点能抱上孙子。”
　　她的意思很明显，你和顾慧英是假夫妻，可我希望你们变成真夫妻。
　　胡孝民为难地说：“这个……不是我一个人愿意就行的。”
　　王淑珍马上说道：“慧英那边我去说。”
　　其实，她早就知道顾慧英在特工总部情报二科，甚至也猜到她可能也有特殊使命。从小到大，顾慧英与家里的佣人就不怎么亲热，自从刘妈来了后，两人好得跟姐妹似的。知女莫若母，岂能看不出来？
　　胡孝民轻轻摇了摇头：“以后再说吧，我们的身份，谁也不知道明天和意外哪个会先来。”
　　他行事，总是先考虑最坏的结果，随时作好身份暴露的准备。如果有一天他的身份暴露，希望不要影响到顾慧英。
　　王淑珍劝道：“你们朝夕相处，又有名分，总会处出感情的。谁知道这场战争会打多久，或许我们这一代拼光了都不行，必须培养下一代，甚至是更下一代。”
　　胡孝民觉得王淑珍的态度发生了一百八十度的变化，这是用抱孙子来变相催促他与顾慧英成为真正的夫妻，他连忙站起来：“我还有点事，先走一步。”
　　王淑珍在身后叮嘱道：“以后要多回来吃饭，最好每天晚上都来，至少两天要来一次。”
　　与胡孝民的这层关系，以后她与胡孝民的情报传递，会变得极为方便。胡孝民虽是她的女婿，可更是长官。在胡孝民面前，她的语气不知不觉没有了原来的尖酸刻薄，多了几分温情。
　　胡孝民回到特工总部后，与严青山见了一面，跟他说起了最新任务：刺杀和平建国军第五路总指挥陆雨亭！
　　严青山急道：“陆雨亭？是条大鱼啊，这个任务得给我！”
　　胡孝民调侃地笑道：“你刚杀了山口墨子和小林，这次轮也轮到我了。”
　　接到任务后，他就在考虑，这个任务应该由谁来执行。显然，在新二组中，严青山是最佳选择。
　　严青山几乎是哀求地说：“两个日本人，能跟第五路军总指挥比吗？宁一，求求你，把这个任务让给我好不好？我最近盯上了姜文质，他经常去愚园路，你先干掉他如何？”
　　姜文质原来是军统南京区专员，与陈明楚一起叛变投敌、出卖组织。目前在特工总部担任专员，继续与军统作对，被军统列入了黑名单的。
　　胡孝民板起脸，严肃地说：“严队长！这里可没有什么‘宁一’。”
　　严青山轻轻扇了自己一个嘴巴：“对不住，嘴快了。孝民，算我求求你好不好？”
　　胡孝民缓缓地说：“陆雨亭可以交给你，姜文质也能给你当下酒菜，但什么时候动手，必须等我通知，能做到吗？”
　　严青山啥都好，就是心高气傲，毕竟一身的本事。要不是他认可胡孝民的谋略，胡孝民的本事也不比他差，恐怕会自行动手。
　　严青山眉开眼笑：“你是长官，一切行动听指挥，你怎么说我怎么做。”
　　论军衔，他比胡孝民还高一级，他是中校，胡孝民才刚刚升为少校。可论级别，他只是新二组的副组长，必须听胡孝民的命令。当然，确实是因为他觉得胡孝民的计划很精巧，才心甘情愿接受胡孝民的指挥。
　　胡孝民叮嘱道：“我们在敌人内部活动，哪怕说错一句话，都会带来杀身之祸。以后，‘宁一’、‘长官’这些话，可千万说不得。”
　　严青山斩钉截铁地说：“放心，以后就算是没有外人，也绝对不会再说。”
　　刘炳元在情报一组，只是走马观花的看了看，整个情报一科都知道，范桂荣是胡孝民的人。自己在情报一组放个屁，范桂荣都会告诉胡孝民是臭还是香。
　　但他还是跟范桂荣约好，中午在沪西大旅馆请情报一组和六组的兄弟们吃个饭。晚上如果大家有雅兴，可以去伊文泰舞厅，全场消费由他买单。
　　刘炳元与袁佩瑜碰头后，才是真正的老友重逢。看到刘炳元，袁佩瑜领着他到了自己的住所。
　　袁佩瑜感慨地说：“刘科长，你早点来情报一科就好了。”
　　他们这些情报一科的老人，在胡孝民来后，处处被打压排挤。
　　刘炳元得意地说：“现在来也不晚嘛，上头已经答应，只要拿到胡孝民的把柄，就会把他撤职查办。到时候，情报一科就是兄弟们说了算。”
　　袁佩瑜问：“要什么样的把柄呢？”
　　胡孝民当了情报一科的科长后，先将所有的情报组长对调。这一手很毒，现在情报六组的组员，可不是他的人。就算想跟胡孝民作对，也得小心翼翼。
　　胡孝民的资历，不要说跟情报组长比，就算比普通的情报员比，也是不够格的。但这一手，让下面的情报组长，对他生出了敬畏之心。
　　再加上将情报组分区放权，现在的情报组长，相当于小小的情报科长。他们在自己管辖的区域办事，有很高的自主权。这让那些情报组长觉得，比原来更受重视。
　　还有让各情报组解决经费的事，虽然听起来很荒唐，可各个情报组都有了来钱的渠道。特别是胡孝民搞的五福公司，更是给他们树立了榜样。
　　范桂荣对辖区的赌场、烟馆、舞厅下手，每个月弄到的钱，据说非常可观。其他情报组，已经在有样学样。
　　如果说这些，都是胡孝民的把柄，恐怕上面并不会将他撤职查办。
　　刘炳元问：“在特工总部，什么样的罪名，能把人踩到泥潭里，永远没有翻身的机会？”
　　袁佩瑜已经有些明白刘炳元的意思：“当然是抗日分子了，谁跟他们沾上边，准没好下场。”

第三百零七章 联合
　　刘炳元点了点头，接到孙墨梓的电话后，他就一直在考虑这个问题：怎么样才能让胡孝民与抗日分子扯上关系？
　　胡孝民再平庸无能，只要没犯大错，就能安稳坐在情报科长的位子上。如果与抗日分子扯上关系，就是打压他最好的把柄。
　　然而，胡孝民上任后，遭到军统多次暗杀。他对中共和中统也恨之入骨，赵仕君对他也很信任，陆实声等人还是他的结拜兄弟，怎么才能让他们相信，胡孝民与重庆或延安有关系呢？
　　刘炳元缓缓地问：“怎么样才能让胡孝民与抗日分子沾上边呢？”
　　袁佩瑜说：“胡科长跟人合伙搞的五福公司，从上海运棉纱、棉布和西药到重庆，再从重庆运桐油、柏油和木材到上海，就算跟抗日分子没关系，至少跟重庆也有关系了。”
　　刘炳元笃定地说：“这家五福公司肯定有重庆背景。”
　　袁佩瑜问道：“刘科长要从五福公司下手？”
　　刘炳元笑眯眯地说：“不是要从五福公司下手，而是要与五福公司合作，共同对付胡孝民。”
　　袁佩瑜叹息着说：“胡科长几乎是半公开与重庆合作，确实不太好。”
　　刘炳元冷笑道：“有些人为了利益，迷失了自我，跟重庆合作，不是火中取栗吗？这样的人，注定会身败名裂。”
　　袁佩瑜诚恳地说：“不管如何，以后我就跟定刘科长了。”
　　跟着胡孝民，只能保住现在的位子。跟着刘炳元，或许能更进一步。
　　刘炳元说道：“你可以把可靠的人都联合起来，胡孝民注定要倒台，我们将成为情报一科新的力量。晚上，请他们出来喝酒唱歌，我来买单。胡孝民如果倒了，你们就都是有功之臣。”
　　他亟需在一科建立自己的势力，必须拉拢一切可以拉拢的人。封官许愿，不管能不能实现，先把人拉拢过来再说。
　　袁佩瑜笃定地说：“没问题。”
　　胡孝民回到家的时候，冯香莲帮他挂外衣，又顺手接过了皮包，同时手里两张纸币悄无声息地塞到了胡孝民手里。
　　胡孝民有了钱币换纸条的想法后，给了冯香莲一叠小额法币，让她转给组织。以后，除非是传达文件，一般的情报都写在钱币了。再用密写的方式，记住钱币的编号后，再夹到普通的钱里，很难被人发现。
　　真要遇到危险情况，甚至可以把写着情报的纸币，送给敌人。
　　用纸币写情报，一般用药水显影，或者水火显影。
　　比如说用淀粉浆写，碘酒或淡盐酸可洗出字迹；用五倍子写，则用绿矾洗；用牛奶写，碘酒洗；玫瑰精写，则用玫瑰露洗。
　　为了方便，胡孝民一般用牛奶或者米浆水写，可用碘酒洗出字迹。
　　如果用火烤显然，则要用其他方式。比如说甘蔗水写，火烘显出黄色字迹；橙汁写，火烘显黄色；米汤写，火烘显黄色；绿化钴写，火烘显蓝色；淡硝酸写，火烘显黑褐色；苏打水写，火烘显黑灰色；明砚水写，火烘显黑灰色；浓盐水写，火烘显黑灰色。
　　为了方便，胡孝民一般都使用浓盐水写，毕竟这东西方便，一包盐可以用一年。
　　顾慧英下楼后，见胡孝民坐在餐桌上，诧异地问：“今天一科副科长上任，怎么也没见你们聚餐？”
　　胡孝民不以为意地说：“一个副科长而已，没必要。”
　　刘炳元有什么想法，他很快就会知道。他在情报一科资历确实浅，能力看上去似乎也不出众。可是，在一科的很多人眼里，威信还是比较高的。特别是他提拔了鲁继荣、许志高、叶明、方民任、范桂荣等人后，其他人都看到了希望。
　　只要跟着胡孝民，就能被重用，只要对他忠心，就有机会提拔。而且，各个情报组开始想方设法弄经费后，情报一科每个月都能发一笔额外的津贴，这笔钱比他们的薪水还高。
　　这次五福公司分红，每个情报组长享受其他部门科长的待遇，下面的组员，也同等其他部门小组长或小队长的待遇呢。
　　给他们向上爬的动力和希望，再给他们足够的利益，除非是特别失意或野心极大之人，否则都不可能跟胡孝民作对。
　　事实上，刘炳元昨晚在伊文泰舞厅请客，范桂荣第一时间就向他报告。为什么能这么快知道？是有人向他通风报信。
　　刘炳元拉拢的那些人当中，有人嗅到了危险的气息，也有人觉得，这是他们的机遇。叶明和方民任杀了高修德后，马上调到七组和八组当副组长，这可是活生生的例子。
　　深夜，胡孝民等顾慧英睡着后，将门反锁，在书房看了冯香莲传回来的情报。
　　他与顾慧英虽结为夫妇，但两人有名无实，只要他将门反锁，顾慧英绝不会再到书房。这就是假夫妻的好处，如果真的夫妻，说不定顾慧英会突然袭击。
　　这是江苏省委转的一份文件，中共中央近日作出《关于目前时局与党的任务的决定》，决定指出：目前国内时局的特点是在敌我战略相恃阶段中，最近伪中央政府的准备成立，蒋政府反汪宣言的发表，给投降派、反共派、顽固派一个新的打击。但是，克服逆转可能，争取时局好转，还是一个艰苦斗争的过程。
　　决定给出了十大任务，比如说：“猛烈发展全国党、政、军、民、学各方面的统一战线”、“巩固共产党的组织”等。
　　最后，省委还给了胡孝民一个具体任务，想法弄点武器弹药，南汇县抗日自卫团第二大队将在年关前，对日伪军发动一次袭击。可他们缺枪少弹，急需地下党提供。组织希望胡孝民能想办法购买一批武器，所需款项待他汇报后由组织拨付。
　　将纸币烧掉，胡孝民又点了根烟。密写过情报的纸币，只要清洗干净，其实可以再次使用，但胡孝民宁愿烧掉，也不想留下哪怕一丝隐患。
　　吸了两根烟后，胡孝民有了主意。他拿出一张钞票，又拿出一点盐制成浓盐水，在纸币上给组织回复。

第三百零八章 尽情表演
　　汤伯荪，新二组情报小组长。清早与外交通见了面，拿到了新组长“马宁一”转来的一张法币，上面用浓盐水写着最新命令，回去用火烤才能显出黑色字迹。
　　回到小组机关后，汤伯荪点一根蜡烛，将法币放火上烤了烤，很快显出几行黑色的字迹。
　　看到弯弯曲曲的字体，汤伯荪刚开始是嗤之以鼻的。身为新二组的组长，竟然写得一手烂字，怎么见人哦。一般来说，字如其人，写得这么丑的字，人肯定也不怎么样。
　　然而，仔细看了看之后，汤伯荪突然发觉不对，这字是用左手写的！
　　再想到把情报写在法币上，汤伯荪突然觉得，这个未曾谋面的新组长，其实是个心思缜密，行事谨慎之人。
　　作为一名潜伏在敌后的特工，能跟着这么一个谨慎的长官，其实是一种福分。一将无能，累死三军，一个杰出的长官，能带领他们取得一个又一个的胜利，自身却能安然无恙。
　　马宁一的命令很奇怪：安排一合适女子，以良家妇女的身份进入五马路久安里的台基，接近76号总务处长萧一诚。
　　之所以说这个命令奇怪，是因为情报小组并无女情报员。而萧一诚是76号的总务处长，没经过训练的女子，就算能接近萧一诚，又如何窃取情报呢？
　　汤伯荪仔细看着法币上的这句话，“合适女子”，显然，马宁一是知道情报小组没有女性的。他相信，以马宁一的谨慎，对整个新二组的人员档案，应该都很清楚。
　　蓦然，汤伯荪拿起法币，借着蜡烛的灯光，仔细看着上面的字。他生怕自己看漏了，又将法币在火光上烤了烤。
　　没错啊，马宁一只让他派人接近萧一诚，并没有窃取情报的意思。也就是说，第一步只需要接近萧一诚就行，能不能获取情报并不重要。
　　汤伯荪相信，马宁一这样安排绝对有其深意，只不过一时之间，他想不透其中的关节罢了。
　　确定了这一点，汤伯荪心里有数了。
　　至于“合适女子”，他那里其实有现成的。在上海滩混的，谁没几个红颜知己呢？
　　上午，胡孝民主持完例会后，刚回到办公室不久，范桂荣就溜进来了。
　　胡孝民看了他一眼，问：“刘炳元和袁佩瑜走了？”
　　范桂荣嗤之以鼻地说：“他们一散会就走了，溜得比兔子还快。”
　　胡孝民拿起桌上的烟，扔了一根给范桂荣，又指了指对面的椅子：“说说吧。”
　　范桂荣在空中准确无误接到手，一副受宠若惊的模样：“昨天晚上，刘炳元和袁佩瑜又请一帮人去伊文泰舞厅喝酒了。”
　　胡孝民也掏出烟，手指夹着烟停在了半空，愣了一下，问：“都有哪些人？”
　　刘炳元的进展很快，接连两天请人喝酒跳舞，这是准备搞事了。
　　范桂荣连忙拿起茶几上的火柴，划燃后，双手护着火苗送到胡孝民面前，恭敬地说：“刘炳元、袁佩瑜、廖新民、叶明和孔振球等人，大部分是刘炳元原来情报组的人。廖新民和叶明，是新拉拢的。”
　　廖新民是情报六组的副组长，袁佩瑜的副手。袁佩瑜要跟着刘炳元换前程，廖新民也只能亦步亦趋。
　　叶明是情报七组的副组长，虽然不是刘炳元的老部下，但刘炳元与他谈过一次话后，他表示愿意追随刘炳元。
　　胡孝民点了点头，问：“都聊了些什么？”
　　刘炳元拉拢的这些人当中，孔振球虽然是他的老部下，但已经暗中表明态度，不愿意与刘炳元有牵扯。现在的孔振球，是接受范桂荣的命令，打入刘炳元集团的卧底。
　　至于叶明，在刘炳元与他谈完话后，马上向胡孝民密报。经胡孝民同意，刻意接近刘炳元，看他到底想搞什么名堂。
　　刘炳元并不知道，他刚刚聚拢的这些人当中，有两个是胡孝民安排的。
　　范桂荣犹豫着说：“刘炳元说最近要行动，通过五福公司…扳倒……科长。”
　　胡孝民嘴角露出一抹轻蔑：“通过五福公司扳倒我？好大的口气！”
　　如果说五福公司没分红前，刘炳元通过五福公司找麻烦，或许还有一丝可能。现在这么多人拿了五福公司的钱，刘炳元扳倒他，就是断他们的财路。哪怕胡孝民不出手，他的那些结拜兄弟，也会找刘炳元算账。
　　范桂荣轻笑道：“刘炳元还吹牛，支持他的人，以后都能提拔重用。他也不怕闪了舌头，什么愿望都敢许。”
　　胡孝民的淡定，给了他强大的自信。
　　胡孝民淡淡地说：“先让他好好表演吧，有些人不撞得头破血流，是不会回头的。”
　　刘炳元想通过五福公司搞事，大方向没错。可他不该在手下面前吹嘘，君不密则失臣，臣不密则失身，几事不密则害成。
　　这种事情，只要稍微透露一点风声出来，就很难成功了。他还在很久没联系的手下面前说出这样的计划，还想成功，更加不可能了。
　　范桂荣问：“科长，萧一诚那边，还要跟么？”
　　跟了几天，只发现萧一诚与人偷情，这是男人的通病，不算什么坏事。就算被人知道，最多名声有污，并不会对萧一诚有太大的影响。
　　胡孝民冷冷地说：“当然要跟，不仅要跟，还要调查那些女子。萧一诚有这样的毛病，对手知道后，你觉得他们会怎么办？”
　　范桂荣惊诧地说：“美人计？”
　　男人在床上是最难保守秘密的，为了吹嘘自己的本事，他们恨不得把所有知道的机密全部说出来。
　　胡孝民不置可否地说：“有没有美人计，以后就知道了。”
　　他让汤伯荪安排合适的女子，潜伏到萧一诚身边，不是想从萧一诚那里获取什么情报，只是想让萧一诚与军统有某种联系罢了。
　　76号的情报，就算萧一诚不说，胡孝民也能提供，到时候安到萧一诚头上，任他全身长满嘴，也是说不清楚的。
　　ps:好久没求票了，无论是推荐票还是月票，都大大的需要。

第三百零九章 引火
　　范桂荣走后不久，桌上的电话突然响了，胡孝民抓起来一听，是焦一诚打来的：“你们科是不是新来了一个叫刘炳元的副科长？”
　　“对。他找你了？”胡孝民很是意外，刘炳元才到情报小组两天，这动作也太快了吧？
　　焦一诚说道：“他刚才给我打电话了，要约我见个面。”
　　胡孝民淡淡地说：“那就见嘛，听听他说些什么。如果他要通过你来对付我，可以答应他，但必须提出一些条件。等会我来趟五福公司，见面再详谈。”
　　暗杀陆雨亭、扳倒萧一诚、对付刘炳元，胡孝民唯一不能确定的，其实是刘炳元。其他两人都是他砧板上的肉，是红烧还是清蒸，全在他一念之间。
　　对面的焦一诚挂了电话后，很是意外，听胡孝民淡定的语气，刘炳元的行为早在他意料之中。
　　他在与刘炳元见面之前，给胡孝民通气，其实已经表明了态度。不管刘炳元是什么人，胡孝民都不可取代。
　　之前胡孝民给中统提供了那么多情报，还替他们杀了张小通。虽然中统出了大笔钱，可胡孝民用行为表明，只要给钱，他就可以与中统合作。
　　而刘炳元的底牌，他摸不清。刘炳元的用意倒是能猜到，想扳倒胡孝民取而代之。如果他想把五福公司也搞垮呢？
　　焦一诚又给章详庆打了个电话，确定对方在家后，又去了趟吕班路29号。章详庆不比胡孝民，这些事情，不好在电话里多说。
　　章详庆沉吟道：“不管是为了潜伏工作，还是为了生意，我们都应该与胡孝民同舟共济。就按胡孝民所说，看刘炳元怎么说，如果他想通过我们对付胡孝民，趁机摸清他的底牌。”
　　焦一诚问：“能否暗中与刘炳元合作呢？”
　　章详庆坚定地说：“不行。在这件事上，只能两选一！”
　　如果想两边都结交，最后两边都得罪。他们与胡孝民，已经是事实上的合作伙伴关系，哪怕刘炳元能给出更大的利润，也不应该抛弃胡孝民。
　　胡孝民的好处，是看得见的，刘炳元不管有什么承诺，都是空头支票。
　　焦一诚与刘炳元，在公共码头的一家咖啡厅见了面。
　　刘炳元一副居高临下的口吻：“鄙人刘炳元，现在是特工总部情报小组副科长。”
　　昨天晚上在伊文泰舞厅，所有人都表示，愿意追随他。特别是叶明、孔振球等人，更是公开表示，就算刀山火海，他们也不会皱一下眉头。
　　这让刘炳元很欣慰，这是人心所向啊。他相信，只要自己登高一呼，一科的人都会聚拢在自己旗下。到时扳倒胡孝民，只是一句话的事。
　　焦一诚淡淡地说：“原来是刘副科长。”
　　刘炳元正色地说：“我接到上峰命令，调查五福公司是否有走私物资，并与重庆勾结的现象。”
　　焦一诚拿起咖啡杯中的勺子，轻轻转动着，问：“此事，胡科长知道吗？”
　　刘炳元摇了摇头：“我所指的上峰，并非胡孝民。”
　　焦一诚轻笑着说：“刘副科长不是调查五福公司，而是想调查胡科长吧？”
　　刘炳元的话里充满了威胁：“如果你与我合作，可以只调查胡孝民。如果你不能坦诚合作，那就既调查五福公司，也调查胡孝民。”
　　焦一诚“犹豫”了一下，问：“如果合作，怎么个合作法？”
　　刘炳元露出得意的笑容：“这个嘛，就要看你的表现了。”
　　焦一诚迟疑着说：“是不是全力配合刘科长调查胡孝民？”
　　他没再说“刘副科长”，而是换成了“刘科长”。也没说“胡科长”，换成了“胡孝民”。这都说明，他的态度似乎发生了转变。
　　刘炳元笑道：“焦先生果然是个聪明人。”
　　焦一诚欠了欠身，问：“不知要如何配合刘科长？”
　　刘炳元张了张嘴，本想说出自己的计划，话到嘴边又改了口：“你先介绍胡孝民的情况。”
　　焦一诚说：“胡孝民在五福公司只做一件事，拿到登部队的派司。其他事情，无需他过问。”
　　刘炳元惊讶地说：“登部队的派司？他是怎么拿到的？”
　　登部队就是驻守在上海周围的十三军团，整个苏、浙、皖以及上海、南京的经济物资移动，都由登部队控制。所谓的派司，其实就是物资移动证。
　　焦一诚惊讶地说：“怎么，刘科长拿不到登部队的派司？”
　　刘炳元强笑道：“当然没问题。”
　　他跟日本人可没什么关系，但这个时候绝对不能说“不”。
　　焦一诚心里暗笑，故意问道：“那就好。我们马上要运货出去，不知刘科长什么时候能把登部队的派司拿来？”
　　刘炳元沉吟道：“你什么时候需要？”
　　焦一诚平静地说：“最迟后天。”
　　刘炳元原本还想与焦一诚商量，如何陷害胡孝民之事。但登部队的派司，是横在他与焦一诚之间的鸿沟。
　　快中午时，胡孝民去了趟五福公司，与焦一诚单独见了一面。
　　焦一诚见到胡孝民后，马上介绍了与刘炳元见面的情况：“刘炳元打着孙墨梓的旗号，开口就是调查五福公司和你。”
　　与刘炳元见面后，他觉得自己的决定是正确的。与胡孝民相比，刘炳元显得很浮浅。刘炳元的水平，与胡孝民不在同一水面，与胡孝民斗是在找死。
　　胡孝民问：“你觉得，刘炳元如果要扳倒我，会怎么做？”
　　焦一诚笃定地说：“当然是拿到你与重庆的证据，没有什么比你是抗日分子对他更有利的了。”
　　胡孝民轻笑道：“你应该拿出点诚意嘛，下次见面给他提供点内幕消息。”
　　刘炳元的底牌，他基本摸清了。所谓的扳倒自己，只是停留在嘴上，刘炳元并无具体计划。
　　其实也能预料，他担任副科长才两天，怎么可能有详细计划呢？
　　焦一诚问：“什么内幕消息？”
　　胡孝民淡淡地说：“他不是希望我是抗日分子么？你就告诉他，我有意与重庆联络，让你穿针引线。”
　　焦一诚惊讶地说：“你这不是引火烧身么？”
　　胡孝民微笑道：“确实是引火，但烧的是谁，那就不知道了。”

第三百一十章 结交
　　刘炳元回到特工总部后，去了趟高洋房，向孙墨梓报告与焦一诚见面的情况。
　　孙墨梓一听，马上发现了问题，叹息着说：“你太性急了。”
　　五福公司在租界，不要说胡孝民没有参与具体经营，就算他真的参与了，也不算什么大事。
　　刘炳元这个时候，直接找焦一诚也很不妥。目前来说，焦一诚与胡孝民，必然是站在同一阵营的。所谓焦一诚答应合作，恐怕没这么简单。
　　刘炳元慷慨激昂地说：“焦一诚已经服软，只要我能弄到登部队的派司，他就会与我合作。论资历、能力、威信，你都比姓赵的不知道高出多少。为何特工总部很多人却只听他的？主要原因是你太正派，不像他们那样耍流氓手段！这次就从胡孝民开始，把赵仕君的势力清除出特工总部！先拿下情报处，再拿下行动二处和三处，最后对警卫总队动手！”
　　孙墨梓可不容易被刘炳元说动：“你有对付胡孝民的办法吗？”
　　刘炳元的中心思想只有一个，拿到登部队的派司。如果他出面，当然不会有问题。可拿到之后呢？
　　孙墨梓之前收到过两封匿名信，第一封信告诉他，赵仕君要借中统之手杀掉他。当时他在西伯利亚皮货店遭到暗杀没多久，一直以为是中统所为，没想到是赵仕君的毒计。
　　第二封信告诉他，南京的费仲彝与唐东平替中统训练特工。为了营救唐东平，孙墨梓可是欠了不少人情。
　　他也很想把赵仕君挤出特工总部，但就目前的局势来说，很难。
　　刘炳元所说的，借胡孝民之事，把赵仕君的势力清除出特工总部，他可没这么大的奢望。让刘炳元扳倒胡孝民，恶心一下赵仕君，还是可以的。
　　刘炳元笃定地说：“我已经联络了情报一科不少人，他们都愿意跟我干。胡孝民与重庆，有说不清道不明的关系。只要焦一诚愿意证明，坐实他是重庆分子很容易。如果焦一诚不合作，也有的是办法对付他。”
　　孙墨梓提醒道：“让焦一诚证明不现实，你必须要有详细的计划，并且是切实可行的计划。”
　　刘炳元的话空洞无物，越听越没有信心。
　　刘炳元连忙说：“我回去就制定计划。那登部队派司的事……？”
　　孙墨梓淡淡地说：“你去找萧一诚，他跟日本人来往得多。”
　　刘炳元并不知道，他刚到总务处，就被范桂荣发现了。晚上，萧一诚去了虹口区，请登部队的日本人吃饭。
　　第二天，胡孝民开完早例会后，范桂荣到他办公室报告。
　　“科长，昨天下午，刘炳元去高洋房后，直接去了总务处。晚上，萧一诚请十三军团的少尉小林荣一吃饭，九点多才去久安里。”
　　胡孝民点了点头：“萧一诚约会的女子，查得怎么样？”
　　昨天晚上，焦一诚给他打了电话，告诉他刘炳元应该能弄到登部队的派司。
　　范桂荣又妒又恨地说：“萧一诚喜新厌旧，昨天晚上换人了。”
　　“哦。”胡孝民点了点头，他在想，昨晚这个人，是不是汤伯荪安排的呢？
　　范桂荣回想着萧一诚的那个女子，一脸垂涎欲滴：“那个女子我看一眼，当真标致，那水蛇腰，那身段，当真是……啧啧。”
　　胡孝民问：“摸清底细了没有？”
　　范桂荣摇了摇头：“还没来得及，台主嘴严得很，只能跟着那女的。可那女子滑得很，不知什么时候竟然从后门溜了。”
　　胡孝民叮嘱道：“继续跟着萧一诚，那女的放在其次。”
　　随后，胡孝民去了趟平洋房，跟板本一郎说起了小林荣一的事。
　　板本一郎点了点头：“我认识小林荣一少尉，他负责南市的检查所。”
　　胡孝民点了点头：“原来如此。”
　　板本一郎提醒：“你还想要物资移动证？找小林荣一不是最好的选择。”
　　胡孝民说道：“如果我要派司，肯定找板本君。我听说萧一诚去找了小林荣一，估计是想运什么货物出去吧。”
　　板本一郎听到胡孝民只找他要派司，放下心来。但又想到一个问题：“胡桑，日本政府已经禁止在上海及苏浙皖等地区使用日元，以后你要再弄到日元，就比较麻烦了吧？”
　　为了减少日元外流，以及加强对中国沦陷区的经济掠夺，日本政府将不在自己的控制区使用日元。
　　胡孝民微笑道：“不会，以后只要板本君给我弄派司，每次都会支付两百日元。可以是现钞，也可以存到正金银行。”
　　这次囤棉纱，他将所有的美元、法币和金条都拿了出来，唯有日元没动。上次谢锦田给的五千日元，就是给板本一郎准备的。只要板本一郎喜欢钱，事情就好办。
　　板本一郎放了心：“那就好。”
　　自从与胡孝民展开“合作”以后，他的经济状况迅速得已改善。如果中断了这种关系，他的生活又会变得艰难。
　　胡孝民问：“板本君，好久没喝酒了，今天晚上去虹口找家日本酒馆喝清酒如何？”
　　板本一郎点了点头：“当然可以。我能再喊一个人吗？”
　　与胡孝民一起喝酒，不仅可以尽情放松，还有正宗的日本姑娘作陪，他自然是很愿意的。
　　对日本人来说，虽然在上海到处都能解决生理需求，但他们最中意的，还是日本姑娘。
　　板本一郎说道：“梅机关分部的秋田俊夫，他是我的老乡，接手小野太郎的工作。”
　　胡孝民微笑道：“这是我的荣幸，我很愿意与这样的人交往。”
　　能与日本人打交道，正是他所希望的。
　　板本一郎说：“秋田俊夫也希望，多了解特工总部的事情，希望你们可以成为朋友。”
　　秋田俊夫不像一般日本人那样矮壮，他矮而瘦，还戴着眼睛，显得文质彬彬，从外面很难看出是个特务。与小野太郎一样，他也能说汉语。他原来在东北待过，对上海还不是很熟。
　　秋田俊夫急需对上海，对特工总部有个全面的了解。而与板本一郎关系较好的胡孝民，是个很合适的选择。

第三百一十一章 介绍
　　晚上，胡孝民在虹口四川北路的一家日本酒馆宴请板本一郎和秋田俊夫，为了气氛更融洽，胡孝民特意说日语。他的日语，或许没有什么东京口音、北海道口音，但正常沟通没有问题。
　　秋田俊夫惊讶地说：“没想到胡桑的日语说得这么流利。”
　　跟着板本一郎来喝酒，不仅仅是混吃混喝，更是想通过胡孝民，侧面了解特工总部的情况。
　　胡孝民诚恳地说：“我对日本很敬佩，大和民族是最优秀的民族，你们严于律己、遵纪守法，这一点，我们中国人很难做到。”
　　秋田俊夫很是自得：“那是因为我们的教育水平不一样，放心，以后*****，你们也会好起来的。胡桑，能说说特工总部的事吗？”
　　板本一郎在旁边说道：“秋田俊夫想了解特工总部的真实情况，我们是朋友，希望你不要隐瞒。”
　　胡孝民点了点头：“当然可以，特工总部机构庞大，主要分成两个派系，赵仕君和孙墨梓是这两派的领头人物……”
　　胡孝民对特工总部的情况很是熟悉，各种人物的履历也是信手拈来。比如说一处的万千良，原来在军统那边是第四行动队的队长，还在忠义救国军待过，枪法好，经苏光霄劝降而来。二处的处长许均鹤，原来的马英良，都是中统系，三处的洪霞、情报处、警卫总队、机要处还有总务处。
　　他说的这些情况，只要秋田俊夫和板本一郎愿意，都能通过各种渠道了解。胡孝民也希望，今天晚上的主题，是关于特工总部的。
　　介绍到总务处时，不可避免的要说到萧一诚。这个时候，应该给日本人留下一点印象才行了。
　　“机要处的处长富也闻是赵主任的妹夫，总务处的处长萧一诚，则是孙主任的亲信。所以，总务处的情况比较复杂。碰到孙主任不高兴时，其他部门报销经费会很难。像我们情报一科，情报员的经费有时都只能自己垫付。”
　　秋田俊夫觉得不可思议：“怎么能这样呢？这不是内讧吗？”
　　用人唯亲也就算了，还要内讧，这种严重影响效率的行为，也只有低贱的中国人能干得出来。
　　特工总部的人，绝大部分都是为了钱干事。如果经费不报销，他们还有心思干活？他觉得有必要向上级报告，更换这个总务处长。
　　梅机关平常不插手特工总部的日常工作，但特工总部的所有工作，最后要向梅机关报告。特工总部的行动，必须得到梅机关的批准，人事方面，也需要梅机关同意。
　　胡孝民叹息着说：“我听说，孙主任的人为了争权夺利，无所不用其极，甚至栽赃陷害的事也做得出来。为了打击对手，他们不惜损坏特工总部和日本的利益。我对这种行为，是极为愤慨的。”
　　板本一郎也在旁边附和着说：“萧一诚的做法，早晚会出事。”
　　胡孝民突然压低声音，神秘地说：“说个小道消息，据说萧一诚克扣的各种费用，最终进了自己腰包。他贪污腐化、中饱私囊不说，为了与人偷情，不惜出卖总务处的机密。甚至有可能暗通重庆，成了军统派在我们内部的卧底。”
　　这个时候，不管有没有证据，先把帽子扣上再说。不管秋田俊夫和板本一郎会不会上心，先做个铺垫总是好的。
　　秋田俊夫说道：“胡桑，你能不能查到他的证据？”
　　胡孝民说道：“我可以查，但如果上面有人怪罪，秋田君可得替我撑腰。”
　　秋田俊夫郑重其事地说：“当然，你是为日本出力，任何人想要迫害你，梅机关绝对不会允许！”
　　身为和平建国军第五路军总指挥的陆雨亭，在上海过着纸醉金迷、昼伏夜出的生活。每天傍晚才起床，晚餐是每天的第一顿，而且吃饭必叫局。饭后开始搓麻将，后半夜再去歌厅逍遥，天亮回旅馆休息。
　　胡孝民与秋田俊夫和板本一郎喝酒的时候，陆雨亭已经在中央旅社三楼26号自己的包房开始玩麻将了。今天，他的牌局里多了一个新人。
　　“贾老板，你这手气可不得了，又是自摸。”
　　陆雨亭单瘦，长期熬夜再加上吸食鸦片，看上去面黄肌瘦。要不是手上戴着一只翡翠戒指，又穿着绸缎大衣，肯定以为是路边的叫化子。
　　“托陆先生福。”贾老板将雪茄含在嘴上，双手熟练地洗着麻将，微笑着说。
　　贾老板大名贾子铭，是南汇县抗日自卫总团二大队的大队长，也是一名共产党员。这次是来上海执行特别任务：采购武器。他的买主，正是陆雨亭。
　　贾子铭家里经商，自己是小学教员，抗战爆发后，他积极奔走，先担任南汇县第二区区长，又担任南汇县抗日自卫团第四中队长，并且暗中加入了共产党。后来通过统战关系，扩编为南汇县自卫总团第二大队长，又担任大队长。
　　贾子铭温文儒雅，穿着西装打着领带，麻将打得很好，逢场作戏更是毫无破绽，谁也想不到这是一个抗日将领。
　　陆雨亭随口问：“贾老板是做什么生意的？”
　　从衣着打扮，以及言谈举止来看，贾子铭的生意做得很大。西装是英国呢绒料，脚下的皮鞋是法国进口，就连雪茄都是亨牌。据说他抽雪茄，只抽“亨牌”和“茄立克”，光这一点，品味就不一般。
　　贾子铭说道：“最近到处打仗，准备做武器生意。陆先生要不要买点？英国货、美国货、法国货都有。”
　　这次的任务，是组织给他的，但命令，却是南汇县自卫总团下的。他知道组织在国民党有统战关系，用国民党的钱买武器，确实是不错的选择。
　　唯一想不通的是，既然是购买武器，为何不找外国人开的洋行呢？几乎大的洋行，都有武器交易的业务。
　　陆雨亭摇了摇头，他知道贾子铭为何会突然出现在自己的牌局中了：“这你可找错了对象，我不缺枪。”

第三百一十二章 成交
　　贾子铭卖枪只是幌子，他自然知道陆雨亭不会买枪，也买不起枪。来之前，他得到了情报，陆雨亭整天花天酒地，经济上已经捉襟见肘。
　　陆雨亭部队的枪支，大多是日军缴获国军的，如果能换钱，陆雨亭必然会心动。
　　贾子铭随口说道：“如果有卖，也是没问题的。最近行情很好，有些人买不起进口武器，只好买国产的。”
　　陆雨亭一愣，拿着的牌举在空中又收了回去。迟疑了一会后，才打出来：“二万！”
　　“和了。”
　　陆雨亭今晚手气很差，原本午夜后要去舞厅，最终却打了个通宵。然而，除了输得更惨外，什么都没改变。送走其他客人后，陆雨亭把贾子铭单独留了下来。
　　陆雨亭直截了当地问：“贾老板，现在武器行情怎么样？一条中正式能卖多少钱？”
　　他虽是和平建国军第五路的总指挥，可从不关心打仗，他的部队，也不是为打仗而生。最近手头紧，昨天晚上输了好几千，如果枪能换钱，他还真想变卖一批。
　　贾子铭伸出三根手指头：“八成新以上的枪，带一百发子弹，三百法币。”
　　陆雨亭心动了，问：“怎么交易？”
　　贾子铭正色地说：“那边交枪，这边交钱。真金白银，价格公道，童叟无欺。”
　　陆雨亭问：“你需要多少枪？”
　　这种方式他很喜欢，吩咐部下把枪交给贾子铭，自己马上就能拿到钱。
　　贾子铭沉吟道：“两百条。”
　　陆雨亭不满地说：“两百条太少，要搞就搞五百条。另外，机枪和手榴弹要吗？”
　　贾子铭连忙说：“都要的。”
　　原本他觉得两百条枪就很满足了，这次出来，他与上峰说好，不论搞多少钱，抗卫二大与一大平分。只是他担心，上面能拿出这么多钱吗？
　　陆雨亭急不可耐地问：“枪送到哪里？什么时候可以给我钱？明天行不行？”
　　“明天可以，地点在这里，只要枪到了马上给钱。”贾子铭拿出一张写了地址的纸条交给陆雨亭。
　　“贾老板是有备而来啊。”陆雨亭看着纸条，笑吟吟地说。
　　贾子铭解释道：“贾某其实早就想认识陆总指挥，一直在苦等机会。”
　　陆雨亭笑道：“希望我们合作愉快。”
　　他不管贾子铭是什么人，也不管对方有何目的，只要能拿到钱就行。枪在自己手里，钱到手，枪才能给对方。
　　贾子铭意味深长地说：“一定会很愉快。”
　　萧一诚与新认识的“阿玲”一度春宵后，彻底被她迷住了。
　　阿玲身材高挑，端庄秀丽，而且知书达理。她衣着时髦，身上的衣料是进口的，手里的包是外国货，就连发型都是最流行的波浪型。
　　她的容貌或许不是最漂亮的，但这种高贵冷艳的气质，令他十分着迷。而她在房间的热情火爆，让他彻底臣服在她的玫瑰裙下。
　　一个表面冷艳的贵妇，竟然能玩出那么多花样，能拥有这样的女人，少活十年都愿意。
　　昨天晚上，他软磨硬泡，最终问出阿玲住在中央旅社，今天他绕过台基，拿着一瓶法国香水来找阿玲。
　　在中央旅社三楼的豪华套房，萧一诚见到了阿玲。能住这么高级房间的女人，自然不缺钱，他们之间，也没有金钱关系。这一点，让萧一诚从一开始就没什么戒心。
　　萧一诚看中的是阿玲的气质和技巧，而阿玲则相中了萧一诚的诚恳。她之所以来上海，就是因为被男人伤透了心。
　　萧一诚将阿玲搂在怀里，柔声说：“阿玲，我要娶你，以后不会再让你空虚寂寞。”
　　阿玲的手指在萧一诚肚皮上画着圈，调皮地说：“你们男人的话要是靠得住，母猪都能上树。”
　　萧一诚郑重其事地说：“我对你一见钟情，只要你点头，我马上回去休了家里的黄脸婆。”
　　阿玲抬头问：“今天你能休了黄脸婆，以后我老了，是不是也要休了我？”
　　萧一诚摇了摇头：“不会，你是我的真爱。”
　　阿玲轻声说：“我们这样不好吗？过段时间大家厌了、腻了，各自分开，从此形成路人，了无牵挂。”
　　萧一诚动情地说：“那样我会心痛一辈子的。”
　　阿玲嫣然一笑：“我们才认识两天，只是人生路上的匆匆过客，我在上海只待一段时间。等年老后，能留下一段美好的回忆就行。记住，不在乎天长地久，只要曾经拥有。”
　　萧一诚精虫上脑，只想着能和阿玲长久双宿双飞：“我姓萧，是新政府特务工作委员会特工总部的总务处长。如果你点头，我可以放下一切。”
　　阿玲好奇地问：“总务处长是干什么的？”
　　萧一诚得意地说：“管特工总部的事务、财务和会计，所有的钱和物，都归我管。”
　　阿玲问：“好厉害，如果我离开上海，你能放下总务处长的位子跟我走？”
　　萧一诚郑重其事地说：“当然。”
　　阿玲侧过头，趴在他胸口，轻声说：“但我不能让你这样做，男人要有自己的事业才行。”
　　萧一诚更是感动：“傻瓜，有了你，我还要什么事业？”
　　萧一诚天亮之后，直接去了极司菲尔路76号。在他走后不久，汤伯荪到了阿玲的房间。
　　阿玲就是汤伯荪安排的“合适女子”，经过他的包装，一出手果然就把萧一诚迷上了。
　　阿玲见到汤伯荪后，有些担忧地说：“汤老板，原来萧一诚是76号的总务处长，这可是个权势人物？”
　　汤伯荪笑着说：“再有权势的人物，不也是被你迷得神魂颠倒？”
　　阿玲问：“接下来怎么办？”
　　汤伯荪沉吟道：“装着要离开上海，试探他的反应。”
　　阿玲的大拇指在食指和中指上来回转动着，问：“我能不能找他要钱？他为了我，可以放弃总务处长的位子呢。”
　　汤伯荪说：“要钱没问题，咱们三七分，我七你三。”
　　“四六。”
　　“成交。”
　　汤伯荪很是干脆，其实就算五五，他也能接受。

第三百一十三章 不自量力
　　刘炳元如愿拿到登部队的派司后，神气活现的到了五福公司。
　　在焦一诚的办公室，刘炳元得意地将派司递过去：“看吧，轻而易举的事。”
　　他自然不会告诉焦一诚，要不是萧一诚出面，他的能力，不可能拿到这张派司。
　　焦一诚看了看派司，很是“钦佩”地说：“刘科长果然神通广大。”
　　可就算如此，他还是看不上刘炳元。如果刘炳元只是寻求合作，肯定没问题。但刘炳元想把胡孝民扳倒，这就违反他们的既定方针了。
　　目前来说，胡孝民的作用无可取代，不要说刘炳元只是个副科长，哪怕他是情报处的处长，都不行。
　　刘炳元坐在椅子上，一脸的自信：“我的诚意在这里，现在就看你的了。”
　　焦一诚问：“不知刘科长有什么要求？”
　　刘炳元冷冷地说：“我要知道胡孝民与重庆，到底是什么关系？”
　　焦一诚摇了摇头：“这个我还真不知道。”
　　听到刘炳元的话，他心里暗暗叹息一声，刘炳元太不自量力。胡孝民早就料到他的想法，这还怎么斗？
　　就像两个人比武，对手的出招，早在他的算计之中，岂能不败？
　　以前他觉得，胡孝民能当上情报一科的科长，靠的是运气。现在看来，完全错了。
　　或许，胡孝民早就知道了他和章详庆的身份，只不过一直隐而不发。
　　想到这里，焦一诚突然惊出一身冷汗。他之前还存着与刘炳元秘密合作的想法，此刻完全将这样的想法清除。
　　他暗暗庆幸，胡孝民没有与他们作对，否则上海直属情报小组早就消失了。
　　刘炳元感觉被戏弄了，声色俱厉地说道：“焦老板，你这是准备敬酒不吃吃罚酒？”
　　焦一诚缓缓地说：“我是真不知道他与重庆有关系，但是，他倒是透露过，想与重庆方面接触。”
　　刘炳元突然喜上眉梢：“真的？”
　　焦一诚诚恳地说：“我怎么会拿这种事开玩笑呢？”
　　刘炳元一脸期盼地问：“你帮他介绍了？”
　　焦一诚摇了摇头：“我就是一个普通的生意人，接触的也是重庆的商人，帮不了他的忙。”
　　刘炳元气急败坏，就差跳起来了：“你怎么能帮不了呢？”
　　多好的机会啊，只要胡孝民与重庆接触，就能坐实他的身份。到时候，自己亲自把胡孝民扭送到76号，以后五福公司也跟自己合作，名利双收嘛。
　　焦一诚意味深长地说：“刘科长，生意与政治，最好分开，要不然，钱没赚到，命也没了。”
　　他这话，其实是说给刘炳元听的。刘炳元太过急功近利，不要没扳倒胡孝民，反把自己的命搭进去了。
　　然而，刘炳元完全没听进去，也没听懂，只觉得焦一诚是推诿，他严厉地说：“你等会就告诉胡孝民，要给他介绍重庆的人，约好见面的时间和地点。”
　　焦一诚为难地说：“我哪认识重庆的人？”
　　刘炳元缓缓地说：“焦老板，这就没意思了。你的事，我可是向孙主任报告了的。”
　　焦一诚吓了一跳：“孙主任也知道我？”
　　刘炳元平静地说：“当然，他希望你能与我合作，不仅可以保证你在上海的安全，更能让你发大财。”
　　焦一诚思虑良久，才缓缓地说：“这样吧，我可以给他介绍一个人……”
　　刘炳元忙不迭地问：“时间、地点？”
　　对他来说，这个人姓甚名谁都不重要，只要是重庆的人就行。事实，他也只需要焦一诚提供这样的人，剩下的事情，自己都能办到。
　　焦一诚苦笑着说：“明天再告诉你如何？”
　　此事他得与胡孝民商量，他必须给胡孝民足够的时间。
　　刘炳元满意地说：“明天我等你的好消息。”
　　刘炳元拿给焦一诚的那张物资移动证，一个小时之后，就出现在了赵仕君的办公桌上。
　　胡孝民“愤愤不平”地说：“主任，刘炳元做得太过分了，要抢科长的位子就明说嘛，何必弄这些卑鄙无耻的手段？还扬言他有孙主任撑腰，让焦一诚只与他合作，要把我们全部甩开，以后五福公司他要占一半的股份！”
　　赵仕君拿起桌上的物资移动证，看了看，确定是真的：“这是他弄的？”
　　五福公司虽是胡孝民弄起来的，但现在已经是特工总部一堆人的利益体。不要说一个刘炳元，就算是孙墨梓也别想染指。
　　胡孝民说道：“这是他通过萧一诚，找登部队的小林荣一弄的。”
　　赵仕君轻笑一声，把派司扔到了桌上：“来龙去脉都查清了，还来找我干什么？”
　　只会哭诉的下属，肯定是无能的。胡孝民不是，他连这张派司是谁经手都查清了，显然早就有了对策。
　　胡孝民“义愤填膺”地说：“刘炳元表面是跟我作对，实际是给孙墨梓当先锋，他想借机除掉我诬蔑主任。五福公司真要落到他手里，再加上萧一诚把持总务处，我们还有活路吗？”
　　赵仕君摆了摆手：“直接说结果。”
　　胡孝民说得再天花乱坠，在他看来也只是想争到一个最有利的结果。
　　胡孝民冷声说：“他不是想诬陷我是重庆分子么？也让他尝尝重庆分子的滋味。孙墨梓不是要打击咱们这一系么？先断他一根手指再说。不仅废掉刘炳元，再把萧一诚也除掉。叶耀先这个主任会计当得太憋屈，早就应该当总务处长了。”
　　赵仕君心里一动，问：“萧一诚怎么啦？”
　　胡孝民说道：“根据可靠情报，萧一诚身边出现了一个叫阿玲的女人，有军统背景。刘炳元来一科后，我就密切注意他。昨天他去总务处找萧一诚，无意中发现萧一诚的生活很糜烂。”
　　哪怕是情报科长，他也不能随便跟踪一个处长。借着刘炳元的事情，“无意间”发现萧一诚的问题，才能说得过去。
　　赵仕君蹙起眉头：“萧一诚？”
　　胡孝民叹息着说：“那女人手段高明，萧一诚被他迷得神魂颠倒。我看，他这个总务处长，已经没心思再干了。”
　　赵仕君沉吟道：“严密监视萧一诚，酌情处理刘炳元。”

第三百一十四章 预备
　　在赵仕君处“备了案”，胡孝民接下来的行动，哪怕稍微出点差错，也有人替他顶包。
　　离开高洋房后，胡孝民去了总务处。当然，他不会找萧一诚，而是去了叶耀先的办公室。
　　胡孝民低声神秘地说道：“五哥，最近你要密切注意萧一诚。”
　　叶耀先惊诧地问：“怎么啦？”
　　胡孝民沉吟道：“他的表现不正常，身边出现了军统的人。我已经向主任报告，你在总务处方便，帮我盯紧他。”
　　叶耀先一听，高兴地说：“好啊，六弟放心，他放个屁我都能知道。”
　　胡孝民笑吟吟地说：“多谢五哥。”
　　叶耀先动情地说：“我知道，你是为了帮五哥，这份情五哥记住了。”
　　与胡孝民结拜，并非他的真正用意。他看中的是其他四人，许均鹤、吴世强、陆实声、夏忠民都是特工总部的实权人物，连姐夫赵仕君都要笼络他们。自己与之结拜，在特工总部的地位将更加稳固。
　　然而，自己在总务处被萧一诚排挤，胡孝民却是第一个站出来的。不仅是嘴上安慰，还拿出了实际行动。
　　所谓的萧一诚身边出现军统的人，他是不太相信的。胡孝民是情报科长，谁是军统的人，还不是他说了算？此事惊动了赵仕君，说明胡孝民做得天衣无缝，想必萧一诚没好果子吃。
　　胡孝民一本正经地说道：“光记住没用啊，得请我喝酒。另外，一科的经费，能不能多报点？”
　　叶耀先摇了摇头：“给你们报经费，暂时还不行。但可以用其他办法，给你们预支经费。你们先用着，合适的时候再来报销。”
　　萧一诚为了掌权，特意开会宣布，其他部门报销的费用，一律要他签字后才能支付。他是主任会计，这种伎俩怎么可能难得倒他呢？
　　胡孝民眼睛一亮：“还有这样的操作？”
　　叶耀先瞪了他一眼：“你以为我这个会计主任是白干的？”
　　胡孝民突然问：“五哥，萧一诚如果要挪用公款，你能知道吗？”
　　其实，这才是他来总务处的真正原因。
　　叶耀先说：“当然知道。”
　　他手下有会计和出纳，萧一诚要用钱，必须经过他们的手。只不过很多时候，他都睁一只眼闭一只眼。公家的钱，只要不出事，谁都想挪点到自己腰包里。
　　胡孝民又问：“如果他突然挪用大笔公款，你会怎么做？”
　　叶耀先厉声说：“当然是举报！”
　　胡孝民悠悠地说：“如果是我就不会举报。不造成即成事实，怎么定他的罪？”
　　叶耀先眼睛一亮：“对啊，我怎么没想到呢？”
　　提前举报，伤不了萧一诚根本，只有让他犯下不可饶恕的错误，他这个总务处长才会滚蛋！萧一诚一走，总务处长非他莫属。
　　看着胡孝民拿着一盒子弹从总务处出来，远处的刘炳元一脸冷笑，他知道，胡孝民逍遥的日子不久了。他天真的以为，胡孝民真想与重庆联络。
　　为了锁定证据，他决定亲自跟踪胡孝民。毕竟，这种事交给谁都不合适。
　　胡孝民要去后面的靶场练习枪法，刘炳元却是不能去的。跟踪胡孝民有个原则，不能被对方发现。
　　至少，从现在到胡孝民与重庆的人见面之前，不能被他发现。他摸了摸皮包里的相机，走出了76号。一旦他拍到胡孝民与重庆的人联络，就能行动了。
　　胡孝民到靶场没多久，听到枪声的严青山，也到了后面。两人经常在一起练枪，倒也没人注意他们。
　　胡孝民轻声说：“作好准备了没有？明天晚上动手。”
　　明天晚上是贾子铭与陆雨亭交易的时间，也是严青山动手的时间。枪到手后，贾子铭会马上付钱。然而，“不幸”的是，陆雨亭会遭到暗杀，那笔钱也会被抢走。
　　严青山可能是手痒，先开了两枪，全中靶心：“时刻准备着。”
　　胡孝民叮嘱道：“你的任务是杀人，现场由情报小组处理。”
　　严青山是行动高手，但论心思缜密，还谈不上。陆雨亭被杀后，现场还得重新布置，那笔钱也得拿走。同时，汤伯荪的人要撤离，萧一诚也得处理掉。
　　真要说起来，情报小组工作的重要性，并不亚于严青山。
　　严青山随口说：“我也只会杀人啊，其他的弯弯绕绕，说了我也不懂。”
　　胡孝民突然说：“说说姜文质吧。”
　　陆雨亭与萧一诚的事情，基本上都安排妥当，只要所有人按照他的计划行动就行。
　　胡孝民、严青山、汤伯荪、阿玲以及其他新二组的人员，都是这个计划中不可缺少的一员。他们就像一台精密仪器里的零件，缺少哪一个，仪器都不会工作。
　　今天早上，他接到了外交通的情报，知道汤伯荪与阿玲的最新情况。阿玲萌发了从萧一诚那弄笔钱的想法，正合他意，他给了汤伯荪新的指示：全力搞萧一诚一笔钱，越多越好。
　　萧一诚对阿玲非常痴迷，可以抛弃妻儿和职位，可见他是用了真情的。如果阿玲使点手段，让萧一诚从特工总部弄笔钱还是很容易的。
　　严青山冷哼道：“自从陈明楚死了，郑士松被关后，姜文质这个专员，就无所事事。他现在的主要任务，是联络原来的旧友，劝他们来上海投敌。”
　　胡孝民问：“他的活动规律呢？”
　　严青山说：“白天去租界转转，以前军统经常活动的地方，看能否找到熟悉的面孔，晚上回家，轻易不敢出门。”
　　当了汉奸的人，每天惶惶不可终日，晚上哪敢出门？生怕被军统锄奸。
　　胡孝民问：“他住哪里？”
　　“愚园路忠和坊14号。”
　　胡孝民问：“忠和坊是不是靠近忆定盘路？”
　　严青山说：“对，与行动一处隔得不远。”
　　胡孝民淡淡地说：“他还挺会选地方的，白天他有常去的地方吗？”
　　严青山笃定地说：“每天必去福煦路上的金门戏院。”
　　胡孝民喃喃地说：“金门戏院？”
　　他脑海里马上浮现出金门戏院周围的地形，那里属于情报二组的情报搜集范围。
　　严青山问：“在那里动手？人是多了些，但我没有问题。”

第三百一十五章 只欠东风
　　严青山号称军统第一杀手，只要给他一个目标，基本都没问题。如果再有一个详细的行动计划，完全可以提前下死亡通知书。
　　胡孝民叮嘱道：“这两天你别跟姜文质了。”
　　严青山急道：“不跟他没关系，得让我动手吧？”
　　胡孝民斜睨了严青山一眼：“不能什么事情都让你干了吧？行动小组怎么办？成为摆设？再说了，你现在的身份不一般，公众场合尽量别露面，白天更是不能参加行动。如果有合适的机会，我会安排你动手的。”
　　严青山是他的教官不假，但他只擅长行动与格斗，至于特工的其他技能，还不如胡孝民。他来上海，也只是参加行动，哪想到阴差阳错，潜伏进了特工总部。
　　严青山无奈地说：“好吧。其实，明天晚上我从中央旅社回来后，可以顺便去趟忠和坊14号。”
　　胡孝民叮嘱道：“是否去忠和坊14号，明天我会给你信号。”
　　金门戏院属于法租界，距离利昌隆五金商行没多远，属于情报二组的区域。胡孝民开着车子离开特工总部后，直接去了利昌隆五金商行。
　　“金门戏院纳入了二组的情报网吗？”胡孝民见到鲁继荣后，问。
　　鲁继荣应道：“那里以前是军统经常活动的地方，我们发展了个伙计。”
　　根据胡孝民的安排，这些重点场所，是他们监控的对象。情报二组没有这么多情报员，只能不断发展运用人员。
　　胡孝民问：“姜文质是不是经常去金门戏院？”
　　鲁继荣点了点头：“对，他每天下午都会待在那里，既听戏消磨时间，也想碰碰运气，看能否遇到军统的人。”
　　胡孝民说：“走，去金门戏院。”
　　胡孝民正要出去时，突然有个组员走到鲁继荣耳边说了一句话。鲁继荣马上对胡孝民说：“科长，刘炳元在外面。”
　　胡孝民摆了摆手：“不用管他。”
　　他的车子离开极司菲尔路76号后，就看到了后面跟着的刘炳元。跟胡孝民一样，刘炳元也开着车子，但是租的出租汽车。
　　胡孝民这几天一直在注意身后的情况，刘炳元如果不跟踪，他还不放心呢。
　　鲁继荣随即吩咐下去：“照常工作。”
　　胡孝民看得暗暗点头：“二组交给你，我还是很放心的。”
　　刘炳元坐在汽车里，二组的人能发现，说明他们的工作做到了位，鲁继荣没让他失望。
　　鲁继荣谦逊地说：“多谢科长谬赞。”
　　胡孝民叮嘱道：“带两个兄弟过去，等会别让刘炳元进金门戏院。”
　　姜文质果然在金门戏院，正一边嗑着瓜子，一边听着戏，胡孝民坐到旁边也没注意。
　　胡孝民看了他一眼，姜文质三十来岁，原本也算条汉子，跟着陈明楚投敌后，已经没有了往日的激情。活着，是他唯一的目标。
　　“姜专员好兴致。”胡孝民掏出烟，刚夹到手指上，鲁继荣的火就递过来了。
　　姜文质回头看了一眼，发现是胡孝民后，连忙站了起来：“哟，胡科长。”
　　特工总部的专员，论级别不比胡孝民低。可他是投靠过来的，倚为靠山的陈明楚死了，郑士松也关进了政治警察署看守所。他就像条丧家之犬，见到红透半边天的胡孝民，自然很是客气。
　　胡孝民吐出口烟，阴阳怪气地说：“姜专员每天的工作就是听戏？”
　　姜文质连忙说道：“不敢，听戏只是掩护，主要是侦查情况。”
　　他在特工总部，就像个透明人，除了领份薪水，什么都干不了。每次领钱时，还要赔着小心，就算有冷言冷语也得受着。
　　胡孝民指着鲁继荣说：“这是我情报二组的活动范围，姜专员需要侦查什么情况，问情报二组就行。这是鲁继荣，情报二组的组长。”
　　姜文质朝鲁继荣抱了抱拳，说：“我其实是想看看，有没有军统的人来这里活动？”
　　胡孝民淡淡地说：“看看可以，如果有发现，必须报告情报二组，由我们来处理。”
　　姜文质脸涨得绯红，这个活动范围是胡孝民规定的，又没得到特工总部的承认：“这个……”
　　胡孝民又说道：“当然，为了感谢姜专员的配合，以后你在金门戏院的所有费用，都可以挂到情报二组的账上。”
　　姜文质眼睛突然变得明亮起来：“真的？”
　　他虽是特工总部的专员，每个月的薪水不算高。天天泡在戏院，这笔费用压得他透不过气来。如果情报一科能报销，以后回去能喝点酒了。
　　胡孝民笃定地说：“当然，只要你能提供收据，都可以报销。”
　　姜文质连忙站起来，朝胡孝民作了个揖：“多谢胡科长，如果姜某有发现，必定第一个通知鲁组长。”
　　刘炳元看到胡孝民留了两个人在金门戏院外面，他只好待在车里，等了约半小时后，胡孝民才与鲁继荣出来。
　　等胡孝民走后，刘炳元看着不远的金门戏院，仔细想了想，还是决定跟着胡孝民。金门戏院的客人至少上百，甚至有数百，想要找到胡孝民接触的人，一时之间根本不可能。
　　看到胡孝民去了五福公司，刘炳元心里一阵狂跳，他有种感觉，胡孝民要中计了。
　　在胡孝民离开五福公司后，刘炳元马上给焦一诚打了个电话，他已经迫不及待了。焦一诚也没让他失望，给了一个重要住处：明天下午三点，金门戏院。
　　刘炳元很庆幸没去金门戏院，如果今天打草惊蛇，明天就不会有收获了。挂了电话后，他没再跟着胡孝民，退还汽车后，回了特工总部向孙墨梓报告。
　　刘炳元激动地说：“明天下午三点，胡孝民要在金门戏院与重庆的人见面！”
　　孙墨梓问：“消息可靠？”
　　刘炳元得意地说：“这是焦一诚给的消息，他拿了我的派司，当然要给我回报。”
　　孙墨梓叮嘱道：“不可大意，没有确凿证据前，不得贸然行动。”
　　刘炳元觉得，明天是自己翻身做主的日子。他得好好计划，抓胡孝民一个现形。
　　离开高洋房后，激动的刘炳元立马去了情报六组的机关，与袁佩瑜商量明天的行动。
　　刘炳元叮嘱道：“要多派可靠的兄弟，提前埋伏在金门戏院，明天会有一场精彩好戏上演。”

第三百一十六章 好蠢
　　下班，萧一诚就直奔中央旅社325阿玲的房间。两人亲热一番后，去下面吃了顿烛光晚饭。
　　阿玲生活很有品味，晚上吃得少，但很精致。白兰地要喝TOV牌的，威士忌只喝强纳华克的。萧一诚跟她在一起，感觉生活也升了一个档次。
　　最令他兴奋的是，阿玲在餐厅表现得像个贵妇，到了房间就成了荡妇。
　　温存之后，萧一诚喜欢搂着阿玲，躺在一起聊天：“自从认识你之后，我感觉自己像神仙一样。”
　　以前有句话，只慕鸳鸯不慕仙，以前他没感觉，现在才知道，这句话形容得太恰当了。
　　阿玲依偎着说：“一诚，我想走了。”
　　萧一诚一愣，问：“去哪？”
　　“去香港，或者去国外。租界还是太乱，总不能坐吃山空，我开销又大，也得做点生意才行。”
　　“有我呢？这是给你的，先用着，少了再说。”萧一诚拿出一张支票，放到阿玲手里。
　　“我不能用你的钱。”阿玲看了一眼支票上的数字，伍千圆，心里很满意，但还是将支票退还给了萧一诚。
　　萧一诚说道：“刚才你也说了，你的开销也大，我帮你垫一点。”
　　阿玲将手放在萧一诚的嘴唇上：“傻瓜，如果是为钱，上海滩这么多人，为何会相中你？我看中的是你的人，跟钱没关系。一诚，我已经决定了，后天早上的船票，先去香港住了一段时间再说。”
　　萧一诚翻身将阿玲压在身下，望着她乌黑的眼睛，认真地问：“你真要走？”
　　阿玲的眼眶里蓄满了泪水，悲伤道：“是的，一诚，人生苦短，我们还是及时行乐吧。”
　　萧一诚坚定地说：“不，我要跟你一起走！”
　　阿玲的眼泪像断了线的珍珠一样，沿着脸颊不断滚落：“傻瓜，你有家室，又有地位，应该好好干一番事业，我们有缘再见吧。”
　　萧一诚此时变得非常清醒，他觉得这是自己这辈子最正确的选择：“那个黄脸婆，整天就知道唠叨，我早想甩了。特工总部的这个位子，说起来好听，其实就是个汉奸，不如跟着你香港过日子自在。”
　　阿玲轻轻摇着头，手臂却勾着萧一诚的脖子：“你跟我一起去香港，咱们到了那边怎么生活？我虽小有积蓄，但也经不起长期折腾。一诚，不要傻了，好好爱我一晚吧，明天早上就说再见。”
　　萧一诚说：“我明天把所有家当都拿出来，把房子留给黄脸婆，应该足够我们生活一阵了。”
　　阿玲破涕为笑：“真下决心了？”
　　看到阿玲的笑容，萧一诚更加下定了决心：“对，只要能跟你在一起，上刀山下火海，我都不皱一下眉头。”
　　阿玲说：“既然如此，你何不做一些令人敬佩的事？”
　　萧一诚问：“什么事？”
　　阿玲说：“比如说，我们从特工总部弄一笔钱，别人就算知道，也认为我们是为抗战出力。”
　　萧一诚喃喃地说：“弄钱？”
　　第二天早上，顾慧英在餐桌上，几次想跟胡孝民说起下午去金门戏院的事，话到嘴边都收了回去。
　　她昨晚回来才知道，焦一诚已经配合胡孝民，给刘炳元挖了个坑。今天下午三点，胡孝民会在金门戏院与重庆的人见面。
　　她很担心，胡孝民会不会反被刘炳元算计？她与胡孝民已经成为一个整体，一荣俱荣，一毁俱毁。她不希望胡孝民出事，胡孝民也出不得事。
　　看到胡孝民气定神闲的喝着牛奶，她又觉得，是不是瞎操心？胡孝民早就不是那个刚进特工总部的愣头青了，能担任情报科长，还能得到赵仕君的信任，又能与许均鹤、吴世强、陆实声、夏忠民、叶耀先这些实权派结拜为兄弟，他的为人处世无需别人替他操心。
　　可她总是担心，希望知道胡孝民的计划。要知道，与重庆的人联络，可是了不得的大事。一旦被坐实，胡孝民这个情报科长算是当到了头。
　　“晚上去姆妈那边吃饭吗？”到特工总部后，顾慧英与胡孝民一起走进情报处，她随口问了一句。
　　胡孝民回道：“再说吧。”
　　今天将是漫长的一天，会发生很多事情，也会死不少人。如果有机会，他晚上当然要回去吃饭，不仅可以与王淑珍交换情报，对晚上的行动，与是很好的掩护。
　　顾慧英柔声道：“那我下班等你。”
　　听到胡孝民的回复，她感觉心安了些。
　　早上的例会，胡孝民除了听取各个情报组的汇报，还对几个情报组的工作进行了具体安排：
　　“一组和五组，今天的主要任务是在五马路、湖北路一带布控，由范桂荣带队，所有人员听从他的安排。二组和六组，由鲁继荣带队……”
　　袁佩瑜听到六组和二组安排在一起行动，马上举手说道：“报告，科长，今天六组有重要任务。”
　　昨天他与刘炳元已经计划好，六组的人，都要安排到金门戏院。胡孝民的命令，将他的计划全部打乱。
　　他觉得，胡孝民这样安排，是为了下午三点的安排作准备。将所有人调离金门戏院，也就没人会注意他与重庆的人接头了。
　　胡孝民拿起桌上的茶杯喝了一口，淡淡地问：“什么重要任务？”
　　袁佩瑜看了刘炳元一眼，犹豫道：“这个……”
　　胡孝民将茶杯重重摔到桌上，杯里的水也跳了出来，冷声问：“怎么，我这个科长不配知道情报六组的任务？”
　　袁佩瑜脖子一缩，连忙说道：“我们发现一个重要的重庆分子，正在全力侦查，只是还没找到关键证据，就没汇报。”
　　他心里暗暗冷笑，胡孝民顶多也就还能再狂妄半天，下午原形毕露后，看他还怎么嚣张？到时候，他想亲手给胡孝民一个耳光，让他知道如何做人。
　　胡孝民冷冷地说：“查不查得到，是能力问题。汇不汇报，是态度问题。能力差点，只要态度能摆正，我也能留你。有的人能力没有，态度也不端正，这样的人不配留在情报一科！”
　　开会的人心里一紧，胡孝民这话意有所指啊。

第三百一十七章 别动！
　　胡孝民的话，让刘炳元气得七窍生烟。胡孝民明明是为了跟重庆的人见面，怕自己抓到他的把柄，故意把一组和六组调开，还要说得如此冠冕堂皇。
　　这就是科长与副科长的区别，明知道胡孝民有问题，没拿到把柄，只能眼睁睁看着他表演。
　　散会后，刘炳元去了胡孝民的办公室，用商量的语气问：“胡科长，下午袁佩瑜随我去办点事，让廖新民带队行吗？”
　　胡孝民没有多问，点了点头：“可以。”
　　刘炳元要表演，当然得给他留出一个舞台。只不过，为了保证自己的安全，他必须控制大局。至少，要防备刘炳元狗急跳墙。
　　刘炳元迅速找袁佩瑜商量：“胡孝民这一手太卑鄙，但他万万没料到，我们已经知道他的计划。你下午跟我去金门戏院，只要拿到证据，不怕他不就范。”
　　袁佩瑜摇了摇头：“两个人肯定不够。”
　　昨天晚上，他就去了趟金门戏院，上下两层，能容纳二三百人，他和刘炳元又不便公开露面。如果胡孝民与重庆的人见了面，他们还没找到对方，岂不浪费了大好的机会？
　　刘炳元苦恼地说：“六组的人，肯定是用不上了。”
　　袁佩瑜突然灵光一闪：“可以借人！刚才听范桂荣说，孔振球今天休假。叶明跟我说了，他可以抽出时间。”
　　孔振球是原来刘炳元情报组的老人，完全可以信任。叶明想出人头地，也愿意跟着刘炳元。有他们两人配合，人手够了。
　　刘炳元自己击了一掌，高兴地说：“太好了，真是天助我也！”
　　下午两点，刘炳元和袁佩瑜、叶明、孔振球在金门戏院二楼的7号包厢碰头。为了方便，他们都化了装，叶明拍照技术不错，背着相机化装成记者。刘炳元换了长衫，像个老板，袁佩瑜则装成跟班，孔振球成了小厮。
　　“我估计，胡孝民应该不会在大厅与人见面。我们的注意力，主要集中到包间。袁佩瑜，手铐带了没有？”
　　叶明吓了一跳：“刘科长，还要抓人啊？”
　　袁佩瑜拍了拍腰间：“手铐和枪都带了。”
　　刘炳元冷笑道：“不把证据坐实，怎么扳倒胡孝民？事成之后，叶明你就是情报组长了，孔振球要是表现好，也给你一个情报组长。”
　　孔振球连忙说道：“多谢刘科长，我一定好好表现。”
　　刘炳元叮嘱道：“记住，跟着胡孝民，肯定能顺藤摸瓜找到重庆的人。袁佩瑜和孔振球，你们去外面等着。”
　　他这样的安排，还算稳妥，三点差五分时，胡孝民的车子到了金门戏院。
　　袁佩瑜第一时间冲到7号包间，一脸兴奋地报告：“胡孝民进来了。”
　　他们选择的包厢位置，也是比较好的。正好处于二楼的楼梯旁，上下楼都得经过他们门口。推开窗户，也能看到外面的情况。
　　“看到了。”刘炳元也一直在窗口观察，胡孝民的车子很醒目，一眼就认出来了。
　　刘炳元冷笑不止，胡孝民也太蠢了吧，与重庆的人接头，竟然还敢开车来！车子给人带来了便利，甚至也是身份的象征，但有的时候，却能暴露身份。
　　孔振球在外面跟着胡孝民，袁佩瑜进来后不久，他也到了7号包厢：“他去了18号包厢。”
　　刘炳元喃喃地说：“18号包厢？”
　　孔振球突然说：“刘科长，18号包厢早已经有人了。”
　　刘炳元喜形于色：“这么说，他们已经接触上了？”
　　孔振球问：“要不，我凑过去听听？”
　　刘炳元点了点头：“可以，你告诉叶明，找机会拍照。”
　　袁佩瑜莫名有些紧张：“刘科长，真要抓人吗？”
　　这里毕竟是法租界，福煦路上到处都是巡捕，没有手续抓人，一旦失手很麻烦的。
　　刘炳元沉吟道：“只有把重庆的人带回去，拿到口供后，胡孝民就死翘翘了。”
　　最好是抓胡孝民一个现形，让他百口莫辩，只能束手就擒。
　　叶明很快兴奋地回来：“刘科长、袁组长，刚才伙计进去送点心，我偷拍了一张照片。”
　　刘炳元兴奋地说：“哦，拍清了吗？”
　　叶明说道：“肯定拍清了，重庆那边的人，看着有点眼熟呢。”
　　没一会，孔振球也回来报告：“刘科长，外面太嘈杂，我只听到他们说到了重庆，还有笑声传出来。”
　　刘炳元大手一挥：“走，去18号包厢。袁佩瑜和孔振球控制重庆的人，叶明多拍几张照片，一定要把胡孝民和对方拍在一张照片上。”
　　刘炳元猛地一脚踢开18号包厢的门，里面正在谈话的两人，齐刷刷望着门口。其中一人看到突然出现数人，吓得腿发软，竟然缩到了桌子下面。
　　刘炳元一脸得意地走了进去，看到胡孝民，他就知道自己胜券在握。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　拿着相机的叶明，不断按下快门，不仅把胡孝民拍了进去，也给刘炳元拍了照片。
　　胡孝民看清是刘炳元后，愤怒地吼道：“刘炳元，你发什么癫？”
　　刘炳元冷笑道：“我发什么癫？胡科长，你在干什么？”
　　胡孝民缓缓站了起来，走到刘炳元面前，铁青着脸说：“我在干什么，要向你报告？”
　　刘炳元被胡孝民冷漠的目光瞪得后退了一步，但他给自己打气，自己才是有理的一方，他厉声说：“你暗通重庆，与人勾结，背叛特工总部，我要把你们带回去审讯！”
　　“啪！”
　　胡孝民甩手就是一记耳光，然后还不解气，冲上去抓住刘炳元的肩膀，左膝狠狠地撞击在他腹部，一下、两下、三下，嘴里还骂道：“暗通重庆！与人勾结！背叛特工总部！”
　　袁佩瑜没想到胡孝民一点都不害怕，还敢耍科长的威风，他拿出枪对准胡孝民，冷冷地说：“够了！不许动！”
　　胡孝民松开刘炳元，转而盯着袁佩瑜，淡淡地说：“袁佩瑜，你确定要这么做？”
　　袁佩瑜手里的枪依然指着胡孝民：“胡科长，对不住了。”
　　胡孝民意味深长地说：“我给过你机会。”
　　袁佩瑜觉得，胡孝民是最后的挣扎，他一脸轻蔑地说：“我不需要……”
　　“别动！”
　　袁佩瑜回头一看，傻眼了。说话的是孔振球，正拿着手枪顶着自己。

第三百一十八章 机会
　　孔振球将袁佩瑜的枪夺了过去，旁边的叶明拿出袁佩瑜的手铐，把袁佩瑜和刘炳元铐在一起。
　　袁佩瑜愤怒地说：“叶明，没想到你是这样的人？”
　　叶明冷冷地说：“我一直都是科长的人。”
　　“孝民，你这唱的是哪一出？”
　　门外突然有人说话，等走进来一看，是情报处长陆实声。与他同时进来的，还有吴世强。
　　“处座，你要帮我作主啊，胡孝民暗通重庆，与人勾结，背叛特工总部！”刘炳元听到陆实声的声音，好像看到救星似的，大声嚎叫着。
　　“啪！”
　　胡孝民走过去，又狠狠扇了一记耳光。
　　胡孝民一脸惭愧地说：“处座，没有管教好下属，让你见笑了。”
　　陆实声看了一眼刘炳元和袁佩瑜的狼狈相，问：“说说看，到底是怎么回事？”
　　胡孝民冷声说：“说吧，处座给机会，看你还敢污蔑我吗？”
　　刘炳元感觉受了天大的委屈：“处座、吴总队长，你们可得替我作主啊。我得到可靠情报，今天下午三点，胡孝民在金门戏院与重庆分子接头。我提前埋伏在此，还拍到了胡孝民与重庆分子见面的照片，他贼喊捉贼反咬一口。”
　　胡孝民指着刚从桌子底下钻出来的姜文质，问刘炳元：“你说的重庆分子是他么？”
　　“姜专员？”刘炳元简直不敢相信自己的眼睛，胡孝民怎么能在这里与姜文质见面呢？他突然灵光一闪，大叫道：“原来姜文质是重庆分子！”
　　“满嘴喷粪的东西！”姜文质气不打一处来，自己与胡孝民在这里谈工作上的事，刘炳元带着一帮人突然闯进来，他还以为军统锄奸呢，吓得他钻进桌子底下，颜面大失。他冲到刘炳元面前，当胸给了他一拳。
　　刘炳元原本被胡孝民用膝盖狠狠的顶击了好几下，肋骨已经断了几根，姜文质这一拳，更是打得他吐出一口鲜血。
　　陆实声皱起眉头，一脸厌恶地说：“孝民约我们来看戏，难道我们也是重庆分子？”
　　刘炳元气得又吐了一口血：“什么？你们也是应约而来？这不可能！”
　　吴世强走到刘炳元面前，瓮声瓮气地问：“你为什么断定孝民暗通重庆，与人勾结，背叛特工总部？”
　　“这个……”
　　吴世强吼道：“说！”
　　他又高又大，满脸横肉，站到刘炳元面前像尊铁塔似的。
　　叶明突然在旁边嗤之以鼻地说道：“他是听信了别人的假消息。”
　　吴世强哈哈一笑：“原来是假消息，谁开这么大的玩笑？”
　　当叶明说出“假消息”这三个字时，刘炳元突然觉得脑袋嗡嗡作响。自己真他娘的蠢，看到孔振球和叶明反水，难道还不明白么？
　　从一开始，自己就被胡孝民牵着鼻子走，费尽心机拉拢这么多人，竟然有两人是胡孝民安排的。叶明是胡孝民提拔的副组长，自己轻信他只怪有眼无珠。孔振球可是自己的老部下啊，当初对他跟兄弟一样，哪想到也背叛了自己。
　　刘炳元愧疚地看了一眼袁佩瑜，好处没捞到，还让袁佩瑜跟着自己倒霉。
　　胡孝民早上的安排，哪是要跟重庆分子接头，只为算计自己。
　　胡孝民叹息着说：“原本我想约几位下午看戏，没想真看了场好戏。叶明、孔振球，把他们带回去，详细写下经过，送处座和孙主任办公室。诬蔑长官，以下犯上，罪该当诛！”
　　吴世强等刘炳元等人走后，哈哈大笑：“孝民，你这一手玩得漂亮。”
　　他可是道上混的，在旁边三言两语已经听明白。刘炳元这个呆瓜，听风就是雨，想来金门戏院抓胡孝民的把柄，哪想到胡孝民只是和他们几个看戏，刘炳元把柄没抓到，反搬起石头砸到自己的脚。
　　胡孝民狠狠地说：“他一来就想算计我，还搬出孙墨梓的名号，要把五福公司弄过去，把咱们的股份都拿走，要不是主任拦着，今天非弄死他不可。”
　　吴世强气道：“刚才应该弄断他一条腿！”
　　陆实声诧异地说：“这事主任也知道？”
　　胡孝民点了点头：“当然，我早向主任报告了。刘炳元如能迷途知返也就罢了，若一意孤行，只能自取其辱。”
　　姜文质心有余悸地说：“胡科长，你好歹也跟我提前打个招呼啊，被你吓得半死。”
　　胡孝民说道：“姜专员，你受了惊，早点回去休息吧。”
　　姜文质也是不识趣，他有什么资格让自己提前打招呼呢。
　　吴世强好奇地问：“孝民，姜文质怎么这么听你话？”
　　胡孝民说：“我给他报销在金门戏院的一切开销，但他的情报，得先送情报处。”
　　鲁继荣接到叶明打来的电话后，让六组的人散了，但留下了廖新民。
　　廖新民已经感觉到了气氛异常，难道是金门戏院得手了？
　　可他又不能问，只能陪着笑说：“鲁组长，为何把我留下？”
　　鲁继荣淡淡地说：“等会胡科长要见你。”
　　他之前只是史进松情报组的一个普通情报员，遇到胡孝民后，打入军统行动二组，功成身退后，胡孝民提拔他当情报组长，他也死心塌地为胡孝民卖命。
　　廖新民大吃一惊：“胡科长？！”
　　胡孝民如果没出事，那刘炳元和袁佩瑜可就悬了。
　　鲁继荣有意无意将廖新民堵在门口：“在金门戏院，袁佩瑜竟敢拿枪对着胡科长，这种以下犯上，诬蔑长官的行为，你觉得应该要怎么处罚？”
　　廖新民张口结舌面红耳赤：“这个……”
　　他终于死心了，刘炳元和袁佩瑜已经失败，他跟着袁佩瑜，怕也是在劫难逃。
　　鲁继荣淡淡地说：“当时胡科长给了袁佩瑜机会，可袁佩瑜放弃了。现在，轮到你了。”
　　廖新民哪还不知道鲁继荣的意思？马上坚定地说：“鲁组长，我只是一时糊涂，被刘炳元和袁佩瑜骗了。以后，再也不敢三心二意！”
　　他又不是傻子，夫妻大难临头都要各自飞，况且他与袁佩瑜、刘炳元，只是一个临时的利益集团罢了。
　　听到廖新民的话，鲁继荣无声地笑了。

第三百一十九章 连环计
　　胡孝民等人在金门戏院看戏时，萧一诚提着一个沉重的大皮箱，出现在了中央旅社三楼25号房间。皮箱里装着他所有的积蓄，以及从总务处挪用的十五万公款。
　　他觉得自己很幸运，从总务处提钱时，叶耀先明明可以阻拦，却连半句话都没多说。要不是以前与叶耀先多有芥蒂，他真想当面感谢一下叶耀先。
　　这是他最后一次以总务处长的身份离开特工总部，明天清晨，他就会和阿玲离开上海，到香港当个小富翁，一辈子与最爱的人在一起，是一件多么幸福的事啊。
　　到房间后，打扮得光鲜亮丽的阿玲，早已经在等着他，看到他带了整整一皮箱的钱，阿玲看向他的目光更加温柔。
　　阿玲倒了两杯酒，举着一杯递给萧一诚：“为了庆祝我们即将开始的幸福旅程，一定要喝一杯。”
　　不疑有他的萧一诚，接过酒一口就喝完，深情地说：“此生能拥有你，是我上辈子修来的福分。”
　　阿玲意味深长地说：“能遇见你，也是我上辈子积了德。”
　　在看到那一皮箱的钱后，她就在想，自己能分到多少钱？或许，这辈子真不用愁了。
　　萧一诚感觉一阵睡意袭来：“阿玲，突然有点累，我先休息一会。”
　　阿玲笑得很甜：“那就睡会吧。”
　　萧一诚几乎挨着枕头就睡着了，那一刹那，他还在想，今天忙了一天，实在累坏了。
　　萧一诚昏倒后，房间里突然多了一个男人，他提起皮箱说：“我们分开走，晚上在老地方见面。”
　　阿玲望着皮箱，里面有她这辈子最大的一笔财富，担忧地问：“你不会骗我吧？”
　　汤伯荪安慰道：“放心，长官对你很满意，以后还要与你合作呢，该给你的钱，一分都不会少。”
　　看到萧一诚提着这么大一个皮箱进来，他确实有过杀人劫财的想法。可想到马宁一，马上打消了这个念头。
　　这次的计划，每一步的行动，都在马宁一的预料中。他很怀疑，如果吞了这笔钱，马宁一随时会干掉自己。所以，不是他不想要这笔钱，而是不敢要这笔钱。策无遗算的马宁一，让他不敢有这样的念头。
　　阿玲无奈地说：“好吧。”
　　到了这一步，也只能相信汤伯荪了。她随便收拾了一下，夹着个精巧的小手包，扭着小蛮腰准备离开。
　　汤伯荪在门口拉着她的手，轻声叮嘱道：“注意，可能会有人跟踪，出门后不要回去，先坐汽车，到永安百货逛一圈，在里面换套衣服。再坐车去法租界圣母院路近古药房，坐上门口的人力车，他会送你安全地点。”
　　阿玲皱起眉头：“这么复杂？”
　　汤伯荪笑道：“这可是组座亲自安排的，其他人都没这个待遇，越复杂才越安全。”
　　听到这话，阿玲心里反而安心。她走后不久，汤伯荪又回到了325房间，还带了一个人：贾子铭。
　　贾子铭是与陆雨亭来交易的，那边交枪，这边交钱，他的资金由军统解决。
　　汤伯荪将皮箱交给他，低声叮嘱道：“正常交易后，你在门口说一句‘再会’就行。”
　　这句“再会”，既是给他发暗号，也是给马宁一派来的杀手发暗号。这次不仅要除掉萧一诚、还要让萧一诚把全部身家拿出来，并且从总务处挪用一笔钱。
　　贾子铭则用萧一诚的钱，从陆雨亭手里买批枪。等交易完成后，马宁一安排的杀手，再除掉陆雨亭。汤伯荪和情报小组的任务，是清理对面的现场，再把买枪的钱拿回来。
　　这简直就是计中计中计，一个能制定出如此复杂精妙连环计的长官，汤伯荪在得知最终计划后，越想越害怕，心底对马宁一生出从未有过的敬畏之心。哪怕是在重庆面见戴老板时，他也不曾有过这样的惧意。
　　这也是不敢吞萧一诚这笔钱的原因，哪怕只是有想法，也迅速将念头彻底打消。
　　贾子铭提着皮箱出门，到对面326房间敲了敲门，这个时候陆雨亭已经起床。他的副官开门后，贾子铭走了进去。
　　汤伯荪一直拍在门后听着，听到对面的关门后，他就拿出怀表。三十六分钟后，对面的门开了，汤伯荪走到门口，说了句：“再会”。
　　汤伯荪听到这句话，知道计划又顺利地进行了一步。南汇县抗日自卫总团，应该顺利接收了五百条枪、五万发子弹、十挺机枪还有一百箱手榴弹。
　　汤伯荪又开始重新计时，还没一分钟，对面又响起了敲门声。陆雨亭的副官以为贾子铭折返，没有多想就开了门。
　　然而，这次他面对的是一个死神。几乎在门打开时，汤伯荪同时听到一个低沉的声音：“啪！”
　　听觉敏锐的汤伯荪，马上断定这是枪声！
　　紧接头，又是连续几声枪声：“啪啪啪啪！”
　　声音越来越轻，这里都是高级套房，铺着地毯，要不是尖着耳朵，还真的听不到。
　　“咚咚，咚！”
　　蓦然，他听到两轻一重的敲门时。正趴在门后的汤伯荪，被声音震得后退了两步。等了一会，他才开门，此时走廊里空无一人，而对面的房门大开，门口倒着一个男子。
　　汤伯荪戴上手套，拿出手枪，走到对面，确定所有人都死后，将房门关上，又打了一个电话。
　　很快，又上来两个人，将萧一诚背到对面，同时清理痕迹。比如杀死陆雨亭的手枪，枪手留在了现场，这是要给萧一诚的。而他们会用陆雨亭警卫的枪，杀死萧一诚。
　　至于326房间所有的财物，也是必须全部带走的，自然也包括那个装钱的皮箱……
　　在汤伯荪走后不久，326房间，突然传出两声枪响，正做着去香港美梦的萧一诚就此报销。
　　半个小时后，胡孝民接到鲁继荣转自范桂荣的报告，中央旅社出了杀人案！萧一诚和陆雨亭火拼，两人都死了。
　　租界每天都会死人，每天的绑架杀人案多达数十起，死几个人不算什么。但中央旅社死的人，与特工总部都有关系：萧一诚和陆雨亭。
　　胡孝民、陆实声、吴世强得知消息后，第一时间赶到了中央旅社。

第三百二十章 东南贸易公司
　　在三楼26号房间，躺着几具尸体，包括萧一诚、陆雨亭以及陆雨亭的两名警卫。
　　萧一诚胸口中了两枪，陆雨亭和他的警卫，则各中一枪。而陆雨亭的副官，则不见身影。
　　这也是胡孝民特意设计的，萧一诚的枪法，不可能做到一枪一个，而陆雨亭的副官就行。他没想过要给萧一诚扣上军统的帽子，萧一诚只要死了就行。
　　把所有事情推到副官身上，才是最合理的解释。房间被人翻箱倒柜，也证明当时还有其他人在。
　　胡孝民把范桂荣叫来，蹙着眉头说：“范桂荣，不是让你盯着萧一诚吗？怎么死在这里了？”
　　范桂荣解释道：“萧一诚的女人出来了，兄弟们只顾跟着她，只留了两个兄弟在大堂。”
　　胡孝民问：“那女的呢？”
　　范桂荣一脸愧疚地低下头说：“进了永安百货女装部就不见了。”
　　胡孝民摆了摆手：“你们去查一下陆雨亭今天晚上都与什么人联系过？特别是最后打进打出的几个电话，要尽可能查到。还有对面25号房间，与这个房间到底是什么关系？萧一诚是死在女人手里，军统手里，还是陆雨亭手里？”
　　范桂荣马上说：“陆雨亭晚上给部下打过电话，据查，他们做了一笔军火买卖，萧一诚……似乎是买方。”
　　得知死的是第五路军总指挥和特工总部的总务处长后，他马上展开了调查，终于有了线索。
　　胡孝民“惊讶”地说：“军火买卖？”
　　旁边的陆实声也很吃惊，问：“如果萧一诚是买方，为何会死在陆雨亭的枪下呢？”
　　范桂荣说道：“这也正是我百思不得其解的地方，或许是因为价格谈不拢，或许是想黑吃黑。”
　　胡孝民说道：“你继续调查。陆雨亭身边的人都查清了吗？”
　　范桂荣说：“据说还有个副官，出事后就不见了。”
　　胡孝民连忙说：“那还等什么，赶紧查那个副官。很有可能是他见财起意，杀人劫财！”
　　回到极司菲尔路76号后，赵仕君、孙墨梓召集他们在高洋房会议室开会。
　　赵仕君沉声说道：“今晚主要是两件事，金门戏院刘炳元以上犯上，诬陷长官；中央旅社萧一诚和陆雨亭被杀。你们可能还不知道，萧一诚在总务处偷盗了一大笔公款。”
　　金门戏院的事，胡孝民提前给他打了招呼，刘炳元蠢得猪叫，竟然听信焦一诚的话，这样的人也配跟胡孝民争权夺利么？
　　至于中央旅社的事，之前胡孝民也报告，萧一诚身边出现军统的人。他只是没想到，萧一诚胆子会这么大，为了一个女人，总务处长也不要了，还偷了一皮箱的钱。
　　有这么多钱，什么样的女人找不到？
　　胡孝民马上怒斥道：“萧一诚也太无法无天了！被军统色诱，还为他们提供资金，据查，萧一诚向陆雨亭买了批军火，看来用的就是这笔钱。”
　　谁都知道萧一诚是孙墨梓的人，萧一诚出了问题，孙墨梓难辞其咎。不管最终是什么结果，先把军统的幌子扣到萧一诚头上再说。
　　孙墨梓在旁边听着胡孝民的话很是恼火，这些话明显是说给自己听的。萧一诚是不是军统，还没有证据。有没有向陆雨亭买军火，也还不知道，怎么就要下结论了呢？
　　孙墨梓沉声问：“萧一诚买军火，证实了吗？他给军统提供资金，是你的推断还是确有其事？作为情报科长，你要说肯定的话，不能听见风就是雨。”
　　胡孝民振振有词地说：“昨天晚上，陆雨亭的手下，交付一批枪支弹药，萧一诚又出现在他房间。两人这几天就住对门，萧一诚与陆雨亭，怕是早就谈妥了。目前来看，所有证据都指向萧一诚。”
　　孙墨梓冷笑道：“现场的人都死了，具体是什么情况不得而知。或许，萧一诚也是死在军统手里呢？”
　　胡孝民无奈地说：“他偷盗特工总部的资金，总是事实吧？”
　　孙墨梓点了点头，缓缓地说道：“目前只有这一点是真的，你不是说他被军统色诱么？或许是中了军统的圈套。”
　　萧一诚是他的人，他不能让萧一诚成为别人攻击自己的工具。哪怕他死了，也得拼命维护。否则，萧一诚的过错，就成了他的过错。
　　赵仕君说：“萧一诚的死因，情报处要继续调查。把他身边那个女人找出来，再找到陆雨亭的副官，一切就水落石出了。金门戏院到底是怎么回事？”
　　不管如何，萧一诚这一死，总务处就要落到自己手里了。目前来说，孙墨梓根本找不到合适的人选。
　　胡孝民叹息着说：“我没想到刘炳元这么幼稚，焦一诚随便开个玩笑，他竟然就当了真。我一心调查抗日组织，他却只想着内讧，情报小组的效率，就是被这样的人生生拉低的。”
　　孙墨梓解释道：“刘炳元的自悔书我看了，很诚恳。他确实是上了焦一诚的当，以为胡孝民想与重庆方面联络。但他的出发点还是好的，如果我们内部真有人投敌，必须及时阻止！”
　　胡孝民反唇相讥地说：“如果我要跟重庆联络，用得着焦一诚帮忙吗？我与焦一诚，只是纯粹的生意伙伴。”
　　孙墨梓尖声冷笑道：“你这也叫生意？纯粹就是抢钱！五福公司不能成为资敌的工具。我们不能为了钱，而扰乱日方制定的经济封锁政策。”
　　赵仕君突然说道：“我已经跟梅机关的晴气庆胤中佐说好，成立一家我们自己的公司，专门与重庆搞物资贸易，这家公司的名字都取好了，就叫东南贸易公司。由于与敌占区进行贸易，梅机关将派出中岛信一大尉主持东南贸易公司的工作。”
　　这是他从五福公司取得的灵感，上次去南京，向财政部申请特工经费，财政部的周费梅，总以“预算所限不好随便批准”为借口加拒绝。赵仕君一怒之下向日本人申诉，结果就想到了这个主意。
　　胡孝民高兴地说：“这是好事啊，如果需要，五福公司可以并入东南贸易公司。”
　　赵仕君说：“五福公司继续运营，但你要在东南贸易公司担任一个职务。”

第三百二十一章 顺风车
　　东南贸易公司的利润将成为特工经费，五福公司的分红，是要进私人腰包的，他怎么会同意呢？
　　不仅仅是他，其他既得利益者，也不会同意。五福公司就像他们的一头奶牛似的，每天给他们产奶，还不用给钱，哪舍得放弃？
　　胡孝民连忙说：“我听主任的。”
　　胡孝民马上明白了赵仕君的用意，他想让五福公司并入东南贸易公司，真正目的也是想在东南贸易公司谋得一个职业。哪想到，赵仕君随口就满足了他。
　　胡孝民有组建五福公司的经验，此时新建东南贸易公司，有他加入能事半功倍。
　　孙墨梓听着赵仕君的安排，根本没有问他的意见，气得脸都绿了。可现在正谈刘炳元的处理，他又不好发火。
　　赵仕君似乎也注意到了孙墨梓的脸色，突然问陆实声：“刘炳元的行为，该如何处分？”
　　陆实声缓缓地说：“以下犯上是要降职的，诬蔑长官，更是可以坐牢。”
　　孙墨梓说道：“刘炳元一时性急，我看让他做个检讨就行了。”
　　萧一诚已经死了，总务处肯定得让给赵仕君。如果刚调到情报一科的刘炳元，又被判刑，他这个特工总部的主任，脸面往哪搁？
　　他希望刘炳元能吸取教训，胡孝民不是要参加东南贸易公司么？刘炳元在情报一科好好表现，说不得能把情报一科夺过来。
　　赵仕君淡淡地说：“既然孙主任说了，刘炳元就继续留在情报一科。”
　　胡孝民坚定地说：“是，我听主任的，只要刘炳元配合我的工作，大家自然相安无事。”
　　他这句话还有其他一个意思，暂时不针对刘炳元。但是，刘炳元如果再敢以下犯上，那肯定还会出事。
　　赵仕君叮嘱道：“萧一诚的事情要尽快查清，他偷盗的资金，也要想办法追回。”
　　开完会后，胡孝民去了趟总务处，出了这么大的事情，总务处的人都被喊了回来。今天给萧一诚办事的那几个人，已经被带到情报处问话。
　　“六弟，你可来了。”叶耀先看到胡孝民，马上将他拉到了自己的办公室。
　　胡孝民笑吟吟地说：“恭喜五哥。”
　　叶耀先苦笑道：“总务处都乱成一锅粥了。”
　　胡孝民笑道：“总务处再乱，也是萧一诚造成的，跟你也没关系。等你当上总务处长后，再慢慢整治就是。”
　　叶耀先一听，似乎是这个道理：“这倒也是。”
　　胡孝民好奇地问：“萧一诚到底弄走多少钱？”
　　叶耀先叹息着说：“15万。”
　　胡孝民突然又问：“只有15万？没弄错吗？”
　　叶耀先认真地说：“真的只有15万。”
　　胡孝民眨了眨眼，意味深长地说：“你确定不是16万？18万或者20万？”
　　叶耀先似乎有点明白了，下意识地问：“应该是多少万呢？”
　　胡孝民缓缓地说：“这得看你啊，反正都有萧一诚兜着，我看弄个20万应该不成问题。”
　　叶耀先眉开眼笑，拍着胡孝民的肩膀说：“六弟，真应该让你来总务处，你这脑袋比我好使，这种事竟然也能刮出油来。”
　　胡孝民笑道：“这叫坐顺风车，平常不好报的钱，死账坏账，都可以算到萧一诚头上。人死不能复生，也没人会找后账。”
　　叶耀先像开了窍似的，马上说：“有道理有道理，你先坐着，我马上去安排。”
　　胡孝民伸了个懒腰：“我就不坐了，你安排好后，明天上午我再派人来核实。”
　　叶耀先郑重其事地说：“六弟，这次五哥谢谢你。以后，你情报一科随时可以过来领经费，无论是装备还是其他物资，只要总务处有的，随时都可以来拿。”
　　“多谢五哥。”胡孝民笑道，他来找叶耀先，不就是想听到这句话么？
　　孙墨梓散会后也睡不着，上午刘炳元兴高采烈的报告，计划即将取得胜利，怎么突然就形势逆转了呢？
　　他去了趟看守所，看到袁佩瑜正扶着刘炳元出来。
　　“孙主任。”刘炳元见到孙墨梓，愧疚得无地自容。
　　孙墨梓指了指刘炳元身上，问：“怎么啦？”
　　刘炳元苦笑道：“胡孝民下手太狠。”
　　孙墨梓一副恨铁不成钢的口吻：“不要怪人家下手狠，还是你自己没本事。让你不要性急不要性急，结果呢？焦一诚一个假情报，你就兴师动众，跳进了他为你准备好的陷阱里！”
　　胡孝民如果这么好对付，也不会短短几个月就成为情报科长。他半路出家，天赋却极好，赵仕君能得他相助，实在是运气好。
　　但自己也应该不差，他的资历比赵仕君不知道深多少，他与军统局的戴立，当年可是同级别的。戴立是二处处长，他是三处处长。要不是戴立诬陷他与共产党过来的顾顺有关系，他怎么会被边缘化？
　　这辈子他最恨的就是军统和共产党。
　　刘炳元叹息着说：“哪想到胡孝民会在我身边安插人呢？我的一举一动，全在他的监视下。”
　　袁佩瑜突然笃定地说：“孙主任，胡孝民与重庆，肯定有勾结！”
　　孙墨梓叮嘱道：“有勾结又如何？他现在要在日本人的领导下，与重庆做生意，能光明正大的与重庆联络。你们依然还会留在情报一科，以后切记，没有绝对把握不能出手。只有掌握全部证据，才给他雷霆一击。”
　　刘炳元斩钉截铁地说：“对，以后徐徐图之。他在我身边安插眼线，我何尝不能以其人之道还治其人之身？”
　　孙墨梓说道：“这种事急不得，回去后向胡孝民诚恳地道歉，不管他对你们有何处罚，全部虚心接受。以后，要全力配合他的工作。”
　　得知刘炳元身上有伤，孙墨梓让人把他送到同仁医院。到医院后才知道，刘炳元胸口的肋骨断了三根，接好后最快也要休息一个月。
　　如果今天晚上刘炳元没救出来，在看守所再多待几天，恐怕得死在里面。
　　胡孝民的手段实在阴险，简直杀人于无形，想想都觉得可怕。

第三百二十二章 新任务
　　顾慧英昨天其实很晚才睡，胡孝民回来的时候，她也是知道的，但她没有起床。胡孝民能回来，说明刘炳元的计谋没有得逞，她可以安心睡觉了。
　　“太太，夫人来了。”
　　顾慧英刚醒，就听到刘妈在卧室外面焦急地催促着。
　　“姆妈这么早来干什么？”顾慧英看了一眼床头的闹钟，才七点一刻，这个时候应该是家里吃早餐的时间。
　　自从搬到愚园路473弄3号后，她可以睡会懒觉，反正胡孝民有车子，有时拿个苹果或抓片面包当早餐，在车上吃也行。
　　“不知道啊，正跟姑爷在楼下聊着呢。”刘妈低声说。
　　她是跟着顾慧英陪嫁过来的，习惯喊胡孝民为姑爷。
　　“你下去盯着点，我马上来。”顾慧英一边穿着衣服，一边吩咐道。
　　姆妈对胡孝民的观感可不太好，两人要是吵起来，那就不好。不管如何，她表面上都是胡孝民的老婆。
　　“姆妈，你怎么这早就过来了？”顾慧英随便洗漱一下就冲到了楼下，还在楼梯间就问道。
　　王淑珍靠着椅背，双手抱臂，淡淡地说：“不过来看看，怎么知道你们过得是什么日子？”
　　她来胡家只有一个目的，与胡孝民交换情报。刚才趁着刘妈上楼，她与胡孝民已经完成了交接。
　　“怎么样，不比家里差吧。”顾慧英走到王淑珍身旁，搂着她的肩膀笑道。同时，她的目光投向胡孝民，眼球动了动，发出无声的询问。
　　胡孝民拿着杯牛奶，轻轻抿了一口，又摇了摇头。这是告诉顾慧英，他与王淑珍之间没有事情。
　　王淑珍站了起来：“有牛奶、面包、鸡蛋、煎包子倒也不错，我就是来顺路来看看你，先走了，等会还约了人打麻将。”
　　“我送你。”顾慧英跟在后面，又扯了扯胡孝民。
　　胡孝民放下牛奶跟上，他现在可是新二组的组长，王淑珍的上级，送王淑珍出去，可是天大的面子。
　　“你们回吧，好好过日子，争取早点给我生个孙子。”王淑珍站到门外，举起手里的小包叮嘱道。
　　她现在特别希望胡孝民成为自己真正的女婿，如果他能和顾慧英有小孩，自己任务完成后，就会回后方的国统区生活，安心替他们带孩子。
　　“哪有那么快啊。”顾慧英掩饰道。
　　王淑珍意味深长地说：“怎么没这么快？你要是怀不上，我带你去医院好好检查。”
　　顾慧英连忙说道：“我身体好着呢。”
　　等王淑珍走了后，顾慧英转身问：“刚才姆妈来做什么？”
　　胡孝民叹了口气：“她进门就说手气不好，我还能怎么办？给了点钱。”
　　顾慧英气得直跺脚：“要钱可以跟我说嘛，为什么要找你要呢？”
　　胡孝民笑了笑：“我们是一家人，我的钱不就是你的钱？”
　　用法币传递情报，在这个时候就显示出好处来了，哪怕当面交换，也不虞被人发现。
　　顾慧英突然问：“你不会怪我吧？”
　　胡孝民不以为然地说道：“怪你什么？没事，咱们钱多，不在乎这一点半点。”
　　到情报处后，胡孝民跟往常一样，先去陆实声的办公室，再召集早会。今天早上的会议少了刘炳元，袁佩瑜虽然参加，但坐在门口。另外，会议室里还多了叶明和孔振球。
　　“刘副科长‘因公受伤’，暂时休假养伤，二组和六组以后的工作，依然直接向我报告。六组组长袁佩瑜，因办事不力、违反纪律、抗令不遵，即刻免去六组组长，留在六组担任组员，六组组长由叶明担任，孔振球担任七组副组长。”
　　他奈何不了刘炳元，想要免掉袁佩瑜的职务还是可以的。刚才去陆实声的办公室，就是汇报这件事。
　　袁佩瑜听到胡孝民宣布完任命后，感觉整个世界与自己都无关了。原本他想攀上刘炳元这棵大树后，能在情报一科风生水起。如果真能扳倒胡孝民，自己这个副科长就当定了。
　　哪想到刘炳元这个笨蛋，还没开始就结束了。胡孝民通过焦一诚给了个假情报，怎么就能相信呢？换成自己都知道要谨慎，刘炳元急功近利，怎么就不知道呢？
　　“袁组长，怎么垂头丧气的？”
　　袁佩瑜刚出来，就碰到了廖新民。
　　“我现在不是组长了。”袁佩瑜没好气地说，廖新民留在利昌隆五金商行，原本是让他迷惑胡孝民，哪想到却给他免了一灾。否则，他得跟自己一样，也会被免职。
　　倒霉的人，总是希望所有人都跟自己一样的倒霉。如果有人比他更倒霉，他心里才会平衡些。
　　廖新民“惊讶”地说：“不会吧？”
　　他其实早猜到这个结果，昨天在利昌隆五金商行，他就知道了。他也明白，跟着袁佩瑜和刘炳元，不会有好下场。
　　可鲁继荣交给他一个新任务，继续与袁佩瑜保持关系，成为叶明和孔振球的接班人。
　　袁佩瑜讥讽道：“刚刚宣布的命令，叶明是新组长，你还是副组长，不去巴结巴结？”
　　廖新民知道袁佩瑜心情不好，低声赔着笑说：“我是你提拔的人，什么叶明叶暗的，跟我没关系。”
　　听到廖新民的话，袁佩瑜心里顿时舒服了一些，他微微一叹：“昨天孙主任发话了，让我们暂时不要露头，你以后也要配合叶明的工作，好好表现，再寻良机。”
　　廖新民一愣：“岂不是太便宜他们了？”
　　袁佩瑜叮嘱道：“暂时蛰伏，以待良机。”
　　开完会后，胡孝民才有机会回办公室看王淑珍传递给的情报。
　　这是区本部转发的重庆总部给他的嘉奖令，表彰他昨晚的行动。昨天的行动结束后，当即向重庆报告了。
　　同时，李公树给了新二组一个任务：除掉上海市民协会总干事刘仲英。
　　这个刘仲英在日本人还没占领上海前，就已经暗中当了汉奸。八一三时，他替日军带过路，给日军资助过棉布棉纱，日本人占领上海后，马上组织了上海市民协会，全力配合日军。

第三百二十三章 新制度
　　钞票的背面，还有几行字：区会计与新二组大部分人失去联系，新二组务必将最新组员住处以及相关收据上报，以便发放经费。
　　钱鹤庭被捕的当天，胡孝民就以副组长的名义，给所有下属单位和组员，下达了紧急转移的命令。不要说区会计找不到他们，就算钱鹤庭回来，也联系不到原来的部下了。
　　看清内容后，胡孝民的眉头紧紧蹙了起来。之前执行入角炮计划时，为了不让自己的信息被更多的人知道，宁愿不申请活动经费。
　　根据军统的会计原则，所有的房屋租赁合同、活动开销收据，都要交给区会计才能报销。为了能让总部随时查账，这些资料由区会计保管。
　　这个制度在后方国统区是很有必要的，毕竟防止贪污腐化。但在敌占区，却隐藏着极大的危险。
　　那批由会计保管的收据、租房合同，将是一枚枚巨大的定时炸弹。以胡孝民的谨慎，怎么可能让别人掌握着自己的秘密呢？如果要执行这样的会计制度，他宁愿不当这个组长。
　　他给李公树回复：鉴于新二组的特殊情况，新二组各下属单位和组员之各类收据和租房合同不再上报，收据和租赁合同由组长掌握，向会计实报实销。或按照之前经费之平均值，每月划拨经费，由组长统筹。
　　总而言之一句话，新二组要搞新的会计制度。
　　实在不行，胡孝民可以不用上面的经费。这次萧一诚带出来的这笔钱，够新二组花一阵的了。
　　胡孝民随后去了总务处，“正式”调查萧一诚挪用公款一案。一个晚上，足够叶耀先把证据做据实。他到叶耀先办公室后，摆在他面前的，是萧一诚挪用“20”万元公款的“铁证”。
　　包括萧一诚的签字，经手人的证词，以及一些目击者的供述。萧一诚确实提着一个大而沉的皮箱离开了特工总部，很多人都看到了的。至于箱子里是装了15万还是20万，就不得而知了。
　　叶耀先朝胡孝民坚起大拇指，诚恳地说：“孝民，这次真得谢谢你。萧一诚不走，我怎么坐上处长的位子？他不挪用公款，怎么填以前的窟窿？你真是神机妙算、算无遗策。”
　　胡孝民摇了摇头：“我可没这么厉害，原本以为萧一诚挪用公款是为了供情人挥霍，就算再怎么花，也能追回来。哪想到，他胃口这么大，想把下半辈子的钱都带走。人要是太贪心，终归没有好下场。”
　　叶耀先的话中可有陷阱，他就差没问出来了：你怎么知道萧一诚会挪用公款的？还会挪用这么大一笔钱？
　　这个疑问，或许是叶耀先下意识想问的，又或者是赵仕君通过叶耀先来打听的。不管是哪种情况，他都希望不再发酵，把事情控制在源头。
　　叶耀先心里确实有疑问，听到胡孝民的解释，没多再问。毕竟胡孝民不是真的神仙，他也不知道萧一诚有这么大的胆子。
　　叶耀先好奇地问：“萧一诚真是军统？”
　　胡孝民轻笑道：“估计不是，要不然会这么容易露出马脚？他是孙墨梓的人，让萧一诚成为军统，对我们总是好事。”
　　叶耀先从抽屉里拿出一个信封推到胡孝民面前：“我就说嘛。对了，这是给你的。”
　　胡孝民打开一开，是张一万元的支票，将信封推了回去，佯装不悦地说：“这是什么意思？五哥，咱们之间还需要这个么？”
　　看到这么多钱，不动心是假的。作为一个汉奸，他进特工总部的目的是什么？还不是想升官发财？
　　叶耀先看到胡孝民想要，又不好意思的样子暗暗好笑。
　　他把信封推回去，坚定地说：“亲兄弟明算账，你帮我这么多，当兄弟的也要意思一下。你要是不收，那就是看不起我，以后你的事可别来找我！”
　　胡孝民“为难”地说：“你这是强迫我收啊，你当了总务处长，肯定得常来麻烦你。”
　　叶耀先笑道：“这就对了嘛，收了钱咱们才是兄弟，不收钱那就见外了。”
　　胡孝民将支票麻溜地收起来，又问：“五哥，情报一科只有三辆车，能不能多搞几辆？八个情报组，每个情报组至少得配一辆才方便吧。”
　　叶耀先轻笑着说：“配车没问题，你给我弄来钱，马上给情报一科拨车。”
　　胡孝民一脸惊愕：“我上哪给你弄钱？”
　　叶耀先笑道：“你马上要进东南贸易公司，那边的经营所得，全部划作特工经费。你说，是不是要靠你？”
　　给胡孝民支票，既是为了感谢胡孝民，也是为了拉拢他。他们虽是结义兄弟，可义气当不了饭吃，还是票子靠得住些。
　　胡孝民谦逊地说：“我就是个充数的。”
　　这件事由中岛信一主持，他能发挥的作用有限。赵仕君昨天跟他说起时，他当时表现得很激动，其实没当回事。
　　叶耀先笑道：“我姐夫信任你，我就看好你。”
　　这句话让胡孝民很心安，在特工总部，没有什么比得到赵仕君的信任更重要的了。
　　他猜测，叶耀先刚才对萧一诚挪用公款的疑惑，应该是自己下意识的疑问。最好是这样，也必须是这样。否则，又要死人了。
　　胡孝民坚定地说：“我一定不会辜负主任的信任，到东南贸易公司后，尽快让公司营利。”
　　之后，胡孝民去了趟同仁医院。刘炳元在这里治伤，作为科长，他得来看望慰问一下，哪怕刘炳元的伤出自他之手。
　　当然，看望是假，警告才是真。敢跟自己作对，可没好下场！
　　肋骨接好后，刘炳元只能躺在床上。虽然不能动，还是能说话。看到胡孝民进来，刘炳元眼中露出恐惧的目光，他生怕胡孝民再来一脚，可真就一命呜呼了。
　　到医院后，医生告诉他，肋骨已经插入胸腔，如果再深点，会把动脉切断，神仙都救不了他。
　　胡孝民笑吟吟地坐到床边的凳子上，似乎并没看到刘炳元眼中的畏惧：“什么时候能出院？一科还有很多工作等着你呢？”

第三百二十四章 其人之道
　　胡孝民坐在床头，刘炳元没有感受到丝毫温暖，而是巨大的威胁。他生怕胡孝民一怒之下再动手，昨天他已经深切地体会到，胡孝民下手是这么的狠。
　　刘炳元慌乱，如果可以，他想坐起来躲得远远地：“一个多月左右。”
　　胡孝民叹息着说：“那还算幸运，看看萧一诚，人财两空，何必呢？何苦呢？”
　　刘炳元坚定地说：“请胡科长放心，以后一定好好配合你的工作，用成绩来说话。”
　　昨天晚上他想了一夜，自己这次失败，败就败在太过性急。没摸清情况，一心只想扳倒胡孝民，结果掉进胡孝民的陷阱。
　　想要真正扳倒胡孝民，必须好好配合他的工作，积极表现，只有让对方彻底放松警惕，才有机会。不出手则已，一出手是致命一击。他受的耻辱和伤害，要十倍百倍的还给胡孝民！
　　胡孝民意味深长地说：“这就对了嘛。多抓抗日分子，下面的兄弟自然信服你。”
　　刘炳元深吸了口气，诚恳地说：“我来情报一科，不是要谁信服，只想多抓抗日分子。胡科长，卑职这次多有冒犯，还望海涵。”
　　胡孝民认真地看了刘炳元一眼：“知错能改善莫大焉。”
　　刘炳元诚恳地说：“这次教训深刻，以后一定痛改前非，请胡科长看我的表现。”
　　望着胡孝民离开的背影，刘炳元眼中却露出了怨恨的目光。自己所受的这一切，都是拜胡孝民所赐。胡孝民伤了自己，非但没有歉意，还一副教训的口吻，他怎么可能痛改前非呢？
　　之所以说出这样的话，只是想迷惑胡孝民，让他放心警惕罢了。他确实会痛改前非，但不是改变对胡孝民的态度，而是改变对付胡孝民的方法。
　　胡孝民走后不久，袁佩瑜也来医院看望刘炳元。
　　袁佩瑜轻轻走进病房，走到病床前，弯着腰轻声喊道：“刘科长。”
　　刘炳元正在闭目养神，听到袁佩瑜的声音，他抬了一下眼皮，懒洋洋地说：“你怎么来了？”
　　袁佩瑜轻声说：“我早来了，看到胡孝民的车子就没敢上来。”
　　刘炳元在袁佩瑜面前很放松，他摇了摇身子，换了一个更舒服的姿势：“我住院了，一科有什么反应？”
　　袁佩瑜唉声叹气地说：“胡孝民把我撤职了。”
　　刘炳元惊诧地说：“把你撤了？”
　　袁佩瑜咬牙切齿地说：“叶明调六组当组长，孔振球到七组当副组长，这两个混蛋！”
　　刘炳元叹息着说：“我们的计划，坏就坏在这样的人手里。”
　　袁佩瑜庆幸地说：“还好，廖新民愿意继续跟着我们一起干。”
　　刘炳元问：“廖新民还是副组长？”
　　袁佩瑜说：“对，他没掺和金门戏院的事情，胡孝民也就没追究了。”
　　如果所有人都追究的话，情报一科至少有十几人会被处罚，会影响一科的正常工作。
　　刘炳元突然问：“廖新民这个人，能不能信任？”
　　袁佩瑜得意地说：“他是我提拔的，对我感恩戴德。得知我被撤了，态度还跟原来一样恭敬。患难见真情，这样的人才是真正值得信任的。”
　　只有自己提拔的人才靠得住，其他没得过他好处的人，就算靠过来，他也不敢再信任了。
　　刘炳元缓缓地说：“你要告诉廖新民，找机会向胡孝民诚恳地认错，只有得到他的原谅，才有可能得到重用。我们，也才有机会。”
　　他突然想到一个妙计：让廖新民积极表现，成为胡孝民身边的红人。胡孝民不是在自己身边安插叶明、孔振球这两个卧底么？自己也以其人之道还治其人之身，在他身边安插一个卧底。
　　袁佩瑜眼睛一亮：“刘科长，高啊。有廖新民给咱们传递消息，胡孝民早晚得栽跟头。”
　　胡孝民回到特工总部时，听到后面靶场传来的枪声。“砰砰！砰！”“砰砰！砰！”
　　这种有节奏的枪声，正是严青山打的。胡孝民拿了盒子弹，去了后面的靶场。总务处长成了叶耀先后，他领了一箱子弹，车上随时放了几盒。
　　如果在车上遭到袭击，胡孝民希望自己凭一把枪，就能狙击敌人一个小组。凡事总要作最坏打算，他得时刻准备着。
　　果然，严青山一个人在那练枪。
　　胡孝民一边装着子弹，一边笑着说：“听到枪声，我就手痒。”
　　严青山话里有怨气：“没过足瘾，只能来这里过干瘾。”
　　胡孝民一边开着枪一边轻声说：“一口气干掉四个，还没过足瘾？”
　　严青山抱怨道：“萧一诚没死在我手里，姜文质也还活着。”
　　胡孝民严厉地说：“你的想法很危险，要注意我们的身份。不能什么事都由你包办，你也包办不了！”
　　原本制裁刘仲英的任务，胡孝民想交给严青山。可听了他的言论后，胡孝民改变了主意。
　　严青山的行动能力，确实比他要强。可他现在的身份，不能一味的行动，保护自己，更好的隐藏在特工总部，才是他该做的。
　　严青山虽是他的教官，可他不是一个好的情报员，更不是一个好的潜伏者。胡孝民突然觉得，自己把他留在特工总部，是不是一个好的选择。
　　严青山从没想过胡孝民会用这样的语气与自己说话，他突然意识到，胡孝民现在是他的上级：“我只是想多杀汉奸！”
　　胡孝民叹息着说：“想杀汉奸没错，但我们的任务，是更好的潜伏在这里。”
　　他已经下了决心，把严青山调出特工总部。新二组的正副组长，也不能都在特工总部，有一个在外面配合是好事。
　　李公树收到胡孝民反馈的情况后，无奈地笑了笑。胡孝民遇事谨慎，这是好事，但谨慎过头就容易成坏事。
　　但胡孝民的身份确实不一般，他潜伏在76号，时刻与敌人接触。李公树也不好决定，只好向重庆请示。他觉得，除了换来一顿训斥外，恐怕不会有什么结果。哪想到，重庆回电，同意新二组的请求。

第三百二十五章 加入
　　严青山是胡孝民的教官没错，但他只教枪法和格斗。像跟踪、情报、密码、电报这些，严青山并不精通。甚至在某些方面，胡孝民可以当他的教官。
　　胡孝民的话，让严青山沉默不语。过了一会，他才一口气将枪里的子弹全部打光。
　　严青山叹息着说：“这种勾心斗角、尔虞我诈的地方，不合适我待。”
　　他喜欢真刀真枪的厮杀，把子弹射在敌人身上的感觉非常爽。特工总部每天要跟汉奸打交道，还要被迫说一些违心的话，他心里自然不舒服。憋的时间长了，需要用行动来释放。否则，只有射击和女人，能排解这种愁苦。
　　胡孝民语重心长地说：“我们在这个位置，要把自己当成真正的汉奸，甚至比汉奸还要汉奸。或许要做不得已而为之的事，说口是心非的话，可只要我们把党国、把领袖放在心里，就什么委屈都能受，什么苦都能吃。”
　　严青山叹息着说：“说实话，我很佩服你。如果可以，还是把我调离吧，再来一次死遁也行。不是我受不了这个苦，也不是受不了委屈，而是我不适合潜伏。”
　　胡孝民淡淡地说：“等合适的机会再安排吧。对了，柳娜梅最近有消息吗？”
　　严青山可不是随便能死遁的，赵仕君之所以留着他，是要为他清除异己。如果他再“死”，一定要死得非常巧妙，真正的瞒天过海。
　　严青山随口说“前天回来了，住了一晚又走了。”
　　胡孝民吃惊地问：“前天晚上？当时你在家么？她不是去外地了么？”
　　严青山不以为然地说：“我在外面喝酒，她又不是我老婆，搭伙过日子罢了。她什么时候回来的我不知道，在执行什么任务也没问。”
　　他与柳娜梅只是一对野鸳鸯，两人互不干涉对方的生活，就算柳娜梅晚上不归家，他也不会过问的。
　　胡孝民叮嘱道：“这几天，你要养成在外面喝酒的习惯，而且不能在一个地方。当然，有个前提，绝对不能喝醉。”
　　严青山高兴地说：“终于准我喝酒啦？”
　　胡孝民解释道：“以前是怕你影响工作，现在是为了掩护自己。在柳娜梅下次回来前，你每晚都要去酒吧喝两杯。”
　　严青山应道：“好的。”
　　胡孝民问：“柳娜梅早上走的时候，是什么打扮？”
　　严青山回忆着说：“没怎么打扮，穿得很朴素，都没化妆也没喷香水。”
　　他与柳娜梅住在一起，还是很小心的。两人虽是各取所需，但也有各自的秘密要守护。
　　胡孝民喃喃地说：“朴素？”
　　他脑海里马上想到，柳娜梅正在执行的任务与地下党有关。只有与劳苦大众打成一片，才能接触中共。一定是条件太艰苦，又或者是为了生理需要，才临时回家一趟。
　　晚上，胡孝民与顾慧英去愚园路433弄5号吃饭。快过年了，他和顾慧英来这边吃饭的次数也越来越多。
　　吃完饭后，顾慧英上车后解释道：“姆妈老是念叨，让我们常回来看看，你可不要有怨气。”
　　胡孝民一边开着车，一边说道：“我在上海没有亲人，陪伯父、伯母吃饭，也是很乐意的。”
　　他与王淑珍见面，正好交换情报。如果不来吃饭，还得找其他理由呢。
　　顾慧英突然说：“知道吗，今天香港《大公报》登陆了武宗高和曾汇《至大公报信》和《中日新关系调整要纲》及《附件》，在信中，他们揭露了汪日谈判签订密约的经过，以及密约中的主要条款。”
　　胡孝民一脸“担忧”：“这对新政府成立大为不利啊。”
　　他心里却暗暗高兴，这等于公开揭露了汪即卿假和平真卖国的面目。
　　顾慧英轻笑道：“南京已经发了声明：武、曾并未参加汪日最后几次会谈，与日方所商订之和平条件，断不损害我国之生存独立自由。”
　　这种掩耳盗铃的行为，恐怕普通老百姓都不会相信。
　　胡孝民意味深长地说：“这些上层大佬的行为，与我们没什么关系，做好自己的事就行了。”
　　顾慧英看了胡孝民一眼，问：“你刚才又给姆妈钱了？”
　　胡孝民点了点头：“对啊，快过年了嘛，她最近手气又不好。对了，她跟我说起孩子的事，还说让我们去医院做个检查，看是不是有什么问题。”
　　顾慧英莫名有些紧张：“你怎么回答的？”
　　胡孝民说道：“我答应了。”
　　顾慧英急道：“这种事你怎么能答应呢？”
　　胡孝民说道：“我们身体都没问题，检查一下正好让她无话可说。”
　　顾慧英急得脸颊绯红，犹豫不决地说：“可是……可是……我……”
　　她还是个黄花大闺女，如果去医院检查，医生一眼就能看出来。她与胡孝民是假夫妻的事，不仅瞒着家里，整个特工总部也都不知道。
　　胡孝民安慰道：“我们随便找个医院应付一下就是，难道她还会去查么？”
　　顾慧英嗔道：“这是你答应的，到时候你去应付。”
　　给冯香莲的情报，只需要放到家里生活开支的抽屉里就行。胡孝民晚上写好后，第二天早上放了点钱在里面，冯香莲出门的时候，自然会去拿点买菜。
　　上午，新二组情报小组长汤伯荪，又接到了组长马宁一的任务：第一，送阿玲离开上海，香港、重庆均可；第二，把萧一诚的钱，分别存入花旗银行、汇丰银行和正金银行，这笔钱将作为新二组的活动经费。当然，阿玲的那部分给她，那是人家应得的；第三，派人与上海市民协会总干事刘仲英正面接触，在他身边发展一名运用人员。
　　汤伯荪把情报拿给阿玲看了一眼：“看到了吧，组座很关心你呢？”
　　阿玲说道：“我不想离开上海，想跟你们一起抗日。”
　　上海多好，换个地方，什么都不习惯。作为一名弱女子，能为国家出力，她感觉很自豪。马宁一答应把钱给她，也让她觉得这是个正直的人。
　　汤伯荪笑道：“有觉悟，党国就需要你这样的人，但这事我得请示组座。”

第三百二十六章 侧面接触
　　换钱鹤庭当组长，汤伯荪敢作这个主，可马宁一当组长，他不敢。马宁一每次布置的任务都有深意，既然马宁一安排阿玲离开上海，如果擅自留下，出了问题自己可担不起责任。
　　马宁一策无遗算，自己如果不认真执行命令，搞不好会破坏他的计划。这次除掉陆雨亭和萧一诚，他才知道，马宁一每次的命令都有深意。有些当时不能理解，事后看来却极为高明。
　　阿玲要留下参加抗战，他必须请示马宁一。在此之前，要随时作好送阿玲离开上海的准备。
　　从萧一诚和陆雨亭那里弄来的钱，汤伯荪列了个清单，按照马宁一的安排，分别存入这三家银行。将这笔钱用来当作新二组的经费，他是一百个赞同。新二组的兄弟们，在敌占区的日子过得挺苦的。
　　至于派人与刘仲英正面接触，倒不是难事。但要在他身边发展一名运用人员，就有点难度了。汉奸身边的人，往往都是他们的亲信。这些汉奸贪生怕死，身边也不敢留用生人。
　　不管有多难，总要想办法完成。上次除掉陆雨亭和萧一诚，这么难的任务都完成了，还怕这个刘仲英么？
　　直到现在，汤伯荪对马宁一依然佩服得五体投地。
　　在马宁一策划的连环计中，无论是巡捕房还是76号，抑或是日本宪兵队，都没有察觉。特别是76号，萧一诚是他们的总务处长，还从总务处挪用了十几万，直到萧一诚死在中央旅社，他们才后知后觉。
　　听说这件案子，由情报一科的科长胡孝民调查。这个乳臭未干的小子，半路出家搞特务工作，什么都不懂，只会溜须拍马，运气好办成了几件事，混了个情报科长。
　　用脚后腿也能猜到，胡孝民的调查最终是无疾而终。马宁一设计的方案，自己身在其中，当时都没能看到他真正的意图，遑论胡孝民这小子了。
　　汤伯荪用军统的名义，给刘仲英写了封信。汤伯荪劝刘仲英，切勿背弃国家，认贼作父，哪怕上了船，也要给自己留条后路云云。
　　汤伯荪把信写好后，放了颗子弹在里面，交给一个年轻人：“董上书，你把这封信送到上海市民协会的刘仲英。另外，开始监视刘仲英。特别是他身边的人，要尽量摸清楚，想法子跟他身边的人交朋友。”
　　董上书，个子中等，身材瘦削，脸有点圆，嘴唇上有一层稀疏的胡须，看上去稚气未消。他是江苏宝应人，高小毕业，1938年11月，参加军统工作，很年轻，才22岁。他原来在新二组行动小组待过，半年前转到情报小组，现在是汤伯荪最得力的手下。
　　董上书话不多，接过信转身就出去了：“是。”
　　参加军统工作一年多，他已经很有经验。知道不该问的不问，认真做事就行。
　　刘仲英收到军统的信后，却很是不以为然，他将信随手扔进了废纸篓。自从担任上海市民协会总干事后，一年之中，不知道会接到多少这种信。
　　刚开始时，他确实很惊慌，可时间一长，早就麻木了。与其担心害怕，不如多找几个保镖。
　　刘仲英大腹便便，肚子像即将临盆的孕妇一样。原本是能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着的主。
　　大冷的天，别人要烤火炉，他甚至可以把貂皮大衣松开几个扣子。他拿起桌上的电话，约了朋友晚上一起搓麻将。
　　隔了一天，汤伯荪再次收到命令，让情报小组给刘仲英打电话，在电话里劝他回头。另外，阿玲既然愿意参加抗战，可留在上海，由汤伯荪进行短期训练。如无命令，三个月之内不能出门。
　　阿玲抱着汤伯荪的胳膊，嗲声嗲气地撒娇：“马组长怎么能这样呢？三个月不出门，这不是要了我的命吗？”
　　汤伯荪正色地说：“从现在开始，你就是自己人了，我们是一个有纪律的团体，随时准备为党国，为领袖献身。只要你学得好，马组长很快会给你任务的。”
　　阿玲水汪汪地眼睛望着汤伯荪，可怜兮兮地问：“好吧。我能见见马组长吗？”
　　汤伯荪厉声骂道：“骚货，别以为我不知道你打什么主意。你的美人计用在别人身上可以，千万别在马组长身上试，否则有你苦头吃。”
　　随后，汤伯荪找了个公用电话，给刘仲英打了个电话：“刘仲英吗？我是重庆方面的，信收到了吧？不知你有何打算？”
　　刘仲英冷冷地说:“咱们井水不犯河水，你们不来惹我，咱们相安无事。你们若是不知死活，宪兵队、特工总部有的是人收拾你们！”
　　“好大的……”汤伯荪的话还没说完，刘仲英就挂断了电话。
　　汤伯荪气得重重地挂上了话筒，他以重庆的身份威胁刘仲英，没想到对方竟敢先挂电话！
　　汤伯荪回来后把董上书叫来：“董上书，刘仲英的情况查得怎么样？”
　　董上书回道：“他出入坐保险汽车，身边至少有两名保镖。平常住在九江路的寓所，家里的老妈子每天倒是出来买菜，但那是他从乡下请来的，好像是个远房亲戚。”
　　在接到命令后，他就全力展开了调查。
　　汤伯荪气道：“也就是说，根本无法接触他身边的人？”
　　董上书说：“那倒也不是，刘仲英老婆喜欢打麻将，每天下午必约人打麻将。”
　　汤伯荪随口问：“约的都是什么人？”
　　董上书说道：“都是些太太小姐。”
　　汤伯荪脑海里突然想到了阿玲：“不管如何，先侧面接触一下再说。”
　　汤伯荪的计划报给胡孝民后，很快得到答复，可以由阿玲接触，要做好保护工作。切记，不得离开租界。
　　阿玲色诱萧一诚时，相貌被范桂荣等人熟知。只要她留在租界，就算76号知道，想抓她也不是那么容易的。
　　刘仲英并不知道，他随手丢进废纸篓的信，最终却落到了胡孝民手里。他把廖新民叫来，让他去查清此事。

第三百二十七章 侧面调查
　　看到这封皱巴巴的信，廖新民一时之间，不知道胡孝民是什么意思。
　　廖新民小心翼翼地问：“科长，刘仲英不会有问题吧？”
　　自从叶明担任六组组长后，他就一直提心吊胆。根据袁佩瑜转达刘炳元的指示，他对胡孝民一系的人都很巴结，特别是叶明和胡孝民，只要有机会见到，必定要奉承几句的。
　　当然，袁佩瑜和刘炳元的动作，都会一五一十地向胡孝民报告。
　　胡孝民把信递给廖新民：“不管有没有问题，都要调查一下。这封信，你送到化验室，看是不是有暗语。”
　　他在信封上动了点动脚，化验室应该会有所发现。
　　原本胡孝民是想直接对刘仲英动手，发现严青山的状态后，他改变了主意，想借宪兵队或76号动手。不管刘仲英死在谁手里，只要死了，自己的任务就完成了嘛。
　　想要让敌人认定刘仲英是军统的人，需要各方面的努力，廖新民只是引线，真正出力的应该是袁佩瑜和他背后的刘炳元。
　　廖新民自然不敢怠慢，胡孝民直接给他下命令，这是他的荣幸：“是。”
　　胡孝民随口说道：“这是例行公事，你叫上袁佩瑜，也可以向刘炳元报告。有重要发现，要第一时间向我报告。”
　　廖新民严格执行胡孝民的命令，出去后就把袁佩瑜叫上。
　　袁佩瑜看着廖新民手里的信问：“这是什么？”
　　廖新民把信递给袁佩瑜：“这是军统写给上海市民协会总干事刘仲英的信，胡孝民让我送化验室。”
　　袁佩瑜抽出信，随便看了看，不以为然地说：“这有什么好调查的？”
　　这次被撤了职，他是很不服气的。胡孝民只是运气好，焦一诚愿意配合他，并非胡孝民有能力。在他看来，胡孝民一点都不专业，根本不足以担任情报一科的科长。
　　廖新民轻笑道：“就当散散心呗。”
　　袁佩瑜沉吟道：“走，去见见刘仲英。”
　　他虽被撤了职，但依然还是组长的思维。这信在别人眼里或许很平常，说不定自己能查出点什么呢。
　　两人去了趟上海市民协会，也见到了刘仲英，而刘仲英也承认信的事。只不过，他的态度很冷淡也很坚决，此事与他没有一点关系。还抬出要与日本人谈事，把他们赶了出来。
　　廖新民出来后破口大骂：“这个刘胖子，真不识抬举。”
　　他们可是76号的人，刘仲英却没把他们当回事，到刘仲英的办公室，连杯水都没喝到，更别说抽烟了。
　　袁佩瑜悠悠地说：“你不觉得，刘仲英的态度有问题么？”
　　廖新民诧异地问：“什么问题？”
　　在他看来，刘仲英是因为有日本人撑腰，没把76号放在眼里。
　　袁佩瑜分析着说：“刘仲英表面上倨傲怠慢，如果你仔细发现的话，他的目光中带着惊慌和愤怒。”
　　刘仲英为什么会出现这样的反应？是因为他们触到他最害怕的那根神经吗？
　　廖新民吃惊地说：“你是说，刘仲英有问题？”
　　袁佩瑜冷笑道：“如果他没问题，会急着赶我们走么？”
　　廖新民疑惑地说：“刘仲英可是最早投靠日本人的，就连胡…孝民，也只让我例行公事。”
　　袁佩瑜越分析越觉得有道理：“正因为他是最早投靠日本人的，所以才没人怀疑。要不是这封信，你会怀疑吗？不要说我们，连日本人对他也很信任。”
　　特别是他的观点与胡孝民不一样时，更认定自己的推断是正确的。
　　廖新民觉得袁佩瑜小题大做：“多一事不如少一事，还是算了吧。”
　　袁佩瑜突然压低声音，神秘地说：“这怎么能算了呢？你不觉得，这是我们的机会？”
　　廖新民满脸疑惑：“什么机会？”
　　袁佩瑜不想跟廖新民多说，有些事情跟他也说不清：“走，去同仁医院。”
　　到刘炳元的病房后，袁佩瑜向他报告了刘仲英的情况。
　　袁佩瑜兴奋地说：“刘科长，胡孝民见识浅短，认为只是例行公事，我觉得刘仲英很有可能是条大鱼。如果我们能把刘仲英挖出来，是不是大功一件？”
　　低落的人，总会把事情往最好的方向发展。到刘炳元病房前，他已经想到了最好的结果：刘仲英是军统提前布置的人，军统的这封信，是正式启用他。
　　这也能解释，之前刘仲英替日本人做事非常卖力。
　　刘炳元明白了袁佩瑜的想法：“你的意思，刘仲英是军统布的一枚冷子？”
　　袁佩瑜说道：“不错，他就是冷子，平时蛰伏，待战时立奇功。”
　　刘炳元望向廖新民：“你觉得呢？”
　　廖新民看了袁佩瑜一眼，犹豫道：“我……我觉得……不好说。”
　　此事没向胡孝民汇报前，他不敢随便表态。如果这也算重大发现的话，他应该第一时间报告的。
　　刘炳元缓缓地说：“先看看吧，我们做事不能再性急，没有找到证据前不能随便下结论。你们多从侧面了解，如果可以，深入调查一下。”
　　他确实吸取了教训，如果刘仲英有问题，而胡孝民却置之不理，确实是他的机会。可他刚吃过亏，不能再像原来那样听风就是雨，没有证据前，他不能有任何动作。
　　袁佩瑜笃定地说：“我来盯他。”
　　刘炳元关心地说：“快过年了，外面天寒地冻的，你要注意身体。对了，家里的年货备了吗？”
　　袁佩瑜说道：“胡孝民与叶耀先是结拜兄弟，他慷总务处之慨，一科的兄弟每人多发一个月薪水，每人还能领两身衣服的料子和一袋五十斤的大米。”
　　都说刘炳元会笼络人心，可胡孝民丝毫不差。情报一科今年的福利非常好，远超其他部门。
　　廖新民说：“据说，年底前五福公司还会发一次分红，除了他们的股东外，一科的兄弟每人都能拿到五十元。”
　　袁佩瑜吃惊地说：“五十元？你们呢？”
　　廖新民说：“副组长二百，组长三百。”
　　袁佩瑜气得爆了粗口：“妈的！”
　　原本他觉得领五十元已经很不错了，毕竟这又是一个多月的薪水。可听到副组长有二百，组长有三百后，顿时不平衡了。
　　刘炳元安慰道：“放心，包括汽车、洋房、女人和钞票，你们都会有的。”

第三百二十八章 甚慰
　　胡孝民的高福利，确实让刘炳元有些沮丧。他目前不可能比胡孝民做得更好，因为他拿不出这么多钱。孙墨梓再支持他，也不会拿这么多钱让他收买人心，他也拿不出这么多钱。
　　特别是萧一诚死后，孙墨梓失去了财政支持，他想用钱，再想肆无忌惮的花钱是不行了。
　　而胡孝民与叶耀先是结拜兄弟，又是赵仕君一系的人，这是胡孝民的天然优势，他不可能有，也就学不来。唯一能做的，是多干实事，让别人看到他的能力，让胡孝民对他放松警觉。
　　至于给袁佩瑜和廖新民的许诺，自然是越多越好。如果下属看不到希望，又怎么会跟着他干呢？
　　袁佩瑜和廖新民走后，刘炳元躺在床上，仔细想着刘仲英的事情。如果刘仲英是真心为日本人做事的，自己等于白忙，甚至还会被人奚落无能。
　　只有刘仲英暗中替重庆做事，而胡孝民又没识破，才能显示出他的才干。
　　胡孝民倒没想过，刘炳元和袁佩瑜竟然会希望刘仲英是重庆的人。他只想慢慢引导，让他们看出刘仲英的“破绽”。
　　快过年了，胡孝民忙着给一科的兄弟们弄福利。他与叶耀先是结拜兄弟，特工总部的好东西，一科绝对不会比别人少。
　　衣料、粮食、糖，每人甚至还给弄了五斤肉、两瓶酒和一条鱼，在物资贫乏的时期，这些东西能让他们过一个丰盛的春节。
　　除了情报一科，还有新二组，他们才是胡孝民同一战线的。只不过因为特殊时期，不能大张旗鼓为他们弄物资，所以胡孝民决定，新二组五六十人，每人发一百元过年费。
　　军统目前的经费还是比较紧张的，要不然戴立也不搞会计制度。特别是相对特工总部而言，他们简直就是过苦日子。很多人拿到经费，租了房子后，还得找份工作才能维持生活。
　　为了执行任务，工作时间又不能太固定。相比其他职业来说，他们的收入只能算中上。
　　但如果跟他们从事的工作性质来说，付出与回报不成比例。这次能拿到一百元，每个人都很高兴，至少，不用担心年夜饭吃什么。在上海只要有钱，想吃什么就能吃什么。
　　至于下面几个小组长，每人发了五百元过年费。有萧一诚带过来的这笔钱，新二组能过几年好日子。
　　当然，除了新二组外，也不能忘记顶头上司。特工总部这边，有五福公司的分红，只要把钱送到他们手上，就是一份天大的人情。
　　而军统那边，则通过王淑珍，给李公树送了一张两千元的支票。至于区书计也有一千，助理书计，也有五百元。当然，给这些人是以新二组的名义。这件事做完后，萧一诚的那笔钱，估计就没人再打主意了。
　　李公树也没想到，在敌占区，还能收到手下送来的厚礼。特工总部成立前期很多落水的汉奸，因为五百日元，一千日元就当了汉奸，胡孝民近两千元，现在差不多能换四五百日元，也算笔巨款了。
　　李公树特意给胡孝民回了信：收到款项，甚慰，多谢。
　　胡孝民在特工总部，又是情报科长，还搞了五福公司，弄外快的机会很多。收他的钱，李公树心安理得。至于其他人，李公树也都打了招呼，不算贪污。
　　除夕，下午特工总部就放假了。哪怕是特工，也是要过年了。
　　胡孝民与顾慧英去逛了永安百货，这里只卖国外商品，价格昂贵，商品齐全，年关将近，生意却异常火爆。
　　晚上，他们去了愚园路433弄5号吃饭，冯香莲和冯五、溜一眼姐弟，以及关寿楣，则在愚园路473弄3号吃年夜饭。
　　他们生活在战争时代，是很不幸运的。但能在胡孝民的保护下，吃着可口的饭菜，住着又大又好的洋房，又是幸运的。
　　大雪纷飞的上海街头，不知道有多少人无家可归，他们饥寒交迫，躲在残垣断壁里瑟瑟发抖。这些人最大的奢望就是晚上气温不要太低，明天早上还能呼吸空气。
　　而在浦东，南汇县抗日自卫总才第二大队，正准备趁除夕敌人不备，夜袭蔡路镇伪军。
　　贾子铭站到台子上，望着第二大队的战士们，大声说道：“兄弟们，这段时间大家都换上了新家伙，弹药也充足。咱们每天刻苦训练，每天汗水浸透了衣服。很多人问，天天训练，要什么时候才能跟敌人打一仗？我告诉你们，今天就要狠狠地打击敌人！今天晚上，我们要把蔡路镇的敌人包了饺子，让他们知道，浦东在抗战，中国在抗战！”
　　从第五路军买到的武器，运回来后，每个大队分了两百多条枪和几万发子弹。这靠在战场上捡装备，或从民间买枪的抗卫二大来说，简直就像发了个洋财。
　　这支队伍，虽然打着国民党的旗号，实际上由共产党领导。他们每天训练，就是为了寻找战机，给敌人严重打击。
　　在贾子铭的率领下，抗卫二大三百多人，乘着夜色和寒风分批潜入蔡路镇。当地驻扎着一个连的伪军，还有一个班的日军。他们怎么也没想到，除夕夜会遭到袭击。
　　“砰砰！”“轰隆，咚！”
　　抗卫二大早就侦察好了蔡路镇的地形，很多战士就是蔡路镇的人，他们趁着地形熟悉，将日伪军分隔包围。
　　“不许动！举起手来！”
　　“敢动老子一枪嘣了你！”
　　敌人并未组织有效的反抗，除了那一个班的日军，给他们造成数人的伤亡外，其他伪军很多枪都没放就成了俘虏。
　　是役，抗卫二大俘敌八十余人，包括两名日本军人。获枪九十余支，包括一挺机枪，至于子弹和手榴弹则有数十箱之多。
　　看到堆得像小山一样的战利品，贾子铭眼睛都放光了。平常刻苦的训练，再加上精良的武器，终于有了回报。
　　唯一令他头疼的，是那两个日本兵，其中一个好像还是伍长。打又打不得，杀又杀不得，只能将他们关起来等候上级处理。

第三百二十九章 解救
　　胡孝民是在大年初一早上知道这个消息的，他一大早先到愚园路433弄5号顾家拜年，再提着四色礼物给赵仕君拜年。没有赵仕君的信任和支持，他在特工总部是玩不转的。
　　见到赵仕君后，胡孝民发现他脸色不太好看。果然，茶还没泡上来，赵仕君就叹息着说：“孝民，知道吗，昨天晚上蔡路镇被抗日武装袭击了。”
　　损失了一个连和一个班的日军，给欢乐的春节蒙上了一层阴影。他已经猜到，这个春节不好过。
　　胡孝民心里一喜，脸上却全是忧色：“损失大吗？”
　　赵仕君叹道：“驻守的一个连，全部被俘。日军一个班，除两人失踪外，全部战死。”
　　胡孝民惊诧地问：“这是哪支部队？浦东有这么厉害的部队吗？”
　　伪军的战斗力很渣，可日军的战斗力很强。他们一个班，能对抗抗日武装一个连。只要武器弹药够，再加上提前准备，真能做到。
　　赵仕君叹了口气：“是南汇县抗日自卫总第二大队贾子铭的部队，他们原本只有几十条枪，这次突然弄来了几百条枪，估计是陆雨亭的那批枪。有了枪支弹药，他们的胆子就变大了。”
　　胡孝民气道：“该死的萧一诚！”
　　贾子铭买走的那批枪，本钱是萧一诚提供的。虽说新二组最终抢了回来，但没有萧一诚的钱，陆雨亭也不会把枪交给抗卫的人。
　　赵仕君重重一叹：“还有件麻烦事，失踪的两个日本兵，其中的伍长渡边英勇是宪兵队特高课渡边义雄大尉的弟弟。”
　　渡边义雄是特高课的实权人物，是特高课林少佐的得力助物。赵仕君为了巴结日本人，也得拉拢渡边义雄。他的弟弟失踪，当然得弄个明白。
　　胡孝民犹豫着说：“渡边英勇是被俘还是失散？或者是阵亡？”
　　赵仕君摇了摇头：“还不清楚，现场没找到尸体，应该还活着。”
　　胡孝民连忙说：“我派人去打听。”
　　赵仕君摇了摇头：“不用，宪兵队已经派去浦东了。”
　　浦东不比租界，特工总部的手也没伸这么长。
　　胡孝民突然心里一动：“以前小野太郎掌握的那名内线，是不是就在这支部队？”
　　“黄如晦”一直留在江抗，也该发挥作用了。
　　自从侦查出“黄如晦”的真名叫乐元镜后，胡孝民再没这个人的消息。中共那边，没给他任何消息。特工总部这部，史进松死后，小野太郎把这条线接了过去。小野太郎死后，不是给了宪兵队，就是给了梅机关。
　　赵仕君点了点头：“那是江南抗日义勇军，这支是南汇县抗日自卫团，但抗卫的消息，江抗应该知道一些。”
　　之所以不用情报处出面，就是因为这个黄如晦。小野太郎给黄如晦做了一份详细的档案，他死后，不管谁看到档案，都能顺利联系到黄如晦。
　　渡边义雄已经派人去了浦东，准备紧急启用黄如晦。
　　胡孝民“松了口气”，点了点头：“那就好办了。”
　　在赵仕君处，胡孝民愁颜不展，回到家后，胡孝民心情变得非常愉悦。今天是大年初一，他可以尽情高兴。他回到愚园路473弄3号的家里，给每个人都封了一个红包。
　　“谢谢胡大哥。”溜一眼收到红包很是开心，这几天她不用上学，都住在胡孝民家。
　　“好好读书，以后出来帮胡大哥做事。”胡孝民摸了摸溜一眼的头，微笑着说。
　　“胡大哥，以后我也要帮你做事。”有一手收到红包手，稚声稚气地说。
　　胡孝民捏了捏有一手的脸蛋：“好，我等你们姐弟。你们要多吃饭，读书要多用功。你们比别人少上了几年，更要刻苦。卖报卖油，不能占用太多时间。”
　　“他们两姐弟长高不少了呢。”冯香莲笑着说道，溜一眼和有一手正是长身体的时候，以前吃不好，骨瘦如柴，认识胡孝民后，能吃饱饭，个子噌噌地长着，特别是在胡孝民家吃饭后，营养跟上了，半年时间两人长了半尺。
　　胡孝民突然提醒道：“这几天外面可能有点乱，尽量别出门，昨天晚上，蔡路镇被抗日部队袭击了，损失了近百人，正到处抓抗日分子。”
　　冯香莲眼中闪过一阵惊喜：“蔡路镇？抗日部队损失大吗？”
　　胡孝民意味深长地说道：“不大，日军一个班全报销了，还失踪了两个日本士兵。”
　　“中午做好吃的。”冯香莲心情一下子变得特别好，今天本就是春节，不管怎么高兴都是应该的。
　　胡孝民意味深长地说道：“中午做肉丸子吃，再把鸡鸭鱼都整上。另外，溜一眼和有一手的衣服都短了，找机会再给他们做两身衣服。”
　　到上海后，虽然杀了不少汉奸，但在浦东战场上消灭这么多日伪，还是第一次。
　　日本人通过“黄如晦”打听日军士兵渡边英勇的消息，他得第一时间报告。另外，以日本人的尿性，吃了这么大的亏，肯定会报复，得提醒抗卫二大赶紧转移。
　　大年初一，张记裁缝店也没开门，一直到初三，冯香莲才带来了组织的指示：抗卫二大夜袭蔡路镇日伪军大获全胜，俘虏八十二名伪军，两名日军士兵。
　　胡孝民将日本人这边的情况报告了，被俘伪军的死活，他们不放在心上。但两名日本士兵，特别是渡边英勇，会想办法救出来。
　　宪兵队通过“黄如晦”，也得到了一点消息，比如说日本士兵有两个，都还活着。被俘的伪军，也都没遭到虐待。但更多的消息，黄如晦也无法提供了。
　　初四早上，胡孝民接到特工总部的电话，让他回76号开会。
　　到高洋房的会议室后，胡孝民发现，除了赵仕君和孙墨梓外，还有吴世强、陆实声、万千良、许均鹤、夏忠民和洪霞以及宪兵分队的涩谷以及宪兵队的渡边义雄。
　　渡边义雄的汉语也说得不错，他可以不用翻译与中国人交流：“我们要想尽一切办法，把被俘的士兵解救出来！”

第三百三十章 自保
　　胡孝民听得暗暗好笑，什么叫“想尽一切办法”？好听点是救人，不好听点就是赎人。
　　赵仕君的目光，在众人脸上扫过，缓缓地说：“这次救人，由我们负责，宪兵队配合。”
　　听到这话，胡孝民的目光马上盯着自己的脚尖。
　　作为一个正经汉奸，遇到这种事，都不会想出头的。在租界作威作福多好，何必去浦东？那里到处都是游击队，搞不好命就丢那了。如果没把渡边英勇救出来，还会让渡边义雄记恨。
　　渡边义雄是特高课的大尉，是特高课长林少佐的助手，得罪了他，可没好果子吃。
　　渡边义雄站起来，像头又矮又壮的肥猪，想行个鞠躬礼，可刚站起来，肚皮就碰到桌子，差点把会议桌推倒，他只好重重地点了点头，诚恳地说：“拜托诸位了。”
　　渡边英勇失踪后，他第一时间联络了黄如晦。只知道渡边英勇还活着，但抗卫二大已经转移。找不到抗卫二大，营救一说无从谈起，只好求助特工总部。
　　赵仕君缓缓地说：“各位，谁愿意担此重任，表个态吧？”
　　营救日本士兵，既是机遇更是挑战。救出渡边英勇，自然会得到特高课的青睐。如果没救出来，后果很严重。
　　万千良想了想，首先说道：“南汇县抗日自卫团属国民党序列，归忠义救国军领导，由三处出面最为合适。”
　　洪霞才不想摊上这事，马上说道：“他们归军统领导，一处才最合适。”
　　夏忠民提醒道：“这次救的不仅是日军士兵，更有渡边大尉的弟弟，不管谁去，都会得到宪兵队的大力支持。”
　　他与宪兵队长冈村的关系很好，算是冈村安排在特工总部的眼线，自然要帮宪兵队说话。他的意思也很明白，谁能把渡边英勇救出来，谁就是日本人的真正朋友，以后宪兵队能给他撑腰，在特工总部的地位也会无形中高一截。
　　孙墨梓突然说：“陆实声，你的情报处是什么想法？”
　　他对陆实声没有想法，只痛恨胡孝民。萧一诚身边有军统的人，胡孝民早知道，却没及时提醒，也没向自己报告，眼睁睁看着萧一诚越走越远，最终落个人财两空。
　　刘炳元只是担心胡孝民与重庆有勾结，胡孝民就给他下套。还当众殴打手下，差点没把刘炳元打成残废。
　　萧一诚死后，孙墨梓失去了对总务处的控制，特工总部的财政大权，立马落入赵仕君手里。他只能哑巴吃黄莲，所有的怨气都撒到胡孝民头上。
　　陆实声沉声说道：“情报处会尽全力搜集浦东情报，不管哪个单位去，都将全力支持。”
　　谁知道渡边英勇是死是活？如果能救出来当然是好事，但要是救不出来呢？那可大大得罪渡边义雄了。
　　再说了，去浦东也是有危险的，与抗日武装打交道，可不要人没救回来，反把自己搭进去。
　　孙墨梓淡淡地说：“我看情报处倒合适，南汇县抗日自卫团的武器，是在陆实声手里买的，没有这些武器，他们敢袭击蔡路镇？所以说，根源还在情报处身上。渡边大尉，我推荐情报处的胡孝民，他是特工总部的人才，有他出马一定能救出令弟。”
　　渡边义雄诚恳地说：“那就辛苦胡科长了。”
　　胡孝民“斩钉截铁”地说：“不敢，胡某必将竭尽全力，不仅要救出两位日军士兵，还要把其他兄弟也营救回来。”
　　胡孝民暗暗叹息一声，孙墨梓一开口，他就知道，这任务最终是要落在自己头上。自己弄死萧一诚，又弄伤刘炳元，孙墨梓不借机整自己才怪。
　　对其他人来说，这个任务很艰巨，因为找不到与抗卫二大对话的渠道，也就无法与对方谈判。况且，除了营救，日本人恐怕还有其他目的。
　　渡边义雄后退一步，肥胖的身躯不会再顶着会议桌，才朝着郑重其事地鞠了一躬：“多谢胡科长。”
　　胡孝民连忙说道：“不敢，为了顺利营救出他们，还得渡边大尉大力支持才行。”
　　渡边义雄说道：“胡科长请讲。”
　　胡孝民沉声说道：“为了给抗卫二大以武力威胁，我希望能有至少一个日军小队，穿和平建国军的军装随我一起去浦东。一旦与抗卫二大谈不拢，也能自保。”
　　他的话，让万千良、许均鹤、陆实声等人不自觉的露出了笑容。
　　孙墨梓嗤之以鼻地说：“让一个日军小队保护你，这种话也能说得出口？如果你真是贪生怕死，可以换别人去。”
　　胡孝民振振有词地说：“孙主任，救渡边英勇回来，不是我们的目的，真正的目的，是摸清抗卫二大的情况。如果可以，一举消灭他们！”
　　渡边义雄点了点头，深以为然地说：“胡科长说得对，我们不仅要救人，还要趁机消灭他们，我给你两个小队！”
　　胡孝民得意地看了孙墨梓一眼，才“诚恳”地说道：“我相信，有渡边大尉的支持，一定可以完成任务。另外，为了顺利把人救出来，我需要一批物资。”
　　渡边义雄问：“什么物资？”
　　胡孝民缓缓地说：“粮食、药品、弹药、布匹，只有这些东西，才能换回令弟。”
　　赵仕君突然说道：“这些东西自然会给你准备。”
　　这种事可以做，但不能在会议上讨论。用物资交换战俘，是最好的营救方式了。
　　散会后，胡孝民被赵仕君叫到了办公室，里面还有渡边义雄。
　　赵仕君笑着说：“孝民，渡边大尉对你的提议很感兴趣。这次去浦东，你除了救人，最重要的任务是摸清抗卫二大的情况。如果能找到他们的驻地，就再好不过了。”
　　胡孝民说：“这些抗日武装没有常驻地，就算现在能找到，等我们调齐部队，他们已经跑了。”
　　渡边义雄叮嘱道：“不管如何，都要把第一手资料带回来。”
　　胡孝民恭敬地说：“嗨！”
　　看来日本人的报复性还是很强，吃了亏一定要找回场子。

第三百三十一章 单刀赴会
　　“胡孝民要去浦东？”刘炳元得知胡孝民要去浦东救渡边英勇后，又惊又喜。
　　特工总部的主要活动区域在租界和市区，并不擅长与抗日武装打交道。胡孝民这一去凶多吉少，如果死在浦东，他这个副科长，岂不正好上位？当了科长，再把陆实声弄下台，也是很容易的事。
　　刘炳元受伤后，整天胡思乱想，事情还没发生，就已经想着最好的结果，并且想到了几个月，甚至几年之后的情况。
　　“孙主任向渡边义雄推荐了胡孝民。”袁佩瑜笑着说。
　　明眼人都能看出来，这是孙墨梓借机修理胡孝民。以孙墨梓的地位，胡孝民根本没办法反抗。
　　刘炳元问：“胡孝民一个人去浦东么？”
　　如果胡孝民只有一个人，那就太好了。只要稍稍使点拌子，他就回不来啦。
　　袁佩瑜摇了摇头：“胡孝民胆小如鼠，生怕被抗日武装袭击，借机向渡边义雄要了一个日军小队。渡边义雄也听信他的鬼话，答应给两个日军小队。”
　　刘炳元惊讶地说：“两个小队？他一个破科长，日本人能给他这面子？”
　　袁佩瑜说道：“胡孝民死皮赖脸向渡边义雄求的，他是宪兵队的大尉，林少佐的助手，特高课的二号人物，派两个日军小队还是没问题的。而且，胡孝民还有一个任务，寻找抗卫二大的驻地。”
　　刘炳元冷笑道：“这么兴师动众，要是完不成任务，看他如何交差。”
　　日本人确实容易忽悠，汪即卿、赵仕君等人，不就是靠着忽悠日本人上的位吗？可一旦日本人发觉，他们被耍了，恼羞成怒，也不会给好果子吃。
　　袁佩瑜叹道：“可惜他身边没有我们的人，要不然可以揭穿他假行动真怕死的面目。”
　　刘炳元突然说道：“他身边没有我们的人，但他去浦东的消息，特别是他带了两个日军小队的消息，肯定‘有人’知道。你说是吧？”
　　说“有人”时，刘炳元特意加重了语气。胡孝民身边没有他的人，但可以把此事宣扬出去啊。到时候抗卫二大知道了胡孝民的目的，还能上当么？他们不上当，胡孝民的任务能完成么？
　　袁佩瑜恍然大悟，连连点头：“对，对。”
　　刘炳元相信袁佩瑜知道怎么做，又问：“刘仲英的事，调查得怎么样了？”
　　袁佩瑜说道：“刘仲英暂时没什么问题，但他老婆，似乎有些不对劲。她每天都打麻将，最近突然多了一个新麻友。准确地说，是在刘仲英收到军统那封信后第二天出现的。”
　　刘炳元马上说道：“盯着这个人。”
　　袁佩瑜说道：“盯着呢，这个女人很神秘，我们还没找到她的住处。”
　　刘炳元的眼中满是期待：“如果刘仲英真是军统，一定是个很重要的角色。”
　　他希望自己回到情报一科后，第一个办的就是刘仲英的案子。到时候，胡孝民在浦东失败而归，自己则破了军统潜伏案，里外一比较，所有人都知道胡孝民是草包了。
　　顾慧英晚上与胡孝民在娘家吃完饭后，回家的路上问：“明天要去浦东？”
　　对特工总部的人来说，这已经不是机密。她下午也被要求回去加班，上午的会议记录是她经手存档的呢。
　　胡孝民应道：“是啊，蔡路镇不是被抗日武装袭击了么？还有两个日本士兵失踪，有一个还是渡边义雄的弟弟。我的任务是把他们救出来。”
　　顾慧英一脸的不相信：“你能救得出来吗？”
　　胡孝民不以为然地说：“又不是打仗，说是救，其实是赎。找到抗卫二大，拿物资跟他们换人，有什么难的。”
　　顾慧英说：“既然如此，为何要部队呢？还是两个日军小队，这都够消灭抗卫二大的了。”
　　不管抗卫二大是谁的武装，在敌后的抗日部队，不可能有太好的训练，也不会有太好的武器。遇到训练有素武装精良的日军，肯定会吃亏。
　　胡孝民摇了摇头：“这是保护我的，不是跟抗卫二大打仗的。”
　　或许渡边义雄的意思，是想趁机消灭抗卫二大，可他不会给机会。
　　第二天，胡孝民在家里吃了中饭才去特工总部。
　　早上，冯香莲去霞飞市场买了菜，上午，王淑珍也来了趟愚园路473弄3号。她们给胡孝民分别带来了中共和军统的情报，看了情报，胡孝民去浦东才能轻松完成任务。
　　浦东的贾子铭，收到上面的情报，特工总部情报一科的胡孝民，要带两个日军小队到浦东谈判。
　　贾子铭知道这个胡孝民，上次去中央旅社向陆雨亭买枪，幸好胡孝民的手下反应慢了些，否则萧一诚的钱就拿不出来，他也很难从中央旅社脱身呢。
　　胡孝民虽是特务，但能力却不怎么强，当情报科长似乎有些勉为其难呢。但这样也好，如果敌人的情报科长能力太出众，对抗日组织就不是好事了。
　　胡孝民人还在市区，他要带两个日军小队来浦东的消息，就已经在南汇县一带传开。甚至，在贾子铭收到上级指示前，就已经传到了他耳中。
　　刚到浦东码头，胡孝民就收到一封信，抗卫二大贾子铭亲笔写的，让他把其他人留下，独自跟他们走。
　　胡孝民只好跟涩谷商量：“涩谷队长，抗日分子已经知晓我的来意，也知道有两个日军小队，是否先回76号再作定夺？”
　　他有些恼火，自己才登岸，马上就收到了抗卫二大的信，这也太让人怀疑了吧？至少也要让自己到南汇县一带，才能找上自己吧。
　　涩谷惊诧地说：“他们怎么会知道得这么详细？”
　　胡孝民面不改色：“不知道啊，难道有人泄密？”
　　他是这次任务的执行者，就算查泄密者，也不应该怀疑他。
　　范桂荣很快过来：“报告科长，涩谷队长，我们要来的消息码头上的人都知道了。”
　　胡孝民很是震惊：“什么？”
　　范桂荣说：“也不知道是谁透露的，说得有鼻子有眼，还说我们要趁机消灭抗卫二大。”
　　胡孝民喃喃地说：“怪不得。”
　　涩谷叹息道：“胡科长，既然如此，我们先回去吧。”
　　胡孝民坚定地说：“不，既然来了，敢有轻言退却？我要单刀赴会，营救日军的英勇士兵！”

第三百三十二章 救人
　　涩谷没想到胡孝民的态度突然变得如此坚定，刚才还说要回76号再作定夺，突然又要单刀赴会。明知道消息泄露，还能作出如此举动，他很是感动。
　　这样的人，才是日本真正的朋友。这样的人，才称得上英雄。
　　胡孝民跟着抗卫二大的人走，涩谷和范桂荣暗中跟随，两个日军小队原地待命，等天黑后再朝南汇县前进。
　　“涩谷队长，他们这是要去哪？”范桂荣远远跟着胡孝民，看到他们上了船，连忙也雇了一条跟在后面。
　　涩谷说道：“估计是去南汇县，范组长，你要把路线记清楚。”
　　这次营救渡边英勇是其次，要为以后大部队围剿抗卫二大提供准确的情报。把人赎回去后，马上就会有军队扑过来，后面的两个小队就是先锋。
　　坐小船后又坐大船，直到下午才到了南汇的二灶泓镇。这里已经靠近长江入海口，进可攻退可守，还真是个藏兵的好地方。
　　这里确实是抗卫二大的驻地，范桂荣和涩谷，刚下船，就被抗卫二大的士兵围住，把他们武器收走。
　　胡孝民已经与贾子铭接上头，看到他们落到了人家手里，苦笑道：“你们怎么……”
　　范桂荣愧疚地说：“对不起，我们一时没察……”
　　这是他第一次来二灶泓，注意力又集中在胡孝民身上，哪想到他们乘坐的船，其实就是抗卫二大的。
　　“欢迎诸位来我抗卫二大作客。”贾子铭穿着一身黄色军装，腰上背着一把盒子炮，看上去很英武，但依然难掩一股儒雅之气。
　　胡孝民看得暗暗点头，这才是共产党干部的风采嘛：“你就是抗卫二大的大队长贾子铭？”
　　贾子铭打量着胡孝民，觉得胡孝民还是有点胆识：“正是鄙人，你是胡科长？这两位是？”
　　胡孝民到浦东后，很配合抗卫二大的同志。没有耍花样，或者说不知道耍花样，说明他能力一般。可以办点事情，但恐怕干不成大事。
　　胡孝民不卑不亢地说：“这两位是范桂荣组长、宪兵分队的涩谷准尉，我们是来谈判的。”
　　贾子铭一脸正气地说：“你们带着两个日军小队，可不像谈判的样子。”
　　胡孝民皮笑肉不笑地说道：“那只是为了自保，再说了，他们不也没跟来吗？贾大队长，能不能让我们见见那两位日军士兵？”
　　贾子铭说：“当然可以，请跟我来。”
　　他接到上级指示，可以与敌人交易，用战俘换物资。抗卫二大穷啊，缺衣少药，弹药这次倒是充足了一回，但他不会嫌多。南汇县又不生产弹药，子弹再多，也是用一点少一点。
　　两名日军战俘，单独关押在二灶泓北边抗卫二大驻地。胡孝民和涩谷去看了，两人单独关押一间房，其中一个瘦高的络腮胡子，正是渡边英勇。
　　看到涩谷，渡边英勇并没激动，反而一脸羞愧。作为天皇的士兵，被中国军队俘虏，已经没脸见人了。还遇到前来解救的日本宪兵涩谷，如果有把刀，他真想当场剖腹。
　　涩谷诚恳地说：“渡边君，你要留着有用之身，继续为天皇效力。而且，你的哥哥还在等着你回去呢？”
　　经过涩谷的劝说，渡边英勇最终情绪稳定下来，答应留作有用之身，继续为天皇效力。
　　如果他想死，根本就不会被俘，当时就应该战死。现在活蹦乱跳，说明他求生的欲望很强烈。
　　胡孝民不想戳穿渡边英勇的把戏，与贾子铭退了出来。
　　贾子铭突然问：“胡科长，蔡路镇的其他士兵，你们不打算换回去么？”
　　胡孝民不置可否地说：“看看吧。”
　　和平建国军方面知道他们损失了一个团，然而，并没让胡孝民拿他们做交易。也就是说，这一个连，如果不带装备的话，不值得替他们花钱。反正他们的士兵，都是抓壮丁抓来的。
　　“贾长官，这位兄弟面生啊，新来的？”
　　蔡路镇的八十多人关在旁边的大房子里，胡孝民和贾子铭才走近，一个光头胖子就主动打着招呼，声音里透着一股奉承。
　　贾子铭说道：“这位是特工总部情报一科的胡科长，是来救日本人的。”
　　他知道胡孝民只想赎日本人，故而特意提起蔡路镇的伪军，想拿他们也换点物资。贾子铭家里是经商的，他脑子里也到处是商人的细胞。
　　“原来是胡科长，鄙人邵立锋，是和平建国军六团三营二连连长。胡科长来，是不是救兄弟脱离苦海？”邵立锋马上欠了欠身，拱着手说。
　　胡孝民掏出烟点了一根，吸了口后，淡淡地问：“邵连长，兄弟们在这里怎么样？没受委屈吧？”
　　邵立锋苦笑道：“除了吃不好睡不好，身上衣服单薄了些，倒也没受委屈。”
　　贾子铭在旁边朗声道：“你们吃的跟我们是不是一样的？”
　　邵立锋连忙说道：“这倒是一样的，我的兄弟要是这般天天跟你们吃的一样，早反水了。这一点，我特别佩服贵军。”语气一转，邵立锋脸上满是期待：“胡科长，您既然来了，是不是上峰想救我们回去？”
　　胡孝民沉吟不语：“这个……”
　　邵立锋叹息着说：“知道了。”
　　胡孝民回头问：“贾大队长，你们一般会准备怎么处理邵连长和他的手下？”
　　贾子铭冷声说：“罪大恶极者枪毙！”
　　邵立锋连忙说道：“我可没干伤天害理的事情。”
　　贾子铭冷冷地说：“有没有干伤天害理之事，我们自会查清。”
　　邵立锋拍着胸脯振振有词地说道：“胡科长，帮帮忙，只要你把我和兄弟们救出去，以后你就是我们的再生父母，我们的命就是你的了！”
　　上峰这是要舍弃他们，对他们不管不顾，留在抗卫二大还有活路吗？
　　后面的人也跟着说：“胡科长，救我们出去吧。”
　　胡孝民扬声说道：“兄弟们，我会想办法救你们出去。”
　　邵立锋马上说道：“兄弟们，上峰不管我们啦，如果胡科长救咱们出去，以后他就是咱们的救命恩人呐。”
　　不说点好听的，胡孝民怎么会使力呢。

第三百三十三章 主动
　　胡孝民原本只想看看邵立锋的状态如何，发现他挺油的，典型的**。一身肥肉，看着就能想象平常是什么样的作派。
　　他手下号称一个连，实际才八十多人。他吃的空饷，估计都变成了身上的肉。
　　邵立锋涎着脸说：“多谢胡科长，以后邵某就是胡科长的人了。胡科长，能不能给根烟抽？”
　　胡孝民把自己吸剩的半根烟递给邵立锋，转头对贾子铭说：“贾大队长，能不能让我跟邵连长单独聊聊？”
　　救人可以，但自己不能吃亏啊。白帮忙的事，胡孝民可不想干。
　　贾子铭说：“可以。”
　　胡孝民把邵立锋带到一旁，意味深长地说：“邵连长，让抗卫二大放人，是要付出代价的，特别是这么多人，他们不会轻易放走。”
　　邵立锋手指夹的烟顿时停在空中，叹道：“我一没钱二没后台，只要你能救我出去，以后我就是你的人了。”
　　他平常吃喝嫖赌无所不精，手头上确实没什么钱。这次上面对他不管不顾，也寒了他的心。如果跟着胡孝民，或许是条不错的出路。特工总部的情报科长，吃香得很。
　　胡孝民看了邵立锋一眼，沉吟道：“把你手下的排长叫出来。”
　　邵立锋应道：“好。”
　　胡孝民看着邵立锋手底下的三个排长，诚恳地说：“兄弟们，你们也知道，抗卫二大不会轻易放你们走。你们的上峰，也没有授权我救你们……，但相逢就是缘分，我会尽最大努力救你们出去。”
　　做人情可以，但别人得记着才行。什么再生父母、救命恩人，既不能吃也不能穿，他没什么兴趣。救他们出去，以后二连上上下下，就得欠自己天大的人情。
　　站在前面的一个三十多岁男子说道：“不管能不能回去，我们对胡科长都感激不尽。”
　　他叫徐大钧，是邵立锋手底下的一排长，在部队混了十几年，参加过北伐，大小战斗无数，惊奇的是，身上却没什么伤，是个真正的老兵油子。
　　他一听胡孝民的话，就知道是什么意思。
　　胡孝民郑重其事地说：“我知道大家都没什么积蓄，你们为新政府拼命，也不能让你们出钱。可上峰也没给我拨款，我只能尽自己最大努力，哪怕就是倾家荡产，也会把你们救回去！”
　　胡孝民每人给了支烟，他们被俘时，很多都是在睡梦中，什么东西都没带。闻到烟味都能眼睛冒光，现在能抽上烟，简直就跟神仙似的。
　　涩谷与渡边英勇见了面后，接下来的事情，就是谈判。胡孝民与贾子铭单独谈判，涩谷不屑与中国人做这样的交易。
　　这就跟做生意一样，两个日本士兵奇货可居，所以价格就比较高。
　　贾子铭拿给胡孝民一张纸：“胡科长，人都见了吧，这是我们的清单，只要东西到了，人随时可以走。”
　　这些物资，包括五千斤粮食、两百斤盐、一百匹布还有二十瓶奎宁以及五千发子弹。
　　贾子铭根据上级指示，部队缺什么，就让敌人提供什么，这才开出了这张清单。
　　胡孝民接过清单看了看，轻声说：“贾大队长，你所说的‘人’，包括邵立锋和他的部下吧？”
　　贾子铭还是挺实在的，开价不高，很实在。可是，胡孝民觉得，这价格还可以往上涨一涨的。或许贾子铭没完全领会上级的意思，又或者是贾子铭不想被太多的物资拖累。
　　胡孝民特别提醒过，日军一定会疯狂报复，抗卫二大不管能拿到多少物资，都要迅速转移。
　　贾子铭沉吟道：“这个嘛……”
　　胡孝民生怕贾子铭会答应，急着说道：“这样吧，我再给你加三千斤粮食和一百匹布和十瓶五百粒装的双桃牌奎宁。你把邵立锋的二连都交给我带回来，但是，账得记在日本士兵头上。”
　　他特意说明是五百粒装的双桃牌奎宁，也是想提醒贾子铭，这奎宁有一百粒装的，也有五百粒装的，如果不说清楚，到时会吃亏的。
　　贾子铭马上说道：“这没问题，但他们得答应，以后不得与我抗卫二大为敌。”
　　他确实有些后悔，早知道胡孝民这么糊涂，应该把口张得更大些。还好，胡孝民主动替他加了东西。
　　按照贾子铭的真实想法，邵立锋这些人，全部都可放回去。他们待在二灶泓，还要浪费粮食呢。抗卫二大的口粮原本就紧张，还要被他们分走一部分。
　　胡孝民又问：“二连和渡边英勇他们这段时间在贵部的花销，是不是也要算一算？”
　　贾子铭试探着说：“要不，再加一千斤粮食？”
　　胡孝民太实在了，跟这样的人打交道，吃不了亏，上不了当。
　　胡孝民伸出两根手指头：“再加两千斤吧，另外，能不能杀头猪？我想请二连的兄弟吃顿肉，猪也算到清单里。”
　　贾子铭伸出大拇指：“胡科长真是精明。”
　　他心里乐开了花，跟胡孝民做生意实在太爽了。别人都有买主压价，他这里就差跟你抬价了。
　　胡孝民意味深长地说：“我只是想借机把二连弄出去，他们以往如果驻防在周边，对大家都有好处。”
　　贾子铭的清单，经过两次“加码”后，才报到涩谷那里。
　　胡孝民诚恳地说：“涩谷队长，原本抗卫二大的报价是一万斤粮食、五百斤食盐、五十盒五百粒装双桃牌奎宁、三百匹布，我费尽口舌，才把价格压了一点下来。另外，十三师的人，也会跟我们一起走。”
　　涩谷朝胡孝民鞠了一躬：“胡科长，辛苦了。”
　　胡孝民叹息着说：“原本还可以把价格压得再低的，可贾子铭知道了渡边英勇的身份。”
　　涩谷冷冷地说：“回去之后，我会给胡科长一个交待。泄露消息的人，大大的坏！”
　　胡孝民感谢地说：“多谢涩谷队长替我作主。”
　　泄露消息的人，其实不用涩谷去查，他心里已经有数。想借抗卫二大的人，除掉自己，算盘打得挺好，可还是打错了。
　　随后，胡孝民到二连的关押点，当众宣布：“邵连长，徐排长，兄弟们，经过我跟贾大队长的艰苦谈判，你们可以回去了。另外，我还让他们宰头猪，咱们年没过好，今天重新过年！”
　　“太好了，多谢胡科长！”
　　房间里的人听到这个消息欢声雷动，当俘虏的日子，一天也受不了。何况还有肉吃，真比过年还高兴。

第三百三十四章 膨胀
　　回到特工总部后，胡孝民向赵仕君详细报告了营救日军士兵的经过。这种事，当然是尽力夸大自己的功劳，借机打压对手。
　　胡孝民唉声叹气地说道：“主任，我们刚到浦东，老百姓就知道来了两个日军小队。抗卫二大更是指明，只让我一个人去谈。要不是临时改变主意，哪能把人救出来？幸好老天保佑，他们没拿我泄愤。”
　　他去浦东的消息，绝不是贾子铭泄露的，一定是特工总部或日本人。日本人没必要，散布消息的人，也就不言而喻。自己完成任务回来了，当然想借机给对方扔双小鞋。
　　赵仕君安慰道：“这趟你辛苦了，渡边义雄和涩谷对你都很满意。涩谷说了，会调查泄密者，你让他去查就是。对了，抗卫二大的驻防图弄出来了吗？”
　　胡孝民点了点头：“弄出来了，有些情况是十三师六团三营二连的人提供的。”
　　他在抗卫二大的驻地杀猪重新过年，也是为了摸清他们的防守情况。让邵立锋的人顺便立点功，也是让邵立锋跟着沾光。他全连被俘，几乎没组织起有效的反抗，就算回来，也会给处分。
　　如果二连能立点功，上峰自然也不会太过追究。胡孝民虽与邵立锋和他的二连萍水相逢，但他希望邵立锋能在浦东占据一个点，以后说不定就能用得上他们。
　　赵仕君微笑道：“孝民，这次干得很漂亮，等消灭了抗卫二大，你就等着奖励吧。”
　　胡孝民连忙道：“多谢主任提携。”
　　赵仕君拍了拍胡孝民的肩膀：“这是你应得的，你的所作所为，大家都看在眼里，谁也抢不走你的功劳。”
　　胡孝民冷笑道：“想必有些人看到我立功，一定会很失望。”
　　回到情报一科的办公室后，他前脚进办公室，后脚廖新民就来报告了此事，胡孝民终于知道是刘炳元搞的鬼。
　　廖新民悄声说：“袁佩瑜初四一早就去了浦东，下午回来时，科长已经动身。我事前真的不知道，他是听从刘炳元的安排，跑到浦东放出风声，想借抗卫二大的手除掉科长。”
　　胡孝民冷笑道：“雕虫小技，只会作茧自缚。”
　　贾子铭早得到上级指示，要与自己做成这笔生意。他带两个日军小队，更多的是想向日本人证明，这趟浦东之行很凶险罢了。其实，就算他独自一人去，也不会有任何问题。
　　廖新民奉承道：“他们这点伎俩，在科长面前简直贻笑大方。”
　　胡孝民摆了摆手，问：“刘仲英的事查得怎么样了？”
　　廖新民低声说：“刘仲英确实有军统嫌疑，他通过老婆与军统传递情报。”
　　这也是他想迅速向胡孝民报告的，如果刘仲英是条大鱼，可不能让刘炳元捷足先登。
　　胡孝民蹙着眉头提醒道：“查实了没有？这种事得有证据才行。”
　　廖新民点了点头：“刘仲英的老婆黄玉芳，新认识了一个叫戴庆英的女子。两人表面上是经常打麻将的朋友，实际上戴庆英是军统的人。”
　　胡孝民摇了摇头：“这不算证据，也有可能是军统想通过他老婆黄玉芳接近刘仲英，再说了，这个戴庆英的身份查实了吗？”
　　廖新民还不算笨，查到了戴庆英的身份。除了戴庆英，应该还有新二组的其他接应人员。不管刘仲英夫妇是不是军统，他们身边的人必须是军统。
　　廖新民摇了摇头：“她很神秘，时而住旅馆，时而在台基与人约会，还没查到她是否有自己住处。”
　　胡孝民说道：“这种事一定要慎重，不可武断，更不可先入为主。她在上海如果没有住处，恐怕姓名也是假的。但再怎么样，她也只能是嫌疑分子。”
　　廖新民急道：“刘炳元和袁佩瑜已经认定，刘仲英是军统刚刚启动的卧底。他通过黄玉芳把情报传递给戴庆英，再由戴庆英传给军统。”
　　胡孝民骂道：“糊涂！这样的情报哪能靠推测？没有确凿的证据，一旦出事，我们会很被动。刘炳元和袁佩瑜也是老特务了，怎么会如此急功近利。”
　　刘炳元和袁佩瑜作出这样的判断，既是被他步步紧迫，很想迅速建功。也是在他的诱导下，越来越坚定自己错误的判断。
　　廖新民问：“科长，我该怎么做？”
　　胡孝民沉吟道：“既然他们认定刘仲英是军统的人，就让他们表演。如果有确凿的证据，我们抢先拿下刘仲英。”
　　廖新民担忧地问：“如果他们要抓人怎么办？”
　　胡孝民叮嘱道：“如果是公开抓人，我不会批准，他们也不想让我知道。刘仲英与日本人关系密切，抓他容易，到手之后就成了烫手山芋。如果是私底下抓，你可参与，但不能出力，并且要第一时间报告给我。”
　　刘炳元确实没想公开逮捕刘仲英，一旦公开，功劳就被胡孝民占了一半，他才没这么傻呢。先拿下刘仲英，审出口供，再向孙墨梓邀功，最后才能让胡孝民知晓。
　　刘炳元这段时间的伤好得差不多少，天天听袁佩瑜报告刘仲英的情报，感觉全身充满了力量：“胡孝民实在无能，刘仲英这么大的一条鱼，就硬是看不见，不是眼瞎就是蠢！”
　　他原本的计划是，表面全力配合胡孝民，让胡孝民放松警惕。可现在又有机会来了，胡孝民并不重视刘仲英的案子，他觉得完全可以借刘仲英的案子重返情报一科。
　　袁佩瑜神秘地说：“这是上天给我们的机会，刚刚确定，那个戴庆英，是军统的人。”
　　刘炳元眼睛一亮：“真的？”
　　袁佩瑜微笑道：“她可不一般，萧一诚正是死在她手里，原来叫阿玲。我们有个兄弟，在中央旅社见过她。只不过她每天浓妆艳抹，这么久才认出来。”
　　刘炳元冷笑道：“萧一诚为了阿玲，可以把全部身家送给军统，还挪用了我们十几万。这次抗卫二大能袭击蔡路镇，靠的不就是那批武器么？”

第三百三十五章 团团转
　　刘炳元的分析，让袁佩瑜更肯定了自己判断。阿玲的出现，坐实了刘仲英的身份。不仅刘仲英是军统，他老婆也有可能成了军统的人！
　　袁佩瑜得意地说道：“阿玲与刘仲英不直接见面，而是与黄玉芳交换情报。她们借着打牌传递情报，自以为神不知鬼不觉，哪想到一切尽在我们掌握之中。”
　　刘炳元冷声道：“先把阿玲抓起来再说。”
　　刘仲英毕竟是上海市民协会总干事，算是自己人。日本人早就打过招呼，特工总部不能抓替日本人做事的中国人。不到万不得已，他不想动刘仲英。
　　袁佩瑜摇了摇头：“阿玲行动很隐秘，而且还很机敏，如果不让巡捕房的人出面，很难抓住她。”
　　如果通过巡捕房，必须向胡孝民报告，他们辛辛苦苦，岂不为胡孝民作嫁衣？如果绕过胡孝民，人手似乎又不够。
　　刘炳元喃喃地说：“我们人手还是不够啊。”
　　绕过胡孝民立功，想法很好。但独吞战果，是要有实力的。仅靠他和袁佩瑜，抓不到阿玲。
　　袁佩瑜试探着问：“要不，让廖新民和其他兄弟一起？”
　　如果不通过巡捕房，就只有一个办法：绑架。
　　刘炳元微微一叹：“也只能这样了，告诉廖新民，不要暴露真实意图，只说是情报六组的任务。”
　　其实，刘炳元心里曾有过一个想法：向胡孝民报告，通过正常渠道解决。这个念头涌起时，就被他强行压了下去。
　　胡孝民并没发现刘仲英有异常，因为他是科长，就得把功劳送到他手里？刘炳元不服！
　　虽然他之前想过，表面上要支持胡孝民的工作，赢得胡孝民的信任，再给他致命一击。如果现在就能让胡孝民大失面子，岂不一步到位了？
　　如果查实刘仲英是军统，他在特工总部必然会有一席之地。有孙墨梓的支持，总不能再给他一个副科长吧？不说担任胡孝民的长官，至少也要与胡孝民平起平坐。
　　都说性格决定命运，刘炳元总想压胡孝民一头，导致他不断犯错，最终越走越远。他身上的伤还没全好，伤疤还在，就已经忘了痛。
　　“科长，他们要准备抓戴庆英。”廖新民得到消息后，第一时间报告给了胡孝民。
　　他早就想清，跟着刘炳元没有好下场。上次刘炳元被胡孝民玩弄于股掌之间，这次刘炳元还没吸取训练，岂有不败之理？
　　胡孝民看着好像没什么能力，实际上精明着呢。之前安排孔振球和叶明潜伏在刘炳元身边，两人暴露后，又让自己成为新的卧底。这样的城府，刘炳元被他玩死，还不知道怎么回事。
　　胡孝民蹙起眉头：“私自抓？”
　　他没接到刘炳元的报告，他们自然是没打算通知自己了。
　　廖新民低声说：“有人认出来，戴庆英正是勾引萧一诚的那个阿玲。刘炳元想从阿玲下手，确定刘仲英的真正身份。”
　　胡孝民“惊喜”地说：“太好了！”
　　廖新民问：“科长，我帮他们吗？”
　　胡孝民冷笑道：“当然要帮，要让其他人动手，抓到人后送审讯室。只要阿玲开口，马上抓刘仲英！”
　　如果行动处或警卫大队不出面，特工总部要抓到阿玲的几率很低。情报一科的人，不擅长行动。绑架可是技术活，不仅要第一时间控制对方，不让他发出呼喊，也不能惊动周围的人。
　　再说了，阿玲身边，还有军统的人暗中保护。而且，汤伯荪接到“马宁一”的紧急命令，特工总部准备对阿玲动手，让他准备第二套方案。
　　袁佩瑜等人，准备在五马路绑架阿玲时，遭到了强烈的反抗，躲在暗处保护的董上书等人，迅速开枪反击。
　　“砰砰砰！”
　　吓得情报处的人，像兔子似的四散逃离。有个倒霉蛋身中两枪，而袁佩瑜也不走运，子弹带走他手臂上的一块皮。
　　等周围的巡捕赶来，现场除了留下几个空弹壳，和几滴血之外，什么都没有了。
　　“没受伤吧？”汤伯荪见到阿玲后，关心地问。
　　“没有。”阿玲摇了摇头。
　　汤伯荪问：“跟黄玉芳说好了吗？”
　　马宁一的情报很准确，说好今天特工总部要动手，情报一科果然绑人了。只不过胡孝民的手下，跟他一样无能，听到枪声跑得比兔子还快。
　　阿玲笑道：“说好了，我船票也给了她，明天一早去香港。”
　　上次是引萧一诚上钩，这次是让刘仲英入局，新二组的组长马宁一，真是个厉害角色。
　　汤伯荪点了点头：“你的任务完成了，这段时间不能再出门。”
　　袁佩瑜像丧家犬一样跑到刘炳元的住处报告：“刘科长，行动失败了，我受了伤，还死了个兄弟。”
　　刘炳元得到后，又惊又怒：“你们怎么搞的？”
　　不就是绑个女人吗？没成功也就算了，竟然还受了伤，死了人。这让他怎么交待？
　　袁佩瑜哭丧着脸说：“有人暗中保护阿玲，我们还没动手，人家就先动手了。怎么办，这事廖新民捂不住的。”
　　刘炳元很快冷静下来：“先让廖新民担着，就说发现军统阿玲，准备跟踪反遭对方枪击。你马上盯着刘仲英和他老婆，看他们是否有行动。”
　　还好廖新民是自己人，下面的人，也不知道事情的真相。这样报上去，至少可以瞒得一时。
　　阿玲没绑回来已是事实，但坏事也能转化为好事。至少，通过阿玲可以打草惊蛇，看刘仲英的反应，判断他的真正身份。
　　袁佩瑜顾不上去医院，匆匆包扎了一下后，就去了刘仲英在九江路的寓所。很快，他就发现一个重要情报，刘仲英老婆黄玉芳在收拾行李，整整两个大箱子。再打听，黄玉芳已经买了去香港的船票。
　　刘炳元问：“刘仲英呢？”
　　袁佩瑜答：“还在市民协会。”
　　刘炳元冷笑道：“刘仲英这是故弄玄虚，他想让老婆逃跑，我们就没证据指控他了。”
　　袁佩瑜焦急地问：“怎么办？”
　　忙了这么久，不会竹篮打水一场空吧？

第三百三十六章 不可控
　　刘炳元其实也很焦急，如果刘仲英把一切痕迹全部抹掉，还真拿他没办法。
　　刘炳元沉吟着问：“你觉得，刘仲英是不是军统？”
　　袁佩瑜笃定地说：“当然，百分之一百！”
　　刘炳元说道：“咱们直接去上海市民协会，亮明身份，拿到口供后，再向宪兵队报告。”
　　如果一定要报告的话，他不希望是胡孝民，也不能是情报处，最好是向宪兵队报告。有宪兵队出面，胡孝民就抢不走自己的功劳。
　　但必须先行动再报告，如果先向宪兵队报告，又没他什么事。
　　袁佩瑜犹豫道：“这行吗？”
　　刘炳元瞪了他一眼：“想翻身吗？想翻身就得冒险！”
　　袁佩瑜说：“我们可以先向宪兵队报告，由他们把人来抓人。”
　　刘仲英不比一般人，上海市民协会总干事，这是日本人亲自委任的。动这样的人，不提前跟日本人打招呼，似乎有些不妥。
　　刘炳元问：“先报告宪兵队，人抓到宪兵队后，跟咱们还有关系吗？”
　　袁佩瑜想了想，还真是这个道理：“这个……”
　　刘炳元悠悠地说：“刘仲英跟日本人关系好，到时候他如果反咬一口，说我们诬陷他，我们一无人证二无物证，恐怕出事的怕是我们了。”
　　袁佩瑜说道：“干了！”
　　刘炳元冷声说：“你让廖新民集中所有兄弟，今天下午动手。”
　　刘仲英身边确实有几个保镖，但他不比阿玲，刘仲英的住处跑不了。再说了，他们有特工总部的身份，能轻易进入刘仲英的住处。
　　廖新民原本就很担心，死了个兄弟，怎么向胡孝民交差啊。接到袁佩瑜的通知后，终于稍稍平静下来。
　　刘炳元胆大包天，竟然要对刘仲英动手。
　　胡孝民沉吟道：“下午在上海市民协会动手？刘炳元的胆子，还不是一般的大。”
　　廖新民说：“他认定刘仲英是军统，急着想拿到口供。”
　　胡孝民说道：“你要暗中保护刘仲英，至少，不能让他们伤及刘仲英的性命。”
　　站在他现在的位置，只能说这样的话。事实上，他希望刘炳元能让刘仲英承认是军统的身份。从表面证据分析，刘仲英是军统的可能性确实很高。
　　下午，刘炳元、廖新民和袁佩瑜等人去了上海市民协会，其他人在外面接应，刘炳元带着他们两人拜访了刘仲英。
　　得知是特工总部的人来拜访，刘仲英虽然不高兴，但还是见了他们。
　　“你们怎么没完没了？”刘仲英靠在椅背上，也没准备请他们坐下的意思。
　　刘炳元径直坐到对面的椅子上，冷冷地说：“刘仲英，你的事犯了。”
　　他手一挥，廖新民和袁佩瑜一左一右走过去，袁佩瑜拿出一副手铐，将刘仲英双手反扣在椅背后。
　　刘仲英怒吼道：“你们这是干什么？还有没有王法？我是维新政府的人，是日本人的朋友。”
　　刘炳元朝袁佩瑜使了个眼色，后者将自己的臭袜子脱了下来，塞到了刘仲英嘴里。
　　刘炳元说道：“新民，你去外面守着，任何人不得进来。”
　　闻着袁佩瑜的臭脚丫子味，刘仲英一阵作呕，可吐又吐不出来，到了口腔还是得咽回去。有些来不及的，从鼻孔里喷了出来。
　　刘炳元点了根烟，冷冷地望着刘仲英。两人虽都姓刘，可他现在没有一丝怜悯。他以后能过什么样的生活，可以说由刘仲英决定。在铐上刘仲英的这一刻，他就赌上了自己的身家和前程。
　　此时的刘炳元，不管对方眼中射出何等的怒火，他都视若无睹。他已经没有退路，只有一个办法：拿到刘仲英的口供。
　　只有刘仲英承认替军统做事，他才算翻身了。
　　等烟抽完后，刘炳元将烟头扔到地上踩熄，轻声说：“如果你敢再喊叫，就没这么客气了。”
　　刘仲英气得浑身颤栗，像筛糠一样哆嗦着。他怎么也想不到，堂堂特工总部的人，竟然会对这种方式对待自己。
　　可此时他不能吃眼前亏，只是呜呜着点了点头。
　　“好好的袜子，被你弄脏了。”袁佩瑜将袜子拉出来，叹息着说。
　　“呕！”
　　听到袁佩瑜的话，刘仲英胃里一阵翻江倒海，将早上吃的东西都吐了出来。办公室里顿时弥漫着一股又酸又腥的味道，非常的不舒服。
　　刘炳元似乎没看到，好整以暇地问：“你是什么时候开始为军统做事的？”
　　刘仲英将嘴里的污物吐掉后，深呼吸了几口，缓缓地说：“我从来没替军统做过事，抗战前我就替日本人做事，现在也是。你要不信，可以给日本领事馆打电话。”
　　刘炳元又拿出根烟，含在嘴上，一边划燃火柴一边说：“你之前确实是替日本人做事，但上次收到军统的信后，你就被启用了。军统很快派来联络员，你的太太黄女士担任你的交通员，由她负责转交情报，我说对了吗？”
　　刘仲英怒极而笑：“哈哈，太可笑了。我太太平常也就喜欢打打麻将，从不过来政治，更不会做特务工作。”
　　刘炳元冷笑道：“不要以为你太太能跑掉，告诉你吧，她已经在我们手里。”
　　刘仲英淡淡地说：“我太太只是和朋友去香港玩几天，根本不是逃跑。她如果真在你们手里，请你们马上放人，否则，我会向清水董三先生报告。”
　　刘炳元将枪拿出来，摆到桌上，枪口对着刘仲英，冷冷地说：“看来你是敬酒不吃吃罚酒。”
　　刘仲英突然说：“我能打个电话吗？”
　　他问心无愧，只要有日本人在场，才不害怕特工总部的调查。
　　刘炳元摇了摇头：“不行！”
　　刘仲英正要说话，突然，外面传来一阵嘈杂的吵闹声。
　　门口的廖新民迅速进来：“刘仲英的保镖与我们的人吵起来了。”
　　刘炳元走到窗口，看到上海市民协会的大门，围了好些人，他蹙着眉头说：“怎么搞的？”
　　廖新民还没说话，门口的冲突似乎开始升级，一群人朝着里面涌来。
　　“砰砰！”
　　蓦然，人群中有人开枪！

第三百三十七章 一触即发
　　“刘总干事被人挟持啦！”
　　“刘先生办公室有土匪！”
　　“救刘先生！”
　　……
　　此起彼伏的各种叫喊声，刘仲英听在耳中甚是欣慰，自己请的保镖，还是有点作用的。他们来后，看这帮特工总部的人怎么收场！
　　刘炳元和袁佩瑜脸色一变，他们很是疑惑，怎么会发生冲突呢？
　　他们没来得及思考，门口的人就朝办公室冲了进来。冲在前面的正是刘仲英的保镖，而后面的则是刘炳元的人。所有人手里都拿着枪，形势万分危急。
　　刘炳元迅速拿起桌上的手枪，将子弹上瞠，枪口对准了刘仲英。
　　“放开刘先生！”
　　办公室的门突然被撞开，冲进来两个彪形大汉，手里拿着快慢机，正是刘仲英的保镖，黑洞洞的枪口对准了刘炳元和袁佩瑜。
　　“放下你们手里的枪，否则毙了他！”刘炳元将手里的枪指着刘仲英，冷声说。
　　事已至此，他没有退路可言。
　　办公室各方紧张地对峙着，枪口对枪口，保险都已经打开，枪战一触即发。只需要一点火星，就能引发大战。
　　刘仲英觉得自己才是最危险的，一旦有人走火，最惨的是他：“大家听我说……”
　　“砰！”
　　窗口的玻璃被砸碎，一块拳头大的石头丢了进来，这成了导火索。
　　“砰砰！”
　　“砰！”
　　“砰砰砰！”
　　……
　　因为这突然的变故，一名保镖突然朝刘炳元开枪，而刘炳元立刻还击，办公室内一阵枪声大作。
　　刘仲英的两名保镖中枪倒地，刘仲英胸口中了一枪，刘炳元和袁佩瑜各中一枪。
　　刘炳元是腹部中枪，他左手捂着伤口，感觉全身的力量正在慢慢流逝。他看了一眼椅子上的刘仲英，低垂着头，眼见不能活了。
　　他挣扎着爬起来，半趴在办公桌上，拿起电话，给特工总部拨了个电话：“给我接……”
　　刘炳元突然犹豫了，该接谁呢？孙墨梓还是胡孝民？抑或是宪兵队？
　　事情为什么突然会变得不可收拾？是自己的掌控能力不行？还是刘仲英太狡猾？还是因为某种不可控的意外？
　　刘炳元突然很迷茫，
　　“请问接哪里？”话筒里传来女接线员的声音。
　　刘炳元觉得这事还得先向孙墨梓报告：“接孙主任。”
　　不管如何，他都是孙墨梓的人，所作所为，也是为了给孙墨梓长脸。
　　刘炳元的脑子，此时变得异常清醒，说错一句话，或许自己就要万劫不复：“孙主任，我是刘炳元。经查，刘仲英为军统卧底，我们在调查时，遭到猛烈抵抗，刘仲英与他两名警卫，均被击毙。”
　　只有认定刘仲英是军统，他的行为才是合理的。
　　孙墨梓一时没想起来这是谁，随口问道：“哪个刘仲英？”
　　刘炳元马上说道：“上海市民协会总干事刘仲英！他老婆黄玉芳负责传递情报，军统派出阿玲，也就是上次色诱萧一诚的女人，借与黄玉芳打麻将之机交接情报。”
　　孙墨梓惊恐失色：“什么？刘总干事死了？阿玲？！控制住了没有？”
　　刘炳元说道：“阿玲在军统的接应下逃离，黄玉芳还没逃出上海。”
　　孙墨梓冷哼道：“简直乱成一锅粥，胡孝民是怎么指挥的？你怎么能让他胡来呢？”
　　刘炳元也是个老特务了，怎么能办出这样的事呢？胡孝民不懂规矩，他还不懂？
　　刘炳元迟疑了一下，才说道：“这件事，胡孝民还不知道。”
　　“这么大的事，你自己就作了主？”孙墨梓一听，蹭地站了起来，怒吼道。
　　刘炳元隔着电话，也感受到了孙墨梓的怒火：“我已经拿到证据，想先拿到刘仲英的口供，再把人带回来……”
　　孙墨梓感觉全身的血突然往头上涌，眼前一阵发黑：“口供呢？”
　　他千叮咛万嘱咐，办事不要性急，要全力配合胡孝民的工作，先赢得胡孝民的信任，在情报一科站稳脚跟再说。哪想到他又来个先宰后奏，他现在很后悔，自己怎么会用这样的人呢？
　　刘炳元轻声说：“还没拿到，刘仲英的手下就开始还击了。”
　　孙墨梓突然觉得胸口一阵绞痛，如果刘炳元在面前，他真想一巴掌扇死他：“把证据做实，马上向胡孝民报告，他才是你的长官，以后工作上的事，不要向我报告！”
　　一说完，孙墨梓啪的摔了电话。刘炳元真是不省心，本想让他到情报一科给自己长脸，没想到总给自己丢脸。自己是瞎了眼么？竟然会看上这样的人。
　　刘炳元再给胡孝民打电话，可没找到人，胡孝民去了梅机关，向中岛信一报告东南贸易公司的事。
　　年后，东南贸易公司正式运营，胡孝民挂了个公司董事的头衔，负责组织货源，送至梅机关包装。由梅机关向登部队申请派司，把货物运到杭州，再从杭州运往内地。
　　情报一科找不到胡孝民，只有向陆实声报告。陆实声大惊失色，这可是大事，他赶紧派人把胡孝民叫来。
　　胡孝民显得很冷静：“三哥，把涩谷也叫上吧，刘仲英与日本人的关系可不一般。”
　　一切都出自他的策划，不冷静才怪。只是他没想到，刘仲英竟然会死得这么顺利。在他的计划里，刘仲英只是被怀疑，最多对他动刑。刘仲英到了特工总部后，再慢慢收拾他。
　　哪想到刘炳元这么给力，一步到位，省了他很多麻烦。
　　刘炳元虽帮了他的忙，可胡孝民绝不会感激他。相反，现在到了算总账的时候了。袁佩瑜去浦东散布消息，这笔账还没清算呢。
　　陆实声点了点头：“还是你想的周全。”
　　刘仲英与日本人关系很深，这件事必须要给日本人一个交待。
　　胡孝民和陆实声、涩谷赶到上海市民协会刘仲英办公室时，看到地上躺着两具尸体，看他们的相貌，倒不是特工总部的人。一脸横肉，五大三粗，应该是刘仲英的保镖。
　　刘炳元腹部中枪，躺在椅子上，左手捂着伤口。袁佩瑜大腿中枪，坐在地上不敢动弹。刘仲英趴在办公桌上，双手已经解开，脚边还有把枪。
　　胡孝民冷声说道：“谁能告诉我这是怎么回事？”

第三百三十八章 皆大欢喜
　　看着胡孝民颐指气使的模样，刘炳元很生气。自己冲锋在一线，差点命丧当场，还要受到斥责。胡孝民什么都没干，上来就是指责，真是官大一级压死人。
　　可他现在把事情搞砸了，只能放低姿态。如果刘仲英承认是军统的人，或者抓到了阿玲，他才能扬眉吐气。
　　刘炳元轻声说：“胡科长，事情是这样的……”
　　不管如何，他只是副科长，想过关，还得倚仗胡孝民。只有无能的胡孝民，才能让他轻松过关。
　　胡孝民皱起眉头，冷声质问：“为什么不提前报告？”
　　刘炳元连忙解释道：“原本只是例行询问，想带回特工总部后再汇报。刘仲英感觉事情败露，狗急跳墙之下，想夺路而逃，他的手下也突然冲进来抢人，还主动开枪，被我全部击毙。”
　　胡孝民疑惑地问：“刘仲英真是军统的人？”
　　刘炳元连忙说道：“已经查明，刘仲英的老婆黄玉芳是他的交通员，色诱萧一诚的阿玲是他的联络员。她们借打麻将之机传递情报，刘仲英并不直接与阿玲见面。”
　　陆实声沉声问：“这都是你的一面之词，证据呢？”
　　刘炳元振振有词地说：“阿玲就是证据！刘仲英也开口承认了，这是我整理的口供。唯一可惜的是，他还没签字。”
　　陆实声接过刘炳元递过去的纸，又问：“阿玲呢？”
　　刘炳元惭愧地说：“跑了，我们还损失了一名兄弟。”
　　胡孝民在旁边看着刘炳元表演，如果不知道真相，还真会被他蒙骗。刘炳元这样做，定有高人指点。以他的智商，想不出这样的方案。
　　胡孝民问：“处座，刘炳元和袁佩瑜受了伤，先去治伤吧。其他相关人员，带回特工总部逐一调查如何？”
　　陆实声看了涩谷一眼，问：“涩谷队长，你意下如何？”
　　涩谷只是个准尉，而他是情报处长，论级别他比涩谷高，但论权势，他得向涩谷低头。
　　涩谷朝胡孝民欠了欠身，诚恳地说道：“刘仲英是日本的朋友，我需要确切的证据。此事，就拜托胡科长着手调查吧。”
　　刘炳元听到涩谷的话，眼睛向上翻了翻，他实在想不通，胡孝民屁本事都没有，为何这么多人会信任他呢？难道就因为他会说几句日语？还是善于拍马屁？
　　但这样也好，胡孝民调查，肯定是和稀泥。以胡孝民的能力，能查出什么呢？
　　胡孝民诚恳地说：“多谢涩谷队长的信任，胡某一定竭尽全力，把事情调查清楚。”
　　刘炳元的鬼话，胡孝民是不会相信的。回到情报处后，他把廖新民叫到办公室，这才知道了详细的经过。
　　廖新民试探着问：“科长，此事该如何处理？”
　　胡孝民缓缓地说：“我们只负责调查，最后的处理结果，不是我们能决定的。”
　　刘仲英死了，他的任务就算完成。如何处理刘炳元，并不是他能决定的。就算要处理，也得等到事情过去后。
　　如果刘仲英是“军统”，刘炳元自然不会处理，最多就是好心办错了事。如果刘仲英是被诬陷的，日本人就饶不了他。
　　从各方面情况来看，最好的结果是前者，孙墨梓也会希望刘仲英是军统。
　　与其他参与人员谈完话后，胡孝民去向陆实声报告：“刘炳元原本在养伤，还没恢复工作。他调查刘仲英，是想立功，证明他的能力。刘仲英死在谁手里，刘炳元没有说明，这是我们可以做文章的地方。刘仲英的口供系伪造，刘炳元第一个电话是打给孙主任。刘仲英的老婆黄玉芳，确实新交了一个牌友，是化名戴庆英的阿玲。”
　　陆实声点了点头：“此事如何处理为宜？”
　　陆实声认为胡孝民对自己还是很忠诚的，在这件事上没有半句隐瞒。
　　胡孝民沉吟道：“我人微言轻，说几条建议。刘仲英已经死了，不管他是不是军统的人，都要让他成为抗日分子。毕竟，刘炳元是我情报处的人。为了以防万一，刘仲英可以死在其他人手里，比如他的保镖。黄玉芳要抓回来审讯，要让她承认，并拿到我们想要口供。另外，刘仲英的家产，应该没收。”
　　陆实声气道：“刘炳元真是没脑子！他拉的屎，却让咱们来擦屁股。”
　　胡孝民突然笑道：“我觉得孙主任应该有话说。”
　　陆实声问：“孝民，刘炳元怎么办？”
　　刘炳元既是孙墨梓的人，又喜欢与胡孝民作对，这样的人留在情报一科，哪个科长都不喜欢。
　　胡孝民马上说道：“我听三哥的。”
　　刘炳元拿在情报一科，是他的下饭菜，想怎么捏就怎么捏。如果调离，眼不见心不烦，他也乐意。
　　陆实声点了点头：“你的心胸，比很多人强。”
　　胡孝民突然说：“涩谷刚才去医院了，他好像得到情报，袁佩瑜在初四早上去了浦东。”
　　刘炳元如何处理，他不关心。但袁佩瑜不能再留，刘仲英已经死了，袁佩瑜的使命也完成了。
　　这样既是给刘炳元一个教训，也是卸掉他一条胳膊。以后，刘炳元必须更倚靠廖新民，自己更好控制刘炳元。否则，有袁佩瑜相助，随时得留意他搞事。
　　陆实声诧异地说：“是袁佩瑜泄露的消息？”
　　胡孝民叹息着说：“他是损人不利己，估计是受人指使。”
　　陆实声点了点头：“我去高洋房。”
　　日本人插手的事，尽量别过问。袁佩瑜是死是活，与他们真没关系。
　　胡孝民不知道上面达成了什么协议，最终的结果，与他猜测还是有所区别：
　　刘炳元最终没被处罚，刘仲英也没成为“军统”，毕竟日本人也要脸面。不管是不是，反正日本人不承认。
　　并且，刘仲英是“死”在保镖手里，至于保镖是重庆还是延安，抑或是黑帮，甚至是为仇杀情杀，就不得而知了。
　　这样的结果，皆大欢喜，刘炳元不用担责，日本人那边也能说得过去。黄玉芳不用受苦，刘仲英的家产也不用充公。
　　至于袁佩瑜，因为泄密，判了两年。

第三百三十九章 连根拔起
　　刘炳元原本想立个大功，回到情报一科扬眉吐气。哪想到竹篮打水一场空，不仅挨了一枪，还搭上了袁佩瑜和一个兄弟。
　　得知处理结果，刘炳元独自思考了很久。回顾刘仲英事件，自己确实有考虑不周之处。得知刘仲英可能是军统的人后，马上膨胀，忘记了之前的教训。
　　痛定思痛，刘炳元再见到胡孝民时，一脸的恭敬。这次的事情，他的小辫子捏在胡孝民手里。
　　刘炳元诚恳地说：“胡科长，这次我犯的最大错误，是没及时向你报告。如果去上海市民协会前，能向你报告，还会有这么多事吗？”
　　胡孝民很是大度地说：“知错能改善莫大焉，以后遇事多报告就是。”
　　性格决定命运，刘炳元就算现在装出一副可怜兮兮的样子，还是狗改不了吃屎。
　　刘炳元谦卑地说：“还望胡科长能不计前嫌，刘某以后一定配合好你的工作。”
　　胡孝民微笑道：“要配合我的工作，得养好身体才行。你在医院里，总不能协助我工作吧？”
　　处理好这些事后，胡孝民的工作重心，转移到了东南贸易公司。每天上午，处理好情报一科的工作后，他就会去东南贸易公司。
　　东南贸易公司也设在76号内，经理尤多荪，无锡人，曾任安利洋行买办，后来因故停职，遂在外滩沙逊大厦二楼220号内组织了“尤记写字间”，做些棉花空头买卖，还一度经营过“三星舞台”。
　　之前，尤多荪曾经也在上海市民协会担任过会长，今年6月遭军统暗杀，背部中枪，两名白俄保镖一死一伤。经全力抢救，尤多荪最终伤愈。
　　自那之后，尤多荪对重庆恨之入骨，这次被委以东南贸易公司的重任，也是看中了他的政治态度。
　　胡孝民在东南贸易公司挂了个副经理的头衔，他负责摸清市场上棉纱棉布和西药的行情。当然，胡孝民顺手将任务交给了情报一科。借着情报一科的情报网，这类情报每天都会报到东南贸易公司。
　　元宵节那天，胡孝民本想报个到就溜走，结果到办公室后，遇到了好久不见的柳娜梅。
　　胡孝民打趣道：“姐，这段时间是不是生孩子去了？”
　　柳娜梅咯咯笑道：“你家生孩子这么快啊？”
　　胡孝民仔细看了柳娜梅一眼，很是心疼地说：“这段时间是不是没照顾好自己？你看看，眼角的皱纹都出来了。不行，我得送你套护肤品。”
　　柳娜梅突然出现在情报处，显然，是她的任务圆满结束。之前听严青山提起，她穿着粗布衣裳，回来后待了一夜就走，也不知道执行的是什么任务？
　　柳娜梅感慨地说：“有这片心就行了。”
　　哪个男人与她亲近，不是看中她的身子？只有胡孝民是真正的关心她，这让她很感动，也很羡慕顾慧英。自己怎么就没这么好的命呢？严青山对她不错，但严青山没这么细腻，从来没这么关心过她。
　　胡孝民一脸心疼地说：“以后有什么任务，交给手下的人就是。你不能什么事都亲历亲为，如果不放心，交给我总行吧？”
　　柳娜梅一听，拉着胡孝民说：“这可是你说的？走，去我办公室详谈。”
　　胡孝民到柳娜梅的办公室，夸张地说：“姐，真要给我布置任务啊？”
　　他心里很惊讶，柳娜梅一向独来独往，这次回来应该是执行完了任务，怎么还会有任务要交给自己呢？
　　柳娜梅嫣然一笑，又一本正经地说：“那还能假？我要你监视一批人。”
　　胡孝民正色地说：“没问题。”
　　柳娜梅拿出一张写着名字的纸递给胡孝民：“这是名单，他们都是永安三厂和中国公共汽车公司的工人。”
　　胡孝民问：“前段时间，你就在这两个地方？”
　　柳娜梅笑道：“我去永安三厂当了足足一个月女工呢。”
　　胡孝民夸张地说：“姐啊，你怎么能当女工呢？那里多累啊，怪不得清瘦了。”
　　柳娜梅说：“女人瘦点好，胖了连旗袍都不能穿。这些名单中，大部分是共产党，你的任务，是找出他们的组织。”
　　胡孝民不以为然地说：“抓几个回来一审不就知道了吗？”
　　柳娜梅当一个月女工，就弄了一份名单？胡孝民一点都不相信。以柳娜梅的手段，搞不好已经安插了几个内线。甚至，这份名单中，就有他故意安排的内线。
　　柳娜梅摇了摇头：“那你就搞错了，共产党骨头很硬，他们把信仰看得比生命还重要。只能把他们的组织连根拨起，才能干净彻底地消灭他们。”
　　胡孝民说：“你比我有经验，我听你的命令行事。”
　　柳娜梅介绍道：“最近，我们通过巡捕房抓了几个工人，还开除两个活跃分子，永安三厂的工人在酝酿罢工。那两个开除的活跃分子，一定要盯紧了。”
　　胡孝民将名单递过去：“这俩估计是共产党。是哪两个人？”
　　柳娜梅说：“唐伟达、陈佐成。”
　　唐伟达和陈佐成确实是地下党员，他们在永安三厂为工人出头，要求增加工资和米贴，在工人中很有威信。可也正因为如此，资本家才将他们开除。
　　回到办公室后，胡孝民给范桂荣和许志高打电话，让他们来办公室。
　　然后，胡孝民拿出纸币，将名单抄在一张法币上，又将法币放进钱包。就算有人检查他的钱包，也看不出所以然。
　　过年之后，情报一科每个情报组都配了汽车和电话，这大大方便了他们的联络。一个电话，不到半小时，范桂荣和许志高就出现在了胡孝民的办公室。
　　胡孝民把名单扔到他们面前：“永安三厂和中国公共汽车公司，就在你们的区域附近，这次我们要监视和接近永安三厂一批工人，一组负责永安三厂，四组负责中国公共汽车公司。”
　　范桂荣看到名单吓了一跳：“这么多人？”
　　胡孝民说道：“永安三厂三千多工人，不知道有多少地下党浸透进去了。如果可以，你们要派人打入。或者，发展我们的运用人员。”

第三百四十章 暗线
　　柳娜梅回到情报处，说明她的任务已经完成。至少，已经基本完成，只剩下收尾部分。
　　但胡孝民有些怀疑，她的任务，难道就是这份名单？以她情报处副处长的身份，似乎大材小用。
　　柳娜梅在永安三厂和中国公共汽车公司，会不会还有其他任务，或者其他目的？如果让自己监视，为何不早点把名单交给自己？她潜伏在永安三厂，自己在外面配合监视，效果不是更好吗？
　　看不透的地方，就去请教别人。有些事情，他确实看得还不透彻。
　　随后，胡孝民去了陆实声的办公室，向他报告柳娜梅名单的事。不管柳娜梅的任务如何重要，都是必须向陆实声报告的，这一点，任何时候都不会改变。
　　陆实声叹息着说：“共产党很狡猾，他们用各种身份掩护，并在工厂、估衣、米业、药业等行业不断发展组织，令人很头疼啊。”
　　特工总部最大的对手是军统，双方不断展开特工战。可他觉得，以后特工总部真正的敌人应该是共产党。
　　胡孝民问：“既然拿到名单，为什么不按图索骥抓人呢？”
　　陆实声说道：“共产党擅长发动群众，你抓他们一个人，马上就有十个人，百个人出来闹事。这次永安三厂就是这样，抓了几个人，又开除了几个带头的，马上就要煽动罢工了。”
　　胡孝民一脸敬佩地说：“三哥消息真是灵通，我这还没开始调查了，你就知道了消息。”
　　他话里其实是有深意的，就算自己不报告，陆实声也知道消息。并且，知道得还很多。
　　陆实声嗤之以鼻地说：“你以为柳娜梅打入永安三厂一个多月都干了什么？”
　　胡孝民笑了笑：“以她的手段，怕是要迷倒一批男人。”
　　他最担心的，其实不是这份名单，而是柳娜梅其他的手段。很多男人，面对柳娜梅时，根本经受不了诱惑。特别是她带着面具，以女工的身份出现时，更容易迷惑人。
　　陆实声淡淡地说：“要不然，名单这么容易到手？”
　　胡孝民心里有数了，柳娜梅在永安三厂，一定发展了暗线，甚至有可能不止一个。否则，想要拿到这份名单，一个多月根本不够。
　　还有，永安三厂要罢工，消息已经泄露，还会成功吗？这份名单，会不会有柳娜梅的人在里面？
　　胡孝民没办法判断，他必须有更多的信息，特别是组织上给的信息。
　　晚上到家时，胡孝民故意当着冯香莲的面，往抽屉里放了点家用钱。冯香莲看到后，知道自己明天早上又要去霞飞市场买菜了。
　　她与刘妈轮流买菜，有时顾慧英和胡孝民指明想吃什么，她们就得特意去买。
　　“今天怎么啦？是不是哪里不舒服？晚上也没吃几口饭。”胡孝民上楼后，看到顾慧英坐在沙发上发愣，拿起茶几上的报纸坐到对面，随口问了一句。
　　顾慧英有些心神不宁地说道：“可能是有点累。”
　　胡孝民说道：“那早点休息。”
　　顾慧英摇了摇头：“没事，还不困。今天我看到一份名单，一科怎么要监视这么多人？”
　　胡孝民随口说道：“这是柳娜梅搞来的名单，大部分是共产党。”
　　一科的任务，要登记存档的，顾慧英在二科，自然能看到名单。
　　顾慧英喃喃地说：“共产党？”
　　胡孝民说道：“是啊，共产党在租界合理合法的发展组织，如果不制止的话，很容易闹出事端。名单上的人，都是活跃分子。”
　　顾慧英眼中闪过一丝忧色：“怎么制止？”
　　胡孝民理所当然地说道：“当然是连根拔起，只有斩草除根，才能彻底消灭他们。”
　　顾慧英听到，脸色一变，胡孝民说这句话的语气，让她很吃惊。
　　第二天早上，胡孝民吃早餐时，突然对冯香莲说：“香莲，中午我要回来吃饭，我想吃黄鱼羹。”
　　顾慧英惊讶地问：“你不是在办共产党的案子么？怎么还有时间回来吃饭？”
　　听到“共产党的案子”，原本在慢条思理的关寿楣，撕面包的动作就更慢了。这段时间她晚上没回来吃饭，只靠早上听胡孝民与顾慧英谈话，趁机收集情报。
　　胡孝民喝了口牛奶，随口说道：“监视永安三厂和中国公共汽车公司的地下党，分别交给一组和四组，又不用我去做事。”
　　顾慧英撅起小嘴，不满地说：“当科长就是好。”
　　胡孝民笑道：“让你来一科，你又不愿意。你要是来了，想上班就上班，想在家休息就在家休息。”
　　顾慧英摇了摇头：“我不想让你以权谋私。”
　　胡孝民问：“中午你回来一起吃饭么？”
　　顾慧英摇了摇头：“不了，让刘妈给我送点过来吧。”
　　她现在的位置，很适合搜集一般的情报。如果调到一科，不能接触日常情报，反而不利于工作。
　　冯香莲去霞飞市场时，会先去张记裁缝店看看衣服，顺便给家里买点针线什么的。
　　快中午时，胡孝民果然回了家，一进家门，冯香莲就递给他一张钞票。
　　“关女士不在家吧？”
　　“不在。”
　　冯香莲在厨房准备饭菜，胡孝民去楼上，将门反锁后，才用碘酒涂抹法币，很快，他看到了组织的指示……
　　胡孝民与组织是单线联系，没有上级命令，他不得随便行动。之前为抗卫二大弄武器，已经有一段时间，没收到组织的指示了。
　　组织上告诉胡孝民，永安三厂已经决定24日罢工，中国公共汽车公司将于月底罢工，希望他能保护好名单上的同志。组织上也会安排这些暴露了的同志转入地下，并相机撤离。
　　至于胡孝民提出的，让组织甄别这些同志，上级并没有马上答复。这么多人，想甄别柳娜梅的线人，今天肯定不行。
　　冯香莲给胡孝民盛饭时，兴奋地问：“胡大哥，有任务了吗？”
　　胡孝民给她找了个理由，又递给她一张钞票：“下午你找机会再去趟张记裁缝店，拿我的衣服去改一下吧。”
　　冯香莲点了点头：“好。”

第三百四十一章 等待
　　下午，胡孝民到情报处，柳娜梅告诉他一个消息：“孝民，永安三厂的工人决定，24日开始罢工，抗议。”
　　胡孝民心里一惊，脸上却满是欣喜：“我们能做什么？”
　　自己刚知道的消息，柳娜梅竟然也知道了。这说明她在永安三厂还有内线，这个内线，会不会是之前她说的黑狐？
　　柳娜梅冷哼道：“永安三厂三千多工人，共产党要联络工人，必须跳出来。把名单上的人盯死，一旦罢工就开始抓人。”
　　胡孝民提醒道：“共产党肯定跟工人待在一起，巡捕房会不会配合抓人？一旦激起工人更大的反抗，后果会更严重。”
　　柳娜梅没好气地说：“这就是租界麻烦的地方，什么事都要通过他们。”
　　胡孝民安慰道：“姐也不用生气，我们可以秋后算账。”
　　柳娜梅坚定地说：“不管如何，这次不能让他们的罢工得逞。”
　　胡孝民问：“姐有什么好办法？”
　　柳娜梅缓缓地说：“共产党煽动工人罢工，是因为我们抓了几个工人，还开除了几个工人。这些人，其实都是共产党。如果让工人们知道，他们罢工是被人利用，而且罢工期间没有收入，会饿肚子，饿他们几天，还会罢工吗？”
　　胡孝民眼睛一亮：“他们可以蛊惑人心，我们也能暗中宣传。只不过，得有可靠的渠道才行。”
　　柳娜梅自得地说：“这没问题的。”
　　她确实还有暗线，让胡孝民的一科公开调查，只是为了迷惑视听。事实上，她给胡孝民的那份名单中就有暗线。
　　胡孝民把范桂荣叫到办公室，叮嘱他道：“永安三厂24号要罢工，你的人要趁机打入，或者拉拢一批人。”
　　范桂荣得意地说：“科长放心，我们接触了一些人。”
　　打入永安三厂，与名单上的人接触比较困难，但要拉拢老实巴交的工人，还是很容易的。只要主动问声好，发支烟，姿态放低点，这些善良的人恨不得把心掏给你。
　　胡孝民提醒道：“永安三厂女工较多，要想办法接近她们。”
　　他现在的任务，是保护名单上的同志。其实，他还有一项更重要的任务，找出柳娜梅的暗线。
　　表面上，胡孝民必须配合柳娜梅，破坏永安三厂的罢工，掌握那些活跃分子的情况，理清他们的关系。
　　范桂荣应道：“是。”
　　胡孝民问：“最近哪些人最活跃？”
　　范桂荣说道：“唐伟达和陈佐成被开除后，每天都在联络工人。这次罢工，也是以他们为主。”
　　胡孝民叮嘱道：“我们的任务是找共产党，让该浮出来的人全部浮上来。”
　　唐伟达和陈佐成的身份，几乎已经半公开。他们被开除后，有更多的时间活动。
　　范桂荣突然说道：“科长，除了名单上的人，还有一些人，好像也很活跃。”
　　胡孝民心里一动：“是吗？把名单弄出来，如果可以，把他们的照片拍下来。”
　　范桂荣说：“我们有个兄弟，以记者的身份采访他们，可以大量拍照。”
　　胡孝民点了点头：“这个办法好，既可以掩护身份，也能给他们拍照片。”
　　情报一科的进展，他也会第一时间报告给柳娜梅。
　　胡孝民说：“姐，永安三厂的工人活动很频繁，我们还发现了一些新的活跃分子，明天让他们拍照片，中午就能送过来。”
　　柳娜梅笑道：“很好。孝民，这次如果能把永安三厂的地下党组织打掉，你当居首功。”
　　胡孝民谦逊地说：“我只是配合姐的行动，功劳是姐的。”
　　下午，胡孝民与顾慧英准时回家吃晚饭，关寿楣也回来了。早上的情报，她已经及时报告给了联络员，为了获取更多情报，她要抓住任何一个与胡孝民接触的机会。
　　胡孝民进门换衣服的时候，冯香莲给他把衣服放到衣架上，还接过了他的包。顾慧英正在胡孝民身后，冯香莲将一张钞票塞到了胡孝民手里。
　　“太太，给我吧。”冯香莲看到顾慧英已经脱下大衣，连忙接了过来。
　　顾慧英坐到餐桌后，随口问：“晚上不出去了吧？”
　　胡孝民突然说道：“不出去了。对了，等会给你爸打个电话，让他多进步棉纱，永安三厂24号要罢工，棉纱价格还会涨。”
　　他在年前就开始囤棉纱，之前七百多元一包，现在已经快涨一倍了。吴承宗的能力，令他很佩服。两个月时间，就让自己的资产翻一部，想着都爽。
　　胡孝民现在东南贸易公司兼职，他囤积的棉纱，随时可以用市场价卖给东南贸易公司和五福公司。
　　顾慧英一呆：“后天？”
　　胡孝民冷笑道：“对，三千多人罢工，仅仅为了巡捕房抓了几个人，共产党也太不把我们当回事了。”
　　顾慧英轻声说：“发动工人，这是共产党的传统。”
　　胡孝民说道：“这次他们怕要失策了，这次罢工，资方不会让步，我们也会借机打掉他们的组织。”
　　晚餐之所以会说到永安三厂的问题，是为了照顾关寿楣。昨天晚上关寿楣不在，胡孝民就没提起此事。
　　晚上，胡孝民等顾慧英睡下后，才开始看上级的情报：柳娜梅在永安三厂确实做过工，但不是在一线，而是当抄身婆，就是对下班的工人抄身，生怕工人会夹带工厂产品出去。
　　柳娜梅在当抄身婆婆时，不像其他人那样恶劣，她表现得很同情工人。哪怕碰到工人不小心带点东西，也会睁一只眼闭一只眼。这让她很得人缘，也因此结识了一些工人。
　　为此，柳娜梅名声很好，甚至一度进入了永安三厂党支部的考察名单。
　　情报中也有一份名单，这是柳娜梅在永安三厂经常接触的人。其中，与她提供的名单中有一小半重合。
　　胡孝民掏出烟，用火柴将法币点上，再用钞票把烟点着后，把烧着的法币扔到烟灰缸里。
　　此时的胡孝民，脑海里满是柳娜梅在永安三厂的交际圈。
　　这些人当中，谁才是她的内线呢？

第三百四十二章 怀疑
　　胡孝民在家里沉思时，柳娜梅与特高课的渡边义雄，正在四川北路的一处洋房内见面。她看似是情报处的副处长，实际主要还是为宪兵队效力。
　　比如说这次潜入永安三厂，就是受特高课的指令。她在陆军部是少佐军衔，日本人也承认这一点，渡边义雄是大尉，对她表面上还是比较尊重的。
　　渡边义雄很是钦佩地说：“柳小姐，这次真是辛苦了，如果能破获江苏省委工委，又是大功一件。”
　　江苏省工委指的是工人委员会，而非工作委员会。根据中央指示，江苏省委按照职业重新调整了机构，比如说学生委员会、群众委员会等。而不是像以前那样，以区域来划分。
　　柳娜梅摇了摇头：“我的目标可不是工委，而是江苏省委。”
　　她是一个极有野心的女人，总想让人对她刮目相看。她的这种好胜心，日本人也很欣赏，觉得她不愧是谍战之花。
　　渡边义雄一脸敬佩，朝柳娜梅重重点了点头：“江苏省委？柳小姐果然大手笔。”
　　柳娜梅缓缓地说：“目前永安三厂有江苏省委工委的委员，我的人已经接近他，顺着这个人，抓到江苏省委工委书计周进明指日可待。我的想法是，通过周进明，顺藤摸瓜找到他们的省委机关，抓到共产党的省委书计刘尧。”
　　周进明是省委委员，经常要参加省委的会议。只要不急功近利，完全可以一举破获省委机关。
　　渡边义雄问：“胡孝民的情报一科，对你有帮助吗？”
　　柳娜梅点了点头：“当然，情报一科可以帮我迷惑共产党，我甚至会把胡孝民的部署，通过我的内线，及时报告给永安三厂的党支部。这样做，只是为了让我的内线，能赢得共产党的信任。”
　　她给胡孝民名单，并非真让情报一科接手任务。她也并不认为，情报一科能查出什么东西。在她的计划中，情报一科只是自己的烟雾弹。
　　甚至，永安三厂的罢工是否成功，她也不会放在心上。她的目标是江苏省委工委，至少要抓到工委书计周进明，才算任务完成。如果能破获江苏省委机关，就再好不过了。
　　渡边义雄问：“这个计划，你为什么不告诉胡孝民，是不信任他吗？”
　　他与胡孝民打过交道，对胡孝民印象不错。胡孝民独自闯到抗卫二大的驻地，救出了自己的弟弟渡边英勇，他是很感激的。
　　柳娜梅摇了摇头：“我不信任任何人，特别是中国人。渡边君，我觉得日本要在特工总部维持一种平衡，不能太支持赵仕君。”
　　胡孝民之所以能担任情报一科的科长，并不是他有多强的能力，而是因为赢得了赵仕君的信任。据她所知，胡孝民替赵仕君办过好些私事。机缘巧合之下，才当了这个情报科长。
　　如果论能力、论资历，这个情报科长，都轮不到胡孝民。
　　她表面与胡孝民关系融洽，并不代表她认可胡孝民的能力。要不然，她也不会将自己的真实意图隐藏起来。
　　胡孝民只是她的一枚棋子，对他可能有限的信任。如果可以，甚至可以随时抛弃胡孝民。
　　渡边义雄诧异地问：“为什么？”
　　孙墨梓不喜欢与日本人打交道，而赵仕君对日本人很忠诚，日本人当然喜欢听话又能干的赵仕君。
　　柳娜梅担忧地说：“赵仕君与孙墨梓在特工总部矛盾很深，萧一诚死后，总务处又落到赵仕君手里。再这样下去，特工总部就要成赵仕君的天下了。”
　　渡边义雄疑惑地说：“这样有什么不好吗？晴气中佐很看重赵仕君，也愿意全力支持赵仕君的工作。”
　　柳娜梅突然说：“如果赵仕君两面三刀呢？”
　　渡边义雄惊讶地说：“两面三刀？你是说……赵仕君与重庆暗中有来往？”
　　柳娜梅摇了摇头，喃喃地说：“不一定是重庆。”
　　除了重庆还有延安、还有共产国际，甚至还有英美苏情报组织。
　　渡边义雄站了起来，朝柳娜梅鞠了一躬，诚恳地说：“柳小姐，你在特工总部，一定要盯紧赵仕君。如果他们异常，请务必第一时间报告特高课。”
　　柳娜梅也站了起来，郑重其事地说：“我是陆军部的人，当然会为大日本帝国效力。”
　　她最大的愿意，是在这乱世中活下去。如果能活出自己的价值，就真的没有遗憾了。
　　怎么样体现自己的价值？成为真正的谍战之花、成为日本人倚重的重量级间谍、能在上海翻云覆雨、在历史上留下自己的名字。
　　胡孝民并不知道柳娜梅有这么大的野心，她只想知道，柳娜梅的内线会是谁？还有之前她打入华南情报局的“黑狐”，会不会也出现在永安三厂呢？
　　组织上虽给了他一份名单，可这份名单，只是柳娜梅身边出现的人物。如果这两个名单有重合，才是他重点关注的对象。
　　然而，柳娜梅接触的大多是女性，这其中虽有永安三厂党支部的党员，可他总觉得不对劲。并非他瞧不起女性，而是觉得，要领导这次的罢工，估计更强有力的领导。
　　柳娜梅会不会通过这些女性，转而接触永安三厂的地下党组织呢？比如说被开队的唐伟达，正是永安三厂党支部书计兼江苏省委工委委员。
　　胡孝民的目光，突然落在了永安三厂党支部委员，女地下党员华蒙梅身上。
　　柳娜梅到永安三厂后，很快引起了华蒙梅的注意。华蒙梅发现柳娜梅同情女工后，主动与她接触，并且还向党组织建议考察柳娜梅。如果不是柳娜梅急着撤走，很有可能加入永安三厂的党支部。
　　华蒙梅也出现在了柳娜梅的名单中，她会不会就是柳娜梅的内线呢？胡孝民不敢断定，只能小心求证。
　　他从事地下工作，还潜伏在敌人内部，太知道一个党员被组织怀疑，是何等的痛苦。
　　在加入中国共产党的时候，胡孝民就发过誓，不怕困难、不怕牺牲，要为共产党事业奋斗到底！
　　从事地下后，他知道自己的名字，可能永远无人知晓，他的功绩也将成为党的机密，甚至永远不会公开，但他依然无怨无悔，只为心中的信仰。

第三百四十三章 目标
　　胡孝民不怕被人误解，也不怕敌人的阴谋诡计，他最害怕被组织怀疑。这是一个共产党员最在意的事情，他可以流血、可以牺牲，却不想被置疑。
　　设身处地，如果华蒙梅被怀疑，肯定也是生不如死。所以，一定要小心再小心，谨慎更谨慎。
　　哪怕一个共产党员能经受任何考验，但这样的考验，实在太残忍。
　　可胡孝民也得对组织、对党负责，难道因为不忍心怀疑自己的同志，就要放过柳娜梅的内线吗？那样的话，严重违反组织纪律，是对党和人民犯罪！
　　胡孝民很矛盾，他拿出一张法币，浓盐水已经准备好，几次落笔，又都收了起来。
　　最终，胡孝民还是向组织申请：请组织调查华蒙梅的社会关系。同时，他还把自己的“猎狐计划”向上级作了汇报。
　　华蒙梅与柳娜梅情同姐妹，如果华蒙梅没有问题，她身边的人一定有问题！
　　柳娜梅的内线隐藏得再好，这次罢工时，一定会跳出来。这是柳娜梅的机会，同时也是胡孝民的机会。
　　胡孝民希望，通过这次调查柳娜梅的内线，能把她的那个“黑狐”也挖出来。每每想到柳娜梅在组织内发展了一个卧底，胡孝民总是坐卧不安。
　　这不是组织上交给他的任务，作为一名党员，他有义务有责任找到这个黑狐，替组织清除隐患。
　　胡孝民写着情报的法币，清早放到了一楼装家用钱的抽屉。冯香莲早上去买菜时，“花”在了霞飞市场门口的张记裁缝店。
　　上午，这张钞票辗转几次，到了九如里5号刘尧手里。
　　这里原是胡孝民的安全屋，胡孝民与刘尧接头后，这里成了江苏省委的机关，也是刘尧的住所。
　　刘尧看完钞票上的内容后，将钞票递给了旁边一位三十岁左右的男子。他叫周进明，穿着对褂，看上去像个普通的工人，是江苏省工委书计。
　　刘尧点了根烟，缓缓地说：“进明同志，敌人这么快掌握了我们的情况，肯定是我们组织内部出了问题。”
　　作为江苏省委书计，他要对所有党员干部负责。“码头”这次送来的情报非常重要，关系到永安三厂党支部以及省工委，甚至还有华南情报局的安全。
　　周进明叹了口气：“谁也没想到，敌人竟然会化装成抄身婆，还骗取了我们的信任。”
　　刘尧问：“码头同志要调查华蒙梅的社会关系，你是什么意见？”
　　周进明郑重其事地说：“华蒙梅同志是一位坚定的党员，我相信她可以经受任何考验。刘书计，这个码头同志的情报准确吗？”
　　码头怀疑组织内部有敌人的内线，他觉得应该重视，但不能草木皆兵。人人自危，还怎么搞工作？
　　刘尧坚定地说：“这一点毋庸置疑！”
　　他对“码头”绝对信任，否则不会住到这里。组织上给码头的多次任务，也证明了码头的能力和忠诚。
　　周进明担忧地说：“明天就要罢工，如果情报出错，会让我们自乱阵脚。”
　　刘尧说道：“上次的名单你也看过了吧？那是敌人已经掌握了的，如果没有内线，柳娜梅怎么能掌握得这么准确？”
　　周进明惊讶地说：“码头这么神？敌人掌握的名单，他马上就知道了。”
　　刘尧微笑道：“这是一位完全可以信任的同志，他有特殊的情报渠道。”
　　胡孝民的身份，除了他和码头的交通员之外，就再没其他人知道了。
　　周进明郑重其事地说：“我会全力配合码头同志，尽快找出这个内线！”
　　刘尧说道：“时间紧任务重，你马上安排可靠人员，把华蒙梅的社会关系列出来。我们不但要找到内线，码头同志制定了一个猎狐计划，要借这个内线，找到隐藏在华南情报局的‘黑狐’。”
　　周进明吃惊地说：“猎狐计划？”
　　刘尧正色地说：“从现在开始，我们每一步都要小心。柳娜梅是个非常狡猾的女人，她在日本受过半年的专业训练，她想破坏我们的罢工，找到我们的机关，而我们要找到并利用她的内线，这是一个斗智斗勇的过程。”
　　他看了码头的猎狐计划，工委必须紧密配合。另外，中国公共汽车公司的党支部，甚至华南情报局，都必须配合。
　　周进明急道：“利用？刘书计，不清除这个败类么？”
　　刘尧语重心长地说：“清除了这个败类，怎么让柳娜梅上当？怎么引出黑狐？进明同志，隐蔽战线的斗争，远比我们想象的要复杂。码头同志的想法，找到内线后，让他把柳娜梅的黑狐牵出来。内部的敌人，才是最危险的，只要想想华南情报局有柳娜梅的人，你晚上能睡着吗？”
　　周进明坚定地说：“我马上去落实，工委全力配合码头同志的猎狐计划。”
　　其实华蒙梅的关系网，胡孝民可以让范桂荣调查。华蒙梅在柳娜梅的大名单上，本就是范桂荣的调查对象。但组织给的意见，更有权威性。
　　早上到情报处开例会后，胡孝民把范桂荣单独留了下来。明天永安三厂就要罢工，范桂荣的任务很重。
　　胡孝民看着范桂荣送过来的资料：“名单中的每个人，都要建立档案，只有这样，才能理清他们关系，找出他们的组织。”
　　范桂荣的资料主要是一堆照片，还有一份情报总结。
　　范桂荣奉承道：“科长说得太对了。”
　　胡孝民说：“每张照片要写上名字，得把人和名字对上号。再把这些照片摆在桌上，很容易理出他们的脉络。”
　　范桂荣小心提醒道：“背后写着呢。”
　　胡孝民看着照片，记住相貌后，又翻过来看名字：“这个做得不错，每个人再建立档案，永安三厂这么多工人，肯定有党支部。这些人当中，大部分应该都是这个党支部的成员。”
　　在临训班时，胡孝民受过瞬间记忆的训练，像这样的照片，他一次能记住一百张。这里虽然没有时间限制，但他看完后，基本上就记住了。
　　很快，他就被一张照片吸引住了。

第三百四十四章 第一步
　　胡孝民把照片翻过来，又从其他照片里抽了几张照片出来。
　　范桂荣嘟哝道：“真不知道柳小姐是怎么想的，全部抓回来不就完了吗？”
　　“柳副处长别有深意，你执行命令就是。咦，陈佐成与华蒙梅为何总在一起？”胡孝民在说到“柳娜梅”时，特意加重了语气。看到陈佐成和华蒙梅同框时，又发出疑惑的声音。
　　范桂荣伸过头看了一眼，说道：“他们是夫妻。”
　　胡孝民惊讶地说：“夫妻？”
　　这个情况，他倒是不清楚。他心里，马上将怀疑的目光投向了陈佐成。
　　陈佐成看上去二十多岁，从照片上看，他下巴有点尖，目光游离不定，显得有很重的心事，目光也不敢与华蒙梅对视。如果胡孝民没记错的话，他是永安三厂党支部的党员，入党介绍人还是华蒙梅。
　　胡孝民心里还有一个想法，这个人各方面都符合柳娜梅的条件，是她理想的“目标”。
　　范桂荣说道：“这个陈佐成被开除后，每天的任务就是联络工人。抽着三炮台，每天中午和晚上都要请人喝酒联络感情。”
　　胡孝民心里一动，叮嘱道：“盯着他，看他每天跟什么人接触，要尽量拍照。”
　　范桂荣走了后，胡孝民给家里打了个电话：“香莲，我中午回来吃饭，还是吃黄鱼羹。”
　　“好。”冯香莲应道，胡孝民这个电话她听明白了，要去趟霞飞市场。
　　果然，到张记裁缝店，冯香莲拿到了上级的指示。她很高兴，每次来霞飞市场，能交接情报才显得自己有价值，否则就真成佣人了。
　　胡孝民到家后，拿到情报就去了楼上。将门反锁后，打开上级的情报：同意执行猎狐计划，另附华蒙梅的社会关系网和档案。
　　整整一张钞票，两面都被写满了。胡孝民注意到，华蒙梅的丈夫果然是陈佐成。而且，华蒙梅还是陈佐成的入党介绍人。
　　胡孝民仔细研究着华蒙梅的档案，觉得陈佐成确实最可疑。随后，他将自己的想法写在了新法币上。陈佐成也是党员，没有十足的证据，他不会下结论。
　　胡孝民把法币交给冯香莲时，叮嘱道：“你等会再去趟张记裁缝店，今天晚上可能还要联络一次，你想办法找个理由。”
　　冯香莲说道：“我给溜一眼做了身衣服，晚上陪她去试。”
　　刘尧收到胡孝民的情报后，让周进明找永安三厂的党支部书计兼省工委委员唐伟达谈话，侧面调查陈佐成的情况。
　　傍晚时，周进明到九如里5号向刘尧报告：“刘书计，陈佐成这段时间确实很反常。有人发现，他与柳娜梅有过密的接触，柳娜梅走后，他突然变得有钱了。据华蒙梅反应，陈佐成的思想也发生了动摇。”
　　刘尧皱起眉头：“这么说，他确实有问题？”
　　不管谁是内线，得知结果后他还是很痛心。
　　周进明咬牙切齿地说：“种种迹象表明，陈佐成被柳娜梅腐蚀，成了可耻的叛徒！”
　　自己的同志，没有经受美色与金钱的诱惑，倒向了敌人的怀抱，他万分痛惜。
　　刘尧沉吟道：“暂时不要惊动他，我马上联系码头同志，看他下一步打算。”
　　柳娜梅下午与内线见了一面，她发展的内线正是陈佐成。第一次在华蒙梅那见到陈佐成，她就知道陈佐成会成为自己的猎物。果然，两人单独相处时，陈佐成就露出了原形。一番云雨再加上一叠钞票，陈佐成就心甘情愿为她做事。
　　陈佐成今天有些害怕，唐伟达今天找他谈话了，话里话外都让他心惊肉跳。还有华蒙梅，特意请了假找他。虽然谈的也是工作上的事，但他总觉得华蒙梅别有深意。
　　“发什么呆呢？”柳娜梅今天精心打扮了一番，换了一身紧身旗袍，喷了法国香水，像只高贵的黑天鹅。
　　陈佐成来见柳娜梅前，原本萌生了退意。可看到今天的柳娜梅时，顿时色胆如天。
　　他看向柳娜梅的目光，露出一副垂涎欲滴的模样：“今天气氛异常紧张，他们似乎感觉被监视，怀疑内部出了叛徒。”
　　柳娜梅眉目一跳：“没怀疑你吧？”
　　陈佐成摸着柳娜梅的嫩手，色迷迷地说：“我被开除，受了这么大的委屈，谁会怀疑我？再说了，华蒙梅是支部委员，又是我的入党介绍人，谁敢怀疑我？”
　　他自然不敢告诉柳娜梅，组织上对他的行为有所察觉。要不然，唐伟达和华蒙梅不会同时找他谈话。
　　柳娜梅抽出手，在陈佐成脸上轻轻捏了一下：“你跟唐伟达的关系如何了？”
　　陈佐成握着柳娜梅的手，用力一拉，将她搂在怀里：“今天晚上还跟他约一起吃饭，商量明天罢工的事情。”
　　柳娜梅顺势搂着陈佐成的脖子，眼中带春，柔声说：“那就好。另外，你在适当的时候，可以告诉唐伟达，特工总部情报一科在监视这次领导罢工的工人。”
　　陈佐成一呆：“这不是告密吗？”
　　柳娜梅笑道：“这是你无意中发现的，只能怪情报一科的那些人无能。”
　　陈佐成突然笑了：“是不是故意让我赢得他们的信任？”
　　柳娜梅点了点头：“对，你要深度参与这次罢工。为他们出谋划策，出钱出力，在工人中建立自己的威信。”
　　陈佐成搂着柳娜梅的细腰，自得地说：“这没问题，我本来就要参与罢工。”
　　柳娜梅说道：“你要多与唐伟达亲近，他是省工委委员，通过他才能找到周进明。如果能找到周进明，你就立大功了。”
　　陈佐成笑嘻嘻地问：“立大功后，能跟你在一起吧？”
　　柳娜梅嫣然一笑：“当然。”
　　胡孝民晚上才收到冯香莲带回来的情报，他等顾慧英睡下后，才看了情报。看到上级的判断与自己的推断一致，胡孝民这才放下心来。
　　确定了陈佐成的身份，终于可以执行猎狐计划。
　　胡孝民在一张新法币上，用浓盐水写着猎狐计划的第一步……

第三百四十五章 误导
　　既然知道了陈佐成的身份，第一步自然是围绕着他进行。总的来说，第一步就两个字：误导。
　　向陈佐成传递错误的情报消息，误导柳娜梅作出错误地判断。
　　为防止陈佐成破坏罢工，还要对他严密监视。一旦陈佐成有异常，随时能清理这个叛徒。
　　第一步看似简单，实际操作起来很复杂，涉及到陈佐成身边很多人。比如说唐伟达和华蒙梅，他们要用什么样的态度对待陈佐成，才不会让他怀疑，必须考虑好。
　　为了让陈佐成上钩，还得抛出诱饵。
　　柳娜梅之目的，绝不仅仅是破坏永安三厂的罢工，她野心勃勃，一定想趁机破坏永安三厂党支部，甚至是省工委和省委机关！
　　她的贪心越大，受到陈佐成的影响就会越多。胡孝民正好可以利用这一点，让柳娜梅搬起石头砸自己的脚。
　　只是，这段时间，他与交通站的联络会非常频繁，冯香莲的任务会变得很重。
　　1940年2月24日，永安三厂3500余工人为反应资方勾结巡捕房逮捕工人和无故开除工人而举行罢工。原本热闹非凡的棉纱厂，所有机器全部停了下来，整个厂区显得异常清静。
　　胡孝民得到消息后，第一时间去了柳娜梅的办公室：“姐，永安三厂罢工了，这是上海工人救亡协会发表的《告社会人士书》。”
　　柳娜梅没好气地说：“上海工人救亡协会，也是共产党的机构。罢就罢吧，急的也不是我们。你监视的人怎么样了？”
　　工人如果不罢工，她下一步计划还没办法实施呢。等共产党的重要人物都跳出来，特别是工委、省委的人露了面，她才会动手。
　　胡孝民说道：“有两个人比较活跃：唐伟达和陈佐成。我觉得，要破坏他们的罢工，必须把这两个人绑了。”
　　柳娜梅摆了摆手：“他们与工人们待在一起，怎么下手？如果激起更大的抗议反而不好。”
　　这两个人的危害她很清楚，可现在还不到动手的时候。
　　胡孝民叹息着说：“他们太狡猾了，知道巡捕房不敢动手，我们又不能动手。工人好像知道了我们的身份，疏远了情报一组的人，照片都不好拍了。”
　　柳娜梅冷笑道：“这些工人大多数都是被共产党利用，他们宁可饿着肚子，也要跟着闹事。放心，他们闹不了多久。”
　　胡孝民笑道：“姐这是胸有成竹啊，一科的人是不是可以撤回来了？”
　　柳娜梅说道：“你的人还要负责监视，有什么情况第一时间报告。”
　　她还需要胡孝民吸引永安三厂地下党的目光，给陈佐成创造条件。
　　柳娜梅随后出去了一趟，胡孝民也没在意，这个时候，柳娜梅想与陈佐成接头很难。工人不用上班，陈佐成身边总会有人，难得单独出来。
　　特别是华蒙梅，总与陈佐成待在一起，几乎不让他离开自己的视线。倒不是她知道陈佐成成了叛徒，而是两人平常难得有机会待在一起。他们虽是夫妻，可为了党的工作，平常也只能在晚上交流几句。
　　唐伟达是知道陈佐成身份的，罢工开始后，根据上级指示，特意带着陈佐成夫妇到各个工人区活动。
　　陈佐成担忧地问：“唐书计，巡捕房和76号不会来闹事吧？”
　　罢工开始后，厂区来了大批全副武装部的巡捕。特工总部的人像野狼一样，在外面游戈，随时准备吃人。
　　唐伟达微笑道：“我们又没违法，罢工是为了伸张正义，上海工人救亡协会也发表《告社会人士书》，对我们的罢工声援。下午，周书计还会来看望咱们呢。”
　　陈佐成惊喜地说：“周书计真的要来？”
　　他自然知道唐伟达嘴里的周书计，指的是省工委书计周进明。
　　唐伟达点了点头：“我们前期工作，得到了周书计的肯定。以后别的工厂罢工，还要借鉴我们的经验呢。”
　　陈佐成激动地说：“唐书计，我能见见周书计吗？”
　　唐伟达望着陈佐成，正色地说：“你为这次的罢工，失去了工作，组织上是知道的。中国公共汽车公司为增加工资和米贴，正在酝酿罢工，组织上考虑派你过去。陈佐成同志，你愿意接受这个任务吗？”
　　陈佐成兴奋地说：“我很愿意！”
　　华蒙梅在旁边也说道：“唐书计，我也过去帮忙吧？”
　　陈佐成能得到组织的信任，她也很高兴。虽然她入党的时间比陈佐成长，斗争经验比陈佐成丰富。可家里的男人得到组织重视，她发自内心高兴。
　　唐伟达说道：“这里暂时离不开你，以后再说吧。”
　　下午，周进明果然到了永安三厂，还与唐伟达和陈佐成见了面。
　　周进明握着陈佐成的手，亲切地说：“陈佐成同志，很感谢你为组织和工人所做的一切。经上级研究，想把你的组织关系调到中国公共汽车公司党支部，不知你有什么想法？”
　　陈佐成坚定地说道：“坚决服从组织安排！”
　　在这一刻，他特别自豪，能得到组织的信任，整个人自豪感爆棚。甚至他有一丝丝忏悔，如果没跟柳娜梅合作该多好？
　　周进明正色地说：“到中国公共汽车公司，你要进支部。”
　　陈佐成眼中露出兴奋的光芒，组织这是要重用自己嘛。
　　陈佐成问：“感谢组织信任，我什么时候过去？”
　　周进明说：“这边的罢工取得胜利后就过去，到时候工委也会派人过去协助你们的工作。那边的情况更复杂，可能会成立罢工委员会，还要组织纠察队，与当局作斗争。”
　　陈佐成一脸期待：“你也会经常过去吗？”
　　周进明点了点头：“当然，工委的工作重心是工人兄弟。我们要努力巩固党的基础，大力发展和吸收工人中的先进分子入党。下午，你先与那边的同志联系，介绍我们这边的经验。”
　　这等于给陈佐成创造了条件，陈佐成并不知道，满心欢喜的离开了永安三厂。到公共租界后，才与柳娜梅联系，两人找了家小旅馆见面。

第三百四十六章 第二步
　　柳娜梅一到房间，陈佐成关上门后，就从后面抱住了她。
　　柳娜梅按住陈佐成的手，这个时候才是谈话的好时机：“这么猴急干什么？先说事。”
　　陈佐成在柳娜梅的耳边轻声说道：“下午见到周进明了，他让我去中国公共汽车公司，还要进入那边的支部，向他们介绍永安三厂的经验。”
　　柳娜梅喜出望外：“真的？”
　　陈佐成得意地说：“这还有假，周进明亲自给我安排的任务。这次我被开除，中共觉得我付出了很多。再加上这段时间，天天联系工人，活动能力得到了他们的认可。等永安三厂的罢工胜利之后，我就能去中国公共汽车公司了。”
　　柳娜梅冷笑道：“永安三厂的罢工恐怕不会成功，下午我与他们的老板开了会，决定改组永安三厂，解散全体工人，另外招收新工人，看他们还怎么闹腾。”
　　陈佐成惊诧地说：“改组？解散全体工人？”
　　柳娜梅说道：“改组就是个名义，换个人出面。几千人突然没有了饭碗，没有了收入，他们饿着肚子罢工？”
　　这是她想出来的毒计，永安三厂3500多工人，能有五十个共产党就不错了。其他人是受到蛊惑，或者良心上过不去，跟着凑热闹。如果他们的饭碗没有了，还会不会罢工？
　　当然，如果工人坚持不懈，就轮到资方头疼了。现在棉纱价格飞涨，停一天工就要损失数以万计的利润，时间一长，谁也受不了。
　　柳娜梅相信，工人为生活所迫，一定会低头。跟着共产党罢工，不仅没工资，还会失业，这些目光短浅的人，马上将被各个击破。
　　胡孝民下午把范桂荣叫来，听取了他的报告。柳娜梅下午出去了，是否进入了情报一组的视线？
　　范桂荣说道：“兄弟们都在永安三厂附近，暂时没有异常。”
　　胡孝民问：“唐伟达和陈佐成呢？”
　　范桂荣随口说道：“唐伟达一直在联系工人，陈佐成下午下去了一趟。”
　　胡孝民问：“去了哪里？”
　　范桂荣说道：“到了公共租界后跟丢了，估计是办私事。”
　　胡孝民叮嘱道：“陈佐成是条大鱼，下次要安排两个人盯。”
　　柳娜梅不说明陈佐成的身份，他就当不知道。如果情报一组发现，陈佐成与柳娜梅接头，也与自己无关。
　　晚上回到家后，胡孝民才知道周进明和唐伟达已经行动。陈佐成下午去公共租界，估计也是与柳娜梅见面。
　　周进明已经露面，柳娜梅应该会很兴奋。胡孝民的猎狐计划，也能进行第二步了。
　　胡孝民将法币烧掉，大大地伸了个懒腰，正准备拿起桌上的烟时，响起了敲门声，随后顾慧英的声音传来：“睡了吗？”
　　“还没呢。”胡孝民拿起桌上的水杯，倒了点水在烟灰缸内，将法币的灰烬冲散，这才去开了门。
　　顾慧英穿着睡衣，解释道：“睡不着，想跟你说说话。”
　　胡孝民笑嘻嘻地说：“求之不得。”
　　顾慧英虽然穿着睡衣，但依然美的不可方物。
　　顾慧英用鼻子嗅了嗅，突然问：“你刚才烧了什么东西？”
　　胡孝民大大方方地说道：“是啊，烧了张钞票。”
　　顾慧英惊诧地说：“你烧钞票干什么？”
　　她其实早注意到了，胡孝民经常会烧什么东西。
　　胡孝民一本正经地说：“每每想到我父亲在天之灵，我就担心他在那边会过得不好。”
　　顾慧英不可思议地说：“那得烧纸钱啊，谁会烧真钱呢？”
　　胡孝民认真地说：“烧真钱才有感觉，我现在有的是钱，也烧习惯了。没事的时候，就烧一张，我爸会更加保佑我。”
　　顾慧英白了胡孝民一眼，她不想跟胡孝民胡扯，换了个话题：“你们监视永安三厂似乎没出效果，人家还是罢工了。”
　　胡孝民叹息着说：“如果永安三厂在沪西或南市，我让他们好看。法捕房也怕我们渗入，只配合抓抗日分子，其实防我们比防共产党还厉害。”
　　租界本就是国中之国，租界方面，绝对不想他们的势力渗入。他们宁愿有共产党有重庆的人，也不希望有76号的人。
　　顾慧英随口问：“柳娜梅的名单上那些人，你们不抓？”
　　胡孝民摇了摇头：“此事由柳副处长全权负责，我只听令行事。”
　　顾慧英调侃道：“你们是好姐弟，难道也不知道？”
　　胡孝民急忙解释道：“我跟她之间，可真是纯粹的姐弟关系。”
　　顾慧英说道：“不管你们是什么关系，我都不会放在心上。”
　　第二天早上，顾慧英起得较晚，等胡孝民下楼后，她到了书房。看到桌上烟灰缸内的东西，她拿起来仔细闻了闻，又放回了原处。
　　拉开书桌的抽屉，看到确实有一叠崭新的法币，旁边还有火柴和烟。她拿起一张法币，朝着窗外照了照，又放在鼻子下闻了闻。
　　正准备拉开下面的抽屉时，突然听到胡孝民的声音：“怎么还不下楼吃早餐？”
　　“来了。”顾慧英迅速将一张法币收在手心，面不改色地下了楼。
　　等顾慧英走后，胡孝民将下面抽屉里的半包盐装进口袋。昨天晚上的话，自然骗不过顾慧英。这个心细如发的女孩，对自己烧钱的行为很是好奇。
　　看来今天晚上，得邀请她一起见证烧钱的过程才行。
　　到办公室后，胡孝民才知道，永安三厂的新举措。应该说，这一招很毒。但也不是没有破解之道，比如说，发动这些工人参加江抗，或者鼓励他们去其他工厂。
　　当然，为了更好的坚持罢工，应该给他们一定的补偿。
　　胡孝民中午又回家吃饭了，他提前给冯香莲打电话，到家后先上楼看了情报。
　　上级向他通报了永安三厂的最新情报，同时还有一个请求，让他迅速调集一笔资金暂借给省委。等省委的经费到了后再还给胡孝民。
　　这有什么好说的呢，胡孝民准备了一张一万元的支票交给了冯香莲。同时，这次的法币他没烧，而是洗干净上面的淡盐水后，装进了钱包。

第三百四十七章 敌人
　　下午，永安三厂党支部书计唐伟达，特意找陈佐成谈话，与他商量如何应对罢工中出现的新问题。
　　“陈佐成同志，永安三厂以改组为名，借机解散全体工人，你有什么好的办法应对吗？”唐伟达的语气，俨然陈佐成是他最重要的助手似的。这样的语气，平常都是与支部副书计才说的。
　　陈佐成受宠若惊，想了想后说道：“工人总是要维持生计的，此处不留爷，自有留爷处。再说了，只要我们坚持，还怕资本家不让步？既然要重新雇佣工人，那就得提高工资，改善我们的生活条件，降低劳动强度和减少工作时间。”
　　唐伟达诚恳地说：“能具体说说吗？”
　　他的任务，就是引导陈佐成说出上级的指示：坚持抗争，为工人谋取更大的利益，让身份暴露的工人去其他工厂，或者去浦东参加抗日武装。为了解决工人罢工期间吃饭问题，由组织出面，给予一定的经济补偿。
　　陈佐成点了点头，自信地说：“上海的棉纱厂又不只有永安三厂一家，比如宜昌路的庆济纺织厂、长寿路的上海纬成利记绢丝厂都有纺锭2000枚，他们都是新建的工厂，需要招收大量熟练工人。只要愿意，可以去的地方多得很。上海有百万工人，还怕安置不了三千多工人？”
　　唐伟达说道：“你的想法很好。刚才说到的提高工资，改善生活条件，降低劳动强度，减少工作时间，这些都是为工人兄弟争取的正当权益，无论是去新工厂还是重新进永安三厂，都是可行的。”
　　陈佐成听到唐伟达当面夸奖，连忙谦虚地说：“我也是工人，当然知道工人需要什么。”
　　这几天，他感觉自己的人生达到了巅峰。上级信任，组织重视，他都快忘记自己是叛徒这件事了。
　　唐伟达担忧地说：“怕就怕工人兄弟家里等米下锅，坚持不下去就麻烦了。”
　　陈佐成说：“这就需要我们团结起来，大家互帮互助，共同渡过难关。”
　　唐伟达叹息着说：“如果组织上能筹集一笔钱就好了。”
　　陈佐成点了点头：“对，如果能筹集一笔钱，就能让大家更团结。”
　　唐伟达引导着说：“有些工人，如果新工厂不招，永安三厂也不要，他们的出路又在哪里呢？难道只能离开上海？”
　　陈佐成说道：“那也未必不是出路，咱们在浦东不是有抗日武装么？”
　　唐伟达握着陈佐成的手：“陈佐成同志，你的这些建议和想法都很好，我会向上级报告。”
　　陈佐成问：“唐书计，周书计今天会来厂里么？”
　　柳娜梅给他的任务，不仅要亲近唐伟达，还要掌握周进明的行踪。如果能接近周进明，就再好不过。
　　唐伟达说道：“当然会来，你的建议和想法，我会向他报告。另外，你也要作好向他当面报告的准备。”
　　下午周进明果然来了永安三厂，也与陈佐成谈了话。
　　周进明握着陈佐成的手，亲切地说：“陈佐成同志，你的建议和想法，组织上研究之后决定采纳，我们将公开在报纸上为工人的出路呼喊。一些暴露的同志，也会去浦东的部队。上级筹集了部分资金，帮助工人维持生计。”
　　陈佐成激动地说：“太好了，有了这些举措，我们的罢工一定会胜利！”
　　周进明感慨地说：“只要我们团结一心，任何困难都会克服。不管是巡捕房也好，76号的特务也罢，甚至我们内部的敌人，都能打败他们。”
　　陈佐成脸色一僵：“我们团结一心，内部怎么会有敌人？”
　　唐伟达和周进明对他都很坦诚，可他内心还很卑微，“敌人”这两个字让他胆战心惊。
　　周进明正色道：“敌人亡我之心不死，我们要时刻警惕。”
　　周进明走后，陈佐成问起唐伟达，才知道不是永安三厂出了问题，而是华南情报局发现了一个叛徒！
　　下午，上海工人救亡协会在各大报纸上发表《永安三厂工人之路在何方》，向社会揭露了永安三厂资方的阴谋。并且向上海其他纱厂推荐永安三厂的工人：他们技能熟巧，正义团结，欢迎有爱国之心的老板雇佣。
　　柳娜梅看到之后，也有些慌乱。她必须掌握永安三厂的第一手资料，晚上，依然在公共租界，她与陈佐成再次见了面。
　　柳娜梅听到陈佐成的报告后，怒火中烧，脸上布满了寒霜：“什么？这些都是你建议的？”
　　陈佐成得意地说：“唐伟达与我商量解决办法，总不能什么都不说吧？我的建议，周进明也很欣赏呢。他说我的能力，应该挑更重的担子。”
　　柳娜梅脸色缓和下来：“你又见到周进明了？”
　　陈佐成说道：“那是当然，他还说起一件事，这次罢工76号渗入很快，要我们严加堤防，内部不能出问题。我问了唐伟达，他说了一句，华南情报局有个叛徒，我们绝对不能出第二个叛徒。”
　　柳娜梅惊诧地说：“叛徒？他是怎么知道的？不是怀疑你吧？”
　　“叛徒”这两个字，让她想到的第一件事就是黑狐。
　　陈佐成摇了摇头：“怎么可能呢，我是要挑重担的人。”
　　听到消息时，他其实吓得半死，周进明和唐伟达打消了他的疑虑。如果他被怀疑，怎么可能告诉他这么重要的消息呢？不要说周进明，就连唐伟达都接触不到了吧？
　　柳娜梅缓缓点了点头：“这倒也是。”
　　她现在很担忧，陈佐成所说的华南情报局那个叛徒，是不是自己的黑狐呢？
　　这个消息，要不要马上通知黑狐呢？如果不通知黑狐，一旦他的身份暴露，就太得不偿失。
　　“注意，柳娜梅出来了。”
　　在小旅馆外面，一位男子突然低声说道。
　　如果张晓如在的话，一定能认得，这就是他在新民书局见到的华南情报局情报员方诚。
　　柳娜梅出来后，招手叫了一辆人力车，很快消失在夜幕中。
　　“他坐的是我们的车吗？”旁边一位三十多岁的男子问，他叫古明岳，华南情报局的负责人。

第三百四十八章 黑狐
　　为了找出华南情报局内的“黑狐”，古明岳与方诚亲自出面，鱼饵通过江苏省委已经放下，只要等着上钩就行。
　　方诚点了点头：“是的。”
　　古明岳问：“我们的人，都盯住了吗？”
　　华南情报局一直在寻找这个黑狐，但此人很狡猾，一直没有露出狐狸尾巴。这次借着永安三厂的罢工，正好将柳娜梅的所有内线全部查出来。
　　为了保险起见，古明岳做了两手准备：跟着陈佐成，发现柳娜梅后，由柳娜梅带着他们把黑狐找出来。同时，把华南情报局有嫌疑的人都监视起来。
　　方诚笃定地说：“都盯着呢，只要柳娜梅与黑狐联系，一定跑不了。”
　　柳娜梅很警惕，每次与他接头，都会仔细观察身后是否有尾巴。这次也不例外，上车之后，就拿出化妆用的小镜子，小心翼翼地观察着身后的情况。
　　她哪知道，真正监视她的，正是拉车的车夫呢。
　　她现在很焦急，想马上与黑狐联系。陈佐成的消息，她断定是可信的。
　　江苏省委与华南情报局，是两套系统，省委是搞地下工作，华南情报局负责情报，两者的性质不一样。
　　省委的人，保密意识也不会有情报员那么强。周进明在陈佐成面前，确实有可能说出这样的话。
　　“到前面的公用电话停一下。”柳娜梅突然说道。
　　“要等么？”车夫将柳娜梅放下后，问。
　　“你等我一会吧。”柳娜梅给了车夫一张钞票，随后走向公用电话亭。
　　进去之后，她左右观察了一下，没发现异常后，才走了进去。
　　车夫将人力车停在旁边，坐到车把上，拿出一根皱巴巴的卷烟，在鼻孔下面闻了闻后，双手将烟拉直，才叼在嘴上。又拿出一盒压扁的火柴，划燃后双手护着火苗送到烟前。
　　贪婪的吸了一口后，才将火柴摇熄。但吞进肺里的烟雾，却舍不得马上吐出来，过了好一会，才慢慢从鼻孔喷出来。
　　柳娜梅一边打电话，一边观察着周围的情况。她也看到了车夫的动作，只是看了一眼，就没放在心上。这个车夫的行为，让她很放心，只有真正的车夫，才能作出这样的行为。
　　原本柳娜梅想换个车夫，毕竟她等会要与黑狐接头。可此时天色已晚，经过的人力车也都载着客，没看到有空车。
　　打完电话后，柳娜梅又上了人力车：“去霞飞路国泰电影院。”
　　柳娜梅到国泰电影院后，柳娜梅买了张票就进去了。她进去不久，方诚和古明岳也坐着人力车到了国泰电影院外面。
　　方诚与车夫低头说了几句后，得到了最新消息：“古先生，人进去了，估计在这里接头。”
　　古明岳看了看四周的情况，轻轻摇了摇头：“未必。”
　　柳娜梅在日本受过半年的专业训练，哪怕她再急着和黑狐见面，也不应该这么懈怠。
　　方诚低声问：“我们的人要进去吗？”
　　古明岳是一个经验丰富的老特工，柳娜梅再厉害，也逃不出他的手掌心：“当然，但要做好两手准备。如果她提前离场，里面的人不要跟出来。”
　　果然，电影开始没多久，有一个穿着严实，用头巾包着脸的女子从电影院走了出来。虽然她尽力掩饰着自己，但古明岳从她的步伐和身形，还是一眼就认了出来。
　　柳娜梅从电影院出来后，去了不远处国泰旅社。她与黑狐一开始约的，就是国泰旅社，去国泰电影院只是为了故布疑阵。
　　方诚看着柳娜梅走进国泰旅社，感慨地说：“这个女人还真是厉害。”
　　古明岳不以为然地说：“她再厉害，也不如码头厉害。”
　　作为一介女流，柳娜梅的能力已经很强了。但她还称不上优秀的特工，如果抛开美色，她的能力其实很一般。
　　真正的特工，不能使用美人计，还能让情报送到自己面前。
　　在他看来，代号“码头”的这位同志，就有这么点意思了。借着永安三厂罢工的机会，不仅让陈佐成现出原形，还把黑狐赶了出来。
　　方诚叹了口气，突然看到一个熟悉的身影走进国泰旅社，竟然惊得结结巴巴：“原本挡手是要把码头的关系转到我们这里的……唉，咦……那……不是……”
　　他怎么也想不到，与柳娜梅联络的，竟然会是苗贤。当初在新民书局，正是苗贤送他离开的，两人冒着敌人的子弹逃了出来，从那之后，他对苗贤就非常信任。
　　古明岳倒不觉得意外：“越是想不到的人，越有可能是黑狐。”
　　方诚咬牙切齿地说：“等会我要当面问问他，为什么要给敌人当走狗！”
　　古明岳摇了摇头：“那可不行，暂时还不能动他。”
　　这方面他与码头的想法一样，发现黑狐之后，就此除掉，那也太便宜柳娜梅了。
　　胡孝民是在第二天早上才收到消息，到情报处的办公室后，才有机会看到最新的情报。
　　找到了黑狐，胡孝民的猎狐计划就算完成。剩下的事情，由华南情报局处理。他相信，以古明岳的手段，柳娜梅一定会吃几个大亏。
　　“孝民，你现在过来一趟。”
　　胡孝民正在写情报时，桌上的电话突然响了，拿起话筒一听，是陆实声打来的。
　　“处座，什么事？”胡孝民赶紧去了陆实声的办公室，除了陆实声外，渡边义雄也在。
　　陆实声说道：“明天，日军将扫荡二灶泓的抗卫二大，你和情报一组，要配合日军，给他们当向导。”
　　胡孝民迟疑道：“明天？情报一组还在执行任务呢？”
　　陆实声说道：“情报一组撤回来，配合日军最重要。”
　　胡孝民坚定地说：“是，配合日军消灭抗卫二大。”
　　渡边义雄朝胡孝民鞠了一躬，很是客气地说：“胡科长，这次要辛苦你了。”
　　胡孝民连忙说道：“这是我的荣幸。”
　　十天前抗卫二大还在二灶泓，现在怕是连影子都找不到了。
　　回到办公室后，胡孝民马上写好了情报，看来中午又得回家吃饭。

第三百四十九章 发现
　　令胡孝民没想到的是，中午顾慧英答应与他一起回家吃饭。幸好是给冯香莲送情报，否则她一起回去，倒是很不方便呢。
　　胡孝民等顾慧英上车后，随口问：“今天你怎么想回去吃饭了？”
　　顾慧英反问：“今天没什么事，倒是你，上海工人救亡协会发的那个最新通告，你还能安心回家吃饭？”
　　胡孝民这段时间频繁回家吃饭，她有点好奇。到底是家里的饭菜太好吃了呢，还是他别有所图。
　　胡孝民回家吃饭，必然会让刘妈给她送饭。家里的情况，她反而不知道。今天跟着胡孝民回家吃饭，倒看他搞什么名堂。
　　胡孝民随口说道：“我们的任务只是监视，永安三厂罢工谁胜谁负与我无关。再说了，明天我们就撤了，更是可以安心睡觉。”
　　顾慧英诧异地说：“明天就撤？罢工才刚开始呢？”
　　胡孝民说道：“今天特高课的渡边义雄来了，让我和情报一组去南汇给日军当向导。”
　　顾慧英一惊，马上明白了：“当什么向导？日军要打抗卫二大？那只是个地方武装，连杂牌军都算不上，有必要兴师动众么？”
　　胡孝民冷笑道：“他们偷袭蔡路镇，打掉日军一个班，不把他们消灭，日军如何出这口气？”
　　顾慧英不说话了，眼中却有隐含忧色。抗卫二大打伪军没问题，以绝对优势打日军也可以，但要跟日军硬碰硬，还是相差悬殊。
　　“太太也回来啦。”冯香莲听到客厅的声音，连忙出来，看到顾慧英也跟着回来，马上笑吟吟地说道。
　　顾慧英若无其事地说：“今天正好没事。”
　　顾慧英打量了冯香莲一眼，发现她眼中含春，脸上却很是尴尬。显然，自己突然出现，让她措手不及。
　　顾慧英暗想，冯香莲与胡孝民……，不会吧？
　　这小妮子！
　　胡孝民将大衣脱下来递给冯香莲，问：“香莲，饭菜好了吗？”
　　“好了呢。”冯香莲接过大衣时，发现胡孝民在大衣底下握着自己的手，她突然浑身颤抖了一下。
　　顾慧英注意到了冯香莲的异常：“香莲，怎么啦？是不是门口的冷风吹的？”
　　“是啊，啊巧。”冯香莲假意打了个喷嚏，顺手接过了胡孝民手中的钞票。
　　她暗骂自己，这个时候想什么呢？
　　挂上大衣后，跟在胡孝民和顾慧英身后，顺手将钞票收进口袋。
　　胡孝民与顾慧英回家吃饭时，渡边义雄还在柳娜梅的办公室，他可没心思吃饭。
　　渡边义雄的语气还是很客气，但话中已经有所不满：“柳处长，永安三厂的工人找到了应对解散他们的办法，形势急转直下。资方为了稳住工人，准备答应他们的条件。你什么时候可以动手？”
　　柳娜梅建议厂方以改组为名，解散全体工人，另招收新工人。原本是个好计，被解散的工人为生活所迫，不得不向厂方低头。
　　可地下党很是厉害，马上有了应对措施，还给困难的工人以补助，又帮他们联系其他工厂。
　　永安三厂的工人是被解散的，他们有权去其他工厂。如果永安三厂的工人都走光了，再想招到熟练的工人很难，工厂的损失也很大。出了这么大的事情，想重新招收新工人也很困难。
　　柳娜梅说道：“我的人已经接触到了共产党江苏省工委书计周进明，他们不是还要在中国公共汽车公司罢工么？我们就在那里动手。”
　　昨天晚上她与黑狐见了面，黑狐告诉她，华南情报局的负责人古明岳到上海后，一直在对所有人暗中考察。特别是最近一段时间，黑狐感觉四周都是怀疑的目光。
　　柳娜梅让黑狐马上停止工作，保持至少一个月的静默。为了黑狐的工作，近期可以不提供任何情报。
　　她现在有了陈佐成，先破坏省工委再说。至于江苏省委，怕是等不及了。
　　渡边义雄脸上露出微笑：“哟西，需要宪兵队配合的话，随时可以给我打电话。”
　　他的潜台词其实是：我随时准备着，越快动手越好。
　　柳娜梅笑道：“渡边君不是要去二灶泓么？在你回来的时候，应该就能动手了。”
　　渡边义雄得意地说：“皇军战无不胜，去二灶泓扫荡，一定是摧枯拉朽所向披靡，最快三天，最迟五天就能回来。”
　　胡孝民和顾慧英吃了饭就回情报处，冯香莲在他们离开不久，去了趟霞飞市场。胡孝民中午又点了个菜，想吃金钱牛柳。
　　顾慧英到情报二科后不久，换了身衣服，又离开了极司菲尔路76号。她的理由是，想去法租界做头发，别人倒也无话可说。
　　顾慧英结婚前，穿得很古板，结婚后才变得洋气。她现在名花有主，胡孝民在特工总部也混得风生水起，倒也没人敢打她的主意。
　　顾慧英叫了个车，先去了霞飞市场，在对面找了个地方。她想验证自己的想法，冯香莲下午来买菜，会不会去那家张记裁缝店。
　　顾慧英跟着冯香莲去过张记裁缝店，在那里，她有一种似曾相识的感觉。特别是那个伙计，更是让她闻到了熟悉的味道。
　　顾慧英中午在家时就做足了准备，带了顶帽子和一套衣服。她在对面找了家咖啡厅，坐在窗口，漫不经心地望着张记裁缝店。
　　才刚坐下，顾慧英就看到冯香莲从张记裁缝店走出来。
　　顾慧英暗叫侥幸，如果自己再慢一点，就看不到这个精彩的画面了。
　　冯香莲出来后，还警惕地看了看四周，顾慧英马上转过身子。她再转回来时，提着菜篮子的冯香莲正走进霞飞市场。
　　随后，顾慧英去做头发，下午才回到情报处。她做的是最新式的发型，虽然坐了几个小时，但确实很惊艳。
　　胡孝民下午与顾慧英一起回家时，才发现顾慧英做了新发型。
　　胡孝民问：“下午做的？”
　　顾慧英摆弄了一下头发，嫣然一笑：“是啊，好看吗？”
　　胡孝民认真地看了一眼，诚恳地说：“好看。”
　　顾慧英脸上一红，啐了一口：“油嘴滑舌。”

第三百五十章 试探
　　顾慧英中午回家吃饭，下午又去做了头发，也就是说，她下午都在外面。
　　刘妈是顾慧英的交通员，顾慧英有什么事情，应该让刘妈去做才对。
　　自从那天她看到烟灰缸中的灰烬后，胡孝民就知道她起了疑心。昨天晚上，他还特意当着顾慧英的面，又烧了张法币。
　　顾慧英也是一名特工，怀疑的种子一旦种下，想要让她释疑很难。只有让她自己验证，才能消除疑惑。
　　顾慧英下午，是不是借着做头发，去验证了呢？为何没让刘妈去？
　　胡孝民吃过饭后，在楼上的书房沉思。他点了根烟，推断着自己的想法。
　　顾慧英看到书房的灯亮着，推开门发现胡孝民在抽烟：“在想什么呢？”
　　胡孝民随口说道：“明天不是要去二灶泓么？我在想，是不是也能立个功。”
　　顾慧英用手扇了扇烟味，提醒道：“打仗可不是闹着玩的，你还是有多远就躲多远吧。真要是挨了枪子，可没人替你报仇。”
　　胡孝民连忙将还剩一半的烟丢进烟灰缸：“柳娜梅准备抓共产党，我不能一事无成，既然去了二灶泓，总不好白跑一趟。”
　　顾慧英坐到对面，随口问：“你的人都撤回来了，还怎么抓共产党？”
　　胡孝民淡淡地说：“我估计，柳娜梅安排了人打入共产党内部。”
　　顾慧英的行为，他也很是不解。最近一段时间以来，胡孝民发现，顾慧英对中共的情况很感兴趣。甚至可以说，她对中共情报的关注度，已经超过了中统。
　　顾慧英不以为然地说：“共产党组织严密，是那么好打入的么？”
　　胡孝民说：“她的那份名单你也看到了吧？凭她当一个月的抄身婆，能拿到这份名单？肯定有人替她通风报信。要打入中共组织确实很难，但以她的手段，拉拢一个中共不难吧？”
　　顾慧英不解地问：“既然如此，还把你的情报一组派过去干什么？”
　　胡孝民神秘地说：“掩人耳目，让共产党注意到我们，掩护那个内线的行动。”
　　他在顾慧英眼中，看到了一闪而过的忧色。看来顾大小姐，是同情中共的。
　　顾慧英问：“那你岂不是白忙一场？”
　　胡孝民笑道：“所以我才要去二灶泓立军功嘛。”
　　顾慧英皱了皱眉头：“你都当了情报科长，还想往上爬？”
　　胡孝民理所当然地说道：“我的结拜兄弟，除了夏忠民外，现在都成了处长。我一个科长，都不好意思跟他们来往。”
　　说完，胡孝民拉开抽屉，拿出一张法币。又拿起桌上的火柴，准备烧钱。
　　顾慧英不满地说：“你还有完没完啊？”
　　胡孝民一本正经地说：“这是烧给家父的，让他老人家在天之灵保护我官运亨通。”
　　顾慧英哭笑不得：“你这钱，他在那边也用不了吧？”
　　胡孝民摇了摇头，认真地说：“你又怎么知道用不了呢？或许那些纸钱才没法用呢。”
　　第二天早上，冯香莲依然去了霞飞市场的张记裁缝店，这次顾慧英倒没跟着。胡孝民随日军要去二灶泓，作为妻子，她得去码头送送。
　　胡孝民坐的是汽艇，只要不上岸，倒也不用担心安全。
　　顾慧英站在胡孝民身边，轻声叮嘱道：“到了二灶泓可别逞强，活着回来比什么都重要。”
　　胡孝民嬉皮笑脸地说：“知道了，夫人。”
　　顾慧英叨叨絮絮地说：“不管抗卫二大的战斗力多弱，子弹可不长眼睛。”
　　在别人眼里，她必须是一个合格妻子的形象。
　　胡孝民不以为然地说：“这次采取拉网式包围、梳篦式搜索，以绝对实力碾压他们，抗卫二大恐怕连反抗的机会都没有。”
　　胡孝民走后，顾慧英回到情报二科，突然听到一个消息：永安三厂的资方宣布，将招收原来全部之工人，并且每个月的工资将增加两块。并且保证，以后不得无故逮捕和开除工人。
　　上海工人救亡协会随即在报纸上再次刊登《告社会人士书》，通报了永安三厂工人取得的胜利。
　　而第二天，英商中国公共汽车公司的工人，为要求增加工资和米贴举行罢工。公司当局拒绝了工人的要求，并通过公共租界工部局和中央捕房，调动大批军警镇压，工人受伤者达四五十人。
　　谁也没想到，中国公共汽车公司的态度如此激烈，中共随即领导工人成立罢工委员会，组织纠察队，坚持斗争。
　　柳娜梅显得很兴奋，工人斗争得越激烈，中共的组织暴露得越迅速，她觉得这是破获省工委机关的好机会。
　　上海工人救亡协会，再次在报上刊登文章，披露了公共租界当局镇压群众，压榨工人的面目。
　　看到新闻，顾慧英也无能为力。她的任务是情报编审，无法干扰任何行动。甚至，她得到的消息都是滞后的，只有发生了的事，才会送到情报二科编审。
　　但顾慧英在家里，却跟关寿楣说起了中国公共汽车公司罢工之事。
　　顾慧英在冯香莲上菜的时候，突然说道：“寿楣姐，你们的杂志，应该不能报道中国公共汽车公司罢工的事吧？”
　　关寿楣点了点头：“当然，永安三厂那么多女工罢工都没报道，更不会报道这次的罢工了。”
　　顾慧英悄悄观察冯香莲的神色，倒是没看出异常：“听说工人伤了四五十个，据说还死了几个共产党。”
　　关寿楣一愣：“是吗？”
　　冯香莲摆好菜后，若无其事地走向厨房。
　　听到顾慧英的话，她确实很紧张，但她现在内心的情绪，很少会在脸上表露出来。白天在张记裁缝店，她被告之一件事，顾慧英可能对她有所怀疑。
　　胡孝民建议，让冯香莲与张西禾成为一对假恋人，这样才能解决她频频出入张记裁缝店的原因。没有一个令人信服的理由，在顾慧英那里说不过去的。
　　第二天早上，冯香莲去买菜，顾慧英比她先一步出门，她直接去了霞飞市场，在张记裁缝店对面的咖啡厅找了个观察的位置，等着冯香莲的到来。

第三百五十一章 疑惑
　　没过半个小时，冯香莲果然来了。她又去了张记裁缝店，手里提的菜篮内有个包袱，显然，这是她拿的一件衣服。或者说，是一个道具。
　　过了一会，冯香莲提着空菜篮出来了，里面的伙计送她到门口，两人还在门口聊了一会。
　　顾慧英没学过唇语，也看不清他们的嘴型，看到两人的神态，她开始怀疑自己的判断。
　　之前她怀疑冯香莲去张记裁缝店，不是做衣服，反倒像是执行什么任务。昨天中午看到她的神情，又以为她对胡孝民有意思。可现在看来，冯香莲与这个伙计才是一对。
　　顾慧英疑惑地看了张记裁缝店一眼，心想，难道是自己感觉错了？
　　她真要把胡孝民叫来，当面质问他，这一切到底是怎么回事？她的职业告诉她，这事应该没这么简单！
　　可顾慧英不能这么做，她本身就还是中统的人，而胡孝民是情报科长。一旦胡孝民知道她的身份，后果不堪设想。
　　顾慧英其实早有种感觉，胡孝民已经知道了她中统的身份。
　　没挑明之前，胡孝民能睁一只眼闭一只眼，挑明之后，胡孝民只能将她法办。
　　为何胡孝民装作不知道？
　　顾慧英并不知道，或许因为他们是夫妻？还是胡孝民眼里只有利益？一旦自己是中统的身份暴露，也会影响胡孝民的前程？
　　抑或是……胡孝民本身还有其他身份？
　　突然冒出来的念头，让顾慧英大吃一惊。
　　很难想象，只会溜须拍马的胡孝民，没什么真正的能力，哪有情报机构会要他？让他出卖76号的情报倒是可能，只要给钱，给足够的钱，胡孝民什么事都敢做。
　　顾慧英抿了一口咖啡，没再关注冯香莲。
　　她心里不停的想，冯香莲到底是不是佣人？胡孝民有没有其他身份？胡孝民来上海前，肯定不认识冯香莲，只认识冯五，他们之间，不应该有特别的关系。
　　一杯咖啡喝完，顾慧英起身离开。人虽走了，心里的疑问还没有解开。
　　胡孝民知道，要彻底打消顾慧英的疑虑很难。顾慧英进入特工总部后，依然与中统保持联系，还不被人所知，作为一名女性，能做到这一点非常不简单。
　　这说明顾慧英心思细腻，遇事沉稳，如果不是自己有特别的身份，也很难发现她与刘妈之间的秘密。
　　他也有感觉，顾慧英可能知道，自己已经知道她身份的事。他之前多次刻意在她面前说起中统方面的情报，聪慧过人的顾慧英，或许当时被情报吸引，事后怎能不怀疑呢？
　　况且，自己与焦一诚的合作，也是顾慧英牵线。值钱的情报，就给了焦一诚，当时赚钱很开心，事后顾慧英不怀疑才怪。
　　“胡科长，在想什么呢？”渡边义雄见胡孝民眺望着水面入了神，走过来说道。
　　这次特高课由渡边义雄出面，他带了一个宪兵分队和几名中国籍情报员。特工总部则由胡孝民带着情报一组，在渡边义雄的领导下，协助日军行动。
　　这次日寇集中2000多人，在汽艇配合下，在东西宽5公里，南北长15公里的二灶泓沿海地区，对南汇县抗日自卫总团第二大队采取“拉网式包围、梳篦式搜索”的大扫荡。
　　如果抗卫二大还留在原来的驻地，一定跑不了。
　　之前胡孝民就提醒过，自己救出渡边英勇和邵立锋的二连后，抗卫二大必须马上转移。昨天中午，他又让冯香莲送出了紧急情报。他还通过王淑珍，向军统示警，让他们转告南汇县抗日自卫总团，必须马上、立刻转移，跳出日军的包围圈。
　　昨天的情报，最晚今天清晨也能送到。而日军今天清晨才从市区出发，中午才能到指定地点。也就是说，南汇县抗日自卫总团，至少有一个上午的时间转移。
　　胡孝民收回目光，微笑着说：“我在想，这次能不能亲手抓几个俘虏。”
　　渡边义雄得意地说：“我们已经将整个二灶泓包围起来了，抗卫二大插翅难逃，只要你有胆识，一定能抓到俘虏。”
　　日军在战场上从来吃不得亏，特别是面对战斗力较弱的中国军队的。吃了败仗的日军才回去，马上会召集大部队报复，有的时候甚至都来不及修整，回到营地补充弹药后，马上反扑回来。
　　二灶泓的地形有些不一样，靠近长江和黄浦江入海口，抗卫二大随时能从海上逃到崇明岛，为了防止抗卫二大逃跑，日军特意准备了几艘汽艇。
　　胡孝民坚定地说：“我会冲在最前面，这样才能抓更多的俘虏。”
　　渡边义雄看着胡孝民，有些意外地说道：“胡科长真是英勇。”
　　在军事行动中，中国人表现得很胆小，不要说抓俘虏，他们只要不当俘虏就万幸了。
　　胡孝民郑重其事地说：“为了消灭抗日武装，我和我的手下，早就作好随时为和平运动献身的准备。”
　　旁边的范桂荣，听到胡孝民的话暗暗好笑，来的时候胡孝民特别叮嘱过，带路的时候要机灵点。要与日军保持一定的距离，要么走在最前面，要么走最后面。
　　当然，如果没发现抗日武装，就要表现得英勇些，给日本人留个好印象。
　　渡边义雄点了点头：“哟西，你们上次来二灶泓，就已经证明了自己的勇敢。”
　　胡孝民突然郑重其事地说道：“我还有个想法，如果抓到俘虏，要对他们进行改造，再放一批人回去，到时还希望渡边君能支持。”
　　他所谓的“改造”，就是思想改造，说白了，是策反一批人。但更演一层的意思，是为了营救俘虏。
　　上海周围的抗日武装，不可能每次都这么幸运，胡孝民不是神仙，也不会精准地掌握日军每一次的行动。可以预见，在接下来的很长一段时间，这些抗日武装过得都很艰难。有很多人会献身，也有不少人将被俘。
　　胡孝民只有通过这种办法，尽可能多的将他们营救出去。
　　渡边义雄眼睛一亮：“你的意思，是让他们暗中投靠，再把他们放回去？”

第三百五十二章 躲远点
　　胡孝民很钦佩，渡边义雄这么快就领悟了自己的意思。如果得到他的支持，以后执行起来，阻力会大减。
　　这样的事情，哪怕只做一回，只营救一个人都划得来。
　　胡孝民很是敬佩地说：“渡边君真是英明，这次我们碰巧知道他们的驻地，下次未必还有这样的好运。如果在内部有人，情况就大大不同。”
　　渡边义雄缓缓地说：“胡科长目光长远，特工总部很少有像你这么有眼光的。”
　　胡孝民或许不是一名优秀的特工，但这种眼光，是很多人不具备的。之前胡孝民来二灶泓营救渡边英勇，他只是觉得胡孝民有胆识，现在看来，他更有远见。
　　胡孝民诚恳地说：“多谢渡边君夸赞，我只想做更有利于消灭抗日武装的事。”
　　胡孝民的话说得大义凛然，就连身后的范桂荣，也差点当真了。他现在觉得，胡孝民能当科长真不是侥幸，如果自己也能这么厚颜无耻，才有当科长的实力。
　　渡边义雄点了点头：“很好，以后有俘虏，我会安排你来操作。”
　　这种事，日本人不如中国人方便。
　　“渡边君，其实我们也可以操作的。”
　　胡孝民正要说话，旁边突然走过来了一男子，用纯正的中国话说道。
　　渡边义雄介绍道：“胡科长，这位是许申，宪兵队的情报小组长。”
　　宪兵队除了日本人外，还有一些中国籍情报员，占的比例不多。
　　胡孝民朝许申拱了拱手：“许组长好。”
　　许申斜睨了胡孝民一眼，一脸轻蔑地说：“这次是宪兵队的行动，你们只是配合。改造俘虏，我们也能做，而且比你做得更好。”
　　刚才他在后面听着胡孝民的话，那番表明他很是不屑一顾。什么“早就作好随时为和平运动献身的准备？”“只想做更有利于消灭抗日武装的事？”
　　这种厚颜无耻的话都能说出口，不觉得恶心吗？
　　不就是改造俘虏吗？多大点事，自己之前是没想到，现在听胡孝民这么说，他觉得自己能做得比胡孝民更好。
　　胡孝民平静地说：“不管谁做，只要有利于消灭抗日组织就行。”
　　后面的范桂荣突然说道：“许组长要配合日本宪兵，有时间做这事吗？”
　　他是胡孝民的手下，自然看不惯许申的语气。不就是日本人的狗腿子吗？有什么可神气的。
　　渡边义雄马上说道：“大家都不用急，先抓到俘虏再说。”
　　俘虏抓得多，这些都不是事，胡孝民和许申都可以尝试。不要像那个“黄如晦”，特工总部与梅机关争着要用。
　　快中午时，胡孝民和渡边义雄登岸，胡孝民与情报一组，带着一个日军中队，直压抗卫二大的老巢。
　　然而，抗卫二大的驻地早就人去楼空，他们扑了个空。
　　把整个二灶泓都翻了个遍，也没发现抗卫二大的影子。不要说抓俘虏，连枪都没机会放。
　　胡孝民找到渡边义雄，叹息着说：“渡边君，抗卫二大一定是提前得到了消息，跳出了我们的包围圈。”
　　渡边义雄脸上阴晴不定，出动两千多日军，还有好些汽艇，编了一张这么严密的网，却让抗卫二大逃了出去，连影子都没摸到。
　　这种一拳打在空气上的感觉，实在很不舒服。他眼里闪烁着一股无法遏止的怒火，这种怒火通常只有赌台旁边的赌徒才有。这次来二灶泓，他输了，输得很彻底。
　　在二灶泓整整找了两天，差点将整个包围圈翻了一遍，还是没找到任何抗日武装的踪迹。最终，残暴的日军，抓走了几百群众，当成“俘虏”收了兵。
　　对这些“俘虏”，胡孝民没有兴趣，日军也不会给他，全部要送劳工营。
　　3月2日下午，他带着范桂荣的情报一组，从陆路独自回了特工总部。
　　范桂荣在路上很是不解地问：“科长，为什么有汽艇不坐，偏要自己穿过浦东？”
　　胡孝民向渡边义雄建议，情报一组将潜行回市区，趁机搜集抗卫二大的情报。
　　胡孝民大步走着：“你没看到渡边义雄那副吃人的模样吗？这个时候的渡边义雄，就像一个随时会引爆的火药桶一样。”
　　范桂荣恍然大悟：“有道理。”
　　胡孝民的分析很准确，渡边义雄心里总有一股无名的邪火，像一头受伤的野狼般，没找到猎物，谁出现在他视线内，都会扑上去撕咬一番。
　　许申就成了他的出气桶，仅仅一个下午，许申的脸颊就肿大了一倍，两颊都是渡边义雄留下的指印。
　　回到市区已经是晚上，胡孝民也没回特工总部，径直回了家。
　　“怎么这么快就回来了？”顾慧英看到胡孝民，很是诧异地问。
　　胡孝民叹息着说：“扑了个空，抗卫二大提前溜了。”
　　顾慧英说道：“香莲，烧点热水，先生要洗澡。”
　　胡孝民问：“这两天没出什么事吧？”
　　顾慧英随口说道：“中国公共汽车公司的罢工好像结束了。”
　　胡孝民“惊讶”地问：“为什么？”
　　永安三厂的罢工都能胜利，中国公共汽车公司的罢工自然不在话下。虽然刚开始石方调动大批军警镇压，可工人也很快组织起来了，甚至还成立了纠察队。
　　公司当局看到了工人的力量，一旦暴力镇压，只有两败俱伤。工人没有了工作，可以去其他地方找工作，公司如果没有了工人，就没办法运转。
　　顾慧英说道：“据说与柳娜梅有关系，具体情况不是很清楚，明天你去处里应该就知道了。”
　　胡孝民喃喃地说：“不应该啊。”
　　柳娜梅想仗着内线陈佐成，一举破坏省工委机关，甚至破坏中共江苏省委机关。想法很好，却一点也不现实。
　　渡边义雄坐汽艇，傍晚就回到了市区。没找到抗卫二大，他一肚子怒火，找到柳娜梅，想通过抓捕江苏省工委书计周进明得到补偿。
　　然而，柳娜梅告诉他，中国公共汽车公司的罢工已经结束，公司当局与工人已经达成协议，明天开始复工，失去了抓捕周进明的机会。

第三百五十三章 催子
　　胡孝民早上到情报处后，依然先向陆实声汇报了工作。
　　胡孝民将这几天的情况详细报告后，才一脸“痛惜”地说：“三哥，这次抗卫二大跳出日军的包围圈，明显提前得到了准确的情报。可能是抗卫二大的情报搜集工作做得好，也有可能是日军的保密防谍做得太差，还有可能是有人通风报信。”
　　陆实声微笑道：“听说你的表现还不错，渡边义雄觉得特工总部的人很英勇。”
　　胡孝民谦逊地说：“我那是嘴上说说罢了，真要是打起仗来，敢冲在前面？那不是送死么？”
　　陆实声点了点头：“我们的专长是特工，你提出的改造俘虏，想法还是很不错的。”
　　胡孝民摇了摇头：“这也是纸上谈兵，哄哄日本人就行了。一个人的思想，哪那么容易改造？他们为了自由，为了活命，或许会配合我们，一旦回去，怕是变本加厉与我们作对。”
　　他不想出风头，特别是事情没办成，再出这样的风头，就显得很傻了。
　　陆实声沉吟道：“倒也不算纸上谈兵，一百个人里，只要有一个愿意与我们合作，就能有奇效。”
　　胡孝民问：“三哥的意思，能试试？”
　　陆实声点了点头：“对，可以试试。”
　　或许会放回更多俘虏，可这就是赌，十次成功一次，就是赢了。要知道，回报非常巨大。
　　胡孝民诚恳地说道：“我听三哥的，具体怎么操作，还请三哥指点迷津。”
　　陆实声缓缓地说：“最主要得有一套联络方法，抗日武装是游击队，怎么与改造好的人联系，保证他们不反水才是关键。”
　　胡孝民想了想，说：“只能多布点，让他们与我们联系。给他们足够的钱，保证他们以后能过上好生活。”
　　陆实声提醒道：“最好得有人质，把他们的家人扣起来。”
　　胡孝民说道：“敢抗日的，怕也没几个家人了。”
　　陆实声这一招真是狠毒，真要扣了人质，那还得了？
　　随后，胡孝民又去了柳娜梅的办公室。中国公共汽车公司的罢工取得胜利，柳娜梅应该很郁闷。
　　胡孝民走进去，看到柳娜梅一脸憔悴，关心地问：“姐，听说中国公共汽车公司今天复工？”
　　柳娜梅丧气地拍了一下桌子，很是恼怒地说：“英国人真是软弱，工人们一反抗，马上作出让步！”
　　胡孝民“惊诧”地问：“那也不能三天就谈拢了啊，不是还伤了几十个工人吗？”
　　柳娜梅没好气地说：“有伤就治，每人还赔了笔钱，公司方作出让步，工人这边也很一致的不再追究。英国人真傻，明知道工人中有共产党的组织，却不愿意除掉。”
　　胡孝民一脸“不解”地说：“他们不怕以后共产党再唆使工人闹事吗？”
　　柳娜梅叹了口气：“他们更担心我们渗入中国公共汽车公司。”
　　胡孝民担忧地问：“是不是因为情报四组的行动，惊动了他们？”
　　情报一组负责监视永安三厂的工人，许志高的情报四组，监视中国公共汽车公司的工人。
　　柳娜梅摇了摇头：“与情报四组无关。”
　　这次的事情，如果论责任的话，谁都怪不上。陈佐成给她提供的情报很及时，只是周进明这次出现的时间很短，指导完工作后就走了。陈佐成向她报告时，周进明都已经离开。
　　唯一令她庆幸的是，黑狐接到自己的预警后，停止了所有活动，身份没有暴露。这是陈佐成的功劳，哪怕他没协助自己抓到周进明，也还是发挥了作用。
　　胡孝民安慰道：“他们下次总要露头的。”
　　柳娜梅缓缓地说：“这次确实是意外。”
　　柳娜梅既然说是意外，胡孝民总不会再跟她分析原因。柳娜梅说出这样的话，显然并不知道陈佐成已经暴露。
　　至于黑狐的身份，她更不会想到，已经被华南情报局掌握。
　　晚上，胡孝民去愚园路433弄5号顾家吃饭，拿到了王淑珍给他的情报。
　　这次二灶泓地区的抗卫团，能跳出日军的包围圈，胡孝民的情报居功至伟。同时，又给新二组下达了一个重要任务：制裁公共租界中央捕房交际处长谭绍良。
　　谭绍良负责侦捕抗日志士，每个月要从特工总部领特别津贴一千元。这是一笔巨款了，76号刚成立时，很多汉奸仅仅用几百元就收买了，马英良都只花了一千元。而现在谭绍良，月领一千元，可见特工总部对他的重视。
　　作为中央捕房的交际处长，谭绍良算是整个华捕中职务最高的。他以前与重庆方面合作，经常缉捕共产党。76号成立后，转而投靠特工总部当了汉奸。
　　每次公共租界抓到抗日义士，谭绍良都会想办法把人引渡给特工总部。重庆警告过他多次，谭绍良置若罔闻，戴立早想对他下手，只是没找到合适的机会罢了。
　　“慧英，你的肚子怎么还没动静？”王淑珍与胡孝民完成情报交接到，把顾慧英接到楼上说悄悄话。
　　顾慧英脸上一红：“姆妈，没这么快呢。”
　　这个问题令她很尴尬，就跟当初催婚一样。找到胡孝民这个挡箭牌，没想到接下来就是要抱孙子了。
　　王淑珍问：“当初你们可说好的，第一个孩子姓顾。孝民现在地位越来越高，这话还算数的吧？”
　　顾慧英当时根本没想过会生孩子，这个条件看似是上门女婿一样，可实际上永远也不产生，哪想到王淑珍却天天催促：“这个……当然是算数的。”
　　王淑珍问：“那就好，你们去医院检查了没有？是不是身体有问题？”
　　顾慧英慌忙掩饰道：“怎么可能呢，都检查过，没有问题呢。”
　　王淑珍说道：“我听说广慈医院的妇产科医生是国外的博士，你哪天抽个时间，我陪你去检查一下。”
　　顾慧英连忙说：“都已经检查过了，还查干什么？我们的医生，也是从国外留洋回来的呢。”
　　王淑珍苦口婆心地说：“换个医生再检查一次，说不定有什么问题没检查出来呢。”

第三百五十四章 受挫
　　“姆妈又催小孩了。”顾慧英上车后，很是抱怨地说道。
　　这个问题再次困扰着她，王淑珍为何如此执着要抱外孙呢？想给顾家留后？还是丈母娘看女婿，越看越喜欢？
　　胡孝民不以为然地说：“我们生不出，她有什么办法？”
　　此事他跟王淑珍谈过，自己和顾慧英只是工作夫妻，顾慧英也不是军统的人，无论是按照工作纪律，还是军统的规矩，两人都不宜真结婚。
　　可王淑珍不知道中了什么魔咒，硬是想撮合他们。或许是看中了胡孝民这个人，又或者是想假公济私替顾家留个后。她没能为顾家生个儿子，胡孝民和顾慧英答应婚后第一个小孩姓顾，如果第一胎是个男孩呢？她此生再无遗憾。
　　根据军统上海区的惯例，区本部的交通员，采用轮换的方式。每隔几个月，交通员就会替换，换下来的交通员，会调离上海。
　　也就是说，王淑珍在上海只待几个月了，她希望在离开上海前，看到顾慧英能怀上孩子。
　　顾慧英急道：“她要陪我去广慈医院检查，说那里有个留洋回来的妇产科医生。人家一检查，岂不穿帮了？”
　　胡孝民随口说道：“要不，咱们假戏真做？”
　　“之前不是说好了么？”顾慧英脸上飞起一朵红霞，头也偏过去，声音轻得跟蚊子似的。
　　胡孝民调侃道：“如果露馅了怎么办？让你妈知道不算什么，如果特工总部有人知道……，就不好解释了。”
　　顾慧英脸上一红，拉开车门，气呼呼地说：“我就说你那方面不行！”
　　胡孝民一脸黑线，他要反击很容易，找人证明就行。但那样的话，就将顾慧英逼上梁山了。为了照顾顾慧英，他还真只能说自己不行。
　　到家后，胡孝民去了楼上的书房，他知道顾慧英在卧室，再次确认王淑珍的情报后，拿了根烟，将法币烧了点烟。
　　顾慧英似乎有心灵感应，烧到一半的时候，突然走了进来：“怎么还在烧钱？”
　　胡孝民将法币完全烧没后，又倒了点水在烟灰缸里：“这次去二灶泓毫发无损，多亏先父在天之灵，以后每天都要烧，越烧越旺，越烧越平安。”
　　顾慧英嗤之以鼻地说：“抓了几百个老百姓，枪都没放，要是还受伤，那就见鬼了。”
　　胡孝民正色地说：“我们可是自己回来的，浦东游击队活动频繁，硬是一个都没碰到，这不得不说是我爹保佑。”
　　顾慧英问：“我想跟你说件事，香莲是不是有个相好的？”
　　胡孝民随口说：“她也到了该谈婚论嫁的年纪了，有个相好也正常。真要是结婚了，咱们得给她准备一份嫁妆。”
　　顾慧英问出这样的问题，证明了一件事，她跟踪过冯香莲。甚至，她还看到了张西禾。
　　顾慧英潜伏在特工总部，心思果然细腻。与她朝夕相处，哪怕小心再小心，也总会留下蛛丝马迹。
　　还好她有中统身份，否则胡孝民在家里不敢有任何情报活动。
　　第二天上午，胡孝民与严青山在特工总部后面的靶场碰了头。这次从二灶泓回来后，胡孝民练习枪法的积极性更高。在战场上，只有枪才能保护自己。
　　胡孝民一边开枪，一边轻声说道：“上峰下令制裁谭绍良。”
　　严青山惊喜地说：“好事啊，好久没开张了。”
　　胡孝民叮嘱道：“谭绍良不比别人，先摸清他的活动规律，再制定行动计划。”
　　严青山也开了两枪：“这是当然，你负责计划，我负责行动。”
　　他对胡孝民制定的计划很是佩服，在临训班时，他只觉得胡孝民有射击的天赋，这次到上海后，他才发现，胡孝民制定的计划，可以说天衣无缝。他心甘情愿接受胡孝民的领导，严格按照他计划中的每一步执行。
　　胡孝民叮嘱道：“你跟柳娜梅生活在一起，还是要注意提防她。不要刻意打探情报，女人的心思很细腻，稍不注意就会暴露。”
　　自己够谨慎小心的了，可顾慧英还是能发现异常。严青山虽然无需搜集、传递情报，可他面对的柳娜梅，比顾慧英要危险得多。
　　严青山说道：“我只被动获取情报，她说什么，我就听着，绝不多问一句。”
　　新二组情报小组长汤伯荪，上午也收到了“马宁一”的命令：搜集中央旅社交际处长谭绍良之一切信息，协助行动小组制裁谭。
　　军统锄奸有两种形式，如果是公开锄奸，就叫“制裁”。如果用暗杀的方式，就叫“密裁”。
　　汤伯荪马上把情报小组的骨干召集起来，给他们布置任务。谭绍良身份不一般，是中央捕房职位最高的华探，杀了他，一定会引起轩然大波。
　　这次任务，胡孝民并没指定时间。不是他不着急，而是为了安全，要把“活”干细。胡孝民要考虑的，不仅是如何制裁谭绍良，还要考虑行动人员如何撤离，接应的人怎么与巡捕周旋。
　　完成任务不算本事，完成任务后能飘然而去，让敌人摸不着头脑，那才叫本事。
　　经过陆雨亭的事件后，汤伯荪对“马宁一”佩服得五体投地。马组长的计划，那是一环套一环，就跟精密的钟表一样，所有环节全部做好后，就是水到渠成了。
　　然而，人算不如天算。情报小组的董上书，在跟踪谭绍良时，不小心被中央捕房特务科的人发现，随即逮捕，迅速被引渡到宪兵队。
　　胡孝民知道消息后，董上书已经在宪兵队受了刑。
　　胡孝民马上去了陆实声的办公室：“三哥，宪兵队抓了个军统，他们审不出来，是不是交给我们？”
　　陆实声点了点头：“可以。”
　　胡孝民马上带人去了宪兵队，他跟渡边义雄还算有点交情，很快见到了董上书。
　　董上书与胡孝民年纪差不多，此时的他，身上的衣服被脱光，下巴被挂在悬空的铁钩上。整个人血肉模糊，已经不成人形。

第三百五十五章 还有一个
　　看着董上书的样子，胡孝民有些心疼，对方不知道他的身份，胡孝民却知道，这是自己的部下，情报小组汤伯荪的手下。
　　上次暗杀陆雨亭，董上书负责暗中保护阿玲，不仅完成了任务，还击毙了一个特务。
　　胡孝民掏出烟，吸了一口后，缓缓地说：“许组长，有的时候用刑不能解决问题。”
　　审讯董上书的，正是宪兵队的中国籍情报小组长许申。
　　许申不以为然地说：“不用刑怎么就知道解决不了问题呢？”
　　他没把胡孝民的话当回事，中国人就是贱，抽一顿鞭子很多事情就解决了。
　　胡孝民淡淡地说：“把人放下来吧。”
　　许申哂道：“宪兵队用刑很专业的，这里审不出来，你们带回去也白搭。”
　　胡孝民摇了摇头：“除了用刑，还有其他审讯方法。日本宪兵的手段确实高明，但有些人未必喜欢这个。”
　　许申恼羞成怒：“你的意思，是我的审讯方法有问题？”
　　胡孝民虽是情报科长，他只是情报小组长，但他是在日本人手底下做事，胡孝民也是变相替日本人做事，真要论起来还不如他呢。
　　胡孝民斜睨了许申一眼：“不敢，有的时候审讯要讲究刚柔相济的。”
　　他嘴里说不敢，话里话外却说得很清楚。
　　许申冷笑道：“我倒要看看胡科长有什么手段。”
　　胡孝民意味深长地说：“也没什么手段，这些抗日分子，能招就招，不招的话就毙。折磨得太狠，遭军统记恨。”
　　许申冷笑道：“既然接了这份差事，还怕他们报复不成？胡科长这胆子，未免也太小了吧？”
　　胡孝民说道：“特工总部不少人死在军统手里，我可是亲眼目睹，许组长在虹口，他们倒不敢轻举妄动。”
　　许申得意地哈哈大笑：“那是，虹口到处都是日本兵，借他们一百个胆子也不敢来。”
　　胡孝民把血肉模糊的董上书先送到医院包扎，再把他带回特工总部。也没送审讯室，直接丢在了看守所的牢房。
　　胡孝民劝导道：“到了这里，拒不合作的话，只有死路一条。你还这么年轻，没结婚吧？总得给自己留个后才对得起父母。支持汪先生的和平建国，也是报国。”
　　董上书冷笑道：“君子百行，各异其志，循性而安，自附可安，君等自甘背弃国家，认贼作父，窃为耻之，而君等竟厚颜说余附敌，真小人也。”
　　胡孝民倒是有些佩服董上书，嘴里还是劝道：“你仔细想想吧，如果死在这里，谁记得你是谁？不如跟我们干，让历史给个说法。”
　　董上书斩钉截铁地说：“宁愿死，也不当汉奸！”
　　胡孝民“恼羞成怒”地说：“那你就等死吧。”
　　胡孝民想救董上书，可不会为了救他，而暴露自己的身份。不要说一个董上书，哪怕就是情报小组，甚至整个新二组都被抓起来，他的身份也绝对不能暴露。
　　胡孝民随后找到陆实声：“三哥，董上书是茅坑里的石头又臭又硬，先关段时间，磨磨锐气再说。”
　　陆实声摇了摇头：“恐怕不行，董上书多次参与抗日行动，如果不招，非死不可。”
　　胡孝民叹道：“人都到了咱们手里，何必非杀不可呢？”
　　陆实声轻声说：“这是孙墨梓的意思，他不知道从哪得到的消息，董上书与萧一诚的死有关系。向主任提出，董上书就算投诚，也非杀不可。”
　　胡孝民提醒道：“他就不怕遭军统报复？董上书可是新二组的人。”
　　陆实声语重心长地说：“正因为董上书是新二组的人，所以更是非死不可。你也别说了，新二组是我特工总部的死敌，就算董上书愿意投诚，我们也未必敢用。马宁一的手段厉害得很，谁知道是不是借机打入特工总部呢？”
　　下午，胡孝民与严青山说起了此事。得知董上书必须死，严青山也很愤怒。
　　严青山问：“就没有其他办法了？”
　　胡孝民轻声说：“没有。就算把我们搭上，也未必救得出去。再说了，我们都有特殊任务，不能因为他而暴露。”
　　严青山叹息道：“知道，只是心有不甘。”
　　胡孝民冷冷地说：“放心，这些我们都会记着，以后一笔一笔跟他们清算！”
　　他的声音不大，但语气非常坚决。
　　晚上，胡孝民回到家时，冯香莲接过他外衣时，隔着衣服递给他一张钞票。回到书房后，胡孝民看到情报：日军对浦东南汇的扫荡，抗卫二大大部跳出包围圈，但工委委员褚君务没能转移出来，被日军俘虏。务必尽力打听下落，并设法营救。
　　胡孝民以为日军抓的那几百人，都是普通老百姓，也就没在意。哪想到其中还有自己的同志，这个褚君务所在的工委，并非工人委员会，而是工作委员会。由浦东工委，负责浦东一切抗日事宜。
　　军统的董上书被捕，中共的褚君务被抓，形势非常严峻。唯一的区别是，褚君务的身份目前还不被知。或许，这一点能把他救出来。
　　第二天上午，胡孝民接到外交通转过来的汤伯荪的报告，情报小组被捕的除了董上书外，还有吕妙根。
　　胡孝民很奇怪，为何自己只知道董上书而不知吕妙根？
　　是因为自己级别不够，还是许申不想把人全部交出来，特意留下吕妙根？
　　陆实声突然告诉胡孝民一个消息：“孝民，上峰命令，今天对董上书执行枪决。”
　　胡孝民惊诧地说：“今天？怎么这么突然？”
　　昨天要杀董上书，他就觉得很奇怪。又这么突然地处决董上书，就更让他觉得有问题。事情反常必有妖，昨天才把董上书接过来，今天就要枪决，还不反常么？
　　陆实声看了胡孝民一眼，说：“反正是个死，何必浪费粮食？上面把这个任务交给一科了。”
　　胡孝民不满地说：“这种事也交给我们？是不是想考验谁？要不我亲自动手？”
　　陆实声顺水推舟地说：“你亲自动手也好，免得总有人说，你杀的都不是真正的军统。”
　　ps:这章迟了点，手慢，一章要两个多小时，有时还要修改一下，就得三个小时了。

第三百五十六章 借力
　　陆实声的话，胡孝民听懂了，不就是要考验自己嘛。杀董上书是孙墨梓的意思，考验自己，也是他的意思呗。
　　下午，在中山北路靠近麦根路的那片小树林，董上书已经被押到现场。看到周围阴森森的，他也感觉到了，自己的人生即将走到尽头。
　　胡孝民手里拿着枪，声音低沉：“还有什么想说的吗？”
　　董上书仰着头：“对国家问心无愧，死而无憾，对父母未能尽孝，只能来世再报。”
　　胡孝民点了根烟，说：“能说说你被抓的情况吗？如果你家人来收尸，也可以转告。”
　　董上书问：“能抽根烟吗？”
　　胡孝民把点着的烟放到他嘴里：“当然。”
　　董上书双手反绑在身后，含着烟重重地吸了两口后，缓缓地说：“其实也没什么好说的，只是听令行事罢了。这辈子，能在马组长手下工作，值了。”
　　胡孝民问：“马组长？马宁一么？”
　　董上书苦笑道：“对，他既是我的长官，也是我的偶像。我原本希望，有朝一日能与他并肩作战，现在看来，不可能了。”
　　胡孝民不以为然地说：“他有什么了不起的，今天送你上路，下次再送他上路！”
　　董上书斜睨了胡孝民一眼，一脸轻蔑地说：“凭你？不可能。”
　　胡孝民问：“你这么敬佩他，能跟我说说马宁一么？”
　　董上书摇了摇头：“不行，因为我没见过他。”
　　胡孝民“哈哈大笑”：“你都没见过他，还说什么敬佩？”
　　董上书坚定地说：“我是没见过他，但并不影响我对他的尊敬。”
　　在马宁一的安排下，情报小组连忙取得胜利。这次要不是自己大意，也不会被捕。只要马宁一一声令下，他随时可以赴互。
　　胡孝民缓缓地说：“下次有机会，一定要会会这个马宁一。说说你的事吧，我不问你执行什么任务，与你同时被抓的，还有几个人？”
　　董上书斜睨了胡孝民一眼：“人都到了这里，问这么多干什么？”
　　胡孝民低声问：“是不是姓吕？”
　　董上书将烟头吐掉，微闭着眼睛：“明知故问。”
　　胡孝民将手放在腰后的枪柄上：“那人在哪？”
　　董上书随口说：“这得你问日本人。”
　　胡孝民掏出枪：“兄弟，到了下面别怪我，你的仇会有人替你报。”
　　“砰砰！”
　　胡孝民没等董上书说话，突然掏枪就射。
　　董上书瞪大着眼睛，胡孝民的意思，他似乎明白了什么。
　　等法医验尸后，总务处的人把尸体拉到公墓埋了。胡孝民回情报处复命，不管心里有多难受，他都不能露出异常。
　　陆实声看到胡孝民进来，微笑着说：“办完了？”
　　胡孝民叹息着说：“杀这种绑着的抗日分子真是没意思，要在现场当场击毙，那才能显出我的手段。”
　　陆实声说：“这是政治任务，开了枪，别人也就无话可说了。”
　　胡孝民叹了口气：“我反正听令行事，长官怎么说，我就怎么做。”
　　陆实声说道：“不要有怨气嘛，我们都是这么过来的。”
　　胡孝民突然说道：“三哥，以后做事不能这么被动。除了加大搜集情报的力度外，还要争取在军统内部拉拢几个人。”
　　陆实声叹息道：“董上书是新二组的人，骨头硬得很。这个新二组针插不进，水泼不进，组长马宁一听说非常谨慎，稍有风吹草动，马上转移。听说他对新二组的要求是，所有人员半个月要换一次住所。跟这样的人打交道，我们也得小心谨慎。”
　　胡孝民说道：“我就不信他们都是董上书，总有不怕死的。”
　　陆实声说道：“这件事，宪兵队在做，你暂时不要插手。”
　　胡孝民心里一动：“这个又不会冲突，既然三哥这么说，我就再找机会。”
　　下午，胡孝民出去了一趟，拿到了外交通的最新情报，汤伯荪报告：吕妙根回来了。
　　吕妙根被抓进了特务处，因为身上带了点钱，买通了巡捕，在路上就将他放走。他在外面躲了一天，确定没问题后，才与汤伯荪联络。
　　胡孝民命令，启动隔离措施，所有吕妙根知道的联络点全部放弃，所有他认识的人，全部转移。总而言之一句，切断吕妙根所有联络，给他安排一个安全的地方住着。
　　或许这样做的成本很高，可胡孝民认为很值得。钱可以赚回来，人要是出了问题，可就救不回来了。
　　董上书虽然没把话说透，可胡孝民觉得，吕妙根应该到了宪兵队的。可吕妙根却报告，他在路上就逃了出来。显然，吕妙根是想避开宪兵队这个环节。
　　他想避开的，正是有问题的地方。
　　吕妙根进了宪兵队，怎么能逃得出去？军统的人进了宪兵队，能走出去的只有两个可能：死人，或者投敌变节。
　　吕妙根还活着，显然是后者。
　　最后，胡孝民告诉了汤伯荪自己的想法，吕妙根很有可能投敌。让他不要打草惊蛇，暗中验证。
　　至于中共这边的任务，胡孝民想了很久，决定让敌人将褚君务主动放出来。这个想法听起来异想天开，但也不是没有操作性。关键，还是在柳娜梅身上。
　　胡孝民的想法，得到了刘尧的支持，他现在终于明白，留着陈佐成，还是有点用处的。
　　中国公共汽车公司的罢工取得胜利后，陈佐成暂时没安排工作。毕竟，他在这两次罢工中，频繁活动，身份基本暴露。
　　然而，唐伟达突然找到他，郑重其事地说：“陈佐成同志，上级有一个艰巨的任务交给你，不知道你是否能完成。”
　　陈佐成坚定地说：“不管什么任务，保证完成！”
　　唐伟达正色地说：“日军从南汇县抓了几百无辜群众，我们要想办法把他们解救出来。”
　　陈佐成问：“他们关在哪里？”
　　唐伟达说道：“在劳工营，解救出来后，由你带领他们中的积极分子去浦东，参加江南抗日义勇军。”
　　唐伟达走后，陈佐成马上与柳娜梅联系。得知陈佐成的新任务，柳娜梅欣喜若狂，她决定协助陈佐成完成这个任务。

第三百五十七章 想什么来什么
　　自从中国公共汽车公司的罢工胜利后，柳娜梅一直在考虑，如何让陈佐成发挥更大的作用。她野心极大，想通过陈佐成打掉中共江苏省工委，甚至要破坏江苏省委。
　　这次唐伟达给陈佐成布置任务，虽说是离开上海，但却能钻进江南抗日义勇军的肚子里。如果陈佐成能在江抗站稳脚跟，就能趁机消灭这支中共领导的抗日武装。
　　为了完成这个任务，她可以全力配合，让陈佐成成为共产党中优秀的干部。
　　在陈佐成与柳娜梅联络时，胡孝民也开始行动。营救褚君务，本是胡孝民的任务，现在却变成了陈佐成的任务，甚至有可能变成柳娜梅和宪兵队的任务。
　　不管再艰难的任务，如果能借敌人之手，甚至让敌人配合你的行动，也就变得简单了。
　　搜集情报，让敌人把情报送到你的手上。营救同志，让敌人帮你把人捞出来。这或许是潜伏的最高境界，也是胡孝民一惯追求的目标。
　　胡孝民到东南贸易公司尤多荪的办公室，他是公司的副经理，除了提供市场上各种货物的行情外，还为公司解决一些不必要的麻烦，并负责与梅机关沟通。
　　尤多荪看到胡孝民，马上抱怨道：“胡经理，最近公司的货物太多，需要增加人手。货物包装得快一点，我们赚的钱就多一点。”
　　他特意喊胡孝民为“胡经理”，就是想提醒胡孝民，应该为东南贸易公司多出力。
　　胡孝民不以为然地说：“那就增加人手嘛。”
　　这个问题他早发现了，也跟秋田俊夫提过，可一直没有回应。
　　尤多荪叹息着说：“梅机关不同意加人。”
　　东南贸易公司的货物，都会送到对面极司菲尔路75号的梅机关，在那里包装之后，再运往杭州。梅机关可不是随便什么人都能进去了，除了日本人之外，就只能是没有自由的战俘。
　　胡孝民随口问：“需要增加多少人？我来想办法。东南贸易公司的营收，全部会用作特工经费，赵主任也会大力支持。”
　　尤多荪马上说道：“至少三十，能有一百更好。”
　　胡孝民沉吟道：“你打个申请报告，我送给中岛大尉批准。报告上写明，要求增加两百人。”
　　尤多荪惊喜地说：“这么多？”
　　胡孝民打断道：“先别高兴得太早，申请两百人，能给一半，甚至有十分之一就不错了。”
　　胡孝民早知道尤多荪想加人，可中岛信一不同意，他也没去沟通。明知不可为而为之，岂不是找不自在？
　　现在不一样了，他需要这样的借口。日军刚从二灶泓抓回一批劳工，调几十人过来也不成问题。
　　胡孝民并不知道柳娜梅会出力，他要先作好柳娜梅不闻不问的准备。如果柳娜梅出力，他就借力打力，配合柳娜梅完成她的计划。如果柳娜梅不出力，自己也要想办法，救出褚君务。
　　尤多荪高兴地说：“不要说二十个人，哪怕十个人也是好的。”
　　柳娜梅下定决心后，马上去找渡边义雄，让他支持自己的计划。刚开始，柳娜梅就提出，要把二灶泓的全部劳工都放走。
　　渡边义雄摇了摇头：“不行，几百名劳工，怎么能说给你就给你？”
　　这些免费的劳工，将送去修筑工事，有些还会拿去做实验。最重要的是，他已经把此事报给支那派遣军司令部。以他的职责，不可能将人全部给柳娜梅。
　　柳娜梅马上说道：“不全部给我，给一部分总行吧？比如说两百人。”
　　渡边义雄伸出一根手指，讥讽道：：“柳小姐，你很贪心啊。十个人，最多给你十个人。”
　　柳娜梅身为陆军少佐，竟然看不清形势，为了所谓的潜伏计划，要让帝国付出这么在原代价吗？
　　柳娜梅想了想：“十个也可以，必须由我挑选。”
　　渡边义雄冷笑道：“你挑选？如果他们回去说起此事，你觉得合适吗？你不仅不能挑选，从头至尾都不能露面。”
　　柳娜梅问：“那怎么办？总不能让我的人去劳工营吧？”
　　渡边义雄缓缓地说：“东南贸易公司向梅机关申请了一批劳工，我让他们多给十个，你再想办法把那些人带走。”
　　柳娜梅问：“这事是胡孝民负责吧？”
　　渡边义雄点了点头：“对。”
　　柳娜梅笑道：“那就好办了。”
　　她其实还有个计划，并没跟渡边义雄提起。自己提出要几百劳工，渡边义雄都不答应，如果让他给真正的战俘，估计会更不愿意。
　　回到情报处后，柳娜梅把胡孝民叫来，问起了情报一科的工作。两人聊了一会，很快就谈到了东南贸易公司。
　　柳娜梅随口问：“孝民，最近东南贸易公司的生意怎么样？”
　　胡孝民很是苦恼地说：“生意好得很多，每天货物运进运出的，转手就是钱。可惜，我们人手不够，让梅机关加派人手，他们又不愿意。姐，你跟日本人熟，能不能帮我们说说？”
　　柳娜梅提醒道：“上次你们在二灶泓，不是抓了几百人么？那些都是不错的劳力。”
　　胡孝民叹息着说：“谁说不是呢？我跟梅机关也说了，他们回复，宪兵队卡着不放，暂时还不能给东南贸易公司增加人手。”
　　柳娜梅微笑道：“我给渡边义雄说一声，给你们调点人。”
　　渡边义雄卡着不放，不就是等自己的消息么？
　　胡孝民高兴地说道：“真的？太好了姐，你是我亲姐。”
　　柳娜梅说：“先别高兴得太早，我帮你没问题，但这些人，得给我一部分。”
　　胡孝民马上说：“没问题，你要多少？”
　　柳娜梅说：“十个吧。”
　　胡孝民大包大揽地说：“十个？没问题，给你二十都行。”
　　柳娜梅调侃道：“如果宪兵队只给二十，你能怎么办？都给我？”
　　胡孝民毫不犹豫地道：“只要姐需要，都可以给你。”
　　柳娜梅当着胡孝民的面，给渡边义雄打了个电话，两人很快在电话里谈妥，让胡孝民去劳工营挑人。

第三百五十八章 熟人
　　柳娜梅与渡边义雄打电话时，故意没有提起人数，这是给胡孝民留下的可操作空间。以胡孝民的机灵，应该能帮自己达成心意。
　　“好的，渡边君，我等会让胡科长直接去劳工营。”
　　柳娜梅放下电话后，对胡孝民说：“听到了吧？渡边大尉已经答应，你直接去劳工营就是，他会打电话过去的。”
　　胡孝民站了起来：“我马上就去。”
　　已经是下午，现在过去，天黑之前能把人带出来。
　　柳娜梅叮嘱道：“别急，还有事要交待。这次选人，主要从二灶泓的那批人中挑选。如果可以的话，你再挑选几个新四军的俘虏。”
　　陈佐成的任务是营救二灶泓的劳工，几百劳工只救出十个，肯定不算完成任务。为了让陈佐成继续得到中共的信任，必须让他再立点功。十个劳工中，如果有几个新四军，他的上级应该不会责备了吧？
　　胡孝民低声问：“姐，你要新四军俘虏干什么？”
　　柳娜梅白了胡孝民一眼：“有用。”
　　胡孝民看了一眼桌上的电话，又问：“渡边义雄不知道吧？”
　　柳娜梅嗔恼道：“要是知道了，还让你去干什么？”
　　胡孝民点了点头：“明白，保证给姐办得妥妥的，一定多弄几个。”
　　他相信，柳娜梅并不明白，这多弄几个的含义。
　　柳娜梅叮嘱道：“此事不能声张，把人弄出来后，送到南市三泰码头的7号仓库，那里会有人接应。”
　　胡孝民郑重其事地说：“我办事姐放心，一定让你满意。到时只要说是你的人，我就把那批人交给他。”
　　柳娜梅的做法，太合他心意了。原本他还在想，是不是借机营救一批同志。
　　劳工营由日本人看守，胡孝民离开柳娜梅的办公室后，让尤多荪准备四辆卡车，司机全部换成一科的人。又去宪兵分队叫上板本一郎，开了卡车去劳工营挑人。
　　胡孝民开的是小汽车，上车后，拿出一叠日元交给板本一郎：“板本君，我有个特别任务，到劳工营后，还要挑一批新四军的俘虏。你跟他们谈谈，看给我一个要多少钱？我用日元结算。”
　　他在办公室里留了点日元应急，今天再去延年坊7号拿钱，肯定来不及。
　　板本一郎看到钱，顺手接了过去：“特别的任务？”
　　有钱的感觉太好了，他在上海可以过上等人的生活。中国的物价很低，烟很便宜，二十支装的才五钱，十五钱的汽水，十钱的羊羹。而一日元，相当于一百钱。
　　胡孝民这一叠钱，足有数百日元，哪怕就是对日本人来说，都是一笔巨款。
　　胡孝民大大方方地说：“有个任务，需要些新四军俘虏，放心，绝对不是通敌。放他们出来，只是为了更好的消灭新四军。但此事务必保密，暂时不便被人知晓。”
　　板本一郎点了点头：“好吧，我去沟通。”
　　帮胡孝民做事，从来就没吃过亏。胡孝民敢拿钱买人，也必定是有所凭仗。
　　到虹口的劳工营后，板本一郎先去与日军沟通，胡孝民虽是情报科长，但在这些日军面前，还是没什么面子的。他站在门外抽着烟，打量着这个劳工营。至少驻守着一个小队，里面关押着几千名战俘和劳工。
　　“是胡科长吗？”
　　胡孝民突然听到有人用日语喊自己，转身一看，一个瘦高的络腮胡子，正是自己在二灶泓救出来的渡边英勇。
　　“渡边军曹。”胡孝民注意到渡边英勇的军衔竟然提了一级，变成了军曹，惊喜地说。
　　渡边英勇走过来拍着胡孝民的肩膀，高兴地说：“真的是你？”
　　胡孝民诧异地问：“你不是在蔡路镇么？怎么来这里了？”
　　渡边英勇朝胡孝民鞠了一躬，诚恳地说：“我哥说，我更适合当宪兵。胡科长，上次真是谢谢你了。”
　　胡孝民问：“能帮得上渡边君，是我的荣幸。你现在是分队长还是队副？”
　　渡边义雄还是很有能力的，渡边英勇被俘后，竟然还能升一级军衔。既然军衔能升，是不是职务也能升一级呢？
　　渡边英勇问：“对，我现是小队副，胡科长要办什么事情？”
　　胡孝民满脸堆笑：“我来挑一批人，渡边大尉应该打过电话了。”
　　渡边英勇很是仗义地说：“原来是你来挑人啊，请吧，要什么人直接带出来就是。”
　　胡孝民与渡边英勇接上了关系，板本一郎与小队长上杉武夫少尉也接上了关系。大家都是熟人，自然就好办事。
　　胡孝民先是进去看了一圈，随后渡边英勇又把花名册送来。很快，胡孝民就找到了褚君务的化名：朱群。
　　胡孝民把朱群叫出来，问：“你就是朱群？”
　　褚君务不知胡孝民的用意，但还是点了点头：“不错。”
　　胡孝民打量着褚君务，身子单薄，不像做体力活的，问：“你是做什么的？”
　　褚君务也知道自己不像船夫渔民，也不像农民和苦力，他以前当过教师，这个职业算半个共产党，自然不敢承认：“做点小本生意。”
　　胡孝民问：“走单帮？”
　　禇君务应道：“对。”
　　胡孝民合上花名册，说：“算你一个，等会跟我走。”
　　褚君务问：“去哪？”
　　胡孝民怒道：“问这么多干什么？是你该问的吗？”
　　褚君务连忙说道：“老总息怒。”
　　胡孝民从二灶泓的劳工中，挑了一百二十人，选的都是身强力壮，或者像褚君务这种有一种特别气质的人。胡孝民虽不会看相，但有信任的人，目光坚定，不会躲闪。
　　他挑一个，渡边英勇就在旁边把名字从花名册里划掉。劳工营每天都会死人，胡孝民救过他的命，他能站在这里，全是拜胡孝民所赐。
　　随后，胡孝民又去挑了一些战俘。那些穿着破烂的新四军军装的，是他的第一选择。这些人在劳工营关上一个月，就变得骨瘦如柴。
　　这些人，胡孝民也挑了二十多个，他们和褚君务一起，被装到了同一辆卡车。
　　褚君务觉得有些不对，见胡孝民站在车边，问：“老总，能问一下，我们这是要去哪吗？”
　　胡孝民随口说道：“有人出钱买你出去。”
　　褚君务突然说：“还能带个人走吗？”

第三百五十九章 揭穿
　　褚君务在看到胡孝民第一眼，就觉得今天的事情有点不对劲。等上了卡车，看到穿着新四军军装的战士也上了卡车，更是觉得蹊跷。
　　其他卡车装的都是壮丁，只有自己这一车，似乎不堪大用。留在劳工营，恐怕不用几个月，就会因为营养不良牺牲在这里。
　　看到胡孝民在卡车旁抽烟，褚君务随口问了一句，结果却听到一个重要消息。看来是组织上派人来营救自己，他看了胡孝民一眼，难道这个与日本人谈笑风生的特务，会是自己人？
　　他觉得不可能，这个人应该是被自己的同志收买。
　　胡孝民不耐烦地说：“叫什么名字？让他过来就是。”
　　褚君务跳下车，一溜烟跑进了劳工营：“苏健夫，是我一个远房亲戚，我去喊他。”
　　很快，他就扶着一个胡子拉渣，衣不遮体，瘦得不成人形的男子走了出来。胡孝民刚才并没看到此人，因为他的军装已经破烂得看不清本色了。
　　走的时候，胡孝民塞给渡边英勇两百日元，上杉武夫三百日元，再加上板本一郎塞的钱，这次劳工营日军小队收获满满。
　　出了劳工营后，胡孝民把装着新四军的卡车司机换下来，他和板本一郎开着卡车去三泰码头。到三泰码头的7号仓库，果然有人在那里等着。
　　胡孝民与板本一郎下车后，问：“你们是什么人？”
　　对方答：“我们是柳小姐的人。”
　　胡孝民和板本一郎听到了之后，把卡车上的人放下来，随即离开。
　　回到情报处后，胡孝民向柳娜梅报告了过程。
　　柳娜梅惊诧地说：“三十多个？孝民，你怎么……选了这么多人？”
　　胡孝民笑道：“知道吗？渡边英勇在那里当队副，他对我还是感激的，又塞了点钱，事情就都办妥了。要不是卡车只能塞三十多人，我还能再弄点人出来。”
　　柳娜梅苦笑道：“你倒真是给姐面子。”
　　胡孝民放了二十多个新四军，却让她承担风险。这些人回去后，再上战场，又是坚定的抗日分子。
　　胡孝民不好意思地说：“姐，是不是放多了？要不，我带人追一半回来？那些新四军被折磨的风都能吹倒，也走不了多远。”
　　柳娜梅摆了摆手：“算了。东南贸易公司那边你带了多少人回来？”
　　胡孝民说道：“一百多一点。”
　　柳娜梅翻了个白眼，看来自己小看胡孝民了，干这件事，倒是他的拿手好戏。
　　其实发愁的不止柳娜梅，陈佐成看到三十多人也是傻了眼，他可没准备这么大的船。
　　还好，组织上早有准备，多安排了两条船，连夜将人送到了浦东。
　　陈佐成也跟着过了江，他的组织关系，已经转到浦东工委。到浦东的第二天，陈佐成参加了浦东工作委员会骨干紧急会议，分析浦东抗日斗争形势，并作出三项决策：第一，对抗卫二大进行精简，原来两个中队合并为一个中队，由贾子铭担任中队长，兼任浦东工委书计。第二，抽调部队干部，通过中共江苏省委转赴江南抗日义勇军教导队学习，为以后发展部队准备骨干。
　　第三项决策，是会后才形成的，没让陈佐成知道：抽调可靠骨干十余人，通过关系打入伪军１３师，开展策反工作。
　　第三项决策，是胡孝民通过省委建议的，打仗除了靠部队的战斗力外，情报也是很关键的。比如说这次日军的扫荡，如果没有情报，抗卫二大恐怕会全军覆没。而有了可靠的情报，几乎没有损失。
　　打入伪军内部，不仅能策反敌军，还能及时提供情报。一旦日伪再次扫荡，必然会调动伪军，提前知道敌人的意图，就不必被动防守。
　　柳娜梅为了给陈佐成建立传递情报的渠道，特意在南汇县盘了一家杂货铺。陈佐成刚到浦东，总得去买点东西。
　　陈佐成并不知道，他第一次传递情报后，就暴露了这个情报站。陈佐成到抗卫二大后，除了这家叫刘记杂货铺外，没去任何地方。
　　在陈佐成第二次传递情报时，刚把情报夹在钞票里递给老板，贾子铭和唐伟达就从柜台后面走了出来。
　　看到他们两人，陈佐成脸色一下变得苍白。
　　陈佐成结结巴巴地说：“贾书计……唐书计，你们怎么来……了？”
　　唐伟达冷笑道：“不来怎么知道你的问题呢？”
　　陈佐成冷汗直冒，他一边擦着额头上的汗珠，慌忙说：“唐书计，我……我……”
　　唐伟达严肃地说：“组织的纪律你是知道的，党的政策，你更是清楚。我们之间，就没必要多说了吧？”
　　陈佐成看了一眼刘记杂货铺的老板，犹豫道：“我……我……”
　　唐伟达说道：“刘老板已经明白了我党的政策，答应与我们配合，站到人民的队伍中来。”
　　陈佐成痛苦地闭上了眼睛：“唐书计，我现在回头，还来得及吗？”
　　自从认识柳娜梅后，一幕幕就像放电影似的，自己曾经也是一名坚定的共产党员，可最终却栽在一个色字上面。
　　贾子铭沉吟道：“什么时候回头都来得及。”
　　唐伟达说道：“走吧，换个地方说话。”
　　陈佐成是在他下面变质的，此次他受省委委托，来南汇县处理陈佐成的问题。如果他态度顽固，将于浦东工委处理。如果他有悔改之意，就由浦东工委监督，在省委安排下使用。
　　到浦东工委机关后，陈佐成痛快的交待了所有问题。唐伟达让他把事情的经过，详细写出来，包括他与柳娜梅的第一次见面，以及最近一次联络。
　　陈佐成将资料写完后，说：“唐书计，不管如何，我还是立了功的。这次三十多位同志，可是我救出来的。”
　　唐伟达淡淡地说：“知道吗，在永安三厂罢工还没结束前，我们就知道了你和柳娜梅的关系。当时，你们是在公共租界的旅馆见的面吧？”
　　听到唐伟达的话，陈佐成当场瘫倒在地上。

第三百六十章 不行
　　唐伟达的这席话，彻底击溃了陈佐成的心理防线。那个时候组织上就知道自己的问题，这段时间他就像个小丑一样。
　　这次所谓的营救同志，恐怕也是借自己的身份，让柳娜梅为中共出力。可笑柳娜梅自诩职业特工，一直看不起中共这帮泥腿子，这次栽了个大跟头而不自知。
　　陈佐成瘫坐在地上，痛哭流涕地说：“唐书计，我后悔啊，一失足成千古恨。希望组织部上能给我一个悔过自新的机会，我一定重新做人！”
　　唐伟达淡淡地说：“机会掌握在自己手里，就看你怎么表现了。”
　　陈佐成忙不迭地说：“我一定好好表现。”
　　唐伟达说道：“你过两天告诉柳娜梅，组织上安排你学习一个月。”
　　陈佐成犹豫了一下，问：“可以。唐书计，我的事情，蒙梅知道吗？”
　　唐伟达沉吟道：“暂时还不知道。”
　　陈佐成松了口气，如释重负地说：“那就好。”
　　唐伟达说道：“你给她写封信吧，就说要学习一段时间，可能要比较久才能再见面了。”
　　陈佐成的事情他很痛惜，华蒙梅是他介绍入党的，而陈佐成是华蒙梅介绍入党的。他们这对革命夫妻，原本多么恩爱啊，就因为陈佐成意志不坚定，被特务的美色诱惑，成为可耻的叛徒。这个污点，将成为陈佐成永远都无法洗刷的耻辱。
　　柳娜梅收到刘记杂货铺转来的情报后，很是欣慰。陈佐成竟然进了浦东工作委员会，以后浦东的抗日活动，尽在她的掌握之中。这个情报，也终于让她可以向特高课交待。
　　胡孝民看到柳娜梅心情愉悦，走路都带着笑，就知道她收到了陈佐成的情报。作为一名支部党员，被提拔为浦东工作委员会的会员，算是进入了领导班子行列，以后能发挥巨大的作用。
　　而此人却是自己的内线，暗中将共产党的机密情报，源源不断的传递回来，柳娜梅当然有高兴的理由。
　　胡孝民自然不会破坏她的心情，他现在有更重要的事要做：甄别吕妙根。
　　综合各种信息分析，胡孝民基本断定吕妙根投敌。为了得到直观的证据，他制定了一个甄别计划，让汤伯荪执行。
　　第一步，让吕妙根出现在金门戏院。
　　胡孝民对吕妙根和姜文质的档案都记得清清楚楚，知道他们以前共过事。也就是说，姜文质是认得吕妙根的。
　　所以汤伯荪给吕妙根的第一个任务，是去金门戏院。那里原来是军统经常活动的地方，吕妙根不疑有他，连续几天都去了金门戏院。
　　汤伯荪每天也会去一趟，有时还会跟吕妙根见一面，这大大降低了吕妙根的警觉。他觉得自己正慢慢被重新信任，这更坚定了他的信心。
　　吕妙根并不知道，姜文质一直在金门戏院守株待兔。姜文质不仅认得吕妙根，还认得汤伯荪。
　　汤伯荪在金门戏院与吕妙根见面，不仅是为了安抚他，同时也是想引起姜文质的注意。果然，他做到了。
　　姜文质现在是领情报处情报二组特别津贴的，看到汤伯荪和吕妙根后，他第一时间向鲁继荣报告。
　　鲁继荣自然不敢怠慢，马上报告了胡孝民。
　　“科长，金门戏院有发现，军统新二组的汤伯荪和吕妙根，连续两天出现在那里。”
　　胡孝民冷笑道：“新二组？真是冤家路窄！”
　　鲁继荣兴奋地说：“抓不抓？”
　　特工总部在新二组手里吃过多次亏，一直以来，新二组都很神秘。如果能抓他们两个人，也能扳回一局。
　　胡孝民摇了摇头：“不急，我先向处座报告，你让姜文质把人盯住了。”
　　吕妙根现在是宪兵队的人，自己贸然动手，以后怎么交待？
　　陆实声听到消息后，很是惊诧：“新二组的人？”
　　胡孝民笑着说：“上次在金门戏院，我让姜文质替咱们收集情报，他在金门戏院的花销，全部记到情报一科头上。没想到，这些钱花得还挺值。”
　　陆实声沉吟道：“情报没错吧？”
　　胡孝民说：“姜文质不敢拿这种事开玩笑，要不我让姜文质来一趟，当面向三哥报告。”
　　陆实声摆了摆手：“那倒不必，你让人把他盯死，我马上与宪兵队联系。”
　　胡孝民问：“此事要不要向柳副处长报告？”
　　陆实声点了点头：“打个招呼也好。”
　　柳娜梅听到报告后也很是诧异，胡孝民这小子行嘛，白捡这么大一个便宜。她的意思与陆实声也差不多，先盯住，放长线钓大鱼。
　　晚上，柳娜梅与渡边义雄见面时，无意中说起了此事。
　　渡边义雄很是吃惊：“什么？吕妙根？”
　　他怎么也没想到，情报处竟然发现了吕妙根。
　　柳娜梅随口说道：“这是他们无意间发现的，正准备抓捕呢。”
　　渡边义雄粗暴地说：“不行！”
　　柳娜梅笑了笑，不再往下说：“不行？渡边君，能说说原因吗？是你们也盯上了，还是……”
　　渡边义雄觉得自己的态度太粗鄙，欠了欠身：“柳小姐明察秋毫，吕妙根其实是我们的人。”
　　柳娜梅问：“怪不得，现在怎么办？”
　　渡边义雄诚恳地说：“此事得拜托柳小姐，让情报处取消行动。情报一科，不正是你的部下么？”
　　柳娜梅缓缓地说：“你可以提醒吕妙根，让他马上消失，我会让情报一科推迟一天行动。但我要提醒你，新二组的马宁一，可不是个简单的人物，此人心思缜密，策无遗算，稍不注意就会被他算计。”
　　渡边义雄不满地问：“柳小姐是什么意思？”
　　柳娜梅轻声说：“我的意思是说，你把吕妙根派回新二组，未必是个好主意。”
　　通过吕妙根，抓到汤伯荪就行了，有的时候太过贪心，反而没有好果子吃。
　　渡边义雄冷声说：“你把马宁一想得太厉害了，这次我就要亲手抓住他。”
　　柳娜梅淡淡地说：“希望渡边君能成功，我只能保证情报处全力配合。”
　　渡边义雄像是受到了污辱，冷笑道：“柳小姐并不看好我的计划？”

第三百六十一章 配合
　　第二天胡孝民接到柳娜梅的通知，吕妙根由宪兵队接手。
　　胡孝民很是不满地说：“姐，明明是我们的案子，怎么能让宪兵队接手？他们也不是办军统案的料啊。”
　　柳娜梅调侃道：“要不，你去特高课争取一下？”
　　胡孝民才不会跟特高课争取，佯装不悦地说：“既然不让插手，乐得图个清静。”
　　事实上，特高课接手，才是最好的结果。
　　回到办公室后，宪兵队的许申已经在等着胡孝民。
　　许申脸上洋溢着一种胜利者的喜悦：“胡科长，吕妙根由我情报小组接手，希望情报一科不要再插手。”
　　他真想告诉胡孝民，吕妙根是被自己策反，是自己代号为“黑虎”的情报员。之所以给吕妙根取这样的代号，意喻为“黑虎掏心”，要通过吕妙根这只“黑虎”，把新二组的“心”掏出来。
　　可笑的是，情报一科在发现吕妙根的身份后，竟然沾沾自喜，以为捡到了宝。他现在不便透露，否则真想大大的奚落胡孝民一番。
　　胡孝民淡淡地说：“你请我插手，我都不会插手。”
　　许申笑吟吟地说：“胡科长这是闹情绪嘛，必要的时候，还是希望胡科长能配合。”
　　看到胡孝民一脸的郁闷，他有一种发自内心的愉悦。
　　胡孝民佯装不知许申被渡边义雄扇耳光的事，装着像发现新大陆一样，一本正经地问：“许组长脸有些浮肿，是在哪里撞了么？”
　　“可能是没睡好。”许申摸了摸还没消肿的脸颊，掩饰着说：“胡科长，请你的人今天撤离金门戏院。”
　　胡孝民扬声道：“放心，情报一科的人，肯定不会再出现在金门戏院。”
　　许申拱了拱手：“多谢胡科长。”
　　范桂荣等许申走后，马上到了胡孝民的办公室：“科长，许申来干什么？”
　　胡孝民随口说道：“二组发现军统新二组的人，宪兵队要接手，还让我们配合。”
　　许申说到“希望胡科长能配合”时，胡孝民可没接茬。也就是说，他想配合就配合，不想配合就不配合。
　　范桂荣很是愤慨：“他谁啊？还让我们配合，做梦！”
　　胡孝民语重心长地说：“该配合的时候，还是要配合的，打击抗日组织，可不能意气用事。特别是这个新二组，一定要想办法打掉。”
　　不管是谁听到胡孝民说这样的话，都不会与他的真实身份联系起来。
　　随后，胡孝民吩咐鲁继荣，转达了宪兵队的命令，情报二组和姜文质，对吕妙根要做到视而不见听而不闻。
　　宣布了命令后，胡孝民就去了东南贸易公司，还与梅机关的秋田俊夫联系，察看了一百一十名劳工的劳动情况。这些从二灶泓带回来的劳工，虽然没干过包装货物的事，但在日本人的漫骂和皮鞭下，很快就学会了。
　　东南贸易公司的货物，到了梅机关后，包装时间大大缩短。
　　在梅机关做事，每天能吃两顿饭，虽然没工钱，但基本生活能有保障，要是生病了，还能吃到药。
　　随后，胡孝民去了趟九风茶楼。这段时间他来得少，但只要来，还是会去二楼东首的包厢。
　　中午，许申与吕妙根在西摩路的一家咖啡厅见了面。西摩路与亚尔培路其实是同一条路，只不过在公共租界内，就叫西摩路，而在法租界则叫亚尔培路。
　　许申见到吕妙根后，责备道：“你被情报一科发现了。”
　　吕妙根点了点头：“我也发现了，今天开始，我就不会再去金门戏院。”
　　许申问：“那就好。新二组对你的考察结束了吗？”
　　吕妙根能发现金门戏院的异常，说明还是很谨慎的。
　　吕妙根看了看四周，低声说：“我接到一个任务，跟踪金门戏院的姜文质。”
　　许申惊诧地说：“为何要跟踪他？”
　　吕妙根分析着说：“他是军统叛徒，又发现了我的行踪，估计是准备除掉他。”
　　许申问：“谭绍良呢？还继续跟踪吗？”
　　吕妙根突然问：“已经不是我的任务了。许先生，我能问一下董上书的情况吗？”
　　许申说道：“他已经被枪决，是情报一科胡孝民动的手。”
　　胡孝民还是挺狠的，称得上杀人不眨眼。
　　吕妙根惊呼：“什么？”
　　他与董上书执行任务同时被捕，他受不了刑，被劝导几句就变了节。董上书受尽酷刑，还是没能活命。
　　许申轻声劝道：“与日本人作对，没什么好下场。幸好你已经醒悟，大好前程在等着。渡边大尉说了，只要你能协助宪兵抓到马宁一，就是大功一件。”
　　吕妙根轻声说：“汤伯荪给我安排任务，说明他已经开始信任我。马宁一非常小心，如果不能干几件漂亮的事，解除不了他对我的怀疑。”
　　许申说：“你需要姜文质什么线索，我帮你弄来。”
　　吕妙根说道：“姜文质经常待在金门戏院听戏，我想知道除了金门戏院外，他还会去哪里？另外，每天来金门戏院的时间，以及离开的时间和路线。姜文质的住处，以及早上出门的时间，吃早餐的地方，都得弄清楚。”
　　许申说道：“特工总部会配合你的行动，这些问题都可以给你解决。”
　　让吕妙根跟踪，得好几天才能弄明白。姜文质也是个老军统，搞不好还会被他察觉。如果姜文质发现吕妙根，并且反过来把吕妙根抓起来，事情就麻烦了。
　　许申下午又去了趟情报一科，却没找到胡孝民，最终在九风茶楼二楼的包厢，才找到胡孝民。
　　许申打量着包厢的情况，对一个情报科长来说，每天混迹于茶楼，似乎有些不妥：“胡科长每天就在这里办公？”
　　胡孝民好整以暇地说：“坐在办公室，情报能找上门吗？许组长有事？”
　　许申以命令式的语气说道：“我要知道姜文质的情况，辛苦胡科长把他每天的行踪给我，还有他的住处、喜好、性格等等。”
　　胡孝民摇了摇头：“对不起，姜文质不是情报处的人，我帮不上这个忙。”

第三百六十二章 当街击毙
　　许申翘着二郎腿，甚是得意地望着胡孝民，胡孝民必须配合自己的工作，这跟姜文质是不是情报处的人，可没关系。
　　许申缓缓地说：“胡科长，配合我的工作，可不是我的意思。我希望，明天早上之前，能把姜文质的情况写一份材料交给我。”
　　胡孝民为难地说：“你要知道姜文质的情况，直接专员室，或者与姜文质当面谈就是嘛。”
　　许申说道：“此事不能让姜文质知道。”
　　胡孝民明知故问：“我能知道，你为什么要姜文质的资料吗？”
　　上午他才给汤伯荪下了命令，让吕妙根跟踪姜文质，这么快就反馈到了许申。转了一圈，还得自己搜集姜文质的资料。
　　许申摇了摇头：“不行。”
　　胡孝民又问：“我给你的资料，会不会损害特工总部的利益，危害姜文质的生命？”
　　许申说：“这个不能保证。”
　　胡孝民的语气有所松动：“此事我无法作主。”
　　这种事，胡孝民自然不会作主，他向柳娜梅报告时，柳娜梅同意他向许申提供姜文质的一切资料。
　　柳娜梅知道胡孝民心里不舒服，导慰道：“孝民，许申正在执行一个特别任务。一旦任务进展顺利，将有可能打掉新二组，抓到马宁一。”
　　胡孝民苦笑道：“姐，我是担心，他的任务完成了，我落不到好处。如果计划失败，又来怪我不配合。”
　　柳娜梅说道：“不管许申的计划成功与否，你都是有功的。”
　　胡孝民说道：“那我就给他了，先说好，姜文质如果出了什么问题，我可不负责任。”
　　柳娜梅笑道：“你啊，胆子怎么越来越小，宪兵队的行动，你有什么责任好负的。”
　　随后，胡孝民又向陆实声报告了：“三哥，许申没安好心，估计姜文质有点悬。”
　　陆实声自然猜到了许申的意思，意味深长地说：“不管悬不悬，跟我们都没关系。如果通过姜文质，能把马宁一引出来，倒也划算。”
　　姜文质只是军统投诚人员，到特工总部又没立什么功，这次能把新二组引出来，也算没白投诚。
　　胡孝民第二天去了趟虹口的宪兵队，把姜文质的资料送给了许申，胡孝民提醒道：“许科长，不管如何，姜文质都是76号的人，不能有闪失。”
　　许申接过材料，得意地笑道：“我们总不能帮着军统行动吧？只是借他的资料一用，以后计划成功，这也算一份功劳呢。”
　　不管如何，胡孝民向他低头了，他心情特别好。
　　胡孝民走后，许申马上向渡边义雄报告：“渡边大尉，胡孝民已经把姜文质的资料送过来了，我马上交给黑虎。”
　　渡边义雄叮嘱道：“绝对不能让新二组得逞，要派人跟着姜文质，只要军统行动，马上收网。”
　　他并没有说要保护姜文质，在他看来，姜文质只是他的鱼饵，只要鱼上钩，鱼饵会不会被吃掉，他一点也不在乎。
　　许申坚定地说：“我会全力以赴，至少要把汤伯荪抓住。”
　　渡边义雄提醒道：“你的目标是马宁一，此人多次杀害我方人员，必须缉拿归案。”
　　许申高声应道：“嗨！”
　　许申并不知道，此时的他，已经成为新二组的目标。就在许申离开宪兵队时，新二组行动小组的卢义刚已经盯上他了。
　　许申去西摩路与吕妙根接头，卢义刚并没有打扰。下午，许申又回了虹口，卢义刚依然没有动手。傍晚，许申下班后，在虹口东汉壁礼路，卢义刚与一名行动队员配合，在他许申擦身而过时，突然对着他的太阳穴抬手就是一枪。
　　“砰！”
　　这么近的距离，子弹从许申的左侧太阳穴打进去，在他脑袋里转了一圈后，卡在右侧的脑壳上。
　　许申应声倒地，当场死亡。
　　卢义刚加快脚步离开，接应的队员给了他一个安全的手势，两人分头离开，很快消失在人群里。
　　等周围的日本宪兵赶过来，卢义刚等人早就钻进了出租汽车，在离开虹口的路上了。
　　胡孝民晚上带着顾慧英去了愚园路433弄5号吃饭，顾慧英不想与王淑珍单独待在一起，一到家就跑进了顾志仁的书房。胡孝民与王淑珍在客厅聊了几句，大大方方交接了情报。
　　胡孝民说道：“我和慧英正在努力，也检查了身体，医生说，之所以现在还没怀上，可能是因为太过紧张，心理压力大。你以后，不要见到慧英就催着要抱孙子，再这样下去，她都不敢回来了。”
　　这是顾慧英交给他的任务，必须劝阻王淑珍急着抱孙子的心态。
　　王淑珍说道：“我知道你们要工作，可家里实在太冷清，我和你爸也不知道能在上海待多久。你们要是生了小孩，我们就能回老家养老了。”
　　胡孝民明白王淑珍的想法：“这种事也急不得啊，慢慢来吧。”
　　顾慧英回到家后，到楼上的书房与胡孝民聊天：“你跟姆妈聊了很久，有没有劝服她？”
　　胡孝民叹息着说：“我又不是神仙，哪那么容易劝服她？”
　　顾慧英正要说话，书桌上的电话突然响了起来，胡孝民抓起话筒：“我是胡孝民。”
　　胡孝民吃惊地说：“什么？许申死了？”
　　“宪兵队的许申？”顾慧英等胡孝民放下电话，问。
　　胡孝民叹息着说：“对，他在虹口东汉壁礼路被人当街枪杀，一枪毙命。”
　　顾慧英的语气中，不知道是气愤还是敬佩：“这些抗日分子也真是胆大，在虹口区也敢杀人。”
　　胡孝民站起来，又叮嘱道：“你先休息，我去趟虹口。”
　　许申的尸体已经送到了宪兵队，左侧的脑袋有个不大的伤口，右侧也渗出了血，如果子弹是从太阳穴打入，估计他脑袋里已经成了一堆碎屑。
　　胡孝民找到渡边义雄，一本正经地问：“渡边大尉，我能知道许申最近在执行的，到底是什么任务吗？”
　　渡边义雄沉吟道：“这个……”
　　胡孝民笃定地说：“我觉得，许申的死，与他的任务有关。”

第三百六十三章 黑虎
　　胡孝民的话，让渡边义雄一愣。随后，渡边义雄陷入了沉思。许申的死，真跟他的计划有关吗？这个计划，连柳娜梅都不甚明了，军统怎么会知道的？
　　“孝民，你觉得许申的死，与他的计划有关？”
　　回来的路上，陆实声与胡孝民坐同一辆车。他也听到了胡孝民与渡边义雄的对话，只不过他当时没说起。
　　胡孝民笃定地说：“不仅跟他的计划有关，还有可能跟吕妙根有关，甚至跟姜文质也有关系。”
　　陆实声很是庆幸：“还好许申死在虹口区，还好他是宪兵队的人，我们只是配合，此事与我们没任何关系。”
　　胡孝民叹息着说：“是啊，想着上午给许申送资料的时候，他还很自信，要在最短时间内打掉新二组，抓到马宁一。哪想到，新二组没打掉，许申却成了人家的枪下鬼。”
　　陆实声突然长长地叹了口气，说道：“这个马宁一确实很厉害，他最厉害之处，是躲在暗处从不露面，他的手下也没见过他，我们甚至都不知道是否有这个人。马宁一非常谨慎，他接手新二组后，所有人的住所每半个月一换，最让人吃惊的是他制定的计划，非常精密。”
　　胡孝民一边开车，一边说道：“三哥对马宁一好像很熟悉嘛。”
　　陆实声摇了摇头：“马宁一是我们最强劲的对手，别看我好像知道不少，其实对这个马宁一我是一无所知。”
　　胡孝民悠悠地说：“真想哪天跟他见一面。”
　　陆实声说道：“连他长什么样都不知道，就算见到他，你也认不出来。”
　　胡孝民笑道：“以后我一定会把他揪出来，到时候带他来见三哥，让你们喝杯酒。”
　　陆实声看了胡孝民一眼，叹息着说：“希望能有这么一天吧。”
　　以胡孝民的能力，根本不是马宁一的对手。马宁一要干掉胡孝民，或许只是一个命令的事。但胡孝民想抓到马宁一，那得猴年马月。
　　第二天早上，胡孝民还在床上，家里就有人来敲门，冯香莲一溜小跑到楼上报信：“先生、太太，外面有位叫鲁继荣求见。”
　　“让他等着。”胡孝民连忙翻身起床，把被褥收好后，才下了楼。
　　鲁继荣说道：“科长，忠和坊14号今天早上出了桩命案，姜文质被杀。”
　　胡孝民来不及洗漱，抬脚就走：“姜文质？走，去看看。”
　　忠和坊14号距离胡孝民的愚园路473弄3号只有几百米，开着车子也就一脚油的事。
　　姜文质就倒在家门口，趴在地上，身下流出一滩血。翻过来看才知道，心口中刀，一刀毙命。
　　凶手下刀快准狠，干脆利落，不拖泥带水。
　　胡孝民摸了摸尸体，还有点温度，显然死亡时间还不长。
　　“胡科长，看出什么来了吗？”严青山得到消息后，也迅速赶到了现场。
　　“你是行家，来看看吧。”胡孝民给严青山让出了位置。
　　“刀口是从下往上插入，准确地穿过了肋骨，凶手是个真正的用刀高手。”严青山蹲下看了一眼，马上得出了结论。
　　这是他亲自动的手，对自己的“杰作”，他还是挺满意的。
　　昨天下午，接到胡孝民的暗号，让他动手干掉姜文质，他高兴了一整晚。天还没亮，就到了忠和坊14号等机会。
　　原本姜文质周围有几个日本宪兵队的人，可昨天许申被杀后，宪兵队的人都撤了，给了他机会。
　　胡孝民问：“是军统的手法吗？”
　　严青山点了点头：“对。”
　　胡孝民又问：“你看姜文质死了多长时间？”
　　严青山随口说道：“估计不到一个小时。”
　　他们一个是事件的策划者，一个是执行者，两人当众讨论着姜文质的案子，如果让军统的人听到，一定会捧腹大笑。
　　胡孝民最后说道：“把人抬到万国殡仪馆，其他人回特工总部。”
　　他与严青山在现场停留了这么久，除了讨论案情，还负责破坏现场。就算严青山留下什么线索，因为他事后勘查过现场，也怀疑不到他头上。
　　胡孝民没再回家，直接去了特工总部，先向陆实声报告了姜文质被杀的经过。
　　胡孝民叹息着说：“真是没想到，姜文质也成了军统的目标。”
　　军统的规矩，所有的叛徒，都应该制裁。只有血的经历，才会让那些汉奸颤抖。
　　陆实声说道：“昨天你还说许申的死，可能与姜文质有关。现在看来，判断出错了。”
　　胡孝民说道：“三哥，你不觉得这很蹊跷么？”
　　陆实声喃喃地说：“是有些蹊跷，军统昨天才杀许申，为何今天又急着杀姜文质？他只是一个无职无权的专员，威胁不到军统吧？”
　　胡孝民笃定地说：“姜文质自从发现了吕妙根和汤伯荪后，先是宪兵队要他的资料，今天早上又死在忠和坊14号，如果说他的死与新二组的这两个人没关系，打死我都不相信。”
　　陆实声惊讶地说：“你的意思……姜文质是发现了什么？”
　　胡孝民突然说：“他能发现什么？除了汤伯荪和吕妙根，这两人本就是新二组的人，难道……”
　　陆实声问：“难道什么？”
　　胡孝民突然说：“难道姜文质不是死在军统手里？”
　　陆实声一听，大失所望，挥了挥手：“这是什么结论？你先回科里吧。”
　　姜文质的死，也引起了柳娜梅的好奇，她报告给渡边义雄后，渡边义雄很快亲自到了特工总部，听取胡孝民的当面报告。
　　胡孝民早上勘查过现场，他将现场的情况，详细向渡边义雄报告了。
　　渡边义雄缓缓地说：“知道吗，其实许申正在执行一个黑虎计划。计划的目的，是打掉新二组，抓到马宁一。他策反了新二组一个内线，姜文质正是新二组的目标。”
　　胡孝民问：“这个内线，是汤伯荪还是吕妙根？”
　　渡边义雄看了胡孝民一眼，轻轻点了点头：“是吕妙根。”
　　柳娜梅在旁边暗暗好笑，胡孝民怎么会得出汤伯荪是内线的结论呢？如果汤伯荪是内线，还用执行什么黑虎计划吗？直接抓马宁一就是。

第三百六十四章 大问题
　　听到渡边义雄的话，胡孝民一副恍然大悟的样子。他的表情有惊诧，也有些许夸张，作为一名潜伏者，必须时刻转换自己的表情。
　　他现在表现出来的样子，应该是第一次听到吕妙根是内线时，该有的惊诧莫名的表情。
　　胡孝民周围全是特务，每个人的眼里都揉不得沙子，稍有疏忽，哪怕就是一个眼神，都会露出破绽。
　　随即，胡孝民露出疑惑的神情，问：“昨天许申死了，今天姜文质又被人杀，吕妙根这个内线，靠得住吗？”
　　胡孝民的话，让所有人心里一动。是啊，吕妙根这个内线，靠得住吗？
　　吕妙根回到新二组后不久，许申就死了，隔了一晚，姜文质也死了。这哪是宪兵队的内线，是新二组的内线还差不多？
　　他们都意识到，吕妙根有问题，有大问题。许申和姜文质，很可能成了牺牲品。
　　渡边义雄缓缓地说：“你的意思，吕妙根有问题？”
　　他也听出来了，觉得胡孝民说得很有道理，吕妙根确实有问题。只有这样，才能解释新二组为何把吕妙根身边的人都给清除了。
　　胡孝民连忙说道：“这个可不敢胡乱说，毕竟没有证据。”
　　虽然没有证据，但在场的人都不是傻子，许申和姜文质之死，能联系起来的只有吕妙根。如果吕妙根没问题，那才有鬼了。
　　渡边义雄感觉自己被愚弄，突然怒吼一声：“八嘎！”
　　他想通了，这件事与吕妙根脱不了干系！吕妙根这只黑虎，掏的哪是新二组的心？完全是帮着新二组对付宪兵队。自己被吕妙根愚弄了，可笑的是许申，还想打掉新二组，抓住马宁一，真是天大的笑话！
　　所有人噤若寒蝉，日本人发怒，中国人都得小心。
　　过了一会，柳娜梅突然说：“渡边君，把吕妙根找出来对质，不就清楚了嘛。”
　　渡边义雄咬牙切齿地说：“已经派人联系了，可他已经搬离住处。”
　　原本他以为，吕妙根的突然消失，是军统方面的安排。听胡孝民这么一说，更觉得是军统已经得逞，故意安排吕妙根转移。
　　可笑的是，自己竟然还以为吕妙根是黑虎，幻想着他能掏了军统的心。现在看来，吕妙根要掏的是自己的心。
　　胡孝民坚定地说：“请渡边大尉放心，哪怕把上海翻个底朝天，我们也要把吕妙根找出来！”
　　渡边义雄拍了拍胡孝民的肩膀，面带微笑地说：“哟西，胡科长，这个任务就交给你了。”
　　胡孝民信誓旦旦地说：“请渡边大尉放心，哪怕不吃不睡，也要把吕妙根挖出来！”
　　“孝民，你真不该接这个任务。”回情报处的路上，柳娜梅嗔怪道。
　　胡孝民笑了笑，不以为然地说：“吕妙根露过面，情报二组的人都认得，说不定就能发现他呢。”
　　柳娜梅担忧地说：“如果找不到怎么办？这是个卖力不讨好的活，干成了，宪兵队不会奖励你。办砸了，渡边义雄可是翻脸无情的。”
　　她哪知道，吕妙根早在胡孝民的掌控之中。只要胡孝民愿意，现在就能找到吕妙根。
　　胡孝民笑道：“说不定能走狗屎运呢？比如说，吕妙根自己送上门。”
　　柳娜梅叮嘱道：“想什么好事呢？如果吕妙根主动送上门，你一定得小心，肯定又是马宁一的新阴谋。”
　　她对马宁一的手段也很是佩服，躲在暗处的马宁一，将所有人耍得团团转，实在不简单。如果可以，她想跟马宁一交交手，看看这个军统的新二组组长，到底是何方神圣。
　　胡孝民笃定地说：“姐放心，我会把一科的人都撒出去。吕妙根除非离开上海，否则一定会浮出水面。”
　　吕妙根怎么也想不到，自己这个许申亲自选定的“黑虎”，突然之间，身份就变了。
　　此时的他，还不知道许申已经死了，他被紧急通知转移，并且与情报小组的人待在一起，一时之间无法与外界联络。
　　这让吕妙根既高兴又担忧，高兴的是，他彻底得到了汤伯荪的信任。担忧的是，不能与许申联络，有情报也传递不出去。
　　汤伯荪已经下令，所有人不得单独出外，如果他外出，至少有两个人陪同。哪怕是上厕所，也必须得有人陪。汤伯荪美其名曰：互相监督，实际上就是监视他一个人。
　　吕妙根整天待在房间，他现在希望有任务，这样才有机会与外界接触：“组长，什么时候才有新任务？”
　　汤伯荪笑道：“这段时间，谭绍良身边的警力增加了不少，再等几天吧。先休息好，过段时间有得你忙。”
　　马宁一在确定吕妙根的身份后，没有马上清除。借着吕妙根的关系，找到了许申。杀了许申后，宪兵队的注意力果然从姜文质身上离开，又顺利制裁了姜文质。
　　接下来，就要轮到吕妙根了。
　　汤伯荪其实也想快点执行任务，马宁一不批准，他也没办法。
　　现在的汤伯荪，对马宁一佩服得五体投地。只要是马宁一的安排，不管如何不理解，他都会坚决执行。几次任务下来，他得出一个结论，马宁一的决定，永远都是正确的。
　　吕妙根看着汤伯荪的眼神，并没发现异常，点了点头，无奈地说道：“好吧。”
　　对胡孝民来说，要找到吕妙根很容易。但他得让情报一科，或其他人找到吕妙根，才算完成任务。
　　胡孝民原本想让吕妙根执行最后一次任务，比如说，让吕妙根死在制裁谭绍良的行动中。
　　然而，李公树连续催促，让他尽快制裁谭绍良。这个行动，吕妙根就不宜再参加了。
　　他最后的任务，变成迷惑中央捕房和宪兵队，给制裁谭绍良制造机会。
　　其实，胡孝民觉得，制裁谭绍良需要一个恰当的时机。李公树不断催促，只能冒险行动。让吕妙根先暴露，或许能给行动小组制造机会。
　　两天后，吕妙根接到命令，在四马路中央捕房对面，监视谭绍良的车子，记录进出中央捕房的时间。

第三百六十五章 以其人之道还治其人之身
　　谭绍良自从知道重庆要制裁他后，就加强了警卫。出行都坐保险汽车，轻易不在外面用餐，随时带了两个警卫。甚至他的私人医生，也必须随时待命。就是为了关键时刻，能第一时间救人。
　　吕妙根在中央捕房对面，定点监视谭绍良，每天也不用做什么事，喝喝茶，聊聊天，为了方便，还准备租间房子，拿个望远镜就能轻松完成任务。
　　最让吕妙根开心的是，这次是他单独执行任务，也就是说，他可以随时联络许申。甚至，可以把许申叫到四马路，一边执行新二组的任务，一边与许申接头。
　　吕妙根给宪兵队打了电话，说要找许申，对方告诉他许申不在。吕妙根很警觉，很快就挂断了电话。除了许申，他不能跟其他人联系。
　　然而，这个情况，很快转到了特工总部。胡孝民得知后“欣喜若狂”，他相信这是吕妙根打来的电话。
　　胡孝民“兴奋”地向柳娜梅报告：“姐，看到了吧，吕妙根主动找上门了。”
　　柳娜梅疑惑地问：“你觉得这是什么情况？”
　　情报一科四处寻找吕妙根，没想到他却主动联系宪兵队。
　　胡孝民得意地笑道：“要么是吕妙根太贪心，要么是新二组有新计划。不管如何，这次都是老天爷眷顾我。”
　　柳娜梅问：“你觉得新二组会有什么新计划？”
　　胡孝民还真是运气不错，她还担心，胡孝民会不会被渡边义雄责难，现在看来自己多虑了。吕妙根这个电话，胡孝民躺着立了一功。
　　胡孝民随口说道：“反正没安好心呗。”
　　柳娜梅喃喃喃自语：“许申和姜文质死了，吕妙根还敢跟宪兵队联系，他是不怕死，还是觉得我们都是傻子？能被他玩弄于股掌之间？”
　　她也没想胡孝民能说出什么好的见解，只是觉得，这是自己与马宁一交手的机会。
　　胡孝民说道：“他就是想找死！”
　　柳娜梅摇了摇头：“不，傻子干不了情报员。吕妙根打电话到宪兵队，说明他并不知道许申已经死了。如果吕妙根是假投诚，不可能蠢到这个地步吧？”
　　胡孝民惊讶地说：“姐的意思是吕妙根没问题？”
　　柳娜梅轻声说：“他当然有问题，只是他还没意识到自己的问题。马宁一果真厉害，有这样的对手，倒也不会觉得寂寞。”
　　胡孝民挠了挠后脑勺，一脸不解地问：“姐，能不能直截了当地告诉我，吕妙根到底有什么问题？”
　　柳娜梅冷笑道：“吕妙根很有可能已经暴露了，新二组并没揭穿他，而是拿他迷惑我们，借机执行他们的任务。”
　　胡孝民“惊诧”地说：“不会吧？吕妙根如果暴露，许申和姜文质死后，他还能活么？”
　　他知道自己的计划不可能瞒得太久，或许除掉吕妙根后，渡边义雄才会醒悟。哪想到，柳娜梅竟然敏锐的察觉到了。
　　柳娜梅缓缓地说：“这就是马宁一的厉害之处了，谁也想不到，他会留下暴露的吕妙根。这也给我们一个错觉，吕妙根只是假合作，把一切的责任，全部推到吕妙根身上。如果你抓到吕妙根，是不是也会处决他？如果真是这样，倒是替马宁一做了他想做的事。”
　　胡孝民气得大骂：“娘的，我一个堂堂情报科长，差点被马宁一指使？”
　　他暗忖，柳娜梅不愧是谍报之花，仅仅根据吕妙根的一个电话，就将事情的真相基本推断出来。
　　只是，此事的主动权掌握在胡孝民手里。不管柳娜梅如何应对，最终都要掉进他的陷阱。
　　柳娜梅叹息着说：“不要说你，就连我和特高课，也差点被他愚弄。”
　　以胡孝民的能力，根本不是马宁一的对手，被他戏弄也在情理之中的事。但自己和特高课，如果也被马宁一戏弄，就是奇耻大辱了。
　　胡孝民苦着脸问：“现在怎么办？”
　　柳娜梅冷笑道：“以其人之道还治其人之身。”
　　胡孝民问：“怎么个以其人之道还治其人之身法？”
　　柳娜梅右手紧握成拳头：“吕妙根的身份已经暴露，马宁一把吕妙根放出来，就是想借我们的手，替他除掉吕妙根。我们偏偏不上当，还要装作不知道，再给吕妙根一个新任务，把马宁一引出来，一举打掉新二组！”
　　胡孝民抚掌而笑：“妙计！马宁一再厉害，也只能喝姐的洗脚水。”
　　柳娜梅站了起来：“我马上去趟宪兵队，你的人不用再搜捕吕妙根了。接下来的行动，待我与渡边义雄商量后再定。”
　　胡孝民说道：“好，我等着姐的好消息。”
　　柳娜梅走后，胡孝民去了陆实声的办公室，向他报告柳娜梅的最新计划。
　　陆实声点了点头：“柳娜梅说得有道理，我们可能中马宁一的计了。许申和姜文质，确实都是因为吕妙根而死。这次要不是她发现，恐怕吕妙根也要死得稀里糊涂。”
　　胡孝民诚恳地问：“三哥，你觉得她的以其人之道还治其人之身是什么样的？”
　　陆实声笑道：“马宁一很厉害，然而柳娜梅也是巾帼不让须眉，这次说不定新二组要吃个大亏。你跟着柳娜梅，又能立功。”
　　他没说起柳娜梅的计划，也无法推测，目前也不好多说。总的来说，柳娜梅是想通过吕妙根，也让马宁一上当。
　　特工总部和宪兵队，可以多次上当。但马宁一如果上一次当，意味着整个新二组的覆灭。
　　胡孝民笑着说：“看来我的运气很不错。”
　　柳娜梅赶到特高课，与渡边义雄商量吕妙根的事情。听到柳娜梅的分析，渡边义雄也是心有余悸：“差点上了马宁一的当，柳小姐，你不愧是谍报之花。”
　　柳娜梅在路上不断完善着自己的计划，此时已经定型：“渡边君，我不是来听你夸赞的。马宁一想借我们的手除掉吕妙根，我们偏不如他的愿，通过吕妙根顺藤摸瓜，把马宁一引出来。”
　　渡边义雄眼睛一亮：“柳小姐请说。”

第三百六十六章 真情报
　　渡边义雄听了柳娜梅的分析，越听越觉得有道理。吕妙根这个蠢货，身份暴露都不知道，被马宁一利用，反而搭上了许申和姜文质的性命。
　　如果处死吕妙根，正好遂了马宁一的心愿。宪兵队和特工总部，竟然被军统调动，想想心里都有气。
　　得知柳娜梅要以其人之道还治其人之身，渡边义雄很有兴趣，等柳娜梅说起时，一副洗耳恭听的样子。
　　柳娜梅缓缓地说：“想让马宁一上当，关键在吕妙根身上。目前可以断定，马宁一已经知道吕妙根的身份。我们则必须当作不知道此事，派人与吕妙根继续接触，并且让吕妙根给新二组传递一个情报，让马宁一感兴趣的情报。”
　　渡边义雄担忧地问：“马宁一还会信任吕妙根么？”
　　柳娜梅笃定地说：“只要我们装作不知道吕妙根的身份，就能骗过马宁一。”
　　渡边义雄又问：“什么情报，是马宁一感兴趣的呢？”
　　柳娜梅问：“最近重庆的苏鲁皖游击纵队副司令郑长江，是不是派代表与周费梅谈判该部投降问题？”
　　渡边义雄吃惊地说：“这可是机密，怎么能拿来引诱马宁一？”
　　柳娜梅轻声说：“让重庆知道，未必是坏事。首先他们得验证消息的准确性，其次，郑长江知道后，会加快与我们的合作。一旦让重庆查实，他这个副司令就要进监狱了。这是一举两得的事，既加快与郑长江的合作，也能抓到马宁一。”
　　渡边义雄问：“如果重庆撤掉郑长江的职务，导致苏鲁皖游击纵队不能与我们合作，马宁一也不上当，那该怎么办？”
　　柳娜梅说道：“我们将消息透过吕妙根传过去时，就要加快与郑长江的合作。在重庆可能采取措施前，让郑长江与周费梅达成协议。不管事情变得如何不可收拾，至少苏鲁皖游击纵队会成为我们的部队。”
　　渡边义雄沉吟道：“此事，我得向林课长、冈村队长和派遣军司令部报告。”
　　这么大的事情，他绝对不敢作主。
　　这个计划，很快得到了冈村的批准。马宁一和他的新二组，已经成为宪兵队的心腹大患，能借机打掉新二组，是他最大的心愿。
　　柳娜梅回到特工总部后，将胡孝民叫到办公室。她的计划，需要一个具体的执行人，想来想去，胡孝民比较合适。
　　胡孝民已经知道吕妙根的情况，加之他对自己的命令执行得比较到位，虽然个人能力差了点，综合考虑最宜。
　　柳娜梅郑重其事地说：“孝民，下午三点半，你去西摩路靠近福煦路的一家小咖啡馆，与吕妙根正式见面。”
　　胡孝民“惊喜”地说：“见面？姐想到了对付马宁一的办法？”
　　柳娜梅叮嘱道：“马宁一已经知道了吕妙根的身份，我们也知道了这一点。但是，我们要装作不知道。并且，不能让吕妙根知道。”
　　胡孝民苦着脸：“姐，你慢点说，让我好好捋捋。”
　　柳娜梅说道：“你与吕妙根接触时，要特别注意安全，可不能让新二组的人发现。”
　　胡孝民连忙说道：“我等会去领件防弹马甲。”
　　柳娜梅抿嘴一笑：“倒也不用这么夸张。”
　　胡孝民问：“姐，如果不告诉吕妙根，他已经被新二组识破身份，是不是也不能告诉他许申和姜文质的事？”
　　柳娜梅摇了摇头：“不，这个你得告诉他，否则会引起他的疑心，也会引起马宁一的疑心。”
　　胡孝民点了点头：“除了这些，我还要告诉他什么事？”
　　柳娜梅让他与吕妙根接头，正合他的心意。
　　柳娜梅缓缓地说：“苏鲁皖游击纵队副司令郑长江，派了一位代表，来上海洽谈投诚事宜。这个代表姓李，将入住新亚酒店。”
　　新亚酒店在四川北路，距离日本宪兵队不远，谈论这种机密的事情，安排到那里也才显得合适。
　　胡孝民犹豫了一下，问：“姐，这消息是真的吗？”
　　柳娜梅说：“当然。不用多久，苏鲁皖游击纵队这一万多人，就要变成和平建国军了。你觉得，这个情报，马宁一会不会心动？”
　　郑长江的代表确实姓李，也确实会来上海谈判投降的事宜。但他并没入住新亚酒店，那里只是给马宁一精心设置的一个陷阱罢了。
　　胡孝民“兴奋”地说：“何止心动，为了破坏谈判，马宁一必定要暗杀这位李姓代表。只要我们在新亚酒店布置人手，不怕他不上当。”
　　柳娜梅叮嘱道：“这个情报，你要让吕妙根不经意间透露给汤伯荪。黑虎掏心计划能否成功，就看吕妙根会不会演戏。”
　　胡孝民低声说：“姐，新亚酒店的警卫，能否也让一科参与？这可是抓住马宁一的机会。”
　　柳娜梅笑了笑，并没有答应胡孝民的要求：“你负责吕妙根的联络，抓到马宁一，少不了你的功劳。”
　　下午三点半，胡孝民去了西摩路的咖啡馆，他手里拿着一份申报，上衣口袋插着两支钢笔。坐了一会后，就见到了匆匆赶来的吕妙根。
　　吕妙根坐下后，看到胡孝民的相貌有些熟悉，疑惑地说：“你是胡……”
　　胡孝民笑了笑：“不错，我是胡孝民。”
　　吕妙根低声问：“许组长呢？”
　　胡孝民递过去一张纸条，上面写了两个电话号码：“死了，以后由我负责与你联络。你有什么情报，可直接给我打电话。白天打我办公室，晚上打我家里。”
　　吕妙根看了一眼纸条，记住上面的号码后，将纸条推到胡孝民面前：“我又开始监视谭绍良了。”
　　让胡孝民接手，他并没有怀疑。在上海，76号才是真正的特工组织，宪兵队在情报方面，真不如特工总部。
　　胡孝民低声说道：“你在那边照常工作就是，不管安排什么任务，都要尽力完成。另外，有个情报，你要想办法让汤伯荪不经意知道……”
　　胡孝民一边说话，一边紧张的望着四周。他与柳娜梅谈完话后，就给汤伯荪下了最新命令，但还是担心汤伯荪没能及时收到命令。

第三百六十七章 拍发
　　胡孝民的担心不无道理，吕妙根与胡孝民见面时，汤伯荪就在斜对面看着。看到吕妙根与胡孝民接头，他在考虑，是不是趁机把胡孝民干掉？
　　最终汤伯荪还是没敢动手，因为没有马宁一的命令。
　　吕妙根与胡孝民接完头后，匆忙离开了咖啡馆。他还得去四马路中央捕房外面盯着，必须抓紧时间回去。
　　吕妙根与胡孝民约好，下次见面就在四马路。他急着回去，也没注意身后多了双眼睛。
　　汤伯荪回到新情报小组机关后，才收到马宁一的最新命令。看到新命令，汤伯荪暗暗庆幸，幸好没在西摩路动手。
　　胡孝民回到情报处后，向柳娜梅汇报了与吕妙根接头的情况：“现在他在四马路监视中央捕房的谭绍良。”
　　柳娜梅皱起眉头：“马宁一还想暗杀谭绍良？”
　　胡孝民问：“这是重庆的命令，他敢不执行。姐，我们是不是也在中央捕房设个点？”
　　柳娜梅摇了摇头：“不用，谭绍良虽然领我们的津贴，但不是76号的人。你要是设个点，不仅中央捕房不高兴，让马宁一的人发现了怎么办？”
　　胡孝民扮演的角色：既不能让吕妙根知道他已经暴露，也不能让新二组的人知道，特工总部已经知道吕妙根暴露的事。
　　柳娜梅既然拒绝，胡孝民也就没再多问。黑虎计划由柳娜梅执行，他只需要做好自己的事就行。新亚酒店那边，既然不用一科参加，他还省事了。
　　下午，胡孝民约上顾慧英，去愚园路433弄5号吃饭。
　　苏鲁皖游击纵队要投降的事，胡孝民必须第一时间报告。他下午就给顾家打了电话，告诉王淑珍晚上要和顾慧英回去吃饭。
　　两人虽然在电话里没说什么，但胡孝民特意打电话，说明有重要情报需要传递。而且，今天晚上，她就得把情报传出去。甚至，今天晚上还要发给重庆。
　　军统上海区在上海有十余部电台，分部在市区各处。区部交通员负责传递重庆来电，王淑珍除了负责新二组的情报传递外，还负责两部电台的电报传递。
　　上海区与重庆的电报来往，有一套标准的程序：由重庆拍发到当值电台，再由区部交通员到各台址取来，交由单独居住的译电员按照密码译成明文，经主管助理书计办妥登记手续后，交给区书计看。例行来电，一般由区书计自行处理，重大事件或命令，再交给区长处理。
　　如果是上海区拍发给重庆的电话，流程就倒过来。
　　接到胡孝民的电话后，王淑珍也打了个电话，晚上约了个牌局。
　　顾慧英上车后，终于松了口气：“今天还好，姆妈没催我生小孩的事。”
　　胡孝民微笑道：“她急着出去打牌，今天先放你一马。说不定明天早上才记起此事，到时候到房间来堵你。”
　　顾慧英急道：“呸呸呸，乌鸦嘴，别乱说。”
　　胡孝民报告的情报，当天晚上就拍发到了重庆。苏鲁皖游击纵队一万多人要投降，此事不仅惊动了戴立，也惊动了军委会和最高当局。
　　军统局很快回电：极速制裁郑长江谈判代表。
　　过了一个小时，又给上海区发来了一个地址：中央旅社，还有一个名字：李伯明。
　　第二天早上，胡孝民和顾慧英还没起床，王淑珍就赶到了愚园路473弄3号。看到顾太太来了，刘妈迅速跑到楼上报信。
　　刘妈在门外急切地喊道：“小姐，太太来了。”
　　王淑珍跟着刘妈到了二楼，在门口说道：“还没起床吗？囡囡，我进来了啊。”
　　听到王淑珍的声音，顾慧英惊得从床上跳了起来。她与胡孝民是分开睡的，在人前也表现得很恩爱，如果让姆妈知道她和胡孝民没睡一张床，岂不全露馅了？
　　顾慧英连忙大声说道：“衣服还没穿呢。”
　　她披了件睡衣，跳下床把卧室门打开，跑到书房，一把拉起胡孝民，来不及收拾被褥，将书房门关上后，就把胡孝民拉到卧室。
　　顾慧英知道，姆妈随时都会进来，连忙压低声音说道：“快到被窝里。”
　　“好。”胡孝民其实在刘妈上楼时，他就已经醒来了。
　　作为一名潜伏者，晚上睡觉都要睁一只眼，刘妈上楼时的脚步声又快又急，他是打地铺，对地面的声音非常敏感。
　　刘妈和冯香莲其实都知道他与顾慧英是分开睡的，他也没有太着急。待听到刘妈说是王淑珍来了后，他就更是放了心。昨天晚上的情报，显然是上峰有了指示。
　　然而，听到王淑珍的声音后，他就知道顾慧英要急了。顾慧英自然不知道王淑珍的用意，胡孝民却很清楚，王淑珍这是要成全他和顾慧英啊。
　　胡孝民刚钻进被窝，王淑珍就推开了门。他们的住处是一个套间，从楼梯进来是个客厅，里面是间大卧室，旁边是间书房和卫生间。
　　顾慧英听到外面的开门声，连忙打开了卧室门，正好让王淑珍看到里面的胡孝民：“姆妈，你怎么这么早就来了？”
　　王淑珍四处看着，虽然没走进卧室，但目光却一直朝里面瞥：“我特意这么早来，就是想看看你和孝民过得怎么样？你的肚子一直没动静，我着急呢。”
　　看到床上还有一个人，王淑珍无声地笑了。不管如何，自己来还是有点用的。
　　刘妈站在门口，也看到卧室的情况。她向顾慧英投去一个似笑非笑的眼神，心想，说不定胡孝民这个假姑爷，就要成顾家的真女婿了呢。
　　顾慧英连忙拉着王淑珍下楼，嘴里说道：“姆妈！我们一起在努力呢。您吃早餐没有？刘妈，给太太做一口酥。”
　　她们走后，胡孝民才翻身起床，托王淑珍的福，结婚后第一次睡在卧室里。被窝里有一股淡淡的，令人陶醉的香味，既有顾慧英的体香，也有她身上的香水味。
　　胡孝民表面经受不了诱惑，其实他意志非常坚定，违反原则的事从来不干。

第三百六十八章 蚀了把米
　　看到重庆的回电，胡孝民明白了区里的意思，除掉郑长江的谈判代表李伯明！
　　胡孝民再次调整自己的计划：行动小组和情报小组，准备在新亚酒店行动。情报小组负责勘察地形，收集情报，行动小组制定行动方案，由他最后决定。
　　同时，胡孝民给汤伯荪下了一个秘密任务：在中央旅社找到李伯明。
　　这是两个行动，一明一暗。明的是暗杀新亚酒店的郑长江谈判代表，吸引日军宪兵队和柳娜梅的注意力。暗的是真正的行动，除掉中央旅社的李伯明。
　　新亚酒店突然出现了好几个陌生人，令渡边义雄和柳娜梅很是兴奋。他们相信，马宁一这次上当了。
　　为了就近指挥，渡边义雄在新亚酒店定了一间房，把黑虎计划的指挥部设在这里。
　　渡边义雄高兴地说：“柳小姐，看来马宁一上当了。”
　　柳娜梅得意地笑道：“这么重要的事情，他再狡猾也沉不住气。”
　　一切都在按照自己的计划进行，她感觉，自己已经嗅到了马宁一的气息。不用多久，就能抓到这只狡猾的狐狸。
　　渡边义雄望着窗外，缓缓地说：“不知道马宁一会不会露面？”
　　柳娜梅说道：“马宁一非常谨慎，或者说胆小如鼠，不可能出现在行动现场。我们的任务，是抓到军统的行动人员，再通过他们找到马宁一。”
　　原本通过吕妙根，就能顺藤摸瓜找到马宁一。可吕妙根的身份很快就暴露，一不小心，还搭上了许申和姜文质。
　　渡边义雄问：“吕妙根这只黑虎，要不要撤回来？”
　　柳娜梅没把吕妙根的生死放在心上：“黑虎能吸引马宁一的目光，如果这次行动不顺利，还可以再利用。”
　　为了破获新二组，她随时可以抛弃吕妙根。
　　渡边义雄问：“你觉得，新二组还会暗杀谭绍良吗？”
　　柳娜梅笃定地说：“不会，至少短期内不会。”
　　马宁一小心谨慎，没有十足的把握不会动手。看新二组的行动，每次都是出人意料，在你想不到的时候动手。
　　马宁一已经知道吕妙根的真正身份，还安排他监视谭绍良，只能说明，马宁一想把宪兵队的目光吸引到谭绍良身上，好方便他在新亚酒店的行动。
　　马宁一哪能想到，宪兵队不会上当，早在新亚酒店布下天罗地网，只要新二组行动，一个都跑不掉。
　　渡边义雄望着窗外进出酒店的人，感慨地说：“真期待新二组的行动啊。”
　　柳娜梅笃定地说：“或许就在今晚，或许就在明天，新二组一定会行动！”
　　胡孝民的任务，是与吕妙根联络，他上午去了趟四马路，来去的时候，都在五马路绕了一下，特意从中央旅社门口经过。
　　胡孝民既没下车，更没进去，他只是观察着停在中央旅社门口的汽车。李伯明如果住在这里，周费梅也应该在，他坐的保险汽车，就会停在中央旅社门口。周费梅喜欢坐林肯或凯迪拉克牌汽车，车牌胡孝民也认得。
　　回到特工总部后，胡孝民约严青山射击，把这个任务交给了严青山。
　　胡孝民一边开枪，轻声说道：“你晚上准备一下，去中央旅社密裁一个叫李伯明的人，他是苏鲁皖游击纵队副司令郑长江的谈判代表，来上海与周费梅商谈投降事宜。戴老板命令，必须尽快除掉。记住，别弄出太大的动静。”
　　严青山眼中露出兴奋的光芒，低声问：“房间号？”
　　他对中央旅社很熟悉，之前除掉陆雨亭和他的副官、保镖，就是在中央旅社326房间。四周的地形，中央旅社的几个出入口，他早就记在心里。只要知道房间号，李伯明就必死无疑。
　　胡孝民说：“等我消息。”
　　他把任务交给了汤伯荪，相信以汤伯荪的能力，找到李伯明的房间并非难事。
　　果然，下午胡孝民就得到了消息，李伯明住在二楼14号房间。这个房间号不太吉利，14代表“要死”。
　　为了掩护严青山，胡孝民晚上特意“约”他在法租界喝酒。他可以给严青山当证人，只要严青山的行动没出意外，两人晚上就能喝庆功酒。
　　晚上，柳娜梅与渡边义雄在新亚酒店等着新二组动手，就在傍晚，宪兵队发现，新亚酒店周围，也出现一些腰间鼓鼓囊囊的男子。种种迹象表明，今天晚上新二组就会行动。
　　为了以防万一，柳娜梅建议，在新亚酒店外面，布置一张更大的包围网。只要新亚酒店的枪声响起，外面的外围圈就会守住各个路口，绝不会放走任何一个可疑人员。
　　与此同时，化装后的严青山，也到了中央旅社。此时的他，带着一副眼镜，西装革履，左手拿着文明棍，右手提着一个皮包。他嘴唇上贴着假须，头上戴着假发，后背微微弓起，看着像五十来岁的男子。
　　从中央旅社的大门进入后，他不紧不慢地走向楼梯。到了二楼后，他敲了敲14号房间，里面传出一个懒洋洋的声音：“谁？”
　　严青山平静地说：“服务生。”
　　李伯明也没想到，到处都是巡捕的中央旅社，会有人想杀他。他隔壁的房间，就住着两名警卫呢。
　　然而，一开门，他就看到了一个黑洞洞的枪口，随即一把手枪抵在他心口，只能满脸惊慌地退回房间。
　　房门被随手关上，严青山走到李伯明身后，手掌在后颈上一敲，李伯明就昏了过去。严青山将手枪收起，双手握着李伯明的头颅，左右一拨，只听“咔嚓”一声，李伯明的脖子就被扭断了。
　　整个过程一气呵成，从进门到李伯明被杀，不到一分钟。
　　严青山推开窗户，往下看了看，将房间的灯熄掉后，从窗口悄然离开。
　　如果胡孝民在这里，一定会批评他，怎么也不打扫一下现场呢？人已经杀了，也不在乎这几分钟，哪怕把李伯明的手表摘下来，也不白来一趟啊。
　　看到严青山空手而回，胡孝民这才想起，自己忘记交待了。

第三百六十九章 输了
　　第二天早上，李伯明的警卫，才发现他死在了房间，桌子上还留了张纸条：汉奸卖国贼之下场。
　　虽然后面没有落款，但却画了一匹马，只是寥寥几笔，倒也挺神似。
　　柳娜梅望着这张纸条，气得脸色煞白。她怎么也没想到，马宁一竟然这么快就能动手，还准确地找到了李伯明的住处。
　　她很是嗔恼，李伯明的警卫都是饭桶吗？这么大一个活人被杀，他们就睡在隔壁，竟然一点声响都没听到。
　　除了责备李伯明的警卫，柳娜梅更感觉到深深的耻辱。明明是自己算计马宁一，为何被马宁一摆了一道？
　　地上李伯明的尸体，这张纸条上的那匹马，都在无声的告诉柳娜梅，她输了！
　　“为什么会这样？”
　　回到特高课后，特高课长林少佐在办公室厉声质问渡边义雄和柳娜梅。
　　这是一个身材中等的男子，他没有像其他日本人那样留着丹仁胡须，如果脱下军装，更像一个中国人。而且，他能说一口极为流利的中国话。
　　柳娜梅愧疚地说：“对不起，是我没有考虑周全。”
　　林少佐严厉地说：“因为你没有考虑周全，导致我们损失一个朋友。李伯明是郑长江的谈判代表，被你拿来当诱饵，却没能好好保护他，说轻点是失职，说重点你是通敌！”
　　渡边义雄在旁边说道：“少佐，此事我也有不可推卸的责任！”
　　“你当然有责任。”林少佐走到渡边义雄面前，狠狠地甩了一记耳光。
　　“啪！”
　　清脆透亮，震耳欲聋。
　　这记耳光虽打在渡边义雄脸上，但柳娜梅感觉脸上发烫。她觉得，这记耳光应该打在自己脸上。
　　“嗨！”
　　渡边义雄不敢争辩，挨了打后，双手紧贴身侧，朝林少佐重重地鞠了一躬。
　　林少佐冷冷地说：“黑虎计划前，你们夸下海口，要打掉新二组，活捉马宁一。结果呢？马宁一的影子都没看到！”
　　渡边义雄像个机器，又大声应道：“嗨！”
　　柳娜梅深感惭愧无地：“没有保护好李伯明，确实是我们失职。我小看了马宁一，这才遭到如此失败。”
　　多好的机会啊，自己把马宁一想得太简单，以为对方会听信吕妙根的情报，带人去新亚酒店暗杀所谓的谈判代表。哪想到，马宁一比自己想象的要聪明得多，新二组的人故意在新亚酒店周围活动，吸引她的注意力，新二组的行动人员，暗中潜入中央旅社除掉李伯明。
　　有一件事她没想明白，马宁一是怎么知道李伯明住在中央旅社的？难道他是神仙不成？
　　林少佐冷笑道：“马宁一的新二组，能在上海多次暗杀我们和亲日人员，此人非常不简单。轻视对手，是最愚蠢的行为，你们一个是我的助手，一个是帝国的谍报之花，在掌握主动的情况下，还被马宁一玩弄于股掌之间，实在是大日本帝国的耻辱！”
　　柳娜梅突然问：“我有一个疑问，马宁一是怎么知道李伯明住在中央旅社的？要知道，就连我也只知道李伯明在上海，却不知道他的住址。”
　　再怎么训斥，也无法挽回败局。李伯明已经死了，唯一能做的，是找到失败的原因。她可以失败多次，但只要赢一次，马宁一和他的新二组就完蛋了。
　　林少佐说道：“郑长江与周费梅接洽投降事宜，汪即卿那边不少人都知道。你们把目光放在李伯明身上，却忘记了周费梅。马宁一应该是通过周费梅，锁定李伯明的住处。”
　　柳娜梅恍然大悟：“原来如此。”
　　她输得心服口服，自从日本回来后，她还从来没在工作上，遇到一个如此令她折服的对手。
　　林少佐的语气终于缓和下来，问：“接下来你们怎么办？”
　　柳娜梅咬牙切齿地说：“这次被马宁一得逞，下次绝对不会有这么好的运气。他带给我们的耻辱，要用新二组的全军覆没来偿还。”
　　她现在什么事都不想干了，脑袋里只有一个念头：亲手抓到马宁一。
　　林少佐冷冷地说：“不要光说不练，得有实际行动。什么时候把马宁一带到我面前，你们才可以说赢了。我只想提醒你们一点，面对这个马宁一，不能有任何侥幸心理。你们以为他会上当时，实际上已经掉进了对方的陷阱。”
　　他这次特意研究了马宁一其人，发现此人在钱鹤庭走后，才突然冒出来。这个人的档案少之又少，哪怕发动重庆的关系，也只知道他在临训班受过训。
　　柳娜梅沉声说道：“此次行动失败，想必马宁一已经识破了我们的黑虎计划。我觉得，可以舍弃吕妙根了。”
　　渡边义雄闭着眼睛，脸上露出痛苦之色：“舍弃吕妙根，意味着承认我们失败。”
　　吕妙根原本已经投诚，是许申提出，把吕妙根派回新二组，趁机打掉整个新二组。到目前为止，吕妙根并没有背叛，只是在不知情的情况下，被马宁一利用。舍弃吕妙根，跟当面向马宁一认输有什么区别？
　　柳娜梅冷冷地说：“马宁一原本想借我们的手除掉吕妙根，既然如此，偏偏不如他的意。我们把吕妙根叫回来，让他公开活动，同时暗中派人保护。既是对马宁一的宣战，也让新二组的人不敢随便抛头露面。”
　　不管能不能抓到新二组的人，恶心一下马宁一，她也愿意。
　　林少佐讥讽道：“除了把吕妙根召回来后，你们就束手无策了？”
　　渡边义雄突然说：“新二组之前的任务是暗杀谭绍良，以马宁一的性格，一定会执行。只要我们守着谭绍良，必然能抓到新二组的人。”
　　柳娜梅马上说道：“对，想必马宁一此时一定很得意，人如果太得意，就会狂妄自大，继而犯下大错。”
　　林少佐摇了摇头：“你们又犯了自以为是的毛病，马宁一再得意，他也不敢狂妄自大。”
　　马宁一不能犯错，一旦犯错，意味着整个新二组的覆灭。在谍战中，想活得久，必须小心谨慎，不能犯哪怕任何一个微小的错误。
　　目前来说，马宁一还没犯过错。

第三百七十章 犯难
　　胡孝民确实不能犯错，对他来说，一旦犯错，意味着大结局。他在特工总部的身份将暴露，他在军统的身份也将暴露，甚至包括顾慧英、冯五、冯香莲、王淑珍、溜一眼等人，都会遭到灭顶之灾。
　　可有的时候，他又不能不犯错。
　　比如说制裁谭绍良，李公树连续几次催促。
　　军统原本在公共租界和法租界的巡捕房，都安排了一些运用人员。自从公共租界的钱人龙倒向76号后，公共租界很多人都暗中为特工总部做事。其中最为恶劣的，就是谭绍良。
　　这使得军统在租界的活动区域被一再压缩，毕竟在法租界出了事，法捕房会偏向军统，抓到重庆的人，至少不会交给特工总部。公共租界则不然，不仅与军统作对，还积极配合76号，钱人龙被杀后，谭绍良还不知收敛。
　　为了震慑其他巡捕，保护军统的地下工作人员，必须拿谭绍良开刀，以儆效尤！
　　胡孝民也向李公树说明了目前的困难，特高课和柳娜梅都盯着新二组，让谭绍良多活几天不算什么。
　　杀谭绍良固然重要，但保护好自己的部下更为重要。
　　然而，李公树拿出重庆的电报，胡孝民也没办法。如果再不执行，李公树会认为自己桀骜不训，公然抗命不尊。
　　他觉得，这次可能会犯错。
　　如果只是对付谭绍良和中央捕房，胡孝民觉得没什么问题。但特高课和柳娜梅在旁边虎视眈眈，刺杀谭绍良不亚于火中取栗。
　　胡孝民觉得，杀的事，还是得与严青山商量：“有什么办法，可以杀了人后，迅速脱身？”
　　作为军统第一杀手，还是自己的格斗射击教官，严青山的意见非常专业。
　　昨天晚上，他与严青山在酒吧里聊起了杀人的事。严青山并不认可杀人还要取财的做法，他觉得那是非常不专业的。杀手杀人，只为除掉目标，至于目标的财物，是正眼都不能瞧一眼的。
　　很多人出事，就出在贪心不足上面。他还告诫胡孝民，杀人绝对不能拖泥带水，否则只会把自己拖进泥潭。
　　不当家不知道柴米油盐贵，如果严青山也要为手下五十六号兄弟的生活负责，就不会有这样的想法了。
　　严青山随口说道：“下毒、远距离射击、制造意外。”
　　胡孝民喃喃地说：“神枪手？”
　　他心想，这倒是个办法。至于下毒，没办法接近谭绍良，第一个排除。制造意外，需要花更多的时间。
　　但神枪手需要合适的射击点，换句话说，神枪手其实就是伏击。只有目标进入射击范围，才能击杀目标。
　　严青山问，他可是有名的神枪手：“要杀谁？我可以动手。”
　　胡孝民说：“等会我们出去一趟，看看有没有合适的射击位。”
　　胡孝民开着车子，载着严青山去了公共租界，两人沿着谭绍良上班的路线走了一趟，并没有发现合适的地点。
　　胡孝民仔细分析着说：“唯一的机会，是他上下车。他在家里的车库上车，除非子弹会拐弯，否则打不到他。下车时，他已经进了中央捕房，我们没办法接近。只能在中途制造机会，他坐的是保险汽车，哪怕用炸药，也未必能杀死他。”
　　严青山摇了摇头：“用神枪手没办法暗杀，想杀他只有一个办法，贴身跟踪，或者在他可能下车的地方蹲守。再不行，晚上杀进他家里。”
　　杀人，他是专业的。想要杀了谭绍良，只能出其不意，寻找稍纵即逝的机会。
　　胡孝民担忧地说：“这样的话，动手的兄弟就很危险。”
　　严青山不以为然地说：“抗日哪有不危险的？要享福，可以躲到重庆当缩头乌龟。我们的同志，都是热血男人，早就做好抛头颅洒热血的准备。”
　　胡孝民叹息着说：“我们在敌后的力量是有限的，很难补充，损失一个就少一个。”
　　严青山别过头，不满地说：“你什么都好，就是有妇人之仁。”
　　胡孝民心思缜密，行事谨慎，办事牢靠，计划周详，这是他的优点，但他也有缺点，做事喜欢追求完美，计划太周详，就变成优柔寡断了。
　　胡孝民说道：“你先回去吧，我还要去办点事。制裁谭绍良的计划，我再考虑考虑。”
　　他这次出来，除了与严青山商量行动计划，还有一个任务：联络吕妙根。
　　此时的吕妙根，早不在中央捕房外面。李伯明被杀后，吕妙根就接到紧急转移指令。此时的吕妙根，已经到了乡下，与上海彻底隔离。
　　胡孝民回到情报处后，向柳娜梅报告了此事。
　　胡孝民问：“姐，吕妙根突然消失，不会是被新二组处决了吧？”
　　柳娜梅摇了摇头：“马宁一觉得什么都在他的计划中，一定还会利用吕妙根的残余价值。”
　　与马宁一交手两次，己方损失许申、姜文质、李伯明三个人。特别是李伯明，是苏鲁皖游击纵队副司令郑长江的谈判代表，意义更是非凡。
　　这两次行动，马宁一都有利用了吕妙根。此时的马宁一，一定非常得意。吕妙根算新二组的半个功臣，又怎么舍得杀他呢？
　　胡孝民说道：“马宁一知道了吕妙根的身份，又知道，我们已经知晓吕妙根的身份，不管他如何利用，我们都不会上当，他没这么傻吧？”
　　他其实还真有处决吕妙根的意思，作为一名卧底特工，吕妙根是失败的，更是悲哀的。两边都知道了他的身份，而当事人却不清楚。
　　柳娜梅冷笑道：“谁把马宁一当成傻子，那这个人一定是傻子。”
　　她之前低估了马宁一，连续失败两次。这次绝对不会再犯这样的错误，她觉得，吕妙根的消失，一定是马宁一别有用心的安排。
　　胡孝民问：“姐，新二组会不会对谭绍良动手？”
　　柳娜梅笃定地说：“会，一定会。马宁一看似谨慎，骨子里却很狂傲。他觉得宪兵队、特工总部和中央捕房，都不是新二组的对手。”
　　胡孝民笑道：“看来这是我们破获新二组案的良机。”
　　他内心很忧虑，柳娜梅对“马宁一”越来越了解，这可不是个好现象。最了解你的人，如果变成了敌人，离失败也就不远了。

第三百七十一章 避实就虚
　　吕妙根“消失”一天后，再次出现在四马路中央捕房外面。胡孝民每天都会去趟四马路和西摩路，隔了一天，终于见到吕妙根。
　　吕妙根告诉胡孝民一个重要情报：新二组将在近期制裁谭绍良！
　　这么“重要”的情报，胡孝民当然会在第一时间报告柳娜梅。
　　柳娜梅惊诧中带着喜悦：“什么？吕妙根出现了？”
　　她之前判断，吕妙根并没有被马宁一处决，果然证实了自己的判断。这让她很高兴，说明自己对马宁一的性格已经有所了解。
　　一旦对方的行为，符合自己的预测，她就会觉得，自己能预估到对方下一步的行动。
　　胡孝民说道：“对，姐，新二组要暗杀谭绍良，这可是我们的好机会。”
　　柳娜梅冷笑道：“不，马宁一这次想故伎重演，怕要聪明反被聪明误。”
　　马宁一还想通过吕妙根，给她传递假情报，简直是做梦！
　　胡孝民疑惑地说：“马宁一没这么高明吧？”
　　他正是利用柳娜梅的这一点，她之前判断吕妙根没被处决，吕妙根果然又回来了。她之前判断，新二组会暗杀谭绍良，却因为吕妙根的出现，而改变了想法。
　　马宁一还想跟上次一样，声东击西，表面上对新亚酒店动手，真正的杀手却潜入中央旅社。渡边义雄把指挥部放在新亚酒店，正中马宁一的诡计。
　　柳娜梅冷笑道：“有些人看着高明，但也会犯错误，而且还是低级错误。”
　　之前她还告诫自己，要对马宁一保持足够的重视。在发现马宁一把吕妙根派回来后，她也开始犯错误。而且，犯的正是低级错误。
　　胡孝民奉承道：“姐，你这是把马宁一琢磨透了。他这次非得栽个大跟头不可！”
　　柳娜梅摇了摇头，倒没有太过乐观：“现在可不能这么乐观，我判断马宁一有一个真正的目标。他想用所谓的暗杀谭绍良，转移我们的目光。没有找到他真正目标之前，谈不上让他栽跟头。”
　　胡孝民问：“吕妙根接触不到新二组的其他人，怎么才能知道马宁一的真正目标？”
　　柳娜梅喃喃地说：“是啊，怎么才知道马宁一的真正目标呢？”
　　胡孝民疑惑地说：“对啊，怎么才能知道马宁一的目标呢？”
　　柳娜梅问：“特工总部有没有人认识马宁一？”
　　胡孝民摇了摇头：“这个……好像没有。当时他们在临训班，用的都是化名和代号，马宁一又不露面，就算真认识，也必须见到本人才行。”
　　柳娜梅说道：“我去趟一处。”
　　一处的人，大多是从军统过来的。特别是万千良带过来的那批手下，都是正宗军统上海区的。她不奢望有人认得马宁一，能有人认识新二组的人也好。
　　柳娜梅说要去一处，胡孝民心里一咯噔，他马上明白柳娜梅的用意。一处有临训班的人，但没有他认识的。如果有，也肯定早被他除掉了。
　　新二组有五六十号人，保不准一处就有人与他们有关系。
　　自从胡孝民担任新二组的组长后，所有组员的住处，至少搬了两次，有些人甚至搬了三四次。
　　但搬了家，关系还在。军统就那么几个训练班，还有些直接从军校和部队招的，原来都是上海区，说不定私底下有过联系。还有些是老乡，偶尔也会有联系。
　　中国人的同乡观念很深，在异地他乡，能遇到同乡真是一种缘分。
　　马宁一确实选定了一个新目标，之前暗杀李伯明，在新亚酒店声东击西。这次也一样，要来个避实就虚：先杀一个汉奸，让柳娜梅以为他是避实就虚，放松对谭绍良的暗中保护。
　　谭绍良每天坐保险汽车，出入还有保镖，暗中还有宪兵队的人在螳螂捕蝉，如果强行动手，风险实在太高。
　　胡孝民与新二组的人，虽然信仰不一样，但大家都是同一个目标。只要是打鬼子，真心抗日的，胡孝民就当他们是自己人。
　　为了减轻他们的压力，吸引宪兵队的目光，胡孝民再次选定一个目标，让柳娜梅认为是再次声东击西。等宪兵队的目光吸引过去后，再对谭绍良动手。
　　这次胡孝民选择的一个替日本人收买麻袋的汉奸施礼富，不要小看麻袋，是一种很重要的军用物资。
　　麻袋属于麻类制品，它的编制物，属于民间麻纺织之后，制成袋子。麻袋除了能装入沙土做成小的堡垒之外，还能披在身体上躲避日本飞机的轰炸。另外麻袋还是缺医少药的民众御寒的替代品，可以说小小的麻袋用处多多。
　　在正面战场上，麻袋更是发挥着重要的作用。中国的水泥混凝土产量更少，修筑环形工事只能通过沙袋进行。
　　反观日本，在淞沪会战初期为何能在各处凭借较少的兵力，守住各个要害据点，就是因为他们拥有非常坚固的钢筋混凝土工具。同样的子弹打上去，日本的海军司令部等工事能将子弹弹开，减少弹片的杀伤力。
　　抗战之后，市面上很难买到麻袋，上海的救亡团体通过进行捐献万条麻袋运动。学生们挨门挨户鼓动民众捐献麻袋，很多普通的人家都有麻袋。麻袋的捐献运动，燃起了民众抗日的情绪。
　　然而，也有一些汉奸，暗中替日军收买麻袋，施礼富就是其中之一。
　　为了表达对日军的敬意，他甚至还捐献了一批麻袋给日军。民间的麻袋是有限的，日军拿走一部分，中国军队自然就少了。
　　像这种汉奸，杀了一点都不可惜。
　　就在柳娜梅去一处的时候，施礼富在麦根路舢板桥新桥，被新二组行动小组击毙。现场还留下一张纸条：汉奸之下场，落款依然是一匹简陋的马。
　　如果没有这匹马，施礼富的死无声无息，但有了这匹马，宪兵队的渡边义雄和柳娜梅，在第一时间赶到了现场。
　　柳娜梅冷笑道：“马宁一好手段！”
　　她这次却不是佩服马宁一，而是觉得，对方的计划，正在自己的预料之中。接下来，吕妙根恐怕又得消失了吧？

第三百七十二章 再次验证
　　事情似乎再次朝着柳娜梅的预料发展，施礼富被杀后，吕妙根再次消失。他在四马路留下了紧急暗号，这是告诉胡孝民，他是突然接到命令转移。
　　胡孝民回到情报处后，马上去了柳娜梅的办公室：“姐真是神机妙算，吕妙根突然转移了。”
　　柳娜梅冷笑道：“看到了吧，每次都拿谭绍良当幌子，真把我们当傻子。我敢保证，吕妙根依然没事，下次有行动，他还会出现。”
　　胡孝民点了点头：“我每天还是去趟四马路和西摩路。”
　　柳娜梅摆了摆手：“不用，马宁一还想用吕妙根钓鱼，就算我们不联系，他也会给吕妙根制造机会的。”
　　胡孝民笑了笑：“那倒省事了。”
　　柳娜梅摆了摆手：“这段时间被马宁一折腾坏了，都休息几天吧。”
　　除了胡孝民外，还有宪兵队一帮人，他们既是暗中保护谭绍良，也想借机抓捕新二组的行动人员。
　　胡孝民笑道：“托姐神机妙算的福，终于可以松口气了。”
　　下午，胡孝民正准备去九风茶楼喝茶，刚走出平房的办公区，就听到后面靶场传来有节奏的枪声。
　　“砰砰！砰！砰砰！砰！”
　　不止是胡孝民，很多人听到这个枪声，都知道是严青山在练枪。
　　胡孝民拿上一盒子弹，去了后面的靶场，果然看到了严青山。除了严青山外，吴世强竟然也在。
　　胡孝民先走到吴世强身边：“二哥，好久没看到你来打枪了。”
　　吴世强放下枪，随口说道：“是啊，最近在弄房子的事，没时间过来。”
　　他在愚园路475弄2号买下一幢豪华的西式洋房，附设有花园，占地数亩，比胡孝民的愚园路473弄3号要气派得多。
　　然而，他还是不满足，将左右隔壁邻居的洋房全部买了下来。左边的洋房开了道侧门，楼上作为宴会厅，楼下改装成舞厅。右边的洋房也开了侧门，院子改成网球场晒衣场。
　　至于自己住的那幢洋房，更是极尽土豪之气。房子虽是西式的，正厅却摆着全套的红木家具。花园造了亭子，里面却放了只大香炉。
　　胡孝民感慨道：“二哥的房子我去看过，那派头，恐怕全上海也没几个人能赶得上了。”
　　吴世强没读过什么书，对家里的布置，自然是随心所欲，只想大气、豪华，却不知太过俗气。旁人又不好多说，只好任由他胡来。
　　吴世强笑道：“以后我们住的近，可以多走动，家里有电影院、舞厅，你想看电影或跳舞，不用再到外面去了。另外中西厨师都有，想吃中餐西餐，随时都可供应。”
　　胡孝民笑道：“太好了，慧英喜欢西餐，以后我没事就过来蹭饭。”
　　吴世强的住所离他步行不过五六分钟，经常走动，对他来说是好事。吴世强作为赵仕君最亲信的手下，与赵仕君也是结拜兄弟，以后他的住处，经常会有重要人物出没，多走动能间接获取不少情报。
　　吴世强笑道：“以后天天来吃也没问题，想吃什么直接让厨师做。”
　　胡孝民突然说道：“二哥，咱们都住愚园路，你是不是给主任、大哥、三哥都弄套别墅？兄弟们住在一起，玩起来也开心。”
　　吴世强一愣，突然大笑：“不错，华格臬路的杜公馆旁边，不就是张公馆么？咱们也学个样，吴公馆旁边，也搞个赵公馆。”
　　至于“许公馆”和“陆公馆”，他没有提，自然就没这个打算。
　　胡孝民笑着说：“这样看来，我家也得改成‘胡公馆’才行了。”
　　吴世强说道：“以你现在的身份和地位，当然可以叫胡公馆。我的吴公馆弄的时候，顺便把你家也改了。”
　　胡孝民连忙说道：“多谢二哥。”
　　吴世强走后，胡孝民才有机会与严青山谈话。
　　严青山轻声说：“赵仕君让我跟他去南京。”
　　胡孝民一边装着子弹，一边问：“什么时候？”
　　严青山说：“晚上。”
　　他能改名换姓活着，是因为赵仕君想留着他干私活。这次突然带他去南京，或许就是到用他的时候了。
　　胡孝民提醒道：“孙墨梓上午已经去了南京。”
　　严青山之所以能活着，是赵仕君需要有人替做做一些“脏活”。严青山的身手和身份，都很合适做这些事。
　　严青山吓了一跳：“不会让我干掉孙墨梓吧？”
　　胡孝民摇了摇头：“那倒不至于。如果他让你杀孙墨梓的人，你可以动手。但动完后，就得撤离了。”
　　赵仕君与孙墨梓的矛盾再激烈，也不会把对方弄死。一旦东窗事发，赵仕君也在特工总部待不下去了。
　　这次孙墨梓和赵仕君都去南京，是受特务委员会主任兼财政部长周费梅的邀请。既是为了让调解他们的矛盾，也是为了筹备新政府，提前内定一些职务。比如说，新成立的警政部。
　　严青山高兴地说：“撤离？太好了！”
　　他一直等这一天，他的命是胡孝民救的，如果贸然撤离，会给胡孝民带来麻烦。帮赵仕君杀了人再离开，于情于理都说得通。就算赵仕君知道严青山逃回了重庆，也不会追究。
　　从靶场离开，胡孝民去了趟高洋房。他给吴世强出了主意，自然不能让他全落了人情，主意是自己出的，也得让赵仕君知道才行。
　　胡孝民佯装神秘地说道：“主任，吴总队长在愚园路475弄2号大兴土木，非常气派。”
　　赵仕君随口说道：“我知道。”
　　一年前吴世强还是个司机，现在却成了上海滩的大亨，房子一下子弄三套，还连在一起，简直就是个暴发户嘛。
　　胡孝民笑眯眯地说：“我跟他讲，既然弄房子，也该给主任弄一套，有了吴公馆，就得有赵公馆才对嘛。”
　　赵仕君看了胡孝民一眼，问：“他怎么说？”
　　胡孝民笑道：“当然得同意啊，他要是不弄，我也会给主任弄一套。以后大家住一起，多方便。”
　　赵仕君点了点头，很是欣慰地说：“孝民，还是你体贴我。”

第三百七十三章 坚守
　　胡孝民离开76号没多久，柳娜梅也去了趟四川北路的宪兵队。施礼富死于新二组之手，柳娜梅一点都不沮丧。相反，她还很兴奋。
　　马宁一的行为，都在她的预料之中。这让她觉得，自己对马宁一非常了解。吕妙根消失后，她突然有了一个新想法，要与渡边义雄商量。
　　渡边义雄见到柳娜梅后，肥胖的脸上难得地挤出了笑容：“柳小姐，这次施礼富被杀，证实了你之前的推断。看来，距离抓到马宁一为时不远。”
　　柳娜梅冷笑道：“马宁一故伎重演，把我们当傻子，我倒要看看，谁能笑到最后。”
　　渡边义雄说道：“暗中跟踪谭绍良的人，已经撤了回来。他们很感谢柳小姐，正是因为你的准确判断，他们才能好好休息几天。”
　　宪兵队派了几个人，暗中保护谭绍良，结果一无所获，那些人身心俱疲，早就抱怨要放弃行动。只有少尉木村巧，主动放弃休假，依然暗中跟着谭绍良。
　　柳娜梅笃定地说：“马宁一的目标不是谭绍良，谭绍良出入坐保险汽车，身边总有保镖跟随，又在自己的地界活动，新二组也不可能得手。”
　　渡边义雄问：“柳小姐对抓捕马宁一，是否有了新的想法？”
　　柳娜梅缓缓地说：“马宁一接连几次都用吕妙根当烟雾弹，下次估计也差不多。通过吕妙根，抓到新二组的其他人。”
　　马宁一第一次利用吕妙根的时候，她确实上当了，许申、姜文质和李伯明就是这么送的命。
　　他第二次再利用吕妙根，那就是污辱自己的智商。
　　当然，这两次的成功，会让马宁一觉得，所有人都是傻子，如果他再利用吕妙根，一定会犯错。只要一有机会，新二组就会被一锅端。
　　马宁一要利用吕妙根，总得派人与他接触吧？只要抓住这个与吕妙根接触的人，是不是就有了新的线索？
　　渡边义雄笑道：“这是目前最可行的办法。”
　　柳娜梅正要说话，渡边义雄办公桌的电话突然响了起来。渡边义雄拿起话筒：“摩西摩西。”
　　“木村巧？有事吗？一切正常？好，辛苦了。”
　　柳娜梅等渡边义雄挂断电话后，疑惑地问：“渡边君，木村巧不是在跟踪谭绍良吗？”
　　渡边义雄嘲弄地笑道：“其他人都回来休息了，木村巧还在坚持。刚才你也听到了，一切正常。”
　　柳娜梅淡淡地说：“让木村巧在那里坚守也好，可以防止出现意外。马宁一总喜欢出其不意，说不定会飞蛾扑火。”
　　木村巧继续跟着谭绍良，是对自己的判断不信任嘛，她当然心里不舒服。
　　事实上，木村巧的决定是正确的。新二组从来没有放弃对谭绍良的制裁。新二组行动小组长卢义刚，带着两名行动人员邓炳荣和吴本德，一直在威海卫路慈悉里活动。
　　慈悉里71号，是谭绍良的住所，他们一直在等机会，等谭绍良单独出门的机会。
　　“卢组长，天天这么守着，什么时候才能完成任务？干脆今天晚上杀进去，不就是几个看门狗么？我一枪一个。”
　　说话的是一名三十来岁的男子，他叫吴本德，安徽桐城人，性慷慨，好任侠，中学毕业后，正值抗战爆发，立志杀敌，投身苏浙边区游击队，擅长短枪射击。
　　去年12月，经新二组组员赵洪涛介绍，参加上海区工作，任新二组行动小组队员，多次参加对敌行动，都很好的完成了任务。
　　卢义刚低声说道：“不可造次，组座的意思，既要完成任务，更要保护好自己。”
　　他们就在慈悉里71号附近找了家饭馆，在二楼找了个靠窗的桌子，一边吃着饭，一边观察着71号的动静。
　　他们负责后门，前门还有一个跟踪组。谭绍良如果从前门出来，根本一点机会都没有。后门车子开不进去，或许还有一丝机会。
　　旁边的邓炳荣好奇地问：“卢组长，你见过组座么？”
　　邓炳荣是江苏盐城人，1939年4月参加军统工作。他是中央军校毕业，又参加了黔阳班培训，毕业后分配到上海区新二组。
　　钱鹤庭当组长时，邓炳荣也没见过本人，他能接触的，最多也就是行动小组长。其他小组成员，刚开始还认识几个，后来各个单位不断更换住所，早就联系不上了。
　　卢义刚轻轻摇了摇头：“我们身处敌后，知道的越多就越危险。”
　　吴本德说道：“你们怎么想的我不知道，但我是真佩服组座。咱们新二组应该是杀敌最多的吧？”
　　马宁一担任新二组的组长后，新二组的行动次数不仅明显增多，而且每次的情报精准，行动果断，撤退有序，新二组到目前为止，好像只损失了几个人。这样的成绩，放眼整个上海区，甚至全国，都是独一份。
　　卢义刚点了点头：“程海涛、萧一诚、许申、姜文质，如果再加上谭绍良，咱们行动小组就能史上留名了。”
　　马宁一刚担任组长时，他还有些不服气。几次行动下来，他发现，在马宁一的领导下工作，不但可以杀敌立功，还能最大限度的保护自己。这让他对马宁一越来越敬佩，哪怕他没见过马宁一，但这种敬佩却是发自心底。
　　这次制裁谭绍良，马宁一特别交待，一定要注意队员的安全。如果情况不允许，宁可不开枪，也要以安全为上。
　　谭绍良随时可以杀，兄弟们的生命更宝贵。
　　眼尖的邓炳荣，突然看到慈悉里71号后门停了一辆小汽车：“看，有辆车停在了后门。”
　　卢义刚马上起身：“谭绍良可能要出门，走。”
　　他知道马宁一的本意，可制裁谭绍良机会难得，身为行动小组长，必须抓住任何一个机会。像谭绍良这样的汉奸，早点死掉，对整个抗战都是有利的。
　　谭绍良今天确实要外出，他不敢从前门走，每次出门总感觉有人跟踪。今天都没坐自己的车，想从后门悄悄出去。
　　谭绍良和保镖刚走出后门，突然发现周围的气氛异常，四周似乎多了不少陌生人，那些人的目光，似乎都在自己身上，他暗中一声不妙。

第三百七十四章 告诉我
　　谭绍良的感觉还是很灵敏的，看到有异常，拉着保镖就往车上走。只要上了车，再多陌生人也不怕了。
　　然而，谭绍良一动，卢义刚等人也动手。卢义刚掏出枪，先开了一枪，正中谭绍良心口。邓炳荣和吴本德也迅速开枪，其中吴本德一枪打在谭绍良脑袋上。
　　谭绍良身中两枪，当场死亡。他的保镖在卢义刚开第一枪时，也掏枪还击。
　　“砰砰！”
　　卢义刚正准备撤离时，突然后面传来枪声，他的右手臂一麻，手里的枪没拿稳，顿时停在地上。
　　卢义刚弯下腰，左手捡起枪，一边朝汽车后面跑，一边迅速朝后面射击。
　　“砰砰砰！”
　　“赶紧撤！”
　　在后面射击的，正是穿着西装的日本宪兵队少尉木村巧。他个子不高，表面上看着不像日本人，他拿着一支南部十四式手枪，将卢义刚等人死死地压制住。
　　“你们先走，我来掩护。”吴本德拿的是快慢机，看到卢义刚右手受伤，连忙说道。
　　他的枪法不错，一只快慢机足以压制对方的火力。
　　卢义刚没有犹豫，对邓炳荣说：“好，分开走，老地方碰头。”
　　这个时候，最担心的就是陷入敌人的包围。慈悉里附近的巡捕，听到枪声后，很快就会过来增援。一旦巡捕到了，他们想脱身更难。
　　卢义刚和邓炳荣抬手开了几枪后，迅速朝着后面跑去。后面有两条里弄，只要跑进去就算安全了。
　　这几天他们将慈悉里周围的地形都摸透了，早就计划好了撤退的路线。
　　卢义刚跑到弄堂口停了一下，他是行动小组长，还得接应吴本德。然而，当他转身时，发现已经有巡捕从慈悉里两头涌了进来。
　　再看邓炳荣，腿部似乎受伤，正一瘸一拐走进对面的里弄。
　　卢义刚心里一咯吱，他想冲到对面，可是两头的巡捕，已经朝吴本德射击。
　　吴本德的枪法，此时得到了很好的施展，他不停射击，接连倒下了好几个巡捕。
　　然而，关键时刻，他的快慢机突然没有了子弹。吴本德的快慢机能装二十发子弹，又带了二十发子弹，应付一般的情况足够了。毕竟子弹也有分量，带多了不利于行动。
　　有人大声喊道：“投降吧。”
　　吴本德把枪一扔，捡起旁边一根棍子，拿在手里大吼道：“我已收够本钱，对你们这些汉奸走狗，有什么可怕的！谁敢上前？”
　　“砰砰！”
　　“砰！”
　　前胸中两枪，后背中一枪。
　　看着血流出来，吴本德用棍子撑地，勉强支持着。最终，还是倒在了地上。
　　胡孝民是一个小时之后才赶到的现场，他听到谭绍良被杀后，很是“惊诧”。受柳娜梅的委托，他先来现场。
　　当得知吴本德殉难后，胡孝民望着他的遗体，仔细看了好一会。心里想，生前没与你好好谈次话，只能用这种方式和你沟通了，一路走好。
　　胡孝民到慈悉里，最重要的是确定谭绍良是否死了。谭绍良的尸体就倒在后门，胡孝民亲自确认后，心里的石头总算落了地。虽然损失了一个吴本德，但任务还是完成了，吴本德也算死得其所。
　　谭绍良是中央捕房的交际处长，他的死是整个公共租界的大事，胡孝民只关心新二组。他希望拿走吴本德的衣物，可中央捕房的人没同意。
　　胡孝民回到情报处，想向柳娜梅报告，她办公室却没亮灯。也就是说，柳娜梅不在办公室。去她的住处，也没找到人。
　　胡孝民很疑惑，柳娜梅明明给自己打电话，让自己去慈悉里察看情况，她怎么不见了呢？
　　胡孝民回到办公室后，给宪兵队特高课打了个电话。果然，通过渡边义雄，找到了柳娜梅。
　　胡孝民问：“姐，要我过来接你么？”
　　柳娜梅说：“不必，谭绍良情况如何？”
　　胡孝民说：“身中两枪，当场死亡。现场还死了一个枪手，可能是新二组的人。”
　　他在猜测，柳娜梅在特高课的用意。是向特工总部报告谭绍良的死？还是因为判断失误，在特高课被日本人责骂？
　　柳娜梅说道：“你先回去休息吧，明天办公室碰头。”
　　谭绍良遇刺后不久，她就接到了渡边义雄的电话，让她赶紧过去一趟。柳娜梅到特高课才知道，木村巧抓回了一个凶手。
　　这是破获新二组的重要人物，哪怕是胡孝民，柳娜梅也没透露半点口风。
　　腿部受伤的邓炳荣被捕了，他腿上的伤，正是木村巧打的。见邓炳荣受伤后，木村巧悄然跟了上去，最终将邓炳荣打昏后送到了特高课。
　　此时的邓炳荣，腿上的伤也没包扎，双手绑在身后，被吊在特高课的审讯室。这里的刑具种类非常多，阴森的审讯室，散着一股腐烂的血腥味。
　　“现在招，可以让你免受皮肉之苦。明天招，全身的皮肤都会烂掉，身上的伤，至少三个月才会好。甚至，还会留下永久的残疾。”
　　邓炳荣轻声说：“我没什么好说的。”
　　他是个军人，还在黔阳班受过训，对日本人的手段，早就有所了解。确实，受刑很难熬，可再难熬，也不能当叛徒。
　　柳娜梅款款走到邓炳荣面前，嫣然一笑：“不知先生尊姓大名？”
　　邓炳荣看了柳娜梅一眼，马上侧过头，斩钉截铁地说：“行不改名坐不改姓，新二组邓炳荣。”
　　柳娜梅伸出手指，轻轻扯着邓炳荣的衣服，脸上露出微笑：“果然是新二组的人，死在慈悉里的那位，也是新二组的吧？”
　　邓炳荣不敢正眼看她，不是心虚，而是怕受不了自己的诱惑。英雄难过美人关，再厉害的角色，也有弱点。看着邓炳荣的样子，她吃定了对方。
　　邓炳荣点了点头：“对，他叫吴本德。”
　　柳娜梅又问：“你的上司叫什么名字？”
　　邓炳荣闭着眼睛，他不想多看柳娜梅一眼：“无可奉告。”
　　他知道自己的弱点，可以经受酷刑，却受不了美色。特别是像柳娜梅这样的尤物，更是令他心里不安。
　　柳娜梅柔声说：“告诉我，晚上可以陪你一夜。”

第三百七十五章 指日可待
　　胡孝民离开情报处后，拿到了外交通的情报：谭绍良已死，吴本德殉难，邓炳荣受伤失踪，卢义刚受伤。
　　谭绍良和吴本德的事，胡孝民已经亲眼所见。邓炳荣和卢义刚受伤，邓炳荣还失踪的事，他却不知道。
　　按照行动之前的约定，邓炳荣应该会去法租界会合。他就算受了伤，也应该赶回去的。胡孝民很担心，邓炳荣的失踪，会不会与柳娜梅去特高课有关系。
　　胡孝民原本要回家的，可现在得设法打探消息：“板本君，晚上去虹口喝一杯如何？”
　　能喝到家乡的清酒，还能欣赏日本的艺妓，也不用花钱，板本一郎很是乐意：“好啊。”
　　胡孝民诚恳地说：“今天晚上中央捕房的谭绍良死了，我反而轻松了。我知道特高课有些人也跟我一样辛苦，如果板本君认识，可以叫他们一起出来。”
　　板本一郎笑道：“他们应该会很乐意。”
　　胡孝民只是想结交一些日本人，而他则可以做顺水人情。
　　除了木村巧外，其他几个日本宪兵都欣然应约。胡孝民与他们喝到半夜才回去，宾主尽欢。他们喝饱了酒，也饱了眼福，胡孝民则拿到了想要的情报。
　　其实，他在知道木村巧还暗中跟着谭绍良，就作好了最坏的打算。再加上邓炳荣失踪，他马上作了最坏打算：邓炳荣被捕并投敌。
　　胡孝民自担任新二组组长以来，一直小心谨慎，每隔半个月，就让组员搬一次家。为了不引人注目，之前的房子也不会退，给其他组员轮换，或者空置一个月后再退租。
　　新二组的经费，房租是最大头，生活费是其次。每每看到经费报表，胡孝民就头皮发麻，但为了所有人的安全，哪怕花再多的钱也愿意。
　　除了房租就是电话费，各个小组长的地方，必须要有电话的。外交通的住处，更是得有电话。遇到紧急情况，电话是能救命的。
　　钱鹤庭当组长时，胡孝民给他打过几次电话。但他当组长后，还从没与手下的人有过任何接触，一直都遵循死信箱联系，打电话还是头一回。
　　胡孝民特意去法租界找了家公用电话，拨了一个号码后，只说了一句话：“今晚牌局取消。”
　　这是一句暗语，意思是紧急转移。
　　外交通接到胡孝民的电话后，马上也打了几个电话，意思一样：今晚牌局取消。
　　打完电话，胡孝民才松了口气。接下来他要考虑的是，邓炳荣到底是不是进了特高课？如果他被捕了，应该如何营救？如果邓炳荣投敌，又该如何应对？
　　紧急转移只是第一步，新二组的工作，不能因为某个人可能投敌而停滞。不要说没确定邓炳荣失踪原因，哪怕他真投敌了，新二组的工作也得继续。
　　卢义刚接到命令后，虽然觉得多此一举，但还是坚决执行了命令。不仅他更换了住所，行动小组所有人也都更换了新的住处。
　　他很担心，邓炳荣回来后，与行动小组完全断绝了联系。如果邓炳荣是因为治伤，不能回到安全屋，以后想与新二组联系，只能住在原来的地方，等着新二组主动与他联系。
　　第二天早上，情报小组的汤伯荪，接到马宁一的命令：暗中监视邓炳荣的住处，一旦发现邓炳荣的行踪，马上报告。
　　因为一名行动人员失踪，情报小组的成员，也跟着转移了住所。汤伯荪并没觉得马宁一的做法是小题大做，在敌占区，如果没有这样的谨慎，新二组早就完蛋了。
　　如果有需要，他可以每天都更换住处。在敌占区做地下工作，没什么比安全更重要的了。
　　胡孝民早上到情报处后，发现柳娜梅还没来，就先去了陆实声的办公室。
　　胡孝民说道：“三哥，昨天晚上谭绍良死了，估计是新二组干的。”
　　陆实声惊讶地说：“柳娜梅不是预测，马宁一不会对谭绍良动手么？”
　　胡孝民奉承道：“她哪是马宁一的对手？对付新二组，还是得三哥出手。”
　　陆实声摆了摆手：“这种事可吹不得牛，马宁一虽只是临训班毕业，可看他行事之手段，比老特务有过之而无不及。要破获新二组案，除了需要投入大量人力物力外，还需要很好的运气才行。”
　　其他事情都可以吹牛，唯独这件事吹不得牛。一旦夸下海口，没办成的话，会成为别人的笑柄。
　　胡孝民马上说道：“特高课对马宁一很有兴趣，交给他们去办正合适。”
　　陆实声点了点头：“对，让特高课去办，我们只要不犯错就行了。”
　　快中午时，柳娜梅才回到情报处。到办公室后，她一个电话把胡孝民叫了过去。
　　柳娜梅叮嘱道：“你以后与中央捕房多联系，随时关注谭绍良案的进展。另外，一旦吕妙根出现，要马上派人盯死他。”
　　胡孝民担忧地说：“谭绍良一死，吕妙根怕凶多吉少。”
　　他的担忧很有道理，像吕妙根这样的叛徒，怎么可能容他活着呢？昨天晚上，吕妙根就被处决。
　　柳娜梅点了点头：“这次马宁一反其道而行之，确实出乎我的意料。”
　　邓炳荣的事情，她还是没跟胡孝民说起。行动越能保密，成功的几率就越高。
　　胡孝民愤愤不平地说：“姐，新二组如此猖獗，我们必须反击。”
　　柳娜梅问：“你觉得怎么个反击法？”
　　胡孝民叹息着说：“我一点头绪都没有，想听姐的意见。”
　　柳娜梅安慰道：“不用急，心急吃不了热豆腐，你先把其他工作干好，会有机会的。”
　　胡孝民一听，心里一动，柳娜梅这是拿下邓炳荣了么？据说邓炳荣生性好色，难道倒在了柳娜梅的石榴裙下？
　　就算邓炳荣投敌，以他现在掌握的关系，对新二组也制造不了任何危险。
　　胡孝民恭维道：“听姐的意思，破获新二组指日可待啊。”
　　柳娜梅不敢把话说满，谦逊地说：“指日可待说不上，只能说有机会。”

第三百七十六章 可怕
　　昨晚新二组的行动，柳娜梅其实是丢尽了脸。她判断新二组不会暗杀谭绍良，还建议宪兵队的人可以休息几天，结果晚上新二组就行动了。
　　她以为马宁一避实就虚，现在看来，更像避虚就实。施礼富的死，原本她以为是“实”，其实是“虚”。
　　马宁一诡计多端，柳娜梅再也不敢说对他了若指掌。每当她以为，自己对新二组的行动判断准确时，最后的结果证实，她的所谓判断，不过就是一个笑话。
　　还好，昨天晚上木村巧抓到了邓炳荣，经过她的“努力”，邓炳荣终于屈服，愿意与宪兵队配合。
　　今天上午，特高课已经行动，她回情报处时，宪兵队已经与法捕房和巡捕房联系好，会对新二组展开抓捕行动。
　　应该说，破获新二组的机会还是很大的。
　　柳娜梅连续遭到打击，不敢把话说满，只能说有机会。只有抓到马宁一，她才敢对胡孝民说肯定的话。到那时，她可以尽情奚落和嘲讽马宁一。
　　她之前说过太多大话，严重影响到了她的威信。一个只会说大话的长官，只会让下属笑话。
　　事实证明，柳娜梅的谨慎是有道理的。
　　下午，她接到渡边义雄的电话，行动扑空了。邓炳荣知道的联络点，全部人去楼空。昨天晚上，新二组的人就转移了。
　　渡边义雄在电话里叹息着说：“马宁一谨慎得有点可怕，邓炳荣没能及时赶回集合点，行动小组就会开始转移。超过半个小时没出现，行动小组长就会向马宁一报告。如果超过预定时间两个小时，整个新二组的成员，都会搬到新的住处。”
　　邓炳荣终于肯说实话了，但这实话，让他觉得那么不可信。新二组有近六十人，给每个人随时准备一个应急住处，小组长级别，随时有两处以上的落脚点，这得花多大的精力和金钱？
　　柳娜梅皱着眉头，眼里闪着一股无法遏制的怒火：“这么说，邓炳荣早就知道今天的搜捕不会有收获？”
　　昨晚为了让邓炳荣满意，自己可是使出了浑身解数，真是可恶！
　　渡边义雄冷冷地说：“所以，他现在又进了审讯室。”
　　柳娜梅咬着牙齿，柳眉倒竖，像是要咬人：“我过来，亲自对他用刑。”
　　柳娜梅走到胡孝民的办公室，敲开门后，说：“孝民，送我去宪兵队。”
　　胡孝民小心翼翼地问：“姐，谁惹你不高兴？”
　　柳娜梅抱着手臂，蛾眉倒蹙：“还能有谁？新二组的邓炳荣，这小子竟敢耍老娘，等会要剥了他的皮！”
　　胡孝民“惊喜”地说：“新二组？姐，什么时候的事？”
　　虽然昨晚就基本断定，但通过柳娜梅之口证实，还是让他很担忧。
　　柳娜梅随口说道：“昨天晚上木村巧在慈悉里抓到的。”
　　胡孝民感慨地说：“木村巧还真是敬业。”
　　柳娜梅叹息道：“我的判断失误，差点让新二组又得逞。马宁一戏弄我也就罢了，邓炳荣也敢拿我开涮，真以为我没脾气？”
　　她与马宁一交过几次手，马宁一棋高一着，先是浑水摸鱼，再是声东击西，最后避实就虚，把她耍得团团转，她心服口服。
　　邓炳荣算什么东西？新二组行动小组的行动人员，睡了自己不说，还敢戏弄自己，是可忍孰不可忍。
　　胡孝民说道：“姐，等会我帮你打断他的腿。”
　　柳娜梅对邓炳荣很怨恨，将昨晚的事，断断续续告诉了胡孝民。为了拉拢邓炳荣，柳娜梅不惜投怀送抱，邓炳荣这个好色之徒，就此被她拉下水。
　　今天的行动，特高课当然不会有收获。邓炳荣能带人行动，已经说明了态度。如果可以，他甚至可以击毙邓炳荣。
　　胡孝民陪着柳娜梅走进特高课审讯室时，还在门外，就听到了邓炳荣鬼哭狼嚎的惨叫声。
　　木村巧亲自在用刑，他没有挥舞皮鞭，而是用一根烧红的铁丝，在邓炳荣的腋下、心口、大腿内侧，一下一下的刺进肉里。这些的神经末梢极为丰富，这些灼伤的皮肤，能给人带来最大的痛苦。
　　邓炳荣看到柳娜梅，好像看到了救星：“柳小姐，我都招了啊，去之前就说了，可能会转移，你们没抓到人，不能怪我啊。”
　　柳娜梅看到邓炳荣的惨状，心里有一种莫名的痛快，走到邓炳荣面前，冷笑着说：“就没有意外情况？你本来就受了伤，赶不回去也正常。”
　　邓炳荣哭丧着脸：“我可以回自己的住处，上级什么时候派人来，用什么方式试探，真不敢保证。”
　　昨天晚上柳娜梅的手段，确实令他着迷。过了一晚再开口，他也没那么大的心理压力。军统的特工都是职业的，只要不给组织带去毁灭性伤害，为了活命，完全可以与敌人合作。
　　柳娜梅疑惑地说：“如果放你回去，新二组会派人与你联络？”
　　邓炳荣说道：“对，但他们以什么方式，什么时间，我都不能保证。”
　　柳娜梅冷笑道：“那好，今天就送你回去，如果新二组的人来了，一切都好说。如果没人来，嘿嘿，下场你是知道的。”
　　邓炳荣忙不迭地说：“应该会来的，我们组座绝对不会放弃我。”
　　胡孝民在旁边听着，暗暗叹息一声。按照正常程序，他真会派人去试探邓炳荣。毕竟，邓炳荣失踪，未必就是投敌。也有可能是临时躲到别处，或者先去治伤。
　　柳娜梅不会再相信邓炳荣，她在邓炳荣的住处，安排了两个特务，如果有人去找邓炳荣，不管什么人都会被扣住。另外，在他住处的周围，也都安排了暗探。只要有陌生人出现，都会派人盯死。
　　渡边义雄布置好后，问胡孝民：“胡科长，你觉得柳小姐的安排妥当么？”
　　胡孝民轻轻摇了摇头：“马宁一不是一般的人，非常谨慎小心，我担心会弄巧成拙。”
　　渡边义雄问：“你有什么办法？”
　　胡孝民谦逊地说：“我才疏学浅，哪能有什么办法？只是觉得与马宁一斗智，实在没必要。”

第三百七十七章 报销
　　渡边义雄听到胡孝民的话，很是不以为然。胡孝民可是情报科长，面对新二组，却没有必胜的决心。
　　渡边义雄不满地说：“胡科长怎么能长他人志气，灭自己威风呢？邓炳荣在我们手里，又愿意与我们合作。这是破获新二组的最佳时机，我们绝不能放过！”
　　柳娜梅也说道：“对，吕妙根的事情我们大意了，绝对不能在邓炳荣身上犯同样的错误。”
　　当时策反吕妙根后，太过大意，以为将吕妙根派回去就万事大吉。哪想到马宁一这么精明，发现吕妙根的身份后，不动声色，还利用吕妙根除掉了好几个人。
　　“胡科长。”
　　胡孝民走出渡边义雄的办公室，木村巧也跟着走了出来。
　　胡孝民停下来，微微颌首：“木村少尉。”
　　木村巧刚才也在办公室，对胡孝民的说法很有兴趣：“你觉得，邓炳荣不会发挥作用？”
　　在渡边义雄和柳娜梅看来，胡孝民这是长他人志气，还没开始交手，就觉得必败。以这样的心态，怎么可能破获新二组呢？
　　胡孝民叹息着说：“事实证明，马宁一非常谨慎，不要说邓炳荣一个晚上没回去，他迟回去一分钟，都会被怀疑和调查。邓炳荣身上的伤，没办法掩饰的。与其送邓炳荣回去，不如把他留在特高课。”
　　邓炳荣已经投敌，就算是被迫的，胡孝民也不会再使用。
　　木村巧喃喃地说：“留在特高课？”
　　胡孝民恭维道：“木村少尉手段高明，把邓炳荣留在身边，更容易破获新二组。”
　　他还真是小看了这个木村巧，看着个子不高，可一肚子坏水。其他人都回去休息，他却一直跟着谭绍良。卢义刚手臂的伤，就是他打的。要不是木村巧，这次制裁谭绍良的行动，将非常完美。
　　胡孝民提议：“邓炳荣总认识一些新二组的人吧？把他派到街上，或许有意外收获。”
　　木村巧轻轻摇了摇头：“此事渡边大尉已经决定，至少要等邓炳荣回来之后再说。”
　　胡孝民连忙说：“是的，不管最后结果如何，都要全力配合渡边大尉的行动。”
　　木村巧突然说：“胡科长你很不错，下次一起喝酒。”
　　胡孝民一副受宠若惊的模样：“这是我的荣幸。”
　　他知道，昨晚请板本一郎和其他人喝酒的事，木村巧已经知道了。要不然，他不会突然说出这样的话。
　　邓炳荣被送回了法租界金神父路六福里8号的住处，有一个日本宪兵和中国特务监视着邓炳荣。在六福里还安排了两个特务，其中包括木村巧。
　　傍晚，六福里8号果然来了一个人，背着医生的出诊箱，高鼻子蓝眼睛黄头发，是个法国医生。
　　明知道这个法国医生有问题，木村巧却不敢抓人。除了因为这是外国人外，还有一个原因，法国医生到六福里8号后，六福里很快来了几个安南巡捕。他们有意无意靠近六福里8号，如果宪兵队抓人，恐怕法国医生不会有用，他们几个特务，倒是会抓进法捕房。
　　特工总部和宪兵队，虽然一直想渗透法租界，可因为法国与中国的关系较好，法捕房更多倾向于抗日组织。
　　等法国医生走后，木村巧连忙进了六福里8号。然而，里面已经没有一个活人，只剩下三具尸体，包括邓炳荣，心口插着一把刀，眼睛瞪得很大，满是惊恐之色。
　　他安排的日本宪兵和中国特务，也倒在地上，身下流出一滩鲜血。法国医生在里面待了半个小时，估计就是处理这三个人。
　　木村巧愤怒地吼道：“八嘎！”
　　根据宪兵队与法捕房的协议，宪兵队在法租界没有执法权，他们的一切行动，要在法捕房的配合下进行。此事，宪兵队既没报备，也没让法捕房配合，出了问题，只能哑巴吃黄连。
　　木村巧掏出南部十四式手枪，冲到门外，想把法国医生找回来。然而，刚打开门，对面突然射来一颗子弹：“砰！”
　　木村巧腹部中弹，他猛地滚到旁边的墙角，不敢与外面的对射。木村巧的额头，不断冒出冷汗，他突然举起枪，朝天上开着枪：“砰砰！”
　　他希望枪声能把周围的巡捕引来，此时的他，只能寄希望于法捕房。这让他感到深深地耻辱，堂堂大日本帝国的军官，竟然要靠洋人保护才能活命。
　　木村巧的枪声，还真的救了他一命。原本外面的行动人员，会冲进来结果他的性命，听到枪声外，很快撤离。
　　一击不中，迅速撤离，绝不纠缠。就算法捕房再同意军统，也不可能光明正大的支持他们。
　　胡孝民晚上在愚园路433弄5号顾家吃的饭，虽然坐在餐桌上吃饭，可他心里一直惦记着傍晚的行动。
　　严青山去了南京，卢义刚手臂受伤，自己又不能参加行动，行动小组能完成任务吗？
　　这是新二组与特高课的正面较量，特高课想在六福里8号设伏，哪想到新二组早就派人监视六福里8号。就算没有马宁一的最新命令，新二组也能知道有埋伏。
　　邓炳荣和其他两人走进去后，行动小组的人，从后门潜入。正面的法国医生，吸引了所有人的目光，包括里面的邓炳荣等人。
　　胡孝民最担心的是行动小组能否对邓炳荣下手，这个人毕竟之前还是他们的兄弟，现在却成了敌人。
　　还好，才回到家里，胡孝民就接到了最新消息：木村巧在六福里8号中枪，他的手下死了两个。要不是法捕房的巡捕及时赶到，木村巧也得当场报销。
　　出了这样的事情，胡孝民当然得赶到现场。木村巧已经送到虹口的医院救治，现场除了特高课的渡边义雄外，特工总部的涩谷和板本一郎，以及柳娜梅也到了。
　　柳娜梅喃喃地说：“下午送过来，傍晚就出了事，马宁一怎么能料事如神？”
　　胡孝民问：“如果我是马宁一，一定会在周围监视。邓炳荣是单独回去的，还是与特高课的人一起进的家门？”

第三百七十八章 好戏
　　胡孝民的话，让柳娜梅心里一震。之前胡孝民提醒过，不要与马宁一斗智，搞不好会弄巧成拙。
　　以马宁一的性格，必定会派人盯着六福里8号。如果邓炳荣独自回家，或许还不会怀疑。特高课派了两个人押着他回来，以马宁一的精明，岂能不知道？
　　计划很完美，因为一时不察功亏一篑。
　　柳娜梅知道原因后，反而松了口气。计划是渡边义雄制定执行的，没有考虑细节，导致行动失败，她没什么责任。
　　随后，胡孝民去了虹口的医院看望受伤的木村巧。他到医院时，木村巧刚从手术室出来，不能下床但能说话。
　　胡孝民说道：“木村少尉，这次真是吉人天相，听医生说，子弹再偏一公分，就会伤到脾脏了。”
　　他其实很遗憾，行动小组还是差了几分火候，木村巧这么重要的人物，怎么能让他活着呢？子弹不用大蒜汁浸泡，至少也要锉个“十”字，做个开花弹吧？
　　如果用的是这种子弹，木村巧必死无疑！
　　木村巧苦笑着说：“我很后悔没有听你的话，算计马宁一非明智之举，算来算去，最终算计的是自己。”
　　胡孝民叹息着说：“渡边大尉的计谋还是好的，估计是行动人员没有注意，让新二组的人看出了破绽。”
　　木村巧惊诧地说：“你的意思，新二组有人在监视六福里8号？”
　　胡孝民说道：“否则没办法解释，下午进去，傍晚就被袭击。”
　　木村巧缓缓点了点头：“看来我怀疑错了方向。”
　　他一度以为，新二组在特高课有内线，否则他们的反应怎么可能这么快呢？
　　胡孝民好奇地问：“木村君怀疑什么？”
　　木村巧不置可否地说：“胡桑，你觉得马宁一为何每次反应会这么快？这么准确？”
　　胡孝民沉吟道：“他时刻提防着周围的一切，有任何异常，都会引起他的高度警觉。”
　　木村巧喃喃地说：“不错。要如何才能让他放松警惕呢？”
　　胡孝民轻声说道：“只有出其不意攻其不备，目前来说，还没有机会。”
　　木村巧说道：“胡桑，有人说你能力差，也有人说你胆子小，但我觉得，你的分析能力和逻辑思维能力都不错，有搞情报的天赋。”
　　胡孝民谦逊地说：“不敢，我资历浅，能力差，还要跟木村少尉多学习。”
　　木村巧突然说道：“渡边义雄和柳娜梅，在马宁一手底下吃了好几次亏，他们远不是马宁一的对手。如果我们联手，或许能抓到这个狡猾的马宁一。”
　　日本人对付中国特工，总有某种先天不足。内阁制定中国人对付中国人的政策，还是很正确的。
　　胡孝民“喜出望外”：“能与木村君联手，是我的荣幸。情报一科将全力配合木村少尉，抓捕军统马宁一！”
　　木村巧轻声说：“那就说定了，我伤好后，咱们好好研究详细的计划。”
　　渡边义雄和柳娜梅太过贪心，又刚愎自用。嘴里说要重视马宁一，又不正视与马宁一的差距。他们永远都不敢承认，马宁一比他们聪明。每次行动失败，总觉得是考虑不周全。
　　胡孝民谦逊地说：“我负责配合，木村君有什么计划，我们全力以赴，竭尽绵薄。”
　　木村巧说道：“只要抓到马宁一，我一定保荐胡桑。”
　　胡孝民两眼放光：“多谢木村君！”
　　其他要求，他或许能满足木村巧，但“抓到马宁一”，实难从命。不是不愿，而是不能。不管如何，胡孝民总不能绑着自己到木村巧面前，告诉他自己就是马宁一吧？
　　邓炳荣被杀，胡孝民悬着的心，终于可以放下。当然，之前所有邓炳荣知道的地址，全部作废。邓炳荣与宪兵队是真正合作的，他所知道的地点，绝对不能再使用。
　　第二天，孙墨梓和赵仕君回到了上海，据说他们在南京，为了争警政部长，公开叫板。原本内定是孙墨梓担任警政部长，赵仕君担任次长。但他则向周费梅和汪即卿提出，这个职务他担任。
　　特工总部的实力，都掌握在赵仕君手里。如果不如他的意愿，特工总部将不会配合新政府。
　　据说两人当着周费梅的面争吵过，周费梅分别约他们谈话，想调解两人的矛盾。赵仕君当初要借孙墨梓的大旗建立特工总部，现在羽毛丰满，怎么还会让孙墨梓成为他的顶头上司呢？
　　据说，赵仕君和孙墨梓虽是坐同趟火车回沪，可出站后，却分别回的特工总部。
　　胡孝民原本想与严青山商量一下新二组的事情，这次严青山跟着赵仕君去南京，除了保护赵仕君外，估计还有秘密任务。
　　然而，胡孝民并没见到严青山，他被赵仕君留在南京。胡孝民很担忧，严青山不会“永远”留在南京吧？想到严青山，他就想到了张小通。
　　新二组与南京，并没有直接联系的渠道。胡孝民急着知道严青山的情况，给特工总部南京区机要处长梅冶方打了个电话：“梅兄，主任在南京一切都好吧？”
　　梅冶方笑道：“有兄弟们在，尽可放心。”
　　胡孝民随口说道：“那就好，我看还有人没回来，以为主任还有任务。”
　　梅冶方笑道：“嘿嘿，这种事不好在电话里说，过两天你就知道了，有好戏。”
　　梅冶方的话，让胡孝民稍稍放心。赵仕君应该是有特别任务，电话并不保密，估计很快会有消息传来。
　　果然，才过了一天，特工总部南京区就给上海发报：查到孙时俊与中统暗中联络，他们在接头时，被我行动人员当场击毙！
　　胡孝民终于知道，好戏是什么了。孙时俊何许人也？孙墨梓的胞弟，特工总部交际处长，原来柳娜梅的顶头上司。
　　胡孝民并不关心孙时俊与中统有何联系，他只在意孙时俊被“击毙”。
　　赵仕君早有杀孙墨梓身边的人习惯，比如说之前的曾柏山，如今他更是变本加厉，竟然要动孙墨梓的根本。

第三百七十九章 各方算计
　　孙时俊被杀，还被扣上与重庆中统暗中联络的帽子，孙墨梓自然不服。孙时俊可是他一母胞弟，跟着自己来上海，只享受了半年福，就被人杀了。
　　孙墨梓这次真是有苦说不出，他与重庆中统，确实还暗中保持着联系。而他的亲弟弟孙时俊，具体负责此事。
　　只不过，孙时俊的联络人在上海，他去南京，纯粹是做正常工作。孙墨梓为争取警政部长，让孙时俊帮他四处活动。
　　他绝不相信孙时俊在南京会与中统的人见面，一定是赵仕君，为了争这个警政部，不惜杀人。
　　这一刻的孙墨梓，突然发现，自己其实很悲哀。他去年原本还在昆明养病，是重庆政府的少将参议。被赵仕君说动，跑到上海当这个特工总部主任、肃清委员会主任和社会部长。
　　刚开始，赵仕君对他还是很尊重的，工作上的事情，都要向他请示。然而，等赵仕君与周费梅、汪即卿搭上线后，慢慢开始将他撇开。
　　特工总部刚开始，每个月有三十万日元的活动经费，孙墨梓可以独自支配二十五万元。然而，萧一诚被杀后，他要用钱，还得跟赵仕君打招呼，但每个月也不会超过五万元了。
　　孙墨梓原本就只掌握着总务处、交际处等部门，萧一诚死后，他失去了总务处。孙时俊这一死，他在特工总部，似乎已经没有立足之地。
　　孙墨梓突然很是心灰意冷，再跟赵仕君争下去，下一步是不是就要轮到自己了呢？
　　胡孝民刚开完例会，回到办公室后，就接到了赵仕君的电话，让他去趟高洋房。胡孝民知道，他们谈的，肯定会与孙时俊有关，具体来说，应该是与严青山有关。
　　赵仕君见到胡孝民后，与他坐到了会客区的沙发：“孝民，特高课与军统马宁一的新二组斗得怎么样了？”
　　胡孝民叹息着说：“特高课抓了新二组几个人，还成功策反了两人，原本想一举破获新二组，抓到马宁一。结果，反被马宁一利用，特高课损失了几个人，李伯明、施礼富和谭绍良也死在军统手里。”
　　赵仕君问：“你觉得问题出在哪里？”
　　他觉得胡孝民是有情报天赋的，他的逻辑推理和思维能力，都比一般人要强。
　　胡孝民说道：“太过急切，总想一举将新二组拿下，哪那么容易呢？这次的邓炳荣，已经答应配合，却要派人送他回去，引诱新二组上钩。结果，差点被新二组全部干掉。”
　　赵仕君突然说道：“宪兵队对柳娜梅不是很满意，准备将她调离。”
　　作为一个女性，而且还是一个放荡的女性，柳娜梅确实不宜当副处长。她哪怕干得再出色，也不会有手下信服。
　　况且，柳娜梅在对付中共和军统方面，都没取得什么成绩。日本人希望，她能作为一个单独的情报员，发挥更大的作用。
　　胡孝民诚恳地说：“她的能力还是很强的。”
　　赵仕君缓缓地说道：“她擅长单独行动，是个不可多得的情报员，但不是一个好的长官。”
　　其实，他想调整柳娜梅，还有一个原因，柳娜梅与日本人走得太近。
　　这几次的行动，幸好没有成功，否则特工总部要被宪兵队更看轻。
　　同样是与宪兵队合作，胡孝民的表现就好得多。不管什么事情，都会向陆实声报告。这就表明了态度嘛，胡孝民是坚定站在特工总部这边的。而柳娜梅，两只脚都站到了宪兵队那边。
　　胡孝民叹道：“可惜了。”
　　赵仕君似笑非笑地说：“她不走，你怎么上位？”
　　胡孝民惊喜交集，激动地说：“我……？”
　　赵仕君微笑着说：“你担任情报一科长以来，做了不少事情，我都记在心里。现在正是用人之际，所谓千军易得，一将难求，想委屈你担任情报处副处长，不知意下如何？”
　　胡孝民站了起来，诚惶诚恐地说：“孝民不才，蒙主任如此看重，定当为和平大业竭尽绵薄，尽力而为。”
　　赵仕君说道：“此事就算内定的，柳娜梅走后，由你接任。情报一科那边，你仍负责，等有合适的人再说。”
　　胡孝民坚定地说：“多谢主任，以后孝民定当效犬马之劳。”
　　赵仕君缓缓地说：“除了这件事外，还有关于严青山的事情。”
　　找胡孝民来说，最主要是说严青山的事情。这次严青山在南京除掉了孙时俊，着实令他高兴一回。
　　胡孝民问：“主任，严青山没回来，是不是还有其他任务？”
　　赵仕君说道：“这次颜森与孙时俊的事情，只能大事化小，小事化了。我担心，孙墨梓知道他的真正身份后，会揪住不放。”
　　胡孝民心里一咯吱：“主任想他消失？”
　　赵仕君轻轻点了点头：“他也到消失的时候了。”
　　胡孝民马上说：“严青山在南京被渝方特工杀害如何？”
　　赵仕君微微颌首：“可以，这件事你亲自去办。”
　　他之所以让胡孝民担任情报处副处长，就是想让他把这件事办好。不管严青山是真死还是假死，只要他不再以颜森和严青山的面目出现就行了。如果他聪明，永远都不要来上海。
　　胡孝民与赵仕君在高洋房谈话时，孙墨梓在社会部，约见了情报一科的副科长刘炳元。
　　刘炳元的伤势好得差不多了，他准备回情报一科上班，接到孙墨梓的通知后，马上过来了。
　　孙墨梓给刘炳元递了根茄立克烟，亲切地说：“炳元，赵仕君跟我提起，让胡孝民担任情报处副处长。他当了副处长，科长的位子就空出来了。”
　　刘炳元很是激动：“炳元愿意誓死追随孙主任。”
　　孙墨梓说道：“我可以推荐你当科长，但你得替我办件事。”
　　刘炳元坚定地说：“请孙主任吩咐。”
　　只要能出头，让他干什么事都可以。
　　孙墨梓冷冷地说：“干掉严青山，替我弟弟报仇！”
　　刘炳元犹豫了一下，坚定地说：“严青山？……没问题！”

第三百八十章 同行
　　严青山枪法如神，他是见识过的，而且也很会用刀，格斗非常厉害，等闲三五个人根本近不了身。如果他有枪在手里，怕是十个八个也别想制伏他。
　　孙墨梓看出了刘炳元的迟疑，安慰道：“放心，你去南京，还会有其他人配合你。”
　　赵仕君拿着南京发来的电报，厚颜无耻的跟他说：“与渝方人员来往，本不算什么大事，但要抵抗拒捕，就不好的了。像唐东平这样的重大事情，都可以解决，令弟的事情，又算得了什么呢？”
　　孙墨梓当时肺都气炸了，死的又不是赵仕君的弟弟，他当然可以轻描淡写。严青山杀了孙时俊，必须让他付出代价。
　　刘炳元放了心：“有人配合就更有把握。”
　　孙墨梓虽然没答应，但他听出来了，干掉严青山，情报一科的科长就是他的。为了这个科长，哪怕刀山火海，他都要闯一闯。
　　刘炳元走后，孙墨梓把柳娜梅也叫了过来，跟她说起此事。
　　孙墨梓一脸黯然：“时俊的事情，你都知道了吧？”
　　柳娜梅点了点头，轻声安慰道：“我也没想到，事情会变成这样。”
　　孙墨梓突然说道：“赵仕君向宪兵队提议，你不适合在情报处，副处长将由胡孝民接手。”
　　其实宪兵队和特高课都有这样的意思，渡边义雄、林少佐不想承担责任，将锅甩给了柳娜梅。从吕妙根到邓炳荣，柳娜梅的建议就没有一次对的。她与马宁一的几次交手，都以惨败收场。
　　柳娜梅默默地说：“冈村队长跟我说了。”
　　她当然很不服气，但又有什么办法呢？轻视对手的结果，就是失败。许申、姜文质、李伯明、施礼富、谭绍良，这么多人，都是因为自己的轻敌而被杀。
　　新二组的吕妙根、邓炳荣，原本已经投诚，因为使用不当，被马宁一察觉。原本是自己算计新二组，结果几次都被新二组算计。
　　她现在终于明白，与马宁一交手，必须小心再小心。绝对不能犯一点错误，抓到新二组的人，只要超过两小时，就会引起马宁一的疑心。
　　比如说这次邓炳荣，在宪兵队住了一晚，实在不应该把他放回家，而是应该送到哪家私人诊所。或者让他在乡下躲几天再回来，效果都会比直接派人跟着回去强。
　　孙墨梓问：“对严青山你是怎么想的？”
　　柳娜梅犹豫道：“我想这其中是不是有什么误会？”
　　孙墨梓冷笑道：“如果我告诉你，严青山是受赵仕君指使，故意杀害孙时俊的，你不会觉得惊讶吧？”
　　柳娜梅惊诧道：“不至于吧？”
　　她心里其实认同孙墨梓的说法，赵仕君还真干得出这样的事。
　　孙墨梓缓缓地说：“我向宪兵队建议，你还是回交际处，时俊死了，他的位子由你来接任。”
　　柳娜梅知道，孙墨梓不会无缘无故提拔自己：“需要我做什么？”
　　孙墨梓冷冷地说：“严青山还在南京，我需要你去一趟，找到他，把他的住处告诉我。”
　　柳娜梅犹豫道：“这个……”
　　他与严青山虽不是夫妻，但已经有夫妻之实。两人住在一起，同进同出，俨然是夫妇。所谓一日夫妻百日恩，多少总还有点感情的。
　　可如果不做这件事，自己这个交际处长，怕是干不成的。再像原来那样，挂在交际处下面，她会更尴尬。离开特工总部，又像无根之木。
　　孙墨梓冷笑道：“你以为，严青山干了这样的事，以后还能活么？”
　　柳娜梅咬了咬牙，下定了决心：“好吧。”
　　柳娜梅当即买了去南京的火车票，到火车站后才发现，与胡孝民是同趟车。
　　柳娜梅惊讶地问：“孝民，你也去南京？”
　　胡孝民问：“去南京办点事，姐，你去南京公干？”
　　柳娜梅去孙墨梓的办公室，他是知道的。每天不知道有多少双眼睛盯着孙墨梓，谁跟他见了面，很快会传到胡孝民的耳朵里。
　　柳娜梅兴味索然地点了点头：“是的。”
　　胡孝民心里一动：“严队长这才去了几天，你就想他了？”
　　柳娜梅坐到胡孝民身边，诚恳地问：“孝民，这次严青山杀孙时俊，你是怎么看的？”
　　胡孝民问：“姐是不是受孙主任所托？”
　　柳娜梅说道：“对，孙墨梓想要我查到青山在南京的住处，估计要对他动手。这次我离开情报处，他答应把交际科升级为交际处，让我当处长。”
　　其实所谓的升级，只是安慰。交际处还是原来的那些人，只是级别升了一级罢了。
　　胡孝民问：“姐是怎么想的？”
　　柳娜梅问：“青山是帮赵主任做事的，总不能不管他的死活吧？孝民，你去南京，是不是也为青山之事？”
　　胡孝民点了点头，轻声说：“对，这件事总得给孙主任一个交待。”
　　柳娜梅张了张嘴，犹豫道：“孝民……”
　　胡孝民认真地说：“姐，我知道你的意思，我与严队长也算朋友，不会为难他的。”
　　柳娜梅听到之后，心里的石头落了地：“孝民，谢谢你。”
　　到南京后，胡孝民通过梅冶方，很快知道严青山住在南京中央饭店。柳娜梅与胡孝民一起，马上赶了过去。
　　柳娜梅不顾胡孝民在旁边，跑过去抱着严青山痛哭：“青山，你怎么这么傻？”
　　她对严青山还是有点感情的，要不是两人的身份，说不定真会结婚。
　　严青山不以为然地笑了笑：“我这条命反正是捡来的，大不了还给他们。”
　　胡孝民给了严青山一个眼色，两人的目光在空中无声地交流着，过了一会胡孝民悄然离开。
　　他单独一人去夫子庙逛了一圈，傍晚时才回来。他在中央饭店也开了间房，给严青山的房间打了个电话，过了一会，才听到严青山懒洋洋地声音：“谁啊？”
　　胡孝民调侃道：“还有力气吃饭吗？”
　　“谁啊？”胡孝民听到旁边柳娜梅的声音。
　　“哟，这都七点了，一起下楼吃饭吧。”严青山下午确实很累，与柳娜梅缠绵了一下午，天昏地暗的，完全忘记了时间。

第三百八十一章 主动配合
　　晚上吃饭时，柳娜梅说出她此行的来意：侦察严青山的住址。
　　胡孝民给柳娜梅倒了点葡萄酒，诚恳地问：“姐，严队长也找到了，打算怎么办？”
　　柳娜梅轻轻抿了口酒：“最好的办法，离开这个是非之地。”
　　胡孝民摇了摇头：“孙主任怕是不会让严队长轻易离开。”
　　孙墨梓知道柳娜梅与严青山的关系，才没有让她动手。
　　柳娜梅缓缓地说：“我去见孙墨梓之前，看到刘炳元从那边出来。估计，孙墨梓给了刘炳元特别任务。”
　　严青山看了胡孝民一眼，问：“刘炳元是你的人，他没向你报告？”
　　胡孝民摇了摇头：“刘炳元只是我的副手，可不是我的人。”
　　刘炳元受伤后，一直没来上班。这次领了孙墨梓的特别任务后，找廖新民商量了。来南京前，廖新民向胡孝民报告过刘炳元的计划，只不过他还没机会跟严青山说起此事。
　　柳娜梅担忧地说：“如果我告诉孙墨梓，你就住在这里，今天晚上，就有杀手过来。”
　　下午她其实就劝了严青山，让他放下一切就此离开。甚至，她也可以跟着严青山走。来南京时，她带了一个大的行李箱，将自己的积蓄、个人物品，全部带在了身边。
　　然而，严青山告诉她，特工总部南京区早就派人盯着他，想离开不是那么容易的。再说了，胡孝民来南京也是为了他，躲得过南京区的人，能躲过胡孝民吗？
　　胡孝民安慰道：“姐，你放心，既然我来了，总要想个稳妥的办法。”
　　柳娜梅急道：“我不管你们用什么办法，总之一句话，青山不能出事。”
　　孙墨梓要置严青山于死地，赵仕君也要对严青山动手，他还有活路吗？
　　不管怎么说，严青山都是自己人，对他哪能比对抗日分子还狠呢？
　　柳娜梅如果知道严青山的真正身份，恐怕就不会这么想了。她面前现在坐的，正是朝思夜想除掉的新二组组长马宁一和副组长颜森。
　　胡孝民叹息着说：“我能保证这边不对严队长动手，可孙主任那边，就不好办了。”
　　柳娜梅说道：“找一个身形相貌与青山差不多的，安排他也住到中央饭店。到时候，想办法让他住到青山的房间，我再报告孙墨梓……”
　　胡孝民眼睛一亮，竖起大拇指：“这主意好。”
　　想要瞒天过海，必须柳娜梅配合。胡孝民不好开口，没想到柳娜梅主动提了出来。
　　柳娜梅说道：“你去找人，我等下就给孙墨梓挂长途电话。”
　　胡孝民苦笑道：“你们恩爱缠绵，让我当苦力，这不太好吧？”
　　柳娜梅指着桌上的菜和酒，笑吟吟地说：“不仅如此，这里所有的开销，全部记到你头上，不要以为我不知道，你的五福公司赚了多少钱。”
　　她很感激胡孝民，为了帮自己，甘愿冒天大的风险。事情一旦败露，胡孝民不仅会让赵仕君失望，更是往死里得罪了孙墨梓。
　　胡孝民笑着说：“只要姐高兴，你再打包一份回房间都没问题。”
　　柳娜梅起身去打电话时，胡孝民看了看四周，压低声音说：“原本我的计划是安排人以军统名义假刺杀，现在还得应付孙墨梓，你非‘死’不可。”
　　严青山轻声说：“你制定计划，我全力配合。”
　　胡孝民是新二组的组长，他是副组长，哪怕军衔比胡孝民高，也要服从胡孝民的命令。
　　“孙墨梓答应明天以后再行动。”柳娜梅打完电话后，很快又回到座位。
　　“胡科长，真是你？”
　　胡孝民正要说话，突然听到一个熟悉的声音。顺着声音望去，发现是特工总部南京区的组训处长费仲彝。
　　因为唐东平的原因，费仲彝上次被胡孝民带回上海。当时费仲彝带了一箱钱财，胡孝民只拿了一部分，其他钱全部送了出去。结果，唐东平被永不录用，费仲彝又回到了南京。
　　胡孝民微笑着说：“费处长，好久不见。”
　　费仲彝佯装责怪：“我听梅处长说，你在中央饭店。胡科长太不够意思了，来南京也不提前打个电话，我好去接你。”
　　他虽被胡孝民抓到上海，对胡孝民却没半点意见。相反，他还很感激胡孝民。要不是胡孝民，他不可能再回南京区，更不可能官复原职。
　　胡孝民连忙说道：“这次来南京，半公半私，也就没打扰你了。”
　　费仲彝连忙说：“那怎么行呢？你的事情，就是我的事情，在南京我办事总比你方便吧？把事情交给我，保证让你满意。”
　　“费处长，有朋友怎么也不介绍一下？”
　　胡孝民正想拒绝，看到费仲彝身边走来一个满身酒气的男子。
　　“丁科长，这是我经常跟你提起的胡孝民科长。这两位都是特工总部的，严队长、柳处长。”费仲彝说道，他又对胡孝民说：“胡科长，这位是南京区总务处的丁大琨科长。”
　　丁大琨的目光，被柳娜梅牢牢吸引：“原来是柳处长，久仰大名，今日一见，果然惊为天人。”
　　胡孝民提议：“费处长，丁科长，饭吃得差不多了，要不消遣一下？”
　　他是知道丁大琨的，原来苏光霄的手下，中统上海区的，跟着苏光霄投靠特工总部。苏光霄调南京后，他也跟着到了南京区，没想到在总务处还混了个科长。
　　丁大琨马上说道：“好啊，去舞厅如何？我早想跟柳处长跳舞了。”
　　柳娜梅皱了皱眉头：“我有点头痛。”
　　胡孝民给柳娜梅使了下眼色：“要不搓麻将？明天再去舞厅。”
　　丁大琨高兴地说：“麻将是我的最爱，我除了女人外，最喜欢的就是麻将了。”
　　费仲彝不高兴地说：“丁科长，我们有四个人了呢？”
　　他感觉丁大琨喧宾夺主了，自己见到胡孝民很高兴，不想让他破坏气氛。
　　柳娜梅说道：“正好，你们四个玩。”
　　丁大琨叹道：“柳小姐不参与，那就没味了。”
　　胡孝民似笑非笑地说：“丁科长是要打麻将，还是跟柳处长聊天？”

第三百八十二章 打脸
　　柳娜梅此时也反应过来了，丁大琨如此令人憎恶，岂不是送上门的替死鬼？她看了丁大琨一眼，感觉与严青山也有几分相似。
　　柳娜梅嫣然一笑：“你们打麻将，我端茶倒水。”
　　听到柳娜梅端茶倒水，丁大琨笑颜逐开，打麻将能有美女作陪，实乃人生一大乐事。
　　费仲彝连忙说：“哪敢要柳处长端茶倒水。”
　　麻将一般都是通宵，丁大琨心思都在柳娜梅身上，自然成了最大的输家。
　　丁大琨很是大气地说：“回去上个班，吃了中饭再战如何？晚上夫子庙国际舞厅，我请客，请柳小姐务必赏光。”
　　“胡科长，实在不好时间，昨天也没注意丁大琨在，他死皮赖脸粘上去，实在烦人。”费仲彝等丁大琨走后，对胡孝民低声解释道。
　　胡孝民安慰道：“没事，你早点回去休息吧，晚上去国际舞厅跳舞。”
　　柳娜梅等费仲彝走后，问：“孝民，你是不是想让丁大琨当替死鬼？”
　　胡孝民冷笑道：“严队长想脱身，总得死个人才行。丁大琨很讨厌，还敢对姐无礼，我看他是活不长了。”
　　柳娜梅问：“在国际舞厅动手？”
　　胡孝民说道：“姐可以把这个消息告诉孙墨梓，中央饭店毕竟不是一般的地方，外面又有南京区的兄弟，他们很难得手的。”
　　严青山在旁边笑道：“你们姐弟商量着‘杀’我，把我当成空气么？我还是个活人好不好，能不能给点面子？”
　　胡孝民提议：“严队长得赶紧去估衣铺买套西装，款式跟丁大琨今天穿的一样。我估计，他下午还会穿同样的衣服。如果可以，你们最好能把衣服换掉。另外，严队长可以朝丁大琨脸上开两枪，把他打成花脸，再把身上的物品搜刮一空，再放上严队长的钱包……”
　　柳娜梅笑道：“买两套一样的，到时候我送一套给丁大琨，这个色鬼，还能不马上换上？”
　　胡孝民奉承道：“其实我们都不用出面，姐魅力无边，就算让丁大琨去死，他也不会拒绝。”
　　严青山锤了胡孝民一拳，笑骂道：“你的意思，娜梅让我去死，我也得上赶着？”
　　胡孝民一脸痛苦，揉着手臂，故作夸张地说：“这次你不就得‘死’么？”
　　柳娜梅突然问：“孝民，青山如果能逃过一劫，你觉得去哪里合适？”
　　胡孝民郑重其事地说：“这件事我不想知道，也不能知道。如果一切顺利，我希望严青山永远消失，至少，在上海和南京，不要再出现。”
　　柳娜梅一脸歉意，她确实说错了话：“我收回刚才的话。”
　　刘炳元带着廖新民等人，昨天下午才到南京。先落脚，再给孙墨梓打电话。当时孙墨梓还没得到情报，让他每隔两个小时与上海联络一次。直到晚上八点，刘炳元得到准确消息，严青山住在中央饭店。
　　刘炳元亲自去了趟中央饭店，看到门口有警察，周围还有同行，他暗暗皱眉。在这里动手，实在不方便。就算得手，也无法撤退。为了杀严青山搭上自己，他是不会干的。
　　刘炳元还在想，干掉严青山后回去当情报科长。如果杀了严青山，自己却回不去，那宁愿让严青山活着。
　　还好，今天上午他与孙墨梓通话时，得到一个最新消息：晚上严青山会去夫子庙的国际舞厅。在那里杀人，比中央饭店要方便得多。
　　刘炳元马上找廖新民商量，严青山能离开中央饭店，这是动手的最佳机会。
　　廖新民信誓旦旦地说：“刘科长，既然来了南京，肯定要杀了严青山才能回去。到时我进去动手，你在外面接应就是。”
　　昨天下午到南京后，他就与胡孝民见了面，向他详细报告了刘炳元的行动计划。胡孝民叮嘱他，可以争取动手的机会。
　　刘炳元拍着廖新民的肩膀，感动地说：“新民兄弟，这次事成后，我们就是亲兄弟了。”
　　廖新民主动提出动手，太合他的心意了。一旦失手，出问题的是廖新民，与他无关。
　　晚上，南京夫子庙的“国际舞厅”，来了四男一女。其中四个男子，都穿着西装，如果仔细看的话，有两个身形相似的男子，穿的衣服、皮鞋完全一样。
　　刘炳元和廖新民一直在国际舞厅对面观察着，严青山不来，他们就不会进去。否则里面几百人，更难发现。
　　刘炳元没看清严青山，但认得柳娜梅和胡孝民，知道柳娜梅身边的男子，一定是严青山：“他们到了。”
　　廖新民掏出枪，把保险打开：“好。”
　　刘炳元叮嘱道：“我在后门接应你。”
　　他们下午就来国际舞厅，提前侦查好了地形，确定了行动方案和撤退路线。严青山是用枪和格斗的高手，在人多的舞厅，反而不利于发挥他的优势。只要行动果断，一枪命中，严青山再厉害也没用。
　　廖新民手里拿着枪，藏到衣服里，走进国际舞厅时，他就将保险关上了。到了里面，一切得听胡孝民的安排。
　　一进舞厅，就听到阵阵轻松的“华尔兹”乐曲，舞池里一对对男女，跟着“蓬嚓嚓”的节拍，飞速旋转着。
　　廖新民走进去，很快发现了胡孝民。他们一行人坐在角落里喝酒，刚进舞厅，得喝点酒热身。
　　胡孝民也看到了廖新民，他就朝人群走了过来，趴在廖新民耳边说：“南京区总务处的丁大琨，似乎也有动手的迹象，他等会开枪，你跟着开枪就是。”
　　胡孝民说完后，又走了回去。在费仲彝耳边说了句什么，两人就起身。他们刚走到甬道，一个穿西装的男子，突然站了起来，朝着柳娜梅身边的男子连开两枪。
　　“砰砰！”
　　突然的枪声，让舞厅像煮开的一锅粥似的纷乱起来，舞客四散夺门而出，舞女尖声怪叫。廖新民挤开人群冲了进去，朝着倒在地上的男子又开了两枪：“砰砰！”
　　连续的枪声，让舞厅内的人跑得更快，廖新民也趁着慌乱，从后门离开。
　　刘炳元在后门接应，紧张地问：“得手了吗？”
　　廖新民说道：“死得不能再死了。”

第三百八十三章 很好
　　胡孝民和费仲彝原本想去弹子房玩，刚走到甬道，就听到两声枪响。费仲彝当时吓得两腿发软，马上躲到了旁边的沙发后面。
　　胡孝民掏出枪，迅速蹲下。他并没有马上冲过去，毕竟这是第一次枪声，严青山开枪之后，马上会离开，柳娜梅会留下当证人。
　　“砰砰。”
　　听到第二次枪声后，胡孝民才站起来，朝着刚才的座位“冲”去。等他赶到时，除了地上躺着一具尸体和柳娜梅呆坐在一旁外，周围再也找不到其他人。
　　胡孝民大吼道：“姐，谁干的？”
　　柳娜梅咬牙切齿地说：“丁大琨！这个混蛋突然拿出枪，朝着青山就是两枪。后来又冲来他的一个同伙，又打了两枪。”
　　胡孝民喃喃地说：“丁大琨？”
　　费仲彝听到声音后，也战战兢兢地走了过来，吃惊地说：“这怎么可能？”
　　胡孝民指着地上的尸体，愤愤不平地说：“费处长，你来看看吧，丁大琨手段极其残忍。”
　　借着舞厅昏暗的灯光，费仲彝看了一眼地上的尸体，脸上被打了个稀巴烂，已经看不出容貌。但从身形来看，确实是严青山。
　　柳娜梅和胡孝民都信誓旦旦地认定，地上躺着的就是严青山。费仲彝先入为主，也认定死的肯定也是“严青山”。
　　柳娜梅是亲历者，胡孝民与严青山是同事，他们都认定死的是“严青山”，他自然不会否认。
　　柳娜梅不断抽泣着，悲叹道：“青山，你死的好惨！”
　　胡孝民冷着脸：“费处长，你看这件事要怎么处理？”
　　费仲彝忙不迭地说：“我马上报告马区长。”
　　柳娜梅收起眼泪，连忙说：“我也得报告上海特工总部。”
　　马英良是南京区区长，此事当然要向他报告。但更应该向孙墨梓报告，她得拿到这个案子的处置权，才能让丁大琨成为真正的严青山。
　　死的是特工总部的人，舞厅老板也不用报案，直接把人送到了殡仪馆。死者的脸被打得稀巴烂，身上的钱包经检验是严青山所有。这个钱包，成为证明死者身份的证据。柳娜梅的口供，加上胡孝民的旁证，都证明了死在国际舞厅的正是严青山。
　　这个结果，孙墨梓很满意，赵仕君也不反对。至于最终定性，得由上海决定。
　　离开舞厅后，廖新民向刘炳元报告了事情的经过。有人先朝严青山开枪，他随后上去补了两枪，两枪全中要害。
　　刘炳元向孙墨梓报告，稍微改动了一下，他的说法是：廖新民与丁大琨同时开枪，一起命中严青山。
　　如果丁大琨先杀的人，他算是捡了个功劳。如果同时开枪，他的功劳就要多一点。
　　孙墨梓叮嘱道：“这次的事情办得很好，你马上回来。”
　　关于严青山死在谁手里，他与赵仕君商量，决定把严青山的死，推到丁大琨身上。而丁大琨的身份，也将定义为抗日分子。
　　“严青山”的尸体，在殡仪馆很快被火化，柳娜梅给孙墨梓建议，要把“严青山”挫骨扬灰，把他的骨灰倒进粪坑里，让他永世不得超生。
　　孙墨梓觉得这个建议甚合心意，严青山已经死了，只有这样才能解他心头之恨。
　　胡孝民与马英良商量后，决定配合柳娜梅，把事情定性为：抗日分子暗杀严青山，严青山是因公殉职。
　　因为严青山没有家人，骨灰由柳娜梅处理，遗物也交给柳娜梅。
　　处理好一切之后，胡孝民与柳娜梅一起回了上海。
　　柳娜梅与胡孝民同坐一个特等包厢：“孝民，这次真是谢谢你。”
　　胡孝民谦逊地说：“谢我干什么？我只做了该做的事。”
　　其实他还想感谢柳娜梅，要不是她，严青山不可能金蝉脱壳。他一直想离开特工总部，正想借着这次的机会，顺利脱身。
　　赵仕君对严青山也不放心，特别是严青山杀了孙时俊后，更像是颗定时炸弹。一旦严青山的真正身份被查出来，他会很被动。
　　胡孝民也需要严青山到新二组领导行动工作，新政府成立后，冒出的汉奸会更多，新二组的任务会更重。胡孝民的身份，不宜总在一线出现。
　　严青山是军统第一杀手，又是行动专家，让他领导新二组行动，胡孝民很放心。
　　柳娜梅说道：“要不是你，青山肯定死了。”
　　胡孝民说道：“这个世上，已经没有严青山这个人了。姐，以后你可得注意。”
　　看得出来，柳娜梅对严青山还是有感情的。如果她知道，严青山会回到上海，继续从事抗日工作，不知会作何感想。
　　柳娜梅郑重其事地说：“你提醒得对，从现在开始，世上再无严青山。”
　　胡孝民说：“姐，以后你回交际处当处长，可得多帮衬小弟。”
　　柳娜梅认真地说：“这还用说？以后你就是我亲弟。”
　　这次在南京，她其实很清楚胡孝民的任务，肯定跟刘炳元一样，也是为了除掉严青山。可胡孝民为了救严青山，冒着巨大的危险。这件事一旦泄露，胡孝民怕是会有牢狱之灾。
　　回到上海后，胡孝民先去了高洋房，向赵仕君报告事情的经过：“死的是丁大琨，严青山答应永远不用这个名字。丁大琨原是中统过来的，据说与中统暗中还有联系，正好借机除掉。此事，除了主任和柳娜梅外，再无任何人知道，包括孙墨梓。”
　　赵仕君点了点头：“你做得很好。”
　　严青山离开后，确实去了他一块心病。严青山只要不再用“颜森”和“严青山”这两个名字，哪怕他再次落到特工总部手里，也不用担心连累自己。
　　胡孝民微笑着说：“还没恭喜主任，我听说孙墨梓马上就要走了，以后只担任社会部长。”
　　南京方面的消息很是灵通，原本内定孙墨梓担任警政部长，结果赵仕君强烈反对，再加上孙时俊被杀，孙墨梓心灰意冷。周费梅为当和事佬，由他兼任警政部长，赵仕君担任次长。
　　也就是说，很快，特工总部就要进入赵仕君时代。

第三百八十四章 汪伪政权
　　1940年3月29，维新政府发表声明，宣布即日起解散。
　　1940年3月30日，汪即卿在日本的牵引下，与华北伪“临时政府”、华中伪“维新政府”及伪“蒙古自治政府”合流，在南京成立伪“国民政府”，由汪即卿担任国民政府代理主席，并发表所谓的“还都宣言”。
　　这段时间，特工总部所有人都被派了出去，他们要维持治安，保护政要，生怕重庆那边会生事。
　　日本也派出军队和宪兵队，协助南京和上海的治安。同时宪兵队给中央捕房和法捕房施压，一旦非常时期出现恐怖事件，宪兵队将进入租界维持治安。
　　还好，这段时间风平浪静，至少在30日这天，上海各方保持着克制。
　　但中共，则迅速作出了反应。论政治敏锐和宣传作战，中共比重庆方面高几个段位。
　　30日下午，中共江苏省委发表《为展开反汪运动告上海同胞书》。指出汪即卿政权是“日寇进入中国的新工具”，是“帮助日寇来掠夺中国人民、屠杀中国人民的强盗机关”，上海人民要高度警惕日寇利用汪伪政权和隐藏在抗日阵营中的投降派“破坏抗战、破坏团结、破坏进步”的阴谋活动。
　　同日，上海“学协”发表宣言，号召大、中学生起来开展反汪斗争。
　　复旦、暨大、沪江、交通、震旦、东吴、之江、上海法学院、同德医学院、政法学院等大学，以及复旦附中、松江中学等校学生，纷纷发表通电，反对汪政权，重申拥挤抗战。
　　大夏大学护校会发表致全校师生及社会各界人士的公开信，提出开除该校已去任汪伪浙江高官傅某的教藉。
　　许多学校举行怠课、罢课，并有三万余学生举行反汪宣誓活动，提出：“我们永远是祖国的儿女，我们决不投降。”
　　这些情况，情报一科各个情报组搜集上来后，汇总到胡孝民处，再由他向陆实声报告。同时，二科负责编审，将这类情报分送梅机关和南京。
　　胡孝民好奇地问：“三哥，之前不是说，咱们的‘国旗’不加三角形黄布片吗？”
　　汪即卿的“国民政府”，党旗和国旗用的是青天白日和青天白日满地红。可日本人要求，为了区分重庆的国旗，要加一个三角形黄布片，这也是为了照顾维新政府和临时政府感情。
　　陆实声叹息着说：“原本晴气庆胤答应，只在建国期间使用几天，可汪主席向西尾和板垣要求，去掉国旗上的三角形黄布片，被他们拒绝了。”
　　今天原本是个大喜的日子，可看着各方的信息，心里反而没有底。和平运动，真的能得人心吗？他们在特工总部，会有未来吗？这是一个令人生厌的工作，一旦当政者失势，他们的下场会很悲惨。
　　胡孝民说：“汪主席前几天在南京发表广播讲话，称国民政府还都，就是要统一起来做和平运动，完成实现和平、实施宪政两大使命。由于国民政府的还都，和平运动已经到了一个新的阶段。”
　　陆实声叹息着说：“六弟，关起门来两兄弟说句心里话，日本对汪主席的支持力度并不大，和平运动，还要靠我们自己。”
　　他这说的是真心话，重庆和中共都说汪记政府是傀儡，他觉得还真是那么回事。日本人只想通过汪即卿，更好的控制着他们的占领区域。
　　以日本的人力和军队，他们不可能完全控制占领区。中国太大，每个县城留一个小队，都足以拖垮他们。敌后抗战如火如荼，一个县城留一个小队，只会被抗日武装慢慢蚕食。
　　晚上，胡孝民去了趟九如里5号。他在车里化好装后，步行过去。先在外面观察了一圈，没发现异常后，才从后门用暗号敲了敲门。
　　刘尧递给胡孝民一张支票：“码头同志，党中央拨了一笔款，这是你上次垫付的钱。这是组织原则，必须拿回去。”
　　胡孝民无奈地说：“好吧。”
　　刘尧严肃地说：“还有件事，省委决定，用党中央下拨的款项，筹建一家商行，具体任务是：用党中央的拨款作资本，在通货膨胀时不贬值，多赚钱，保证提供党的经费。同时，还要掩护部分在沪重要领导同志，锻炼和培训一批党的经济工作干部。你当过掮客，又搞了家五福公司，还参与过东南贸易公司，在经济方面还是很有经验的。”
　　胡孝民谦逊地说：“我当个掮客还行，让我办商行，两眼一抹黑呢。”
　　刘尧微笑着说：“码头同志，不要谦虚嘛。你的能力，省委还是信得过的。你看看，这个商行，经营什么比较好？我的意见是，不要搞粮食、棉纱、食盐、五金这些，容易被敌人盯上。”
　　胡孝民想了想，说道：“经营化工原料如何？这些东西，敌人都不太懂。而且，很多东西，也是苏北、江南急缺的。”
　　刘尧眼睛一亮，拍板定下了此事：“化工原料？正好我们有化工人才呢。”
　　胡孝民高兴地说：“那更好，选好址后，马上就能开业。”
　　刘尧叮嘱道：“敌人目前对江南、江北地区不断用军事、政治进攻，江南的杂色部队基本变质。甚至还提出，只打我们，不打其他部队的口号。你战斗在敌人心脏，不仅要站稳脚跟，还得及时掌握日军扫荡的情报。我们的部队损失很大，人民生活更加恶化，组织对你寄予厚望。”
　　日伪对江南江北地区，军事进攻反而不是为主，政治分化、收买动摇部队，并加强对人民经济掠夺。这使得我党领导的部队，活动非常艰难，不仅要面临日伪部队的进攻，还要防止汉奸部队的骚扰。
　　胡孝民郑重其事地说：“苏浙皖绥靖军总司令部在南京成立了，设南京、湖州、杭州、庐州、蚌埠、苏州、芜湖七个绥靖区。我会把情报一科的触角伸进去，包括在日军中，也尽量发展一些眼线。”

第三百八十五章 独当一面
　　汪记国民政府成立后，孙墨梓随后就任社会部长，不再兼任特务委员会副主任和特工总部主任。
　　社会部主要由原上海党部的成员组成，下设商运、工运、社会、青运、妇运、文教、报界、帮会、大学等分支系统。
　　这帮人不少，但孙墨梓未必能指挥得动。他担任社会部长，也只是挂个名，算是半退。以后，特务系统与孙墨梓基本上没关系。
　　孙墨梓这一走，76号人事马上大调整。孙墨梓的人，全部撤换。如果不能调到社会部，就只能先闲置。
　　柳娜梅原本也应该闲置的，可她处置严青山有功，最终赵仕君答应，让她担任交际处长。她调走后，副处长之位，自然由胡孝民接任。
　　而胡孝民空出来的情报一科科长之位，本来是答应给刘炳元的，但孙墨梓已经走人，这么重要的位子，赵仕君不会交给不信任的人。因此，一科暂时还由胡孝民兼任科长。
　　刘炳元自然气得半死，他可是冒着天大的风险，才求得这个富贵，哪想到孙墨梓却突然走人。
　　刘炳元跑到社会部孙墨梓的办公室：“孙部长，情报一科的科长还是由胡孝民兼任。”
　　孙墨梓叹息着说：“现在的情况你也看到了，赵仕君正在清洗我的人。你如果来社会部，我可以让你独当一面。但在特工总部，实在鞭长莫及。”
　　他对汪即卿的新政府失望之极，答应给警政部长没给，去边疆委员会也没去得成，胞弟死了，原来的亲信手下，不是死了就是倒台，跟着他的没一个好下场。
　　社会部的这帮党棍，以前对他就阳奉阴违，现在更是爱搭不理。他算是体会到了，什么叫丧家之犬。
　　刘炳元摇了摇头：“我只会搞情报，来社会部无用武之地。”
　　他只想让孙墨梓帮自己说句话，既然他把话说透了，再跟着他不是自寻死路么？在情报一科，好歹还是个副科长，手底下总要管两个情报组。在特工总部，或许要受胡孝民的气，但在外面，还是很威风的。
　　孙墨梓叮嘱道：“以前我就跟你说过，做事不要太急切，要与胡孝民搞好关系。我不在特工总部，你更要与他搞好关系。在76号想出头，必须是赵仕君的人。”
　　刘炳元点了点头：“我早就想好，以后不争不抢，积极配合胡孝民的工作。”
　　以前自己走错路了，错得离谱。如果早一点巴结胡孝民，攀上赵仕君这根线，何至于连个科长也当不上？
　　对刘炳元的改变，胡孝民也感觉到了。陆实声宣布了命令后，刘炳元坐在一旁沉默不语。早上的例会，他也只是拿个本子，在旁边默默记着。
　　这让胡孝民反而不舒服，刘炳元如果想尽千方百计与自己作对，才是正常的嘛。现在就像个应声虫，反而不习惯。
　　会后，胡孝民把廖新民叫到办公室：“七组的组长准备调二科，你跟刘炳元说，让他给你弄这个组长。”
　　廖新民不解地问：“科长，我是你的人，为何还要找他？”
　　之前为了迷惑刘炳元，他可以假装是刘炳元的人。现在孙墨梓都滚蛋了，还用得着遮遮掩掩吗？
　　胡孝民叮嘱道：“咬人的狗不叫，之前他公开跳出来，反而不用担心。你的任务远没结束，必须更进一步取得刘炳元的信任。我总觉得，这小子没憋好屁。”
　　廖新民恭敬地说：“我永远都是科长的耳目，不，是处座的耳目。”
　　胡孝民拍了拍廖新民的肩膀，鼓舞着说：“你虽只是副组长，但我对你的重视，远高于一般的组长。”
　　廖新民很是感动：“多谢处座信任，新民定当效犬马之劳。”
　　要不是他及时悬崖勒马，现在的下场，怕是跟袁佩瑜差不多。
　　随后，廖新民去找刘炳元诉苦：“刘科长，七组的组长马上要空出来了，这是我的机会，你得帮我争取。”
　　刘炳元苦笑道：“新民，现在的形势你也看到了，情报一科的事情，我能插手吗？”
　　廖新民失望地说：“八个情报组，如果你一个都不掌握，以后怎么跟他斗？你是副科长，也应该让你掌握一个情报组。”
　　刘炳元心里一动：“我去试试吧。”
　　刘炳元没想到，他向胡孝民说起情报七组长之事后，胡孝民竟然答应了他的请求。
　　胡孝民诚恳地说：“刘副科长，情报一科的所有人，都要拧成一股绳，有力往一处使。以前可能有一些误会，但以后，希望不要有任何芥蒂。情报七组的组长，由你定。如果要调一些熟悉的人过去，只要你打报告，我就批。”
　　刘炳元感激地说：“多谢胡处长。”
　　不管心里有多酸，他都不能表露出来。胡孝民的成功，不是他能力有多强，也不是他的资历有多深，而是因为他跟对了人。自己瞎了眼，跟着孙墨梓，冒着天大的风险，差点死在南京，结果什么都没捞到。
　　胡孝民问：“七组的孔振球，要不要调到六组？”
　　刘炳元高兴地说：“如果能给七组空个副组长，自然再好不过。”
　　让廖新民再提拔一个副组长，自己又会再添一干将。当初袁佩瑜提拔廖新民，现在不就成了自己最得力的手下么？
　　胡孝民微笑道：“既然把七组交给你，当然要交得彻底。”
　　七组是廖新民的七组，而不是刘炳元的七组。不管怎么变动，都在胡孝民的掌控之中。
　　刘炳元非常感激：“多谢处长。”
　　在情报一科只要真正有一个情报组，也是可以慢慢建立势力的。
　　胡孝民正准备去九风茶楼时，突然接到特高课木村巧打来的电话，他已经伤愈出院，回到特高课。
　　木村巧说得很诚恳：“胡处长，恭喜荣升。”
　　胡孝民隔着电话也欠了欠身：“多谢木村少尉，您出院了？”
　　木村巧笑道：“我说过，我们要合作，破获军统新二组。”
　　胡孝民坚定地说：“这是我的荣幸，情报一科将全力配合木村君。”
　　木村巧说：“你过来一趟吧，我们商量一下行动细节。”

第三百八十六章 马计划
　　木村巧的话，让胡孝民心里一咯吱。木村巧说的是“行动细节”，而非“行动方案”。也就是说，木村巧心里已经有了详细计划。
　　木村巧受伤住院，一直没与外界接触，竟然想到了行动方案？
　　上次跟踪谭绍良，胡孝民就看出来了，木村巧是个行动果断，坚韧不拔之人。他个子不高，枪法却很好，还抓到了邓炳荣，可见能力非同一般。
　　以木村巧的性格，在马宁一手底下吃了亏，非抓到马宁一不可。
　　不管心里有多少疑惑，胡孝民放下电话后，开着车子迅速去了四川北路的特高课。
　　在特高课，木村巧有自己的办公室。
　　胡孝民打量着木村巧，关心地问：“木村君，身体都康复了吧？”
　　木村巧站了起来，当着胡孝民的面走了两步，又挥了挥拳头，自信地说：“只要不剧烈运动，完全没有问题。”
　　胡孝民“高兴”地说：“太好了，木村君身体恢复，抗日组织就要倒大霉了。”
　　他感觉，木村巧比渡边义雄和柳娜梅难对付得多。
　　渡边义雄和柳娜梅失败之后，会很沮丧和愤怒，这样的人更容易犯错。而木村巧坚韧不拔，越是失败，反而越激起他的斗志，这样的人很可怕。
　　木村巧沉吟道：“你要准备几个人，可以随时‘消失’的人。”
　　他虽是让胡孝民过来“商量”行动细节，但此时却是用命令的语气。在心底，他其实也很狂妄，面对中国人时，有一种身为日本人的巨大的优越感。
　　胡孝民疑惑地问：“消失的人？”
　　木村巧直接下命令，说明他已经有了计划，只需要胡孝民配合就行了。
　　木村巧解释道：“其实就是假死，他们可能会遭到袭击，假死之后，在报纸上刊出他们的名字和照片。在计划没完成前，不能抛头露面。至少，不能公开露面。”
　　胡孝民问：“嗨。要多少人？”
　　木村巧说道：“三到五人差不多了。”
　　胡孝民问：“除了这些，还需要做什么？”
　　木村巧说道：“你要准备一些精干人员，监视一些地点和人。”
　　胡孝民坚定地说：“只要给我地址和名字，一定牢牢盯死。”
　　他已经感觉到了巨大的危险，木村巧这条毒蛇正在谋划一个阴谋。而他此时还没有完全了解这个阴谋，更是觉得危机四伏。
　　胡孝民知道，这个时候不能多问。木村巧说什么，自己就做什么。多问一句，就会引起木村巧的怀疑。他的计划一旦成功还好，如果失败了，必然会怀疑自己。
　　木村巧摇了摇头：“地址和名字暂时还没有，你做好准备就是。”
　　胡孝民坚定地说：“我说过，情报一科全力以赴配合木村君的行动。”
　　木村巧微笑着说：“这次的马计划如果成功，你的功劳也是大大的。”
　　胡孝民好奇地问：“马计划？是不是针对马宁一的计划？”
　　木村巧主动说出“马计划”，他就可以问起了。否则，木村巧也会怀疑，他为何一点好奇心都没有，是不是心里有鬼呢？
　　木村巧点了点头：“不错。我在医院期间，精心布置了一个计划。这个计划的时间会比较长，我们要有足够的耐心。”
　　他对自己的马计划很满意，或许一二个月不能见效，随着时间的推移，一定可以接近马宁一。现在最头疼的，是马宁一神龙见首不见尾。
　　不知道他的相貌，不知道他的住址，新二组的人估计都没见过他。谁都有可能是马宁一，根本无从下手。
　　胡孝民微笑着说：“在木村君的英明领导下，马计划一定马到成功。从现在开始，我可以准备庆功宴了。”
　　木村巧脸上露出微笑：“不用这么急，马计划的时间会比较长，千万不能性急。柳娜梅几次行动失败，就是因为太过性急。中国有句俗话，前事不忘后事之师。”
　　离开特高课后，胡孝民去了延年坊。把车子停在远处，在车上化了装后，胡孝民才去延年坊9号。从南京遁名匿迹的严青山，正住在这里。
　　胡孝民的安全屋设在延年坊7号，但这次去的却是延年坊9号。为了安全起见，胡孝民将延年坊7号旁边的9号、5号，以及对面的8号，分别以不同的名字租了下来。
　　这几套房子都在一起，不仅可以相互观察，也能相互配合。同时，长时间不住人，也不会引起别人的怀疑。否则，邻居总是最先发现异常的。
　　用三长两短的暗号敲了敲门后，延年坊9号的门很快打开。里面的人穿着长衫，还带着眼镜，但两人的目光在空中一碰，都认出了对方。
　　胡孝民走进去，到里面的房间后，问：“怎么样，住的还习惯吧？”
　　严青山没好气地说：“大门不出二门不迈，跟个小媳妇似的，能习惯么？”
　　胡孝民叮嘱道：“这是为了你好，记住，一个月之内不能出门。”
　　严青山无奈地说：“知道，我的胡须没蓄起来之前不能出门呗。”
　　他最大的爱好就是男人都逃不过的女色，一个人住在这里，连个说话的人都没有，实在太孤单。
　　胡孝民淡淡地说：“如果你实在忍不住，可以回重庆休息几个月再说。”
　　严青山坚定地说：“不可能！不杀几个大汉奸敌谍，绝对不回重庆。”
　　胡孝民说道：“如果你能忍是住寂寞，我才给你布置任务。否则，我会向上报报告，让你回重庆述职。你在敌人内部潜伏许久，手刃陆雨亭，枪杀李明卿，足以称得抗日英雄。到了重庆，金钱、美女都会滚滚而来，那日子才逍遥呢。”
　　严青山说道：“你别诱惑老子，当初在临训班，你的那点鬼心思我就知道得很。虽说在你手下当副手，但这种日子很是刺激，我高兴着呢。”
　　胡孝民似笑非笑地说：“真的不想走？你要是想女人了怎么办？”
　　严青山脸上一红，兀自辩解道：“自己想办法解决总行吧？”

第三百八十七章 歼敌计划
　　胡孝民聪明绝顶，思维敏捷，但严青山的话，一时之间还是没有领悟。但他知道，严青山是下了决心要留在上海。
　　胡孝民递给严青山一张证件：“这是你的新证件，以后你就用魏嘉猷这个名字，颜森和严青山，与你再无任何关系。你的胡须蓄起来后，发型也要改变，你的身形，要么瘦一点，要么胖一点。走路的姿态，最好也变一变。”
　　严青山，不，现在是魏嘉猷，接过证件看了看，照片跟自己只有四分像。这样的照片，足够用了，现在的拍照技术，不可能完全像本人。这个证件，足够应付检查了。
　　魏嘉猷摇了摇头：“发型和身形尽量变一变，但走路的姿态，怕是变不了。”
　　胡孝民掏出枪，作势要开枪:“要不，我在给你膝盖上来一枪？保证你变成瘸子。”
　　魏嘉猷连忙跳到一旁，避开胡孝民的枪口：“我改还不行吗？”
　　胡孝民掏出烟，递给魏嘉猷一根：“木村巧弄了个‘马计划’，专门针对马宁一。你恢复工作后，要特别注意。”
　　魏嘉猷喃喃地说：“马计划？”
　　胡孝民不以为然地说：“这个‘马计’划执行时间较长，通过他的行为，可以窥探出他的计划。”
　　木村巧让他准备几个人，随时准备“假死”，估计是配合行动。只是，配合的对象是谁呢？或许，那才是“马计划”的核心。
　　魏嘉猷笑道：“木村巧如果知道，你就马宁一，估计会气得吐血。”
　　胡孝民微笑着说：“年初，上海区拟定一个《歼敌计划》，最近获得上级批准。你出山后，可大显身手。”
　　军统上海区除了制裁汉奸敌谍，觉得更应该对他们的主子进行制裁。于年初拟具《歼敌计划》向上呈报：即对日寇格杀勿论，随宜处理，无须事先向上级报备。
　　军统的行动准则，要先报备，上级批准后再行动。所有行动，都得提前报告。这会大大降低行动效率，有的时候机会稍纵即逝，等报告上去再行动，黄花菜都凉了。
　　魏嘉猷高兴地说：“太好了，我早就想杀几个鬼子。”
　　木村巧的“马计划”，胡孝民回到７６号后，向陆实声报告了。只要情报一科需要配合，就得让陆实声知道。至于赵仕君那里，是陆实声报告的，胡孝民如果去高洋房报告，属于越级。
　　陆实声不以为然地说：“日本人的计划，你配合就是。”
　　胡孝民无论是作为下属还是结拜兄弟，他都很满意。赵仕君经常直接给胡孝民布置任务，可胡孝民从不越权。该报告的，从来不会因为赵仕君而瞒报。
　　胡孝民说：“我准备让八组配合。”
　　陆实声说道：“谁配合都行，只要木村巧满意就好。”
　　胡孝民没好气地说：“不抓到马宁一，他可不会满意。”
　　陆实声提醒道：“所以你只需要配合，马宁一是那么容易抓的么？”
　　胡孝民问：“三哥，马宁一又不是神仙，就这么难抓？”
　　陆实声缓缓地说：“有租界保护，就算有线索也拿他没办法。再说了，马宁一非常谨慎，简直胆小如鼠，一有风吹草动，马上逃得无影无踪。而且，我怀疑……他在宪兵队有内线。”
　　胡孝民吃惊地说：“有内线？”
　　陆实声分析着说：“柳娜梅先后抓到吕妙根和邓炳荣，都成功策反。为何马宁一这么快就识破他们的身份？就算他再谨慎，也不会疑神疑鬼到这种地步吧？”
　　胡孝民点了点头：“三哥说得有道理，也有可能是我们这里有新二组的内线。”
　　陆实声摇了摇头：“我们这边的几率要少一些，虽然很多人与军统或多或少有点关系，但这些人，马宁一未必看得上。”
　　能入马宁一法眼的，一定也是非常谨慎的。
　　自从知道木村巧的“马计划”后，胡孝民一直在观察着新二组的情况。新二组与上级的联络，是通过王淑珍。他甚至一度怀疑，王淑珍是不是被特高课盯上。
　　经过他的认真观察，王淑珍很安全。
　　王淑珍安全，新二组的人员，也没异常，木村巧的“马计划”到底会从哪里启动？或许，只能等木村巧先动手，才能逆推出他的马计划。
　　几天之后，胡孝民突然接到木村巧的紧急电话：“胡处长，麻烦你准备一个人，晚上去金门戏院。”
　　木村巧说的是日语，他所说的“准备”，也只有胡孝民知道内情。
　　胡孝民也用日语说道：“嗨。我会亲自安排，送他去金门戏院。”
　　胡孝民把情报八组组长孟香谷叫来，让他安排一个人随自己执行特别任务。
　　孟香谷问：“具体任务呢？”
　　胡孝民摇了摇头：“到时便知。”
　　这件事，除了自己和当事人外，其他人都不能知道。
　　胡孝民现在是副处长兼一科科长，其他七个组的组长，也都是他重新任命，孟香谷心里一直在打鼓，自然不敢多说。
　　晚上，胡孝民亲自带着八组的奚时霖去金门戏院。
　　胡孝民在车上，给了奚时霖一瓶红墨水和一沓钱：“今天晚上，有人会对你动手。你只需要配合，涂点红墨水到身上和脸上，等救护车把你拉走后，再找家旅馆住下就行了。”
　　奚时霖还是很机灵的，马上明白了胡孝民的意思：“假死？”
　　胡孝民冷冷地说：“对。此事上不告父母，下不告妻儿。如果有人知道你没死，那假死就要变成真死了。”
　　奚时霖吓了一跳，坚定地说：“绝对守口如瓶！”
　　胡孝民与奚时霖一起走向金门戏院，胡孝民一直警惕地望着四周，他想弄清，木村巧到底在搞什么把戏。
　　正当他们要走进金门戏院的大门时，突然左右各走出一人，手里拿着快慢机，抬手就射。
　　“砰砰砰砰！”
　　胡孝民就地一滚，躲到了一旁。
　　奚时霖没有防备，身中两枪，他手里拿着红墨水，嘴角流出鲜血，不可思议地望着胡孝民，仿佛在问：不是说好演戏的吗？怎么来真的？
　　胡孝民看着奚时霖倒在地上，他也一脸懵然，这跟剧本完全不符啊。
