本书名称: 学霸从改变开始
本书作者: 一白化贝
本书简介: “宿主需重新参加高考，达到必要性的择优录取！”
“我书都卖了，你让我复读？”
“不复读，怎么送你外挂系统？”
“……”
虽然是不可选的选项，但选择就意味着改变。
从选择开始，陈舟逐渐改变自己。
..............
书友群：943133581。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1015786120

关于更新和作文修改的说明
　　嗯……各位亲爱的读者老爷们，大家晚上好。
　　呱唧呱唧......
　　首先，很感谢各位书友的支持，一白是个新人作者，真没想到会有这么多书友会看这本书，很激动，很感谢。
　　一白能做的是写好这本书，不辜负各位的支持。呃......不是怕你们寄刀片哈......
　　然后，是更新的问题。
　　目前，保底是每天两更，一更在中午12点左右，一更在晚上6点左右，除非特殊情况会提前报假。
　　还有双休日，如果不用加班，我尽量给你们加更一章。
　　实在是码字太慢了，一章最少要一个半小时到两个小时。
　　再修改修改，时间就更多了。
　　而且，工作也比较忙，有时候出差就会很晚回来，可能一天时间全没了。
　　至于其他的加更，我也不知道该怎么定，回头上架了，和你们讨论讨论？
　　最后，说一下59分这个毒点。
　　一开始我想的太简单了，就是找一个事件，然后限时解锁系统，帮助加快节奏，让主角感受一下高等级的快感。
　　帮助主角提升自身的学习水平。
　　但是现在从各位书友的反馈来看，普遍认为毒性较大。
　　所以我决定修改这几章。
　　目前想法还是Lv9，只是反驳文章和散文慎重慎重再慎重，不去写那么生硬的装逼打脸，而是放在主角如何利用这个限时解锁，去提升自己。
　　你们觉得怎么样？欢迎留下你们的修改建议，越多越好，感谢你们！

关于十篇散文，已修改
　　如题，散文部分情节已修改。
　　大体按照依靠Lv9限时解锁，只为了学习的思路。
　　不足之处，还有很多，万望海涵。
　　谢谢。

第1章 查个分，触电了？
　　初夏，6月的第23号。
　　华国一年一度的高考大会终于来到最紧张刺激的查分阶段。
　　考得怎么样，能上哪所大学，将成为这段时间的主基调。
　　看着一二三从学校门口进进出出的查分队伍，陈舟一一扫过，搜寻着自己的目标。
　　他在等同桌，不管考好考差，他们约着一起来学校查个分，一起去学弟学妹面前晃荡一下，拉拉仇恨。
　　陈舟定睛一看，这个磨磨唧唧骑电瓶车的瘦高个终于出现在了学校门口。
　　黄加一扫了一圈，也看见了陈舟，就骑着电瓶车停到了陈舟面前：“你分查了没？”
　　“没，这不等你呢嘛。”陈舟说着不客气的坐在电瓶车后座上，抬起手臂，瞥了眼手表，这小子居然没迟。
　　顿了顿，陈舟继续道：“不过查不查分都一样，反正高考考完分数就注定了。何况我们想考个一本都不容易。”
　　“那可不一样，谁知道你小子是不是又爆发一次。你就不期待自己爆发一下？”
　　“不期待。”
　　“那好吧。那我们先去学校晃荡一圈？”
　　“查分吧。”
　　“......？”
　　黄加一骑着电瓶车载着陈舟朝皖西一中门口的小超市而去，他俩都没手机，就近选择用小超市的电话查分。
　　陈舟拿起小超市的固定电话，照着准考证上的查分热线拨了过去。
　　“嘟...”
　　忙音很短，在接通时，陈舟心里的小紧张也不自觉地跟着冒了出来。
　　虽然他嘴上说着分数注定了，可心中的那股紧张和期待却随着电话的接通慢慢高涨了起来。
　　就像所有考生考完后，心里总会往乐观一点的方面去想一样，说不定有个万一呢？
　　跟着电话里的提示音，陈舟把准考证号输入，按#号键结束。
　　“语文：1**分。”
　　“数学：**5分。”
　　“英语：*0分。”
　　“理综：2*8分。”
　　“总分：5**分，全省排名44444名。重听请按*号键。”
　　不知道是不是陈舟的错觉，电话里的声音在报分数时，一直听不清楚，好像一直有一个像电流的声音在干扰一样。
　　因此，不管是语数外理综，还是总分，陈舟一个都没听全。
　　不过，全省排名44444名，是没跑了。毕竟这个44444名，数字太特殊了，而且报排名的声音是清楚的。
　　“根据皖省考试院最新消息，皖省今年高考考生分数已经全部出炉，各批次最低控制分数线也已划定。2013年皖省高考理科一本分数线为544分，达线人数为45631人。理科二本线为478分...”
　　小超市老板也正在看着皖省高考的相关新闻，这条最新消息也窜进了陈舟的耳中。
　　“好像比一本线排名高了有一千多名。嗯，没听错的话，应该是高了这么多。”这么一想的话，好像考的还不错哦，陈舟心中高涨起来的期待感得到了一丝满足。
　　“卧槽!”
　　就在陈舟打算按*号键再仔细听一遍自己的高考分数，以彻底满足自己的期待感时，身边伙伴的一声卧槽吓了他一跳。
　　陈舟微微偏头，就看见了身旁伙伴带着的那股溢于言表的兴奋。
　　迎上陈舟的目光，黄加一挑了挑眉，语气中带着一股难以抑制的激动：“卧槽！陈舟，我，我一本达线了！我考了545分，刚好比一本线高了1分。”
　　“可以啊，大黄！”陈舟挺能理解黄加一现在的心情的，也挺能感同身受的。
　　之前模拟考一直不上不下，在一本线门槛徘徊，在高考这一刻，总算是飘过了一本线，太可喜可贺了。
　　可以说，黄加一心中的那股期待感，那只查分前惴惴不安的小鹿，现在终于可以肆意的乱撞了。
　　黄加一一边拿着电话随手按下*号键，准备再听一遍分数，一边随口问了陈舟一句：“你呢？”
　　“我没听清，正打算再听......”
　　陈舟话未说完，黄加一这家伙已经跟着电话里面的声音自顾自地报起了分数，“语文：105，数学115，英语......”
　　“总分：545分，全省排名44445名。”
　　“啥？！”
　　在听到黄加一报出全省排名44445名时，他有些恍惚。
　　黄加一把分数排名都再听了一遍，满足的挂掉电话后，才发现身边发愣的陈舟，诧异道：“咋了？被我的分数吓到了？”
　　“你多少名？”
　　“全省44445名呀。”说着，黄加一吐槽道：“还好不是44444名，全是si。”
　　殊不知，听着黄加一的吐槽，陈舟的心中有一万头草泥马在奔过。
　　难道比一本线的排名高了一千多名，分数居然只高了1分？
　　到现在他终于有点理解老师们常说的，1分都能压死千把人这个概念了。
　　话说，这高考也太惨烈了点吧......
　　想到这，陈舟整个人都不好了。本来还挺高兴的查个分，可这才高兴到一半，就硬生生被人给滋醒了。
　　瞥了一眼黄加一，陈舟心里有些幽怨：“我干嘛要听这个人报分数，我自己的都没听清，这么关心别人干啥？干啥呦？干......”
　　猛然间，陈舟意识到了最后一点希望，也许排名听错了呢？
　　他把目光锁定在电话底座上的那个*号键，不带犹豫的便按了下去。
　　“滋滋滋...”
　　没有听到报分数的声音，反而是一阵刺耳的电流声传入陈舟的耳朵。
　　没忍住，他手一松，话筒啪地一声掉在了地上。
　　仿佛被“风化”过一般，话筒摔得支离破碎，裸露出来的电话线正好挂在了陈舟的腿上。
　　陈舟只觉得浑身一麻，控制不住的往身后倒去。
　　那股“滋滋滋”的电流声已经从他的耳朵窜进了脑中。
　　随后，满脑子“滋滋滋”的声音把他与外界完全隔绝了。
　　也在那一瞬间，“滋滋滋”的电流声突然消失了。
　　安静了一瞬，陈舟听到了一个声音。
　　“宿主扫描成功，学霸系统加载中...”
　　“学霸系统？”
　　就在陈舟还未反应过来时，那个声音继续说道：“检测到宿主脑域开发程度未达到加载要求，系统紧急脱离中...”
　　陈舟：“哎？！”
　　“为抹除系统存在痕迹，启动意识清除模式！正在清除不合格宿主意识...”
　　陈舟：“wtf？？？”
　　完全无法反抗的，意识渐渐模糊了。

第2章 这也未解锁，那也未解锁，探索个球哦
　　皖西市人民医院。
　　急诊室内。
　　陈舟正一脸安详的躺在病床上，被医生翻来覆去检查着，只是什么也没查出来。
　　可看着陈舟那紧闭的双眼，以及一会上一会下的心电图，又很难相信这人是真的没毛病。
　　对于外界的事情，陈舟是毫无知觉的，此刻他的“意识”正处在一片红彤彤的空间中。
　　在他的面前有一块巨大的显示屏，整块显示屏上挂满了红色的感叹号。
　　这些红色的感叹号一直在闪烁不停，而显示屏的正中央摆着五个红色的大字——紧急脱离中...
　　这一幕可把陈舟吓得不轻，想起意识陷入模糊之前的那个声音，他慌忙喊道：“卧槽，你来真的啊？老子招你惹你了，你还真要把老子的意识清除啊？！”
　　三步并作两步，陈舟快速走到显示屏前，一顿拳打脚踢，可显示屏不仅没碎，甚至一点表示都没有。
　　感到自己的意识变得越来越恍惚，陈舟忙加大了手上的力道，心里慌乱起来。
　　不知过了多久，已经浑身乏力，意识陷入浑噩的陈舟，缓缓瘫倒在显示屏前，只不过双手仍不甘心的握成拳头，轻轻的击打着显示屏，嘴里已经带着哭腔：“我跟你没仇啊，你干嘛这样害我...”
　　不知道是自己的拳打脚踢起了作用，还是之前那个声音听到了陈舟的诉求，突兀的，这片空间中再次响起了先前的那道声音。
　　“接收隐藏指令！”
　　“系统脱离失败！”
　　听到这个声音，陈舟的意识恢复了些许。
　　过了好一会，他才反应过来，既然系统脱离失败了，那自己是不会被清除意识了？
　　抬起头，满屏的红色感叹号已经消失不见，取而代之的是纯净的透明显示屏。
　　看着平静下来的显示屏，陈舟终于松了口气，转个身，一屁股坐在地上，心中仍是后怕不已。
　　定了定神，陈舟开始四处张望，并绕着显示屏看起来，盘算着还是赶紧逃出去比较好。
　　“这显示屏跟块干净的水晶玻璃一样！”
　　绕了一圈，没发现什么奇异的地方，要不是先前出现过红色大字，陈舟真的会以为这就是块玻璃。
　　话音未落，似是抗议陈舟的话，显示屏突兀的出现了一行很小的字。
　　正常来说，若不仔细看，肯定注意不到。
　　但这行字出现的位置，不偏不倚，就在陈舟眼前。
　　“学霸系统，文明发展的智慧结晶，从遥远而来。”
　　“由于宿主脑域开发程度不足，系统本该脱离宿主，并清除宿主意识，以隐瞒存在！鉴于宿主自身的多重因素，系统脱离失败，现已成功绑定宿主。”
　　“另：系统功能请宿主自行探索。”
　　显示屏上的这段文字在陈舟看完后，以极快的速度隐去了。
　　陈舟怔了怔，还是没太搞明白这到底是怎么回事，系统屈服了？
　　脑中不断回想着显示屏上的那句话，陈舟又绕着显示屏认认真真查看了一圈，顺带还跑远点看了看，可这块显示屏除了还是那么透明外，他什么都没发现。
　　跑到显示屏面前，陈舟抬起手，既然文的不行，那应该是要来点武的，刚才好像就是这么起作用的。
　　左一拳头，右一脚底板，没事拿头撞撞，再把脸贴上去仔细瞧瞧。
　　可...还是什么都没有呀？
　　有些累了的陈舟默默坐在显示屏前，苦着脸道：“这什么都没有，探索个球哦？”
　　陈舟话音刚落，纯净的显示屏又似是回答一般，很突兀的冒出来一行文字。
　　没来得及仔细看，陈舟感觉到好像有人在晃自己的身体。
　　猛一激灵，他再睁开双眼时，只觉得灯光有些刺眼。
　　“主任，主任，快看，他醒了！”
　　“你是怎么做到的？”
　　“我，我摇他的。”
　　陈舟：“我...？”
　　......
　　急诊室的灯灭了。
　　随后，躺在病床上的陈舟，被护士推了出来。
　　看到脸色苍白的陈舟，黄加一赶忙小跑过去，关心道：“陈舟，你怎么样？”
　　“我没事。”简单回答了一句，陈舟直至此刻还没有完全回过神来。
　　这是怎么回事？难道刚才的一切都是假的？
　　见陈舟一副恍惚的模样，黄加一还想问些什么，却被护士制止道：“病人现在需要休息，有什么话等病人好点再问。”
　　说罢，就把陈舟朝病房推去。
　　跟着护士的脚步，黄加一就准备往病房而去。被扯了一下，才注意到小超市老板一副欲言又止的样子。
　　黄加一想了想，这人已经把医药费都付了，也不能硬拖着他。
　　在留了小超市老板的电话后，便让他先回去了。
　　走进病房的时候，黄加一看到陈舟双眼无神的望着天花板，以至于连自己进来，他都一点反应没有。
　　顺着陈舟的目光，黄加一实在瞧不出来什么，才出声道：“咋了？被电傻了？”
　　“没。”陈舟想了想，慢吞吞说道：“你觉得那些科幻大片、玄幻小说都是真的假的？”
　　“啥？科幻大片真的假的？”黄加一被陈舟问的一愣。
　　“没，没什么。”转头看着黄加一，陈舟也有点尴尬，那鸟系统严重影响人智商。
　　顿了顿，他迟疑着说道：“那个，大黄，你有钱吗？你明天能不能拿点钱，接我出院？算我借你的。”
　　看了眼陈舟，黄加一说道：“小超市老板已经付了医药费。你不是被电话线搭腿上才这样的吗，老板也就一直跟着。来医院路上，你一直抽搐着，可把人吓坏了。”
　　听到黄加一的话，陈舟满头黑线，毕竟谁也想不到打电话查个分，还能搞成这样。
　　那鸟系统先不说真假，可这被电话线电抽搐了，说出去估计都没人信。
　　陈舟无奈道：“这事怪不了人老板，你听过电话线触电吗？”
　　“...”
　　黄加一心里想着你不就是吗？还被电的一直抽搐呢。可看着陈舟依旧苍白的脸，忍住了打趣的话，转口道：“那你好好休息，明天我带点钱过来。”
　　“大黄。”
　　“啊？”
　　“谢谢。”
　　看了陈舟一眼，黄加一摆摆手：“知道了。”
　　黄加一走后，陈舟想了想，开始闭上眼呼喊系统。
　　“鸟系统？”
　　“不是，学霸系统！你在哪啊？怎么找你呀？”
　　“系统爸爸？”
　　喊了三分钟，陈舟没有得到一点回应，就在他以为是自己错觉，或者被电才能见到系统，准备在房间找电线试一下时，眼前突然发生了变化。
　　他又站在那块纯净透明的显示屏前，或者说他的意识再次进入了那片空间。
　　而在他苏醒前，显示屏上出现的文字，还在。
　　“姓名：陈舟。”
　　“评级：伪混子，真·学渣。”
　　“语言学：未解锁。”
　　“自然科学：未解锁。”
　　“应用科学：未解锁。”
　　“可选任务：未解锁。”
　　“...”
　　陈舟尴尬的看着眼前的屏幕，心里没忍住骂道，说我伪混子就算了，可你这也未解锁，那也未解锁的，你让劳资探索个球哦？！
　　屏幕上划过一道白光，似是对陈舟做出的回应，一段新的文字浮现。
　　“鉴于宿主各方面能力均未达到系统激活的最低标准，故系统语言学定量标准未解锁...”
　　“总的来说，系统各项功能均未解锁。”
　　陈舟顿时无语，这系统有毛病？
　　可当他继续看下去，又变得疑惑且懵逼。
　　显示屏上用粗体显示着：
　　“现给出以下解决方案（唯一性，必选）。”
　　“宿主需重新参加当前华国的高考，以达到必要性的择优录取。”

第3章 相对公平的机会，你该怎么把握？
　　陈舟又重新看了一遍显示屏上的文字，达到必要性的择优录取？
　　“这啥意思？让我复读？想多了吧？！”
　　“我可是好不容易才考到一本线，况且书都卖完了...”
　　陈舟的内心有些难以接受，刚高考完，你立马让我再来一年？
　　沉默了一会，陈舟想要问个为什么，只见显示屏上又刷新出一行行新的文字。
　　“注：高考是宿主目前唯一可以获得的相对公平的竞争机会。被一流学府的录取，将从很大程度决定宿主以后各方面的资源。不要被眼前的小小成绩迷惑了双眼，你还有很大潜力！”
　　“再注：少壮不努力，老大徒伤悲。即使宿主的脑域开发程度很一般，只要宿主肯自我改变，努力将会是挖掘潜力的钥匙。在这一片学渣的世界，所谓的择优录取，除了宿主，还能有谁？所以，加油努力吧，少年！”
　　“再再注：即使系统尚未激活，任务完成后，仍有系统额外奖励！同时，完成任务后，宿主将激活本系统。”
　　听这意思，必选题等于送分题，考个好大学，就送外挂系统？
　　这...怎么说呢，陈舟有些心动了，而且它的话很有道理，而且小命好像也在它手里。
　　可这鸟系统把自己判定为伪混子真学渣就算了，什么叫一片学渣的世界？
　　那些保送水木燕大，那些考这么多分，只因为满分是这么多的人，那能叫学渣？那还不够优秀？
　　“请宿主尽快点击接受任务。”
　　一个不断闪烁的“接受”按钮浮现在显示屏上，等待他去按一下。
　　陈舟看着显示屏上不断闪烁的按钮，发现一个问题，怎么只有“接受”，没有“不接受”？
　　在他疑惑间，按钮下方出现一行文字。
　　“请宿主尽快点击接受任务，此为必选题，不可拒绝！”
　　看着霸王条款下唯一的选项，陈舟思虑再三，最终还是伸出手，按在了“接受”上，按钮的触感倒挺真实。
　　按下去的那一瞬间，显示屏发生了变化。
　　一行行信息飞速浮现。
　　“系统激活前置任务已启动：基础的旋律（一）。”
　　“姓名：陈舟。”
　　“前置评级：理科生，伪混子，不合格学渣。”
　　“语文、数学、理综前置评级：普通。”
　　“英语前置评级：极其普通。”
　　“任务描述：选择复读学校，潜心备考，年度摸底考试取得各科前置评级良好。”
　　“目标：语文120（良好），数学120（良好），英语120（良好），理综210（良好）。”
　　“注意：此目标为唯一判定标准，完成任务机会只有一次。”
　　“说明：任务完成后，自动开启下一阶段任务，任务奖励将在系统激活前置任务完成后，统一给予宿主。”
　　陈舟对这个大的前置评级不置可否，对各科的前置评级倒还是挺认可的。
　　可目标里英语也要求达到良好，就让他有些蛋疼了，没办法，这科一直是硬伤。
　　看着最后的注意内容，陈舟开口问道：“系统，机会只有一次，假如我没完成呢？”
　　“如果宿主连前置阶段一的任务都无法完成，那就说明宿主的的确确连学渣都不如。系统将不会在宿主身上继续浪费时间，系统将清除不合格宿主意识，寻找合格宿主。”
　　显示屏上的文字，让陈舟有一瞬间的心慌。
　　看吧，果然小命不在自己手里。
　　清除意识，意味着死亡，他已经体验过那种感觉，无论如何也不想再来一次了。
　　顿了顿，陈舟想到一件事，他下意识的清了清嗓子，道：“系统，那你打算怎么帮我完成这任务？”
　　“前置任务只能依靠宿主自己！”
　　“我是宿主，你是系统，你不帮我？”
　　“前置任务只能依靠宿主自己！”
　　“一点友情赞助都没有？”
　　“前置任务只能依靠宿主自己！”
　　我去，这跟系统带我飞的节奏完全不一样啊？！
　　陈舟瞧着连刷三条的依靠自己，支支吾吾道：“我后悔了，我能不选吗？你别清除我意识，你自动离去，能行么？”
　　“警告！此为必选题！宿主后悔选择，意味着任务失败！”
　　“坑爹啊！”
　　第二天一早，黄加一带着早餐来接陈舟出院。
　　看到依旧苍白的脸上顶着两个大大的熊猫眼，黄加一把早餐递过去道：“你昨晚溜出去通宵上网了？”
　　陈舟没有接话，拿过早餐就吃了起来，他不知道怎么回黄加一的话。
　　总不能说夜里睡不着，进进出出的在系统空间逛街，一睡着就梦到红色的大感叹号，感觉自己要挂了吧？
　　吃完早餐，办理了出院手续，陈舟和黄加一又去把医药费还给小超市老板。
　　虽然小超市老板说人没事就好，钱没多少，不用给了。
　　可陈舟还是把钱还了。
　　办完这些，与黄加一道了别，陈舟坐大巴车回到皖西市下的一个小县城。
　　他花了一夜时间，敲定了复读的学校，也终于鼓起了一些勇气。
　　“爸妈，我回来了。”
　　推开家门的一瞬间，陈舟就看到了一桌丰盛的饭菜。
　　老爸陈建国坐在桌边，正在往杯子里倒酒。
　　老妈张红英手里端着菜，正走出厨房。
　　小弟陈晓在摆碗筷。
　　“小舟回来了，快去洗手，准备吃饭。”张红英笑着对走进来的陈舟说道。
　　“今天来人了？”陈舟疑惑道。
　　“来什么人啊。”张红英一边放下菜，一边笑着说道：“昨天加一打电话说你们都考上了一本，庆祝时你喝多了，今天才能回来。你爸听了就一大早去买的菜，也要给你庆祝一下。这不，还要跟你喝两杯呢。”
　　“哥，你看老爸对你多好。”陈晓也笑着接话道。
　　“陈晓，过几年，你要跟你哥一样考个一本，我一大早也去给你买一桌子菜。”陈建国笑呵呵的说道。
　　“行行，我一定努力。”陈晓做了个鬼脸，忙打哈哈。
　　看了看父亲，陈舟有些惭愧，默默去洗了把手。
　　饭桌上，话题就是今年的高考了，陈舟考了个一本，也算是把老陈家当前的头等大事落了地。
　　一顿饭吃的很开心，特别是陈建国，因为身体不好，一直戒烟戒酒的他，今天破例喝了好几杯。
　　饭后，陈建国还跑到阳台上抽了根烟，一家人看到了也只是笑笑，并没有阻止。
　　趁着母亲和弟弟收拾桌子的时机，陈舟走到阳台上父亲身旁，低声道：“爸，我有件事想和你说。”
　　疑惑的看着陈舟，陈建国道：“小舟，怎么了？”
　　“爸，我...”陈舟深吸一口气，努力平复着自己的语气，提出了这个可能并不合理的要求，“我想复读。”
　　“复读？”掐灭手里的烟头，陈建国满脸诧异转头看向陈舟。
　　陈舟点了点头，说道：“嗯，我想复读一年，考个好点的大学。”
　　听到儿子的话，陈建国沉默了一会，缓缓开口道：“小舟，你真的想清楚了吗？按照你的成绩，你能考上一本，已经是很不错的结果了，复读的话，压力会更大的。”
　　似乎是怕自己没有说清楚，陈建国继续说道：“当然，只要你想清楚了，你的决定，爸妈都会支持你。”
　　“爸，我想清楚了，我想把握住这相对公平的机会，再努力一次！”迎上父亲的目光，陈舟的眼中满是坚毅。

第4章 坚持就有收获
　　陈舟本以为父亲考虑到家庭条件，考虑到弟弟，考虑到父亲自己的身体，这些那些的原因，会慎重再慎重的考虑复读这个问题，甚至说服自己不要复读。
　　毕竟，客观来说，能考上一本已经皆大欢喜了。
　　可没想到，父亲在听到自己的回答后，没犹豫，立马答应了。
　　甚至母亲那边，都是父亲去做的思想工作。
　　随后几天，老陈家仿佛就没有庆祝过陈舟考上一本这回事，又回归到了一年前陈舟备战高考的状态。
　　这一操作不仅把街坊邻居惊呆了，也把陈舟的叔伯阿姨这些长辈们搞懵了。
　　前一天你老陈还打电话夸着说你儿子考上了一本，要请大家一起吃个谢师宴，第二天就没消息了，再一问，小舟准备复读了？
　　且不管外界的亲朋好友如何看待自己复读的这件事，陈舟已经按着自己的计划开始了。
　　已经卖掉的书本和复读资料，又去旧书店淘了回来，还顺带买了本全新的五年高考三年模拟—英语。
　　在陈舟的分析看来，系统给他定的小目标里，从没上过100分的英语，太棘手了。
　　要想完成系统定下的小目标，陈舟必须改变自己一直以来学习英语的态度。
　　以前只知道拿着英语书背单词，结果就是前天背过的单词不超过一个星期准忘了，再次见面时，谁也不认识谁。
　　想了想，陈舟还是决定从记单词开始。
　　只不过，陈舟给自己定下了两天100单词，一周300单词，星期天全面复习的可持续学习计划。
　　不求快，不求多，只求自己过两天还能认得谁是谁。
　　至于其他学科，陈舟开始了刷题模式。
　　题海战术不一定最有效，但一定是有用的！
　　抱着这种信念，陈舟开始了单词与试卷的轮回模式。
　　“叮！恭喜宿主第1天完成自己的学习计划，良好的开端是成功的一半，加油少年！”
　　陈舟刚合上书本，脑海中响起了系统的声音。
　　“说得对，成功离我又近了一步！”陈舟微微一笑，喝了这碗鸡汤。
　　带着一丝小自得，陈舟上床睡觉。
　　“叮！恭喜宿主第10天完成自己的学习计划，良好习惯的养成在于自我坚持，10天的坚持已经是习惯养成的起点，加油少年！”
　　“咦，10天了？”陈舟看了一眼写满单词的草稿纸，脑海中在回想与计算，“嗯！350个单词，确实记住了。”
　　“叮！恭喜宿主第30天完成自己的学习计划，良好的自主学习习惯会终身受益，30天的积累，宿主已经迈出了自己的一小步，不要被自己的懒惰再拖回起点，加油少年！”
　　“你也太准时了，比我妈喊我吃饭都准时！”
　　陈舟忍不住吐槽这鸟系统，不知道跟谁学的，鸡汤语音每天一次，从未间断。
　　他都要喝吐了！
　　草稿纸已经写满了好多张，试卷也已经写了好多张，自己看啥都像ABC。
　　“果然系统说的没错，懒惰想把我拖回起点！”陈舟躺在床上，梦呓一般的喃喃道，“那就把我拖回去吧，我想要游戏，想要...”
　　大概是出于自己的责任，喜欢三天打鱼两天晒网的陈舟，这次罕见地保持了一个多月。
　　看着一个多月时间堆起来的试卷，写满单词的草稿纸，陈舟自己都不敢相信，自己竟然真的按照学习计划坚持了这么多天。
　　这还是第一次自觉的主动的去学习这么长时间。
　　当这么多见证物摆在眼前的时候，他的心底里冒出来一丝真真切切的开心。
　　默默等了一会，预想中的声音在脑海中响起。
　　“叮！恭喜宿主第50天完成自己的学习计划，持之以恒的自律虽然艰苦，但收获之日的喜悦将百倍奉还，加油少年！”
　　又是这熟悉的鸡汤语音，这可恶的加油少年。
　　陈舟撇了撇嘴：“苦逼倒是感觉到了，可喜悦在哪里？”
　　他感觉这是系统故意的提醒，每天的加油少年就像是变白痴的倒计时。
　　毕竟任务如果没有完成，被清除意识的他，大概不死也会变白痴。
　　轻声叹了口气，想着黄加一这货即将开始大学生的开心生活，他越发觉得自己真的好苦逼。
　　“自由的网速，娇柔的妹子，可爱的老师，我来了。”
　　陈舟记得这是黄加一得知他要复读后说的话，这本来也是他将要拥有的生活，可现在，羡慕，嫉妒。
　　“唉……”重重的又叹了口气，陈舟从书桌前站起来，把书本草稿收拾好，再把行李清点一遍。
　　明天要去复读班报到了。
　　“叮！”
　　意料之外的系统声音再次响起。
　　“难道今天庆祝坚持五十天，还要我喝两遍鸡汤？”
　　这样想着的陈舟，脑海中系统的声音给出了答案。
　　“系统提醒：宿主明日开始将到复读学校学习，这段时间的学习计划已经不适合宿主后一阶段的学习，请宿主尽快根据学校作息制定新的学习计划，并坚持下去。”
　　陈舟刚想吐槽一句，系统的声音却未停下。
　　“叮！恭喜宿主完成前置隐藏任务，学习就是持之以恒的事（唯一性）。”
　　“任务说明：在没有老师督促，家长监督的情况下，按照自己的学习计划有条不紊的进行学习，养成自主学习的习惯，且有所收获。”
　　“完成情况：宿主生平第一次坚持50天的自主学习，学习习惯初步养成，且成功记住了986个单词，加深了做题熟练度。”
　　“获得隐藏奖励：错题集（唯一性）。”
　　“卧槽，坚持就有收获？这么真实？”
　　这种被瞬间打脸的感觉真的酸爽，陈舟都产生了错觉，自己被系统针对了！不然怎么就突然冒出来一个隐藏任务？
　　只是感觉隐藏任务才奖励一本错题集是不是寒酸了些？
　　一般游戏里隐藏任务不都奖励特殊道具吗？
　　想到这，陈舟闭上眼睛，“意识”来到了系统空间，那块显示屏上出现了一个背包一样的图案，背包上面有个红点。
　　陈舟点开背包，只见一本习题册静静的躺在里面。
　　“还真是错题集啊？”
　　想了想，聊胜于无，不拿白不拿。
　　陈舟伸手想把错题集“拿”出来，手指触碰到习题册，只有一段说明性的文字。
　　“错题集（唯一性），自动记录了宿主50天学习计划中的错题。”
　　看到这个说明，好像有点厉害啊，居然帮我自动记录了做错的题目。
　　可我怎么拿出来呢？
　　“请宿主退出系统空间，看一看背包。”
　　按照系统声音的提示，陈舟退出系统空间，很快在背包里找到一本崭新的习题册。
　　“卧槽！变魔术呢？这么diao！”
　　为了不吵到家人，已经压抑的声音，还是有些炸耳。

第5章 复读班开学
　　8月15日，正值酷暑。
　　时间也走到了复读班开学的日子。
　　皖西市，毛厂高中。
　　学校门口，人山人海。
　　“不愧是皖省有名，不，全国有名的高考工厂。”陈舟觉得周围的温度似乎都升高了几度，不禁暗暗咂舌。
　　陈舟当初只是觉得，既然要复读了，那就选个管理最严的学校，他怕时间长了，自己管不住自己。
　　而毛厂高中在皖省就是以严格管理而闻名的。
　　后来，在陈舟查过毛厂高中的新闻后，才知道这所学校还被称为亚洲最大高考工厂。
　　每年都有万人送考的场景，万人指的是考生。
　　陈舟一开始还不太理解新闻上说的万人是个什么概念，直到今天亲眼看到这所学校的人流涌动，他才明白了一些。
　　眼见着学校里的人越来越多，陈舟脚步加快，灵活的挤动在人群中。
　　终于办完了所有的入学手续，艰难的挤出拥挤的人群，陈舟赶忙呼吸一口新鲜空气。
　　这烈日当头的，又这么多人，差点没把他挤得中暑。
　　走到学校门口小商店买了瓶冰水，咕咚咕咚的灌了下去，陈舟才感觉自己又活了过来。
　　“这人也太多了吧？都是复读的？”握着冰凉的矿泉水瓶，望向人头攒动的学校，陈舟的内心却无法平静。
　　正如系统所言，这些人都是为了把握住目前唯一可以获得的相对公平的机会。
　　“大概都是，这个时间点来学校报名的，基本上都是复读班的。也就是在毛厂高中才会有这么多人。”小商店老板回答了陈舟的问题，言语间有一种自豪感。
　　“老板，给我拿瓶水，谢谢。”
　　“好嘞，要哪样的？”
　　“矿泉水就好。”
　　这声音真好听，陈舟循声望去，这人也好清凉，呀，即使额头秀发都被汗水打湿了，还是挺好看。
　　陈舟问道：“你也是来复读的？”
　　“嗯。”女孩看了陈舟一眼，点了点头，又看了陈舟一眼。
　　陈舟也发觉了这目光，难道被我帅气的面庞所吸引？那多不好意思...
　　女孩问：“你怎么来复读？”
　　陈舟：“考的不好。你呢？”
　　“没考好。”女孩回。
　　“咳咳...”陈舟干咳了两声，看来这是个学霸。
　　会选择复读的也就两种人，一种认为自己没考好，一种期望自己能考好。
　　严格来说，陈舟应该算第三种。
　　见女孩没有了说话的欲望，陈舟也不知道该说些啥，两个人就这样站了一会。
　　“我先回学校了。”女孩把喝完的瓶子扔进垃圾桶，和陈舟说了声，便朝着学校走去。
　　陈舟想了想，是不是忘了什么事？
　　对，这毛厂高中太不公平了，凭啥只给女生提供住宿，男生就只能在外面租房子住，好不方便。
　　已经不觉得那么热了，陈舟也准备回去。
　　“现在的孩子太不会把握机会了，多可爱的小姑娘，这好机会...”
　　身后小商店老板的话使得陈舟一个踉跄，差点没摔倒。
　　可爱的小姑娘？是挺可爱的。不对，那又怎么了，我不是来复读的吗？妹子哪有学习重要？
　　回到出租屋，陈父陈母已经帮忙把房间整理好了。
　　陈舟和父母吃了午饭，再三拒绝了母亲陪读照顾自己的要求，把父母送上了回县城的车。
　　一直等到大巴车开出车站，陈舟才默默离开。
　　长这么大，还是他第一次一个人在一个陌生的地方，生活，学习。
　　收回思绪，陈舟看了看手表，离晚自习还有两个小时。
　　复读班在今天报到结束之后，晚上就要开始上晚自习了。
　　至于复读班的分班暂时是按照高考成绩来分，从最高分挨个往下数，进行排班，一个班170人。
　　相应的，教学资源、师资力量的配比也会往排在前面的班级倾斜。
　　陈舟一本线超过一分，被分在了复读班的理科（6）班，只能算是中等。
　　但是，据说一个月后会有一次分班考试，到时会根据考试成绩重新分班。
　　再分班之后，一直到高考都不会分班了。
　　也就是说，陈舟想要前进到（1）班，只有这一次机会。
　　“阅读理解：Little Tom down the street calls our dog...”
　　“错记单词：characteristic（n.特征；特性）、physician（n.医生）、revolutionary（adj.革命的）...”
　　“诗文赏析：送孟浩然之广陵...”
　　“我去，这个错题集居然把我记错的单词都一个一个记下来了！还有英语和语文的阅读理解，竟然抄了全文！！！”
　　回到出租屋的陈舟想着还有点时间，就把系统奖励的那本错题集拿了出来。
　　一边翻着错题集，一边对照着50天试卷里做错的题目，他不得不再次惊叹于系统魔术般的手法。
　　这个错题集简直是无价之宝啊，要是能批量生产，那岂不是？
　　时间来到了快要上晚自习的点。
　　陈舟收拾好了课本资料，去学校旁边点了碗牛肉汤，快速解决了就朝学校走去。
　　“吾志所向，一往无前；不负我心，不负我生！”
　　“只有埋头苦干，才能出人头地！”
　　...
　　一路上，送学生的家长已经少了很多，也就显露了这所学校本来的面目，几乎每走几步就是一个全新的标语，各种各样激励的文字。
　　励志楼。
　　毛厂高中有名的复读圣地。
　　这栋小楼只有5层，却容纳了上万人的复读班。
　　虽然早有耳闻，虽然搜索过相关的新闻，虽然做好了心理准备，但当陈舟踏入理科（6）班教室后，他还是有些震撼。
　　这种震撼不一定是好的。
　　教室里密密麻麻的塞满了170多张课桌，每排间距不到一米，站在门口看，仿佛连成了一片。
　　陈舟注意到，教室里已经来了一些学生，前面的黑板上写着：“5:30进班自习！”
　　走进教室，陈舟看到有些课桌也被人用粉笔写了名字或放着一本书，提前占了座。
　　看了一眼那些还空着的座位，陈舟明白，这些座位一定也会被一个不落地坐满。
　　想了想，走过课桌间狭小的过道，陈舟来到了最后一排，他找了个靠窗的位置，坐了下来。
　　让他意外的是，最后一排坐下后，身后竟然还能剩下一臂的距离，这空间比前排的位置大多了。
　　舒展了一下筋骨，陈舟望向教室后面的黑板，黑板上，还有先前毕业的复读生留下的签名。
　　“下一站是不是天堂？就算失望，不能绝望！”
　　“撸起袖子，卷起裤腿，跟着老师加油干！”
　　...
　　还挺有意思的。
　　那就撸起袖子加油干吧！
　　埋头刷了会题，当陈舟再次抬起头时，离规定时间还有5分钟。
　　此时，教室里基本上坐满了，空着的座位寥寥无几，大部分人都在埋头翻书刷题。
　　陈舟的旁边也来了一个戴眼镜的瘦高个男生，正在整理课本资料。
　　见陈舟望过来，他主动伸手道：“你好同学，我叫张一凡，你可以叫我小凡，以后我们就是同桌了。”
　　“陈舟，耳东陈，破釜沉舟的舟。”陈舟礼貌的握了下对方的手。
　　“我去，破釜沉舟？”张一凡顿了顿，道，“这就是你来毛厂高中的理由吗？”
　　陈舟：“...”
　　张一凡也觉得自己这个玩笑有点尬，转而道：“以后同桌一年，互帮互助。”
　　“嗯。老班来了。”陈舟点了点头，看向教室门口。

第6章 通往天堂的地狱
　　脚步声由远及近，班主任他来了。
　　看了一眼有些沉闷的教室，徐绍文轻咳了声，走上讲台，拿起粉笔在黑板上写下了自己的名字。
　　他自我介绍道：“同学们，大家好！我是你们的班主任，徐绍文。今天是我们理科（6）班的第一个班会。”
　　顿了顿，他想起来一件事，换了个轻松的口吻：“我这有一个好消息和一个坏消息要告诉你们。那么，你们是想先听好消息呢？还是坏消息呢？”
　　没人出声，大家诧异的看着徐绍文，这是以严肃管理著称的毛厂高中班主任？
　　“好消息！”
　　寂静了有一分钟，不知道是谁轻声说了一句。
　　徐绍文赶忙顺着道：“好消息就是大家可以在理科（6）班接受我一个星期的教导哦。”
　　“那坏消息呢？”有人渐渐放开了。
　　“坏消息当然就是大家在一周后将面临分班考试，只能在理科（6）班接受我一个星期的教导。”
　　徐绍文说着，还叹了口气。
　　学生们：“切...”
　　这老班太自恋了！
　　左右看了看，陈舟发现大部分同学都放松了下来。
　　刚进教室就一直存在的，沉闷，压抑，对未知恐惧的氛围，就这样被这位年龄不算大，有点微胖的班主任化解了。
　　徐绍文也发现了学生们的情绪变化，暗暗松了口气，还好照着画葫芦画出来了。
　　他看过一个视频，说开学时不要一上来就给学生太大压力，尽量让他们放松下来，在之后的学习中再慢慢加压，会起到意想不到的效果。
　　多亏有个胆大的，没让他太尴尬，嗯，这位学生要是还在（6）班，以后可以好好照顾一下。
　　徐绍文搬了个椅子坐下：“你们先别切，你们知道我在毛厂高中工作多久了吗？”
　　扭动身体，找到一个舒服点的姿势，徐绍文开始了。
　　“粗略一算，也有10年了，差不多刚参加工作就到了这里，怎么也能说个经验丰富吧？”
　　“而且，我跟你们说啊，我刚刚带完的复读班学生的高考成绩基本上也都在570朝上。你们今年要是考了570，应该也不会到这来了吧？”
　　“真的假的？”
　　“那我能骗你们？你们别不信，我跟...”
　　虽然这位班主任给人的感觉有点不可靠，可听完他的自卖自夸，再看看班级活跃起来的气氛，陈舟默默点赞，这老徐有一手啊。
　　“这个，扯的有点远。咱们言归正传，讲一下这个分班考试的事。”
　　分班考试基本上就是陈舟得到的那些信息，往年都是开学后一个月，今年提前了，开学后一个星期就开始。
　　“我知道，你们有些人是高考失手了，才来到了这里。呐，现在证明自己，一解恨意的机会来了。考进（1）班，你就是学校最靓的仔。”
　　“哎，那个，破釜......”
　　“我叫陈舟！”
　　“是破釜陈舟呀……”
　　“......”陈舟后悔说破釜沉舟了。
　　张一凡笑着道：“破釜沉舟，印象太深，哈哈哈。那啥，听说（1）班的师资力量是全校最好的，你要不冲击一下？不然，咱们可只有一个星期的同桌可以做了。”
　　陈舟略一思索，看来这位就是高考失手的，而且对自己还很自信。
　　想了想，陈舟说道：“那祝你好运，成功冲击（1）班。至于我，我倒觉得老徐就挺有意思的，要是就在（6）班也不错。”
　　看了陈舟一眼，张一凡说道：“不，你不懂。我高考失误了，否则根本不会来这里！现在有机会证明自己，我一定会把握住！否则，我心里太憋屈。”
　　对于陈舟这样，连系统都评定为真·学渣的人，其实还真不太理解张一凡的心情，况且他高考发挥的还不错。
　　陈舟只能说：“嗯……我尽力就行，你加油。我看好你哦！”
　　话音刚落，脑海中响起了系统的声音。
　　“叮！”
　　“基础的建设更需要打牢！建议宿主抓住机会，在分班考试中，考进（1）班。”
　　陈舟：“......”
　　不至于吧，每次都掐着点出来冒头？
　　“这也是必须的？”陈舟小声嘀咕道。
　　“只是建议！与前置任务无关！”系统的声音再次响起。
　　“那就好，你这么突然冒出头，吓我一跳！”陈舟对于考进（1）班还是不太自信。
　　“你说什么？”
　　“没，没什么。”
　　张一凡一脸疑惑的看着陈舟，他听到陈舟在嘀嘀咕咕，还以为他又说了什么。
　　班会的最后，徐绍文提了一些具体要求。
　　教室不准带手机等任何电子设备、不准带食物，上课不要随意讨论，尊重老师，不要和老师当堂争辩云云。
　　最重要的是，不要谈恋爱。如果有人递小纸条传情，只要告诉他，他一定能够给双方一个满意的且印象深刻的答复。
　　当然这些要求不管是在（6）班，还是分去到其他班都是一样的。
　　最后，徐绍文终于正经的强调了：“大家来到这里，就是为了考一个满意的大学，那么，请你们收起你的个性，跟着老师来，相信你们会有一个满意的结果。”
　　“请记住，这里是通往天堂的地狱！”
　　班会结束时，大概晚上9:30，徐绍文给每位学生发了一张作息时间表和一份讲义，便宣布放学了。
　　这大概是陈舟在毛厂高中的复读生涯中最轻松的一个晚上。
　　回到出租屋后，陈舟冲了个澡，打算按照学校的作息时间制定新的学习计划。
　　毛厂高中的作息时间是要求6：30进教室，开始40分钟自习，之后有20分钟时间休息，然后开始上正课，上午四节课上到11点结束。
　　下午第一节课倒是3点才开始，但学校又要求1点之前必须到教室，开始午自习。
　　自习结束就是上正课到5点35结束，再给你留了45分钟吃饭，紧接着晚自习开始，一直到晚上10:30下晚自习。
　　几乎一整天的时间都被课表挤占的满满的。
　　陈舟挠了挠头，这制定毛的学习计划，充其量填补填补自习时间的安排。
　　以英语为主，其余科目为辅，陈舟在作息表中见缝插针的简单安排了自己的学习计划。
　　当然，之后的事情还是证明陈舟想的太简单了，你能想到的，学校会想不到吗？
　　做完这些，陈舟抬手看了眼时间，才10:30呀，离12点还早。
　　毕竟，高考生不到12点就睡觉？那不是浪费生命吗？
　　拿过班会上发的讲义，陈舟开始学习起来。
　　当陈舟再次看向手表时，时间已经来到了12:56。
　　“日，有必要第一次发的讲义就涵盖所有科目？还加了那么多练习题？”
　　陈舟不知道的是，这讲义本来就不仅仅是看的，更是要做的。
　　又看了讲义一眼，陈舟想了想，把错题集拿出来，准备把讲义中做错的题目抄到错题集上。
　　他好像还做错了不少。
　　“咦？”
　　“卧槽？！”
　　陈舟把错题集翻到最新一页的时候，拿笔的手顿在了空中。
　　他做错的题目，居然被错题集自动记录了！
　　拿起错题集，陈舟又往后翻了翻，一脸的难以置信。
　　陈舟又打开讲义对了一遍。
　　一道不漏，错题集全部记录了！
　　自动档的错题集！
　　“这...恐怖如斯！”
　　陈舟可谓是一步三回头的看着自己的错题集，好像变厚了吧？
　　直到此时此刻，他才觉得自己好像遇到了不得了的东西。
　　那，系统的建议，接受呢？还是不接受？

第7章 适应快节奏
　　迷迷糊糊中，陈舟被闹钟吵醒了。
　　习惯性的按下闹钟，想再躺一会的他，突然一个激灵，翻身下床。
　　“开学第一天，要积极！”
　　洗漱，收拾，一气呵成。
　　出门，上学！
　　天上的太阳也正出门，这是新的一天。
　　陈舟在路边买了份早餐，边吃边往教室走。
　　离得老远，陈舟就听到传出的琅琅书声。
　　走到教室门口，才发现班主任徐绍文正在教室里晃荡。
　　赶紧走到座位坐下，掏出英语书，开始记单词。
　　花了二十多分钟，陈舟完成了今天记单词的任务。
　　四周看了看，班主任已经离开了教室。
　　他看向张一凡，想问一下为啥老班来这么早，却看到张一凡使劲的在使眼色。
　　跟着张一凡的指引，陈舟扭头看了一眼窗外，有个人，和那人眼神交接了一秒，他迅速低头，继续记单词。
　　陈舟觉得，那瞬间，应该是电光火石的。
　　站在窗外的不是别人，正是班主任徐绍文。
　　“怎么老师都有做间谍的潜质？”陈舟腹诽着，却直到早自习结束也没再乱看。
　　跟着早自习结束的铃声，徐绍文又踱步进入教室。
　　“你们该上厕所的上厕所，别憋尿，对身体不好。不想上厕所的，我建议你们趴课桌上趴一会，就算眯个五分钟也好，为上午的课养精蓄锐。”
　　听到老班的话，陈舟不以为意，他感觉现在精力挺好，睡什么觉，睡觉不如刷题。
　　和陈舟有同样想法的不在少数，不少人都拿出习题集，抓紧写两题。
　　也有些人，听了徐绍文的话，趴在桌子上小睡一会。
　　对于那些还想起来活动活动，唠唠嗑，打打屁的同学，徐绍文也没说话，只是轻轻走了过去。
　　还没走到，声音就越来越小了。
　　等到上午第一节课上课，陈舟理解了这是多么善良的建议。
　　真特么的困呐！
　　可能有生物钟没调好的原因，但晚上睡太晚，早晨哈欠连天是必然的。
　　所以，毛厂高中一直有一个不被人理解的习俗，早睡！
　　一上午的课，忽略打哈欠的时间，还是很充实的。
　　老师们把昨晚班会上发的讲义连带题目都讲解了，陈舟也跟着把不懂得知识点搞明白了。
　　然后，老师们还又发了新的讲义。
　　放学后，陈舟随着学生队伍的洪流奔向校门外，去解决自己的肚子需求。
　　找了半天，陈舟才找到一家人少一点的小吃店，点了份盖浇饭。
　　说是人少一点，也还是等了半个小时左右，才等来自己的盖浇饭。
　　等陈舟吃完，已经12点多，店里还有不少学生在等着。
　　难怪中午放学时间会长一点，想到下午放学时间只有45分钟，他做出了一个让他自己都感到明智的决定。
　　跟老板留了电话，只要下次来吃饭，提前打电话跟老板预约！
　　走出小吃店，陈舟从背包里拿出错题集，在学校里找了个阴凉且人少的地方，一边看题目，一边散散步，消消食。
　　“是她？”陈舟又看到了那天那个女孩。
　　天气很热，女孩依旧穿的好清凉，她正朝女生宿舍走去。
　　陈舟发现自己找的这个地方，好像正对着女生宿舍。
　　“也不知道她是哪班的？要不要问问？”
　　陈舟犹豫间，女孩的身影消失在宿舍楼里。
　　卧槽！
　　想什么呢，低头，看题！
　　等陈舟回到教室，发现几乎所有的同学都在睡午觉，而班主任徐绍文正在坐班。
　　距午自习开始还有五分钟的时候，徐绍文起身拍了拍手，喊醒了所有的同学，让他们去洗洗脸，清醒一下。
　　徐绍文说完并没有走，而是等到所有同学又回到教室后，着重强调了一件事：“中午这两个小时，吃好饭，别去干其他的，没有意义，一定要马上午睡，不然精力撑不到晚自习结束。”
　　陈舟听到这话，才明白原来是老班让他们睡的，难怪这么统一。
　　想到上午的状态，陈舟暗道一声坏了，没有及时的吸取经验教训呐！
　　午自习开始，感觉还好，刷题的状态还不错。
　　可到正课开始，瞌睡就挥不去了，那半睡半醒，那梦游知识海洋的感觉，好奇妙。
　　陈舟在想，老师讲解的知识，一定都听懂了，要不然怎么老点头呢？
　　第一节课结束，陈舟果断的去用冷水洗了把脸，才不至于后面两节课都困成狗。
　　终于熬到了下午放学，陈舟来到中午吃饭的小吃店，快速解决了预约好的晚饭，就回了教室。
　　教室里，有几个人在吃着刚买的烧饼等食物，看来是没时间等一份像样的晚饭，凑合解决。
　　陈舟快步走到座位，坐下，趴桌子，眯一会。
　　一直到张一凡拍醒他，跟他说要上晚自习了，他才揉了揉眼，去洗了洗脸。
　　晚自习是分给各科老师的，甩过来都是试卷、题目。
　　“铃铃铃...”
　　晚上10点半，晚自习结束，一天中属于学校的作息计划算是告一了段落。
　　回到出租屋的陈舟，从背包里拿出了老师发的试卷和讲义，一共8张小卷子和6科带题目的讲义。
　　一天中，属于学校之外的作息计划，开始。
　　看了这些卷子和讲义一眼，陈舟把自己填填补补的学习计划拿出来，用笔在上面划了几道，仅保留了一些见缝插针的补充。
　　第一次，陈舟感觉到时间不够用。
　　“叮！”
　　“鉴于宿主实际情况，今后不再记录学习计划执行天数，只观察宿主自主学习习惯的养成情况。”
　　“嗯？取消鸡汤也要通知吗？”陈舟嘀咕了一声，不太想搭理系统。
　　打开卷子，开始做题。
　　为了完成这些卷子和讲义里的题目，陈舟一直忙活到半夜1点左右。
　　这是第一天，这是属于毛厂高中的节奏。
　　好困，好累，不能自拔！
　　第二天，陈舟就学乖了很多，不止陈舟，几乎所有人都学乖了。
　　既然选择了来这里复读，那就必须尽快适应毛厂高中这紧张的节奏。
　　不能适应，便意味着淘汰！
　　早自习结束，徐绍文又出建议：“不要影响别人休息，该上厕所的，立马统一去上厕所，回来赶快趴课桌。”
　　而中午，由于陈舟提前预约了盖浇饭，倒是能多剩一点时间，他就按自己的学习计划走。
　　依旧吃完就去女生宿舍对面那个阴凉地，一边看题一边消消食。
　　然后12点半准时回教室午睡，半个小时的休息为下午和晚上保驾护航。
　　在经历了一些不适应后，随着时间推移，加上陈舟主动的改变，慢慢的好了起来。
　　一周的时间，对于沉浸于老师试卷和讲义轮番轰炸的学生来说，时间真难熬，时间也很快。
　　这周的最后一个晚自习结束。
　　“这学校老师果然名不虚传！”和陈舟一起走出校门的张一凡感慨着。
　　“咋了？”
　　张一凡吐槽道：“太变态了！根本不管学生嘛，每天的任务太重了！”
　　陈舟笑了笑，说：“可是好多人确实复读后，都考上了理想的学校，应该就像老徐说的，这里应该是‘通往天堂的地狱’。”
　　“唉...”张一凡叹了口气，复读都是自己造的孽，谁让自己没发挥好，又不甘心就这样去上大学。
　　想到明天要开始的分班考试，陈舟打趣道：“等你考进（1）班，做那个最靓的仔，说不定会有优待哦。”
　　摇了摇头，张一凡说：“我打听过了，（1）班是复读班的门面，他们比我们更累！”
　　顿了顿，张一凡语气严肃着道：“不过，不管怎么样，我肯定会考到（1）班！”
　　想了想，他补充道：“那啥，你真不冲击一下？可别真只做一个星期的同桌。”
　　“我啊，我会尽力的。”说着陈舟打了哈欠，继续说道：“不跟你多说了，我要回去睡觉！困死我了！”
　　说完，陈舟挥了挥手，消失在回屋的小道上。

第8章 分班考试进行中
　　闹钟准时响起，陈舟伸了个懒腰，不用早起上自习的感觉真好！
　　虽然只有考试这两天。
　　分班考试时间和皖省高考的时间安排一致。
　　考试时间共两天，第一天上午语文，下午数学，第二天上午理综（文综），下午英语。
　　陈舟的考场刚好分在理科（6）班，监考人徐绍文。
　　等他走到考场的时候，考场座位几乎全都坐满了。
　　每个人都在翻着语文复习资料，准备迎战考试。
　　陈舟看了一眼时间，离考试开始还有大半个小时呢，暗自嘀咕了一声：“压榨了一周的时间，你们居然还看得进去。”
　　他是真的不想看书了，这一周被轰炸的有点艰难。
　　你说你们来这么早干嘛，不好好休息，一点都不知道劳逸结合！
　　而且，陈舟觉得考前这么点时间，再往脑子里硬塞东西，到考试的时候，脑子肯定得懵懵的。
　　按着座位号，找到自己的座位坐下，陈舟把头望向了窗外。
　　夏天的大白杨郁郁葱葱的，落下的树叶随风飘荡，自由自在。
　　“咋了？考前先神游四方？”
　　有些熟悉的声音把陈舟的思绪喊了回来，抬头有些尴尬的看了一眼徐绍文。
　　“好好考，就算不想进前几班，也得留在（6）班不是？”徐绍文说完便也走开了。
　　陈舟看着徐绍文的背影，蚊喃一般：“公共场所果然不能跟系统磨嘴皮，吓死我了！”
　　离开考前还有十分钟，徐绍文清了清嗓音，说道：“下面开始发试卷，拿到试卷后，不要急着写，到时间才能开始做题。先检查一下试卷有没有不清楚，或者破损的地方，把名字，准考号填一填。”
　　说完，和另一位监考老师开始发试卷。
　　这个开场白和高考差不多，从第一场考试开始，毛厂高中就在为与高考衔接做准备。
　　拿到试卷后，陈舟检查一遍卷子，在确认试卷无破损和不清楚后，再把自己的信息填好，等待“答题开始”的口令。
　　这个步骤是很有必要的，如果不检查试卷，写着写着发现试卷有问题，那将会严重耽误答题时间！
　　“这个试卷怎么有种熟悉的感觉？”
　　只是不能拿笔写答案，但不妨碍陈舟开始仔细做题，他越看这些题目越有种似曾相识的感觉。
　　特别是有几道选择题，自己好像在什么高考真题，模拟试卷上做了好几遍。
　　“答题开始。”
　　时针与分针成90°，徐绍文的声音准时响起。
　　似乎每个人都担心自己慢人一步，徐绍文的声音刚落，考场里就响起了笔尖与纸张摩擦的沙沙声。
　　而且考场里还出现了特别整齐划一的动作，翻着试卷找题目，闭着眼睛填答案。
　　“卧槽...我想起来，这是今年的语文高考题目！”把试卷翻来覆去瞅了三遍，还没动笔的陈舟，终于反应过来了。
　　不知道谁出的试卷，今天分班考试的语文试卷中，按照一半分值的比例，直接用的今年高考原题。
　　对于这些高考复读的学生，这些题目简直不要太亲，才过了两个月，谁不认识谁啊？
　　所以才有了一声答题令下，全场整齐划一。
　　看了一圈奋笔书写答案的考生们，陈舟想了想，把试卷翻到了作文题。
　　作文题倒不是高考原题，在仔细审题后，陈舟思索了一会，拿起笔开始在答题卡上写了起来。
　　前面那么大一部分原题是不用多加思考就能写出来的，还占了那么大的分值，那这次考试的重点岂不就是作文题了？
　　这是陈舟自己分析后得到的结论，他认为先写作文，才能有好的思路，才能在作文上拿高分，才能给其他题目争取时间，总之，好处多多。
　　嗯，他平常就这么干的，而且作文也一直是他的一个小亮点。
　　写着写着，陈舟心有所感，抬头一看，徐绍文又站在自己旁边。
　　这次轮到徐绍文尴尬一笑，他本身就是语文老师，见陈舟一上来就写作文，顿时来了兴趣，就悄然走到了陈舟身后。
　　看着看着，没想到这小子写的还挺好的，引经据典，诗词歌赋都能来一段，特别是那句“没走过地狱，怎么识得天堂”，有点内味了，结果就不小心多看了会。
　　示意陈舟继续，徐绍文慢慢离开，继续巡视考场。
　　等到写完作文，陈舟发现时间还剩一个小时。
　　还好，时间还够，只是没想到，他竟然花了一个半小时来写作文，这还是第一次。
　　翻着试卷，陈舟开始凭着记忆，在答题卡上印刷着剩余题目的答案。
　　11:28，离考试结束还有两分钟，陈舟笑眯眯的提前交卷走人。
　　只恨这为什么不是学期末的摸底考试！不然，定给系统一个大大的惊喜！
　　下午数学考试要三点才开始，所以，学校要求中午回班正常上自习。
　　等陈舟解决午饭，回到班级的时候，已经来了不少人，一个个都喜笑颜开的在讨论着上午的语文考试。
　　回到座位，陈舟拿出错题集，这上面有暑假二刷今年高考数学卷留下的错题，他打算再看看，混个脸熟。
　　毕竟语文都这么搞了，数学也说不定呀！
　　“这个是？”
　　以为自己看花眼的陈舟，把错题集翻到了最后，上面赫然出现了今天上午语文考试中答错的题目，包括古诗文赏析和阅读理解全文！
　　“这尼玛，刚考完你就把错题全记下来了？你是真的牛批！”
　　这本错题集给了陈舟太多惊讶，赶紧照着它计算自己的考试分数。
　　“不加作文大概在七八十分吧，这分值估计大家都一样。看来我的分析没错，就看作文了。我的小亮点，你可要给力点呀。”陈舟算完分数后为自己的英明点赞。
　　没一会，张一凡来了，刚坐下就拉着陈舟开始说语文试卷的事。
　　陈舟突然问了一句：“作文写的咋样？”
　　“啥？”张一凡一愣，回了句，“我咋知道。语文作文还能估分？”
　　一直到徐绍文来坐班，教室里才算是消停下来。
　　下午2:30，徐绍文开闸放人，让学生们去自己的考场。
　　陈舟等到教室再次安静下来，才来到考试时的座位坐下，静静等待今天下午的数学考试。

第9章 数学好难，理综好平均，英语好简单
　　下午3:00，数学考试“答题开始”。
　　拿着试卷，陈舟翻来翻去的看了好几遍，却一直没有动笔。
　　没办法，这数学和语文完全不是一个画风，题目都太难了，简单点，好下手的都找不到。
　　“既然如此，那就按照顺序来吧。”陈舟把试卷翻回第一页，开始在草稿纸上计算起来。
　　到第3道选择题的时候，他的进度就被打断了。
　　这是一道函数几何题，过抛物线y²=4x的焦点F的直线交该抛物线与A，B两点，O为坐标原点。若｜AF｜=3，求△A0B的面积。
　　草稿纸上，陈舟已经画出了坐标轴和抛物线，过焦点F的直线也随手画了一下。
　　然后，陈舟就看着草稿纸，没了思路。
　　眼见着时间流逝，陈舟把草稿纸微微往下挪了一点，露出盖住的四个选项。
　　扫了一眼，勾了个四分之一可能的选项C。
　　跳过这题，到第4题。
　　一个排列组合的问题，读一遍题干，好像有点思路，又读了一遍，算了，下一题。
　　第5题，导数在研究函数单调性中的应用，好难！先pass！
　　第6题，还是好难！pass！
　　...
　　“跳完了？那我也完了...”
　　陈舟跳着跳着，跳到了第二大题型，填空题。
　　填空题和选择题完全一个路子，一共5道题，除了第1道能做，其余的，先pass吧。
　　“花了有四十分钟，我就写出来3道题？”瞄了一眼手表，陈舟很伤脑筋。
　　关键填空题还连四分之一的可能都没得。
　　还剩下的解答题按这个路数，也悬。
　　一个小时后，陈舟完整的做出了第1道，勉强完成了第2道，能写多少是多少的填上了第3道。
　　至于剩下的3道题，他留下了一个“解：”，还有一些连蒙带猜，不知道对不对的公式，只希望阅卷老师能给点同情分。
　　做完这些，陈舟重新把试卷翻到前面，死磕到交卷。
　　这会他又有些庆幸，幸好这不是摸底考试，不然自己就完了。
　　一直到去教室上晚自习，陈舟脑瓜子还是嗡嗡的。
　　教室里，也是哀鸿遍野，都在声讨着数学考试的出卷老师。
　　“考的怎么样？”陈舟把目光投向早一步来到教室的张一凡。
　　摇了摇头，张一凡叹了口气，道：“这是我做过最难的数学试卷，没有之一！那感觉就像...就像...”
　　“就像什么？”
　　“就像...就像...我也形容不好，明白了吗？”
　　“明白了。没事，大概出卷老师心情不好吧。”陈舟指了指怨声载道的同学们，“大家都差不多。”
　　张一凡沉默着。
　　陈舟又和前排的同学聊了几句，当然都没啥兴致，一场数学考试把一群人都考的有些自闭。
　　晚自习结束后，回到出租屋的陈舟，从背包里掏出错题集，放到桌子上。
　　打开？还是不打开？
　　陈舟很纠结！
　　一个晚自习的时间，他始终没敢去翻错题集。
　　现在，死就死吧。
　　“果然，惨不忍睹！”
　　错题集上整整记了两页还多！
　　带着失落的心情，陈舟进入了梦乡。
　　第二天上午9:00，理综考试。
　　理综满分300分，其中物理110，化学100，生物90，分值分布还算均衡。
　　陈舟在这场两个半小时的考试中，也体会到了这次试卷的均衡。
　　不像语文那样，有一半原题，也不像数学那样，让你只会几道题，这次的理综试卷，难易适中。
　　难易适中指的是题目的难度由简单往困难在增加，但不会把你难哭。
　　陈舟按照自己的节奏，努力的把这份试卷填满。
　　像机械振动、万有引力定律、化学键、结构式、蛋白质的提取与分离，这些我会的那就先做，不会的那先空着。
　　陈舟先是完成了试卷的物理部分，然后是化学部分，再是生物部分，最后再回头磕一遍不会的题目。
　　不能说都有把握，但是能发挥出所学的知识，不会像数学，两眼一抹黑。
　　陈舟暗暗给理综试卷出题的老师们点个赞。
　　提前三分钟，最后检查一遍试卷，陈舟交卷走人。
　　这次，陈舟吸取了前一天的教训，很平静。
　　毕竟人呀，不能得意。
　　像昨天，你只体会到语文三个小时的喜悦，转眼就坠入了数学的悲伤，时间却是一整夜。
　　所以，他学乖了，不再因为理综考试的感觉良好而窃喜。
　　很快，时间走到了考英语的节点。
　　英语先考听力。
　　考听力的过程中，陈舟发现了一个严重的问题，题目都很简单，他都看得懂，可是听力，他听得不太懂。
　　“失策呀失策，英语的听说读写，果然一个都不能丢！”
　　陈舟暗暗决定，在考试结束后，一定得把听力这部分加到学习计划里。
　　听力过后是单项填空，陈舟看向第1题。
　　“—Which one of these do you want？”
　　“—___Either will do.”
　　“A.I don’t mind、B.I’m sure、C.No problem、D.Go ahead”
　　“嗯...这对话的意思是，两个中你选哪个，哪个都可以。那应该选A。”
　　第1题挺简单的，下一题。
　　“嗯...奶奶过去常说，生活就像是在雪地上行走...”陈舟喃喃自语着，“那选C。”
　　再下一题，也挺简单的。
　　再下一题，嗯，我也会。
　　再往下。
　　简单！
　　简单！
　　太简单了！
　　陈舟第一次觉得英语的单项填空居然像送分题一样。
　　带着信心的陈舟继续答题，一路选到了完形填空。
　　先看了一遍短文，大概意思能够看懂，那开始看选项吧。
　　短文中的20个空格很快填满，除了几个语法不太了解的选项，其他的根据单词意思都能选一下。
　　继续往下！
　　第1篇阅读理解，说的是孩子教育问题，题目也挺简单的，CCBDD，搞定！。
　　第2篇，讲的是蜜蜂的故事，也不难！
　　陈舟很快刷完4篇阅读理解，感觉太良好了，居然都能看懂，而且题目他都能做！
　　这次的英语考试简直so easy！
　　只剩下最后一篇作文了。
　　“Dear Sir or Madam...”
　　“爽，这种不需要扣着单词写作文的感觉太爽了！”陈舟体会到了词汇量扩充带来的酣畅淋漓的快感。
　　把答题卡涂好，最后检查一遍没有遗漏和错误。
　　第一次，陈舟昂首挺胸的在英语考试中提前交卷走人！
　　走出考场的陈舟，悠闲的在校园里晃荡了一圈。
　　只觉得天这么蓝，云这么白，吐着云的烟囱好可爱。
　　在英语考场上的痛快彻底冲散了数学考试的阴霾。
　　趁着晃荡的时间，陈舟拿出错题集，已经偷偷计算了分数，不加作文100分！
　　前所未有的突破，就算作文拿零蛋，他也是英语上了三位数的男人！
　　开开心心的吃完晚饭，开开心心的去上晚自习。
　　只等着试卷发下来了。

第10章 这种感觉真好
　　“不知道语文、理综、英语能考多少分，真是期待呀！”
　　晚自习三节课，陈舟都在翘首以盼试卷的到来。
　　虽然通过错题集估了分，可毕竟没看到实实在在的分数不是？
　　不过，到晚自习结束，不仅一门卷子也没发下来，老师都没见到一个。
　　经过了辗转反侧的一夜，第二天，陈舟早早的来到了教室。
　　陈舟以为他会是今天第一个到教室的，没想到有人比他还早。
　　“早上好，徐老师。”陈舟打着招呼，“您怎么来这么早？”
　　“陈舟呀，早上好。我来给你们发试卷。昨天忙活到半夜，总算把你们试卷全部改了出来。今天还得统计分数排名，完了还要分班，时间紧，任务重，不来早不行啊。”徐绍文说着，在讲台上的试卷里找出一张递给陈舟。
　　接过试卷，陈舟没去看总分，而是直接翻到了作文部分。
　　两个一模一样的鲜红数字印在试卷上——55！
　　看到这个分数的时候，陈舟瞳孔微缩，有些激动。
　　“小亮点果然没有辜负我！”
　　这可是他花了一个半小时精心写的作文，能得到这个分数，心满意足。
　　再看一眼总分，135！
　　语文突破历史，总分和作文均创历史新高！
　　“考得不错，语文作文也是年级最高分。”徐绍文夸赞道。
　　陈舟腼腆一笑：“一般般，临场发挥的还行。”
　　时间到了6:30，上早自习的时间。
　　人都到齐了，也都从徐绍文手里拿到了自己的语文试卷。
　　徐绍文示意大家安静，开口道：“试卷都拿到了吧？这次语文试卷大家考的都挺好的，年级的平均分更是达到了119.8分的新高度。原因嘛，大家都懂。不过，年级最高分是140，年级最低分是102，还是相差有38分之多。既然都是原题，为什么还会差距这么大呢？”
　　顿了顿，徐绍文继续说道：“这个现象其实充分说明了同学们学习中的问题，即使做过的题目，再遇到也无法保证100%正确率，这是大家今后需要反思的地方，同样的错误不应该犯第二次。”
　　“另外，就语文单科而言，需要表扬两位同学，杨依依和陈舟。这次语文考试的作文最高分是55分，杨依依和陈舟的作文就拿下了55分，做得很好。”
　　“卧槽，你语文这么强？”张一凡一把抓过陈舟的试卷，先看了一眼总分135，比自己高12分，再翻到作文55，比自己高9分。
　　陈舟拿回试卷，有些腼腆：“一般般，临场发挥的还行。”
　　因为今天安排的事情比较多，后续的早自习和课间20分钟自然全部被徐绍文占去讲解试卷了。
　　由于这次试卷大部分都是原题，徐绍文着重讲的并不是单纯的题目，而是就知识点进行分析。
　　这样一来，既通过试卷告诉了大家一个道理，又通过试卷加深了知识点的记忆，还让大家都考得喜笑颜开，一举三得！
　　到了作文部分时，徐绍文简单分析了作文题，便把陈舟喊起来朗读自己的作文，说是给大家赏析一下。
　　自己的小亮点能让大家一起欣赏，陈舟还是很开心的。
　　等他读完后，就到了另一位作文拿了55分的同学。
　　“这个声音，我怎么在哪里听过？”杨依依朗读了几句后，陈舟惊讶的发现这位杨同学的声音好像有点熟悉。
　　杨依依的位置在中间靠前一丢丢，要是在平常，从陈舟的角度看过去，视线会完全被人挡死。
　　毕竟是容纳了170人的教室，而陈舟偏偏坐在靠窗的最后一排。
　　还好现在的杨依依，正站着朗读她的作文。
　　杨同学穿的还是那么清凉，秀发飘飘，嗯，坐在最后一排，只能看到这些，是看不到脸的。
　　陈舟在想，要不是自己坐在最后一排，是不是早就认出她来了？
　　等到杨依依读完，徐绍文从讲台走下来，挨个把陈舟他俩的试卷收走了，要出校刊。
　　一直到第一节课结束，语文试卷的讲解告一段落。
　　“可以啊，这校刊一出，一下子就成榜样了。”课间休息时，张一凡打趣道。
　　陈舟笑了笑，眼睛却一直看向一个方向，只不过，被挡住了。
　　二三两节课轮到数学老师开启连堂课模式。
　　数学老师一进教室，也是一样先发试卷。
　　随着试卷的发放，教室里一片哀嚎。
　　拿到数学试卷后，陈舟发现居然比自己估的分数高了5分，有55分。
　　一翻试卷，才发现原来是解答题，老师给了同情分。
　　也就是说自己只有可怜的50分。
　　好残忍。
　　看了眼同桌的试卷，82。
　　我擦，看来张一凡这小子没说谎，数学挺强！
　　“同学们，这次数学试卷很难，大家都考的很差，可以理解。但是，我要告诉大家的是，这些题目都是曾经的高考压轴题变换来的，是你们必须要征服的。这张试卷就是为了给你们认识自己的不足而准备的。”
　　数学老师王学辉的话瞬间让大家明白了为什么这次试卷会如此之难。
　　说完，王学辉直接进入正题，开始解析题目，讲解知识点。
　　陈舟看了眼张一凡，发现他听得格外认真，看着王学辉老师的眼神，还有种特别的感觉。
　　嗯...这位王学辉老师正是理科（1）班的班主任，多年雄踞（1）班班主任之位，看他的眼神炙热点也没毛病。
　　连堂的两节数学课，满满的知识点，填补着陈舟空缺的大脑。
　　通过老师的讲解，跟着老师的解题思路，陈舟发现这些压轴题其实都是有技巧的，并不是那么难。
　　当然，这只是一时的感觉，大概率还是以后遇到谁也不认识谁。
　　陈舟把解题过程也全部记录在了错题集上。
　　通过这段时间的使用和试验，他发现错题集还有一个功能，你真正深刻记忆并理解的题目，会自动从错题集上消失。
　　这种查漏补缺的功能，是对自己最好的审视。
　　到了上午最后一节课，英语老师来了。
　　陈舟的英语也创下了历史新高，118分。
　　他现在是名副其实的三位数男人！
　　这是这段时间努力的最好见证，这种感觉是他从未体会过的。
　　让陈舟没想到的是，他还被英语老师当堂表扬了：“陈舟同学是进我们班的学生里，高考英语最低的，只有90分，但是现在进步巨大，考了118分，做的很好。”
　　英语老师是一位年轻的女老师，声音很好听，夸人的时候尤其好听，陈舟很高兴能得到这额外的奖励。
　　一个上午得到两次表扬，陈舟有些飘了，这是以前从未经历过的。
　　这种感觉，很特殊，但好爽！
　　张一凡吐槽：“你高考完到底经历了什么？是不是报错了补习班？是不是去了文科班的？”
　　陈舟：“...”
　　一节课，刚好讲完了英语试卷，陈舟轻叹了口气，还是挺舍不得这位声音好听的英语老师的。
　　铃声一响，同学们鱼跃而出，奔向校门外，陈舟却故意放缓了动作。
　　他发现那位女同学还坐在座位上，一直到教室里的人都走的差不多了，她才起身。

第11章 好好学习，天天向上
　　陈舟三步并作两步，快速追了上去。
　　可真走近了，他却又突然放缓了脚步。
　　杨依依有所察觉，停下脚步，侧了下身，打算让身后的人先走。
　　当看清身后这人是陈舟时，她微微愣了一下，旋即一笑：“是你啊。”
　　为了不影响要出去的同学，她示意陈舟先走，她跟着。
　　出了教室，两人一起朝校门口走去。
　　陈舟说道：“真没想到，我们居然会在一个班里，这也太巧了吧？”
　　“嗯，确实挺巧的。我也...”杨依依顿了一秒，立即说道：“真没想到你就坐在最后一排。”
　　“后排宽敞些，我才坐的。”陈舟并没有注意到杨依依停顿的那一下，他继续说了一通，“主要还是这学校一个班的人数太多了，太挡视线。你坐的离我也远，根本看不到。要不是今天老徐让你站起来读作文，我估计到分完班我都不知道我们在一个教室。”
　　“是啊，徐老师喊你站起来的时候，我也挺惊讶的。”杨依依接着说道，“说起来，你的进步真的很大，英语可以说是上升了一个台阶。”
　　听到杨依依夸自己，陈舟心里美滋滋的，脸上却是不在意的说道：“有一些进步，主要是发挥的还行。”
　　杨依依笑了笑，问道：“那语文和数学呢，考的怎么样？”
　　“语文还好，考了有135分。数学就不行了，估计数学出卷老师想给我们一个下马威，这次题目太难了，我离及格线都很远。”陈舟把数学的出卷老师又吐槽了一遍。
　　“数学确实太难了。”杨依依也同意陈舟的说法。
　　“那你呢，上午发了三门试卷，你都考的怎么样？”陈舟问道。
　　“我语文和你差不多，考了139分。数学考的也不太好，只有102分。至于英语，比你强一点，134分。”
　　“咳咳...厉害！”听到杨依依的分数，陈舟干咳着说道。
　　他的心里却震撼无比：“卧槽！好尴尬啊这...这哪里是比我强一点，这数学差不多是我的两倍了，恐怖！比那个张一凡还恐怖，不对，张一凡算个屁！”
　　正在吃饭的张一凡，莫名的打了个喷嚏。
　　“你怎么了？”杨依依看着有些奇怪的陈舟。
　　“没，没什么。”陈舟摸了摸鼻子。
　　他突然想到两人第一次见面时的对话，看来她真的是高考没考好。
　　可这种难度的数学试卷都能考一百多分的人，高考真的会失误吗？
　　陈舟又多看了杨依依两眼，倒没去追问。
　　“你成绩真好。”陈舟忍不住感慨了一句。
　　想了想，杨依依笑着鼓励他：“你不用羡慕我，你能够把自己最不感兴趣的英语都提升起来，坚持下去，肯定也会很快追上我，甚至超过我的。”
　　这鼓励陈舟还是很受用的，听着舒服。
　　想到晚上的分班，陈舟说道：“你这次分班应该稳进（1）班了。”
　　“这个呀，应该可以吧。你不用担心，按你这个成绩，也是有很大希望进（1）班的。”杨依依想了想，补充道：“其实，我倒不是很在意，在哪个班级都是一样学习，只有明年的高考才是目标。”
　　听听，这就是差距，真的学霸在哪都是学习。
　　哪像张一凡一来就嗷嗷叫，我要冲进（1）班。
　　还在吃饭的张一凡没忍住，又打了个喷嚏，他还以为自己感冒了。
　　不知不觉，两人已经走到一家小吃店门口，杨依依停下脚步：“我在这里买了饭拿回宿舍吃，你呢，要在这里吃吗？”
　　陈舟摇了摇头，说道：“我还是去平常吃的那家，那你去取餐回宿舍吧，拜拜。”
　　“嗯，对了，陈舟。”杨依依叫住陈舟，“你以后有不懂的问题，也可以来问我的。”
　　“好，谢谢你。”陈舟倒没想到杨依依会主动说出帮助的话，复读的学生里，每个人的时间都很紧张。
　　“不客气。”杨依依接过老板递来的饭，转身离开。
　　陈舟等她走远，才从远处收回目光。
　　中午休息时间结束，午自习和下午三节课，被理综的老师们瓜分了。
　　一直到晚自习第一节课，随着生物老师的讲解完毕，这次分班考试的试卷全部解析完。
　　理综方面，陈舟的物理考了88分，化学考了74分，生物考了62分。
　　理综总分224分。
　　在陈舟看来，这套理综试卷的难度，他应该在这个水平。
　　没有出现失误，也没有超常发挥，只有大概一丢丢的进步。
　　理综分数出来后，大家的总分也就出来了。
　　陈舟算了一下，总分532分，比周围除张一凡以外的其他同学都高。
　　再一算，张一凡没有说大话，他考了563分。
　　除了语文，陈舟全面落后！
　　这也让陈舟意识到了差距，虽然凭借自己的学习计划有所进步，但还是比不过这些学习成绩好的，尤其是数学。
　　不过陈舟也不至于灰心，他本来就是勉强够着一本线的人，他的也不是与这些人比个高低。
　　说白了，完成系统任务的小目标才最重要。
　　这次考试也为他完成摸底考试的小目标增加了很多信心。
　　晚自习第二节课，徐绍文拿着两张表格来到了教室。
　　“分数统计和最终排名全部出来了，我来说一下我们班的最高分，你们找找差距。语文139，数学102，英语134，理综242，总分617，年级排名第8。顺便说一句，她的各科成绩都是我们班第一。”
　　“其他的我就不一个一个讲了，时间上也来不及，一会你们可以自己来看。”徐绍文扬了扬手上的排名表，放在了讲桌的一边。
　　说完，他拿起另一张表格：“这是新的分班表，我给你们念一下。当然，作为（6）班的班主任，我先念一下留在（6）班的同学名单。”
　　“吴孟凡、张子韬......”
　　陈舟没仔细听留在（6）班的名单，他的思绪还留在那个最高分上。
　　“这不就是杨依依的分数吗？虽然已经知道和她有差距，可这对比之后的差距，有点大呀…”他的目光不由得望向了那个方向。
　　注意到陈舟的走神，张一凡用胳膊戳了一下他，陈舟才回过神来。
　　“想啥呢？是不是马上要念（1）班的名单了，太紧张？”
　　“没有，我倒不是很在意，在哪个班级都是一样学习，只有明年的高考才是目标。嗯，好好学习，天天向上，知道不？”
　　张一凡：“......”
　　徐绍文念完留在（6）班的名单，还不忘加上一句：“恭喜这些同学可以留在（6）班，可以继续接受我为期一年的教导，哈哈。”
　　“接下来，是你们最期待的名单，分班考试中考进重点班，理科（1）班的名单。”
　　“杨依依、张一凡、陈海宁...”
　　“最后一个，陈舟。”

第12章 进最好的班，做最靓的仔
　　讲台上，徐绍文还在念着分班表。
　　讲台下，陈舟听到自己真的考进了（1）班，瞬间心情变好了，就差笑出来。
　　看到陈舟样子，张一凡开始吐槽陈舟：“你刚才说什么来着？我记得，你不是一直跟我说你对（1）班不感兴趣吗？你觉着老徐就挺好的，你想留在（6）班吗？”
　　陈舟：“这个，临场发挥的还行。”
　　张一凡：“......”
　　张一凡记得这是他第二次听到这句话了。
　　“不管咋说，以后一年还能继续做同桌，加油！”
　　“嗯，加油。”
　　等到徐绍文念完，没有留在（6）班的同学们开始收拾各自的东西，准备去新的班级报到。
　　每个人临走时，都从讲台上走了一遍，假意和徐绍文告别，实际去看一眼排名表。
　　陈舟和张一凡大概是唯一一对同桌两人一起来到理科（1）班的。
　　两人走到（1）班教室外，发现里面只稀稀拉拉的坐着一些学生，很安静的在自习。
　　看来，这场分班考试让（1）班经历了一场大换血。
　　“陈舟，恭喜你考进（1）班了。”
　　身后传来那好听的声音，陈舟回头，果然是杨依依。
　　陈舟回道：“以后又同班了。”
　　杨依依笑了笑，绕过陈舟，走进了（1）班。
　　“可以啊，这么快就混熟了？快老实交代！”张一凡坏笑道。
　　陈舟无语道：“没啊，刚认识。”
　　“刚认识？不像啊？你快老实交代！”张一凡才不信，他可没见杨依依和谁主动打过招呼，女同学都没。
　　没理自己的同桌，陈舟率先进了教室。
　　在班主任王学辉那报完到，找了个和在（6）班近似的后排座位。
　　张一凡进教室后，扫了一眼，摸到陈舟旁边坐下，“说好的做一年同桌。”
　　随着时间推移，陆陆续续又来了不少学生，很快填满了这间170人的大教室。
　　人都到齐后，王学辉点了下名，然后作为理科（1）班的班主任开始他的训诫。
　　“从今天开始，在座的170人就是毛厂高中复读班明年冲击高考的中坚力量。我希望你们...”
　　等他说完，时间刚好走到了晚自习放学的点。
　　陈舟不禁在想是不是每个班主任都是掐着时间点的？
　　走在回家的路上，陈舟的脚步轻快，体现了他还不错的心情。
　　毕竟这两天不仅吃好了，喝好了，睡好了，考试成绩也变好了。
　　“叮！”
　　“恭喜宿主！成功考进理科（1）班！任何的进取都是通过每一小步积累的，希望宿主再接再厉！”
　　系统的声音冒出来时，陈舟正好打开出租屋的门。
　　他微微一笑，进屋倒了杯水，坐在桌子前，慢悠悠的喝着，等着系统继续。
　　结果，等了半天，系统没声音了。
　　“不是，一般小说里，恭喜宿主之后，不就要获得奖励了吗？你咋没声了？”见系统似乎完全没有再开口的欲望，陈舟等不下去了，意识进入了系统空间。
　　“宿主只是接受了建议，并不是系统任务，请宿主区分清楚！”
　　“哎，就真的只是建议啊？”
　　“是的。”
　　“所以，没有任何奖励吗？”
　　“是的。”
　　“那我确实可以接受也可以不接受，没有任何关系？”
　　“是的。”
　　陈舟：“你...”
　　陈舟想说些什么来吐槽，可又不知道该吐槽些什么，感觉自己一直在被系统碾压。
　　想了想，陈舟走到显示屏前，饶了两圈，点击背包，打开，空空如也。
　　“我去，还真什么都没有...”
　　陈舟嘟囔了两句，便准备退出系统空间，他突然注意到显示屏上关于自己的信息有了变化。
　　“姓名：陈舟。”
　　“前置评级：理科生，不合格学渣（主动学习习惯养成中）。”
　　“语文、数学、理综、英语前置评级：普通。”
　　“进行中的任务：系统激活前置任务：基础的旋律（一）。”
　　和分班考试前相比，他的前置评级虽然还是不合格学渣，但已经去掉了伪混子的头衔，而且添加了主动学习习惯养成中的注释。
　　最最重要的是，英语不再单独进行前置评级，而是和其他科一起评级了。
　　这说明陈舟这段时间的努力，没有白费，英语进步巨大。
　　而这种进步不单单在这次分班考试中体现了出来，也得到了系统的承认。
　　但是语文也进步了呀，比小目标的120分整整高了15分呢！为什么没改评级？
　　没等陈舟问出口，系统的电子声音已经响起。
　　“宿主本次考试中语文取得的135分，并不能代表宿主的语文真实成绩。就像宿主数学只考了55分一样。请宿主记住，考高分容易，但一直考高分很难。”
　　“前置任务的目标是根据宿主目前的真实情况而定。如果宿主愿意自主升级评级与相应目标，系统也乐意效劳。”
　　“请问宿主是否自主升级语文评级与相应目标？”
　　陈舟面前的显示屏浮现出“是”与“否”的选项。
　　“咳咳...没有奖励就没有奖励吧，我也不是贪图奖励的人，都是为了学习进步嘛！”陈舟飞速按了一下“否”，意识退出系统空间。
　　拿出之前根据作息时间表见缝插针填补出来的学习计划，陈舟盯着思索了两秒。
　　再结合这次考试中暴露出的问题，陈舟重新缝补了一份学习计划。
　　首先，英语仍然是重点，必须补强听力部分！
　　其次是数学，不会压轴题的考生，是无法征服数学高考的！
　　再次是理综，根据分数占比，丢分比例，按照物理大于生物大于化学来分配学习时间。
　　最后是语文，查漏补缺，即使下次没有原题，也要拿下高分！
　　做好计划，陈舟又拿出错题集，写了重点应用两个字。
　　陈舟已经充分且完全的认识到了这本错题集的强大，必须好好利用。
　　毕竟他的基础并不算差，要不然也考不到一本线。
　　他欠缺的是对知识的熟练运用，以及拔高类知识点的学习，而查漏补缺将是他提高的最有效手段。
　　做完这些，陈舟看了眼手表，还早，还不到休息时间。
　　那就学习吧，这会做数学题正合适。
　　既然进了最好的班，那就努力去做最靓的仔。

第13章 倒数第一开局
　　第二天，陈舟比闹钟醒的早点。
　　“早起的鸟儿有虫吃！”
　　陈舟麻溜起床，往教室而去。
　　“卧槽，不至于吧？”
　　讲道理，陈舟来的真不晚，可没想到教室里已经来了一大半的人！
　　（1）班就是（1）班，这学习积极性就不是其他班能比的。
　　“早啊，杨依依，早啊，陈海宁，早啊，张一凡...”
　　陈舟有些尴尬的打着招呼，从（6）班考进（1）班的同学，他居然是来的最晚的。
　　“以前也没见你这么用功啊？”陈舟戳了戳同桌的张一凡。
　　“那不一样，这里可是（1）班，你不努力，别人在努力，你努力，别人也在努力，你还好意思不努力吗？”张一凡指了指了指正埋头看书的同学。
　　“没错，而且能考进（1）班，就说明了大家学习都不差，谁都不想因为自己的不努力而被超过。”陈海宁也回头接话道。
　　“有道理。”两位老同学的话，让陈舟认识到（1）班努力程度的可怕，不自觉的点了点头。
　　陈舟想起来什么，看向前排的陈海宁，问道：“你怎么坐我前面了？”
　　“咱们都是（6）班出来的，坐一块有照应，不用再去熟悉。其他班考进来的，大多也都坐一块。这是老班允许的。”陈海宁说着，还指了指在他前面两排的杨依依。
　　“哦哦，也是。”
　　“对了，你看了这次分班后（1）班的排名表吗？”陈海宁突然道。
　　“没有，排名表怎么了？”陈舟奇怪的看着陈海宁。
　　“咳咳，没怎么。”张一凡出声打断了陈海宁想说的话。
　　莫名其妙的对话，使得陈舟一头雾水。
　　很快，早自习刚结束，陈舟就从这个班级原有同学的口里知道了答案，说的不好听，但是事实。
　　他是这次考进理科（1）班的最后一名！
　　一瞬间，陈舟心情不太美丽了。
　　可转念一想，如果不是自己学习进步了，甚至连（1）班都考不进去。
　　倒数第一又咋了，倒数第一我也是实力考进来的，也是全校最靓的仔里面的吊车尾！
　　更何况，只要下次超过一个，不就不是倒数第一了？
　　陈舟现在的心态其实挺好的，想通之后，也不再纠结于自己倒数第一的身份。
　　趁着正课开始前的时间，陈舟还特意去讲台上看了一下排名表。
　　“本次分班考试，语文最高分140，数学最高分140，英语最高分142，理综最高分274。”
　　这是写在排名表最前面的话。
　　“这数学都能考140？”陈舟看到这段话的第一反应是，这数学最高分有些离谱。
　　紧接着往下看具体的排名，当看到排在第8名的杨依依的名字，他又回头看了一下前7人的名字。
　　杨依依是前8里，唯一的女孩。
　　果然是全校最靓的妞。
　　陈舟不自觉的看了一眼那坐在座位的女孩，赶紧低头，继续看排名。
　　全班整整170人，他的数学最差，名字也在最后一个，果然是靓仔里的吊车尾...
　　又看了一眼排名表最前面的那句话，他想到，这大概就是优秀级了吧？
　　陈舟猛然意识到一个忽略掉的问题，在脑海中问道：“系统，前置任务的目标分数会因为考卷题目的难易而改变吗？”
　　脑海中，系统声音给出了回答：“不会。”
　　“不是吧？像这次数学这么难，都不会改变吗？”
　　“不会。目标为既有标准，也是唯一判定标准，不会改变。”
　　“卧槽，也就是说我各科都得跟这些学霸一样？”
　　“错，是学渣，这些人尚不能称之为学霸。”
　　陈舟：“......”
　　陈舟默默的记住各科的差距，默默的回到座位上，默默的打开书，打算选择性遗忘。
　　看到陈舟有些失落的模样，张一凡安慰道：“你别听这班原来的人瞎说，你能考进来，就是你的实力。他们原来的同学没考好，不管是什么原因，那就是没考好。”
　　陈海宁也回头说道：“对的，陈舟，临场的发挥也是实力的一种。别因为他们，影响你。”
　　杨依依听到这边的话，也回头看着陈舟。
　　陈舟抬头，有些莫名的看着这些人，说道：“你们在说什么？我又不在乎他们怎么说。”
　　“那你这个样子？”
　　“我就是看到那个最高分，有些感慨，我都发挥的还行了，怎么还差这么多？”
　　张一凡：“......”
　　陈海宁：“......”
　　杨依依微微一笑，回过头去，继续看书。
　　上午第一节正课，语文。
　　又见到熟悉的身影，又听到逗比的话语。
　　徐绍文同时也带着（1）班的语文课。
　　说实在的，陈舟一直觉得语文没什么好复习的，都是靠平常的积累。
　　要是把高中三年的课本，拿出来再刷一遍，显然不合适。
　　不过，徐绍文却给出了不一样的答案。
　　这节课，徐绍文在黑板上写了5首田园诗，然后带他们赏析诗词。
　　逐字逐句的讲解，再把题目往上面套，总结答题思路，答题技巧。
　　从诗词开始，往后的每一节课，徐绍文都是在总结不同题型的答题套路。
　　陈舟听得很认真，更是领悟了真谛：要想得高分，还得套路深啊！
　　仿佛印证这句真谛，第二节的数学课，班主任王学辉也是一边带着他们复习数学课本，一边总结答题的套路。
　　数学和语文不一样，从头到尾再梳理一遍课本内容，是很有必要的。
　　让陈舟觉得好玩的是，明明古板的王老师，偏偏是一口一个套路。
　　上课的时间，总是过得最快的，课堂45分钟，也是汲取知识最完美的时间土壤。
　　而时间是不等人的，你不进步，他进步。
　　学校也把“每周”的时间调整了，复读班的“一周”是九天，第十天例行周考。
　　周考是不分班不排座位的，一天之内，从早到晚，考完四门。
　　周考的目的就是检测你这个周期的学习情况。
　　每月还有一次月底的月考，这个就跟分班考一样，按高考时间走了。
　　这些改变对陈舟来说，对所有的复读生来说，并没有产生多少影响。
　　他们已经适应了这里的节奏。
　　陈舟更是严格的按照一直在缝补的学习计划走。
　　早晨是记忆的黄金时间，那就用来记语文和英语，一遍一遍的记。
　　到了上课，跟着老师的思路，畅游在知识的海洋，领略解题的真谛。
　　晚自习，晚自习也被调整了，晚自习开始后30分钟，学校安排用来放英语听力。
　　这对陈舟来说是一个好消息，他正愁怎么提高英语听力部分呢，结果学校就给解决了。
　　而剩下的晚自习时间也被分配给各科老师，听力结束，立马衔接上晚自习。
　　晚自习的时间，如果没有老师来占堂讲课，陈舟就按学习计划，开始刷题。
　　通过刷题，回顾白天正课的知识点，印证每一道题目的解答思路与技巧。
　　晚自习结束，回到出租屋的陈舟，先把发的小卷子和讲义写完，再通过错题集查漏补缺。
　　每一天都很充实，每一天都有收获。
　　陈舟发现自己变了，他居然从学习中体验到了快乐。
　　更加可怕的是，他居然跟错题集较上劲了，打算比一比，是做错题使它增加厚度，还是消化知识使它变得更薄。

第14章 请家长与月考的关系
　　“咚咚咚！”
　　陈舟敲响了班主任王学辉办公室的门。
　　第二节课下课时，有同学告诉他，王老师找他。
　　据说被找过的同学，要么是因为学习成绩下降，要么是犯了其他错误。
　　一般学习成绩好的，没犯错的同学，从未被找过谈话。
　　他觉得自己这段时间，自己好像也没犯错呀，而且周考成绩还有进步。
　　“请进。”
　　办公室里传来王老师那没有丝毫磁性的声音。
　　陈舟推门而入，走到王学辉的办公桌旁：“王老师，您找我有什么事吗？”
　　“陈舟啊，你来了。坐。”王学辉指了指办公桌旁的椅子。
　　陈舟坐下后，王学辉说道：“找你来是跟你谈谈最近的学习，然后还有个东西要给你看。”
　　说着，他伸手从整整齐齐的文件框里，拿出一本书递给陈舟。
　　陈舟好奇的接过书本。
　　是学校的校刊，《砥砺》。
　　陈舟这才想起语文老师徐绍文说过，要把他们的作文在校刊上发表，没想到，已经出好了。
　　陈舟翻到目录，打算找一下自己的作文。
　　“在36页。”
　　陈舟翻到第36页，果然是他的那篇作文。
　　“写的不错，我也看了。”王学辉喝了口茶，夸奖道。
　　“谢谢老师夸奖。”陈舟一脸谦虚的表情。
　　王学辉点了点头，看着陈舟问：“你为什么来复读呀？我听你父母说，你是突然提出的这个要求的。”
　　陈舟一愣，这个问题怎么回答，他又不可能实话实说。
　　他只好支支吾吾着：“我...我...”
　　“你不用想太多，我就是了解了解学生想法，你怎么想的，就怎么说。”王学辉还以为陈舟有什么心理压力，不方便说出来。
　　“老师，我就是觉得以前没好好学习，想通过努力再争取一次。高考是最公平的竞争机会，他只看你的成绩，我想努力把握。”陈舟只能把系统的那番话稍加修饰，说了出来。
　　听到陈舟的话，王学辉双眼一亮，这学生觉悟很高嘛。
　　想了想，他才说道：“嗯，看来你是一个很有想法的学生，而且你这段时间确实很努力的在学习，每次周考都会有一些进步。能够付出努力去实现自己的想法，老师很欣赏你。”
　　陈舟顿时又是一脸谦虚。
　　见此，王学辉鼓励他：“努力与坚持，你一定得到满意的结果。”
　　“我会的，老师。”陈舟点头应道。
　　“对了，你父母有哪位在陪读吗？他们最近有没有时间？我只和你父母在电话里聊过，还没有当面了解过，了解学生的具体情况，也是班主任的职责。”王学辉又说道。
　　陈舟心里嘀咕着，不是月考失利才会请家长吗？这啥情况？
　　他组织了一下语言，才跟王学辉说：“他们平常还要工作，工作也比较忙，我就没有让他们陪读。如果需要他们过来一位的话，估计需要等到黄金周了。”
　　“没想到你是一个人来这里复读的，那平常生活还好吧？”王学辉一听陈舟是没有陪读的，而是一个人，顿时欣赏的眼光更强烈了。
　　“还可以，基本上一日三餐有保证，除了学习也没什么了。”陈舟说的倒是实话，每天大部分时间都花在学习上了，只要三顿饭有着落，其他的和陪读也没差。
　　“那就好，生活是学习的保障，也要做好。”听到陈舟的话，王学辉点了点头，紧接着说道，“黄金周也可以，正好还有一个多星期就要进行月考了。你父母黄金周有时间过来的话，正好也有具体成绩来交流一下了。”
　　陈舟一愣：“啊？”
　　王学辉：“怎么了？”
　　“没，没什么。我黄金周回去和我爸妈说一下。”陈舟心想这是搬起石头砸自己的脚了。
　　“好。那你先回教室吧，也快上课了。”王学辉指着那本校刊《砥砺》，又说道，“这个你拿着吧，是学校给你们发的。”
　　陈舟谢过老师，就回了教室。
　　刚到座位坐好，张一凡就拿起那本校刊，跟前排的陈海宁说道：“怎么样，我就说是去被夸的吧？”
　　陈海宁嘟囔着：“好吧，还真是第一次见老王夸人。”
　　张一凡又转头问陈舟：“老王都夸你什么了，和我们说说。”
　　陈舟苦着脸说道：“没什么，黄金周前不是月考吗，月考过后要请家长。”
　　张一凡说道：“咦？不会吧，不是说周考失利，学生面谈，月考失利，家长学生一起谈，你这两次周考一直在提升呀。”
　　“不知道。”
　　陈海宁想到一种情况：“难道老王算准了你月考要失利？”
　　“去，乌鸦嘴。”陈舟扶额。
　　上课铃响了，陈海宁转回身去，终止了玩笑。
　　陈舟也不再多想，好好听课，总不能真月考失利吧？
　　第三节课下课时，杨依依也被王学辉喊了去，一样是拿着一本校刊回来了。
　　陈海宁指着他前面两排的杨依依，回头跟陈舟说道：“你说她会不会也被请家长？”
　　陈舟没搭理他。
　　不过，上午放学时，陈舟却是又放缓了脚步。
　　和杨依依一起走出教室，陈舟问道：“老王喊你去，有没有要请家长？”
　　“没有啊。”杨依依奇怪道，“你被请家长了？”
　　她并没有听到陈舟他们的话。
　　“嗯。也不知道为啥，可能是老王想看一看怎样优秀的父母才能生出这么优秀的孩子吧。”陈舟还是不相信王学辉单纯的就了解一下，那你打电话还了解不够吗？
　　见陈舟说的有趣，杨依依笑着说：“应该也没什么事，你别想太多了。”
　　想了想，杨依依补充道：“而且陈舟，你最近也一直在进步。”
　　陈舟点了点头，既然没答案，那就不管它了。
　　杨依依依旧买了饭带回宿舍吃，陈舟自然也就继续盖浇饭。
　　时间是不停歇的，只会往前走。
　　很快，黄金周假期前确定月考的消息传了出来。
　　虽然复读的孩子不配拥有假期，但学校还是给放了三天假。
　　可你想安安稳稳的放假，太天真了，先过了这次考试再说吧。
　　考得好才叫假期。
　　不然，为什么要让你假期前月考？这可是学校的组合拳！
　　但对陈舟来说，这不仅仅关系到请家长的事，更是他等了一个月的，摆脱倒数第一排名的机会。

第15章 除了语文我觉得还行
　　这应该是是每个高三学生都经历过的，只不过毛厂高中更胜。
　　平常试卷无数，再加十天一小考，每月一大考，外焦里嫩。
　　第一场语文考试，感觉良好。
　　语文试卷自然不可能和上次一样还有那么多原题，那样的试卷，估计仅此一次。
　　但是这一个月以来，陈舟也是有进步的，他吸收着徐绍文讲解的解题真谛。
　　虽不能全部炼化，但也能小小的学以致用了。
　　而这次的作文题明显比上一次难了许多。
　　是依据列夫·托尔斯泰的名言“人并不是因为美丽才可爱，而是因为可爱才美丽”来写一篇作文，文体不限。
　　乍一看，意思很简单，讲的是人不能只看外表，更要看内在，可怎么写好才是关键。
　　陈舟记得这段话出自列夫·托尔斯泰的长篇小说《战争与和平》，这句话的背后好像也有故事，但他记不清了，只隐约记得和爱情有关。
　　这小说还是他初中时看的，那时候有个初中生必读书单，他也兴冲冲的去借过这本书。
　　只不过，冲动的年级，哪耐得住性子，也就没看完这本书。
　　陈舟不禁有些后悔，要是更了解名著和作者，那这作文还不是信手拈来。
　　想了想，陈舟提笔写下作文标题《内与外》，然后开始写开头：
　　“外表的美丽是可以一眼被发现的，但要发现美丽的灵魂却需要很长时间。”
　　“曾经莫斯科的第一美人娜坦丽...”
　　“蒲苇韧如丝，磐石无转移...”
　　形散而神不散，陈舟很大胆的写了一篇散文，而且关于爱情。
　　要搁高考，他肯定不敢这么干，作文可是他的小亮点，他还得靠小亮点拉拉分呢。
　　可这才第一次月考，尝试一下总是没错的。
　　洋洋洒洒，以优美的笔触去诠释他的理解，这篇作文，不，散文，他写了有860字。
　　写完后，陈舟还吹了一下墨迹，别弄花了。
　　把试卷再翻到前面的题目，开始发挥解题真谛的实力。
　　下午数学考试。
　　陈舟摩拳擦掌，绝对会比上次进步！
　　上次的55分，怎么可能是真实水平？
　　这次的数学试卷也回归到了正常高考的难度。
　　要是数学出卷老师连出两次压轴题试卷，估计所有人都得问候他一遍，不，很多遍。
　　题目做的还算顺利，不说都会吧，但都能写。
　　整套试卷的题目刷了一遍后，陈舟依然是把不会做的先空着，然后重新检查了一遍做好题目。
　　这样可以确保不因为小失误而丢了本该得到分数。
　　等检查完，再回过头来尝试解决不会的难题。
　　“又是一个导数和反导数的题目，我的导数还是学差了。”陈舟看着写了一些的式子，却无法继续算下去，有些苦恼。
　　又写了一些后，陈舟发现还是在绕弯，并没有解决这道题的核心，忍不住吐槽：“难道这些题目就没有简单算法吗？这样算下去，又长又臭。”
　　“恭喜宿主发现题目背后的隐秘，触发隐藏任务启动条件。”
　　“但因宿主尚未完成前置任务：基础的旋律（一）。系统将封存该隐藏任务，直至前置任务第二阶段开启。”
　　“请宿主尽快提高自身学识，以达到基础与旋律（一）的要求目标。”
　　“卧槽...”陈舟被脑中突然出现的系统声音吓了一跳，这考着试还能触发隐藏任务，真是没谁了。
　　上次的隐藏任务奖励了一本错题集，一开始还没在意，可用着用着陈舟才发现这本错题集是真的强大。
　　也不知道这次隐藏任务会送什么，陈舟有些期待。
　　不过不管送什么，都得等到摸底考试，完成任务才行了。
　　想到这，陈舟在脑海中问道：“系统，基础与旋律（一）必须等到摸底考试才能完成吗？”
　　“是的。”
　　“为什么？如果我各科都考到对应分数也不行吗？”
　　“根据宿主当前成绩评估，宿主的确有可能提前考到这个目标，但宿主无法一直考到这个目标。”
　　陈舟不解道：“那摸底考试不也就考那一次吗？”
　　“根据当前所有高考生的复习进度，摸底考试时，宿主对于数学、理综这些自然学科的基础知识的复习才会完整结束，那张摸底考试的试卷，才是最全面的检测试卷。”
　　“请宿主安心打牢基础知识，此隐藏任务与前置任务第二阶段也有关联。”
　　陈舟懂了，原来是因为现在的试卷是跟着复习进度出的，并不像高考试卷，是全面出题，考的是高中全部的知识点。
　　可按系统这个意思，自己到摸底考试这段时间的复习，应该会更累。
　　万一哪一阶段没复习好，摸底考试偏偏考到了，那不就炸了？
　　收回思绪，再看回试卷上的题目，陈舟拿笔继续算了一会，最终放弃。
　　再算下去没有任何意义了，根本求不到最后的结果，不如提前交卷，解放一下心情。
　　第二天，理综考试开始。
　　陈舟拿到试卷，想到昨天的事，心中不由得想到，是不是也要对着题目，生出一些其它想法？
　　不过，这次系统没有任何声音了。
　　又试了两次，还是没反应。
　　陈舟开始本本分分的做题目。
　　理综试卷和上次差不多，马马虎虎，难易适中。
　　不会做的题，还是不会。
　　陈舟估计分数和上次应该也差不离。
　　终于到了最后的一门，英语考试。
　　经过这段时间的听力训练，陈舟明显感觉这次听力部分好了起来。
　　整张试卷做下来，陈舟也发现了一些其它问题，短语的不熟练，语法的不熟悉。
　　能在考试中自我发掘问题，还是极好的。
　　认认真真涂完答题卡，检查一遍，没什么问题，交卷走人。
　　陈舟觉得这次英语肯定又能进步。
　　晚自习。
　　因为今天下午才考的英语，每天准时开听的英语听力，就休假了一天。
　　“考的怎么样？”
　　陈舟刚到座位坐下，前排的陈海宁就回头问道。
　　“除了语文，我觉得都还行吧。”陈舟老实回答，语文的作文，他还真拿不准。
　　“哟，谦虚了。”同桌张一凡听到陈舟的话，打趣道。
　　“没，我说真的。语文有点不确定。”
　　“我才不信你，估计一发试卷，你又要说，一般般，发挥的还行。”张一凡还记得被这小子说这话的模样，必须趁现在扼杀掉。
　　陈舟：“......”
　　倒是陈海宁问道：“你语文怎么了？”
　　陈舟：“我写了篇散文。”
　　张一凡：“卧槽！”
　　陈海宁：“牛批！”
　　就连杨依依听到他们的话，都回过头来，看了陈舟一眼。

第16章 阅卷组的争议
　　这次月考的阅卷倒不用像分班考试那般急吼吼的。
　　毕竟才刚开学的第一次月考，学校也给了两天时间，让老师们好好批改。
　　而且学校还特意分配了几间会议室供各科老师集中阅卷。
　　此刻，语文试卷的阅卷工作已经进行到作文部分。
　　作文之前的题目都有标准答案可以参考，批阅起来并不难。
　　但到了作文这里，批阅难度陡增，因为作文题是一道十分主观的题目，每个学生的文字都是不一样的，这就很考验阅卷老师的水平了。
　　而改作文时的语文阅卷组也是最热闹的时候。
　　哪位老师遇到有趣的，好玩的作文，都会短暂的停下批改的笔，和周围老师分享一下。
　　而遇到写的不错的，很有立意的作文，也会请感兴趣的老师，共同赏析一下。
　　阅语文试卷，唯一的乐趣，也就在这了。
　　“哎，小徐，你来看看这篇作文，这位学生写的有点意思。”
　　说话的是带着（2）班和（4）班两个班的语文老师李达标，年过四五，戴一副黑框眼镜。
　　他同时还是（2）班的班主任，兼语文阅卷组组长。
　　而被他喊做小徐的人，正是陈舟的语文老师徐绍文了。
　　徐绍文听到喊他，就起身走到了李达标的座位旁，伸手接过他递来的试卷。
　　因为月考实行分班分座位考试，试卷是按每个班的座位号依次收起来，再装订的。
　　而毛厂高中因为一个班有170人，每次考试一个班的座位号也多，所以这卷子就有点厚。
　　徐绍文单手还差点没拿住，赶紧用另一只手接了一下。
　　拿到试卷，他先是浏览了一遍，继而又仔细的看了一遍，看完揉着自己还不算太胖的肚子，说道：“这作文写得不错，散文的特点也体现出来了，有内味。关键胆还很肥，还敢写爱情。”
　　“你觉得能给多少分？”李达标拿回试卷，推了推架在鼻子上的黑框眼镜，一边看试卷，一边问徐绍文。
　　“你觉得能给多少分？这作文题可是你出的。”徐绍文不答反问的看着李达标。
　　“呵呵。”李达标笑着起身说道，“我觉得可以给满分。”
　　话音未落，徐绍文赶紧道：“我也这么觉得，不过满分不合适，59吧，他这有个错别字。”
　　徐绍文说着，还真指出来一个错别字。
　　“你小子！”伸手指了指徐绍文，李达标并没看那个错别字，想了想才继续说道，“你去把小李、小郑、小张他们这些年轻的老师都喊过来，让他们看一下。”
　　“好。”徐绍文应了一声，转身去喊此刻正埋头看作文的几位老师。
　　等年轻的语文老师们都围过来后，李达标把试卷递给他们，让他们挨个看一遍，再说说能给多少分。
　　先是小张老师，这是一位女老师，她看了两遍，看的很仔细。
　　看完后，把试卷递给下一位老师才说道：“这个学生太大胆了，作文考试还敢写散文，不得了。而且他还敢以爱情为内容去写，真不知道是哪个班的学生。要不是不允许把装订的试卷拆开，我真想看看他是谁。不过，老实说，他这篇作文写的也确实不错，作文内容和作文题目的《内与外》也很切合，用句也优美。要说分数，我觉得抛开学生写爱情这层因素，应该可以给满分吧。”
　　说完，她有些胆怯的看着李达标，毕竟李达标把他们几位年轻老师喊过来的目的是很明显的。
　　无外乎增加阅卷经验，再看一看他们的个人能力。
　　在小张老师看来，能展现自己的能力最重要。
　　“散文？还写爱情？”听到小张老师的话，第三位还没有看到试卷的小郑老师很惊讶，也很不屑。
　　旋即开始反驳小张老师，“这些复读的孩子懂什么叫散文吗？更何况是爱情，我们学校还是明令禁止谈恋爱的。我觉得你给的分数太夸张了。”
　　小张老师只看了他一眼，却并未争辩。
　　小李老师第二个看完作文，把试卷递给小郑老师，然后开始表达自己的看法：“确实写的是散文，我也说实话，写得很不错。人物、立意、用词、造句都很好。只是考试作文写爱情，确实有点不合适。满分肯定不能给，55分就可以了。而且，这作文下期能不能登校刊，也得斟酌。”
　　小李老师还兼着校刊编辑的身份，但他却不敢把这篇关于爱情的散文登上校刊，号称最严高考工厂的学校，校刊却发表一篇学生写的关于爱情的散文，影响会很大。
　　“这写的是什么？学生不好好写正常的记叙文、议论文，还写散文？而且，都已经是来复读的学生了，还敢对爱情高谈阔论。你们还给那么高的分，那不是误导其他同学吗？李组长，我觉得这篇作文可以作为反面教材，直接0分处理。”小郑老师快速的看完了作文，便义愤填膺的说道，稍显的有些迫不及待。
　　“不用这么激动，复读的学生也是人，而且他们也都成年了，也是有自己想法的。”李达标起身拍了拍小郑老师，然后拿回了试卷。
　　三位老师，可以说是三种不同的观点。
　　李达标坐下后，思索了片刻，没直接表态，而是说道：“有争议，才能体现这篇文章的价值。你们的意见我都知道了，先回去继续改试卷吧。”
　　三人应了声，各自返回自己的座位。
　　“你怎么看？”李达标抬头看着徐绍文问道。
　　“你说的是作文，还是他们三个？要是说作文，我觉得你已经有答案了。你拿笔点试卷点了那么多点，不就是在思考该怎么给分吗，不想好，你也不会喊我，更不会喊他们三个。至于他们三个...”徐绍文说到这打住了。
　　“没关系，你继续说。和我你不需要顾虑什么。”
　　“那我可就说了啊。我给他们三个人的分数，就像他们每个人给这篇作文的分数。”徐绍文说完，就看着李达标。
　　“嗯，我同意你的看法。现在的教学不应该如此死板。”李达标点了点头，转而又回过头来问道，“那这个作文给不给满分呢？”
　　“你自己愁吧，别问我，我改卷子去了。”徐绍文说完，一溜烟回了座位，速度有点不符合身形。
　　李达标看着这微胖的背影，轻声笑了笑，想起先前打的那个电话，便不再犹豫，拿起批改的笔，习惯性的又点了点，然后写下了一个分数。

第17章 错别字扣1分
　　本次月考的阅卷工作整体还是很顺利的，除了语文阅卷组的一些些落后。
　　在黄金周放假前两天，各科试卷陆续发了下来。
　　陈舟最先拿到手的是英语试卷。
　　英语基本上都是客观题，而且答题卡扫描阅卷，速度极快。
　　理科（1）班的英语老师也是一位女老师，叫吴梅，人如其名，她有种特别的妩媚。
　　据说吴梅老师才结婚没多久，可能这就是她显得妩媚的原因吧。
　　只不过她的声音没有陈舟之前在（6）班的那位英语老师好听。
　　发完试卷后，吴梅老师简单的说了一下考试情况。
　　因为大家考的都还行，单科最高分，班级平均最高分都在（1）班，所以她的心情也显得很不错。
　　还开玩笑的和大家说：“黄金周三天假期你们可以好好放松一下，我也可以好好放松一下了。”
　　接着便开始讲解试卷。
　　陈舟的英语成绩和他预估的差不多，比上次略好一些，考到了126分。
　　再仔细看了一下分数分布，果然听力部分有提高，而这部分增量，直接辐射了整张试卷。
　　如果单看陈舟这两次的英语考试，很难想象他以前的英语是断腿学科。
　　更不要说，那仅仅是三个月前的事。
　　吴梅老师在讲解试卷时，讲的很透彻，她会把每个短语，语法都详细解析一下。
　　而这，太对陈舟胃口了，他的英语基础并不牢靠，所取得的成绩全是短时间内靠词汇量的扩充提升起来的。
　　吴梅老师的讲解正好帮他夯实基础。
　　英语课后，陈舟收到的第二张试卷就是数学了。
　　113分。
　　有进步，但不算好，也不算差。
　　跟年级平均分比，他的分数良好，跟班级平均分比，他的分数中等，跟张一凡比，他差了18分，跟杨依依比，他差了23分。
　　所以，考试分数就怕对比，一对比，陈舟就觉得自己好渣啊。
　　这还只是前期复习出的试卷，真到了摸底考试，出一张综合性的试卷，那不是更渣了?
　　陈舟意识到提升数学，迫在眉睫！
　　不敢再神游天外，陈舟紧跟着班主任王学辉老师的思绪，跟着他讲解试卷的脚步，把做错的题目理解，并吃透！
　　唯一令陈舟感到开心的是，这次数学考试他没有犯低级错误，该拿的分都拿了，而且还触发了一个待开启的隐藏任务。
　　一节数学课，并不能完全讲解完一整张试卷，但因为时间并不像分班考试那次过于紧张，老师也就没有安排连堂。
　　陈舟很是不舍，但也只得暂时中断了紧跟着王学辉老师的思绪，说了声再见，等下节数学课，再相会了。
　　上午的最后两节课，分别是物理和生物。
　　陈舟收到了两位老师的黄金周礼物。
　　这次考试，物理考了80，生物考了61，没有亮点，正常发挥。
　　到了下午第一节课，本来是语文课，结果来的却是化学老师，他们调课了。
　　陈舟就先签收了化学老师的礼物，74分。
　　这样也就先集齐了理综三科，理综总分215，刚过良好线，有些危险。
　　陈舟默默的在心中预警了一下。
　　现在只差语文了，陈舟小声祈祷了一句：“小亮点，你挺住啊！能不能有个好假期，就看你了。”
　　这天下午最后一节课，语文老师徐绍文手拿试卷，挺着微微隆起的肚子，进了教室。
　　徐绍文照例先讲了一下整体情况：“这次考试的情况，都在我这么多年经验的预料之中，基本没差。考试难度不大，也就稍大于高考难度。具体点也就是作文和诗词赏析略难。”
　　“不过大家不用担心，年级平均分在102.7分，而我们（1）班的平均分肯定比这高。不会影响你们过一个愉快的假期。”
　　“算一下，好像到高考之前，你们也就这么一个像样点的假期了。”
　　大家听到的徐绍文的话，先是紧张的心情放松了，随后却有点想打他。
　　徐绍文随后把语文课代表喊上去，让她发一下试卷。
　　似是想到了什么，他又补充道：“这次语文考试，我再表扬一下陈舟同学。他的语文虽然不是最高分，只有133，但是他的作文却拿了59分，年级作文最高分。嗯，就他一个。本来这篇作文应该给满分，也就是60分的，可惜有个错别字，就扣了1分。”
　　说着，徐绍文看向最后一排的陈舟，眼神却有些复杂：“上一次陈舟同学的语文作文拿下了55分，这次更进一步，做的很好。”
　　“卧槽？”张一凡和陈海宁几乎同时看向陈舟。
　　张一凡吐槽道：“是谁说自己语文没考好的？”
　　陈海宁也接话说：“是谁说自己语文不太确定的？”
　　“确实不太确定，这不都因为错别字，扣了1分嘛。”陈舟嘴上回道，心里却很是开心。
　　陈海宁和张一凡有些无语的看着陈舟。
　　语文课代表张慧慧在给陈舟发试卷的时候，也没忍住多看了几眼陈舟的作文。
　　她一直是班级的语文最高分，上次是，这次也是。
　　但作文也比不上陈舟。
　　陈舟拿到试卷后，直接翻到作文部分。
　　一个鲜红的数字59印在上面，作文里面还有一个红笔圈出的错别字。
　　这些都不在意了，这就是篇满分作文嘛！
　　小亮点果然是小亮点，从不曾负我啊！
　　陈舟不由得有些感慨。
　　还没来得及再欣赏一遍自己的佳作，张一凡已经伸手拿了过去。
　　“《内与外》，我去，写的还真是散文啊？这写的是爱...爱情？”张一凡看完后，一脸大写的懵逼。
　　“啥？”陈海宁顶着徐绍文的目光，强行回头交涉，带走陈舟的试卷。
　　看完后，再强行回头送回，只留下一句：“陈哥，牛逼！”
　　陈舟这块的动静自然吸引了不少同学的目光，偏偏教室人又多，陈舟又坐在最后一排。
　　前排的同学想看，看不到，后排的同学想看也得回头，就造成了教室里有些骚乱。
　　徐绍文敲了敲桌子，示意安静：“要看的下课再去看，下课后陈舟可以把作文贴在后面黑板上。下面我们开始讲解试卷。”

第18章 假期回家
　　这次的语文试卷是毛厂高中自己命题的，因为不像上次都是原题，所以徐绍文讲解的时候说的更细一些。
　　再结合之前上课讲过的解题套路，教大家如何在考试中灵活运用。
　　陈舟听得很认真，仔细的做着笔记。
　　他没想到自己居然还选错了一道错别字判断题，也难怪，作文里都能写个错别字。
　　语文课下课，下午的课程也全部结束了。
　　陈舟稍微等了一会，准备把试卷贴在后面黑板，再去吃饭。
　　可他没想到的是，有不少同学从下课就看着他，也在等着。
　　陈舟起身走到后面的黑板前，有些不好意思的把试卷贴在了黑板上的展示区。
　　贴完后，看了一眼，嗯，字不错，句也不错，组合起来更不错。
　　见有同学已经围了过来，陈舟赶忙抽身，离开教室。
　　等陈舟再次回到教室时，黑板前已经围的水泄不通，还有买了烧饼一边吃一边看的。
　　这也直接导致后面几排的同学几乎没有下脚的地方了。
　　“卧槽，陈舟这是真牛逼，考试还敢写这样的作文！”
　　“真不知道哪来的胆子，虽说文体不限，虽说写散文没毛病，可这爱情写的，实在难顶...”
　　“顶不住，顶不住...”
　　“不过，话说回来，阅卷老师也真敢给分，不怕其他同学效仿吗？”
　　“这不是效仿的问题，这根本学不来好吧。而且这篇作文写的三观正确，文笔优美，不给高分也不合适。你看这里，这里这么多红点，至少得被阅卷老师拿笔点了几百下吧，估计就是在思考该给多少分，然后刚好看到个错别字，可以扣1分，59分就没毛病了。”
　　陈舟好不容易挤回自己座位，就听到这些同学的议论，居然还有一位福尔摩斯。
　　他一开始还觉得奇怪，怎么试卷上平白多了那么多红点点，这会听了福尔摩斯的话，好像是这么个理。
　　想到这，不禁觉得自己是不是为难阅卷老师了。
　　看归看，大家也没什么好羡慕的，羡慕也羡慕不来，而且正主就在那坐着呢，大家也不好再评头论足。
　　新鲜劲过了，也就各自回座位了。
　　只剩下几位语文成绩属于优秀的学生还在驻足，包括杨依依和语文课代表张慧慧。
　　临近上课时，他们才一一离去。
　　“陈哥，你是没注意到，那些个语文成绩好的，那眼里的目光，羡慕嫉妒哟...”人都走完了，陈海宁才回过头来和陈舟低声说道。
　　陈舟不置可否。
　　张一凡却说道：“好好看你的书，提升成绩才是关键，话真多。”
　　陈海宁说道：“我这不是觉得陈哥给咱们长脸吗，咱们（6）班出来的，除了杨依依的成绩好，其他人又没几个出类拔萃的。你还记得上次分班考试后，陈哥因为倒数第一进的（1）班，他们说的那些难听的话吗？这回可算解气了。等陈哥你这篇作文再上校刊，肯定得再惊呆一群人...”
　　“打住。他们也只是觉得我们的到来，把他们原本的班级拆分了，把他们刚认识的同学挤走了。有一点反应很正常。我们毕竟现在是同班同学，以后这话别说。而且，他们都是成绩优秀的学生，你只有考的更好，才能让他们认可你。”张一凡看了一眼周围，止住了陈海宁的话头。
　　陈舟也说道：“一凡说的对，本来就都是同学，没有必要。”
　　“行吧，反正陈哥你是我榜样，你这篇爱情的散文，你的《内与外》已经征服我了。”陈海宁一脸谄媚模样。
　　“快别回头了，你好恶...”陈舟一把将陈海宁推的坐直了腰。
　　“他以前是这样吗？”陈舟满头黑线的问张一凡。
　　“不知道，别看我，我跟他不熟。”张一凡一脸嫌弃的看了陈海宁一眼。
　　“陈哥，我觉得海宁其实说的没错，我也是你的粉丝...”陈海宁没回头，他的同桌李响却回头说道。
　　“老班来了。”陈舟无奈说了一声，立马装作好好学习的模样。
　　李响吓得赶紧回身挺直腰板，拿笔做题，一气呵成。
　　写了一会，发现不对，抬头看了一眼，哪有人啊，刚要回身，也被陈舟一把推了回去。
　　因为离黄金周假期还有一天时间，晚自习依旧按照原课表在走，并没有被占用去讲解试卷。
　　而是在第二天的一天正课里，老师们完成了讲解试卷的工作。
　　不得不说的是，老师这个职业似乎是掐时间最准的职业。
　　到了下午放学，班主任王学辉来到班级拖了会堂。
　　先是给每位同学发了一张成绩表，要求带回去家长签字。
　　再嘱咐了一些假期注意事项，还有被他用红笔在成绩单上画圈的同学，假期后请带着检讨书和家长一起来找他面谈。
　　然后便宣布考虑到家远的同学，今晚晚自习取消，假期开始了。
　　陈舟拿到成绩表，先看了一眼分数和排名。
　　总分587，年级排名147。
　　总分虽然逼近600大关，但年级排名只上升到了20名左右。
　　看来这次试卷普遍简单了，大家都考得很好。
　　陈舟现在的主要问题开始凸显出来了，像是一个瓶颈。
　　他的语文和英语只要稳扎稳打即可进步，而他的数学和理综，却需要投资更多的时间和心思。
　　不过，这排名，好歹摆脱了倒数第一的位置。
　　之后，陈舟翻着这张成绩表，找了半天，才确定他的成绩表确实没有画圈。
　　想了想，还是不要问王学辉了，他不是那种都放假了，还去麻烦老师的同学。
　　收拾东西时，张一凡看了一眼陈舟的成绩表，说道：“陈舟，你又进步了。”
　　“有进步，但还是比不上你。”陈舟也看到了张一凡的成绩，总分突破了600大关，达到了609分。
　　“这不一样，我是考出了本来的水平，并没有进步，而你是一直在进步。”张一凡认真道。
　　“不带打击人的吧...”陈舟撇了撇嘴。
　　张一凡这话确实挺打击人的，就好像我本来就比你强，虽然你一直在变强，但我还是比你强。
　　“假期要出去玩吗？”陈海宁这时回头问了一句。
　　陈舟和张一凡都没理他。
　　回出租屋把学习资料也整理了一下，陈舟便去了车站，还有最后一班回家的大巴。

第19章 可怜天下父母心
　　等陈舟到家时，已经晚上七点多了。
　　家里来了大伯一家，因为陈舟也没提前打电话。
　　所以他进屋时，家里正热闹的吃着饭。
　　“咦，小舟，你咋回来了？”最先看到陈舟的是他的妈妈张红英。
　　“黄金周放三天假，今天没晚自习，我就回来了。”陈舟嘴上解释着，把东西放下，自觉的走进厨房洗了洗手，自己盛了饭。
　　“小舟最近学习怎么样啊？在毛厂高中上学是不是很累呀？”见陈舟端着饭过来夹菜，大伯陈建军问道。
　　陈舟想了想，说道：“还好，也不算特别累。”
　　“那月考都能考多少分啊？我听你爸妈说你还考进了你们学校的理科（1）班，听说还是你们学校最好的复读班？”
　　“嗯，是考进了（1）班。”
　　听到陈舟回答，大伯满意的说：“你自己知道努力就好。我一开始还跟你爸说别让你去复读，能考上一本已经很不错了，早点上大学，早点工作，也能帮家里减轻点压力。可你爸硬是没同意，说他多累点没关系，只要你能把握住机会。”
　　陈舟没想到还有这么一段故事，很庆幸自己一直在努力，在进步。
　　“大哥，你是不是酒没了？怎么话变多了？”陈建国见自己大哥在孩子面前揭自己底，顿时不乐意了，拿起酒瓶就给自己大哥满上了。
　　陈舟看着两人笑了笑，把碗放在桌子上，找到自己的背包，仔细翻找着。
　　拿着这次月考的成绩单，陈舟走到父亲跟前，轻声道：“爸，这是这次月考的成绩单，老师要求家长签字。”
　　“我先看看你考多少分，再决定签不签。”陈建国接过成绩单，缓慢的展开，看的很仔细。
　　“这语文是133，数学考了113，理综215，英语126，这总分是...”
　　“爸，总分587，全校排名147。”陈舟先一步说了出来。
　　“可以可以，考得还行。”陈建国点了点头，小心翼翼的在成绩单上签下自己的名字。
　　大伯却忍不住数落自己的弟弟：“你这太不会说话了，小舟这考的明明就很好，这进步大得很。你不是还说这孩子英语不好，这英语考的哪里不好了？孩子该夸还是要夸的。”
　　大伯的话也提醒了陈建国，他突然抬头看着陈舟问道：“小舟，这英语是你自己考的吗？还是抄别人的？”
　　陈舟一脸无语，虽然自己的英语在曾经确实是有目共睹的差，但至于去抄别人的吗？
　　见陈舟没有说话，陈建国还以为自己识破了儿子的伎俩，刚要发火，被自己媳妇拽了拽袖子。
　　张红英说道：“小舟，这段时间一定付出了很多辛苦，才能取得这成绩。整个人都瘦了，先吃饭，别理你爸。”
　　陈舟吃着母亲夹过来的鸡腿，含糊着：“谢谢老妈，这鸡腿真好吃。”
　　听到老婆张红英的话，陈建国才注意到自己儿子确实瘦了不少，人也黑了些，拿着成绩单的手，不禁抖了一下。
　　大伯见状，赶紧为自己的弟弟找着台阶：“建国，我看你就是偷着乐，小舟复读就是你支持的，肯定没人比你还相信小舟。现在小舟刻苦学习取得了进步，你还装糊涂。我看你就等着明年小舟给咱们老陈家带来惊喜吧。”
　　顺着大哥的话，陈建国赶忙道：“小舟我是肯定相信的，好啊，做得好。那个红英，你去给我也拿个杯子，我来陪大哥喝点。”
　　张红英看了自己丈夫一眼，却没说什么，起身去给他拿了个杯子。
　　饭桌上，大伯和大伯母不断的夸着陈舟，也不断的要他们自己的儿子，也就是陈舟的堂弟，要好好跟大哥学习。
　　陈舟是老陈家晚辈中的老大，大伯的孩子也比陈舟小两岁。
　　连带着陈舟的弟弟陈晓都有些胆战心惊，幸好他还在上初中。
　　一家人温馨且温暖的吃完了这顿饭。
　　晚饭过后，大伯一家回去了，陈舟和父亲送到门口。
　　两人也没着急回去，就一起出门散散步。
　　“这段时间，很累吧？”沉默着走了会，陈建国先开了口。
　　“嗯，确实挺累的。”陈舟这回老实的点了点头，“毛厂高中确实和普通高中不一样，管理很严，每天的时间都被排的满满的，不是试卷，就是讲义。”
　　陈舟说着，看了父亲一眼，换了个口气道：“不过，每天的日子也很充实，也是因为这样，我才能很快的进步。”
　　“小舟啊，我发现你好像真变了，以前可从没听你说过学习很充实这话。”陈建国也发现了儿子的转变，好像是从决定复读那会开始的。
　　顿了顿，陈建国继续道：“爸为刚才的事跟你道歉，你能取得好成绩，我心里开心，却又怕你这...”
　　“爸。”陈舟打断父亲的话，用肯定语气说道：“爸，你放心，我既然选择了复读，就肯定会坚持下去的。”
　　看着父亲有些沧桑的脸，陈舟在心里补充道：“我总不能辜负你们呀。”
　　“要不你妈过去照顾你吧，这样，你就能更安心的学习了。”陈建国再次提了陪读这个建议。
　　“爸，不用，我能照顾好自己的。而且家里陈晓也在上学，你上班又忙又累，没老妈照顾不行。”陈舟还把自己跟饭店老板打电话订餐的事说了一下，最后给了父亲一个放心的眼神。
　　“好，爸相信你能照顾好自己。爸也相信明年的夏天，你肯定能给老陈家带来大惊喜！”陈建国说着掏出了一个东西递给陈舟。
　　“什么？”
　　“你看看。”
　　陈舟接过来一看，包装精美的手机，还未拆封。
　　“大米3？”陈舟拆开一看，有些惊讶，没想到父亲会给自己买新手机。
　　“你用的那个诺机亚都是我用了好几年的，也该淘汰了。现在我看都用这种手机了，好像方便上网查资料，而且我相信你可以管住自己。听说这个还是今年的最新款，我好不容易才抢到的。”陈建国解释着。
　　“谢谢老爸。”
　　父子俩边走边聊，陈舟在挣扎了一番后，把班主任王学辉交代的事跟父亲说了一遍。
　　陈建国想了想，正好黄金周他也有时间，便爽快的答应和陈舟一起去学校。
　　两人估摸着在外面溜达了一个多小时才回去，等回到家时，还被母亲张红英调侃了句：“还以为你们送人送到大哥家里去了，再不回来，我就要打电话去问了。”
　　陈舟和父亲相视尴尬一笑。

第20章 黄加一的妹妹
　　在家的时光总是舒适，但又飞快的。
　　一方面终于可以睡个好觉，另一方面自然也没松懈自己的学习计划。
　　转眼间，三天假期结束，今晚又要去学校上晚自习了。
　　因为一直到年底都不会再有假期了，陈舟便把换季的衣服全带着了。
　　在坐大巴返校之前，陈舟去办了电话卡。
　　因为原来的电话卡和诺机亚都是老爸陈建国的，这次又都被他拿走了。
　　而这三天他也一直没出门，因为不敢给自己真的放假，所以大米3的新手机，到现在才终于有了信号。
　　“我把你号码给你妈也发一下。”
　　和陈舟一起的还有他的父亲陈建国，把陈舟号码存在自己手机后，顺便也发给了自己老婆。
　　做完这些，两人从县城的大巴车站坐上了去学校的车。
　　从小县城回学校有两个小时的车程，陈舟随着车身的摇晃，不自觉的睡着了。
　　“喂？你好，请问哪位？”睡得正香的陈舟被一个陌生来电吵醒了，他犹豫了一下，还是按了接听。
　　“听我妹说你小子最近进步巨大呀，不仅考进了（1）班，还有节节攀升的模样，难怪要去复读。也不对呀，我以前咋没看出来你有这潜力？”对面噼里啪啦说了一堆。
　　“你是谁？你妹又是谁？”陈舟一头雾水，这哪来的二货。
　　“我去，你装不认识我，你还欠我钱呢，你还记不记得，该不会也不想还了吧？”
　　“谁欠你钱了？你神经病吧？”
　　就在陈舟以为遇到诈骗电话，要挂了电话时，对面大喊道：“陈舟，你大爷的，你是不是故意的，你是不是被电傻了？”
　　“咦，这个声音，是大黄？”陈舟还是觉得这声音有点不像，“你真是大黄吗？这声音怎么有点细？”
　　“老子感冒了！阿嚏...”电话那边的黄加一说着还打了个喷嚏。
　　想了想，现在的骗子应该不至于这么专业，而且自己好像除了一个新款的大米3手机，就没啥值钱的东西了。
　　这关键点一想通，陈舟立马热乎起来：“大黄，你咋感冒了，上大学也要注意身体啊。”
　　“最近不小心淋雨了。”黄加一回道。
　　“哦哦，那你多喝热水哈。”陈舟暖心提醒。
　　“嗯，我会的。”黄加一回答完，呆愣了片刻，这画风好像不太对吧？
　　两边都沉默了一会，陈舟才开口问道：“你怎么有我电话的？”
　　“阿嚏~”黄加一打了个喷嚏，嘟囔着，“我本来今天打电话给阿姨，想约你明天出来玩，结果阿姨说你已经回学校了，然后就把你号码给我了。然后，我又问了我妹才知道，你们黄金周居然只放三天假。看来，不能带你厮杀一局了，召唤师峡谷你已经缺席太久了。不过真没想到，你小子最近居然沉迷学习，还上升贼快......”
　　“等等，你先别絮叨。怎么又是你妹？你妹是谁？”陈舟果断打断了这个人，查分时就是被你絮叨出事的，我现在可还坐着大巴车。
　　黄加一回道“我妹黄茜茜啊，跟你一个班的。我一开始还想拜托她找一找你在哪班，能不能照顾照顾，毕竟她成绩挺好的，只是这次没考好，才去复读的。结果，真没想到，你居然也考进了（1）班，虽然是倒数第一进去的.....”
　　“等一下，（1）班哪有叫黄茜茜的？”陈舟再次打断了黄加一的话。
　　“你别老打断我，行不，快三个月没见面了，你就不能让我一口气说完？”黄加一嘟囔道。
　　“你先告诉我这个黄茜茜是谁？我在（1）班虽然也才一个多月，但是人我也都认识了，没你说的黄茜茜啊。”陈舟说着，脑海中却突然浮现了一个人的身影。
　　“噢，我想起来了，我这妹妹后来改了姓名，她现在叫...”
　　“杨依依！”
　　两个人几乎同时说出了这个名字。
　　黄加一疑惑道：“你怎么知道？她跟我说，没跟你有太多接触呀。”
　　陈舟没回答黄加一的问题，他现在只觉得巧合的太不可思议了吧。
　　开学报名能偶遇，最初分班在（6）班，分班考试同（1）班。
　　缘，妙不可言。
　　“我猜的。”陈舟老实回答。
　　“不可能啊，她跟我说，你们总共说话不超过二十句，而且你是个爱自学的人，也没互相问过题目，你怎么可能一下子就猜到。”黄加一又嘟囔着。
　　陈舟没有说话，缘分这事能跟你解释清楚吗？能解释，也不跟你解释呀。
　　没听到陈舟的回答，黄加一奇怪道：“你怎么不说话？”
　　陈舟岔开话题：“你妹为什么复读？”
　　“高考没考好，失误了，那天她遇到...”黄加一顿了一下，才说道，“有事，影响了发挥。”
　　“哦哦。”陈舟了解了，“难怪她成绩这么好，那次分班考试，语文作文和我一起是最高分。”
　　“有你这样夸自己的？”黄加一吐槽道，“不过，你小子确实让我刮目相看，是不是嗑药了？这么猛？”
　　“磕你妹，咳咳咳，你才嗑药了。我这是辛苦努力的结果，你这种弱鸡是不会懂的。”也只有和黄加一说话，陈舟才这么肆无忌惮。
　　“对了，大黄，你这上大学之后，感觉怎么样？”
　　“还可以吧，网速快了，妹子更好看了，上学更轻松了，我又变帅了。”
　　“你还有事吗，没事的话，我要挂了，我还要学习！”
　　“哈哈哈。”听到陈舟的话，黄加一大声笑了起来，他知道陈舟羡慕了，嫉妒了。
　　止住笑声，黄加一轻咳了两下，说道：“既然你已经开学了，那也没时间一起玩了，只能过年看有没有时间了。虽然我不知道你为什么要去复读，但看你现在的节奏，等着你明年的victory。”
　　“阿嚏！另、另外，我妹妹的事，你别说我说的，你有时间，有什么不会的题，也可以问问她，多请教请教，你也能上升，对不对？嗯，好吧，其实，就是想让你帮忙照顾照顾我妹妹。她一个小姑娘，在毛厂高中这样压力巨大的学校，不怕她学习不努力，就怕她太努力，照顾不好自己的身体。”
　　陈舟这次没有打断黄加一絮叨，认认真真的听完了，他才说：“婆婆妈妈的，你得改改你絮叨的毛病，容易出事。嗯，你说的，我知道了。还有你，记得多喝热水！”
　　说完，陈舟挂断了电话，都感冒成这样，还絮絮叨叨的。

第21章 果然高手
　　等陈舟从车站回到出租屋安顿好，着急忙慌的赶到教室上晚自习时，是踩着铃声的。
　　显然他又是最后一个到的人。
　　班主任王学辉已经在教室坐班了，见陈舟跑的满脸通红，点了下头，示意他快点进教室。
　　陈舟会意，刚到座位坐下，就听到王学辉的声音。
　　“同学们，黄金周假期过得还开心吧，看你们的精神状态很不错嘛。那等会你们听力结束，我们今晚的晚自习就先连堂搞个数学测验吧。”
　　虽然不太明白这句话前后有啥关系，但是晚自习被占了，要做数学卷，大家都听懂了。
　　一阵哀嚎，大家都不想一回来就考试，这节奏太快了。
　　听力练习的时候，王学辉出去了一趟，但听力刚结束，他就带着试卷回到了班里。
　　把试卷分给每一排最前面的同学，一个一个往后面传，数学测验就这样开始了。
　　估计是为了让我们更快的进入状态吧，这样想着的陈舟，在拿到试卷后，就快速的做了起来。
　　也幸好他这个假期没有给自己放假，要是真三天不看书，这会拿到试卷，至少得宕机一会。
　　流畅的做着试卷上的题目，陈舟更加确定了自己的猜测。
　　这些都是假期前复习过的知识，而且题目都不难，现在正好唤醒大家的记忆细胞。
　　搞定最后一道解答题，陈舟检查了一遍，便准备上去交卷，再出去透透气。
　　然而，张一凡戳了戳他，示意他把试卷放旁边，自己自习。
　　陈舟才注意到张一凡早就做完了试卷，已经拿出理综复习资料在写着了。
　　“压榨与剥削，却又不得反抗啊！”陈舟心里想着，老实的把试卷放在一边，摸出错题看了起来。
　　熟练的翻到错题集的最新页，上面正记录了今晚试卷答错的题目。
　　选择题1道，填空题没有，解答题半道。
　　这也说明这张数学试卷确实不难。
　　陈舟一眼看完了做错的题目，解答题是因为自己的理解不够深，所以做错了。
　　可选择题，这题自己会呀？
　　不应该啊，不应该。
　　以后还是要警惕这种粗心大意的毛病，即使非正式的考试也不能再犯。
　　又翻了翻错题集，把以前做错的题目也做了一遍，特别是那种被记录了两遍以上的题。
　　这本错题集不但会自动生成错题，而且还会把你多次做错的题重复生成，并进行重点标注。
　　还是用那种很鲜艳，特别刺眼的颜色，让你一下子就能看到。
　　每次陈舟看到这些题目都有些尴尬，特别是那种粗心大意做错多次的题。
　　“铃铃铃...”
　　这是第二节晚自习下课的铃声。
　　毛厂高中的晚自习并不是45分钟一节的，前两节都是一个小时一节，第三节更是一个半小时。
　　王学辉看了一眼讲台下的学生，特别留意了几位还在做试卷的人，说道：“试卷我就不收了，明天上课讲。另外，王琪琪、何海波...你们几个跟我去一下办公室，其他人下课放松一下。”
　　被他点名的几人正是试卷还未做完的同学。
　　陈舟暗暗佩服，通过一张难度不大的试卷，就能考出学生假期三天的情况，果然高手！
　　陈舟注意到第三节晚自习开始了有一会，被喊去的学生才陆陆续续的回来。
　　其中有个女孩子，似乎还哭过。
　　轻叹了口气，他继续做自己的题目。
　　毛厂高中确实严格，迟到要写检讨，成绩退步要写检讨，还要见家长，但也正是这份严格才造就了学生的成绩。
　　高考学子的生活本就是只有学习，学校约束的也是你的学习行为，虽然很累，很苦，但也会很充实，那种只为一件事努力的感觉，是很纯粹的。
　　做题的过程中，永远感觉不到时间的流逝。
　　把陈舟从做题的沉浸中喊醒的是晚自习放学的铃声。
　　收拾了一下，带着最后晚自习快结束才发下来的讲义和小卷子，陈舟回了出租屋。
　　“好香啊。”一进屋，陈舟就闻到了香味。
　　“快吃吧。”陈建国把一份打包好，热乎乎的馄饨递到陈舟面前。
　　陈舟拿掉盖子，吃了起来。
　　想到父亲说晚上自己去找班主任，便问道：“爸，你晚上去学校了？”
　　“去了啊，你们班主任挺客气的，还给了我一本书。”陈建国笑着把一本校刊放到了陈舟面前。
　　“这个啊，我也有，我回家时忘记带回去了。”陈舟也摸出一本一样的校刊，这本校刊上刊登的正是陈舟那篇55分的作文。
　　想到他还有一篇59分的作文等着登上校刊，他的心里就美滋滋的，不过却没有说出来，打算再给爸妈一个惊喜。
　　“那老师有没有说什么别的？”
　　“没说什么其他的，就是了解了一下情况，倒是你们老师一直在夸你，说你学习努力，进步大。”陈建国顿了顿，又说道，“小舟，你真不要你妈过来...”
　　“啊，吃完了，真好吃。”陈舟打断了父亲的话，起身把垃圾收拾好，扔进门外的垃圾桶。
　　等重新回到桌子前坐好后，陈舟才说道：“爸，你就放心吧，你看我，你看我像照顾不好自己的吗？”
　　说完，他催促陈建国赶紧洗洗睡觉，明天还得坐车回家。
　　见拗不过这孩子，陈建国也不再多说什么，起身先去洗漱了。
　　陈舟先把那份缝补的学习计划拿出来，再找了一张干净的草稿纸，按照自己月考的情况，重新制定了学习计划。
　　数学和理综必须要重视起来了，属于语言学的语文和英语，后续稳重中求进。
　　时间滴答滴答的走着，等陈舟再次看向手表，已经接近1点了。
　　整理了一下试卷、讲义，他看了眼手机。
　　鬼使神差的点开了手机，搜索了一下怎么照顾女孩子的身体。
　　不懂就要问嘛，这种事怎么好问别人，当然要自己偷偷学习了。
　　只见手机上罗列了一条条信息，陈舟一个个点开看了一下，不管好不好用，对他来说，先记了再说。
　　“嗯，明天就按照这上面说的，帮大黄照顾一下妹妹好了。”
　　放下手机，陈舟的眼皮已经打架，赶快洗漱上床睡觉。
　　只是陈舟有些奇怪，父亲平常睡觉鼾声如雷，怎么今天这么安静？

第22章 我理解，但我不能赞同
　　第二天，闹钟准时把陈舟从睡梦中叫醒。
　　揉了揉眼睛，5：30。
　　自从陈舟经历了所有（6）班同学中，他最晚到的尴尬后，他就把闹钟又调前了30分钟。
　　吃完早饭，陈舟又去小商店逛了逛，买了瓶酸奶拿着。
　　网上说酸奶可以美容，那就买了给杨依依吧。
　　陈舟走到教室门口时，时间还没到六点，教室里只有一小部分人到了。
　　陈舟朝着自己的座位走去，走着走着，到杨依依座位旁边时，他弯下了腰，手速极快的从口袋中拿出买的酸奶，塞进了杨依依课桌的桌肚子。
　　然后装作系好鞋带的模样，起身前后看了看，才继续走。
　　这可是毛厂高中，要是被误会，就大发了。
　　来到座位，陈舟便准备投入新一天的学习中，记单词，背短句，一早上有很多要忙的。
　　只不过，他没想到的是，陈海宁紧跟着也到了教室。
　　一到座位，陈海宁就坏笑着回头问陈舟：“陈哥，你刚才干什么了？”
　　“什么干什么？”
　　“我可都看到了哦。”
　　陈舟心想，不是吧，这教室这么多桌子，他还蹲下去塞的酸奶，这都能被看到？
　　“咳咳。”陈舟干咳了两下，然后说道，“你既然都看到了，那我也没什么好说的。”
　　“你是不是对杨依依有这个意思？”陈海宁说着，拿两个大拇指比划了一下。
　　“不是。”陈舟很肯定的摇了摇头，他对杨依依真没这想法。
　　“那你干嘛往人家桌肚子里塞东西？”陈海宁奇怪道。
　　“一个朋友拜托我的，再说了，同学之间不应该互帮互助吗？”陈舟直接把黄加一卖了出来。
　　不过陈海宁是不会相信的，无事献殷勤，非奸即盗。
　　两个人正说着，陈海宁的同桌李响也来了，见两人正聊着，好奇的问道：“聊什么呢？”
　　陈海宁立马转过身，要和李响说：“李响，我跟你说，我看到陈哥...”
　　“海宁！”陈舟立即制止了这谣言传播的源头。
　　他一把搂过陈海宁，低声说道：“帮我保密，我中午请你吃饭。”
　　陈海宁扭头看了陈舟一眼，问道：“真的？”
　　“嗯。”
　　“成交。”
　　陈舟觉得好亏啊，这网上都什么馊点子。
　　这会，教室里已经来了不少人，三人也停下了话头，开始看书。
　　“对了，你不怕她不知道谁送的，直接拿给老王？”陈海宁突然又回头问了句。
　　陈舟一愣，有些不确定的说道：“应该不会吧？我没想到这个...”
　　陈海宁无奈的看着陈舟，道：“现在去拿回来，还来得及。”
　　陈舟犹豫了两秒，杨依依进了教室。
　　杨依依到座位坐下，打算往桌肚子里塞书的时候，发现了那瓶酸奶。
　　有些奇怪的看着酸奶外包装上的字：“有人拜托我照顾你，多喝酸奶，对身体好。”
　　似是想到了什么，杨依依嘴角露出了笑容，把酸奶放好。
　　从杨依依进来，陈舟就提心吊胆的，生怕她真的像陈海宁说的那样，啥也不问的直接拿给班主任，那就真炸了。
　　看到杨依依似乎从桌肚子拿出酸奶，又放回去放好，而且没有起身的趋势，陈舟才终于放下心来。
　　早自习开始，教室里跟着升起琅琅书声，离得老远都能听见。
　　这是一种看得见的生命力。
　　一日之计在于晨。
　　抛开琐事，陈舟抓紧时间，记下每一个尚不熟悉的单词，记下每一个不太理解的短句，每一首诗，每一篇文言文。
　　假期前那种努力学习的感觉完全回来了。
　　早自习结束，赶快眯一会。
　　正课开始，马上跟上老师的思路，汲取那还未熟知的知识。
　　特别是数学这些自然学科的课，陈舟比以往听的更加专注。
　　一天的时间过的飞快。
　　除了请陈海宁吃饭时，不怎么愉快，其他时间还是愉快且充实的。
　　晚自习开始前的听力结束后，陈舟再次被王学辉喊到了办公室。
　　陈舟带着疑惑：“昨天老爸不才和你面谈的吗？怎么这么快又找我？”
　　两人刚进办公室，王学辉立即开口问道：“陈舟，是不是谈恋爱了？”
　　陈舟微微一愣，立即说：“没有啊。”
　　王学辉见他表情不像做假，才露出笑容。
　　陈舟反而更迷惑了，难道给杨依依送酸奶的事，被知道了？
　　这不应该呀，他可是没少关注杨依依，没看到杨依依把酸奶送给老师呀……
　　除了这件事，陈舟不知道王学辉为什么会这么问，想了想，他准备坦白的解释一下。
　　正当陈舟要开口时，王学辉先说道：“是这样的，按照学校的惯例，每次月考的优秀作文都会刊登在校刊上，供学生们学习。就像你上次分班考的那篇作文一样。”
　　“然后，这次的月考，你又写出了一篇59分的高分作文，还是年级作文最高分。如果按照惯例，是要登在校刊优秀学生作文第一篇的。”
　　“但是，你这个作文写的内容就有些不合适了。你说你，好好的写一篇优秀作文不就行了，还能获得展示机会，你倒好，去写什么爱情如何如何的。现在多半要被刷掉了，白白浪费了一次机会。”
　　王学辉还是很欣赏这位学生的，性格独立，有想法，能踏实努力的学习，身上的闪光点不少。
　　而且陈舟的作文，他也站在教室后面看过，写的确实很好，很有才华。
　　所以他才没有批评陈舟，反而像朋友一样把这件事告诉陈舟。
　　至于为什么不能登上校刊的更多原因，他就不方便和陈舟说了。
　　王学辉的一番话说完，陈舟完全明白了，原来因为这个呀，你早说嘛，害的我担惊受怕的。
　　“那个，王老师，我觉得您说的不对。”想了想，陈舟组织了一下语言，继续说道，“我个人觉得，语文作文题本身就是一道让学生发挥所学，用文字表达思想的题目。而一篇好的作文，它的好是因为文字，是因为作文本身，是不会因为外界的因素而影响它的好坏。”
　　“当然，学校肯定会有学校的考虑，我理解，但我不能赞同。”

第23章 这篇作文可以上校刊
　　陈舟的一番话把王学辉说的愣住了。
　　本以为这是个很有想法的学生，没想到想法这么鲜明，不，个性鲜明。
　　王学辉一时不知道该说什么好，教书这么多年，倒还是头一回。
　　“老师，还有其他的事吗？”陈舟打算回教室自习了。
　　王学辉看着陈舟，想说什么，却没说出来，摆了摆手，示意陈舟先回去上自习。
　　见此，陈舟也不再停留。
　　等陈舟走到办公室门口时，王学辉的声音传了过来：“陈舟，老师同意你的观点，我会去帮你争取，但我无法保证。”
　　陈舟转身，看着这位坐在整洁的办公桌后，发型一丝不苟的古板老师，轻声说道：“谢谢老师。”
　　等陈舟回到教室时，晚自习第一节已经过半。
　　物理老师王成康正在讲台上激情讲解牛顿第一定律，陈舟喊了三声报告，他才听到。
　　“快回座位，正说得带劲呢。”王成康手摆的飞快，示意陈舟赶紧进来。
　　讲台下，同学们听到王老师的话，笑作一堂。
　　“都别笑，咱们接着讲。”
　　王成康制止了课堂了哄闹，打算继续刚才的激情讲解，顿了顿，才开口道：“我刚才说到哪了？”
　　顿时又是一阵笑声。
　　王成康有些尴尬，却也并不会动怒，把物理课代表喊了起来。
　　“王老师，刚说到牛顿第一定律对任何物体都适用，无论固体、液体，还是气体。”物理课代表徐洪亮起身回答了王成康的问题。
　　“哦对，那咱们接着讲。”王成康转身拿粉笔在黑板上写着：力是改变物体运动状态的原因，力不是维持物体运动状态的原因。
　　“这句话呢，也是对牛顿第一定律的一种理解。就好比静止的石子，你一踢，他就飞。哎，石子就由静止变为运动了。至于后半句，那就牵扯到第一定律的惯性了，就是说...”
　　在陈舟看来，物理老师王成康是一位很有趣的老师，他能在讲台上激情四射，也能因为忘词而露出囧字脸，但他不会和学生置气，这些反而成为他活跃课堂氛围的方式。
　　用通俗易懂的语言，把精炼的定理讲解清楚，陈舟很佩服。
　　这大概就是老师的魅力吧。
　　第一节晚自习剩余的30分钟，陈舟还没体会够，就听到了下课铃声。
　　有些不舍的在心里跟王成康老师说了句：“老师再见。”
　　第二节晚自习是英语，出现的却不是吴梅老师，而是班主任王学辉。
　　“你们吴老师身体不舒服，这节晚自习就和我调了一下，你们自习吧。”王学辉说完，把椅子一拉，就在讲台上坐着了。
　　讲台下许多学生一阵不情愿，他们想念妩媚的吴老师。
　　但又不能违逆班主任王学辉的意志，只好把英语习题集收起来，掏出数学讲义。
　　像数学、理综这类自然科学的晚自习，不仅学生忙，老师也忙。
　　这是一天中逮着老师问问题的时刻。
　　陈舟也遇到了一道不会的题。
　　思考了一会，还是没有思路后，陈舟便起身走上讲台，去求教了。
　　王学辉接过陈舟递来的复习资料，倒没急着看题，而是看着陈舟低声说道：“老师支持你的想法，也和他们说了，不过他们语文组、校刊编辑还在吵，具体能不能成，我也不确定。”
　　“谢谢老师。”陈舟很诚恳的说道，毕竟能这样为自己班学生的班主任，其实也不多。
　　王学辉笑了笑，没再说话，而是低头看陈舟问的这道题。
　　题干是：设抛物线C:X²=2py（p＞0）的焦点为F，准线为l，A∈C，已知以F为圆心，FA为半径的圆F交l于B，D两点。
　　然后有两个小问，第（1）问已经被陈舟解决了，还剩下第（2）问。
　　第（2）问是若A，B，F三点在同一直线m上，直线n与m平行，且n与C只有一个公共点，求坐标原点到m，n距离的比值。
　　王学辉思考了一会，先在草稿纸上验算了一遍解答的过程，再回过头来给陈舟讲解：“这道题其实两个小问是有关联的，都是根据对称性去求解。陈舟你看，由对称性，我们可以设A为（X0，X0²/2p），这里X0＞0，则F...”
　　“再由A，B关于点F对称，可以得到...”
　　“所以，坐标原点到m，n距离的比值为√3p/2：√3p/6=3。主要还是怎么利用对称性去求直线m和直线n以及直线n和抛物线C的切点，听懂了吗？”
　　陈舟把草稿纸拿过来，顺着解题过程再捋了一遍，才点了点头。
　　见此，王学辉又说道：“你看这数学多有意思，函数集合向量集，哪个不比那语文有趣多了？以后...”
　　王学辉话没说完，拿出震动的手机一看，立马起身走到了教室外去接电话。
　　陈舟等了一会，见王学辉还在打电话，便把资料和草稿纸收拾收拾，回座位继续刷题。
　　他不知道的是，王学辉接了电话后，连回教室收拾东西都没来得及，就赶到了会议室。
　　“这种学生已经来复读了，就应该安安分分的学习，怎么还能在作文里大谈爱情呢？”
　　“我觉得作文还是应该看文章本身，而不应该带着有色眼镜。”
　　“我觉得也对，学生只是作文里写爱情，王老师不也找那学生谈了吗，他并没有谈恋爱。可见，这篇作文仅仅只代表了他对爱情的见解。”
　　“什么见解？莫斯科第一美人娜坦丽？我看他就是在胡诌。”
　　......
　　王学辉离得老远就听到会议室争吵的声音，不禁皱了皱眉头：“看来陈舟的作文只是一个导火索呀。”
　　等到王学辉走近会议室时，在门口看到了自己以前的老搭档，他正在擦拭自己的黑框眼镜。
　　李达标听到脚步声，把眼镜重新戴好，就看到这个被自己一个电话喊来的古板男人。
　　李达标直接开口说道：“里面还在吵，你们班的陈舟算是给了他们一个借口。”
　　王学辉看了一眼会议室里面，说道：“吵就吵吧，总归会吵出一个结果的。能在我们这里吵出结果是最好的。”
　　“不过，令我没想到的是，你这老古板这次居然跟我站一起了。”李达标本以为王学辉应该是最古板的人，就像他的办公桌和发型，整齐，一丝不苟，却没想到，他竟然会支持把陈舟的作文登上校刊。
　　“陈舟可是我学生。”王学辉说着，就准备推开会议室的门，进去帮着吵吵。
　　“别急。”李达标拉住了他，示意他等等，还有人没到。
　　没多久，脚步声响起。
　　王学辉不解的看着脚步声的方向，这会还能有谁来？
　　脚步声由远及近，当王学辉看清来人时，他无论如何也想不通，他怎么会来？
　　来的不是别人，正是毛厂高中现任校长朱明。
　　“走吧，我去和他们说道说道。放心，这篇作文可以上校刊。”
　　朱校长说完，带着身边跟着的一人，越过王学辉和李达标，进了会议室。

第24章 被挂网上了
　　朱校长出现的一瞬间，会议室安静了下来。
　　所有人都把目光投向了朱校长身上。
　　有些人是确实不明白，不过讨论一篇作文能不能上校刊，怎么就把校长惊动了？
　　有些人却在心里暗自盘算了起来。
　　朱校长是毛厂高中的灵魂人物，他从一名普通教师开始，三十年时间，深耕在毛厂高中，历任校长助理、教导主任、副校长、校长。
　　更是在任职校长的近十五年时间里，大胆改革，一手打造了这所高考工厂。
　　毫无疑问，他深爱着这所奉献了青春，展现了抱负的学校。
　　“很热闹嘛，讨论的怎么样？有结果了没？”
　　朱校长锐利的眼神透过鼻梁上的眼镜，从在场每个人的身上扫过。
　　“校长，这...您怎么过来了？”复读班的教导主任钱正诚立马迎了上来。
　　“我说了，来看看你们讨论的结果。”朱校长旋即看着钱正诚，继续说道，“不管你们有没有结论，我倒是已经有了结论，就是不知道和你们是不是一样。”
　　此话一出，所有人都是一愣。
　　不少人心头浮现一丝不妙，包括钱正诚。
　　他是坚决的反对者，理由便是这篇作文完全有辱学风。
　　要不是有李达标和王学辉两个人撑着，这件事早就定了论调。
　　而且按照他的想法，这件事就算再过两天，真闹到校长那，反而更好，他一定抓住机会好好敲打敲打这些放纵学生的家伙。
　　只是他没想到，朱校长今晚就过来了。
　　短暂的思索了几秒，钱正诚挤出一丝笑容：“校长，既然您都有结论了，那您就和我们说说呗。”
　　“不急，我说了，来看看你们讨论的结果。你们先继续。”朱校长说完，从钱正诚身边走过，到会议桌旁坐了下来。
　　这一下，大家都明白了。
　　还有不明白的，看老钱的脸色也该明白了。
　　“校长，我觉得这篇作文不能登上校刊，这样会让我们辛苦建立起来的学校形象，瞬间变样的。”钱正诚做了个决定，无论如何，他还是要试着阻拦一下。
　　“什么形象？古板？扼杀学生天性？”朱校长想到这气就不打一处来，要不是你们这些人，学校给外界的形象怎么会如此顽固，“我告诉你，钱正诚同志，我们学校约束的是学生不学习、贪玩好动的个性，而不是学生施展才华的个性。”
　　钱正诚不说话了，他还没有顶撞朱校长的胆子。
　　会议室也瞬间落针可闻。
　　朱校长看了众人一眼，说道：“你们不用讨论了，这篇作文，我做主，马上在校刊发表。另外...”
　　他指了指身边跟着的一位斯斯文文戴眼镜的年轻人，继续说道：“另外，这位是《皖江都市报》的编辑小徐，这篇作文也会发表在《皖江都市报》上。”
　　“李达标，你一会到我办公室来，你们对接一下。”
　　“好的，校长。”李达标出声回应，同时冲那位年轻编辑点了点头。
　　事情解决，朱校长便准备离去，走到会议室门口，他想起来还有件事，转头说道：“你们别只顾着在自家吵，也可以拿手机看看，去网上吵吵。”
　　说完，头也不回的走了。
　　李达标也准备跟上去，却被王学辉一把拉住了。
　　两人走到门外，王学辉问道：“你早知道了？”
　　李达标点了点头，说道：“差不多吧。像校长说的，你拿手机上网看看就知道了。都2013年了，别跟我说你不会用手机上网。”
　　想了想，他又补充了两句：“校长一直想改变学校在社会大众眼中固化的形象，而现在这件事正好给了机会。”
　　王学辉听得云里雾里的，这怎么就成改变学校形象的事了？
　　李达标指了指他的口袋，便离开了。
　　王学辉拿出手机，打开搜索软件，想了想，输入了《内与外》，点击搜索。
　　只一眼，他呆住了，他也明白了。
　　......
　　陈舟直到晚自习结束都没再看到王学辉的身影，虽然奇怪，也隐约觉得可能和自己有关，但老师的事，他也不好过于追问。
　　回到出租屋，陈舟给自己泡了桶面，正吃着，手机响了。
　　“喂？啥事？”陈舟看了一眼，来电显示“大黄”。
　　“卧槽，卧槽，你太牛逼了，兄弟...”对面的声音有点炸耳朵，陈舟不得不把手机拿远点。
　　等到稍微安静一点，陈舟才重新把耳朵贴上去，只听到黄加一在说什么你被挂上网了，微博热搜，百搜热度之类的。
　　“微博热搜和百搜热度是什么？”陈舟出声问道。
　　“不是，你不是换手机了吗？你怎么连微博和百搜都不知道？”
　　“百搜我知道，搜索学习资料的，和百搜热度有什么关系吗？”
　　“我去...”手机对面的黄加一扶额轻叹，“我看出来了，你是真的变了，沉迷学习，无法自拔，对吧？”
　　“嘿嘿。”陈舟不好意思的笑出了声。
　　“......”黄加一很想跑到陈舟面前锤他一顿，奈何条件不允许。
　　深呼一口气，黄加一开口解释道：“微博就相当于一种论坛，你可以在上面发布信息，别人可以评论。微博热搜，就是你发布的信息成了大家都在关注搜索的东西，搜的多了，就是热搜。百搜热度也一样，就是某一条信息以及与它相关的信息被反复搜索了很多次。明白了吧？”
　　真费劲，居然在这科普起来了，黄加一想到正事还没说，立马着急的说道：“我跟你说，你别管这什么热搜，什么热度的，你赶紧的，拿你手机搜索一下你写的作文。”
　　陈舟疑惑道：“我写的作文？”
　　“就那篇《内与外》！”
　　“好。”
　　应了一声，陈舟挂断手机，打开百搜，输入自己的作文题目《内与外》。
　　还没来得及看，黄加一的电话又打了过来：“你挂电话干嘛？”
　　“打电话没信号啊？！”陈舟回道。
　　“哦哦，对。那你先看，你看完打给我。”黄加一这回倒是迅速，说完就挂断了电话。
　　陈舟重新打开百搜，只见一条条信息出现在手机上。
　　“震惊！亚洲最大高考工厂居然流出如此作文...”
　　“号称亚洲最大高考工厂，居然教学生写爱情！”
　　“近日，一篇名为《内与外》的高中生作文流到网上，因学生为毛厂高中复读班学生，引发热议！”
　　......
　　陈舟随手点开一条，只见上面写着：“毛厂高中是一所被誉为亚洲最大高考工厂的学校，这里有数以万计的复读学生。家长们把孩子送来，就是把希望寄托给了学校。可这份选择真的对吗？让我们从一篇复读班学生的月考作文开始，来剖析这所学校的真面目。”
　　“......一所明面上明令禁止学生谈恋爱，背地里却教学生写爱情散文的学校。”
　　“......这59分的作文，是否跟学校的规定有冲突？还是说，是学校的默认。”
　　“......”

第25章 反驳还是要反驳的（修改）
　　“一派胡言！”
　　陈舟是越看越气，这些文章根本就是断章取义，纯靠妄想的瞎编。
　　“喂，你知道这谁写的吗？根本就是瞎扯淡！”陈舟又打通了黄加一的电话，没等黄加一说话，他又问道，“你知道怎么反驳他们吗？”
　　“你先去下载个微博，再注册个账号，那上面可以骂回去。”黄加一说完，自动挂了电话，生怕耽误陈舟的时间。
　　陈舟：“......”
　　打开应用商店，陈舟搜索微博，下载，注册账号。
　　想了想，他的微博名字就用的自己名字。
　　然后，在微博搜索栏输入《内与外》，出来的信息和百搜搜索到的几乎一样。
　　只不过，微博上的信息，可以看评论。
　　“牛逼，复读选择毛厂高中就够勇气了，还敢在毛厂高中的月考中写爱情散文，这就不是勇气了。【狗头】【狗头】【狗头】”
　　“牛逼plus，不过我打赌，明天毛厂高中就要处理这名学生。但我为他点赞【强】【强】【强】”
　　“牛逼什么？这根本就是学校教育的悲哀，一名已经复读的学生，却写出这样的作文，真不知道他的父母看到会作何感想。”
　　“偏偏学校给了59分，这是怎样的一种引导？”
　　“据最早发文的博主说，这篇作文本来是要给满分的，因为错别字扣了1分。但仍然是学校作文的最高分！”
　　“悲哀！毛厂高中究竟在如何教学生？”
　　......
　　陈舟翻看着评论，他发现大部分评论都是声讨学校的，这篇作文一下子翻转了学校的固有印象。
　　其他的也都是吃瓜群众发的看热闹不嫌事大的评论。
　　只有零星的几个真正的在看了作文后，说了对作文的看法。
　　但这些对作文的评论，按照黄加一的说法，丝毫没有热度。
　　没有人关注作文本身，他们只在乎作文内容与毛厂高中之间的那种不协调。
　　“叮！”
　　“宿主请注意！宿主请注意！”
　　“这是一场教育制度引发的舆论大潮，宿主已经卷入其中，并成为了导火索。希望宿主做出选择：”
　　“1、主动帮助学校翻转舆论走向，以至于对人们看待教育的眼光以及现存教育制度产生一丝影响。”
　　“2、及时声明立场，退出舆论漩涡的中心，只保全自我。”
　　“3、静等事件发展，成为这场舆论大潮的牺牲者。”
　　“请宿主即刻做出选择，系统将根据宿主选择做出相应决定。”
　　陈舟听到系统声音的瞬间，意识便进入了系统空间。
　　系统空间中那块透明的显示屏已经出现了三个选项，显示屏边缘微微有红光泛起。
　　陈舟思索了三秒，轻声问道：“我的选择将对应你的决定，那是不是不管我选择什么，你都会支持我？”
　　“系统不会干涉宿主选择。”
　　陈舟皱了皱眉头，系统的回答虽然和平常一样，可他却感觉出了一种异样。
　　想了想，他明白了。
　　系统并没有正面回答他的问题！
　　虽然这系统很沙雕，甚至是弱鸡无比，但这还是它第一次没正面回答问题。
　　陈舟抬起头，重新又看了一眼这三个选项。
　　第1个选项要他主动去帮助学校翻转舆论走向，可他并不认为自己有这个能力。
　　第2个选项看似是最恰当最稳妥的，可他真的能不受干扰的退出舆论吗？
　　第3个选项就不用说了，来复读还成为牺牲品，他不可能接受。
　　陈舟思忖着，想要在1和2中找到一个系统希望他选择的。
　　突然，他伸出手按在选项1上，口中说道：“你字最多，就你了！”
　　陈舟做出选择的瞬间，系统的声音再次响起：“虽然宿主选择的理由，系统并不赞同，但是宿主选择的勇气，系统极其称赞。宿主的决定就是系统的决定，系统将全力支持宿主。”
　　“隐藏代码已确认，核验成功（仅一次）。”
　　“现将系统暂时激活，语言学功能限时解锁，设定等级—Lv9（满级）。希望宿主在限定时间结束这场舆论。”
　　“卧槽？？？”陈舟只来得及说出一声卧槽，立马晕了过去。
　　等陈舟再次醒来时，只觉得头痛欲裂，整个脑袋像要炸了一般。
　　他拿起手机，按了接听：“喂？怎么了？”
　　电话里传来黄加一的声音：“你还没弄好微博吗？”
　　陈舟捂着脑袋，低声回道：“我在弄，一会就骂回去！”
　　“噢噢，你别太晚。这些事，其实你不在意，也没什么，他们也不知道作文是谁写的。”黄加一安慰道。
　　“嗯。”
　　“那你先写，我帮你先反驳他们！”
　　“嗯。”
　　“那我挂了？”
　　“嗯。”
　　陈舟双手抱头，大拇指按摩着太阳穴，要不是黄加一的电话，他还在昏迷中。
　　想到这，陈舟含糊不清的问道：“你对我做了什么？”
　　“因为宿主脑域开发程度仍然不足，短时间突然拥有语言学Lv9级知识与能力，才会造成这种情况。”
　　听到系统的解释，再感受着要炸了的脑袋，陈舟总算理解了啥叫脑域开发程度不足，为啥要有前置任务了。
　　这要是一下子全Lv9级砸下来，他也一样会成个白痴。
　　“另外，请宿主注意，为了不影响宿主大脑，造成无法挽回的创伤，此次限时解锁时间为3天。”
　　系统的声音再次响起，提醒着陈舟。
　　陈舟起身，摇摇晃晃的走出屋子，用凉水冲了把脸，才算去除了一丝头痛。
　　重又回到桌子前坐好，他拿起手机，看了一眼时间：12:42。
　　离明天还早。
　　点开微博发帖的页面，陈舟准备编辑文字。
　　手指按了两下，他却突然停手了，这感觉太奇妙了...
　　“我现在拥有语言学Lv9的知识和能力，那我写出来的文章岂不是会拉高数个高度，一旦限时解锁时间到期，我该怎么办？”
　　陈舟不禁自问，他还是知道自己几斤几两的，虽然作文一直是小亮点，可再怎么亮点，也不可能和系统Lv9比吧？
　　陈舟摇了摇头，还是有多大力气，就吃多少饭吧…
　　想到这，陈舟的手指开始继续滑动，编辑起了反驳的文章。
　　毕竟是年轻人，火气还是有的，反驳还是要反驳的，该骂还是得骂的。
　　只是稍微慎重一些，借一点点Lv9的能力，应该还是可以的。

第26章 抓住限时解锁的机会（修改）
　　这篇作文之所以会成为导火索，其根本就在于它与毛厂高中的固有形象相悖，违背了教育的普遍认知，触碰了大众所一直不赞成，甚至惧怕谈及的问题。那就从教育的根本性来反驳，从毛厂高中的初衷来反驳。
　　“学校的教育从来不是为了束缚学生的天性，固化学生的思想，它的根本性只在于知识的传授，引发学生思考的本性...”
　　“蔡公在《教育独立议》中说，教育是帮助被教育的人给他能发展自己的能力，完成他的人格，于人类文化上能尽一分子的责任，不是把被教育的人造成一种特别器具...”
　　“而我在毛厂高中的复读生活，让我了解到，毛厂高中并不是大众眼中的固化形象。它并不呆板，它具有学校该有的朝气；它扼杀的并不是你的天性和才华，只是你管不住自己的借口；它并不是当前教育的产物，它也是符合教育制度，如同大众学校一般，保持着教育的根本性，这是它的初衷...”
　　“如果说，你们要拿作文说事，那我告诉你，毛厂高中尊重作文本身，尊重教育的根本性，才会给59分。我相信，在任何一所中学，也是如此！”
　　“如果说，你们挑剔作文的内容，那我告诉你，文章的好坏只在文字，只在文字本身，而不是文字的衍生物。”
　　“请你们洗洗眼睛吧！”
　　陈舟只觉得酣畅淋漓，感觉异常通透，这还是他克制着自己写出来的，生怕写的太好了...
　　回头重新看了一遍，确认这篇文章的水平没有超出自己太多，在可承受范围内，他才点击了发送。
　　陈舟做完这些，看了眼时间，居然连一点半都没到。
　　再回想刚才沉浸于编辑文字的感觉，那种文思泉涌，辩论思考，仿佛文字时刻在准备，只等你去摘颉使用的感觉，简直太奇妙了。
　　如果不是陈舟克制着自己，他真的不敢想象，他会写出何种文章出来。
　　“原来这就是语言学Lv9的感觉吗？果然这才是真正的系统吗？”
　　陈舟心里想着，意识再次来到系统空间，只见自己的信息又发生了变化。
　　“姓名：陈舟。”
　　“前置评级：理科生，不合格学渣（主动学习习惯养成进度：45%）。”
　　“语文前置评级：良好。”
　　“数学、理综、英语前置评级：普通。”
　　“进行中的任务：系统激活前置任务：基础的旋律（一）。”
　　“系统暂时激活中：”
　　“语言学：Lv9（满级）倒计时2天22时05分11秒。”
　　“自然科学：未激活。”
　　“应用科学：未激活。”
　　“可选任务：未激活。”
　　“特殊任务：这是一场教育制度引发的舆论，宿主已经卷入其中，并成为了导火索。宿主已选择主动帮助学校翻转舆论走向，以至于对人们看待教育的眼光以及现存教育制度产生一丝影响。”
　　前一部分依然还是前置任务的评级，只不过，陈舟没想到自己的语文已经被调到了良好级别，还增加了主动学习习惯养成的进度条。
　　陈舟记得系统说过可以自主升级评级和相应目标，那现在语文升级了，对应的小目标该不会也升级了吧？
　　想到这，陈舟赶忙伸手点击系统激活前置任务：基础的旋律（一）。
　　“任务描述：选择复读学校，潜心备考，年度摸底考试前取得各科前置评级良好（已自动变更为动态任务）。”
　　“目标：语文120（良好，已达成），数学120（良好），英语120（良好），理综210（良好）。”
　　......
　　看着任务描述已变成动态任务，且时间变成年度摸底考试前，还有小目标里已完成的语文，陈舟微微一愣，这怎么跟之前说的不一样？
　　自主变更就是都要变，自动变更就是变成动态的？
　　“宿主因触发特殊任务，打破了系统既定的前置任务路线，现已根据实际情况调整为动态模式，系统将实际衡量宿主各科真实成绩，以判断目标完成情况。”
　　“特别说明：若不是宿主已超过语文目标要求，系统也无法暂时激活，并将语言学能力限时解锁。希望宿主好好珍惜限时解锁时间，一方面为了自己的选择，一方面体会这种强大。”
　　显示屏上重新刷新出一行行文字，陈舟看完，完全明白了。
　　可以说是情况所迫，系统调整了前置任务，不过对他来说，这可能是好事，可以好好体验一把满级玩家的感觉了。
　　还有，这是不是代表着前置任务可以提前完成，而且如果把前置任务全部完成，是不是就可以提前激活系统了？
　　可系统前置任务的最终目标是达到必要性的择优录取呀，还没收到一所重点大学的录取通知书，系统能承认吗？
　　摇了摇头，陈舟暂时不去想这些问题，等到了那一天，这些事情自然就会有答案。
　　他拿出语文试卷和英语试卷，准备刷题！
　　语言学Lv9限时解锁的时间，每一分每一秒都在流逝，不能再浪费了，抓紧提升属于语言学的语文和英语才是正道！
　　毕竟，微博上已经骂回去了，后续还是需要看学校如何处理这件事情。
　　一直学到了半夜三点，陈舟才爬上床，准备睡觉。
　　想了想，他登上微博，看了一眼。
　　他的私信和刚发的那篇文章的评论区都炸了！
　　“你看这半夜还玩手机，这是去复读的样子吗？”
　　“我说你能不能给你们学校树立一个好点的形象，你写这篇作文就是给你们学校抹黑！”
　　......
　　陈舟看完这几乎清一色的谩骂，轻叹了口气：“愚人者，人恒愚之；智人者，非人言可侵。”
　　说完，他才意识到，这说的什么玩意？我连文言文都这么溜？
　　“果然Lv9！满级玩家，牛批！”
　　这样想着的陈舟，暗暗决定必须抓住语言学Lv9限时解锁的机会。
　　陈舟没去点开任何一条私信，也不再关注任何评论，退出微博，关闭手机。
　　把闹钟定好，睡觉。
　　不过，他还没睡着，手机又响了。

第27章 舆论（修改）
　　“喂？”
　　“卧槽...”黄加一的声音极度震惊，用激动的语气说着：“陈舟，骂得好，这帮人就是吃饱了撑的！不要拿你们对教育制度的有色眼镜去看学校，说得真特么好！”
　　“这帮人就是闲的，连我都觉得你那篇作文写的好，这帮人却只知道抓住一点点东西，放大，放大，再放大...”
　　“喂？你在听吗？”黄加一在电话里的说着，却听不到陈舟的声音。
　　他却不知道陈舟已经睡着了，一天的课程本就很累，再加上晚上这大脑的消耗，陈舟早就疲乏不已。
　　就在陈舟睡着的时候，网上的舆论正在发酵。
　　陈舟发的那篇文章被人转发了，引发了很大的争论。
　　无论从这篇文章，还是陈舟那篇《内与外》的作文，从文字本身来说，写的都不错。
　　终于有些人开始正视这些文字了。
　　皖江都市报的编辑徐林风，也就是朱校长口中的小徐，他从毛厂高中回来后，把那篇作文登报的事安排好，便一直关注着网上的消息。
　　看着网上几乎已经一边倒的舆论，他本来想发个帖子帮一下毛厂高中的，没想到一个名叫陈舟的博主先他一步发了帖子。
　　看完那篇帖子，他竟莫名的激动万分，这文章虽然还有些许稚嫩，但贵在情真意切。
　　毕竟陈舟是以学生的身份去解读教育制度，解读毛厂高中。
　　徐林风查看了一下发帖博主的资料，什么都没填，只知道名字叫陈舟，好像和毛厂高中那名学生是同名。
　　徐林风想了想，打算明天找毛厂高中的朱校长确认一下。
　　这可又是一篇新闻稿。
　　......
　　闹钟准时响起，陈舟顶着两个熊猫眼爬了起来。
　　“熬夜真难受。”陈舟嘟囔了两句。
　　虽然平常也熬夜，但却没这么消耗脑细胞过。
　　看了眼手机，陈舟为了不影响自己一天的心情，还是决定不上网看消息了。
　　洗漱出门，吃了早餐，又给杨依依带了瓶酸奶。
　　到了教室，又是一波蹲地操作。
　　再来到座位，掏出高考英语词汇必备资料，开始记单词。
　　陈舟已经脱离了英语书记单词，升级成从单词表的A开头记到Z结束。
　　他忘记是从哪看到的记单词方法了，好像是说这样子更好记。
　　陈舟本来好好的记着单词，无意间一扭头，却发现很多同学有意无意的都在看他。
　　还有很多同学，进教室的第一眼就飘到了他这里。
　　陈舟无奈一笑，这些人肯定是看到网上的信息了，才会一个个的用奇怪的眼神看他。
　　“陈哥，你...”
　　“闭嘴！”
　　陈海宁一进教室就有一堆话要说，可话还没出口，就被陈舟瞪了回去，不用说，他都知道这小子要问啥。
　　陈海宁实在想把话倒出来，可看到陈舟的表情，他又憋了回去。
　　见此，陈舟先问道：“你知道是谁发到网上的吗？”
　　陈海宁摇了摇头，表示不知道。
　　还拿手指比划了两下，意思是这种始作俑者的小人，他见一次打一次。
　　“看网上的图片应该就是手机拍的。算了，这些不重要了。”见陈海宁一副憋的难受的模样，却又不敢说话，陈舟笑着摇了摇头，又说道：“你想说什么就说吧。”
　　“陈哥，你太牛逼了！那个，那个文章是你写的吗？我看的激情澎湃呀！这帮人就该骂！你能不能教教我，我帮你一起骂！还有...”
　　陈海宁一解封，噼里啪啦说了一通。
　　等陈海宁说完，陈舟才淡淡的点了点头，说道：“看到网上一边倒的一派胡言，我没忍住，才写了文章去反驳。”
　　几乎听到这句话的同学，都不约而同的睁大了眼睛，还真是他写的，心中不禁都是一个字—服！
　　文章好坏他们不太看得出来，可文章内容，他们看得懂呀。
　　文章里等于把吃瓜的，批判的，骂学校的，骂教育制度的所有人，全部回骂了一遍。
　　正如徐林风所说，陈舟的那篇文章，文笔虽嫩，但贵在情真意切。
　　很多人从这篇文章里，看到了一个学生眼里的毛厂高中是什么样，看到了教育制度是什么样。
　　他们开始评论，开始发帖，对那些大打标题的博主、自媒体们，发起了质疑。
　　而在这种评论多了之后，舆论的风向也开始发生了变化，不再是单一的批评毛厂高中，质疑毛厂高中，反而有不少人开始反思。
　　现在的网上，舆论的风，总算往好的一面吹了一些。
　　“怎么了？”张一凡才到教室，并不知道先前的事情。
　　“没事。”陈舟说了一句，低头继续记单词。
　　陈海宁却一把搂过张一凡，在他耳边叽叽歪歪的说着。
　　陈海宁说了好一会才说完，张一凡有些吃惊的看着陈舟。
　　陈舟等了一会，才听到张一凡说：“你没事吧？学校会不会开除你？这件事的影响这么大？”
　　“对啊，陈哥，你不会有事吧？”陈海宁和李响也一起看着陈舟。
　　听到这话，陈舟微微一愣，看着张一凡，想了想才说：“应该不会，学校需要的是正名。再说了，这59分本来就是学校给的，如果学校再开除我，那不是自己打自己脸吗？”
　　“那就好。”张一凡想了想，陈舟说的对，59分是学校给的，如果再开除陈舟，那就是自己打自己的脸，反而会给舆论更多可以利用的说辞。
　　“谢谢你们。”陈舟发自内心的说了句。
　　“哎呀，陈哥，你没事就行，以后多...”
　　“老班来了。”陈海宁话未说完，就被陈舟打断了。
　　“你这只能骗骗李响，怎么可能骗到我。”陈海宁嘴上说着，还是转回去看了一眼。
　　不看不知道，一看吓一跳，王学辉已经走近了，还瞪了他一眼。
　　陈海宁头一缩，赶忙低头看书，大声朗读，企图用书声掩饰自己的恐慌。
　　不过，王学辉瞪了他一眼后，并没有管他，而是走到陈舟的面前，轻声说了句：“跟我来一下。”
　　陈舟跟在他身后，在（1）班同学们的目光中走出了教室，两人一起走到办公室门口。

第28章 配合学校（修改）
　　办公室门口，李达标就等在这，左顾右盼。
　　本来早自习应该要去自己班看一看的，结果他也没顾得上。
　　没办法，校长都起早赶过来了，就在办公室等着带人过去呢。
　　看到走过来的陈舟，李达标眼神明亮，仿佛要透过那副黑框眼镜。
　　本来《内与外》这篇作文就是他和校长商量好给个59分，再通过皖江都市报的编辑徐林风登报发表。
　　希望借此改变学校一直以来的形象，改变一些老师对教育认知的不正确态度。
　　却没想到，事情的发展远远超出了想象。
　　倒不是没想到网上的声讨，而是没想到会有人提前把这篇作文晒到了网上，并且造成了这么大的社会舆论，甚至于扩展到教育制度的讨论。
　　更没想到的是，本以为会给陈舟造成一些困扰，结果这小子居然写了一篇文章，在网上骂了回去。
　　这脾气，不错。不枉自己给了他59分啊！
　　不过，单靠陈舟这篇文章还远远不够。
　　学校也必须采取一些措施了。
　　......
　　跟在李达标和王学辉的身后，陈舟来到了校长办公室。
　　李达标伸手敲了敲门。
　　门马上开了，开门的不是别人，正是皖江都市报的编辑徐林风。
　　他一大早给朱校长打了个电话，然后就赶了过来。
　　早晨的电话里，朱校长跟他说，毛厂高中现在打算以他们皖江都市报作为输出口，来反驳这场舆论，希望他们支持。
　　徐林风当即表示肯定会帮助学校的。
　　和朱校长挂断电话后，他就立马跟报社林主编汇报了这件事。
　　林主编经过反复权衡，再上网搜索了整件事的来龙去脉后，最终拍板，全力支持毛厂高中。
　　所以，徐林风就赶了过来。
　　“达标，学辉，你们觉得这件事应该怎么解决？”朱校长问这个问题时，双眼却在观察着陈舟。
　　李达标说道：“校长，这件事处理好了，未尝不是一件好事。一直以来，我们学校的形象都太古板了，给社会留下的印象也并不怎么好。如果通过这件事，能改变学校的固有形象，就像陈舟同学所说，让社会认识到毛厂高中教育的根本性，是最好的。”
　　王学辉赞同道：“校长，达标说得对。这件事处理好了，对学校的形象会有很大的提升作用。”
　　朱校长闻言，点了点头，然后问道：“那你们觉得应该怎么处理比较好？”
　　李达标和王学辉对视了一眼，依旧是李达标先说道：“校长，以我看来，这件事最大的矛盾，还是在作文内容与学校形象的相悖上。如果说作文是没问题的，那就是我们的形象了。所以，校长，我觉得可以向社会展示一下我们毛厂高中，给他们最直观的感受。”
　　王学辉补充道：“校长，让社会大众自己体会我们学校的学风，这是最好的办法。”
　　朱校长看了两人一眼，然后看向徐林风。
　　徐林风会意，立马说道：“这件事的可操作性还是比较高的。反驳的文章，我们已经有了。陈舟同学的文笔虽然还不成熟，但他以一名学生的视角述说了自己的理解，已经足够了。现在差的就是，如何向社会展示我们的学风。我有个提议，最直接最直观的方式，就是拍短片，通过短片记录学校的学习与生活。”
　　“会耽误学生学习吗？”朱校长问道。
　　徐林风微微一愣，旋即说道：“只需要陈舟同学稍微配合一下，讲述一下自己的感受。其余的，都是拍学生们的日常生活，并不会影响他们的学习。”
　　朱校长看向陈舟问道：“陈舟同学，你愿意帮学校这个忙吗？”
　　陈舟看着这位毛厂高中的灵魂校长，点了点头，说道：“校长放心，事情因我而起，我会全力配合学校的安排。”
　　几人便把事情敲定，陈舟积极配合着学校，拍摄短片。
　　没有写好的台词，全部靠他自己发挥。
　　这是徐林风的要求，这样才是最真实的。
　　不过也没耽误陈舟太多时间，很快便拍摄完成。
　　陈舟看了一遍短片，还可以，帅是蛮帅的，说的话也充满了道理...
　　与徐林风分别，陈舟便回到了班里。
　　陈舟看了一眼时间，都上午10点了，他好心痛，时间都去哪儿了...
　　陈海宁看到陈舟回来，立马凑上来问：“怎么样，陈哥，老王找你没什么吧？不会把你开除吧？”
　　陈舟回道：“放心吧，学校已经准备采取措施，去应对这些舆论了。还有，当然不会开除我，想什么呢你...”
　　“那就好，话说学校准备采取什么措施啊？”陈海宁问道。
　　张一凡和李响也凑了上来。
　　陈舟看了他们几人一眼，然后说道：“学校委托了新闻媒体，来拍校园的日常生活，给社会大众展示最真实的毛厂高中。”
　　听到陈舟的话，几人都点了点头，李响突然问道：“那为什么把你喊去？”
　　陈舟回道：“我去当男主角，拍短片呀。我得告诉他们，我写作文了，但我没谈恋爱呢...”
　　......
　　虽然昨晚关注这条消息的同学们，时不时会投过来奇怪的目光，但陈舟并没有被影响到。
　　虽然有些无奈，但也只能无视这些目光了。
　　况且，现在的陈舟算是和学校达成了统一战线，相信学校会处理好的。
　　上午放学后，陈舟因为第四节数学课的一些讲解还没吃透，便一直坐在座位上。
　　“怎么了？还在为作文的事伤神？”
　　人都走得差不多时，杨依依注意到陈舟还在皱眉思索，便走了过来。
　　杨依依自然也听到了陈海宁他们的对话，更何况黄加一今天一大早就打电话和她说了，让她帮忙看着陈舟，万一陈舟情绪上出了问题...
　　陈舟抬头见是杨依依，笑着说：“不是那件事。就是上课的一些题目，我有些没搞懂。”
　　杨依依看了一眼陈舟的草稿纸，走到他旁边坐下，把草稿纸拿过来，再拿起笔，边写边给陈舟讲解。
　　杨依依写的比王学辉上课时的讲解更详细，每一步怎么想的，怎么到这一步的，都和陈舟说的很详细。

第29章 杨依依的关心（修改）
　　陈舟把草稿纸拿过来，看着上面写的因为和所以，再想一想她刚才说的思路，好像弄懂了。
　　“走吧，为了答谢你，我请你吃饭。”陈舟起身说道。
　　“还是我请你吧，嗯，谢谢你的酸奶。”杨依依把口袋里的酸奶拿了出来。
　　“呃...”陈舟一瞬间脸红了起来，支支吾吾的说，“你...你怎么知...知道是我？”
　　杨依依指着上面的字，笑着说：“‘有人拜托我照顾你，多喝酸奶，对身体好’这个字和你作文的笔迹是一样的。”
　　陈舟的脸更红了，这也太尴尬了吧，才两天就穿帮了。
　　不过，他也明白了杨依依为什么没把酸奶交给班主任王学辉了。
　　“其实，我知道是黄加一让你这么做的，对吧？”两人已经离开了教室，走在路上，杨依依轻声说道。
　　陈舟既没承认，也没否认。
　　“看来是了。”看到陈舟的表情，杨依依继续说道，“我知道你们原来是同学，他也拜托我照顾你的学习，还给我看了你的照片，所以我才会在开学那天就认出你。”
　　“我这表哥啊，人是挺好的，就是爱絮叨。他可跟我说了你很多糗事...”
　　基本上是杨依依在说，陈舟在听，他现在恨不得把黄加一按在地上摩擦，这小子怎么什么都往外说，还是跟一个女生说的，这让我的帅脸往哪放啊...
　　“停，怎么大黄老说我的糗事啊。下次见面，我非得揍他一定。”陈舟实在不好意思再听了，打断了杨依依的话。
　　见陈舟心情好了许多，杨依依笑了笑，换了个语气，才关心的问道：“陈舟，这次作文的事情影响比较大，希望你不要被外界的言论干扰了。”
　　陈舟看着杨依依，微微一笑：“放心吧，我没事。这帮人就是一群标题党，只会抓住那么点鸡毛蒜皮的事，大做文章，我一开始看到确实很气，但现在已经好了。而且，我昨晚也骂回去了，不亏。”
　　“你没有被影响就最好了。那学校是怎么处理的？”杨依依并没有听到陈舟和陈海宁他们的对话，所以才会这么问。
　　陈舟便把学校准备采取的措施说了一下。
　　杨依依听完后，说道：“这样就好。学校愿意采取措施是最好的，毕竟以学校的体量去对抗这场舆论才是最有利的。而且今天早晨，我听说，你写的反驳文章也产生了一些效果，网上不再是一面倒的骂声了。而现在有学校支持你，再通过皖江都市报发声，这件事会慢慢往好的方向发展的。要是学校可以通过更大体量的主流媒体发声，这样效果会更明显。”
　　说到这，杨依依顿了一下，然后说道：“想到网上的事情，我就气愤。他们把你说的，仿佛你就是破坏毛厂高中教育的罪犯，而毛厂高中就像犯了很严重的事一样。其实在我看来，这帮人就是吃饱了撑着，有那么多有意义的事，不去做，为什么要来针对一个学生。”
　　说着，杨依依还看了陈舟一眼，女孩子这么说话，总归有些不合适。
　　陈舟注意到了，却没说出来，他说道：“这些我就不操心了，让学校去操心吧。能不能找到更厉害的媒体，也不是我能说了算的，反正我配合学校就行了。说起来，是大黄让你来和我说这些的？”
　　杨依依见陈舟没有多想，才说道：“他只是让我帮忙看着你，怕你顶不住舆论的压力。陈舟，不管怎么样，我们都是支持你的，你别被这些事影响了学习。”
　　陈舟微微一笑，突然想到个问题，他问道：“那个酸奶好喝吗？”
　　杨依依一愣，旋即脸蛋微红。
　　两人一起吃了午饭，杨依依便回宿舍了，而陈舟，按照计划去了阴凉地先消消食。
　　陈舟掏出他的错题集就开始记单词，在语言学Lv9的帮助下，他感觉很快陷入了一种奇妙的状态。
　　这种状态下，他沉浸在词汇的海洋里，那些abcd拼凑出来的单词，变得有趣了起来。
　　甚至，他觉得这些单词有一种莫名的亲近感。
　　直到陈舟提前设置的闹钟响起，他才从这种奇妙的状态里回过神来。
　　陈舟不禁暗叹了一声：“果然Lv9，满级玩家的世界，太奇妙了...”
　　虽然陈舟很想继续体验这种奇妙感觉，但是为了下午的课程，他还是回教室午睡了半个小时。
　　下午继续上课。
　　陈舟尽量不去想作文的事，跟着老师的教学，补充着自己的知识。
　　这还是来到毛厂高中后的第一次，陈舟感觉到时间有点慢。
　　陈舟有时候在想，这些造谣生事，肆意污蔑他人的或许是没有良知的吧，除了歪曲与臆测，好像就不会思考了。抛开这些舆论的影响，毛厂高中的学生们仍然纯粹的在为了一件事而努力着。
　　当然，陈舟不知道的是，皖江都市报在今天的报道中就报道了这件事，并且刊登了他的作文，以及正面积极的评价。
　　随着这份报纸的刊印发行，越来越多不怎么上网的人也开始了解，并关注着这件事。
　　更多的人开始上网搜索相关信息，并发表自己的看法。
　　华国的网上就这么掀起了一股讨论教育制度，讨论毛厂高中，讨论学校教育的舆论大潮。
　　现在网上的舆论已经不再是一面倒的批评指责了，随着越来越多，正面积极的声音，舆论的风向逐渐分为两种。
　　一种以最先发帖的标题党们为主，仍不断的发着批判帖子，质疑着毛厂高中的教育问题，以期带着更多的吃瓜群众，把这场舆论大潮越搅越混，越搅越大。
　　这种骂人能涨粉的事，多舒服，粉丝可都是实打实的钱呀。
　　一种则看的更多，他们从陈舟的文字中能感觉到那种对学校的认同，对教育制度的认同。
　　他们希望陈舟这边能够赢得这场舆论，这对整个社会看待教育和教育制度的眼光，会产生积极的影响。
　　终于，一天的学习结束。
　　回到出租屋的陈舟，才把手机充上电。
　　然后就坐在桌前，掏出讲义和试卷写了起来。
　　他并不急着把手机开机去看那可能已经爆炸的私信和评论，省的看了之后，连做试卷的心情都没有了。

第30章 请给我们一个安静的校园（修改）
　　一直到把今天的学习任务完成，陈舟才把手机打开。
　　刚打开，就收到无数条短信提醒。
　　陈舟点开一看，大部分短信是未接来电的提示和黄加一发来的信息，还有一些是未知号码发来的。
　　其中一个倒是有趣，直接说给陈舟十万块钱，让陈舟承认自己谈恋爱了。
　　说实话，陈舟还真没见过十万块钱，他家只是个普通的工人家庭，这笔钱还真不是一笔小数目。
　　不过，没办法，陈舟的内心还是比较坚定的，毕竟系统都给出特殊任务了，总不能辜负系统，辜负学校吧？
　　陈舟打开微博，发现自己居然有了2万粉丝，这才一夜之间吧？
　　摇了摇头，陈舟点到私信页面，扫了一眼私信，有谩骂的，有支持的，有说陈舟写作文写的好的，还有求教写作文的！
　　陈舟自然一个都没回，又点击自己昨晚发的那篇文章，开始看评论。
　　评论的画风有点怪，居然还有忏悔楼。
　　“我忏悔误会了教育，没有好好学习！”
　　“我忏悔误会了学校，没有好好学习！”
　　“我忏悔误会了恋爱，没有好好学习！”
　　......
　　陈舟看的有趣，想了想，回复了那个误会恋爱的：“上学还是不要谈恋爱，学习最重要！加油！”
　　做完这些，陈舟关闭微博，把手机扔在了一边。
　　然后，掏出语文和英语的课本。
　　陈舟开始刷书。
　　没一会，他只觉得那种奇妙的状态又回来了。
　　对古诗文、文言文、英语单词、短句等等的理解，变得特别通透。
　　他们仿佛自动往脑海里冲击一般，只为了变成陈舟自有的知识。
　　不过，遗憾的是，陈舟的虽然理解了，体会了，但最终却并没有抓住太多。
　　看了会书后，陈舟又拿出试卷，抓紧时间，开始刷题。
　　时间在这种学习状态里，仿佛被加速过一般，变得异常的快。
　　陈舟没感觉到呢，再抬头时，已经深夜2点了。
　　看了一眼自己正写着的题目，陈舟又埋头继续了。
　　时间就是提升啊，时间就是成绩啊，我的朋友...
　　直到临近3点，陈舟才熄灯，上床睡觉。
　　睡觉之前，他闭上眼睛，进入系统空间，看了一眼还剩余的时间，已不足两天...
　　第二天，照常被闹钟吵醒。
　　陈舟顶着一个更大的黑眼圈起了床。
　　吃个早饭，买个酸奶，便去了教室。
　　一到座位坐好，陈舟就透过窗户看到了一个人影。
　　徐林风。
　　他正在拍摄毛厂高中的一天。
　　以最自然的状态，记录下每个学子的一天。
　　尤其是陈舟。
　　当徐林风发现陈舟到座位时，他立马就开始了拍摄。
　　在如此高强度下的学习，试问你们如何能说，那篇作文是一位学生的恋爱之作？
　　今天拍完，徐林风就可以回去把视频剪辑好，公开发布到网上了。
　　陈舟虽然看到了徐林风，但并没有去打招呼。
　　这是徐林风之前就交代的，如果看到他，就按照自己平常的状态来就可以了。
　　不用耽误时间，陈舟只觉得极好。
　　他继续看着自己的书，背单词，记短句，古诗文，文言文，名言警句，要记的太多了。
　　很快早自习结束，陈舟开始早睡，为上午的课程保留一份充足的状态。
　　上午的课程分别是语文、数学、英语和物理。
　　对于数学和物理的两节课，陈舟和平常一样，该怎么听，还是怎么听。
　　但对于语文和英语的两节课，陈舟就感觉到不一样了，这听课，如有神助。
　　老师的思路在哪，他的思路就在哪。
　　这种紧跟思路的感觉，真的太畅快了。
　　这种时候的时间也是最快的。
　　上午课程结束，陈舟抓紧时间解决午饭，然后继续闷头学习。
　　语言学Lv9限时解锁时间还剩下一天半左右。
　　陈舟想了想，缩短了自己午睡的时间，设置里一个12:38的闹钟，提醒自己回去午睡20分钟。
　　下午的课程就没有语文和英语了，陈舟按部就班的学着。
　　不管有没有这次限时解锁，他的目标只有一个，完成系统设定的小目标。
　　所以，虽然没有收的buff加持，但陈舟学习的认真态度，是一致的。
　　下午结束。
　　晚自习结束。
　　陈舟认认真真的执行着自己的学习计划。
　　不过，让陈舟奇怪的是，本来以为王学辉或者李达标或者朱校长会再找他的，结果今天并没有人来找他，也没人来喊他。
　　当然，没人找他，就意味着学校的处理措施已经奏效，网上的舆论至少还是在可控范围的。
　　陈舟不知道的是，随着皖江都市报连续两天的报道，再加上今天晚间时候发出去的短片，以及毛厂高中自己发布的告公众书，已经把社会舆论翻转的差不多了。
　　毛厂高中更是直言，如果再有发布不实言论，抹黑学校形象者，学校将采取必要的法律手段。
　　而在看了皖江都市报发布的短片后，社会大众被那种孜孜求学的氛围给惊讶到了。
　　他们从短片中看到了毛厂高中学子主动学习的态度，那是最纯粹的。
　　他们也看到了陈舟认真学习的模样，很难把这样的学生，同那些标题党所发布的言论联系起来。
　　他们更看到了一种朝气蓬勃的东西，以毛厂高中为代表的的教育，正在教导着华国新一代的年轻人。
　　他们感觉到了一丝愧疚，他们的孩子也处在这样的教育环境下。
　　他们希望破坏这样的教育和教育制度吗？答案是否定的。
　　特别是陈舟特别出镜，他用朴实的话语，用学生独特的角度，表达了对毛厂高中教育根本性的认知。
　　在最后，陈舟更是道出心声：“请给我们一个安静的校园。”
　　这句话直接戳中了很多人内心，他们不禁扪心自问，这样对待一个学校，究竟是为了什么？
　　所以，他们开始发文支持毛厂高中，开始发出自己对教育和教育制度的思考。
　　这也使得很多标题党，希望把这场舆论越搅越浑的人，慢慢的收敛了起来。
　　这些标题党们，开始处于下风。

第31章 所谓学风（修改）
　　一天中。
　　晚自习结束，意味着一天中属于学校之内的学习计划结束了。
　　回到出租屋，意味着一天中属于学校之外的学习计划开始了。
　　陈舟照常进行着自己的学习，掏出语文和英语的试卷，就是一个字，写。
　　语言学Lv9的限时解锁时间已经所剩不多，明晚就到期了。
　　他的满级玩家体验也就没了。
　　陈舟不禁有些不舍，在这种状态下，学习语文和英语，真的太爽了。
　　那感觉就像他的记忆力能力变强了一样。
　　拿记单词举例子，以前一个又臭又长的单词，他需要很漫长的时间才能记住，或者根本记不住。
　　这个单词就跑到错题集上了。
　　但是现在，他通过语言学的限时解锁，却很轻松的记住了这些又臭又长的单词。
　　不过，陈舟一想到这种限时体验卡很快到期，他就有些难过，这要是能续费多好...
　　为了珍惜剩余的时间，陈舟在把语文和英语试卷做完后，就掏出了错题集，开始背上面的英语单词、短句，以及语文的一些知识点。
　　如果可以借此机会，把这两门再提升一个高度，那再好不过了。
　　当然，陈舟虽然在属于语言学的语文和英语上面，花费了很多功夫，但他并没有落下其他学科，老师发的讲义和试卷，他也全部解决了。
　　陈舟今天睡觉的时间，又比作文晚了一些。
　　直到深夜3点，他才爬上床，准备睡觉。
　　想了想，他又拿起手机，关注了一下网上的舆论情况。
　　登上微博，他发现自己已经五万粉丝了，不禁感慨涨粉真快。
　　再看了自己发的文章评论，陈舟感觉到了风向的转变。
　　“陈舟同学，你说的很对，校园就应该是安静的，支持！”
　　“陈舟学弟，学姐支持你，舆论不应该与学校有关，更不应该与高中学校有关，请给我们一个安静的校园。也希望你明年可以取得一个好成绩，加油！”
　　......
　　还有私信也是，陈舟随便点开看了两条，那些骂他的已经沉底了。
　　现在大多都是表示支持他的，支持学校的，还有就是求教写作文的...
　　陈舟没看多久，就下了微博，确认闹钟设置无误，便睡觉了。
　　当然陈舟没注意到的是，网上也有人开始评论起他的作文来了。
　　不是之前的颐指气使，而是针对作文本身，针对文字进行评论。
　　很多都是学校的老师，表示遗憾，这位同学如果不是高四，去参加新概念作文大赛多好，一定能拿奖。
　　如果，陈舟看到这些讨论，一定会异常开心，然后表示，其实他以前就参加过新概念作文大赛了...
　　其中还有一条陈舟没注意到的评论，他自称燕京大学的老师，他表示认真的阅读过这两篇文章，以陈舟反驳文章的水平来说，燕大很想把他特招进来，重点培养。
　　也因为这条评论，陈舟反驳文章下面的评论区变得异常热闹。
　　陈舟在之后看到的时候，默默汗颜了一把，敢情还是用力过猛了...
　　第二天，陈舟准时起床，以意志补充精神和斗志，使自己保持在最佳状态。
　　来到教室的陈舟，刚把杨依依的酸奶放好，就看到了班主任王学辉进来了。
　　没有错，王学辉的目标就是陈舟。
　　把陈舟喊到办公室，然后抽出三份报纸给他。
　　报纸正是皖江都市报。
　　第一份发表的就是陈舟的59分作文《内与外》，以及对此次事件的评论和对作文的评论。
　　第二份发表的是陈舟发在微博的那篇文章，以及毛厂高中的学校声明，还有皖江都市报针对文章的评论。
　　第三份发表的是皖江都市报内部编辑的文章，主要评述毛厂高中的学风和学习氛围，以及陈舟的那句，请给我们一个安静的校园。
　　第三份的报纸还有个配图，正是短片中，陈舟最后的镜头。
　　似乎觉得这些还不够，王学辉开口说道：“陈舟，学校已经和教育局打过招呼，希望政府部门协调一下。让我们皖省电视台在新闻播放中加入这个新闻，再针对性的评论一番。这样，舆论的风向应该就彻底转变了。”
　　“如果有电视台的播报，那就又多了个主流媒体的窗口。当然更好。”陈舟当然希望越多正面的报道越好，不单单是为了系统的特殊任务，还有他真的希望这次事情赶快平息，正如他所说，他们需要的是一个安静的校园。
　　“这些准备，学校都已经去协商了，相信很快就会有结果。陈舟，这次学校能稳住舆论的风口，甚至引导舆论的走向，你可是立了大功了。”王学辉感慨着，眼神中却满是欣赏的目光。他也很庆幸，自己先找这位学生谈了谈。
　　“老师夸奖了，我也只是尽了自己的一份力而已，要说立功，每个人都有功劳。”陈舟谦虚的说道。
　　“说的好，不卑不亢，不骄不躁！”一个声音从门外传来。
　　陈舟和王学辉循声望去，这人正是给了陈舟59分的李达标，他手里还拿着一份报纸。
　　李达标率先开口：“陈舟，这次能够改变学校的形象，其实都是借了你的作文。还有后来你的那句话，请给我们一个安静的校园，当真是直击人心。你大概也没想到会有这么大的效果吧？其实你没想到的还有呢，你看看这个报纸的报道。”
　　李达标把手里的报纸递给陈舟。
　　陈舟接过报纸，打开一看，居然是“人人日报”。
　　这可是华国真正顶级的主流媒体了，他不仅仅是份报纸，更是代表了官方。
　　陈舟继续往下看。
　　文章标题是《所谓学风》。
　　文章内容从很朴实的角度解读了学风这个词，再引申到华国的教育制度，华国的高考，华国的教育执行者，也就是学校。
　　令陈舟完全没想到的是，文章里面居然还引用了他写的那篇文章，里面的几句话。
　　但陈舟觉得，对于他一个学生来说，这已经很光荣了。
　　文章里引用的正是陈舟文章里，那段蔡公的《教育独立议》之说。
　　等陈舟看完，王学辉急不可耐的一把拿过报纸，看了一遍。
　　“这等于是承认了我们学校的学风呀！”王学辉激动的眼眶通红。
　　“是啊。”李达标也一样。
　　两人感慨着，没一会，朱校长的电话打了过来，一听两人在一块，让两人赶忙来找他。
　　而陈舟见没自己的事了，便老实回教室上课。
　　脑海中也传来了声音。

第32章 时间会是最好的证明（修改）
　　“叮！”
　　“恭喜宿主，特殊任务完成！”
　　“在这场教育制度引发的舆论浪潮中，宿主既是导火索，也是改变舆论走向的钥匙。请宿主记住这种改变世人的能力，请宿主用心体会语言学Lv9级的知识与能力。”
　　“任务奖励：语言学Lv9级限时解锁（已发放）。”
　　陈舟听着脑海中的声音，敢情这个限时解锁是把奖励提前了？
　　他只觉得好失望，要是再来个续费，该多好？
　　想到这，陈舟赶忙意识进入系统空间，看了一下还剩余的时间。
　　“语言学：Lv9（满级）倒计时16时12分27秒。”
　　“今天是最后一天，得好好珍惜剩下的时间了。”陈舟心中想着，也不再趴桌子上眯觉了。
　　时间就是知识啊，时间就是成绩啊，我的系统！
　　在陈舟抓紧时间学习的时候，网上的吃瓜网友们，已经失声的标题党们，以及支持陈舟和关注着这条新闻的人们。
　　在看到人人日报发表的文章后，在看到华国通讯社等多家媒体转发并评论这篇《所谓学风》后，他们意识到，这件事的终场已经到来了。
　　有些微博博主意识到这是国家整顿学风的信号后，快速的写道歉声明，承认错误。
　　而有些人，却还在动着歪脑筋，死不悔改。
　　有一个叫李新达的大V，他就不服气了，他圈出了陈舟反驳文章的评论区，那位燕京大学老师的评论。
　　借此发了一篇微博，不再这件事上发表评论，反而开始打起了擦边球。
　　“陈舟同学，请问你是不是获得了燕京大学的特招？即使获得了，也请你拒绝，仅凭一篇文章，就能获得特招，那是对其他高考学子的不公平对待。@陈舟。”
　　这就是个很明显的转移视线的手段了，从评论里捕风捉影，再适当夸大。
　　而且挺成功的。
　　评论里，不少人帮忙@陈舟@燕京大学官博，希望得到一个回应。
　　大概在毛厂高中下午放学的时间，燕京大学官博还真的回应了，只有一句话。
　　“针对很多网友关心的问题，我们作出声明：我们确实联系过陈舟同学，但特招被他拒绝了。”
　　看到燕京大学微博的第一时间，李新达又快速的编辑了一条博文：“陈舟同学，李新达很高兴听到这样的回应。这证明你很有自知之明，也知道仅凭一篇文章，是不能走捷径的。”
　　一天的课程结束，陈舟回到出租屋，在充分利用完最后的一丝限时解锁的时间后，才打开微博看到了这个消息。
　　他有些无语，这个叫李新达的感觉就像脑子有毛病一样，发的什么玩意？
　　其实，在今天朱校长找到他，跟他说燕京大学招生办的电话打到他办公室了。
　　他是异常激动的，这简直是天降喜讯啊！
　　当时的他，恨不得马上应允下来。
　　可在看到系统的提示后。
　　没错，这鸟系统给了提示。
　　“提示：宿主当前脑域程度并不足以承载系统，建议宿主不要以此方式完成前置任务。”
　　“提示：根据宿主当前成绩的全面评估，宿主绝对达不到燕京大学的招生标准。而且，宿主绝不具备写出反驳文章的实力！特招意味着新的开始，新的学习，请宿主考虑清楚！”
　　看着这些提示，陈舟是迟疑的，他犹豫不决。
　　接受邀请就能完成前置任务，而且是一份优异的成绩单。
　　但是，问题也很明显，他还不够格上燕京大学。
　　而且现在外界都在关注这件事，他一旦在接受特招后，出现一点纰漏，都会被无限放大。
　　到那时，舆论会像这次一样，把他淹没。
　　他估计系统也不会再给他限时解锁一次了。
　　可要是不接受邀请，陈舟又觉得好亏，都已经拒绝十万块钱了，再拒绝特招，感觉自己是不是不正常？
　　更何况，自己也不一定就能考上燕京大学...
　　不过，最后的最后，陈舟综合考虑了一下，与其去承受本可以拒绝的压力，不如一开始就放弃这些压力，从头再来。
　　反正也不是第一次了，复读不就是被这鸟系统坑来的。
　　也说不定，他高考还能再考上呢？
　　令陈舟意外的是，系统居然在他拒绝后，补充了一次特殊奖励。
　　即在系统激活后，他会获得的奖励变成了双份，并且其中一份会直接根据前置任务进度进行发放，不再等到前置任务全部完成。
　　也就是说，系统默认陈舟完成了一次前置任务。
　　并且会根据陈舟现阶段前置任务的完成情况，把每阶段任务的奖励提前发给他。
　　对于系统的这一手操作，陈舟还是觉得公平的，并且十分认可。
　　收回思绪，陈舟看着微博的信息，想了想，先是回复了燕京大学官博的微博：“谢谢青睐。”
　　然后，他也回复了这个李新达的微博：“关你屁事！”
　　再然后，他发了一条微博：“希望某些人不要企图用其它事情再浑水摸鱼！你们在声讨毛厂高中和我本人的时候，我还是记得清楚的，现在还敢蹦跶？另外，感谢燕京大学的特招邀请，我确实拒绝了。因为，我觉得我的成绩可能还达不到燕京大学的标准，希望再接再厉，我会在高考中证明自己！谢谢。”
　　刚发出去，陈舟就收到了不少评论。
　　“学弟加油！相信你！”
　　“卧槽...拒绝燕京大学特招...你是真的牛批！佩服佩服！”
　　“支持！以身作则，这才是安静的校园！”
　　......
　　陈舟看着这些沙雕网友的评论，会心一笑。
　　从今晚开始，陈舟又恢复到了那种拼搏学习的节奏中，唯一不同的是，他对前置任务的完成更期待了。
　　这一晚是陈舟这些天睡得最踏实，最舒服的一晚。
　　一大早，闹钟还没响，他就醒了过来。
　　一气呵成的洗漱，收拾，出门。
　　到教室时，迎着陈海宁的目光，把酸奶放在了杨依依的桌肚子里。
　　“啧啧啧，难道你是放不下杨依依？”陈海宁打趣道，“我觉得英雄难过美人关是没错的，陈哥，你就是我的偶像！试问天下英雄几人能舍弃燕京大学的特招？唯陈哥也。”
　　“好了，别拍马屁。还有，我跟杨依依没什么，我都跟你说过了，是他哥让我帮忙照顾的。”陈舟听得一身鸡皮疙瘩。
　　“嗯嗯，我信了，才怪。”陈海宁一副信你个大头鬼的表情，“除了这个理由，我真的不明白你为什么不接受特招，你来复读不就是为了考个好大学吗？现在燕京大学的橄榄枝都抛来了，你却又推开，没得解释了。”
　　陈舟回道：“我说我觉得自己还不够格上燕京大学，你信吗？”
　　陈海宁一愣，旋即说道：“卧槽...你这话，我无言以对...”
　　“还记得我昨天博文的最后一句话吗？我会在高考中证明自己的。”
　　陈舟说完，不再废话，一把把陈海宁推回去看书。
　　他也拿出错题集，开始记忆错题集上的单词、短语这些。
　　陈舟已经再次升级，从书本，到词汇书，再到错题集上记不住的单词短语。

第33章 把自然学科提升到必要位置
　　时间会是最好的证明，证明时间的答案便是一场场的考试。
　　无论周考月考，陈舟都尽力去珍惜每次考试。
　　诚如老师所说，考一场少一场。
　　只有通过考试把原本的问题暴露出来，再解决问题，才能一次次提高，进步。
　　随着作文事件的结束，无论是学校，还是学生都再次沉浸于那种快节奏的学习中。
　　唯一不同的可能就是，外界看毛厂高中的眼神更热切了，学校师生看陈舟的眼神更热情了。
　　陈舟自己也很感谢这次突发事件，语言学的限时解锁，让他体会到了那种知识深度，对他后来的学习可以说是影响很大。
　　十月金秋，最后的时间。
　　陈舟在毛厂高中的第二次月考开始了。
　　第一场语文考试开始前，同一考场的许多人都认出了陈舟。
　　甚至离陈舟座位比较近的同学已经开始套近乎了。
　　想法倒是很简单，语文大神，不求别的，带我抄一下呗。
　　陈舟很果断的拒绝了，开玩笑，这可不是乐于助人的时候。
　　如果被监考老师抓到，毛厂高中的处理可是很严格的。
　　至于考试中，能不能看到，就看你的技术了。
　　拿到试卷，陈舟依旧从作文开题。
　　作文完成后，他有种奇怪的感觉浮在心头。
　　等回过头来把前面的题目刷一遍之后，这种感觉越加清晰了。
　　不同于原题试卷的那种心理优势，这是一种真的会做这些题目的快感。
　　不管是错别字，判断题，还是古诗词，文言文，他看到题目的第一感觉就是亲切。
　　整张试卷做下来，就一个字，他进化了！
　　哼着毛厂高中常放的《从头再来》，陈舟悠闲的交卷走人。
　　起身时，默默的给了身后同学一个抱歉的眼神，保重啊，大兄弟！
　　第二场、第三场的数学和理综考试，陈舟就没有那种得心应手的感觉了。
　　又回到最初的起点，学会多少做多少。
　　难题先空着，保证该得的分，不要犯低级错误。
　　只不过，陈舟莫名的生起一种烦躁的感觉。
　　倒不是对题目，而是对他自己。
　　明明一个理科生，现在的周考月考，却要语文英语吊着分，竟没有半点理科雄起的模样。
　　陈舟其实早也意识到了这个问题，无论是分班考试，还是第一次月考，都暴露出来了他的数学和理综需要加强训练，尤其是数学！
　　可因为特殊任务的出现，加上语言学的限时解锁，使得他对语言学的语文和英语有了更深的感悟。
　　为了使语言学的另一门英语也尽早达到小目标，陈舟就暂缓了数学和理综的加强训练。
　　而数学理综不像语文英语，它是随着复习进度的加深，知识点也在不断增加的。
　　这也就造成了数学和理综仅仅只能维持普通水平。
　　第二天的理综考完，陈舟就一直在思考这个问题。
　　他感觉自己好像无法平衡学科之间的关系。
　　想了许久，陈舟轻轻叹了口气，还是决定先解决英语再说。
　　随着最后一门考试，英语的开始，陈舟觉得自己好像不需要犯难了。
　　“就是这种感觉！”
　　“果然语言都是互通的，属于语言学的语文和英语，搞定！”
　　在英语的答题过程中，陈舟发现那种得心应手的感觉又回来了。
　　题目真的会做！
　　作文真的会写！
　　把英语答题卡涂好，再检查一遍错误，陈舟便准备交卷走人。
　　在他收拾着试卷时，突然想到了夏天的高考。
　　那会的英语听力连蒙带猜。
　　单项填空，不会的就选C。
　　阅读理解，熟记三长一短选最短，三短一长选最长的口诀。
　　作文就更不用说了，抠着记住不多的单词和句式，来回用上三遍都嫌少。
　　而现在，才过去四个月的时间。
　　他已经开始体会到看题目有亲切感，可以大声说出so easy的日子了。
　　这是陈舟以前从来不曾想过的。
　　陈舟回过神来，不再多想，迈着轻松的小碎步，提前交卷走人。
　　因为离晚自习还有一段时间，陈舟在吃完预订的盖浇饭后，回了一趟出租屋。
　　晚上有王学辉的数学晚自习，估计不讲试卷就讲讲义，而他的讲义忘记拿了。
　　从一堆写满英语单词，数学公式的草稿纸中，陈舟扒出了这个被埋在底下的数学讲义。
　　把讲义收进背包，陈舟看了眼手表，然后掏出错题集，开始估分。
　　先前已经估过语文在136左右，当然陈舟是把作文按55分估的。
　　而数学大概卡在小目标附近，118分的样子。
　　理综也依旧紧张，估摸着在216分左右，稍有不慎，估计也卡不住小目标。
　　翻着错题集，陈舟在心里默默估算着英语的分数。
　　“听力大概在26分，单项填空在14分，完形填空应该是25.5分...”
　　“要是写作按18分算，英语总分应该有132左右。”
　　“卧槽，语文英语双双破130哦，好叼哦...”
　　陈舟对这个结果还是满意的，英语再次拔高了。
　　而且这样一估分，总分好像破了600大关哦。
　　陈舟笑看着自己写在草稿纸上的各科估分，突然又想到了什么。
　　他的意识进入系统空间，看向显示屏上自己的属性面板。
　　“姓名：陈舟”
　　“前置评级：理科生，学渣（主动学习习惯养成进度：85%）。”
　　“语文、英语前置评级：良好。”
　　“数学、理综前置评级：普通。”
　　“进行中的任务：系统激活前置任务：基础的旋律（一）。”
　　“......”
　　果然，英语的前置评级改变了！
　　那小目标呢？
　　陈舟伸手点击系统激活前置任务：基础的旋律（一）。
　　显示屏刷新出任务信息。
　　“任务描述：选择复读学校，潜心备考，年度摸底考试前取得各科前置评级良好（已自动变更为动态任务）。”
　　“目标：语文120（良好，已达成），数学120（良好），英语120（良好，已达成），理综210（良好）。”
　　“......”
　　看到“英语120（良好，已完成）”的那一瞬间，陈舟大喊了一声nice！
　　早读晚练四个月，还有系统限时解锁的助攻，这个断腿学科终于呈雄起之势了！
　　那么，语言学的两门已经完成了小目标，剩下的就是属于自然学科的数学和理综了。
　　陈舟想了想，把先前抄在草稿纸上的学习计划拿了出来，用红色水笔勾勾画画的做了一些重点标注。
　　此刻，陈舟把自然学科的学习提升到了必要的位置，数学和理综的加强训练可以抓紧搞起来了！

第34章 进步与进步的关系
　　等陈舟忙活完，赶去上晚自习时，王学辉已经拿着批改好的数学试卷先一步到了教室。
　　把试卷交给数学课代表后，王学辉就坐在讲台上等着人到齐。
　　陈舟走到座位，拿起桌子上的数学试卷，看了眼分数。
　　119分。
　　比自己预估的还高了1分，估计是阅卷老师的友情分。
　　可终究还是没有达到小目标的要求。
　　大概离晚自习上课还有二十分钟的时候，班级里的同学都到齐了。
　　因为今天下午才考的英语，所以固定的英语听力练习就放空了一天。
　　而这个时间就被王学辉占去了，和第一节的数学晚自习连堂，用来讲解试卷。
　　讲台上，王学辉先是激情板书，再用那没有磁性的声音把板书内容传达。
　　讲台下，陈舟积极听讲，消化着每道题的知识。
　　课后，陈舟拿着试卷堵住了要下课回办公室的王学辉，抓紧时间请教了一道还没完全弄明白的题目。
　　以往的陈舟是肯定不会这么干的，他相信自己看着解题过程总归能弄懂的。
　　但是现在不一样，从他决定对数学和理综加强训练时，他就做好了抢时间去提升数学的准备。
　　任何题目，必须第一时间100%弄懂！
　　王学辉有些诧异的看着陈舟，这好像是第一次陈舟如此积极的逮着刚下课的他问问题。
　　他忍不住调侃了一句：“怎么？现在知道数学的有趣了吗？是不是比语文有意思多了？”
　　陈舟扯了扯嘴角，很想说些什么的，但求教就应该有求教的样子。
　　所以，陈舟露出一丝微笑，点了点头：“老师，您说得对。”
　　“现在知道也不晚，好好学，得把你写作文的劲头用在数学上。”王学辉说完，看了一眼陈舟问的题目，然后开始更详细的给陈舟讲解了一遍。
　　最后王学辉问道：“懂了吗？”
　　陈舟若有所思的点了点头：“嗯。”
　　后面两节的晚自习是英语和物理。
　　陈舟的英语考了134分，比估分高2分。
　　陈舟很开心，良好级别的感觉真不错。
　　一整节英语晚自习，陈舟都是笑着在英语老师吴梅的讲题中度过的。
　　陈舟觉得吴梅老师不仅更妩媚了，声音好像也变好听了。
　　而理综的物理试卷发下来后，陈舟就又觉得心情一般般了。
　　随着复习的推进，他只是做好了新复习知识的储备，却始终没有拔高。
　　物理于是在原地踏步。
　　也因此，张一凡在晚自习结束时，又打趣陈舟：“你是不是暑假真去文科补习班了？”
　　回到出租屋，陈舟把数学的复习资料拿了出来。
　　他沉下心，决定以2倍速，再刷一遍。
　　一来可以再巩固一遍已经复习的知识点。
　　二来可以结合错题集对盲点进行扫除。
　　一直到夜里1点多，陈舟才熄灯睡觉。
　　他已经养成了这个点睡觉的习惯，再配合毛厂高中的早睡午睡，虽然一天的睡眠时间确实没多少，却并没有精力不足的感觉。
　　等到所有试卷发下来，这次的月考成绩也出炉了。
　　不出所料的总分突破了600大关，排名也再次上升。
　　更加可喜可贺的是，陈舟的语文小亮点再次夺得59分，而语文总分也夺下年级最高分的宝座。
　　听到徐绍文再次表扬的话，陈舟怪不好意思的。
　　毕竟，陈舟的脸皮还是挺薄的，老是被表扬影响不好嘛。
　　随着月考试卷的讲解结束，金秋十月也到达了尾声。
　　抓住这个小尾巴，毛厂高中早早的放出了元旦不放假的消息。
　　这也就意味着，在年底春节放假前，毛厂高中的学生都没有假期了。
　　虽然大家都有些小情绪，但很快就被老师的试卷讲义轰炸没了。
　　11月份的天气渐渐转凉，早晨的太阳都习惯了晚点出门。
　　可毛厂高中的作息时间却是不会变的。
　　陈舟的日子也依旧过得紧张且充实。
　　不知道是不是陈舟的错觉，他总感觉王学辉好像有时候在躲着他一样。
　　而且很久没有听到数学是不是比语文有意思这样的话了。
　　陈舟反而很稀有的听到王学辉问他怎么最近没有写散文了。
　　后来，陈舟没办法了，他选择在每节数学课结束的时候，直接把王学辉堵下来。
　　王学辉总不能在众目睽睽之下，还躲着吧？
　　陈舟除了狂轰乱炸的问王学辉问题，他还给自己不断增加题量练习，用来配合从头再刷的知识点。
　　再结合错题集的妙用，陈舟不断的提高，再提高，终于把数学这门课给抬到了小目标之上！
　　虽然数学还没完全复习完，但陈舟觉得只要维持小目标之上的成绩，那就是水到渠成了。
　　同样的方法，陈舟认为同属自然学科的物理化学生物，也肯定适用。
　　只不过，陈舟没想到的是，在数学提高后，再学习物理，好像变简单了一些。
　　他兴奋的赶紧在化学生物上做实验，这结果两门还是老样子。
　　陈舟也没细想其中的缘由，只当是理科思维的辐射。
　　数学的进步，带动了物理的进步。
　　想那么多是没用的，抓紧时间，提升成绩，才是王道！
　　这天，上完数学课的王学辉下意识的看了一眼陈舟。
　　陈舟回以微微一笑。
　　王学辉赶忙走出教室，回办公室，却没发现陈舟追过来问问题。
　　连续一周时间过去，王学辉发现陈舟虽然还是会逮着他问问题，但是频率却是下降了不少。
　　他居然难得的清闲了下来，甚至产生了一种奇怪的想念的感觉。
　　后来，王学辉在一次课间发现了原因。
　　他本来是打算课间去教室溜达溜达，看看学生有没有调皮捣蛋的。
　　却刚好看到了被陈舟堵住的物理老师王成康。
　　只见，王成康皱着眉头，第一时间没看题，而是在看陈舟。
　　远没有在课堂上那种激情四射的风采了，似乎有些疲惫。
　　王学辉隔老远就看到了这个画面，他记得自己是近视的，可王成康的表情，咋就跟在眼前一样？
　　摇了摇头，王学辉笑了起来。
　　转身往回走，不去教室看看了，有这样的学生做榜样，他觉得其他学生也是可以相信的。
　　王学辉边走边笑，他发现陈舟身上的闪光点好像又多了一些。
　　而且，他觉得这学生不像是复读的，就像是来捡起曾经未曾珍惜过的学习日子一般。
　　陈舟突然打了个喷嚏，有些不好意思的看了看王成康。
　　然后，继续问着物理题目，直到上课铃声响起，他才放过这位物理老师。

第35章 有些羡慕
　　物理过后，就轮到了化学。
　　化学老师是个年轻的女老师，还未结婚，被陈舟这样逮着问题目，问的多了，两人却还成了朋友。
　　只不过陈舟很担心，这样会不会把老师的约会时间也给占用了？
　　但是想想，他最多只耽误老师一年，好像问题不大。
　　在这种状态下，陈舟持续轰炸着数学和理化生四位老师。
　　陈舟还意外的听到了一种谣言，外界称呼他为“问题学生”。
　　理由是这是唯一一个拿题目反向轰炸老师的学生！
　　陈舟听到后，只觉得有趣。
　　只要有效果，有什么不可以呢？
　　现在的他离着前置阶段一的目标，只缺那一点时间了。
　　对于陈舟来说，当前必须要巩固好这来之不易的成绩。
　　一边接受新复习的知识点，一边把这些知识点捶打下去。
　　再通过一次次考试暴露问题，解决问题。
　　在11月底的月考中，陈舟再次突破，成绩稳步前进。
　　毕竟学习的成效体现出来了，数学取得了128分，理综取得了231分。
　　它们都上升了一个档次，再也不是那个被语文和英语吊着的孩子了。
　　而陈舟的总分更是继续在600大关之上，达到了635分！
　　年级排名45名！
　　这是陈舟第一次杀进年级前50名。
　　这次月考过后，张一凡看陈舟的眼神都变了。
　　张一凡拿着陈舟的成绩表和自己的比了比。
　　陈舟的语文再次独占鳌头，拿下年级第一的高分，英语也稳居130分之上，达到了136的高度。
　　这两门都比张一凡考得好，张一凡再一次问陈舟：“你以前不会真从文科班转过来的吧？”
　　陈舟一愣，先是仔细的想了想，才认真的回道：“我高一的班级算是文科班的，但是高二文理分班后，就去了理科班。这算从文科班转的吗？”
　　“当然不算！”张一凡又问道，“吴梅老师说你的英语高考只考了个及格分，这是真的假的？”
　　“真的呀。”陈舟点了点头。
　　张一凡不说话了，再看看陈舟的数学和理综分数，也在不断升高，他终于做出了决定。
　　“陈舟，我要向你学习！”
　　张一凡话音未落，陈海宁回过头来插了一句：“一凡，你晚了。你以为你还能像陈哥以前堵老师那样去堵吗？太年轻了！”
　　张一凡：“这不是陈舟的学习方法吗？”
　　陈海宁回道：“只怕你得跟在后面排队去堵了...”
　　张一凡和陈舟同时问道：“啥意思？”
　　陈海宁解释道：“这次月考成绩一下来，大家都看到了陈哥的进步，不只有你想到了堵老师，很多人都行动了。而且不止我们班的同学，其他班也一样。现在老师一下课，还没走两步，后面就跟着一屁股人了，插队都插不上。”
　　“卧槽，不至于吧...”张一凡似是想到了什么，又说道，“我就说怎么老师下课出教室的时候，后面跟着出教室的那几个神色紧张呢，原来如此...”
　　陈舟想了想，好像还真是张一凡说的那样，可也不至于插队都插不上吧？
　　于是，陈舟又问陈海宁：“你咋知道插队都插不上的？”
　　陈海宁撇了撇嘴：“我就是没插上队的...”
　　张一凡：“......”
　　陈舟：“......”
　　“真羡慕陈哥抓住了时机，引领了风尚。果然陈哥不愧是我陈哥，我...”
　　陈舟一把将陈海宁推了回去，赶紧打断了这个活宝的话痨。
　　陈舟微微偏头，透过教室的窗户，还真就看到了陈海宁所说的景象。
　　是（2）班的一位老师被围住了，这位老师陈舟还认识，正是那位敢于给他作文59分的李达标老师。
　　可他是语文老师啊？！
　　陈舟不敢细想，赶快收回了投去的目光。
　　别人羡慕归羡慕，可这以后不好堵老师了，陈舟也挺失落的，心想得赶紧想想其他办法才行。
　　陈舟看了周围的同学一眼，最后目光落在了杨依依身上。
　　“不行...这怎么好意思呢...”
　　陈舟心里想着，却已经决定以后只能多多麻烦同学了，毕竟同学之间互帮互助也很正常的嘛。
　　陈舟不知道的是，现在复读班的老师们已经开始叫“苦”不迭了，以前拿试卷讲义轰炸学生的“恶果”，他们也终于尝到了。
　　特别是每个班的班主任，再也没在课间去教室溜达过。
　　先不说现在学生是能够放心的，关键是他们能不能走到自己班教室都是个问题。
　　而且，以前仅在（1）班数学和理综老师之间流传的一句话，已经在整个复读班的老师们之间流传了起来。
　　这句话是，防火防盗防陈舟。
　　不过，对于这种积极向上的学习风气，无论是学校，还是老师们，都还是乐于见到的。
　　这也预示着来年的高考战绩势必更加理想。
　　时间进入到12月，数学和理综三科的基础复习进入到了最后阶段。
　　陈舟不敢掉以轻心，前置任务阶段一的攻坚战就在这个月了。
　　在中午放学后，陈舟再次滞留了一会，等到杨依依朝他看来，陈舟才起身，两人一起走出了教室。
　　“杨依依，能不能和你说个事？”陈舟看向身边的女孩。
　　“怎么了？”杨依依露出疑惑的表情。
　　陈舟支支吾吾了半天，才把以后多请教的事说出来。
　　男孩总有些胆小和害羞，他总觉得有些不好意思去问女孩问题。
　　杨依依倒没在意这些，笑着说：“这个啊，没问题呀，我以前就和你说过，有问题可以问我的。不过，我看你问老师问的比较勤快。”
　　陈舟尴尬的回道：“最近去问老师问题的学生太多了，排不过来...”
　　杨依依想说什么，却又忍了回去，最后丢下一句：“看在你给我送了这么长时间酸奶和鸡蛋的面子上，以后来问我吧。”
　　看着杨依依的背影，陈舟心想，还是酸奶和鸡蛋管用，幸好大黄提醒了一下，早晨吃鸡蛋营养比较高，他才把鸡蛋也加上的。
　　不过，这鸡蛋算黄加一的，抵扣医药费！
　　陈舟见事情完美解决，遂踏着轻松的小碎步去吃盖浇饭了。

第36章 入冬天渐寒，老友且加衣
　　“陈哥，又去问嫂...姐姐题目啊？”陈海宁到口的嫂子被陈舟瞪了回去。
　　“不然呢？你教我？”陈舟拿着题目就移动到了杨依依的座位旁边。
　　看着陈舟和杨依依的背影，张一凡压低了声音问陈海宁：“哎，海宁，他俩到底啥关系？”
　　“你没听见我说的嘛，以后杨依依就是陈哥媳妇，就是我嫂子了。”陈海宁同样压低声音回道。
　　“他俩啊，好像从...”陈海宁话没说完，就被转过头来的陈舟一眼看没。
　　张一凡倒没注意到陈舟的动作，催促道：“说啊，海宁？”
　　“呃...”陈海宁想了想，才说道，“这你就别管了，你想想，为啥陈哥不问你题目，不问我题目，不问老师题目，偏偏去问杨依依？”
　　张一凡回想了一下，说：“因为老师现在天天被人堵，没那么多时间，所以陈舟不去问老师了。而杨依依成绩比我们好，所以他肯定问成绩好的呀。”
　　陈海宁听完这话，一扶额，摆了摆手，表示你还是太年轻了。
　　陈舟其实把他们的话全听到了，他真的想喊一声陈海宁，你能不能别造谣了！
　　陈舟自问是个良好青年，他来毛厂高中的目标只有一个，考个好大学。
　　那再具体点，就是好好学习，完成系统任务。
　　谈恋爱这种事，真的没那个心力了。
　　想到这，陈舟还是有些心虚的看了眼身旁认真讲解题目的杨依依。
　　杨依依心有所感，抬头看了一眼陈舟，疑惑道：“怎么了？没听懂吗？”
　　陈舟回过神来，脸一红，连忙说道：“没，你继续讲，我在看，不是，我在听呢。”
　　杨依依轻轻一笑，继续讲解题目。
　　陈舟听着听着，又不自觉的想到，夏天时，她穿的好清凉，现在都穿这么厚了，时间真快。
　　时间确实很快，但陈舟却没有丝毫浪费时间。
　　在这种高强度的拔高练习，外加不懂就问的求教态度下，他的成绩在每次周考中依旧稳步提升。
　　12月24日，国外的平安夜，国内的扫尘节。
　　毛厂高中的月考通知之日。
　　也在这一天，月考的通知下来前，毛厂高中复读班的数学和理综的复习宣告全面结束。
　　陈舟很欣然的欢迎这一天的到来，为这一天，他已经准备了近六个月的时间。
　　以至于这天真的到来时，陈舟异常平静，谈不上激动，更不会惶恐。
　　随着晚自习上王学辉通知了月考的消息，陈舟觉得是时候了，前置任务阶段一是时候该完成了。
　　明天的月考，也是时候展现真正的技术了。
　　回到出租屋的陈舟，难得的没急着刷题，而是整理起了资料。
　　看着一堆堆写满单词和公式的草稿纸，看着一本本写上正确答案的资料，还有一大把写完笔水的笔芯，陈舟很有一种自豪感。
　　他没有辜负时间，而时间也必将给他最好的回馈。
　　“咦？”在陈舟快收拾好时，手机响了起来。
　　能这会还给他打电话的人，除了黄加一，也没有别人了。
　　陈舟接起电话就问道：“喂，大黄，怎么了？”
　　“没什么，就是挺长时间没联系了。问问你最近咋样。还有我妹咋样。”黄加一说道。
　　陈舟回道：“我还好呀，天天就上课，又没其他的。你妹也还好吧，天天见着也挺不错的，而且你妹学习成绩真的好棒。”
　　黄加一等了一会，见陈舟好像没话说了，才问道：“然后呢？没了？”
　　陈舟奇怪的说：“没了啊，还有什么？”
　　黄加一又问道：“我让你早晨给我妹加个鸡蛋，你加了没？”
　　“加了啊。”陈舟更奇怪了，这有什么关系吗？
　　他想了想，杨依依愿意和自己讲解题目，好像就是鸡蛋的功劳，不对，一半功劳。
　　于是，陈舟又说道：“对了，你妹看在我天天给她送酸奶和鸡蛋的面子上，现在天天给我讲解题目。”
　　黄加一一听两人天天在一块讲解题目，顿时来劲了：“你和我妹天天在一起？”
　　陈舟强调了一下：“是在教室。”
　　“是是是，是天天在教室在一块讲解题目？”
　　“是啊。”
　　黄加一：“还有其他的吗？”
　　陈舟：“什么其他的？”
　　“......”黄加一真恨啊，心想，“我都把送鸡蛋的绝技交给你了，怎么还是不开窍啊？”
　　黄加一想了想，提醒道：“明天圣诞节。”
　　“我知道啊，明天还要月考。”陈舟开了扬声器，好继续收拾资料。
　　“不是，我是说明天圣诞节。”黄加一再次强调一遍。
　　“我知道圣诞节，你不用说两遍。”陈舟有些无语。
　　“不是，你该不会脑子学傻了吧？”黄加一忍不了了，继续说道，“明天圣诞节，可以约我妹吃饭。老子都把送鸡蛋的绝技交给你了，你都不会把握吗？我就是靠送鸡蛋感动你嫂子的！”
　　陈舟：“......”
　　“喂？你在听吗？”黄加一没听到陈舟的声音，疑惑着问道。
　　陈舟反应过来，立马问道：“卧槽，大黄，你啥时候找的女朋友？”
　　“呃...这你不用管，回头你们高考结束，我带你们见见。你听到我说的了吗？明天圣诞节，你可以...”
　　黄加一的话被嘟嘟嘟的盲音打断了，再看手机，电话已经被陈舟挂掉了。
　　等他再次打过去时，一直提示对方正在通话中。
　　挂掉电话的陈舟，立马把黄加一拉入了黑名单。
　　开玩笑，我前置任务阶段一的大战就在眼前，你跟我说这个？
　　难道你是系统派来的敌军？
　　陈舟稳住了心绪，把新买的资料放在桌子上，替换那些整理起来的旧资料。
　　马上，新一阶段的复习即将展开了。
　　陈舟做完这些，便开始解决今天老师发的讲义和试卷。
　　这些试卷和讲义，一天也没断过，就算是月考在即也一样。
　　而且，老师说了，明天晚自习要讲。
　　时间滴答而过，等陈舟解决完试卷和讲义，又拿出错题集看了起来。
　　因为明天月考，早晨可以多睡会，所以，晚上就可以多看会。
　　一直到提醒睡觉的闹钟响起，陈舟才伸了个懒腰，准备洗漱睡觉。
　　说起提醒睡觉的闹钟，陈舟也是怕自己看书做题看过头才设置的。
　　之前有一次就是，他死磕住了一道题目，结果磕到凌晨三点半还没搞完。
　　这直接影响了他第二天上课的状态。
　　也在那之后，陈舟便合理安排休息时间，毕竟完整的休息，才是学习的本钱。
　　躺到床上的陈舟，摸出手机看了一眼，点开短信，输入收件人杨依依。
　　然后编辑了一条短信：入冬天渐寒，老友且加衣。
　　发送。
　　睡觉。
　　然后再打开手机。
　　把黄加一放出黑名单。
　　编辑相同的短信，点击发送。
　　再拉进黑名单。
　　陈舟心想，这样就不会被发现了。
　　赶紧钻被窝睡觉。

第37章 小目标才是真理
　　把月考安排在圣诞节，对许多人来说，其实还算是不错的安排了。
　　一方面，考试只要提前交卷，就有了约会的时间。
　　另一方面，老师会被考场束缚，就不怕被抓现行了。
　　对于陈舟而言，他仔细想了想，自己完全没有这两方面的考量。
　　他只有一个想法，一举达成小目标！
　　所以，考完一门，抓紧准备下一门才是最重要的。
　　圣诞节当天。
　　先来的是陈舟最放心的语文。
　　从作文到整张试卷，陈舟觉得都没啥大问题，完全不在话下，就看能不能进一步突破了。
　　到了数学，整套试卷做下来还算顺利，题目难易适中。
　　不过，这不愧是全面复习结束后的第一次月考。
　　这张试卷的题目类型和分值占比是完全依照高考试卷来的！
　　试卷初步解决后，再回过头来，把必须拿下的题目，100%敲定。
　　陈舟在心里小心的告诫着自己，一定得仔仔细细，认认真真的检查一遍！
　　这次数学考试必须拿下！
　　“嘿，幸好...”
　　陈舟检查到第5道填空题时，就揪出了这个“粗心大意”的A选项。
　　这是一道普通难度的三角函数问题，是陈舟完全掌握了的知识点。
　　而算错的原因也很简单，陈舟把正弦sin和余弦cos计算公式弄混了！
　　重新计算一下，选出那个可爱而正确的C选项，陈舟继续往下检查。
　　选择题over。
　　填空题，除了压轴的不确定，其余over。
　　计算题，步骤比结果重要。
　　步骤核算一遍，会做的都没啥大问题，over。
　　陈舟做完这些，又算了一下肯定拿到手的分数，大概在130左右。
　　上下浮动5分。
　　够了，达到小目标的要求！
　　陈舟看了眼手表，还有20分钟考试结束。
　　他想了想，又拿出5分钟花在了不会做的计算题上。
　　“思路不清晰，计算方向走不下去，算了！”
　　陈舟在5分钟耗完后，收拾纸笔，起身离开座位，交卷走人。
　　在教室门口把背包找出来，把纸笔放进背包，然后掏出错题集。
　　“没有选择题，有这道不确定的填空题，扣5分。还有第3道计算题，第2小问不够全面。我想想...”陈舟就这样站在放考生书本背包的桌子前，一边参考着错题集上的正确答案，一边估摸着自己的分数，“这题估计扣4分。”
　　陈舟把错题集翻了一页，错题集上还有两道计算题：“估计这两道扣5分和6分吧，那一共129分，小目标应该...”
　　想到这，陈舟四下望了一眼，没人。
　　便往桌子上轻轻一靠，闭上眼睛，意识进入系统空间。
　　显示屏上有陈舟最新的信息。
　　“姓名：陈舟”
　　“前置评级：理科生，学渣（主动学习习惯养成进度：99%）。”
　　“语文、英语、数学、理综前置评级：良好。”
　　“进行中的任务：系统激活前置任务：基础的旋律（一）。”
　　“......”
　　语数外和理综的前置评级全部到达了良好，而且主动学习习惯养成进度还差1%就能完成。
　　关于自己信息的变化，在昨天复习结束后，陈舟就发现了。
　　不过，前置任务基础的旋律（一）依旧没有完成。
　　至于原因嘛，陈舟伸手点击进行中的任务。
　　“任务描述：选择复读学校，潜心备考，年度摸底考试前取得各科前置评级良好（已自动变更为动态任务）。”
　　“目标：语文120（良好，已达成），数学120（良好，已达成），英语120（良好，已达成），理综210（良好）。”
　　“注意：此目标为唯一判定标准。”
　　“说明：任务完成后，将自动开启下一阶段任务，双份任务奖励的其中一份将随任务进度给予宿主，另一份将在系统激活前置任务完成后，统一给予宿主。”
　　虽然任务变更为动态任务后，注意里少了半句话，但是把小目标作为唯一判定标准却始终没变。
　　陈舟看着这个“注意”，果然小目标才是真理！
　　也就是说，陈舟不仅要获得系统的前置评级认可，更需要用成绩去体现。
　　再将目光锁定在“数学120（良好，已达成）”上，陈舟还是很欣慰的。
　　这场数学考完，并不需要等到试卷分数发下来，系统便已经默认他的数学也达成了小目标。
　　那，现在只剩下理综了。
　　“也只是多等一夜时间嘛。”
　　对于理综考试，陈舟还是有把握的。
　　“陈舟，你在干嘛呢？”
　　身后传来的声音打断了陈舟的思绪，陈舟回头一看。
　　女孩的一头长发扎在了脑后，穿着白色的轻薄棉衣，皮肤白皙。
　　大概是刚沉浸在题目中的原因，面庞略显红润。
　　这红润脸蛋笑起来却又更好看了。
　　陈舟笑着回应：“我刚交卷出来，正收拾书包呢，好巧啊。”
　　陈舟说着把错题集合起来，放进了背包。
　　杨依依笑了笑，说：“是挺巧的，我也刚好交卷。”
　　说完，她从背包里拿出一个苹果，递给陈舟。
　　“圣诞节快乐！”
　　陈舟微微一愣，有些不好意思的接过苹果，说道：“谢谢，不过我没有苹果给你。要不我请你吃饭吧？”
　　“嗯，好吧。”杨依依点了点头，越过陈舟，往校门口走去。
　　陈舟又是一愣，再看了看手中的苹果，顿觉好像不太划算...
　　两人在陈舟常去的盖浇饭店找了个座位坐下，杨依依问道：“陈舟，考的怎么样？”
　　陈舟想了想，说道：“语文很稳，数学应该也有一些进步吧。”
　　“很厉害哦，你最近进步很大。”杨依依说完，又觉得不对，再补充道，“不是最近，而是一直以来都进步很大。”
　　陈舟笑着回道：“这就要多谢杨老师的教导了。”
　　“还是你自己愿意去学。”杨依依对陈舟的求教态度还是认可的，毕竟是带起了堵老师热潮的“问题学生”。
　　听到杨依依又夸自己，陈舟有些不好意思的笑了笑，但嘴上说道：“谢谢杨老师夸奖。”
　　看着陈舟的模样，杨依依微微一笑，又问道：“说起来，你以前为什么不好好学？”
　　这个问题，就像王学辉以前问陈舟为什么来复读一样，但陈舟不打算像回答王学辉那样去回答杨依依。
　　陈舟组织了一下语言：“因为选择就意味着改变。以前的我在学习上混日子混习惯了，这种混不是说不学习，而是也在学，只不过从没有真正下过苦功，甘愿做普普通通的一员。”
　　“但在高考后，我发现自己不应该虚度光阴，白白浪费高考这个唯一公平的机会，所以我选择了改变自己。”
　　“嗯…幸好我这么选择了。”

第38章 圣诞节下的buff加成
　　陈舟最后这句话不仅仅是说给杨依依听的，也是说给他自己听的。
　　这段话是陈舟这六个月来的感悟，也是他对系统给他的评级的理解。
　　杨依依听完，看着陈舟平静的双眼，她说道：“敢于改变自己的人，都会收获时间的馈赠。你很棒！不过，不愧是语文学霸，文采斐然哦。”
　　“你才是学霸，我就没见你考差过。”陈舟突然想到那个没问的问题，杨依依究竟高考哪一门会考失误，便又问道：“按理说你每次考试都稳如泰山，高考是不大可能会失误的呀。所以，我很好奇你哪门考差了？”
　　杨依依看了陈舟一眼，才说道：“英语。”
　　“英语考差了？怎么可能？”要说数学理综考的不好，陈舟还觉得有可能，毕竟自然学科的题目变数较大。
　　可像语文英语这类语言学的科目，发挥失常也不可能差到哪里去呀。
　　“我英语没考。”杨依依平静的说道。
　　陈舟看着脸上失去笑容的杨依依，他在电光火石之间想了很多，他想起来黄加一的话，但却始终没再问出口。
　　两人沉默着吃完了饭，杨依依便回了宿舍。
　　陈舟走到那个消食的阴凉地，啃起了苹果。
　　啃完后，他又出了学校，去了外面的小商店。
　　虽然毛厂高中的管理严格，但在校园外，圣诞节的气氛也弥漫了不少。
　　陈舟挑了个好看的苹果，买了下来。
　　晚自习是在物理老师王成康的激情声中结束的。
　　陈舟故意拖慢了回家的步伐，一直看着前面的那个身影。
　　等到教室的人都走的差不多了，杨依依才起身，准备离去。
　　“给你。”陈舟从身后把苹果递到杨依依手中，“圣诞节快乐！”
　　杨依依接过苹果，一把抓住了想要跑出教室的陈舟。
　　“陪我走走吧。”杨依依说道。
　　陈舟微微有些诧异，想了想，明天考试在9点开始，晚点回去也没关系，看书的时间还是有的。
　　两人一起出了教室，走到了操场上。
　　两人就这么绕着操场走着，杨依依没有说话，陈舟想说什么，却又憋了回去。
　　就在陈舟不知道还要绕多久的时候，杨依依突然停了下来，抬头看着天上：“好像下雪了。”
　　陈舟伸出手，接了一下，果然有一片雪花落了下来。
　　不过，雪花刚到手心就化了。
　　陈舟又接了几片雪花，还是一样，待不了几秒，就没了。
　　杨依依看着陈舟的模样，突然展颜一笑。
　　“你笑了？”
　　“谢谢你。”
　　“谢我什么？”
　　“苹果，还有...”
　　“还有什么？”
　　“明天考完来打雪仗？”
　　“行啊，那我交卷等你。”
　　“是我等你吧？”
　　“那比一比？”
　　“好啊。”
　　等陈舟把杨依依送回宿舍，他再回出租屋时，差点没出来校门。
　　这会的雪下大了，明天好像真的可以打雪仗。
　　顶着满头的白雪，陈舟回到了出租屋。
　　进屋后，他抓紧时间把身上收拾干净，然后投入到试卷讲义错题集的世界中去。
　　一方面，还有老师布置的任务尚未解决。
　　一方面，再复习一下，得确保明天的理综万无一失。
　　还有一方面，考前佛脚抱一抱，明天雪仗我先上...
　　陈舟一直熬到了凌晨两点左右，才爬上床睡觉。
　　闹钟绝对是这个世界最准时的东西。
　　陈舟揉了揉惺忪的双眼，看了下手机。
　　有条短信：加油哦，看谁先交卷！另外，今天很冷，记得加衣服。
　　发件人，杨依依。
　　陈舟不自觉的露出了笑容，旋即咳嗽了两声。
　　面对这大清早的“战书”，他瞬间清醒了。
　　早上9:00。
　　毛厂高中高三高复班级第四次月考，理综考试，开考！
　　按照陈舟的习惯，把理化生的题目分开做，从物理部分先开始。
　　先是选择题。
　　“‘天宫一号’和‘神舟八号’的题目，不就是万有引力与航天嘛，简单！”
　　“代入公式GMm/r²=mv²/r=m4π²r/T²=mw²r=ma向，嗯...选B。”
　　“再机械波问题...选C。”
　　“再下一题，动能定理、功能关系和圆周运动，麻烦一点，那应该选D。”
　　......
　　陈舟一路公式定理的做到了物理的最后压轴选择题。
　　这道压轴题是关于电场的叠加问题。
　　陈舟在草稿纸上写写画画：“什么嘛，不就是数学问题，用极限，当R→∞时...”
　　“...所以，Q点的场强为E=2πkδ。”
　　“...所以，E'=E-Er=...”
　　“选A。”
　　陈舟思路不断，解题速度稳的一批。
　　等做完这道题，回头再看时，陈舟只觉得今天好像有点不一样啊，这道题都能这么快就搞定了？
　　趁着手感火热，陈舟继续往下答题。
　　两道填空题也快速扫过，一个牛顿第二定律，一个伏安特性曲线，搞定！
　　一直做到物理的压轴大题，他才稍微放缓了一些解题的速度。
　　这道题目稍微有些难。
　　出卷老师把曲面、传动带、弹簧这些常见的物理情景重新结合，再设置问题。
　　综合考察了机械能守恒、动能守恒、弹性碰撞、牛顿第二定律和运动学的有关知识点，是一道综合性很强的题目。
　　不过，陈舟还是觉得今天的自己好像是不太一样，仿佛有buff加成一般。
　　这道题目的3个小问，全部解决。
　　至此，物理部分搞定，用时不到一个小时！
　　接下来，陈舟转战化学部分。
　　也是从选择题开始，把脑海中熟记的化学键、氧化还原反应、化学能与热能的相互转化这部分知识调动起来，解决第1道选择题。
　　再往下也一样，把存储扎实的化学知识点，不断调动起来，用以应付相关的问题。
　　选择题。
　　填空题。
　　解答题。
　　一步一步搞定它们。
　　化学做完，陈舟看了眼手表，时间还有一个小时，解决生物部分绰绰有余。
　　染色问题、神经元问题、杂交后代的问题...
　　陈舟基本上看完了题目，略一思索便选出了答案。
　　高中生物考试，主要还是记忆性的知识点比较多。
　　而陈舟已经通过千锤百炼，把这些知识点印入了脑海中。
　　“可见，信息能够调节生物之间的种间关系，维持生态系统的稳定。”
　　填完最后一句话，陈舟便完成了整个理综试卷。
　　反过来，从生物到化学，再到物理，陈舟又把试卷检查了一遍。
　　他估摸了一下，分数怎么着也要比小目标高了。
　　于是，果断的交卷走人，毕竟还有人和自己对赌谁先交卷呢？

第39章 阶段一完成！
　　陈舟交完试卷，走出考场的一瞬间，便听到了脑海中系统的声音。
　　“叮！”
　　“恭喜宿主完成前置任务，基础的旋律（一）！”
　　“完成情况：各科任务目标均已达成，各科前置评级要求均已达成。”
　　“完成时间：在摸底考试之前，时间提前约一个月！”
　　“获得奖励：语言学经验100，自然科学经验200，精神药剂*10。”
　　“现自动开启下一阶段任务，基础的升华（二），具体任务信息，请宿主自行查看。”
　　“同时将封存的隐藏任务开启，具体任务信息，请宿主自行查看。”
　　“什么情况，怎么就自行查看了？那我看看...”陈舟刚想像昨天一样倚靠着桌子，进入系统空间看看，就听到杨依依的声音了。
　　“陈舟，我等你有十分钟了哦。”
　　陈舟循声望去，只见女孩就站在昨天的地方，脸上挂着浅浅笑意。
　　“好吧...”陈舟真没想到杨依依已经交卷出来了，他觉得自己都加了圣诞节buff了，怎么滴也够快了吧。
　　结果，还是没有杨依依做题快。
　　陈舟看了眼手表，又说道：“你怎么做这么快？”
　　“题目不难呀。而且，因为是打赌，我就不会太过关注那些不会做的题目了。现在，我赢了，你是不是得让我先砸两个雪球？”杨依依说着从背后拿出藏着的两个雪球，朝着陈舟便砸了过去。
　　陈舟一时不备，被结实的砸了个满头雪。
　　等陈舟想要反击，杨依依已经跑开了。
　　在这被大雪覆盖的白色世界，两人一跑一追。
　　直到玩的累了，才停下。
　　“陈舟，谢谢你。我好久没这么开心了。”杨依依对着冻的通红的双手哈着热气。
　　“不客气。”陈舟顿了顿，又说道，“昨天我不是故意的。”
　　“没关系。走吧，今天我请你吃饭。”杨依依说道。
　　“还是我请你吃吧，当做你赢了的奖励。”陈舟说完带头朝校门口走去。
　　杨依依看着陈舟的背影，没忍住，笑出了声。
　　“怎么了？”
　　“呃...没什么。走吧！”
　　吃完饭后，陈舟便回了出租屋。
　　在桌子前坐好，陈舟闭上眼睛，意识进入系统空间。
　　透明显示屏上刷新出了一行行新的信息：
　　“系统激活前置任务已启动：基础的升华（二）。”
　　“姓名：陈舟。”
　　“前置评级：理科生，学渣（主动学习习惯养成进度：99%）。”
　　“语文、英语、数学、理综前置评级：良好。”
　　“任务描述：选择复读学校，潜心备考。将基础知识升华，四个月内取得各科前置评级优秀（动态任务）。”
　　“目标：语文140（优秀），数学140（优秀），英语140（优秀），理综270（优秀）。”
　　“注意：此目标为唯一判定目标，由系统根据宿主实际成绩衡定。”
　　“说明：任务完成后，将自动开启下一阶段任务，双份任务奖励的其中一份将随任务进度给予宿主，另一份将在系统激活前置任务完成后，统一给予宿主。”
　　陈舟看完任务描述，觉得没什么，完全在意料之中，良好之后不就是优秀嘛。
　　可等他看到新的目标时，他就想说句MMP了...
　　语数外就算了，你理综直接拔高到270是什么意思？别人都加20分，你有三科，所以你加60分？
　　陈舟刚想问系统，系统的声音已经响起：“各科分数以90%定义优秀，故代入满分计算即可得优秀学科的目标分数，并没有错。宿主也可自行验算。”
　　陈舟再问道：“那良好不是应该按80%定义吗？为什么理综只有210？”
　　系统不说话了。
　　陈舟等了一会，系统还是没有说话。
　　陈舟立马有种被坑了的感觉，这坑还是必须得跳的坑！
　　“算了，我不跟你计较，反正也不是第一次被你坑了。”陈舟大方的摆了摆手，接着看显示屏后续的信息。
　　“隐藏任务：题目背后的简略性（已开启）。”
　　“任务说明：现行的高中知识，均是基础中的基础，而所谓的函数难题，其实都有更简单的方法。请宿主了解拉格朗日中值定理、柯西中值定理等相关知识。”
　　“完成条件：以宿主实际了解及掌握程度判定任务完成情况。”
　　“完成时间：与前置任务基础的升华（二）相同。”
　　“任务奖励：视任务完成情况，奖励自然科学经验值（0~1000）或升级错题集（唯一性）。”
　　看完这个隐藏任务，陈舟只觉得一脸懵逼，这都什么玩意？拉格朗日是谁？柯西是谁？和牛顿熟不熟？
　　还有这个任务奖励，啥意思？错题集还能升级？
　　意识先退出系统空间，陈舟拿过一张草稿纸先写上这两个定理的名字，等回头再查查资料，或者堵王学辉去。
　　写好后，陈舟的意识再次进入系统空间。
　　接下来才是重头戏啊，这次的奖励还没看呢。
　　语言学和自然科学的经验值已经被锁在了系统里，毕竟经验值这玩意得等到系统解锁才有用。
　　对于现在的陈舟来说，他最在意，最感兴趣的还是那个精神药剂。
　　点开显示屏上带红点的“背包”，只见一个饮料罐一样的东西躺在立面，上面还有个数字“10”。
　　陈舟伸手触碰到饮料罐，出现一段文字性说明：
　　“精神药剂*10，服用后，可提振宿主精神，达到良好学习状态。”
　　陈舟看完，不大理解什么意思，跟公牛一样？提神醒脑？
　　退出系统空间后，他在背包里找到了一个饮料罐。
　　陈舟皱着眉头看了看，还是先不尝试了，等下午最后一门考完再说。
　　下午还剩下的最后一门就是英语考试了。
　　陈舟觉得应该没什么悬念，只要考出实际水平就行。
　　“我都开始说实际水平了吗？”陈舟嘀咕了一句。
　　不过，陈舟现在做英语试卷确实已经顺畅无比了。
　　听力，单项，完形，阅读理解，选词填空，作文。
　　一道一道解决，再涂答题卡，然后检查一遍。
　　没什么纰漏，那交卷走人吧。
　　陈舟出考场后，四周看了一下，没见着杨依依。
　　再往旁边的考场看了一眼，也没见着人。
　　“看来这次没等我...”
　　在中午吃完饭后，杨依依跟陈舟说了一件事。
　　其实，她就在隔壁的考场，而且坐在前排，能看到陈舟这个考场交卷的人。
　　而昨天的数学考试，杨依依就是故意等到陈舟交卷出来，她才跟出来的。
　　所以，才让陈舟有了“我等你”的错觉。
　　陈舟听完后，别的没什么，就觉得好心疼，早知道不抢饭钱了...

第40章 真提神真醒脑
　　陈舟吃了晚饭后，又回了趟出租屋。
　　不是为别的，就是为了拿罐精神药剂，准备晚自习试试。
　　可这个装精神药剂的饮料罐什么标签也没有，不好直接带到教室。
　　陈舟想了想，把精神药剂倒进了自己喝水的保温杯里，这样就不会有人知道了。
　　看着滚动的橘黄色液体，陈舟觉得这该不会就是大牛功能性饮料吧？
　　等他到班级时，又看到王学辉坐在讲台上，手里在翻着试卷。
　　陈舟赶忙进教室，走到自己座位坐下。
　　四周看了眼，同学们都在埋头刷题，而张一凡还没来。
　　于是，陈舟把保温杯打开，头一仰，喝了一口精神药剂。
　　“系统的说明有点不明不白的，我这样直接喝，也不知道会不会有问题。不过，味道是真的跟大牛好像！”
　　陈舟等了一会，没感觉到什么不一样的地方。
　　便放心的拿出习题册，开始做了起来。
　　直到王学辉的声音响起，陈舟才从做题中回过神来。
　　他有些发愣的看着面前的习题册，以至于王学辉说了什么，他都没听清。
　　习题册上，陈舟居然连续做了2页多的题目！
　　而且，仅仅是晚自习前这不到二十分钟的时间里！
　　“陈舟，你又进步了，快赶上我了。”张一凡把陈舟的试卷递了过来。
　　听到张一凡的声音，陈舟才回过神来。
　　原来王学辉先前翻着的试卷，正是陈舟他们月考的数学试卷，现在试卷发下来了。
　　因为下午才考英语，所以听力练习暂时取消了，王学辉就又把听力时间和第一节晚自习全占了，来了个连堂解说。
　　陈舟看了眼试卷，和自己估的一样，129分。
　　再看了下张一凡的，134分。
　　嗯...好像是差不多了。
　　想到张一凡刚才的话，陈舟说道：“一凡，你再不努力，下次我真要赶上你了。”
　　张一凡认真的看了看陈舟，旋即无奈的说道：“我一直在努力...而且我考的都是正常水平的，想提高太难了。哪像你，我真没搞懂你怎么做到的？一直在进步...”
　　陈舟露出了一个高深莫测的笑容，然后说道：“努力学习。”
　　“就这？我不努力吗？”张一凡没听明白，他觉得和陈舟的作息是一样的呀。
　　陈舟又道：“还不够。”
　　张一凡：“还不够？！”
　　陈舟：“得拼命！”
　　张一凡：“......？？？”
　　其实陈舟说的是实话，他就是被系统逼着在拼命。
　　只不过，张一凡他们没有悬在脑子里的那把剑而已。
　　“下面我们来讲试卷，第1题...”
　　王学辉的声音打断了陈舟和张一凡的对话，两人的思绪被拉回到试卷上。
　　陈舟跟着王学辉讲解题目的思路，很快陷入了一种奇妙的状态。
　　一直到第一节晚自习的下课铃响起，王学辉结束讲解，陈舟才从那种状态醒过来。
　　“是和一开始做习题册一样的感觉，就像整个人陷落在了思路里，不对，应该说陷在了知识的海洋里。对知识点的记忆变得十分清楚，而且看到题目的第一时间，思路异常清晰。可以说，精神状态爆棚！有点类似与语言学Lv9时的状态，但又比那种感觉更美好。”
　　陈舟回想着先前的感觉，只觉得很神奇。
　　他看了一眼保温杯，难道说是这个东西？喝一口就这么神清气爽？
　　那这一罐不得...
　　陈舟把保温杯打开，看了一眼，却没再喝。
　　他打算等这股劲下去，估算一下一口的时间，再考虑怎么使用这个。
　　不过，没过多久，第二节晚自习才上课10分钟不到，陈舟就没那个状态了。
　　这样一算，大概一口也就管两个小时的样子。
　　陈舟尝试着再次进入那种奇妙的听课状态，却发现怎么也无法做到了，只能和平常一样。
　　虽然也是认真听课，却不是沉浸模式。
　　陈舟看了眼认真听讲的张一凡，默默的打开杯盖，又来了一口。
　　等陈舟再次聚精会神听讲时，没超过3秒钟，他又陷入那种沉浸模式。
　　一直到第三节晚自习上到还剩半个小时左右的时候，这一口的劲头才过去。
　　陈舟回过神来，暗暗嘀咕了一声：“这药剂，真上头！”
　　看着离放学没多久了，陈舟就没再喝了。
　　而且，今天的晚自习几乎都是老师在讲题目，除了一开始做习题册试验了一下，也没多余时间试验一下这药剂的其他用途了。
　　所以，晚自习铃声一响起，陈舟立马收拾东西，只等老师前脚离开，他便后脚跑回家。
　　老师也很给面子，没有拖堂，只把手头这题一讲完，便宣布放学了。
　　陈舟走的很快，火急火燎的回到了出租屋。
　　一进屋，立马把保温杯打开，一口气把剩下的全喝完了。
　　然后，往桌子前一坐，先把错题集掏了出来。
　　因为陈舟的错题集不仅仅是记录错题的，用它来试验这药剂的用途，最合适不过。
　　陈舟从错题集的第一页开始翻，手中还拿着笔，方便随时打草稿。
　　在沉浸模式中，陈舟只顾翻着错题集，不论是记错的单词，还是做错的题目，他都重新看了一遍。
　　陈舟不知道的是，随着他翻动错题集，错题集慢慢的变薄了几页。
　　尤其是记着单词短句的那几页，几乎在陈舟重新记过之后，便消失了。
　　等陈舟把错题集全部翻了一遍后，他才从这种沉浸模式中退了出来。
　　一看时间，已经快1点了。
　　“卧槽...果然沉迷其中，无法自拔...”陈舟忍不住吐槽了一句。
　　不过，幸好这个药剂随着你做完一件事，是会暂时清醒过来的。
　　也幸好，他的错题集没集中个几百页。
　　要不然，今晚就没了。估计得等到明天闹钟叫醒他了...
　　陈舟回想了一下翻错题集过程中的感觉，大致了解了这药剂的作用。
　　说白了就是完全沉浸的学习。
　　记单词，会增强你的记忆力。
　　做题目，会提高你的反应思路，同时增强你对知识点的应用和记忆。
　　有了这个，陈舟对完成前置任务阶段二的目标变得有把握了。
　　收回思绪，陈舟把小卷子摸出来，换了习题集，准备把老师布置的任务解决。
　　从全面复习结束后，讲义已经几乎很少了，都换成了小卷子。
　　陈舟又写了一个小时左右，把所有的小卷子写完了。
　　这还是陈舟第一次这么快就把小卷子写完。
　　他不禁又暗暗给这个药剂点了个赞。
　　此时时间已经接近两点，陈舟便准备上床睡觉。
　　可当他躺床上时，他才发现，自己翻来覆去的睡不着。
　　“这玩意，真TM提神醒脑！”陈舟又爬起来，到桌子前坐下，准备鏖战。

第41章 都是皮毛
　　陈舟看着拿出来的一套卷子和一本数学资料书，左右权衡了一下，还是做卷子吧。
　　一张卷子的时间是比较好控制的，不会像刷资料书，题目太多了，万一沉浸进去，估计得明天早上药劲过了，才能醒。
　　要真是这样，那明天的课也就全完了！
　　于是，陈舟把资料书一扔，打开卷子，准备开干。
　　“嗯？”
　　资料书里掉出来一张草稿纸，陈舟拿过来一看，才想起来自己下午留的记录。
　　这张草稿纸上的内容，正是他下午写的那两个名字。
　　拉格朗日中值定理。
　　柯西中值定理。
　　陈舟十分确定自己不认识这两个人，如非必要，他也不是很想认识这两个人。
　　就像他不想认识爱说话的孔子一样。
　　陈舟以前上语文课时，就想过一个问题，孔子为什么那么爱说话？
　　还有，孔子爱说话就算了，偏偏还有人把他的话整理成了《论语》。
　　整理好了也就算了，偏偏你上学时还得背...
　　嗯，诸如此类的，还有牛顿、韦达、欧姆、库仑、阿基米德...
　　陈舟拿起手机，打开百搜的输入框，输入“拉格朗日中值定理”，点击百搜一下。
　　看着足足有200多万个的相关信息，陈舟不禁头皮发麻。
　　他可不相信系统的话，一个隐藏任务，怎么可能仅仅只是要求了解这些定理。
　　要知道，得到错题集的任务，他可是坚持了50天啊！
　　陈舟点击百搜百科，打算先看一下这个人的定理，再慢慢摸清系统的意图。
　　“拉格朗日中值定理又称拉氏定理，是微分学中的基本定理之一。法兰西数学家拉格朗日于1797年在其著作《解析函数论》的第六章提出了该定理，并进行了初步证明，因此人们将该定理命名为拉格朗日中值定理...”
　　“...定理表述，如果函数f(x)满足：（1）在闭区间[a，b]上连续；（2）在开区间(a，b)内可导；那么在开区间(a，b)内至少有一点ε（a＜ε＜b）使等式f(b)-f(a)=f′(ε)（b-a）成立...”
　　“微分学又是什么？是数学吗？不过这个公式，好像有点眼熟...”
　　陈舟很快看完了整个百搜百科，拉格朗日中值定理是什么，他看懂了，也记住了，甚至觉得有些熟悉。
　　陈舟一瞥，看到了扔在一旁的小卷子，顿时惊呼：“这不就是考试时，函数问题常问的吗？”
　　陈舟联想到当时触发隐藏任务的时机与条件，全是因为他渴望有更简单的方法去解决函数问题。
　　想通这一步，他返回百搜的输入框，开始搜索“拉格朗日中值定理在高考数学中的应用”。
　　陈舟点开一个搜索信息，里面尽是拉格朗日中值定理的定理推论和实际解题的应用举例。
　　陈舟没急着去看这些内容，反而着重看了一下开头的一段话。
　　大致内容是，现在的高中教材增加了很多导数的知识，而高考试题中又有许多以高等数学为背景的试题出现，如果在导数问题上，适当的运用高等数学的思想，运用构造函数的基本思想，提前了解拉格朗日中值定理的一些基本运用，对于求解关于函数、不等式等问题都有极大帮助。
　　看完这些，陈舟就在想：“拉格朗日中值定理不是微分学中的基本定理吗？怎么又是高等数学的了？还有，这个高等数学不是上大学才要学的吗？”
　　陈舟想不通，只觉得一阵头大：“该不会又是系统搞我吧？还有个柯西中值定理没看呢，就这么复杂了吗？”
　　陈舟轻叹了口气，只怪自己嗨多了，一口干，果然不是人干的事。
　　现在睡不着，那就学吧！
　　陈舟顺着这篇文章继续看下去。
　　在精神药剂的作用下，陈舟很快又沉浸在那种奇妙的学习状态中。
　　拉格朗日中值定理并不是多么深奥的定理，而且确实对高中数学的函数题目有着很巧妙的应用。
　　不知不觉中，陈舟就把该定理的几种常用技巧记住了。
　　一篇文章学下来，陈舟有些意犹未尽，他感觉这些才是真正的数学知识呀，平常学的都是什么玩意。
　　明明有这么简洁方便的定理可以用，为什么不教呢？
　　陈舟把小卷子拿过来，从中找了一个函数题目，摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　想做就做！
　　陈舟快速的看了一遍这道题。
　　试证当x∈[1，+∞）时，ln（1+1/x）^x≥ln2。
　　题目不难，但是按照以往的思路，也少不了一番麻烦。
　　于是，在把一边移到另一边，构造函数，并进行求导后，陈舟便代入了拉格朗日中值定理进行计算。
　　直接可以得到f（x）在x∈[1，+∞）上单调递增，所以f（x）≥f（1），即上述不等式成立。
　　“卧槽...这个简单多了呀...”
　　陈舟把自己的解题步骤又看了一遍后，才体会到这个定理的好用。
　　顿时，陈舟看着手机上拉格朗日中值定理的眼神变得火热起来。
　　把手机按的飞快，陈舟在搜索框和搜索内容之间不断的切换着。
　　沉浸模式中，陈舟开着最高的学习效率，汲取着拉格朗日的精华。
　　他再次陷入那种奇妙的状态！
　　不知不觉间，天边已泛起了鱼肚白。
　　直到陈舟的闹钟响起，才把他从知识的海洋中呼唤回来。
　　这会儿，药剂的劲头也差不多过了，陈舟的两只眼睛已经挂上了大大的眼袋。
　　看了眼一直响着的闹钟，陈舟没忍住，打了个大哈欠。
　　把溢出眼眶的哈欠泪擦干净，他才伸手关掉了闹钟。
　　其实，陈舟并不觉得累，他的脸上甚至挂着满足，还有喜悦。
　　对拉格朗日中值定理研究的越多，他越感慨于数学的博大精深。
　　原来，高等数学只是为了照顾大多数大学生的教材书籍，拉格朗日中值定理只是高等数学上的一点点的知识点，也只是庞大的微分学中的一滴水。
　　而微分学却又只是博大的数学中的一个分支罢了。
　　“皮毛...”
　　陈舟明悟了，他现在学的不过是皮毛而已。
　　不，即使是大学要学的高等数学，也是皮毛。
　　去洗了把脸，把书本收拾好，陈舟便出门了。
　　在毛厂高中，还是不要随便请假的好。
　　即使，现在的他已经困意袭来。
　　不过，为了以防万一，陈舟又往保温杯里倒了一罐精神药剂。

第42章 修仙了
　　虽然保温杯里留了一手精神药剂，但陈舟在吃完早餐，给杨依依买酸奶时，还是顺带买了瓶大家常用的提神醒脑的神药—风油精。
　　他本着的是，能用风油精解决，坚决不浪费精神药剂的原则。
　　毕竟，这药剂是真强大，但也真缺货。
　　早自习开始，因为人是动态的，所以陈舟并没有多犯困。
　　而且他还发现一些难记的单词，他居然已经记住了。
　　想了一下，陈舟摸出错题集翻了翻，记错的单词果然减少了一些。
　　“看来，是昨晚的成果，可这个记忆力提升的也太猛了吧…”陈舟有些感慨，这些单词可都是他记了很长时间，却始终记不住的。
　　等到早自习一结束，陈舟就立刻趴在桌子上，闭眼小憩一会。
　　这一会，陈舟睡的贼香，上课铃都没吵醒他，还是张一凡把他摇醒的。
　　“你没事吧？怎么黑眼圈这么重？”张一凡有些担心的看着陈舟。
　　“没事，我早有准备。”陈舟说着，拿出风油精，拧开盖，倒在手指上，揉在太阳穴。
　　“嘶...”太阳穴一瞬间的清凉，使得陈舟没忍住，发出了声音。
　　“你这也太拼了吧？”张一凡在这一瞬间，竟然莫名的有些心疼陈舟了。
　　能够在半年时间，把成绩提升了几个档次，恐怕真的是在拼命，才做到的吧？
　　“我也不想啊…可要是上课睡觉，万一被老王逮到了，不光要问东问西，还得写检讨，我可不想！”陈舟回道，他感觉自己一瞬间精神了。
　　张一凡想了想，说：“也不一定，你现在差不多是毛厂高中的榜样人物了，说不定老王网开一面呢？”
　　“一凡，你也有这样的认知了吗？陈哥绝对的毛厂高中榜样人物！要我说，陈哥，不要怂。我敢断定，你就算睡觉，老王也不会把你咋样的。”陈海宁趁着老师没来，也回头插了一句。
　　陈舟看了看这两个人，怎么感觉总有刁民想害朕？
　　张一凡看着陈舟，再次说道：“我觉得海宁说的没毛病。”
　　陈海宁：“一凡，知己啊…”
　　陈舟：“怎么就没毛病了，老王是什么样的人，你们不晓得？”
　　“不，老王对你不一样。”张一凡看着陈舟的眼神变得意味深长起来。
　　就在陈舟鸡皮疙瘩起来时，张一凡接着说道：“你不知道老师眼里的学生是不一样的吗？比如说，同样的两个同学在睡觉，老师会怎么说那个成绩不好的？”
　　陈海宁立马接道：“难怪你学习不好，一学习就睡觉。”
　　张一凡点了点头，继续说：“那老师会怎么说那个成绩好的呢？”
　　“难怪你学习成绩好，连睡觉都在学习。”陈海宁回答完，也意味深长的看了眼陈舟。
　　陈舟：“......”
　　且不管这两人的打趣，陈舟也从侧面看出了一丝不一样。
　　原来，在他们眼里，自己已经是老师眼中学习好的人了，陈舟不禁有些不好意思。
　　第一节是语文课，徐绍文这个微胖的搞笑派语文老师在上课铃响后五分钟，才拿着试卷来到教室。
　　把试卷交给语文课代表，徐绍文简单解释了一下来迟的原因，就是在找整个（1）班的语文试卷。
　　随后，他又讲了一下语文考试的情况，顺带夸了一下陈舟的满分作文。
　　说实话，大家对于徐绍文夸奖陈舟，特别是语文作文被夸奖，已经十分麻木了。
　　什么时候，陈舟的作文没被夸奖，才是不正常的。
　　等每个人拿到试卷后，徐绍文开始讲解试卷题目。
　　前十分钟还好，越往后，陈舟听着听着，就开始点头了。
　　再次把风油精涂在太阳穴，才好了一些。
　　可没过多久，等风油精一干，陈舟又在点头了。
　　没办法，陈舟把风油精滴了两滴在纸巾上，然后用手捂在太阳穴上。
　　这样一来，能坚持的时间，稍微长了那么一点。
　　跌跌撞撞的把语文课渡过了，陈舟赶紧去用冷水洗了把脸，再把纸巾浸湿，滴上风油精溶解在纸巾上。
　　下节课数学课，可不能再点头了！
　　王学辉在讲台上就试卷的最后部分进行讲解。
　　陈舟在讲台下用风油精做的湿巾刺激着自己，好好听课，不要睡觉。
　　这次陈舟坚持了不少时间，离下课还有十分钟左右，他才迷迷糊糊的点起了头。
　　被张一凡看到，拿笔扎了一下，才清醒过来。
　　陈舟把自制的湿巾捂在鼻子上，狠嗅了一下风油精的味道。
　　他是真的困呐，这一天一夜不睡觉，怎么可能还上课好好听讲嘛…
　　“既然风油精不管用，那我只能用你了…”
　　陈舟打开保温杯，看了一眼里面的橘黄色液体，想了想，他把精神药剂一饮而尽。
　　现在这么困，估计得下猛药才行！
　　一瞬间，困意全消，精神百倍！
　　“日...”
　　陈舟咋感觉自己有种仙气飘飘的样子？
　　就像某个广告词说的那样，一口提神醒脑，两口屹立不倒，一瓶长生不老！
　　喝完后，陈舟不仅在上午后两节课上，再也没犯过困，而且每节课都紧跟老师思路，直直坠入沉浸模式之中。
　　等到了中午，陈舟吃完饭，就回了教室。
　　本意是想早点午休的，却又和昨晚一样，怎么也睡不着。
　　“唉…”陈舟叹了口气，起来修仙吧。
　　坐班的王学辉见陈舟中午还这么用功，担心他下午上课没精神，便过来劝陈舟睡一会。
　　陈舟尴尬而不失礼貌的心领了王老师的关心，可他睡不着呀…
　　王学辉见此，也不好再说什么，只不过，默默记了一下。
　　等下午上课时，多站了几次窗户外。
　　陈舟因为沉浸在课堂中，倒不知道王学辉的到来。
　　却把张一凡吓得不轻，心中一直在想，老王是不是要找我了？
　　一直到下午课程结束，陈舟都精精神神的。
　　吃过晚饭，他想着这下总能睡会了吧？
　　可没想到的是，这第2罐精神药剂的持续时间好像比第一罐要长很多，他依然睡不着。
　　晚自习前的听力练习，陈舟很精神。
　　第一节晚自习，陈舟也很精神。
　　第二节晚自习，陈舟还是很精神。
　　第三节晚自习，前一个小时，陈舟依旧很精神。
　　后半个小时，药剂劲头没了，他困成了狗。
　　几乎是晕晕乎乎的熬到了放学，又摇摇晃晃的回到了出租屋。
　　陈舟往床上一趟，只觉得眼前天旋地转，1秒钟，就只剩下均匀而沉重的呼吸声了。

第43章 不能直接用于解题
　　这一觉睡醒时，陈舟竟生起一股如若隔世的感觉。
　　“睡得真舒服...”
　　陈舟在床上伸了个懒腰，然后伸手往床头摸了摸。
　　摸到手机，拿起来一看。
　　“卧槽！完蛋了...”
　　手机显示时间10:45。
　　陈舟赶忙跳下了床，快速往身上套着衣服。
　　心中却在哀嚎不已，睡是睡爽了，可老王那边，估计得炸了。
　　“咦，陈舟你醒了？”
　　听到这个声音，陈舟下意识往后一缩。
　　再往门口一看，这个自己最不想见的古板男人，正站在门口。
　　然后，手里还端着一碗，面条？！
　　“王...王老师，你...您怎么来了？快...快请坐...”
　　陈舟说着，把衣服拽好，把板凳拉出来，请王学辉进屋。
　　“你没事吧？我看你上午没去上课，也没请假。”王学辉把手中的面条放在桌子上，走近陈舟，关心的问道。
　　“我...对不起，老师，我睡过头了，我昨天不知道怎么就...”
　　这还是陈舟十几年上学史上的第一次睡过头，以前从未有过，以至于陈舟连解释都有些结结巴巴的。
　　只不过，陈舟没想到的是，王学辉笑着打断了他：“你昨晚是不是学习太晚了？还有前天晚上是不是学到了天快亮？”
　　陈舟一愣，慢吞吞说道：“老师，你怎么知道？”
　　“你不用问我怎么知道的，你以后不能这样搞了，知道吗？身体才是学习的本钱。我们虽然强调刻苦努力，可人又不是铁打的，你一晚不睡，再加上白天那么高强度的学习，而且你昨天中午也没睡，怎么可能扛得住！”王学辉看着陈舟，又说道，“快去洗洗脸，把这碗面吃了。今天就算了，你回头补个检讨给我。以后要是再迟到，我可就要你当着全班的面，做检讨了。”
　　陈舟看了看王学辉，有些不确定，这老王是认真的？这么轻描淡写，外加关怀备至吗？
　　难道，真有学习成绩好坏一说？
　　王学辉见陈舟没动静，催促道：“快去啊，一会面凉了，就粘一块了。”
　　“哎，好的，谢谢老师。”陈舟回过神来，点头应是，快步出屋，刷牙洗脸去了。
　　王学辉坐在陈舟的桌子前，看着一桌子散乱的复习资料，不禁皱了皱眉头。
　　再打量一下整个房间，几乎没啥空地方了，都堆着草稿纸和旧资料。
　　“学习是挺拼命的，可这屋子，这桌子就不能收拾干净些吗？”王学辉看不下去了，动手帮陈舟整理起了桌子上的资料。
　　等陈舟回到屋子时，看到王学辉已经把桌子上的复习资料，一小堆一小堆的分科目放的整整齐齐。
　　而王学辉正聚精会神的拿着一张草稿纸在看着。
　　陈舟想了想，默默的走近了，顺着王学辉的目光看了一眼。
　　这张草稿纸上，正是他学习拉格朗日中值定理和一些应用实例所记的笔记。
　　还好不是什么乱七八糟的笔记...
　　再看了一眼背包，完好的，没被打开过。那...没做的小卷子和讲义，应该也是安全的。
　　“咳咳...”陈舟轻咳了两声，才明知故问道：“老师，你在看什么呢？”
　　王学辉见陈舟回来了，把那碗面条推了一下，说：“你先把面条吃掉。”
　　陈舟乖乖的端起碗，吃了起来。
　　王学辉又把目光聚焦到那张草稿纸上，全部看完后，才说道：“陈舟，这是你什么时候学的？”
　　陈舟想了想，回答道：“就近期学的。”
　　王学辉又问道：“都是自学的？”
　　“嗯。”陈舟点了点头。
　　王学辉奇道：“这些知识，你平常也接触不到，你是怎么想起来学这些的？”
　　“呃...就为了解题简单一些，我就在百搜上面搜索了一下，然后就出现了这个定理。好奇之下，我就点进去看了看，感觉蛮有意思的，就学了一下。”陈舟勉为其难的把这个原因解释为自己的好学了。
　　“那学的感觉怎么样？”
　　“挺好的，在解决一些函数问题时，有妙用。”
　　聊到这，王学辉很是欣慰的点了点头，这么好学的学生，除了学习，还有什么能使他迟到呢？
　　客观来说，王学辉想的也没错。
　　顿了顿，王学辉想到一些事，便跟陈舟说：“如果，老师告诉你，这个定理在高考中不能直接使用呢？”
　　“不会吧？为什么不能直接使用？要是用了会怎么样？”陈舟满脸的疑惑加懵逼，这么好用的定理，我修仙加爆肝才学会的定理，你跟我说不能直接使用？
　　王学辉解释道：“因为这是高等数学的知识，不属于高中数学的范畴。而高中数学培养的是基础的数学素养，它讲究的是因为所以的数学思维，讲究每个解题步骤的规范。”
　　“像拉格朗日中值定理，且不说知道的学生有多少，就算大家都知道，都记住了。可记住的也不过是这个定理的本身，对于这个定理的来龙去脉，几乎是不了解的。在这种情况下，在解题时就直接使用，也不过是投机取巧。而且，一旦写错了，更有可能1分都得不到。”
　　“不过，话又说回来，真的了解了这个定理的来龙去脉，知道证明方法，也不在乎是不是直接用它了吧？”
　　王学辉的一番话说完，陈舟半天没反应过来，以至于夹起来的面条都悬在了半空。
　　这是完完全全的角度问题。
　　陈舟在学习拉格朗日中值定理时，想到的是如何直接使用，如何解题更简单。
　　却忽略了参加高考的事实。
　　高考可以说是对十二年基础教育的考察，如果超纲使用高等数学的知识，可能会使解题变得简单，可就像王学辉说的那样，万一书写错误，你拿什么去得分？
　　原因也很简单。
　　用基础知识一步一步解答出来的题目，可以看出你这些年学习的成果。
　　但用超纲知识，直接代入定理，那什么都看不出。
　　更不用说，连代入都代入错了。
　　陈舟从王学辉的角度一想，也就理解了。
　　可一想到，这是系统的隐藏任务，绝对不会让他去学一个用都不能用的定理，陈舟只感觉心累。
　　再联系王学辉的话，原来修仙只是开始，拉格朗日中值定理的大鱼才刚刚浮出一点水面而已。
　　陈舟默默在心中叹了口气，把面条扒拉完，对王学辉说道：“王老师，我明白了。谢谢你，我会慎重使用这个定理的。还有，这个碗你带走吗？”
　　“碗啊，我带走干嘛，给你房东。”
　　“房东？”
　　“他是我弟弟。”
　　“？？？”

第44章 思想上的1%
　　陈舟只好把碗刷干净后，去还给了房东。
　　也从房东口中得知了缘由。
　　原来王学辉是顺路过来弟弟家吃饭，碰巧撞见了自己。
　　一开始，王学辉看见自己还在睡觉，是准备把他当场逮起来的。
　　然后多亏了房东的一番解释，才使得他幸免于难。
　　不过，面条确实是王学辉煮的。
　　陈舟再次对房东表示了感谢，这要不解释，凭老王的性格，啧啧啧...
　　回到房间，陈舟想了想，还是去学校再写检讨和卷子、讲义吧。
　　于是，他立即收拾好东西，艰难的谢绝了房东邀请的丰盛午餐，出屋，锁门，回学校。
　　这会离上午放学已经过去有二十分钟了。
　　等回到教室，教室里一个人都没有。
　　陈舟赶紧拿出一张崭新的草稿纸，开始认认真真的写检讨。
　　文笔优美，情绪到位，字里行间充满了对错误的认知，绝没有一丝不知悔改的意思。
　　写完后，看了一遍，嗯，可以！
　　把检讨书仔细折好，收起来，陈舟再拿出昨天发的小卷子和讲义，抓紧时间补做。
　　花了有五十分钟，陈舟把这些全部补齐，才终于放下心来。
　　准备收拾一下课桌时，他才注意到这次月考的总成绩单也发下来了。
　　语文139，数学129，英语136，理综252。
　　总分656，年级排名30。
　　总分再次提高，排名也再次上升。
　　“又进步了啊...”
　　陈舟稍微得意了一下下，便想到了最新的小目标。
　　全科优秀。
　　再看了眼成绩单，语文和英语应该只差临门一脚了，但数学和理综还需要再接着拔高。
　　想了一下，任务要求四个月的时间，应该够了吧...
　　说实话，陈舟的信心不是很足，全科优秀，这分数都690了，毛厂高中第一名都不见得有这么高。
　　毕竟，分数越高，越难提升。
　　想了想，陈舟趴在桌子上，装作睡午觉的模样，意识进入了系统空间。
　　看着显示屏上的信息，他总觉得哪里不太对。
　　“姓名：陈舟。”
　　“前置评级：理科生，学渣（主动学习习惯养成进度：99%）。”
　　“语文、数学、英语、理综前置评级：良好。”
　　“进行中的任务：系统激活前置任务：基础的升华（二）。”
　　“......”
　　再看了一遍，陈舟找到了不对的地方，这个主动学习习惯养成进度怎么还是99%，好像有很长时间了吧？
　　“系统，这是这么回事，不太应该呀，我记得十月底就有八十几了，按时间平均分，也应该百分百了吧？”
　　陈舟问完，系统的声音随即响起：“鉴于宿主这两天沉溺于精神药剂，对自身习惯的养成造成了极大破坏，故宿主的主动学习习惯迟迟无法彻底养成。”
　　“我去...精神药剂不是你奖励的吗？还不能用了？”陈舟没想到会是因为使用精神药剂的原因。
　　“严正敬告！请宿主正确使用精神药剂，而不是滥用！”
　　听到这句话，陈舟不说话了。
　　他想到了一句话，修仙一时爽，一直修仙“火葬场”...
　　应该就是没控制好，修了次仙造成的。
　　陈舟决定，如非必要，此后再也不修仙了。
　　学习是可持续发展的事情，得保证自身的身体素质，才能更高效的完成学习任务。
　　看着这个卡住的99%，陈舟感到十分抱歉，但也只能再等等了。
　　就在他准备退出系统空间时，又听到了系统的声音。
　　“叮！恭喜宿主，主动学习习惯已养成。”
　　“这是前置任务中附加的最好馈赠，任何优秀的习惯，都将使人受益终身。”
　　“希望宿主谨记此次教诲，注意培养优秀的习惯，并坚持下去。”
　　“特别说明：学习是人类生存的基础，主动学习习惯更是一切习惯养成的助力，它将使你长久的具备一颗主动学习的身体。”
　　陈舟有些懵逼的听完这些话，这啥意思？敢情自己又被系统碾压了？
　　只能说，陈舟思想上的认知，弥补了那缺少的1%。
　　毕竟，习惯可以养成，也可以荒废。
　　陈舟前后一联系，也就明白这个道理，思想和行为的同步，才能铸就自身的习惯。
　　但是，他还是撑着清了清嗓子，装作不在意的样子：“算了算了，看在习惯已经养成的面子上，我不跟你计较。”
　　说完，意识便退出了系统空间。
　　陈舟重新坐直身体，看了眼手表。
　　12：17。
　　此时，教室里已经回来了不少同学，有不少人还往他这看了一眼。
　　陈舟很是尴尬，只是缺了半天课，都被这么关注的吗？
　　没一会，张一凡、陈海宁和李响三个人一起回来了。
　　一见到座位上的陈舟，陈海宁快步走到座位，怕打扰其他同学，刻意压低声音问道：“陈哥，你上午干嘛去了？怎么也没请假，老王可问我们问了半天。”
　　陈海宁的同桌，李响也低声说道：“是啊，陈哥，老王上午也不怕被堵着问题目了，一到课间就来窗户边晃悠一下，问问你来了没。”
　　陈舟有些尴尬的摸出自己写的检讨，递给他们：“呐，这是检讨。我上午就是睡过头了，老王已经找我谈过话了...”
　　“怎么可能！陈哥你会睡过头？！”陈海宁拿过陈舟的检讨书，和李响一起看着。
　　可看着看着，画风歪了，两人开始了连连夸赞，这检讨写的都这么好！
　　张一凡却看着陈舟问道：“你到底怎么了？昨天看你就不太对劲。”
　　陈舟含糊着解释：“就是前天熬夜看书看过头了...”
　　“好吧。”张一凡想了想，又说了句，“我佩服你拼命的学习劲，但我不赞成你这样，身体更重要一些。”
　　陈舟看了张一凡一眼，点了点头，但没说话。
　　几人的声音已经引起了周围部分同学不满的目光，几人顿时噤声，该午睡的午睡，不睡觉的刷题。
　　正写着题目的陈舟，心有所感，抬起头正迎上一道目光。
　　眼神里有疑问，有担心，有关心。
　　陈舟回以一个暖暖的笑容，通过眼神告诉对方，别担心，我没事。
　　杨依依轻蹙眉头，想了想，等放学再说吧。
　　陈舟也低头继续刷题，昨晚睡了那么久，肯定不可能再午睡了。
　　要知道，时间就是知识，知识就是成绩，成绩就是系统奖励啊，我的朋友。
　　一直到王学辉的声音响起，把睡觉的同学喊起来，陈舟才停下解题的笔。
　　他拿出写好的检讨书，跟着王学辉的步伐，离开了教室。
　　没一会，陈舟就回到了教室，在教室后黑板上，贴检讨书的地方，把自己的贴了上去。

第45章 使用药剂的正确方法
　　一节课的快慢，其实取决于听课的人。
　　认真听讲的陈舟就觉得一下午的课程，很快就结束了。
　　下午放学后。
　　“陈舟，你怎么了，没事吧？上午怎么没来上课？”杨依依关心的问道。
　　陈舟回道：“我没事啊。我其实就是睡过头了，闹钟也没吵醒我...”
　　“是这样啊。”杨依依点了点头，随即说道，“以后不要熬夜看书了，对身体不好。”
　　还是女孩子的关心听着舒服啊，陈舟笑着说：“好，我知道了，小杨老师。”
　　杨依依轻轻一笑，又想起一件事，便问陈舟，“对了，你怎么不接我表哥电话？他跟我说，你的电话一直打不通，说你一直在通话中，你该不会把他拉黑了吧？”
　　陈舟一愣，这才想起来黄加一这货还躺在黑名单里呢。
　　他顿时有些尴尬的说：“呃...我把他拉黑干嘛，估计是大米手机不行，我晚上回去看一下，再给他回个电话。”
　　杨依依狐疑的看了陈舟一眼：“真没拉黑？”
　　“真没有...”
　　“那好吧。”杨依依接着说道，“还有，过两天元旦放假，他会来看我。本来他不让我和你说，怕耽误你学习。不过，我想了想，你现在的学习状态，估计没什么能耽误你的。所以，等他来，我们一起见见他？”
　　陈舟听完，没带犹豫的说道：“这还用问吗，肯定得见他呀！这小子来这居然都不和我说，看我怎么收拾他。”
　　“怎么收拾？”杨依依好奇的问道。
　　陈舟：“呃...没想好，至少要宰他一顿吧？！”
　　杨依依打趣道：“这个可以。可他之所以没和你说，不是你把他拉黑了吗？”
　　“我没有...你得相信我...”陈舟顿时气势一滞。
　　杨依依掩嘴轻笑：“好吧好吧，谢谢你了。”
　　两人说说笑笑，一起去吃了盖浇饭。
　　晚上晚自习结束，一回到出租屋，陈舟立马就找到手机打开，找到黑名单中的“大黄”，把他放了出来。
　　陈舟仔细的想了想，组织了一下语言，才拨通了黄加一的电话。
　　两个人聊了有一会，陈舟也成功的诈到了黄加一，一顿大餐是少不了了。
　　电话挂断后，陈舟给杨依依发了条消息，比了个“耶”的手势，告诉她搞定。
　　然后，陈舟便开始解决今天的卷子。
　　等到任务完成，时间才刚到12点半而已。
　　陈舟没急着再拿资料，而是意识进入系统空间，点了一下背包按钮，选择一罐精神药剂取出。
　　意识再退出系统空间，从背包里拿出这罐精神药剂。
　　陈舟看着这罐精神药剂，他觉得想要完成阶段二的小目标和隐藏任务，这玩意肯定是必不可少的。
　　关键就是如何合理的使用它了。
　　联想起前两罐的使用时间，陈舟大致估摸了一下，一罐大概会有二十个小时左右的沉浸模式。
　　而一罐约莫着有十口左右，一口也就是两个小时左右。
　　但是两个小时比任何一节正课和晚自习都长，如果像之前那样，一下课就清醒，一上课再沉浸，那就太浪费这药剂的有效时间了。
　　很显然，它不适用于学校之内的学习计划。
　　那就只有一天中，属于学校之外的学习计划了。
　　想到这，陈舟拿出草稿纸，写了个时间区间，10:40-2:00。
　　这是他平常放学到家，至晚上睡觉，一个大概的时间区间。
　　这期间完成老师发的小卷子估计需要一个多小时到两个小时。
　　要是喝了药剂，时间会缩短很多。
　　但相应的小卷子一完成，也会退出沉浸模式，到时更换复习资料，同样会造成时间浪费。
　　这样来看，最佳食用时间就是在小卷子完成后了。
　　确定了这一点，陈舟在草稿纸上把“10:40-2:00”划掉，再重新写下：“10:40开始，以最快速度解决小卷子。然后开始沉浸模式两小时，直到清醒。”
　　写完这些，陈舟把这张草稿纸和先前的缝补的学习计划放在了一起，便打开了这罐精神药剂。
　　“嗯，从今天开始吧，就喝一口，应该可以...”
　　喝完后，陈舟把准备好的错题集拿了出来，开始学习错题集上的知识点。
　　这也是陈舟一早想好的。
　　他现在的评级是良好，而前置任务阶段二的小目标是达到优秀。
　　良好和优秀之间的差距，最直观能够体现给陈舟的，应该就在错题集上所记录的内容了。
　　所以，通过错题集的查漏补缺来提升自己，应该是最实在的。
　　不得不说，在沉浸模式中，学习的有效时间是最大化的。
　　相对的来说，沉浸模式的时间，更是比上课认真听讲时，过的还快。
　　等陈舟脱离沉浸模式，时间已经到了半夜2:45。
　　这口药剂的劲头，结结实实的有两个小时多点。
　　面对这些尚未完全掌握的知识，陈舟也取得了不错的成效。
　　只不过，事后的他感觉到有些疲惫。
　　收拾好资料，洗漱一番，就赶快上床睡下了。
　　此后几天，陈舟就按照这种方法进行学习，提升。
　　不过，他发现这玩意似乎不能每天都喝。
　　连续喝了三天，他就感觉从沉浸模式中脱离后，精神会越来越疲惫。
　　再联想到上次修仙，他事后可是足足睡了有十二个小时。
　　陈舟怀疑精神药剂是短暂的提高大脑的精神注意力，严重消耗脑细胞。
　　在药剂劲头结束后，就需要补充足够的休息。
　　为了防止再出现一睡不醒的情况，陈舟开始以四天为一组，前三天喝药剂，战错题集，最后一天，好好休息，只做普通任务。
　　这种循环作战之下，陈舟的感觉还不错，始终保持了高昂的学习状态。
　　在陈舟摸索四天循环法的时间里，2014年的元旦就这么到来了。
　　虽然学校一早就通知过元旦不放假，可真的到了这天，学校还是“仁慈”了一下，放了下午半天假。
　　于是，中午一放学，陈舟便和杨依依一起，去车站接到了黄加一。
　　嗯...还有黄嫂，黄加一的女朋友。
　　陈舟一开始还没认出来，等到两人都和他打招呼时，他才发现这位黄嫂和他和黄加一是同班同学。
　　陈舟顿时想到：“这...大黄也太深藏不露了吧？估计早有情况！”

第46章 小目标之外的目标
　　陈舟当然不可能直接盘问黄加一，只是他看着黄加一挑衅的目光，又想到黄加一拜托自己照顾妹妹，他不自觉的把目光投向了杨依依。
　　杨依依并没有察觉到陈舟的小动作，她正好奇的和自己的表嫂聊着。
　　见此，陈舟只好丢给黄加一一个算你狠的表情，并无所谓的耸了耸肩。
　　“咳咳...”黄加一得意的咳嗽了两下，转而走近陈舟，低声问道，“咋样，进展如何？”
　　陈舟明知故问：“什么进展？学习啊？”
　　黄加一一撇嘴：“废话，肯定是...”
　　话没说完，陈舟立马说道：“学习还可以呀，从开学到现在，一直在进步，小考小进步，大考大进步。从倒数第一开局，到现在年级前30，总分650+，怎么样，还可以吧？”
　　“还可以...不是，卧槽！你到底磕什么药了？现在这么猛？”黄加一听到这，立马忘了自己要问的事了，他又重新看了看自己的老同学，“你到底是怎么想的？”
　　“没怎么想啊，好好学习，天天向上，不懂啊？”
　　黄加一：“......”
　　不过黄加一再也没了打趣的想法，来日方长，等你们高考结束，再撮合吧。
　　几人边走边聊，最后来到了镇上的一家烤鱼店，这家烤鱼是镇上味道最好的。
　　据说是那些高考考高分的学生都喜欢吃他家的烤鱼，这家店也就有了鱼跃龙门的寄寓。
　　于是，这顿烤鱼就算是黄加一请的大餐了。
　　一顿饭吃的很融洽，黄加一和陈舟也是许久未见，两人喝了不少啤酒。
　　而酒一喝多，话就容易多。
　　黄加一问道：“老陈，想过考什么学校没？”
　　“现在还不好说，到时候看高考成绩吧。”陈舟想到系统的存在，还真不好说自己会上哪所大学。
　　想到这，他看向杨依依，杨依依的成绩一直这么强悍且稳定，应该早就有目标了吧？
　　陈舟于是问道：“依依，你想考哪所大学？”
　　“依依应该去燕京吧，她本来不用...”回答陈舟的不是杨依依，而是黄加一，只不过他话没说完，就自己止住了。
　　“不用什么？”陈舟看向黄加一。
　　“呃...不用复读的，要不是她高考失误，估计已经在燕京上大学了吧。”黄加一说着，眼睛却在看着杨依依。
　　陈舟奇怪的看着这两人。
　　杨依依见此，轻声说道：“嗯，大概会去燕京吧，不过还是看高考成绩。”
　　“燕京啊...”陈舟想了想，燕京大学是符合系统要求的，之前的特招就证明了这一点。
　　如果自己能达到阶段二的小目标，那确实可以报这个学校，而且杨依依也去的话...
　　“好啦，说这些还早，有个数就行。来，老陈，喝酒！”黄加一立马岔开了话题，也把陈舟的思绪引了回来，和陈舟继续推杯换盏。
　　一顿饭一直吃到了下午快两点才结束。
　　陈舟几人又逛了逛毛厂高中，却也没什么好玩的地方。
　　几人便去了车站，黄加一和李晓月还要搭晚点的车回皖西市。
　　陈舟到了车站就去给两人买车票了，已经让黄加一请了大餐，那路费就他来付吧...
　　黄加一看着陈舟去售票窗口的背影，低声和杨依依说了句对不起。
　　杨依依轻叹了口气：“没什么，都过去了。即使我不愿意想起，可也是已经发生的事实。你也不用跟我说对不起，我不可能因为它影响了我一次，就一直被影响了。”
　　“嗯，加油！”黄加一说完后，又突然问道，“你觉得陈舟怎么样？”
　　杨依依俏脸一红，没有说话。
　　陈舟买完票，送走黄加一两人后，再把杨依依送回宿舍。
　　走在回学校的路上，陈舟问道：“依依，你真的准备报考燕京大学了吗？”
　　杨依依没有直接回答，而是问道：“怎么了？”
　　“没，没什么，随便问问。”陈舟回道。
　　杨依依：“你要报考哪所？”
　　陈舟：“我...和你一样吧。呃...燕京大学...”
　　杨依依看了陈舟一眼，缓缓说道：“那我们做个约定吧，高考报同一所大学怎么样？不过，不限于燕京大学。”
　　陈舟抬头，郑重的点了点头。
　　等他回到出租屋，已经接近下午五点了。
　　“业精于勤，荒于嬉，毁于随。”
　　陈舟默念了一句，便拿出元旦假期的作业，写了起来。
　　直到肚子开始抗议，陈舟才起身去泡了桶泡面，当做晚餐。
　　吃着泡面，陈舟又想起了燕京大学的事。
　　“燕京大学吗？我竟又有一丝后悔了...”
　　人在没有达到相应的高度之前，总会时常悔恨自己拒绝过的美好事物，用以缅怀自己。
　　陈舟就是这样，对之前拒绝的燕京大学特招一事，开启了缅怀纪念。
　　他又拿出手机，登录微博，看了看那条私信。
　　甚至于他微博已经涨到10万粉丝，还有远多于99+的私信和评论，他都没有看一眼的欲望。
　　泡面吃完，陈舟随手拍了一张这次月考的成绩单，发了条微博，勉励自己：任重而道远。
　　然后就退出了微博，开始继续做题。
　　一整个晚上，陈舟没有喝精神药剂，却像磕了其他药一样，专注着学习这件事。
　　元旦过后，离春节也只有一个月了。
　　陈舟不禁有些感慨，从选择复读开始，感官上并没觉得过去多长时间，可实际竟已经过去了半年。
　　他很珍惜剩余的学习时间，也很期待每一次的进步。
　　在年前剩余的这一个月里，陈舟严格的按照学习计划在走，同时采取四天循环法去辅助使用精神药剂，以达到最好的利用效果。
　　这一个月，他的全部精力都放在了前置任务阶段二的小目标上，并没有再去学习隐藏任务相关的高等数学知识。
　　陈舟觉得隐藏任务要想完成，肯定得有一个完整的学习时间，而现在的他是无法提供出来的。
　　因此，就选择了延后这个任务。
　　时间是一条往前的线，永不回复。
　　在经历了三次周考之后，复读班年前的最后一次考试，也就是摸底考试，终于来了。
　　这次考试采取的是皖省六校联考的试卷。

第47章 寒冬腊月，六校联考
　　联考指两所或两所以上的学校在同一时间，不同地点考同一套试卷的的联合考试。
　　皖省六校联考有个教育研究会，研究会于2004年成立，六校分别为：庐州一中、宜城一中、芜市一中、钢城二中、珠城二中、皖师大附中。
　　各校以此为平台加强交流合作，共同分享教育经验与成果，致力于新时期教育可持续发展研究。
　　试卷由六所高中轮流主持原创命题，其目的在于发现备考中的薄弱环节，为下一阶段复习制定针对性策略。
　　起初皖省六校联考只在这六所高中进行，但随着联考的“含金量”越来越高。
　　就吸引着越来越多的学校参与进来，毛厂高中正是如此。
　　以至于现在的皖省六校联考还有个称呼，被叫做皖省“小高考”。
　　因此，通过六校联考的成绩对比，考生们可以大致确定一下自己目前在皖省众多考生中所处的位置，学校也可以对明年的高考形势做一个心理预估。
　　陈舟倒是不在乎这些，不在乎是不是六校联考，他更在意的是能不能在考试中暴露相应的问题。
　　他迫切的想要提高自己，再提高自己。
　　因为这一个月的时间，他的各科前置评级依旧还是良好。
　　虽然语文和英语在周考中，偶有上140分的时候，但无法做到每次都上140。
　　这临门一脚，始终没有踢出来。
　　而且，前置任务阶段二的时间要求是四个月，平均分给语数外理综，也得一门一月了。
　　所以，陈舟有些焦虑。
　　但焦虑不能解决任何问题，陈舟便希望这次不一样“口味”的试卷可以给他突破的契机。
　　腊月二十三，农历小年一过，腊月二十四，六校联考正式开始。
　　第一场考试。
　　陈舟拿到语文试卷浏览了一遍后，就发现这次试卷有些难。
　　依然先从作文开始，语文作文题是一副漫画。
　　这样的作文题，是最考究学生对漫画的理解的，一不小心就可能偏题。
　　不过，陈舟还是有自信的，他用最稳妥的办法解读了漫画。
　　也就是提取漫画中的元素，从不同元素的含义，来理解漫画的含义。
　　很快，作文解决，再返回前面，开始做客观题。
　　阅读理解和诗词赏析不知道是从哪个犄角旮旯找出来的，反正陈舟从没见过。
　　还有拼音和错别字的判断，全是生僻字。
　　这张试卷很不友好啊。
　　但陈舟凭着平时的积累，和徐绍文教的真谛，还是可以应付这些难搞的题目的。
　　全部做完后，他看了眼手表，离考试结束还有十分钟。
　　陈舟便检查了一遍答题卡，确认无误后，交卷走人了。
　　走出考场时，陈舟轻叹了口气，他觉得凭借这张试卷突破的可能有点小。
　　因此，他也不急着用错题集去估分了，直接去吃午饭，便回了教室自习。
　　等陈舟进入教室时，就发现大家都不太开心，显然是被这张试卷考的很难受。
　　也难怪，年前的最后一次考试了，考完就可以开开心心过个年的，结果碰到这样一张试卷，估计出卷老师也被很多人问候了。
　　之后的数学试卷和理综试卷倒是还算友好，陈舟觉得做得挺不错的。
　　基础题和拔高题的分值分布的很均匀，很适合他去暴露自己的知识盲点。
　　只不过，陈舟在做数学试卷的时候，看到函数不等式的题，始终按奈不住使用拉格朗日中值定理的冲动。
　　“选择题、填空题可以用，反正看不到过程。可解答题就太可惜了，要是用这个定理，那得多方便呀...”
　　“不行，寒假必须搞懂这玩意，把隐藏任务解决了。”
　　陈舟一边写着一边默默叹息，心中也加深了想要彻底搞懂这个定理的欲望。
　　最后的一门，英语考试。
　　陈舟在听力听完后，后面的试题就开始写的飞起。
　　英语试卷，简单级别！
　　填空、完形、阅读理解，陈舟几乎畅通无阻的，一路杀到了作文。
　　作文，他停顿了一会。
　　好像作文有点难。
　　英语作文，居然出了一个寓言故事。
　　好像是说以前有个农场主，手下有很多给他打工。
　　而这些工人的薪水已经很低了，但农场主还是不满足，想尽一切办法，从各个方面去压迫工人们。
　　最后工人们为了自身利益，奋起反抗，惩罚农场主的故事。
　　这让陈舟想到了一个人，周扒皮。
　　“周扒皮”是著名作家高老笔下杜撰的“恶霸地主”，出自《半夜鸡叫》。
　　这个故事就和作文要求的比较贴合了，再加上自己的一些想法，完全能构成一篇完整的作文了。
　　于是，陈舟果断写了周扒皮的故事。
　　他把周扒皮比喻成“无耻的盗贼”。
　　写完后，满意的检查了一遍，再把答题卡涂好，交卷走了。
　　考试结束一身轻，就等着出成绩了。
　　而这次六校联考的试卷答案，早就已经发到了每个学校手上。
　　各个学校也做了详细安排，争取最快的速度出成绩。
　　因为，考完试已经腊月二十五了，高三学生放假在腊月二十八上完课。
　　这中间只有三天的时间，三天里要出全部科目的分数，再统计总分，进行排名。
　　不得不说，这个工程量还是蛮大的。
　　但最不会让人失望的，就是带高考的老师们，他们批改的试卷的速度早就练就出来了。
　　晚自习前的听力时间，王学辉就拿着试卷过来占课，连堂了。
　　这好像已经成了每次月考完，王学辉的习惯了。
　　试卷发下来，陈舟考了136分，比张一凡低2分，比陈海宁高2分，比杨依依低8分...
　　这样一比，陈舟觉得还可以，又有进步。
　　可当他知道这次联考，数学最高分是满分，而且满分人数还不少时，他就觉得不可以了。
　　差距一直在缩小，但差距一直都在。
　　而且，和这些满分的，怎么比差距？谁知道人上限在哪？
　　第二节和第三节晚自习，令陈舟没想到的是，化学和物理两位老师也是带着试卷过来的。
　　上午才考的理综，分数居然已经出来了。
　　陈舟的物理考了98分，化学考了88分。
　　和数学一样，单看理综这两科，也都逼近了优秀线，却还是没有迈过去。
　　陈舟不禁想到了语文和英语，这下都在一个起跑线了。

第48章 优秀的成绩，优秀的人吗？
　　晚自习结束，回到出租屋的陈舟，并没有因为临近寒假就放松了自己。
　　他继续刷着各科的题目。
　　刷完题，就磕一口精神药剂，开始刷书。
　　他准备把全科课本从头到尾再刷一遍。
　　至于陈舟为什么不看错题集了，是因为他想等试卷下来，一眼定生死。
　　每次都提前估分，一点期待感都没有了。
　　所以，这次就等老师发试卷吧，该多少分就多少分，又不会变。
　　当然，这是陈舟安慰自己的话，实际上，他是因为没把握完成小目标。
　　晚上睡觉的时候，陈舟做了个梦，他梦到这次语文他考了六校联考的最高分，这次的英语作文他也拿了满分。
　　然后正在接受老师表扬的时候，梦醒了。
　　取而代之的是闹钟的吵闹声。
　　“卧槽...竟然在做梦...”
　　陈舟真希望这梦在今天变成真的。
　　起床，洗漱，出门。
　　吃个早餐，顺道再给杨依依买好酸奶和鸡蛋，便去了教室。
　　陈舟刚把东西塞好，起身的时候，就看到徐绍文拿着试卷过来了。
　　“来，陈舟。”徐绍文把他喊了过去，试卷往他手里一塞，就说道，“正好你帮我把卷子发一下，我还有其他事。”
　　陈舟应了声，接过试卷。
　　而徐绍文立马转头走了，脚步匆忙。
　　陈舟想到徐绍文明显和速度不成比例的身材，忍不住笑了笑。
　　收回目光，陈舟开始给同学们发试卷。
　　他一边发一边为同学们默哀，这次考试的语文成绩确实有点惨呐！
　　平常都能考一百二三的，现在只有一百零几到一百一了。
　　“什么情况？我的呢？”
　　等陈舟把试卷全部发完之后，才发现，没有他自己的卷子。
　　有点懵的回到座位坐好，他想到脚步匆匆的徐绍文，该不会和这个有关系吧？
　　想不通，陈舟也就不再多想了，总不可能没分数的，等第一节语文课就知道了。
　　陈舟不知道的是，他其实没猜错，徐绍文就是去拿他的试卷了。
　　他的试卷被调走了，今天早上才送回来。
　　因为这个，一节早自习，陈舟都有点心不在焉的。
　　终于等到了第一节语文课。
　　徐绍文把他的试卷拿来了，倒没第一时间给他，而是按照惯例，先讲了一下语文考试的情况，主要是和庐州一中这些牛批学校的差距。
　　再按照惯例夸奖了一下陈舟，然后着重强调了一下：“陈舟同学这次的语文考了140分，其中作文60分满分，而他的作文分和总分均是整个六校联考的最高分。嗯，作文有之一，总分没有。”
　　“卧槽！陈哥，我就说你不用担心吧？”陈海宁看了看自己的112分，又补充道，“陈哥，你说人和人之间的差距咋就那么大呢？”
　　“呃...有吗？没有吧？”陈舟看着终于拿到手的试卷，那是真的开心。
　　张一凡看了眼陈舟的试卷，也说了句：“惊喜总是在最后面的呀。这一下就拉开了分差。”
　　确实，陈舟比张一凡高了24分，比陈海宁高了28分，这分差其实很大了。
　　要知道语文试卷的一道选择题分值才3分，这就相当于8、9道选择题了，而语文总共也没几道选择题。
　　这就是优势呀！
　　小亮点是作文，大亮点是语文！
　　陈舟想着想着，有些得意起来，他一直不安的心，也终于放了下来。
　　这节语文课是陈舟听得最舒服，最惬意的一节课。
　　然而，让陈舟没想到的是。
　　惊喜果然还在后面。
　　上午第四节课，英语课。
　　英语试卷一拿到手，鲜艳的数字142，差点没晃瞎陈舟的眼睛。
　　他再看向作文部分，25分。
　　英语作文满分！
　　陈舟不禁想到早晨醒来前的那个梦，还真就成真了。
　　而梦里被打断的表扬，全在现实中弥补了回来。
　　没错，讲台上，英语老师吴梅正在表扬着陈舟同学。
　　陈舟始终觉得，每次吴梅老师表扬自己时的声音，都会变得那么悦耳又动听。
　　不过，能够从及格线90分，上升到现在的142分，陈舟确实可以很自豪的接受这个表扬。
　　一节英语课，又是如沐春风一般。
　　陈舟这才发现，原来优秀的人，听优秀的课，是这么的舒服。
　　上午放学后，陈舟赶忙扒了两口盖浇饭，便回到教室。
　　他迫不及待的趴在桌子上，意识进入系统空间，查看自己最新的信息面板。
　　“姓名：陈舟。”
　　“前置评级：理科生，学渣。”
　　“语文、英语前置评级：优秀。”
　　“数学、理综前置评级：良好。”
　　“进行中的任务：系统激活前置任务：基础的升华（二）。”
　　“隐藏任务：题目背后的简略性（已开启）。”
　　“......”
　　陈舟点击进行中的任务，显示出详细的任务信息。
　　“任务描述：选择复读学校，潜心备考。将基础知识升华，四个月内取得各科前置评级优秀（动态任务）。”
　　“目标：语文140（优秀，已达成），数学140（优秀），英语140（优秀，已达成），理综270（优秀）。”
　　“......”
　　看着阶段二的小目标，陈舟有些感慨，一直犯愁，怎么踢这临门一脚。
　　结果，要么不踢这一脚，要么就一脚踢两个，真的是优秀啊。
　　那接下来，只要巩固语文和英语的既得成果，再加把劲搞定数学和理综，阶段二就成了！
　　虽说数学和理综估计比较难搞，但陈舟还有三个月的时间，还有那个精神药剂做辅助，再加上语文英语突破带来的信心提升，陈舟有把握快速解决。
　　在陈舟准备退出系统空间时，他无意中又瞥见了隐藏任务这一栏。
　　停留了几秒，倒没去点开细看，他只是隐隐觉得，隐藏任务或许会成为数学理综提升的关键。
　　意识退出系统空间，陈舟没坐起身，而是就这么睡午觉了。
　　今天下午，第二节生物课。
　　陈舟也拿到了最后一科的试卷。
　　至此，所有成绩全部出炉。
　　语文140，数学136，英语142，理综258。
　　总分，676分！
　　看着这个分数，陈舟有些感慨：“半年前，我怎么也不会想到会有现在。果然，选择就意味着改变，改变的结果，就看你的努力程度了。”

第49章 寒假开始
　　腊月二十八。
　　今天的最后两节课，王学辉在理科（1）班召开了今年的最后一次班会。
　　班会的第一项议程是发成绩单，秋学期的成果全在这一张薄纸上了。
　　然后这班会的第一节课，王学辉就基本上在讲这次考试的情况，分析六校联考的形势，并且预测明年高考的种种。
　　最后，下课前十分钟，王学辉又表扬了进步最大的十名同学，同时批评了退步最严重的十名同学。
　　外加，着重表扬了陈舟同学，妥妥的学习榜样！
　　在王学辉刚点到陈舟名字的时候，陈舟立马就收敛了玩笑的神态，正襟危坐，准备接受要到来的表扬。
　　王学辉满意的点点头，宣布下节课继续。
　　课间休息时，陈舟拿着自己的成绩单，左右前后看了看。
　　突然发现，自己似乎四周无敌手了？
　　前面，陈海宁总分602，堪堪抵达600大关。
　　右边，张一凡总分630，已经落后。
　　右前，李响总分，略高，也只有648而已。
　　后面，没人，左边，也没人。
　　这感觉，会当凌绝顶，一览众山小。
　　嗯，有点能体会老杜内味了...
　　“陈舟，我以前就说过，我只是考出了正常的水平。而你，却一直在进步。”张一凡也对比了一下陈舟的分数，有些感慨。
　　陈舟再次听到这句话，嗯，感觉还挺受用的。
　　不过，不要老是夸自己嘛，刚被老王夸过，又被夸，这多不好意思。
　　前排，陈海宁和李响在窃窃私语些什么。
　　陈舟问道：“你俩干嘛呢？”
　　“没...没干嘛。”李响立即说道。
　　陈海宁却说道：“等一下，李响，你不能这么赖皮呀。我们让陈哥评评理。”
　　陈舟好奇问道：“怎么？”
　　“陈哥，你听我说。我跟李响说，你这次肯定又得进步一个台阶，不可能放缓你骚气前进的步伐。可李响就不信嘛，我们就打赌了，结果这人不认账现在。”陈海宁说着，一脸鄙夷的看着李响。
　　李响忙说道：“陈哥，你别听他瞎说。我也是说你肯定得进步，只不过一个大台阶不至于，毕竟分数越高，进步越难。所以，我就跟他打赌了。不过，我们赌的是，你能不能进前十，没赌分数。”
　　陈舟看了看自己的成绩单，年级排名11。
　　陈舟便拿起成绩单说道：“我没进前十呀。”
　　“不是，陈哥。”
　　陈海宁说着，转过身拍拍他的前排，让这位同学再问前排的杨依依借一下成绩单。
　　然后陈海宁拿着杨依依的成绩单，回过身来，再拿着陈舟的成绩单，两份摆在一起。
　　陈舟和杨依依总分相同，杨依依年级排名10，陈舟年级排名11。
　　“看到了吧？”陈海宁跟李响挑了挑眉。
　　“好吧，你赢了。”李响愿赌服输，不过他还是很奇怪，“不是，你怎么敢断定陈哥不会比杨依依考的差的？”
　　说完，才注意到陈海宁一直在挤着的眼睛，可为时已晚。
　　“你们两个刚才在说什么？”陈舟的声音已经飘了出来。
　　“唉...大嘴巴！”陈海宁叹了口气，就不该跟这人打赌，更不该跟这人说些奇奇怪怪的东西。
　　不过，没等陈舟来得及再问，上课铃响了，王学辉踩着铃声就进来了。
　　这节班会，也是年前的最后一堂课。
　　王学辉主要讲讲寒假的安排和一些注意事项。
　　再有就是，帮每一科的老师们，发发试卷，发发讲义。
　　再顺带强调一下，假期结束，要交上来。
　　讲完这些，也就临近了放学时间。
　　王学辉很大方的宣布放假了，赶车回家的同学，速度收拾东西，回家吧！
　　一瞬间，教室里闹哄哄的，竟有一丝过年的味道在。
　　陈舟看了看前面的两人，沉声道：“你们俩别想跑，一会把事给我说清楚了！”
　　陈海宁和李响互换了一个眼神，迅速揣起背包，拔腿就跑。
　　陈舟伸手去抓，却一个也没抓到。
　　“陈哥，年后见了！”只留下两人的声音。
　　“日...”陈舟无奈的看着这两人跑出教室的身影，默默的收拾起自己的东西。
　　“我的成绩单呢？”
　　陈舟抬头一看，杨依依站在面前。
　　“哦，对。”陈舟把成绩单递给她，想了想问道，“你今晚回去？还是明天？”
　　杨依依：“今天晚上，我妈来接我。你呢？”
　　“我也今晚，一会去坐车。”
　　“嗯。”杨依依轻点了下头，眼睛却始终在望着窗外。
　　陈舟收拾好东西，起身顺着她的目光望去，是一排三颗的松树，中间那颗稍小。
　　有点像一个手拉手的图案，叫什么名字，陈舟忘了。
　　愣神间，杨依依先出声道：“走吧。”
　　陈舟收回目光，跟在她身后出了教室。
　　没走多久，陈舟看到宿舍楼门口，有一位女子，在冲他们这挥手。
　　“我先走了。”杨依依说了声，就朝那女子走去。
　　陈舟看了一眼，然后走开了。
　　回到出租屋，陈舟先打了个电话回家，然后快速的收拾着要带回家的东西。
　　衣服倒没多少，主要是复习资料和卷子、讲义。
　　这些才是最重要的，千万千万不能带少了。
　　大概花了半个小时，陈舟把东西收拾完毕。
　　跟房东说了声新年快乐，就奔赴大巴车站了。
　　一路上，虽然颠颠簸簸，但陈舟的心情还是很不错的。
　　毕竟，高中生涯的最后一次寒假，将会愉快的结束它。
　　想了想，陈舟觉得应该不会错了，这绝对是高中生涯的最后一次寒假。
　　因为提前打了招呼，再加上老爸陈建国时不时打过来一个电话，问他到哪了。
　　所以，等陈舟到家时，一家人都在等着他。
　　满满一桌子的饭菜，正散发着诱人的香气。
　　陈舟看了眼手表，已经快九点了。
　　他放下行李，赶快去洗了洗手，表示绝对不会浪费老妈做的每一道美味。
　　虽然吃的晚，但是一家人吃的很开心。
　　桌子上聊起的话题，也都是围绕着陈舟的。
　　陈舟自然老老实实汇报了学习情况，还有这次的成绩单，递交陈建国签字。
　　陈建国签完，就乐呵呵的拿出酒杯，小酌了两杯。
　　不同于以往身体不适，不宜饮酒，他现在喝两杯之后，反而觉得愈发舒爽了。
　　看着陈建国红润的面庞，陈舟的老妈张红英忍不住打趣道：“我看随着小舟的成绩提升，你的酒量都快恢复了。”
　　惹得一家人哈哈大笑，气氛欢快而又温馨。

第50章 大年夜
　　晚饭后，陈舟陪老爸陈建国出去散了散步。
　　等散完步，回家洗漱好，他就钻进自己房间，打开了新鲜热乎的试卷。
　　陈舟当然是想放假的，但是这很明显，是不可能的嘛。
　　寒假从腊月二十九正式开始，到正月初七晚上，回学校上晚自习。
　　满打满算，九天时间。
　　可下午王学辉发的卷子，一共12套，数学额外多4张。
　　平均分，也不止一天一套了。
　　反正这些卷子早做晚做都得做，先解决了再说，不能耽误正事。
　　陈舟又摸出一罐精神药剂，喝了一口，味道和大牛饮料，真的像！
　　开始做试卷。
　　回来的第一天晚上，直到深夜三点半，陈舟做完了两套卷子才睡的。
　　第二天早上，他难得的和月考时一样，睡到了八点才起来。
　　吃个早饭，陈舟就开始了新的一天。
　　因为知道陈舟在学习，也怕影响陈舟学习。
　　陈建国就把贴春联等一系列过年期间的小事情，都交给了陈舟的弟弟陈晓。
　　往年这些小事情都是陈舟在做的，陈晓只用跟在屁股后面转就行了。
　　可今年不一样了，今年的陈舟是真正的“高考生”，是现在全家的重点照顾对象。
　　陈晓扭扭捏捏的看了看陈舟的房间，只看到房门紧闭。
　　他想喊陈舟，可他又不敢喊，他怕被陈建国踹两脚。
　　陈晓叹了口气，没办法，只好不情不愿的去干活了。
　　而此时的陈舟，正在屋里刷着六科全书。
　　他发现，古人有句话说的很有道理，温故而知新。
　　通过再次的回顾课本，陈舟有了一些不一样的感受。
　　一些细微，不易察觉的知识盲点，全被他扫了出来，成为了他脑中知识点的新补品。
　　年前两天，陈舟就这么白天回顾课本，晚上解决试卷。
　　除了吃喝拉撒睡，一点时间都不愿意多浪费。
　　以至于，街坊邻居都以为大年三十了，陈舟还没回家。
　　陈建国就会骄傲的说，儿子在复习呢。
　　直到大年三十下午五点。
　　陈舟打开房门，准备吃年夜饭。
　　今年，老陈家的人都来陈舟家过年。
　　有陈舟的爷爷奶奶，有大伯一家，有小叔一家。
　　这是一直以来的习惯，陈建国兄妹四人，小妹不算，陈建国和大哥小弟，三个人，每年轮流操持过年事宜。
　　务必一大家子人，年夜饭在一起吃，过年在一起过。
　　这也是陈舟爷爷一贯的主张，说是一大家子，就该热热闹闹的过年。
　　人到齐了，菜做好了，年夜饭开吃。
　　往年的年夜饭，大人们聊得最多的都是这一年的打拼怎么样，有没有好的出路，明年准备做什么。
　　而今年，虽然也聊了这些，但没两句，话题就开始偏到陈舟的学习上面来了。
　　一家人都已经知道了陈舟这次六校联考的成绩，更知道陈舟的语文取得了六校联考的第一。
　　一个个的夸赞着陈舟，同时叮嘱着陈舟的弟弟妹妹们好好学学他们的大哥。
　　大概这顿饭，只有这些孩子们是不怎么开心的。
　　饭后，陈家的儿子儿媳妇们一起收拾残局。
　　爷爷奶奶把陈舟喊到了一旁，爷爷掏出了一个红包递给陈舟：“小舟，好好学，咱们老陈家都等着你明年的好消息！”
　　“小舟，别听你爷爷的。”奶奶瞪了自己老伴一眼，也摸出一个红包递给陈舟，“小舟，你看你现在瘦的，奶奶再给你一个红包，你要多买点好吃的补补。学不学习的，奶奶不管，可你的身体，奶奶要管。听到没？”
　　“对，你奶说的对。你确实不能光顾着学习，把身体学垮了，那就没必要了。”爷爷也补充道。
　　陈舟看着爷爷奶奶慈祥的脸，只觉得心中特别温暖，把红包收好，向爷爷奶奶保证自己肯定会学习也搞好，身体也搞好的。
　　又陪着爷爷奶奶说了会话，陈舟被大伯大伯母喊了过去。
　　大伯有点不好意思开口，大伯母先说道：“小舟啊，就是能不能请你，有空的时候，帮你堂弟补习补习。他现在高二了，马上也要上高三，成绩不上不下的，我们也很揪心。”
　　“帮陈勇补习呀，这肯定没问题呀。”陈舟还以为什么事呢，搞得他都紧张了起来。
　　想了想，陈舟又说道：“不过，大伯，大伯母，寒假肯定不行了，我估计抽不出时间，等我高考完，行吗？”
　　大伯立即说道：“行，行，当然行，你现在马上高考，我们也不可能去占用你时间。我就是说等高考完再说，你大伯母就怕你高考完有其他事，非要现在就说。”
　　大伯母悄悄的拉了拉自己的丈夫的袖子，表示自己的不满，怎么能当孩子面这么说我呢？
　　陈舟自然注意到了这个小动作，笑了笑，说：“那就没问题，到时候我肯定把这事放在首位。”
　　说完，陈舟注意到小叔在朝自己挥手，他就要朝小叔走过去，却被大伯母拽住了。
　　大伯母拿出一个红包塞给他。
　　陈舟虽然连连表示自己大了，但塞着塞着红包还是进了兜里。
　　和大伯大伯母说了声，陈舟朝小叔走去。
　　小叔倒没有什么事拜托的，他孩子还在上小学呢。
　　他是想和陈舟约一局撸啊撸。
　　别看陈舟喊他小叔，其实小叔也只比陈舟大十几岁，人还未到四十。
　　对这些新兴的网络游戏，有着极大的兴趣。
　　而撸啊撸就是陈舟去年教他玩的。
　　陈舟不禁汗颜，看来自己带出来一个沉迷游戏的中年大叔。
　　至于抠不抠脚，他就不知道了。
　　婉言谢绝了小叔的邀请，表示自己不能打游戏，一打游戏，容易把好不容易攒起来的学习之心给弄散了。
　　小叔表示了理解，准备联系自己的开黑好友，大年夜来波组排。
　　这时，陈舟的小婶过来了，一看自己丈夫的模样，她就知道这两人刚才谈了些什么。
　　没等小婶发问，陈舟先说道：“小婶，不是我，是小叔找我的。我还要学习，我是好孩子。”
　　小婶一愣，想起去年抓包这两人开黑的情景，忍不住笑出了声。
　　陈舟忙陪着笑，便盘算着先溜为敬。
　　小婶拿出一个红包塞给他：“小舟，明年好好考，给你小叔做个榜样。我和他打赌了，你要是能考上了重点大学，他就能把游戏戒了。”
　　陈舟看了小叔一眼，问道：“你们啥时候打的赌？”
　　“你刚复读那会...”顿了顿，小叔继续说道，“谁能想到你小子现在这么猛！”
　　陈舟想了想，又问：“那你真戒？”
　　小叔看了小婶一眼，又看了陈舟一眼，眼里带着希望：“能不戒？”
　　陈舟没理他，转而对小婶说：“小婶，你放心，我叔戒定了！”
　　小婶开心的笑着，小叔无奈的瞪着。
　　陈舟在心里默默对小叔说了句：“对不起啊，叔，我也不想坑你的...”

第51章 新年第一天是什么样，一年都是什么样？
　　等陈舟回到屋里，就看到老爸老妈和大伯大伯母四个人打起了麻将。
　　这也是每年除夕夜的固定娱乐活动，有时也会打扑克。
　　要是爷爷奶奶兴起了，加上小叔小婶，还能凑两桌。
　　不过，今年估计是不行了。
　　嗯，爷爷奶奶在看春晚，小叔小婶，不知道在干嘛...
　　“爸妈，我回屋了，有事叫我。”陈舟给四位麻将角色倒好茶，拿好瓜子花生，就回自己屋了。
　　陈舟坐在课桌前，盘算着是先刷书还是先刷题的时候，手机响了。
　　拿起手机一看，呵，好多消息。
　　陈舟上下划动了一下，找到了【杨依依】，先点开。
　　杨依依：新年快乐，让我猜猜，你是不是在看书？
　　陈舟有些尴尬的看了看桌子上的资料，手指戳着屏幕，回复道：没有，绝对没有，至少现在还没有...嗯...新年快乐。
　　想了想，陈舟又在后面加上一句：新的一年，天天开心。
　　然后，又看了看其他人的消息，都是祝福新年快乐的。
　　陈舟想了想，编辑了一条【新年快乐】，然后群回了出去，顺带还加上了几位老师，算是拜个年。
　　消息发出后，陈舟就打开了卷子，开始做题目。
　　没一会，手机再次响起。
　　陈舟拿起一看，不是杨依依的消息，是黄加一发回来的，问他寒假都什么安排，有没有时间出来聚一下。
　　陈舟快速的打了两个字【没有】，点击发送。
　　心想这个大黄怎么回事？大年夜的不看春晚了？不陪家人了？不陪你女朋友了？
　　就算不陪，也不能影响我学习呀！
　　想了想，陈舟觉得不妥，他又把黄加一拖进了黑名单，直接禁止了此人可能开启的话痨。
　　之后，陈舟就断断续续的做着卷子，手机不时响起，传来新消息的声音。
　　不过，他都只瞥了一眼，没看到想回的消息，那就一个都不回吧。
　　慢慢的，手机也安静了下来。
　　陈舟灌了一口精神药剂，开始专注于试卷中了。
　　一张卷子写好。
　　一套卷子写好。
　　时间也慢慢到了11点半，还有半个小时，就是新的一年了。
　　陈舟起身，准备出去搞点宵夜吃吃。
　　外面，麻将四人组还在鏖战。
　　爷爷奶奶已经睡下了，电视机前只剩下几个小孩在准备跨年。
　　陈舟给自己找了点吃的，又给四位麻将选手补充了一些花生瓜子，再把茶倒好，顺带嘱咐他们别打太晚。
　　再看了看弟弟妹妹，想了想，还是不操心了，年轻人，熬点夜没什么。
　　便再次回到自己，准备奋战。
　　俗话说，新年第一天是什么样，一年都是什么样。
　　陈舟决定新年第一天的第一秒钟就从好好学习开始吧。
　　不过，当他看到手机消息时，还是耽误了一会会。
　　杨依依回他消息了。
　　杨依依：嗯，你也天天开心。一会就是新的一年了，有什么愿望吗？
　　陈舟想了想，还是只回了句：考个好大学...
　　没一会，杨依依的消息又回了过来：那一起加油，考个好大学。
　　陈舟正在想怎么回呢，杨依依又发过来一条：你那有烟花吗？我好久没看到烟花了，现在都不给放了...
　　陈舟：有啊，我们这小县城每年过年都会放烟花。待会零点估计也有。
　　消息发送，时间正好是零点。
　　陈舟走到窗户前，外面的天空上响起了烟花炸开的声音。
　　拿出手机，陈舟录了一段烟花的视频，发给了杨依依。
　　杨依依立马回复：哇，好漂亮...好想看看...
　　陈舟又拍了一段烟花的视频，发了过去。
　　然后回道：这烟花应该还能放一会，我多拍点视频给你看吧。不过，你只能看看视频了，你那也放不了。
　　发送完成，陈舟继续拍了几段视频发给杨依依。
　　不过，只看到他发过去的消息，却一直没再收到杨依依的回复。
　　陈舟又等了一会，他编辑了一条消息【怎么样，拍的好看吧？】，发了过去。
　　这条消息，杨依依倒是回的挺快的，不过只有一个字：嗯。
　　陈舟笑着关了窗户，回到桌子前，准备干正事。
　　他换了一套新的卷子，继续刷题。
　　夜深人静，刷题最佳！
　　一直到午夜3点多，陈舟才合拢卷子，爬上床去睡觉。
　　大年初一，是绝不能睡懒觉的。
　　陈舟八点钟准时起床，穿衣洗漱。
　　再吃上一碗热腾腾的水饺，很是舒服。
　　水饺是一大早上包的，这也是习俗，大年初一早上第一顿饭，得吃水饺。
　　是新旧交替之意，寓意喜庆团圆，吉祥如意。
　　有些地方还会把硬币包在饺子里，吃到的人，这一年就会财源滚滚。
　　吃完饺子，陈舟来回走走，消消食，便又回屋了。
　　大年初一是不走亲戚的，那除了学习，好像也没其他的事了。
　　这两天陈舟已经把老师发的小卷子，解决了不少，还剩下四五套的样子。
　　他准备抓紧时间全部解决了，然后就开始试着去搞定隐藏任务。
　　看了看还剩5罐加三分之一罐的精神药剂，陈舟有些心疼，这可都是好东西呀。
　　真正的消耗品，用一点少一点，用完了就没了。
　　陈舟心痛的又喝了一口，赶紧埋头做题。
　　这口的劲头一结束，立马再来一口。
　　直到中午被老妈喊吃饭，陈舟才从题目的世界脱离。
　　出门，洗手，盛饭，夹菜，吃饭。
　　十五分钟，解决战斗。
　　因为太过忘我，他没注意饭点到了，可精神药剂的劲头还在。
　　要不是因为一家人都在，他大概五分钟就吃完了。
　　现在每耽误一秒，药效就失去一秒，陈舟心疼啊。
　　“我吃好啦，你们慢慢吃，我先回屋了。”
　　陈舟说了一声，小跑着把碗拿进厨房，然后一头钻进自己的房间。
　　一家人都有些错愕的看着他的身影，互相交换了眼神，竟有些担忧起来。
　　这该不会是走火入魔了吧？话说，学习也能走火入魔？
　　尤其是陈舟的小叔，满眼的不可思议，不过脑海中却在想着：“这小子，真的在学习？还是找到了什么新游戏？”
　　陈舟可管不了这么多，三步并作两步，走到书桌前，椅子一拉，坐下。
　　这罐三分之一的药剂还剩下最后一点，心想应该不会有人再来打扰了，便仰头全部喝了下去。
　　三秒钟进入状态，开始奋笔疾书。

第52章 此时是合适的
　　大年初一，陈舟就在这种高效的做题中度过了。
　　精神药剂还剩下4罐半。
　　大年初二，陈舟需要去姥姥姥爷家拜年。
　　只不过，在收完红包，吃了午饭，再陪姥姥姥爷聊了会天后，陈舟便自己先回家了。
　　把有些杂乱的课桌简单收拾了一下，陈舟想了想，这两天好像没有再出门的需要了。
　　那么，此时是最适合的时间。
　　陈舟便把那剩余的半罐精神药剂全喝了。
　　然后，他开始搜索拉格朗日中值定理的更多知识，准备搞清这个定理的来龙去脉。
　　先从证明方法开始看。
　　“用辅助函数的方式可以证明拉格朗日中值定理：
　　已知f(x)在闭区间[a，b]上连续，在开区间(a，b)内可导；
　　那么，构造辅助函数g(x)=f(x)-f(a)-[f(b)-f(a)](x-a)/(b-a)；
　　可以得到，g(a)=g(b)；
　　又因为g(x)在[a，b]上连续，在开区间(a，b)内可导；
　　所以，根据罗尔中值定理可得，必有一点ε∈(a，b)，使得g'(ε)=0；
　　由此可得g'(ε)=f'(ε))-[f(b)-f(a)]/(b-a)=0；
　　变形得f(b)-f(a)=f'(ε)(b-a)；
　　定理证毕。”
　　这个过程很简单，陈舟看懂了，可为什么要构造这么一个辅助函数，还有罗尔中值定理是什么，他却一头雾水。
　　陈舟想了想，立即搜索了罗尔定理的相关概念。
　　“罗尔中值定理是微分学中一条重要的定理，是三大微分中值定理之一，其他两个分别为：拉格朗日中值定理、柯西中值定理...”
　　“原来这家伙也属于微分学的...”
　　陈舟继续看着罗尔中值定理的描述，以及证明过程。
　　这个，越看越头大，陈舟发现自己怎么什么都不懂，什么都不会，看到一个新的定理或者引理就是一个全新的知识。
　　果然十二年基础教育是真基础...
　　陈舟升起一股欲望，他强烈的想要搞懂这些定理知识。
　　他的求知欲被打开了，而不再是一味的为了高考而去学习。
　　此时，陈舟觉得这个隐藏任务似乎变得有趣了起来。
　　他不单单只关注任务提到的拉格朗日中值定理和柯西中值定理。
　　他开始从微分中值定理这个引起他极大兴趣的分支开始，从罗尔中值定理入手。
　　把证明过程，几何意义，几种特殊情况，全部了解了一遍。
　　对于其中提到的费马引理、极限存在定理，这些看不懂的，他先放在里一边，只单纯的看这个罗尔中值定理。
　　一下午的时间是肯定不够的，陈舟在草草解决了晚饭后，又开始继续沉迷。
　　为了不使这种求知欲断裂，陈舟拿出一罐新的精神药剂，一饮而尽。
　　像这样一口干，也只有在开学前，这个最适合的时间，他才敢这么干。
　　这可不是闹着玩的，修仙需要正确的姿势，正确的时间，正确的地点。
　　不得不说，在精神药剂这种强力上头的辅助之下，他一晚上从罗尔中值定理，到已经熟悉的拉格朗日中值定理，再到任务提到的唯二的柯西中值定理，再再到没听过的泰勒公式、达布定理、洛必达法则，他居然全刷了一遍。
　　有些是看懂了，学到了，有些是混个半知半解，再不济，混个脸熟。
　　陈舟也终于明白，为什么隐藏任务要把拉格朗日中值定理和柯西中值定理挑出来说了。
　　不仅仅是因为它们在高考中的应用性比较广，更重要的是拉格朗日中值定理是微分中值定理的核心，其他中值定理是拉格朗日中值定理的特殊情况和推广，它是微分学应用的桥梁，在理论和实际中具有极高的研究价值。
　　而拉格朗日中值定理也正是柯西中值定理的特殊情形。
　　直到早上天亮，陈舟被陈建国喊出去吃早饭，他才从知识大洋里短暂脱离。
　　陈建国看着他两个深沉的眼袋，有些疑惑：“小舟，你昨晚没睡好？”
　　陈舟后知后觉的回道：“嗯，是没睡...好...”
　　吃完饭，陈舟赶紧回屋继续。
　　虽然药剂的劲头还没过，但陈舟怕自己犯困，于是又干了一罐。
　　大年初三，一整天的时间，陈舟除了出屋子吃饭，他就没迈出过房间半步。
　　对于一些生理需要，他都是在吃饭那段时间里顺带解决的。
　　又是一夜未眠，陈舟深深的陷入这种对知识的渴望中。
　　饭前上厕所洗手时，他发现镜子中的自己，好像除了黑眼圈加重了一些，眼袋变大了一些，也没什么感觉。
　　至于精神如何，无比充沛！
　　那就继续吧...
　　大年初四，早饭吃完后，又是一罐精神药剂下了肚。
　　陈舟现在满脑子都是这些微分中值定理，定理求极限，有限增量公式的θ，不等式，函数，导数等等这些难懂的东西。
　　大年初五，陈舟看着仅剩的最后一罐药剂，他有些犹豫：“会不会猝死啊？这样为了一个隐藏任务，真的值得吗？”
　　想了想，陈舟算了一下先前药剂叠加还剩的时间，似乎也不多了。
　　如果不能在寒假攻克这个隐藏任务，陈舟觉得仅有的三个月时间，估计也不太可能完成了。
　　随着新学期的开始，肯定会被狂轰乱炸一番，能分给隐藏任务的时间，会越来越少。
　　又看了一眼草稿纸上的公式，他猜测拉格朗日、柯西、罗尔他们能搞出来这些玩意，肯定花了不少功夫，说不定也修仙了。
　　想到这，陈舟不再犹豫，他仰头干了这最后一罐。
　　这次修仙能不能成，就看最后一波了。
　　手中的笔几乎一刻不停的在草稿纸上把自己的思路记录下来，再去和这些定理对应着，验证自己的想法。
　　把每一个证明过程全部吃透，把每一个应用例子，烂熟于心。
　　再回过头来，去把这些定理的内在联系，梳理一遍。
　　“拉格朗日中值定理是罗尔中值定理的推广，同时也是柯西中值定理的特殊情形，是泰勒公式的弱形式（一阶展开）...”
　　冬天的白天很短，黑夜很长。
　　可对陈舟来说，是没有白天黑夜的，他只觉得一天时间，过得太快。
　　他甚至觉得才刚吃过早饭，怎么又吃早饭了？
　　又鏖战了一夜，大年初六的早晨7点，陈舟吃完早饭，继续回到屋里坐下。
　　他整理了一下这些天写出来的草稿纸。
　　陈舟已经把这些微分中值定理，都学的差不多了。
　　甚至于，高等数学的知识，他都了解了不少。
　　可他很奇怪，为什么系统还没判定他完成隐藏任务。
　　在收拾的时候，陈舟又看了第一天写的拉格朗日中值定理的证明过程，不禁微微一笑。
　　这里面的逻辑顺序，他现在已经全弄明白了。
　　是因为证明拉格朗日中值定理的时候需要应用罗尔中值定理，所以需要构造函数来满足罗尔中值定理的条件，构造的函数并不是唯一的，只要能满足罗尔定理的条件就可以。
　　想到这，陈舟拿起笔，开始试着新构造一个函数，来证明拉格朗日中值定理。
　　“令F(x)=f(x)-[f(b)-f(a)]x/(b-a)，因为函数...”
　　“...所以F(x)在...”
　　“...又F(a)=f(a)-[f(b)-f(a)]a/(b-a)...”
　　“...则F(a)=F(b)，从而F(x)满足罗尔定理的三个条件..”
　　“因此，得证。”
　　陈舟写完的一瞬间，脑海中响起了系统的声音。
　　“恭喜宿主！完成...”
　　后面的话，陈舟都没听到了，精神药剂的劲头过了，他身子一歪，倒在床上，睡着了。

第53章 任务奖励
　　陈舟醒过来的时候，阳光正好洒在脸上，有些刺眼。
　　他用手挡了一下，眼睛才好受一点。
　　陈舟坐起身，只觉得脑袋异常沉重，他摇了摇头，试图把脑袋里的昏昏沉沉给甩出去。
　　只不过，这种尝试一点用都没有，反而摇的头有点晕。
　　陈舟本能的抬手想看一眼几点了，却发现手表不知道放在哪去了。
　　伸手往床头摸了摸，找到了手机，点了下屏幕。
　　上午10:46。
　　“嗯？我只睡了两个多小时吗？”陈舟又看了一眼，时间确实是10:46，没错。
　　正在他疑惑间，房间的门开了。
　　陈晓正端着个碗走进来，一看到坐起来的陈舟，双眼瞬间睁大，一只手不知道在乱指些什么，另一只手里的碗也差点掉下去。
　　“你干嘛？”陈舟有些莫名其妙。
　　陈晓也没说话，忙不迭的跑了出去。
　　没一会，一大家子人竟全都涌进了房间。
　　陈建国看着一脸莫名的陈舟，急切的问道：“小舟，你...你没事吧？”
　　“没事啊，怎么了？”话一出口，陈舟意识到了什么，他又看了看每个人脸上的表情，几乎全是焦急与关心。
　　他瞥了眼还亮着的手机，这下终于看准了，日期：正月初七！
　　“卧槽！劳资睡了一天一夜还多两小时？！”
　　“难怪爸妈他们...”陈舟感到十分抱歉，支支吾吾的道：“对不起，爸，妈，我不小心熬夜...熬过头了...你们不用担心。还有爷爷奶奶，我没事的，放心...”
　　张红英眼眶泛着泪花，看着这个一脸愧疚的儿子，嘴里念叨着：“没事就好，没事就好...”
　　要是可以重新选，她说一百个也不会让陈舟去复读了，谁能想到读书还能上瘾的？
　　陈建国想说什么，却没说出口。
　　他们是从昨天中午发现陈舟睡在床上的，一开始以为这孩子熬夜看书，没休息好，就没喊他，想让他多睡会。
　　后来，到了晚上，他们发现陈舟还在床上睡着，这就有点不对劲了。
　　可任凭他们怎么呼喊，陈舟始终睡的很沉。
　　陈建国啥时候遇到过这样的情况，也不敢乱动陈舟，怕万一出了岔子，更完蛋。
　　他赶忙打电话给陈舟的大伯、小叔，把他们全喊了过来，帮忙想想办法。
　　陈建国本不想惊动陈舟爷爷奶奶的，结果爷爷奶奶就在陈舟小叔家里，也一起过来了。
　　一大家子人围着陈舟，该想的办法都想了。
　　找医生，医生说，生命体征平稳，没毛病，不知道是不是什么疑难杂症，还是植物人啥的...
　　找朋友问，朋友说，没见过这样的，该不会中邪了吧。
　　于是，又请了驱邪的，结果也没管用。
　　没办法，老陈家的人一边拖朋友问医生，一边照顾着还在睡觉的陈舟。
　　结果呢，还没问出来原因，就等到陈舟自己睡醒了。
　　陈舟自然明白是什么情况，可这也不好解释，于是胡诌着说是自己学习学的日夜颠倒了，其实他偷偷吃过零食什么的，就是没出屋子...
　　当然，理由再蹩脚，也总比没有理由强。
　　陈建国他们也不在乎理由是什么，能看到陈舟平安无事，才是最重要的。
　　在你一句我一句的关心过后，见陈舟确实没什么事，一大家子人又退出了陈舟的房间。
　　张红英忙活着赶紧给儿子做点吃的，陈建国三兄弟打电话给医生、朋友说一声陈舟已经好了，这两天麻烦他们了。
　　看着一家人老老少少的背影，陈舟默默的在心里说了声：“对不起，让你们担心了...”
　　然后，往床上一躺，陈舟忍不住低声道：“真特么的难，药效太猛，强撑太久！修仙真不是人干的事！以后坚决不修了，除非不在家...再考虑考虑吧...”
　　陈舟想起来，不知道是昏迷，还是睡着前，好像听到了系统的声音。
　　他闭上眼睛，意识进入系统空间。
　　只见显示屏上刷新的信息还在。
　　“恭喜宿主！”
　　“完成隐藏任务，题目背后的简略性。”
　　“任务说明：现行的高中知识，均是基础中的基础，而所谓的函数难题，其实都有更简单的方法。请宿主了解拉格朗日中值定理、柯西中值定理等相关知识。”
　　“完成情况：宿主已了解微分中值定理，并对微分学有了初步认知。其中，已熟练掌握罗尔中值定理、拉格朗日中值定理、柯西中值定理、洛必达法则、达布定理、泰勒公式等六大微分中值定理及其证明过程。对于拉格朗日中值定理、柯西中值定理、洛必达法则三大微分中值定理的相应高考应用也已掌握，对其余三大定理的高考应用，初步了解。”
　　“完成时间：一个月。”
　　“获得任务奖励：自然科学经验值1000或升级错题集（唯一性）。”
　　“请宿主自行选择任务奖励。”
　　陈舟刚看完，就浮出两个“按钮”，分别在【自然科学经验值1000】和【升级错题集（唯一性）】上。
　　他有些犹豫，在仅有的信息中，他已经获得过一些自然学科经验值。
　　只不过这些自然科学经验值现在用不上，至于以后用处大不大，他还不知道。
　　而错题集，已经见识过了，就两个字的感觉，牛掰！
　　而且还是没升级的时候，那要是升级一下，应该就是牛掰plus了。
　　当然，前提是这沙雕系统不坑的情况下，是这样的。
　　还有，陈舟凭借以往玩游戏的经验，一般后面带【唯一性】的物品，都是价值极高的，更不要说，还是能升级的唯一性物品了。
　　而且，错题集第一次触发隐藏任务得到的奖励，升级机会也是隐藏任务给的，而隐藏任务的触发条件还不知道，也就意味着，错过这村就没这店了。
　　想通这些，陈舟果断的“按”下【升级错题集（唯一性）】上的“按钮”。
　　然后，等了一会，什么也没发生。
　　再等了一会，还是没什么变化。
　　陈舟退出系统空间，从背包里拿出错题集，模样没变，记录的内容也没变。
　　“不会吧？被系统坑了？！”
　　陈舟把错题集放回背包，再次闭上眼睛，意识进入系统空间。
　　伸手点开显示屏上的“背包”图案，点击里面躺着的错题集。
　　只见上面浮出一串说明文字：错题集（唯一性，升级完成度：0%），自动记录宿主当前学习中的所有错题。
　　“？？？这啥意思？还得从0升级？”陈舟瞬间就感觉被坑了，这可是四罐半的精神药剂换来的啊！
　　要是用来做题，刷书，冲击前置任务阶段二，它不...香吗？！

第54章 寒假结束
　　“小舟，你先吃点东西，一会也要吃午饭了，妈就没给多弄。”陈舟的意识离开系统空间，就看见老妈张红英端着一碗喷香的饭菜走了进来。
　　说是没给多弄，可陈舟看过去，这垒得老高的是啥？把饭给盖的都看不到了。
　　陈舟不由得说道：“妈，你这菜夹太多了，饭都看不见了...”
　　谁知张红英把碗放在桌子上，又出去端了一碗，一样垒的挺高的，米饭。
　　“谁说那底下有饭了，妈给你把饭菜各盛了一碗。”张红英把米饭递到陈舟手上，又说道，“少是有点少，你先垫补一下，一会午饭再接着吃。”
　　陈舟嘟囔道：“妈，你当我是猪啊...”
　　张红英笑着嘱咐他要吃完，便出去了。
　　陈舟起床，去快速洗漱了一下，回来拿起筷子，吃了起来。
　　嗯，老妈做的饭菜最香！
　　陈舟确实饿了，没一会，两只碗见了底。
　　吃完后，陈舟开始收拾东西，今天要回学校上晚自习了。
　　陈舟觉得，这个寒假真无趣，还没感觉到，就结束了。
　　好像前两天才吃的年夜饭吧？
　　时间是一直向前的，它是最公平的一样东西，每一秒的流逝都有它独有的记忆。
　　东西收拾完毕，陈舟又往床上一躺，闭上眼睛，意识再次进入系统空间。
　　毕竟是自己修仙这么多天，还耗费了四罐半药剂换来的东西，陈舟还是在意的。
　　“错题集（唯一性，升级完成进度：0%）：...”
　　进度条挺持久，没有丝毫的变化，陈舟忍不住问道：“系统，这个错题集是不是进度条有点慢啊？它是自动涨进度的吗？怎么感觉一点都不涨啊？我能做什么帮它涨进度吗？”
　　系统的声音没有响起，不过显示屏上刷新了一行新的提示。
　　“特殊说明：错题集（唯一性）升级过程中，需要宿主的不断试错，才能使其增加升级进度。”
　　“？？？”
　　陈舟整个的黑人问号脸，这啥意思？我要不断做错题，才能养它？那我岂不是能刷进度吗？
　　似乎知道陈舟的想法，显示屏上再次刷新出一行提示：“注意：宿主无法通过故意做错题，去提升升级进度。”
　　陈舟：“......”
　　就在他准备好好跟这个系统聊聊时。
　　显示屏又刷新出新的信息：“鉴于错题集（唯一性）本就是帮助宿主学习的道具，且宿主已经使用一段时间，可以将这段时间的错题累积，折算成相应升级进度。相应进度已折算。”
　　“嗯？这个...好像还可以...”
　　陈舟还没来得及高兴，他伸手点出的文字说明，又把他打了回去。
　　“错题集（唯一性，升级完成进度：10%）：...”
　　“卧槽！你这太过分了吧？劳资辛辛苦苦刷题，辛辛苦苦背单词，辛辛苦苦记短句，结果这试错增加的升级进度才10%？你逗我呢？！你出来...”
　　陈舟骂骂咧咧了有一会，可系统却根本没有任何回应，而且再也没新提示刷出来。
　　看着这个升级进度，陈舟有些无奈，早知道还不如选自然科学的1000经验值呢，省心省力。
　　果然，又被系统碾压了...
　　虽然已经吃饱了老妈开的小灶，但中午吃饭时，陈舟还是象征性的吃了一点。
　　主要是为了陪老爸老妈说说话。
　　一家人其乐融融。
　　下午一点半，陈舟便去了车站，经过了两个小时车程，他回到了这个以毛厂高中而闻名的毛厂镇。
　　来到出租屋，陈舟简单的收拾了屋子，把被子抱出去晒着。
　　再把写完的复习资料、卷子、讲义之类的东西，全部堆在一起。
　　之后，他又去附近的书店，采购了一批新的资料和卷子回来。
　　正好有拜年的红包，手头比较宽裕。
　　等全部忙活完，陈舟看了眼时间，把全科的复习资料塞了一部分进背包，就往学校去了。
　　至于他为什么带这么多复习资料，是因为放假时间短，陈舟就没把教室里的复习资料全带回来。
　　而这里面的一些书，也需要更新一下。
　　陈舟一路走到校门口，才发现小吃店居然都没开门，路边摊也没影。
　　想到现在才大年初七，卖小吃的估计还在过年。
　　无奈之下，陈舟只好去校门口的小超市买了桶泡面，再借点热水，解决了自己的晚饭问题。
　　陈舟边吃泡面，边问道：“老板，你知不知道，这些饭店，都什么时候开门？”
　　“一般来说，也就这两天了，等学生回来，陆陆续续的就开门了。”老板回答完，看了看陈舟，他总觉得这小伙子有点眼熟。
　　想了一会，老板问道：“你是不是去年报名时，在我这买的水？”
　　陈舟一愣，点了点头。
　　老板又问道：“怎么样，后来跟那女孩有情况吗？”
　　陈舟忙吃完最后两口泡面，支支吾吾道：“嗯？什么...女孩？老板...你认错人了...”
　　说完，把泡面桶收拾了一下，就朝学校走去。
　　只听见小超市老板的声音又从身后飘来：“看这样子，估计悬了...这小伙子，说话都说不利索，还想泡妞?哼哼...”
　　陈舟又是一个踉跄，差点摔倒。
　　他不禁又想起了夏天，好清凉的杨依依...
　　等陈舟来到教室时，教室里已经来了几位同学，正在聊着各自寒假的生活。
　　陈舟打了个招呼，就回到自己座位了，他的寒假生活实在没什么好说的。
　　陈舟发现课桌、椅子都被打扫过了，看来，学校一早就做好准备，欢迎他们的回归呀。
　　陈舟把复习资料拿出来，把课桌上的以新换旧，再选了一套高考英语模拟卷，埋首做了起来。
　　他现在不太想看到数字，还是看看ABC舒服一些。
　　做完第一篇阅读理解的时候，张一凡也到了，后面跟着陈海宁。
　　陈舟立马停下手中的笔，把目光瞄准了陈海宁。
　　咱们似乎还有事呢？
　　陈海宁立即热乎道：“哟，陈哥，做题呢，新年好啊，新年快乐。我这正好有几道题不会，太难了，正不知道问谁呢，这一看到陈哥，我就知道有戏了...”
　　“打住！少拍马屁！”陈舟刚想继续问他寒假前，到底密谋了啥时，王学辉走进了教室。
　　一下子，理科（1）班，全体噤声。
　　陈舟也只好暂时放过陈海宁，给了他一个自己体会的眼神。
　　陈舟抬头又看了一眼已经在讲台上坐班的王学辉，心想，这个寒假真的结束了，着实有点快...
　　收回目光，陈舟瞥了眼手表，继续做自己的英语模拟卷，要是速度快，应该还能做完。
　　张一凡偏头看了一眼陈舟在做的卷子，见是英语，默默的也摸出了一套英语卷子，做了起来。

第55章 考试是最快进入状态的方法
　　和陈舟预料的一样，王学辉在晚自习铃响前出了一趟教室。
　　然后，带回来了一沓试卷。
　　陈舟没看错的话，他觉得那确实是一沓，很厚的感觉。
　　王学辉敲了敲黑板，然后说道：“今晚英语听力半个小时后进行，听我手里这张卷子上的题目。另外，今晚的晚自习全部连堂，考英语、数学和理综的卷子。你们要上厕所的赶快去解决，五分钟之后，我们发卷子。”
　　“不是吧...”教室里响起了一片哀嚎，不过大家也只能乖乖接受。
　　陈舟把自己写完的英语试卷收好，静静等待这个大混考的开始。
　　张一凡看到陈舟把刚才的卷子收起来，问了一声：“你这么快写完了？”
　　“嗯。”陈舟点了点头，“怎么了？”
　　“这么快？”张一凡惊讶道。
　　陈舟回道：“你来之前我就写到阅读理解了，而且看到老王，我就知道肯定会考试，所以就加快速度了。”
　　张一凡看了看自己跟着掏出的英语卷子，才写到一半...
　　陈舟也注意到他在写英语卷子，打趣了一句：“怎么？你寒假去报了文科班的补习吗？这么主动写英语卷子了？”
　　张一凡：“......”
　　五分钟时间，转瞬即逝。
　　王学辉把已经分好的卷子交给每排第一位同学，依次往后面传。
　　大混考正式开始。
　　陈舟拿到卷子后，先全部浏览了一遍，重点关注了每张卷子的题量。
　　毕竟，晚自习加往常的听力时间，总共也才四个小时多点，要真按正常卷子的题量，估计没一个做得完的。
　　还好，这次大混考的题量估计是按照晚自习时间出的。
　　英语是正常题量，数学和理综都相应的减少了一些题量
　　尤其是理综的题量，要远小于平常考试的题量。
　　想了想，陈舟把数学和理综放在一边，选择先做英语。
　　一方面，刚才就在写英语题，手感还不错。
　　另一方面，还有二十多分钟就考英语听力了，如果先做数学和理综，那种中途停下的断层感是很难受的。
　　当然，也有不少人选择先做数学或者理综，他们应该是先从自己最有把握的下手，也可能他们没有断层感这方面的考虑。
　　可陈舟是真的不喜欢那种做题思路会被随时打断的感觉。
　　想到这，他不禁庆幸自己一回来就选择了英语卷子热手。
　　偏头看了一眼张一凡，陈舟看到他也选择先做英语。
　　嗯，在这方面，大家还是英雄所见略同的嘛。
　　张一凡心有所感，抬头和陈舟对视了一眼。
　　陈舟微微一笑，给了他一个加油的眼神，低头开始做试卷。
　　二十多分钟时间可以干什么？如果在考场上，你觉得你能做多少题目？
　　陈舟就从英语的单项填空做到了完形填空，完形填空刚做完，王学辉就提醒马上要听听力了。
　　陈舟满意的点点头，这个时间点刚刚好。
　　不得不说，成绩的提升，使陈舟做题的效率更高了，也间接使得他对于做题时间的把控更精确了。
　　陈舟翻到英语试卷的听力部分，开始看听力的题目。
　　考英语听力时，在听听力前是一定要看一遍题目的。
　　题目中往往包含了很多关键点，对应着去听听力的话，对你理解听力是很有帮助的。
　　陈舟就这样一边听着，一边圈出答案。
　　一段听完，再抓紧看下一段听力的题目。
　　这也是很重要的答题要素，听听力时，千万不要留恋已经听完的，抓紧看下一题，为下一段听力做准备。
　　因为听力不同于其他题目，听完就没了，你必须第一时间做出选择才行。
　　一旦流连忘返，后面就会全部乱套，除非是最后一段录音。
　　很快听力结束，陈舟简单回忆了一下，把最后一题的选项选出来，然后开始翻到阅读理解，继续答题。
　　他觉得整个英语试卷还是蛮简单的，没有太多超纲的词汇。
　　用来进入学习状态，正好。
　　陈舟把英语试卷做完后，看了眼手表，7:38。
　　只用了一个小时多点，不错的效率。
　　陈舟算了一下，现在到晚自习结束，一共还有3个小时不到，时间应该是够的。
　　想了想，他抓过数学试卷，继续答题。
　　没做两道，陈舟拿起试卷，前后翻看了一下。
　　“这张卷子，有点意思啊...”
　　他发现这张卷子里面，出乎意料的，函数相关的问题占了不小的比例。
　　解答题里更是难得的出现了两道函数题目，有一道还是压轴题。
　　陈舟不禁看了一眼坐在讲台上的王学辉，真是一位送磨刀石的好老师！
　　那就顺带着检验一下这个寒假的成果吧！
　　陈舟不再多想，抓紧做题。
　　数学试卷整体难度和英语一样，不算太难，都是帮学生快速进入学习状态的好卷子。
　　陈舟在做到那两道函数解答题时，他选择了两种不同的方法，或者说方式，分别去解答这两道题。
　　一道是用平常的中学知识，按步骤法解答的，一道是直接运用了高数的知识。
　　虽然王学辉明确表示过不能用高等数学的知识解题，可陈舟还是想看看，直接用高数的知识，只要没写错，王学辉给不给分。
　　数学解决，就剩下理综了。
　　理综因为缩减了题量，陈舟解决的也比较快，从物理到化学，再到生物，一道一道搞定。
　　至此，大混考试卷全部解决。
　　陈舟看了眼时间，离晚自习结束还有半个多小时。
　　他又简单检查了一遍试卷，突然轻笑了一下，摇了摇头。
　　他真不知道这帮老师费了多少心思，才专门出了这么些试卷出来。
　　试卷不能太难，太难的话，学生才刚回来，就搞崩心态不太好。
　　当然，也不能太简单，太简单和白给没区别，要有水平。
　　题量还不能太多，太多了，学生心里也会叫屈，要恰到好处。
　　想到这，陈舟不禁给这些老师的良苦用心点个赞。
　　不过也不得不佩服，考试确实是最快进入学习状态的方法。
　　一场大混考下来，估计所有人的记忆细胞都睡醒了，会很快恢复到年前那种紧张的复习状态。
　　陈舟想的都没错，只不过，他想错了一点，这场考试，只是为了之后更加紧密的复习，打个前哨而已。
　　陈舟把试卷收好，举手示意了一下，看能不能提前交卷，他估计悬。
　　应该又会让你把卷子放在一旁，答题卡也不收，然后让你自习。
　　因为在讲台上坐着比较无聊，王学辉此刻正在教室走道里溜达，实时监考，以掌握学生的寒假状态。
　　看到陈舟举手，他走了过去，看了陈舟一眼，把答题卡收走了，然后示意陈舟自己自习。
　　陈舟一愣：“好吧，卷子确实是提前交了，可自习还是要自习的。”

第56章 完整的状态
　　陈舟只好再摸出一张英语试卷，开始自习。
　　他大致预估了一下时间，因为听力和作文不需要写，到晚自习结束，差不多刚好做完。
　　在王学辉收走试卷后，陈舟再次沉浸在做题中时，却不知，旁边有一双惊讶的眼睛时不时飘到他身上。
　　张一凡应该是那个，最真切的体会到陈舟成绩进步的人。
　　从理科（6）班开始，他清楚的记得陈舟对考进（1）班都没有把握。
　　即使堪堪进入（1）班，也是倒数第一进来的，是真的处在吊车尾的位置。
　　然而，几乎每次考试，陈舟都在进步。
　　先是从语文和英语开始，一跃而起。
　　张一凡是真的想不明白，那语文怎么能考那么高的分？那作文怎么就能得满分的？
　　反正他是从来没得过那么高的分数，没体会过，也不知道是啥感觉...
　　一开始，张一凡还能依靠数学和理综的优势和陈舟比一比总分。
　　像去年黄金周回来，他做数学试卷，就比陈舟做题快多了。
　　可现在，随着陈舟从语文英语，到数学理综，全科的进步，他啥优势都没了。
　　怎么说呢，正如他一开始所说，他自己是因为没有发挥好，才来复读的。
　　他的成绩本就不差，但也固定了，能提升的不多。
　　而陈舟不同，陈舟是可以一次次进步的人，有潜力的人。
　　说到潜力这种东西，太玄幻了，就很恐怖。
　　张一凡为自己的准确预言深深的感慨了一番。
　　陈舟自然不知道张一凡这么多的心理活动，他沉浸在新的英语试题之中。
　　不知道是不是他的错觉，自从主动学习习惯养成后，他每次看书刷题，进入状态的时间都很快，而且可以达到比喝了精神药剂差一些的沉浸状态。
　　陈舟想了想，也有可能是被精神药剂熏陶过多的原因，属于后遗症？
　　当然，这对陈舟而言是好事，可以有效的提高他看书刷题的效率。
　　这也是他能更准确预估答题时间的原因之一。
　　选完最后一道阅读理解的选项，晚自习结束的铃声刚好响起。
　　“这完美的掌控力...”陈舟感慨了一句。
　　趁着王学辉收答题卡的时间，他把今晚写的两张英语卷子的答案对了一下。
　　“下次，应该把对答案的时间也算上，做出更精准的预估。”陈舟边对答案，边想到。
　　答案对完，准确率98%，两张卷子各错了一道题，还可以。
　　陈舟没急着去看那两道题的解析，回出租屋看错题集也一样。
　　想到错题集，他就有淡淡的忧伤…
　　回过神来，陈舟把注意力集中在前面两位同学的身上，这次不能让你们再跑了吧。
　　王学辉把大混考的答题卡收齐，又发了一些讲义，就宣布放学，然后出了教室。
　　陈舟在王学辉出教室的那一刻，迅速抓住了陈海宁和李响，一手一个。
　　陈海宁和李响相视一眼，打算坦白。
　　三人一起出了教室，陈海宁开始解释这件事。
　　原来这两货是看到陈舟每天都在向杨依依取经问道，就拿陈舟和杨依依的成绩打了个赌。
　　陈海宁就说，按照陈舟这势头，肯定能追上杨依依了。
　　李响就觉得不可能，杨依依是全校唯一的靓女，陈舟应该还追不到。
　　陈舟听到这，没忍住，打断了两人：“什么追上追不上的？我和杨依依是同学，你们别...”
　　陈海宁和李响异口同声道：“成绩！”
　　陈海宁憋着笑，继续说道：“陈哥，你别激动，我们是说你成绩能追上杨依依，你想哪去了？”
　　陈舟看了这两人一眼，我激动了吗？
　　李响坏笑着道：“陈哥，外界可都在传，你和杨依依才子佳人一对。说老实话，你们到底进展到哪一步了？你跟我们说说，我们保证不和其他人讲。”
　　陈海宁忙接话道：“就是，就是，陈哥，反正你们才子佳人一对，几乎都被公认了。你就和我们透露透露内幕呗！”
　　才子佳人一对，是什么鬼？
　　陈舟很是无语，他和杨依依真的没什么呀，至少现在什么都没有。
　　除了同学，没有任何关系。
　　嗯，算上黄加一，那就再加上同学的表妹，这么一层小关系。
　　想到这，陈舟说道：“我说都是流言，你们信么？”
　　“不信。”两人齐摇头。
　　陈海宁更是给了陈舟一个你知我知的眼神。
　　陈舟索性不再解释，反正怎么说，这两货也不会信的。
　　而且才子佳人，就才子佳人吧，名号还行…
　　和两人分开，陈舟径直回到了出租屋。
　　掏出错题集，陈舟翻到最新的几页，找了找。
　　晚上大混考数学试卷的那两道函数解答题，全对，错题集上没有。
　　“看来，错题集是承认这种解题方法的，就是不知道老王怎么看了...”
　　陈舟又往前翻了翻，把晚上做错的题目，再次梳理了一遍。
　　做完这些，陈舟闭上眼，意识进入了系统空间一次，很快又退出了系统空间。
　　再看看面前的错题集，心还是好痛...
　　陈舟把错题集收进背包，看不到了，感觉才好一点。
　　然后，陈舟拿出王学辉放学时发的讲义，先翻了一遍，再去解决里面的题目。
　　等搞定讲义，时间才到12点。
　　陈舟又拿出六科全书，先前的三刷还没完成，现在继续。
　　每次刷书陈舟都会有新的体验，以往没注意到的一些很细的知识点，往往能带来新的知识增长。
　　陈舟直看到2点多，才爬上床睡觉。
　　第二天，和往常一样的闹钟响起。
　　起床，洗漱，出门。
　　至此，陈舟感觉完全回到了寒假之前的状态。
　　嗯，不对，还缺一点。
　　陈舟买了几个包子和两个鸡蛋，算是早点。
　　他边吃边往小商店走去，顺手就买了瓶酸奶。
　　吃完早饭，来到教室的他，很自然的蹲下身作系鞋带状，再很顺手的把酸奶和鸡蛋塞进了杨依依的桌肚子。
　　到这，陈舟才算是恢复了完整的，在毛厂高中的状态。
　　起身，回到座位上，陈舟开始自己的早自习看书时间。
　　照着错题集，把英语和语文遗漏错误的单词、短句、古诗全部再背一遍。
　　陈舟还顺带把生物，也放在了早自习来记。
　　总的来说，高中的生物知识需要记忆的部分偏多，但凡强调记忆的学科，又都需要时间。
　　所以，在看到错题集上的单词不断减少时，陈舟就决定了把生物也放在早自习来背。
　　这样，也可以和英语语文互相调剂一下。
　　早自习结束，陈舟又看到前面两货在窃窃私语，但声音太低，他听不清。
　　就在他好奇之时，陈海宁回过头问了句：“陈哥，听说酸奶能美容？”

第57章 优秀还是秀？
　　今天的正课，只有徐绍文的语文课，在继续传授他的答题真谛。
　　其他学科，一上课，老师就把昨晚大混考的试卷发了下来。
　　大混考的试卷只隔了一晚，全部批改完毕。
　　陈舟最先收到的是数学，考了94分。
　　因为缩减了题量，数学是满分100的卷子。
　　理综也一样，满分只有200分，物理80、化学70、生物50。
　　看着这个鲜艳的94，陈舟心想，这样算不算达到优秀了？
　　毕竟，按分值算，也超过了满分的90%嘛。
　　当然，他也只是想想，心里还是有数的。
　　对于一张不完整的数学试卷，系统是不可能算他达成小目标的。
　　陈舟把试卷翻到最后，看着那道用高等数学知识解决的函数压轴题。
　　王学辉给了14分，满分，一分未扣。
　　陈舟的嘴角勾起一个幅度，有些小得意。
　　张一凡察觉到陈舟的样子，顺着他的目光看了一眼，心中奇怪道：“不就是最后一题做出来了，至于吗？这题也不难呀...”
　　不过，当张一凡仔细看了陈舟在最后一题写下的答案时，他脑中有一串问号浮了出来：“这什么玩意？拉格朗日中值定理？拉格朗日是谁？他怎么会这些？这也算对？”
　　讲台上，王学辉开始讲解题目了，张一凡只好暂时压下心中的疑惑，专注听讲。
　　等到下课，他立马找陈舟噼里啪啦的问道：“陈舟，你这写的都是些什么？这拉格朗日什么定理，是什么玩意？题目还能这样做？”
　　陈舟微微一愣，看了他一眼。
　　就在他想着怎么解释时，李响听到张一凡的声音，回过头来，问道：“一凡，你说啥呢？什么拉格朗日？谁用了这个定理？”
　　张一凡指了指陈舟的试卷。
　　李响一把拿过陈舟的卷子，前后翻找着。
　　“最后一题。”
　　“噢。”翻到最后一题，李响越看越吃惊。
　　等到看完，他抬起头看着陈舟，眼中崇拜的目光愈加强烈。
　　“你干嘛这样看我？”陈舟被看的一身鸡皮疙瘩。
　　“陈哥，你太厉害了！”李响激动的接着说道，“我以前只知道你语文和英语厉害，没想到啊，陈哥你数学也这么Diao！”
　　张一凡被李响夸张的表情和语气震惊到了，忍不住问道：“不是，李响，陈舟怎么了？你啥意思？”
　　这时，陈海宁也回过头来，一脸好奇的看着。
　　李响拿起陈舟的试卷，放到张一凡面前，指着陈舟写的“拉格朗日中值定理”和相应的公式，解释道：“这个定理是上大学之后才能学到的，属于高等数学的知识。一般高中生，根本不知道，更别说用在解题上了。而且，如果用高等数学的知识解决高中的数学题，必须保证对相关知识的熟练度，一点都不能写错，否则1分也没有。”
　　“卧槽？！”张一凡听完，看了看陈舟，又看了看李响，问道，“李响，你咋知道这些的？”
　　“我也会这个定理啊，不过我不敢用，学的不熟，怕错...”李响说完，深深地看了一眼陈舟，满眼都是佩服。
　　张一凡和陈海宁对视了一眼，陈海宁又问道：“不是，按你这样说，这根本不是我们现在能了解的呀，你们都从哪学的？”
　　李响想了想，问道：“IMO知道吗？了解过没？”
　　张一凡和陈海宁摇了摇头。
　　李响又问道：“那全国高中数学联合竞赛和中国数学奥林匹克，你们知道吧？”
　　两人点了点头：“可这和高等数学有啥关系？”
　　陈舟也饶有兴趣的看着李响，等着他的解释。
　　毕竟，陈舟也不知道这里面有什么联系。
　　李响继续说道：“全国高中数学联合竞赛是中国高中数学学科里，比较高等级的数学竞赛了。你们可以理解成比我们皖省自己组织的数学竞赛地位要高。”
　　“然后，在这项全国竞赛中取得优异成绩的约400名学生，将有资格参加由中国数学会主办的中国数学奥林匹克竞赛，也就是我们常说的CMO。”
　　“再然后，在CMO中成绩优异的60名左右的学生可以进入国家集训队。经过集训队的选拔，将有6名表现最顶尖的选手进入中国国家代表队，参加国际数学奥林匹克竞赛，也就是IMO了...”
　　陈海宁忍不住打断道：“听着好像很厉害，但这和那个定理有啥关系？”
　　“你别急啊。”李响看了他一眼，继续说，“我为什么要说这个IMO呢，因为一般高中生接触不到的高等数学知识，在IMO选手里，却是很常见的知识。他们为了竞赛，不知道提前学了多少这种高等数学的定理。像陈哥用到的拉格朗日中值定理，就是这些选手必须熟练掌握的知识。”
　　“反正，除了IMO的选手，我没见过几个能完整使用这些定理的。其他人就算了解，也用的不熟练。跟我一样，是个半吊子。所以，你们懂了吧？”
　　说完，李响眼光炙热的看着陈舟。
　　陈海宁和张一凡稍慢半拍，随即一声“卧槽”，脱口而出。
　　敢情，这位是参加国际大赛的选手？
　　陈舟看着几人的目光，他还真没想到李响会往这上面说，IMO选手...高看了高看了...
　　想了想，陈舟说道：“你们别这么看我，我真没参加过这个IMO。这些...我说是我自学的，你们信吗？”
　　见三人怀疑的目光，陈舟又说道：“呃...你们想想，我要是IMO选手，我还会来这吗？”
　　这句话倒是提醒了三人，正打算再盘问一下陈舟时，上课铃响了。
　　三人只好暂时放弃，准备上课。
　　陈舟又听到陈海宁还在和李响低声的说着。
　　“李响，这个IMO真这么强？”
　　李响：“你要是还不懂，晚上回去查查IMO的含金量就知道了。”
　　陈海宁又问：“那你也是IMO选手？”
　　“不是，我是...”李响顿了顿，才说道，“初赛选手...”
　　“哦，那还好。你和我和一凡一样。”陈海宁又问，“那你说，陈哥真是IMO选手吗？可又不太像啊...”
　　李响回道：“这重要吗？你觉得能学会这些高等数学的定理，并且熟练运用，他是不是IMO选手，重要吗？”
　　“而且，我为什么说用这个定理解题，错一点就会一分没有。其实这是高考对普通学生的保护，并不是每个人都能接触到这方面知识的。为了公平起见，就得限制不能乱用。你要想用，那就得熟练掌握，否则就老老实实的做题。你要知道，熟练掌握，一点不出错，可比你学会这个定理难多了…”李响说到这，又偏头看了一眼陈舟。
　　陈海宁一愣，随即恍然大悟道：“说的也是。看来陈哥已经彻底甩开我们了...以前我以为陈哥只有语文优秀，后来发现他的英语也挺优秀，结果没想到，他的数学比语文英语还秀，直接秀到大学的高等数学上去了...”
　　陈舟：“......”

第58章 我真没有...
　　随着物理老师王成康走进教室，陈舟也收回思绪，准备认真听课。
　　王成康先把昨晚的卷子发了，然后开玩笑的问大家有没有回到状态呢，要是还没有，那再考一次？
　　大家立马给了王成康肯定的答复。
　　王成康满意的点点头，开始讲解试卷。
　　这次满分80的卷子，陈舟考了76分。
　　陈舟只简单看了一眼分数，他的内心毫无波动。
　　然后快速找到试卷上对应的物理题，抬头看黑板，认真听讲。
　　对于做对的题目，陈舟用老师的思路去验证自己的思路，求同存异，找出提升的空间。
　　对于做错的题目，陈舟跟着老师的解题步骤与思路，努力把它听懂学会。
　　一节课结束，又到了课间。
　　陈海宁、李响、张一凡三人立马齐齐看向陈舟。
　　没等三人开口，陈舟起身，借过借过，去上厕所了。
　　可这尿遁毕竟不是长久之计，陈舟想了想，准备回去和三人好好叨叨一下，不就是学了个拉格朗日中值定理吗？实在不行，我教你们啊...
　　不过，他没想到的是，等他回到教室时，张一凡三人似乎已经商讨出了一个结果，并没有再多问他什么。
　　只不过，三人看着他的眼神，有些热切。
　　陈舟不禁打了个寒颤。
　　等陈舟在座位坐好，张一凡拿着题目就问了过来：“陈舟，这道题，你用拉格朗日中值定理帮我讲解一下呗？”
　　陈舟看了一眼，呵，函数不等式的题目。
　　“能不能不用拉格朗日定理，你们也知道它并不适合在高考中解题，万一...”
　　陈舟话没说完，陈海宁却说道：“陈哥，我们知道，得特别熟练，保证不错才能用。我们不是要学，就是想看你用一下，现场见证一下。”
　　陈舟：“......”
　　虽然这三人很盲目，但是陈舟还是满足了他们的小要求，用拉格朗日中值定理快速解决了这道函数不等式的问题。
　　“卧槽...牛批！”三人心满意足。
　　陈舟心想，早知道你们的要求如此简单，早说嘛...
　　其实，张一凡他们三个趁着陈舟上厕所时，就讨论了一下。
　　不管陈舟以前是不是IMO选手，参没参加过竞赛，都无所谓。
　　现在有这么位大佬在旁边，好好抓住，提升自己的学习才是正事。
　　至于为什么又让陈舟解决那道函数不等式的题，是因为陈海宁随口说了句，真想近距离观摩一下大佬解题。
　　然后，迅速得到了张一凡和李响的一致赞成。
　　陈舟也是在之后，从三人陡增的问题频率，快把他问成被堵教师门口的老师一样了，才猜到这天是怎么回事。
　　上午课程结束，这次大混考的试卷，除了英语，全部发了下来。
　　陈舟的英语依然在优秀级以上，144分。
　　生物更不得了，考了满分。
　　50分！
　　这还是他第一次生物考满分，虽然大混考的目的连测验都不算，但好歹是第一次满分，两个字，满足。
　　而且，这次能考满分，下次大考时说不定也能呀？
　　中午吃完饭后，陈舟按照自己的节奏，先晃荡晃荡，消消食，再回到教室午睡。
　　趴在桌子上，陈舟忍不住又进入了系统空间。
　　错题集，总是让他挂念着...
　　“嗯...还是10%！”
　　陈舟发现这进度条就没动过，真不知道得多少错题，才喂得饱它。
　　如果按照半年错题量，折算10%的话，需要5年？！
　　算了算了，顺其自然吧...
　　退出系统空间时，陈舟又瞥了眼显示屏上关于自己的信息。
　　“咦？升了？”
　　陈舟看到自己的数学前置评级也升级成了优秀，这简直意外的惊喜啊。
　　这个系统不按常理出牌嘛...
　　陈舟赶忙伸手点击“进行中的任务：系统激活前置任务：基础的升华（二）”，出现了详细的任务信息。
　　他把目光锁定在目标那一行。
　　“目标：语文140（优秀，已达成），数学140（优秀），英语140（优秀，已达成），理综270（优秀）。”
　　看到数学并未达成小目标时，陈舟还是有些小失落的，但想到前置任务阶段一时也出现了这种情况，他也就释然了。
　　按照陈舟的理解，他现在只差一个考试的契机，就可以完成数学的目标了。
　　意识退出系统空间，陈舟不再多想，逐渐放空自己，开始午睡。
　　午睡是下午良好精神状态的保障。
　　午睡结束，又经过了午自习，才来到下午的第一节正课。
　　陈舟拿到了还唯一还剩下的化学试卷。
　　虽说不在乎这次大混考，可只要是考试，还出分数。
　　那，等待分数的时候，总是有点小紧张和期待的。
　　拿到试卷，看着64的分数，陈舟暗道一句不错，那股期待被满足了。
　　一下午的课过得飞快，陈舟觉得只不过是上课下课的时间，怎么一下午就没了？
　　大概认真听课的同学，都是这么觉得的？
　　晚自习的时间，也不过倏忽之间。
　　无论是老师讲课，还是自己刷题，都体会不到时间的流逝。
　　唯有那增长的知识，做完的题目，在提醒着，时间确实在流动。
　　晚上放学，陈舟被杨依依喊住了：“陈舟，我有件事问你。”
　　陈舟疑惑的看着杨依依。
　　杨依依说：“你是不是又把我哥拉黑了？”
　　陈舟一愣，立马说道：“没有啊？怎么了？”
　　杨依依看了他一眼，说道：“他从大年初一开始，打你电话就打不通了，一直提示正在通话中。”
　　“我真没有...”陈舟装作一副迷惑的模样，继续说道，“呃...应该不会呀，我们过年还在发消息来着，难道我手机又出问题了...”
　　“那你回去看看手机，你的手机是什么型号的？怎么老是出问题？”杨依依看了陈舟三秒钟，还是选择了相信。
　　“呃...大米3，好像还是最新款的。也不知道怎么回事，老出问题，以后不买这个大米手机了...”陈舟默默跟大米公司说了声对不起，这锅你们背一下吧。
　　杨依依奇怪道：“大米还是不错的呀，没道理一直坏的。你要不把手机拿去修一下？”
　　陈舟点了点头：“嗯，我回头找时间把手机拿去，让修手机的看一下。”
　　“对了。”陈舟想到了过年的事，想转移话题，便问道，“你是不是特别喜欢烟花啊？”
　　杨依依瞥了他一眼，点了点头：“美好的东西，女孩子都喜欢。”
　　陈舟接话道：“嗯。我也喜欢，烟花炸开特别好看...”
　　杨依依默默听完，说道：“回头给我哥回个电话，我先回宿舍了。拜拜。”
　　说完，径直朝女生宿舍的方向而去，留下陈舟一人。
　　陈舟看着杨依依的背影，长舒了一口气：“幸好我够机灵，才没有被发现...”

第59章 真·考题海战术
　　毛厂高中开学后不久，陈舟就发现节奏好像更快了。
　　之前还是十天周考，每月月考，之间穿插小测验。
　　现在，几乎天天有小考，五天一大考。
　　小考指的是随时都可能有老师拿着试卷就进了班级，说一句：“同学们，接下来两节课，我们做一下某某试卷。”
　　大考指的是新周考和模拟考。
　　月考已经没有了，月考被模拟考顶替。
　　原来的周考变成了新周考，五天一考。
　　新周考虽然也不分班，但是会进行年级排名。
　　学生们的成绩开始了频繁的升降，也导致了每个班的班主任更忙碌了。
　　谁的成绩一有起伏，立马就被喊去谈话了。
　　要是起伏过大，还会被叫家长，写检讨。
　　不少学生打趣学校道：“这是开启了真·考海战术呀！”
　　当然，这些对陈舟，对前几名的同学来说，影响是不大的。
　　只是多做几张试卷的区别。
　　除了这些大小考，每天晚上老师发的试卷量也变多了，几乎没有再低于过10张。
　　不过，讲义开始根据题型出了，不会每天都发。
　　当然，整体的题量还是增加的。
　　陈舟每天晚上要做完试卷，也至少得12点半了。
　　也就难怪有学生把白天称为考海，把晚上称为题海，戏称自己每天都在海洋里泡着。
　　也有学生把两者结合，取了个“真·考题海战术”的名字。
　　其实，复习到这个时间段，几乎所有的高中都开启了“考题海战术”。
　　只不过，毛厂高中更夸张一点而已。
　　“考题海战术”的唯一目的就是增加学生的答题熟练度，增加学生把前期复习的知识点，实际运用到相应的考卷上的能力。
　　等到高考时，如果你磨合到了一种最佳状态，那你的高考成绩肯定就不会差。
　　陈舟还是乐于接受这种“考题海战术”的。
　　毕竟，他的错题集就需要这样的战术去“喂养”。
　　当然，陈舟除了每天解决老师发的试卷外，他还会按照自己的学习计划接着学到2点多。
　　然后，早晨的闹钟又被陈舟向前调了十五分钟。
　　他发现随着新学期开学，离高考越来越近，很多同学一大早就去了教室。
　　这给他送酸奶的行动，造成了一些不必要的阻碍。
　　因为陈舟在班级的受关注度并不低，所以人多的时候，难免就有人注意他。
　　一开始还好，可你每天都在同一地方蹲下，起来，这就很奇怪了。
　　为了避免不必要的麻烦，陈舟索性起的再早一点。
　　你们人都没来教室呢，该不会引起注意了吧？
　　相应的，晚上再睡早点嘛，保证每天该有的睡眠就行了。
　　毕竟，给杨依依送了这么久的酸奶，也不好说不送就不送了，每天酸奶还是不能断的。
　　时间就在这种紧锣密鼓中悄然流逝。
　　陈舟本来期望能借着频繁的周考，把数学的小目标顺带着完成的。
　　结果周考的数学考了两次140了，小目标还是一点变化都没有。
　　他顿时迷惑了，怎么跟前置任务阶段一不一样，难道不是考试考到140？
　　陈舟回想了一下，想到阶段一时，那个“注意”才是重点！
　　于是他又看了一遍阶段二的注意。
　　“注意：此目标为唯一判定目标，由系统根据宿主实际成绩衡定。”
　　比阶段一的“注意”多了半句话，由系统根据宿主实际成绩衡定。
　　这是不是意味着自己能否完成阶段二，全看系统的？可数学的前置评级都已经被系统调整为优秀了呀...
　　陈舟实在不知道该怎么理解这半句话，只好进入系统空间，寻找答案。
　　系统刷新出了一行新提示：“宿主实际成绩由多次考试衡定。”
　　陈舟认真琢磨了一下，意思是两次考试太少了？
　　那好吧，再多考考。
　　能够得到一个解释，陈舟也就放心了，至少有个明确的方向。
　　陈舟继续沉浸在自己的复习节奏和学校的“考题海战术”中。
　　毛厂高中高三、高复开学的第三周，第一次模拟考要到来了。
　　不得不说的是，这个时间点正好处在高考一百天之前。
　　等考完，试卷讲解完，差不多就到了高考的百日誓师大会了。
　　百日誓师大会，据说学校还会请家长过来，还有家长代表发言。
　　因此，每位同学都提起了一股好好考的劲头。
　　万一，自己父母来了，看到自己没考好，得多难过？
　　也就使得这次模拟考前的氛围，极其的紧张。
　　当然，陈舟除外，他甚至不打算和父母说百日誓师大会的事。
　　让父母坐两个小时车程过来，再坐两个小时回去，陈舟真觉得没必要。
　　2月22日，周六。
　　毛厂高中第一次模拟考开考。
　　从第一场语文考试开始，从语文的作文开始，陈舟开始了这次模拟考的答题之旅。
　　洋洋洒洒800多字，一篇独具陈氏风格的散文出炉。
　　检查了一下错别字，吹一下墨迹，陈舟再翻到前面，开始做其他的题目。
　　语文考完，经过中午的休息，陈舟以最饱满的状态迎接数学考试。
　　先浏览试卷，然后提笔答题。
　　一道一道解决这次数学考试的题目。
　　与之前几次周考唯一的不同，这次解答题里的函数证明题，陈舟没用高数的知识。
　　虽然王学辉已经默认了会给他分数，可其他老师却不一定，稳妥起见，他就用复杂一些的方法解答了这题。
　　因为有高数知识打底，这题也只是步骤麻烦了一些，很快便被解决了。
　　休息一晚，第二天考试继续。
　　先是理综考试，按照物理、化学、生物的顺序，陈舟挨个解决理综的试题。
　　最后再检查一遍答案，交卷走人。
　　只剩下最后的英语考试了。
　　英语考试，陈舟是压力最小的。
　　随着他把错题集上的单词一个一个记住之后，他对英语的自信心一步一步高涨。
　　听力、单选、完形、阅读理解、选词填空、作文。
　　so easy！
　　陈舟再检查一遍，涂好答题卡，便提前交卷了。
　　至此，第一次模拟考结束。
　　陈舟觉得这次考试的各科试卷难度不大，和刚回校那晚的大混考差不多。
　　唯一多的也就是题量。
　　毕竟，这是第一次模拟考，而且在百日誓师大会之前。
　　学校需要给每一位同学建立一份高考的胜利心，也需要给每一位家长，吃一颗定心丸。
　　只不过，学校虽然做足了准备，却还是没把考前的那股紧张氛围算进去。
　　这次模拟考，学生的整体成绩考的格外的好。

第60章 模拟考成绩出炉
　　模拟考考完，学校就迅速组织老师加紧阅卷。
　　因为离高考百日誓师大会还有三天，必须在两天之内完成全部阅卷和分数的统计。
　　然后还剩下一天，为百日誓师大会的各项事宜做准备。
　　考完试的第二天上午，数学试卷最先出炉。
　　王学辉火急火燎的拿着还热乎的试卷来到了教室，一边把卷子递给数学课代表，让他发下去，一边说道：“这次模拟考的卷子刚刚才在机房录完分，我们班的就被我拿过来了，我也没仔细看卷子齐不齐，你们谁要是没拿到卷子，下课跟我说，我再去给你找。”
　　然后，王学辉又大致说了一下这次模拟考的情况：“这次的考试，整体考的都不错。年级平均分在112分，我们班平均分在121分，很良好！另外，年级最高分是145分，一共3位同学考了最高分，都在我们班，干得不错...”
　　在王学辉讲话时，数学课代表很快把这沓卷子发到了他们的主人手中。
　　张一凡比陈舟先拿到试卷，138分，挺高的。
　　然后是李响拿到卷子，140分，还要高。
　　然后是陈海宁和陈舟的，陈海宁的数学和李响一样，也是140的高分。
　　而陈舟，鲜艳的红色的三位数，145！
　　年级最高分。
　　陈舟成功的在这次大考中，把数学考出了优秀级的水准。
　　看着这个分数，陈舟很想闭上眼睛，去系统空间看看，小目标有没有完成。
　　这要是小目标还没完成，那他真不知道，到底要考多少场考试，才能完成小目标了...
　　不过，现在的条件并不允许他这么做。
　　陈舟只好收敛起那股冲动，老老实实听课。
　　在陈舟没注意的时候，张一凡、陈海宁、李响三人，悄悄的交换了一下眼神：“大佬果然还是大佬，以后多请教！”
　　陈舟发现王学辉今天的讲题要比以往更加细致，几乎每一题，他都在黑板上进行了板书，然后再展开来讲解这道题相关的知识点。
　　王学辉之所以这么做，也是有他的目的的。
　　这次的数学试卷本就不算多难，再经过如此细致的讲解和延展，很容易就帮学生加强了知识点的记忆。
　　离高考的日子越来越近，王学辉通过讲题能帮学生的也只有这些了。
　　数学课过后，是语文课。
　　语文试卷批改进度最慢，因此尚未批改完成。
　　但是，这并不妨碍讲解试卷，交上去的毕竟是答题卡，原题试卷还在学生手里。
　　这种看不到分数，却还要去听试卷讲解的感觉，是最挠人心的。
　　熬过了语文课，就来到了物理课。
　　物理满分110的卷子，陈舟考了100分。
　　物理勉强达到优秀线，就看化学和生物够不够给力，冲击一下优秀级了。
　　因为陈舟这次考完试，并没有去翻错题集，也没去系统空间逛街。
　　所以他也不知道每科具体能考多少分，能不能到优秀级。
　　至于为什么不去翻错题集，当然是为了保持期待感了，绝没有不想看到错题集的意思。
　　那为什么不去系统空间呢，是因为模拟考考完，陈舟并没有听到前置任务阶段二完成的系统提示音，那就说明数学和理综，至少有一科没达成。也可能，两科都gg了...
　　陈舟也就不太想去系统空间逛街了。
　　然而，今天刚发的两门卷子，数学的145分，物理的100分，立马又给了他一看究竟的冲动。
　　不过，想看也得等到中午放学了，得找个不被干扰的时间。
　　反正在教室里，课间有陈海宁三人在，是没有丝毫机会的...
　　只不过，陈舟并没有等到中午，上午最后一节的生物课就给了他答案。
　　生物满分90，陈舟未达到优秀线，他只考了79分。
　　比优秀线低了2分。
　　看到这个分数，陈舟大概也明白了，理综肯定没到小目标，现在能期盼一下的只有数学了。
　　认认真真听完了生物老师的讲解，把每道题的知识点着重记忆了一下。
　　也在这节课，生物被陈舟提升到了必要的位置上。
　　中午放学，陈舟快速解决了预订的盖浇饭，然后就跑回了教室。
　　回到座位，陈舟就往桌子上一趴，作午睡的模样，意识进入了系统空间。
　　娴熟的点击显示屏上“进行中的任务”那一栏。
　　然后快速的在详细的任务信息中，找到“目标”一栏。
　　“目标：语文140（优秀，已达成），数学140（优秀，已达成），英语140（优秀，已达成），理综270（优秀）。”
　　看到数学达成优秀目标的时候，陈舟竟有种热泪盈眶的感觉，考了这么久，终于把你考过去了啊！
　　这就证明了那句话：“多考考，总能考过的嘛...”
　　想到这，陈舟不由得看向唯一还未达成目标的理综：“多考考，你也要被考过去！”
　　意识退出系统空间，陈舟坐直身体，拿出资料，准备刷会题再睡。
　　毕竟还没到12点半，午睡生物钟不对。
　　张一凡正好也来到了教室，看到陈舟又爬起来，便问道：“睡好了？”
　　陈舟：“没睡着。”
　　“那你拿资料，是不睡了？”
　　“没到点，等会睡...”
　　“卧槽...大佬就是不一样，别人都是累的一趴桌子就睡着了，你倒好，午睡还掐点...”
　　陈舟没说话，他想反驳张一凡，但他又觉得张一凡说的没错，他好像就是在掐点，不愿意浪费一点时间。
　　陈舟索性翻开资料，开始做题，不接这个话。
　　张一凡看了眼陈舟，摸出一本数学的五年高考三年模拟，写了起来。
　　写到12点半，陈舟立马把资料一收，再次趴在桌子上，开始睡午觉。
　　张一凡看了眼时间，又写了一题，才趴桌子上睡觉。
　　下午的时候，英语和化学试卷也发了下来。
　　陈舟的英语已经完全成长为放心学科了，试卷拿到手，分数和平时没有多少差别。
　　与去年六校联考的成绩一样，142分。
　　而化学还是没有长大的宝宝，在优秀的语文英语和数学三位大哥哥大姐姐眼里，化学还需要被拉扯着成长。
　　陈舟的化学只考了89分，差一分美满。
　　理化生三科出炉，理综的成绩也就加出来了，268分，差两分...

第61章 非你莫属
　　因为下午和晚上都没有语文课，所以陈舟今天是不可能看到语文成绩了。
　　只能等到明天上午第二节的语文课了。
　　三节晚自习，化学、物理、数学。
　　三位老师都选择了继续讲解试卷。
　　等到晚自习结束，化学和物理还差一丢丢，数学已经全部分析完了。
　　而且数学讲解完后，还剩下二十分钟左右，王学辉单独把陈舟喊了出去。
　　两人来到教室外的走廊上，王学辉问道：“陈舟，你知道离高考还有多少天吗？”
　　陈舟想了想，今天是2月24号，高考是6月7号和8号，便回道：“算上今天还有103天，不算今天还有102天。”
　　王学辉点了点头，说道：“陈舟啊，其实我是真没想到你会进步这么快，而且进步这么巨大。一般来说，分数越低，前进空间越大。分数越高，越难更进一步。可我发现，这说法对你好像不怎么有用。我记得你是考到了一本线来复读的，就算分数是中等。那也应该是一开始容易进步，越往后越难，可你依旧每次都在进步，你能告诉老师，你的上限在哪吗？”
　　王学辉说着，看向了陈舟，眼神中有着异样的神采。
　　陈舟看了看自己的班主任老师，含糊着说道：“老师还记得之前问我为什么来复读，我说过的话吗？那大概就是我能一直前进的理由。毕竟，选择就意味着改变，我既然选择了高考这个选项，那我就应该改变自己，使自己变得越来越好，越来越优秀。”
　　陈舟说完，在心里补充了一句：“没办法，我也是被逼的，命都不在自己手里...”
　　王学辉当然不知道陈舟心里想的，他听完陈舟的话，眼神中满是赞赏，夸奖道：“说得好，老师果然没有看错人！”
　　“谢谢老师。”陈舟说完，不好意思的看了看走廊外面。
　　王学辉又说道：“再过两天，离高考就只剩下100天了。学校准备办个高考百日誓师大会，给全校考生们打打气。大会会在学校的大操场举行，所有考生全部参加，到时候需要学生代表和家长代表发言。老师希望你和你父亲能分别...”
　　“别，老师，我不希望...”陈舟听到这，立马打断了王学辉的话，稍微组织了一下语言，继续说道，“我爸妈工作都比较忙，坐车来这里也不方便。而且百日誓师大会主要还是为了高考，给考生加油打气。您放心，我高考肯定会加油的，所以您就别希望我怎么样了...”
　　陈舟的心里倒是挺希望父母能过来的，毕竟高考对他而言，很重要。
　　可他，怎么说呢，从他选择复读开始，他就觉得给家里添了麻烦，所以，能不麻烦父母，还是不要麻烦父母吧。
　　正如他之前所想的那样，让父母坐两个小时大巴车过来，第二天再坐车回去，他就觉得没有必要了。
　　而且，陈舟也觉得百日誓师大会这种事，不就是听听鸡汤，喝喝鸡血，也没其他的。
　　所以，直到模拟考考完，他都没打电话跟父母说过这事。
　　看了眼陈舟，王学辉说：“我已经给你父母打过电话了，你父亲已经同意了。可你要是坚持的话，我再给你父亲打个电话？”
　　陈舟一愣，心中忍不住吐槽着：“卧槽...你都说过了，你还跟我说干嘛？而且，搞不好老爸已经到处宣扬了...这要是你再打个电话，我以后还能回家？”
　　当然，陈舟脸色如常的说道：“那算了吧，既然我爸答应了，就让他来吧。”
　　停顿了一秒，陈舟又问道：“老师，我和我父亲能代表吗？”
　　“当然。”王学辉很肯定的说，“现在要问毛厂高中的老师，谁最能代表毛厂高中，非你陈舟莫属。”
　　和王学辉谈完话，正好晚自习放学，陈舟回到教室收拾了一下，便回了出租屋。
　　抓紧时间解决了学习计划的内容，然后拿出草稿纸开始写发言稿。
　　没办法，王学辉把发言稿的事丢给他了，要他写好两篇发言稿。
　　虽然很想拒绝，但是王学辉的话，又让他拒绝不了。
　　王学辉是这么说的：“陈舟，既然你这边没有问题，那两份发言稿就也就交给你了。毕竟，你的作文水平，毛厂高中没一个人敢说比你高的。就算是我们老师，也不敢说比你水平高。而且，你作为学生也更能写出有味道的发言稿。当然，你也不用太认真，就随便写两篇，那什么，散文发言稿就行，给你的同学们打打气。”
　　陈舟当时听完，很是沉默了一会，只怪自己为什么没有预留两篇这方面的散文...
　　写了一会，陈舟回过头来又看了一遍，然后把草稿纸揉成了一团。
　　“不行，不够鼓舞人心，没有达到想要的效果…让我想想...”
　　陈舟思索了一会，拿出一张新的草稿纸，开始重新写。
　　离高考的百日誓师大会只有两天了，稿子写好，还得给学校过一遍，时间很紧。
　　而发言稿也不太可能在教室里写，只能在晚上多花时间去搞定它。
　　陈舟再次停笔，把草稿纸揉成一团，还是不行。
　　想了想，他拿起手机，打开百搜，搜索了一下“高考百日誓师大会发言稿”。
　　选了几篇在网上热度比较高的，陈舟简单看了一下，感觉还差一点，但也能借鉴一下。
　　当然，只是单纯的借鉴一下句式模版，抄是不可能直接抄的。
　　如果直接拿来用，这发言稿再被爆到网上，又该有人要跳出来质疑他了。
　　毕竟，散文事件也没过去多久。
　　有了参照，就相当于有了标准，陈舟写好之后，跟这些热度文章一对比，嗯，写的比网上这些好一些，那可以了…
　　一直到凌晨快三点钟，陈舟把两篇发言稿赶了出来。
　　然后爬上床睡觉，困～
　　第二天早自习结束，陈舟把两篇稿子交给了王学辉，让学校内部先过，有要改的，再找他。
　　上午第二节正课，语文。
　　陈舟终于拿到了最后一门的试卷。
　　语文145！
　　只错了一道选择题，和半道阅读理解的一小题。
　　小亮点彻底成熟，依旧满分！
　　一次作文满分可以理解，两次作文满分，算是偶然，可一直作文满分，陈舟都有些不好意思了。
　　等到课间时，陈海宁兴奋的回头和三人说着自己的语文分数。
　　他的语文考出了历史新高136分，比上次六校联考足足进步了24分。
　　张一凡看着陈海宁，忍不住打趣道：“你该不会寒假去文科补习班了吧？”
　　谁知陈海宁竟真的点了点头，说道：“是啊，寒假去文科补习班狠补了一下。只可惜，寒假终究比不上暑假，我也还是比不上陈哥...”
　　陈舟：“......”
　　张一凡：“你是真的...牛...”

第62章 高考百日誓师大会
　　随着全部学科的试卷发下来，这次模拟考的分数统计和排名也出来了。
　　中午午睡时间一结束，王学辉就把成绩单发了下来，再把班级总排名贴在了讲桌上。
　　拿到成绩单之后，陈舟快速的寻找着。
　　“总分700，排名...3...”
　　年级排名第三！
　　经过了大半年的努力，陈舟成功跻身年级前三之列。
　　只不过，陈舟没想到的是，居然还有两个在700分之上的同学。
　　等到下课，他走到讲台上，看了一下讲桌上贴的总排名。
　　排在他前面的两个人分别是一直考年级第一的宋智同学和杨依依。
　　陈舟不由得看向了杨依依所在的方向，感叹于杨依依实力的强大。
　　“既然你都已经第二名了，那我也得再加把劲才行呀...”
　　想到这，陈舟看向了年纪第一的宋智同学，他发现宋智也在看他。
　　陈舟冲宋智挑了挑眉。
　　宋智藏在黑框眼镜后面的瞳孔，微微一缩，旋即嘴角勾起一抹幅度。
　　两人之间的宣战，就在这无声无息之间。
　　年纪第三的陈舟向年纪第一的宋智，发起了挑战！
　　收回目光，陈舟低头，又看了一眼宋智的成绩，简单分析了一下两人之间的学科差距。
　　毕竟，知己知彼，百战不殆。
　　语文和英语，陈舟略强一丝，数学和理综，宋智则占有优势。
　　看着宋智优秀级的理综，陈舟默默的又把自己的化学和生物念叨了一遍。
　　略过前三人的名字，陈舟继续往下看了看，前三十名的成绩都很接近，而且全部在650以上。
　　陈舟心想，这次模拟考的鸡血打的可真足，如果高考时，大家都能考成这样，那毛厂高中的神话，又会更进一步了。
　　令陈舟感到欣慰的是，张一凡、李响、陈海宁这三货也全在前三十里。
　　“不枉费我一片苦心教导…”想到被这三人像堵老师一样，堵在座位上问题目，陈舟就有些头大。
　　上课铃响起，陈舟回到座位，准备上课。
　　又经过一天的课程，所有试卷讲解完毕。
　　王学辉在晚自习结束时，也把高考百日誓师大会的事，讲了一下。
　　“同学们，你们来到毛厂高中也已经大半年了。转眼间，离高考只剩下一百天。学校准备给你们搞一个百日誓师大会，为你们打打气，祝愿你们在高考中取得一个好成绩。”
　　“到时候，可以请家长过来参加，一起度过这个十分有意义的时刻。要是父母工作太忙，抽不出时间，也尽量告知一下...”
　　随着距离高考一百天的临近，每个班级里讨论高考的次数，变得多了起来。
　　高考倒计时的时间表，也在每个班级的后黑板上画了出来。
　　时间将会在上面一天一天的减少。
　　2月27日，距离高考还有100天！
　　今天的天气很给面子，一个大晴天，太阳照的人身上暖洋洋的。
　　在毛厂高中的大操场上，已经是人山人海。
　　这还只是学生的家长，学生们才刚出教室，按照班级顺序，跟着班主任朝操场走来。
　　复读班，理科（1）班的队伍里。
　　“哎，一凡，陈哥跑哪去了？他不参加百日誓师大会吗？”陈海宁前后左右看了一圈，也没看到陈舟的身影。
　　张一凡回道：“不知道。我看他一早出教室了，不知道是不是在厕所...”
　　“那要不要叫他一下？”陈海宁问道。
　　“应该不是，可能...”
　　“不要吵！”
　　李响刚想把自己的猜测讲出来，就被王学辉硬塞了回去。
　　三人顿时噤声，老老实实跟着队伍朝操场走去。
　　每个班级都被标定了所在的位置，每个班级学生的家长们，早就在这里等着他们的孩子。
　　王学辉带着学生们找到（1）班所在的位置，顺利与学生们的家长汇合。
　　“终于又到了每年的这个时候了，当时间从三位数的100，来到两位数的99时，时间会越来越快，直逼高考的。希望这帮孩子们，懂得珍惜剩余的时间...”
　　王学辉想到这，把目光移向了誓师大会的主席台上。
　　那里有一个最珍惜时间的学生，和他的父亲，在等待着发言。
　　实际上，陈舟此时却在吐槽王学辉：“不是跟我说只有念一下发言稿吗？怎么又多了个学生宣誓？还要我做领誓人？”
　　等到操场上的学生们都来齐后，主席台上主持本次大会的老师开始宣布，毛厂高中高考百日誓师大会正式开始！
　　先是由每个班学生代表组成的方阵，手持高考誓师标语的横幅，从主席台下方的操场跑道两侧，相向行进。
　　没错，除了发言的学生代表，每个班还有一到两名学生代表，组成了方阵，代表学生接受检阅，再负责拉横幅。
　　一共16个方阵，随着激昂的音乐声，从主席台前穿过，再依次列位于各个班级前方。
　　不少家长看着方阵里的学生代表，神情激动。
　　与这些家长不同的是，陈舟看着学生代表的方阵，他看到了杨依依，还有宋智，这是（1）班的两个代表。
　　看着走在一起的两人，陈舟悔不该答应那王学辉呀，代表发言这种事不应该是年纪第一干的吗？
　　方阵检阅完毕，主席台上的主持老师用洪亮声音宣布：“下面有请我们的朱校长发表高考寄语。”
　　一阵掌声过后，毛厂高中的灵魂人物，朱明校长迈着沉稳的步伐，来到发言席，朗声道：“尊敬的老师，尊敬的家长朋友们，亲爱的同学们，大家上午好！在此时刻，请允许我代表学校，先对你们说一声辛苦了！但也请你们坚持下去，用这份辛苦，去赢取一百天后的胜利！我也相信，你们一定可以做到！”
　　朱校长话音刚落，台上台下，掌声雷动。
　　稍微等了一下，掌声平息，朱校长继续说道：“当然，为了实现我们的目标，为了我们的辛苦用对地方，为了创造高考的辉煌。在此，我向各位老师、家长、同学提出一些要求。首先，我们的老师们，我希望...”
　　朱校长主要针对今后100天的时间，对每个人提出了各方面的要求，务必全面保障学生后期的复习，夺取高考的胜利。
　　校长发言结束后，主持老师就邀请家长代表发言了。
　　陈建国从儿子身边的座位起身，看了自己儿子一眼。
　　陈舟给了他一个鼓励的眼神。
　　陈建国点了点头，表示收到，转身朝发言席走过去。
　　虽然已经提前给自己暗示了很多次不要紧张，也练习过很多次了，但他的内心依然激动异常。
　　这辈子，除了娶媳妇生孩子，今天应该是他最激动的一次，他还从未在这么多人面前发过言。

第63章 万人齐放孔明灯
　　走到话筒前面，陈建国深吸一口气，稍微平复了一下激动且紧张的心情。
　　然后，照着陈舟写的发言稿念道：“尊敬的领导、老师，尊敬的家长朋友们，亲爱的同学们。大家上午好！”
　　“春节过后，我的心情就开始紧张。因为，孩子们的高考越来越近了，决定性的冲刺来到了。”
　　“同时，我的心情又相当激动，因为我还要作为家长代表来给孩子们加油、打气，我怕自己做不好。这种激动混杂紧张的心情，就使得我更紧张了。可能你们也听出来了...”
　　陈建国的开场一说完，陈舟第一个鼓起了掌，随着台上台下人群的掌声变的热烈。
　　陈建国的心情反而平静了下来，他等到掌声结束，继续念着发言稿。
　　其实这段开场白，学校一开始并不同意这样写的，只不过在陈舟的坚持之下，才保留了下来。
　　陈舟明白父亲只是一名普通的工人，在这样的情景下，其紧张完全可以预见。
　　如果不帮他把紧张消除，可能这次发言就是失败的。
　　随着陈建国愈发沉稳的声音，陈舟明白，开场的效果达到了。
　　“孩子们，十几年寒窗苦读，终为一朝金榜题名！希望你们考场扬威，全都得胜而归！”
　　“最后想告诉你们的是：面对高考，你们绝不是一个人在战斗，不是一个人！你们的身后有我们！谢谢大家！”
　　又是一波掌声，陈建国长舒了一口气，回到了座位上。
　　主持老师再次来到话筒前：“好的，谢谢我们家长代表的发言，说得很好。高考永远不是一个人的战斗，你们的身后有我们，我们就是你们的保障！”
　　“下面有请学生代表，理科（1）班的陈舟同学发言！”
　　陈舟缓缓起身，走到发言席，站到话筒前，他刚想开口，突然愣了一下。
　　低头看了一眼手中的发言稿，陈舟把稿子收了起来。
　　陈舟这突然的动作，不仅使台下的学生家长们愣住了，就连朱校长他们都愣住了，这是闹哪样？这就脱稿了？
　　其实，陈舟也不想的，他也很紧张啊，但是沙雕系统刚才突然冒头了，要求他来一次脱稿演讲，还要达到全场瞩目的效果...
　　陈舟在经过简单的权衡之后，他还是选择了听系统的吧...
　　“咳咳...”轻咳了两声，陈舟开口说道，“本来我是想照着发言稿念一遍的，可我突然觉得之前写的稿子，还是太表面了。所以...”
　　陈舟组织了一下语言，开始说道，“开头还是不能变的，嗯...尊敬的领导、老师们，尊敬的各位家长，亲爱的同学们，大家上午好。”
　　“我不知道你们有没有注意过时间，离高考还剩一百天这个时间。如果不是我的班主任和我说还剩一百天了，我其实并没有关注过这个时间点。”
　　“于我而言，于大家而言，于真正沉浸在学习中的每一位而言，时间的流逝是我们无法察觉的，也是我们不需要察觉的。等到真正的高考来临，那一本本复习资料，一张张填满的草稿纸，自然会告诉我们做过什么。”
　　“这个时候，我们是否亏待过时间，时间又是否会亏待我们，也就有了一个定论。所以，不用去想一百天这件事，我们只需要做好自己的事。”
　　“当然，希望那些每天都在关注时间，而不是关注自身学习的同学们，也要把你们的注意力放到该做的事上。不要白白的每天数秒，到最后徒留叹息。”
　　“嗯，既然是高考誓师大会。我也应该给大家打打气。你们觉得还剩的100天，能够达到什么样的目标？”
　　陈舟略微等了一会，也给自己留了一些思考的时间，才继续说道：“以我个人为例，说一说吧。我进入毛厂高中时，总分是五百多分...”
　　然后，陈舟就把他自己的复读轨迹简述了一遍。从（6）班进入（1）班，从（1）班的倒数第一，到每一次的进步，直至现在的总分700分，年级第三。
　　“当然，我说这些不是为了炫耀什么，而是告诉你们，我们都是来复读的学生，我能够做到的，你们也同样可以做到！而且，现在还没到高考，还有一百天的时间，时间是完全足够的！”
　　“亲爱的同学们，我们一生中有几个100天能有如此巨大的价值和深远的意义呢？一百天，给自己一个目标，让生命为它燃烧。一百天，用青春证明，没有比脚更长的路，没有比人更高的山。”
　　“我也可以告诉你们，我的目标远不止于此。我可以在这和你们共同约定一个高考目标，我的高考目标是725分以上！你们呢？我希望我们一起为自己立下一个目标，让今天在场的所有人，让我们共同为这个目标见证！也让我们，一起在一百天后的高考考场上，去兑现这个目标！你们，愿意和我一起定下这个目标吗？”
　　静了两秒，台下开始出现“愿意”的声音，慢慢的每个人都开始发出自己的声音，这声音汇成了一股洪流，直震云霄！
　　陈舟没想到会有这么大的反馈，满意的笑了笑，然后说道：“希望同学们记住今天的目标，让我们珍惜之后的时间，我相信时间会是最好的答案。谢谢大家！”
　　掌声，经久不息。
　　从未有人在毛厂高中的誓师大会上说过这样的话。
　　可有时候，这种表率才是学生代表真正该做的。
　　而且陈舟没有说错，他通过努力获得的成绩，每个人都可以。
　　陈舟刚想走下发言席，又被主持老师拉住了，还要带领学生宣誓呢。
　　陈舟低声道：“我刚才不是都带领他们宣过誓了吗？”
　　主持老师一愣，那声震云霄的“愿意”，确实像是一种宣誓。
　　而且比普通的誓言，更加有力。
　　不过，该走的程序还是要走的。
　　于是陈舟再次回到台上，按照高考誓词，带领同学们再次进行了一次高考宣誓。
　　似乎是被学生们的情绪带动了，紧随其后的老师们的宣誓，也同样热情高涨！
　　这次毛厂高中的百日誓师大会完全达到了预想的效果。
　　还剩下最后一项活动，毛厂高中万名高考学子齐放孔明灯。
　　这是毛厂高中一直以来的传统，把对高考的祝愿写在孔明灯上，把自己的梦想放飞。
　　陈舟从台上和父亲一起来到了（1）班的队伍中。
　　无视了张一凡三人热烈的目光，陈舟找到了杨依依，她一个人在弄着孔明灯。
　　“你妈妈没有过来吗？”陈舟想到去年来接杨依依回家的那个女人，应该是她妈妈吧。
　　杨依依点了点头，没有说话。
　　等到她把孔明灯弄好，陈舟帮她拿着，她在上面写下了自己的目标。
　　看着杨依依的目标，陈舟一愣，旋即想起了先前说过的话。
　　等杨依依写好之后，帮杨依依把孔明灯下方的蜡点燃，陈舟开始弄自己的孔明灯。
　　弄好之后，让父亲帮忙拿着，然后写下了“高考725+”，再加上一句和杨依依写的一样的话。
　　然后把孔明灯点燃，双手拿着。
　　等到孔明灯鼓胀起来，陈舟偏头看了杨依依一眼。
　　两人相视一笑，齐齐松手，孔明灯缓缓升到空中。
　　天空中已经升起了数不清的孔明灯，孔明灯上书写着每位学生的祝愿。
　　只不过，陈舟没想到的是，每只孔明灯上写的都是一个数字。
　　是他们在今天共同定下的目标！
　　随着所有人的孔明灯放飞，天空中已经成了梦想的海洋，场面蔚为壮观。

第64章 化学啊、生物啊
　　高考誓师大会全部活动结束时，时间已经临近了上午放学的点。
　　于是各班班主任一商量，很是慷慨的让家长们把孩子领回家了，中午可以小聚一下。
　　陈舟和父亲一起吃了顿炒菜，算是加了顿餐。
　　“爸，是不是紧张刺激又好玩？”陈舟想起父亲发言时，声音都有些颤抖的样子，打趣了一句。
　　陈建国瞪了自己儿子一眼：“你是不是皮厚实了，连老爸都敢取笑？”
　　陈舟嘿嘿一笑。
　　“嗯...”陈建国沉吟了一会，继续说道，“不过，确实挺紧张的，你也知道，我没在这么大场面上发过言，这还真是第一次。说起来，你小子今天胆真大，那真是你张口就来的？”
　　“什么叫张口就来，那叫即兴发挥。怎么样，还不错吧？”陈舟扒了口饭，再给父亲夹了块肉。
　　陈建国点了点头，毫不掩饰的夸奖道：“嗯，确实不错，那个‘愿意’‘愿意’，震的我耳朵都疼。”
　　想到陈舟和所有人做的约定，陈建国问道：“你那个目标也是即兴发挥？”
　　“怎么？对我没信心？”陈舟问道。
　　陈建国连忙解释道：“不是，我对你当然有信心。我是怕你压力太大了，这可是当着上万人的面。这说出去的话，泼出去的水。而且725分...说心里话，你爸我从来没敢想过...”
　　陈舟看了父亲一眼，微微一笑，又给父亲夹了块肉：“爸，你相信我就行。你多吃点，你别老吃这些青菜，你也得吃点肉，荤素搭配，才健康！”
　　陈建国看了儿子一眼，低下头，把碗中的两块肉夹起来，送到嘴里。
　　吃完饭，陈舟把父亲送到了大巴车站，陈建国下午就坐车赶回去。
　　在车站又陪父亲聊了会天，等到快12点，父亲上车，陈舟才返回出租屋。
　　一进屋，陈舟就往床上一趟，闭上眼睛，意识进入系统空间。
　　显示屏上刷新出一行行新的提示。
　　“恭喜宿主，触发隐藏任务：全场的瞩目！”
　　“任务说明：你需要迈出这最初的一步，把你的紧张化解，为今后做好铺垫！在千人以上的集会中进行发言，并取得全场瞩目的效果。”
　　“完成条件：10次发言。”
　　“完成时间：10次发言后。”
　　“任务奖励：视任务完成次数，奖励语言学经验值（次数*100）。”
　　“恭喜宿主完成第1次发言，在高考百日誓师大会上，宿主成功带动全校考生定下一个目标，达到了全场瞩目的效果！”
　　“好吧，幸好我急中生智，想到让大家一起定个小目标，不然靠空喊口号，真不一定能达到这效果...”
　　陈舟想到他即兴发挥时，中间停下思考的那一点时间，多亏那一点时间，让他想到了这个方法。
　　要不然不仅任务没完成，脱稿演讲还不如照着原先的发言稿念呢…
　　陈舟又看了一眼隐藏任务的奖励，这次只有系统激活后的经验值，没有错题集升级的选项了。
　　他猜测可能是因为错题集还在升级中，而升级的时间应该比较漫长，至少比完成这个隐藏任务的时间要长。
　　意识退出系统空间，陈舟翻身下床，朝学校走去。
　　一进教室，齐刷刷的目光全聚到了他身上。
　　这一次大会发言，陈舟的大胆、勇气与自信，深深的印在了在场每个人的心里。
　　要问他们敢不敢像陈舟那样，当众和全校高考生约定一个目标，说心里话，他们真不敢。
　　当着这么多人的面，把高考目标说出来，而且还这么自信满满，万一到时候没考到，真就裂开了。
　　今天，他们真的挺佩服陈舟的。
　　陈舟默默的迎着这些目光，朝自己的座位走去。
　　这是他第一次觉得最后一排，怎么离这么远，怎么还没走到...
　　等到陈舟到座位坐好，陈海宁立马回头：“陈哥，牛批！”
　　李响赶紧接上：“陈哥，威武！”
　　张一凡顿了一秒：“陈哥，霸气！”
　　陈舟愣了愣，说道：“一凡，你变了...”
　　没理会三个人后续的叨叨，陈舟看了眼手表，12:15。
　　还可以做会题目，于是他拿出了一本五年高考三年模拟—化学，开始做了起来。
　　“这有趣的化学键，奇妙的显色反应，五颜六色的离子们，还有打的热闹的氧化还原反应...”
　　陈舟沉浸在化学的世界中，熟练运用自己的相关知识，解答着资料书上的疑问。
　　也解答着自己化学不达标的困惑。
　　在之后的学习时间里，陈舟把化学生物放在了头等目标上。
　　尤其是生物，在早自习时，已经和语文英语两位大姐姐三分天下了。
　　在早自习里，陈舟又花费时间，单独把生物课本重头再刷了一遍。
　　之后，结合自己新入手的生物习题册，确保把每个知识点熟记下来。
　　朝记课本，夜刷题。
　　当然，其他学科的复习，陈舟也没有落下。
　　就算他想落下，老师们也不会“同意”。
　　每天的课程和试卷，都帮他一再稳固着已经熟识的知识。
　　时间就这样悄悄的流逝着。
　　又经历了几次的小周考，陈舟的语数外一直稳定在优秀级之上，而理综，却总是在优秀的门槛徘徊。
　　不是化学差一点，就是生物差一点。
　　陈舟第一次经历了这种成绩不稳定的情况。
　　他总感觉自己的知识储备已经达到了那个级别，但是却总考不到相应的分数。
　　“化学啊，生物啊，我该拿什么拯救你们？”陈舟忍不住嘀咕着。
　　“拯救啥？你还有需要拯救的？”张一凡已经和陈海宁一样，对陈舟异常的关注着。
　　“呃...没什么...”
　　张一凡撇了撇嘴：“你都这成绩了，每次小周考都700朝上，你还需要怎么拯救？”
　　顿了顿，张一凡又说道：“你也别太心急了，离高考还有段时间，再提升20多分，对我们可能不容易。但对你，我觉得应该是小意思。”
　　陈舟没有说话，是自己操之过急了吗？
　　又一次小周考结束。
　　陈舟看着89分的化学试卷，忍不住头大。
　　等到化学老师上完课，陈舟立马起身，追了上去。
　　本来有其他同学也跟在化学老师身后的，看到陈舟一副气势汹汹的模样，几人情不自禁的停下了脚步。

第65章 心态有时候也决定着成绩
　　“黄...”
　　陈舟还没喊出来老师这两个字，就发现化学老师已经被其他班的同学上来堵住了，那位同学已经掏出了题目。
　　陈舟顿时一阵头大，自己班的同学被拦住了，可没想到，还有半路杀出来的...
　　“唉…”轻叹了口气，他只好又回到了座位上。
　　“这么快？”张一凡看着回来的陈舟问道。
　　陈舟无奈的说道：“被截胡了，黄老师被其他班的同学堵了...”
　　张一凡一愣，旋即轻声笑了出来：“这还不都是你带起来的？”
　　陈舟看了他一眼，很是郁闷。
　　再看了看桌子上的化学试卷，他只觉得莫名的有些烦躁。
　　等到了中午放学，陈舟没急着跟随大部队挤着出教室，而是待在座位上，又拿出化学试卷，一直盯着自己做错的题目。
　　那股莫名的烦躁感越来越盛。
　　“陈舟？”一道悦耳的声音打断了陈舟的思绪。
　　陈舟抬头看了一眼，问道：“依依？怎么这么晚还没去吃饭？”
　　“我每天都这个点出教室呀。”杨依依看了一眼陈舟，继而问道，“你的化学题不是还没问吗？拿给我看看？”
　　陈舟看了看杨依依，然后把化学试卷拿到她面前，指着试卷上答错的一道题目。
　　“这道题吗？老师上课讲解的还算详细，你是哪个步骤没听懂吗？”杨依依疑惑的问道，按理说不至于呀，这道题并不难，以老师在课堂上的讲解，陈舟不可能听不懂。
　　“老师课上讲的我都听懂了，只是...”
　　陈舟说到这，停住了。
　　杨依依看着他：“只是什么？”
　　陈舟想了一会，才说道：“只是我不知道为什么会做错。这道题的知识点我很确定我是会的，可是考试的时候，这道题，我怎么都不会做...”
　　听到陈舟的话，杨依依沉思了一会，又把试卷左右翻了翻，看了看上面做错的题目，才问道：“陈舟，你最近是不是特别焦虑？”
　　“焦虑？”陈舟皱眉想了一下，自己有焦虑吗？没有啊？还是一如既往的在学习，在努力克服化学和生物的不足呀，这算是焦虑吗？
　　陈舟摇了摇头：“我不太明白你所说的焦虑是指什么？”
　　杨依依看着陈舟，解释道：“嗯...这么说吧，就是成绩像是遇到了瓶颈，始终无法突破。感觉自身的知识储备是足够的，但在考试中却又无法取得理想的成绩，偏偏做错的题目还都是自己会的，最后在学习的时候，变得焦虑起来。”
　　陈舟听完，整个人愣住了，这不就是现在的自己吗？
　　一直以来的，自己的努力都会在成绩上回报着自己。
　　偏偏这次化学和生物，明明已经偏移了许多时间，已经着重去复习，去提高这两门学科了，却始终达不到小目标。
　　而且这几次小周考，化学和生物始终都是差一线。
　　这一线也并不是因为题目真的不会做，而是考试时候的莫名宕机...
　　杨依依看着呆立着的陈舟，轻声叹了口气，只觉得他给自己的压力太大了。
　　想了想，杨依依出声开导道：“陈舟，学习其实是一个顺其自然的过程，心态一定要放稳，不能操之过急，不能浮躁。”
　　“嗯...我刚才说的瓶颈可能也不对，你现在遇到的情况，可能也不是瓶颈，而是你在考试中的心态出现了问题。你认为考试的知识你都懂，急于证明自己，然而考试的结果却一直不理想。这种情况下，你的心里会失衡，变得浮躁起来，这是一个恶性循环。”
　　“考试与心态也是有很大关系的，这个时候，我建议你不要一直想着成绩的事情，你要放平自己的心态。既然你都会了，成绩自然是会来的，不是吗？”
　　杨依依说完，过了好一会，陈舟才回过神来。
　　他看着杨依依，轻声说道：“谢谢杨老师，我大概知道问题出在哪里了。”
　　杨依依微微一笑，然后说道：“那走吧，吃饭去。”
　　“嗯。我请你吃！”陈舟点了点头，这顿午饭不亏！
　　和杨依依的一番谈话，彻底打开了陈舟心中的困惑，他不禁感慨道：“有一位年轻美丽又善解人意的知心姐姐，不对，是知心同学，真好~”
　　在之后，陈舟慢慢调整着自己的心态，他开始只专注于把学习计划中的事情做好，而不再过分关注每次周考到底能不能达标。
　　陈舟也把过分倾斜于化学和生物的时间，重新调整分配给了每一科。
　　随着时间的走过，毛厂高中的高考学子们变得越来越忙碌，如果你在校园中看到他们，他们一定脚步匆匆，恨不得一路小跑。
　　因为时间不等人，目标还在前方。
　　3月底，第二次模拟考来临。
　　陈舟在这次模拟考又回到了最初的起点，他的考场在理科（6）班，和他进入毛厂高中第一次分班考试的考场是一样的。
　　这时候的陈舟，脸上已经没有了浮躁的神色。
　　面对考试，陈舟变得淡然了。
　　坐在理科（6）班的考场里，陈舟的目光又看向了那颗大白杨，思绪飘了出去。
　　这段时间，他已经完全整理好了自己的心态。
　　从最近的几次小周考来看，随着陈舟心态的平稳，他在考试中已经不会出现突然宕机的情况了，他的化学和生物已经可以达到优秀级了。
　　“又神游四方？”
　　熟悉的声音把陈舟的思绪喊了回来，抬头看着徐绍文，陈舟微微一笑：“这叫考前放松心情！”
　　“好吧，你说的有理，好好考。”徐绍文笑着说完，便走开了。
　　从第一场考试开始，陈舟的心态很稳，思路很稳，手中握着的笔也很稳。
　　从语文作文开始，到英语作文结束。
　　3月底的第二次模拟考，全部考完。
　　英语提前交卷，走出考场的一瞬间，陈舟听到了脑中系统的声音。
　　他轻轻一笑，没急着去看任务的完成的具体提示，而是收拾好考场外的背包，径直去饭店吃晚饭去了。
　　点了碗牛肉汤，让老板多加点牛肉和烧饼。
　　陈舟的心情很不错。
　　解决完晚饭，陈舟便回了出租屋。
　　往床上一躺，闭上眼睛，陈舟的意识进入了系统空间。

第66章 最终任务
　　显示屏此时已刷新出大量的提示信息。
　　“恭喜宿主完成前置任务，基础的升华（二）。”
　　“完成情况：各科任务目标均已达成，各科前置评级要求均已达成。”
　　“完成时间：三个月零五天，提前近一个月时间！”
　　“获得奖励：语言学经验值400，自然科学经验值800，精神药剂*20。”
　　“现自动开启下一阶段任务，前置任务最终任务：必要性的择优录取（三）。”
　　......
　　“任务描述：高考已经临近，战鼓已经奏响。于华国的每位高考生而言，高考就是一场战争，考场即是战场。宿主当以笔为刀，以纸为剑，去赢得这场战争！”
　　“目标：宿主所言即为系统所指，高考全科优秀，总分725分以上，达到必要性的择优录取！”
　　“注意：此目标为唯一判定目标，由宿主高考成绩和录取学校统一决定。”
　　“说明：......”
　　看完最终任务的描述，陈舟没想到系统居然把他的目标作为了最终任务的目标。
　　这波操作还是很舒服的，宿主和系统就应该上下一心嘛。
　　至于，谁是上，谁是下，嗯，不是很重要…
　　陈舟又把目光投向显示屏上的那个“背包”图案，伸手点开，精神药剂饮料罐正安静的躺在里面，上面标注着数字“20”。
　　看着如此巨量的精神药剂，陈舟瞬间感觉自己太富有了，太幸福了，又可以修仙，不是，好好学习了。
　　可他又有些烦恼，这么多的精神药剂，要是再用来学习高中的知识，未免太过浪费了一些。
　　至少，在把心态调整回来后，陈舟对于高考725分的目标，是有着充足信心的。
　　可要是不使用这些药剂，让它们一直躺在背包里，也太暴殄天物了。
　　陈舟思索再三，决定在不耽误自己复习进度的情况下，用精神药剂辅助，继续自学高等数学的知识。
　　又看了眼精神药剂饮料罐，陈舟心满意足的退出了系统空间，简单收拾了几本新的复习资料，便出门往学校走去。
　　教室里的资料又写完了，得换新的。
　　来到教室，陈舟把资料更新换代后，掏出错题集，开始估分。
　　在前置任务阶段二已经完成的情况下，陈舟带着愉悦的心情，计算着自己的分数。
　　先是语文部分，错题集居然记录了两页纸。
　　陈舟有些惊异，但在他看完之后，却又觉得有些无语。
　　这本子上一页半记录的是阅读理解的原文，错误的题目是阅读理解的两个小题里的一部分。
　　陈舟不禁感叹，这错题集也太认真了吧！
　　要是他自己记录错题集，是不可能记这么详细的，甚至语文英语这类语言学的题目，他可能都不会记录。
　　陈舟大致回忆了一下他在考试时书写的答案，和错题集上的记录对比了一下，语文不加作文应该有85分。
　　按照小亮点的平均成绩59.5分，那语文总分应该在144.5分。
　　然后是数学部分。
　　陈舟翻了两页，再翻了两页，没有？
　　错题集上没有记录一道这次考试的题目，那数学岂不是...满分？
　　陈舟自己都不敢相信数学居然可以考满分。
　　上学这么些年，除了小学一年级考过一次100分，他可从未考过满分。
　　这心情，更加愉悦了。
　　陈舟不自觉的加快了手上的动作，翻动着错题集上记录的理综试卷的错题。
　　物理记录了最后一题解答题，化学记录了两道，生物也记录了两道。
　　不过，生物的两道题中，有一道是选择题。
　　看着这道选择题，陈舟有些痛心，悔不该选那B，选择题可是6分一道啊。
　　对着记录的错题，陈舟简单估算了一下，物理大概在104分左右，化学在92分，生物在82分。
　　理综突破历史新高，达到小目标要求，279分！
　　最后，还剩一门英语。
　　错题集上如语文一般，完整的记录了一篇阅读理解，然后加上一道题目。
　　然后，就...没了。
　　陈舟想了想，英语姑且保底140吧。
　　等陈舟估完分，差不多到了听力时间，而王学辉恰好在此刻出现在了教室门口。
　　陈舟看了王学辉一眼，把错题集收起来，把数学考试的原题试卷拿了出来。
　　按照老规矩，今晚的英语听力时间和第一节晚自习应该会连堂，王学辉会发试卷，讲试卷。
　　果然，王学辉手中拿着一沓卷子就走进了教室。
　　“同学们，老规矩，连堂。”王学辉说完给了数学课代表一个眼神。
　　数学课代表心领神会，起身走上讲台，从王学辉手中接过试卷，然后发给每位同学。
　　“这次模拟考的成绩还不错，较之一模考试，同学们都有了一些进步。整体情况比较良好，我就不多说了。希望同学们再接再厉，都朝着自己的目标，一直进步到高考。”王学辉又简单的说了一下这次考试的情况。
　　这次的进步，其实在他的预想之中，因为在百日誓师大会的影响下，每个人都憋着一股劲，在发奋学习。
　　想到这，王学辉想起一件事还没说，于是说道：“对了，再和大家说说这次数学考试的最高分吧，大家也能找找差距，更好明确目标。这次最高分只有一个人，考了150，也就是满分。”
　　王学辉话音刚落，教室里就起了一丝骚动。
　　这还是开学以来，大大小小的考试中，第一次出现满分。
　　同学们的目光不由得都投向了讲台上的王学辉，等着他说出考满分的人的名字。
　　就连发试卷的数学课代表也止住了自己的脚步，在等着答案。
　　这个班有170人，试卷太多了，他还没发到满分的试卷，可又不好直接在这沓卷子里找，只好驻足等待。
　　王学辉倒没吊学生们的胃口，直接说道：“考满分的就是陈舟同学。”
　　“哗~”
　　所有人齐齐转头，看着那个角落里的人。
　　陈舟有些不好意思的摸了摸鼻子，但这种瞩目的感觉，其实还挺好。
　　数学课代表在发到陈舟的试卷时，异常缓慢的把卷子递给了陈舟，眼神中带着些羡慕，也有一丝不服。
　　陈舟倒没注意这些，他的目光都在那张满分试卷上。
　　第一次啊，第一次卷子上全是对号，第一次考150呀。
　　激动，开心，自豪。
　　不过，随着王学辉讲解试卷的声音，陈舟的心情也慢慢平复了下来。
　　这并不是高考，还差得远呢。

第67章 你有些飘啊
　　第一节晚自习结束，王学辉还没走出教室，陈海宁就迫不及待的回头，把陈舟的数学卷子拿在手上，仔仔细细，认认真真的欣赏了一番。
　　陈海宁欣赏完，紧接着就是李响，那眼神比陈海宁还热烈。
　　陈舟有些无语的看着这两个人，心想别把我试卷搞坏了就行，很珍贵的。
　　张一凡见此却是笑了笑，他早就已经习惯了。
　　想了想，张一凡跟陈舟说道：“陈舟，我现在真的越来越看不透你了，一开始看你考试进步，我只以为你有潜力可以挖。可我没想到，你这潜力也挖的太深了点吧？”
　　听到张一凡的话，陈舟想到了什么，微微一笑，说道：“那你以为？我暑假去文科补习班，是白补的吗？我寒假去理科补习班，是白补的吗？”
　　张一凡一愣，旋即和陈舟一起笑了起来。
　　数学开了个头，晚上的第二节晚自习、第三节晚自习，也全被物理和英语老师拿来讲解试卷了。
　　只不过，物理和英语的分数都还没出来。
　　晚自习结束，又发了10张小卷子。
　　陈舟回到出租屋，先把卷子解决，然后估摸着时间写了会复习资料。
　　到了1点钟，他打开手机，开始用百搜搜索“高等数学（第六版）上册”的信息。
　　高等数学（第六版）上册是华国国家级规划的教材，现行很多大学都在用。
　　陈舟在之前查找拉格朗日中值定理时，查到高等数学，就推荐给他的这一版教材。
　　看着搜索出来的一列列信息，陈舟点击“高等数学第六版(上册下册+答案详解) PDF高清电子版”，进入了一个网页。
　　陈舟也不知道他的大米3能不能显示出来这个高清电子版，先试试再说吧。
　　等了一会，还真显示出来了，看来大米3性能OK。
　　陈舟手指划动着屏幕，先简单看了一下内容提要和每一版的前言，大致了解了一下这本高数书的由来，以及这本书的涵盖了哪些知识。
　　然后，陈舟继续往下划动，来到了目录页。
　　陈舟快速扫过目录的内容，和前面内容提要和前言所说的差不多。
　　上册主要包括函数与极限、导数与微分、微分中值定理与导数的应用、不定积分、定积分及其应用、微分方程等内容。
　　看到微分中值定理与导数的应用，陈舟的嘴角就勾起了一抹弧度。
　　这玩意太熟悉了呀...
　　翻过目录，就到了正文部分。
　　第一章是函数与极限，第一节是映射与函数。
　　先是集合的一些知识，这部分内容和高中学的是一样的，陈舟看的很快。
　　然后到区间和邻域、映射部分的内容，陈舟稍微放缓了速度。
　　就这样，就着手机查到的高数（第六版）上册，陈舟开始自学起了高数的知识。
　　一直到两点多钟，陈舟关闭手机，把写在草稿纸上的笔记整理了一下，便爬上床睡觉了。
　　陈舟并没有像第一次拿到精神药剂那样，迫不及待的就灌进了嘴里。
　　这次，他打算好好规划一下，先不喝药剂，试一试高数的难度。
　　再结合每晚完成老师布置的任务，以及自己布置的任务的时间，找到一个合理使用药剂的方式。
　　第二天，陈舟照例5点15起床，洗漱，出门。
　　吃个早饭，买瓶酸奶和鸡蛋，就来到了教室。
　　今天，除了语文，其余试卷全部发了下来。
　　英语145，错了一道阅读理解扣2分，作文扣了3分。
　　物理104，和估分一致，最后的压轴解答题扣了6分。
　　化学92，也和估分一致，错了两道题中的各一小题。
　　生物81分，比估分低1分，一道选择题干掉了6分，还有连错了3个1分的填空。
　　总的来说，没有数学那么令人满足，但跟估分差不多，可以小满足一下。
　　晚上回到出租屋的陈舟，在解决了当前的学习任务后，又开始接着昨天的高数（第六版）上册。
　　昨天陈舟并没有贪多，只是把第一节学完了，今天从第二节数列的极限开始。
　　又是两点多，陈舟关闭手机，坐在椅子上愣了会神。
　　他在想怎么合理分配时间的问题。
　　通过这两天的试验，陈舟觉得，做试卷还是需要喝点药剂，提高效率，不然做的太慢了。
　　要是老师再多发几张卷子，他估计高数的学习就得搁置了。
　　但是中间夹着一个复习资料，没法跟卷子连起来，就会导致药剂时间被浪费。
　　想了想，陈舟决定把复习资料换成自己买的模拟卷，这样就跟老师发的卷子连上了。
　　再把复习资料放在学校做，完美分配。
　　想到这，陈舟拿出一张草稿纸，开始写计划。
　　“嗯...按照之前使用药剂的有效时间和学习效率推算，一口药剂，两个小时，足够解决这些卷子了。然后，应该可以再来一口，学习高数。”
　　“那就是，10:40到12:40左右的时间段解决卷子，12:41到2:41左右学习高数。”
　　“这不行啊，早晨5点15就起来了，这样子，睡眠太不足了。而且精神药剂太消耗脑细胞了...”
　　看着自己写下的计划，陈舟立马又划掉了。
　　想了想，陈舟重新写道：
　　10:40-12:40，解决卷子。
　　12:41-1:41，学习高数。
　　关键就在这一个小时怎么控制好。
　　陈舟从背包里拿出一罐精神药剂，放在桌子上。
　　跟普通的饮料罐差不多，一共也就10口左右。
　　“这玩意一小口不知道能不能顶一个小时？反正不管咋弄，一天一口半的量。”
　　陈舟不是不想拿量杯之类的好好精确一下，可现在属实没那条件。
　　想了想，陈舟决定明晚就开始按照这个学习计划进行。
　　做完这些，陈舟赶紧爬床上睡觉，困呐～
　　眼睛一闭一睁，一晚过去。
　　今天上午第一节就是语文课，徐绍文终于把试卷发下来了。
　　陈舟的语文分数和他估的分基本没差，只不过把小数点后的四舍五入了，变成了145。
　　又是一天紧凑的试卷讲解，到下午放学时，各科试卷基本上讲解的差不多了。
　　二模的时间，即将结束。
　　学生们又要回归到正常的冲刺复习中了。
　　晚自习前的听力刚结束，王学辉拿着成绩单进了教室。
　　把成绩单发下去，王学辉又简单的说了下这次二模的整体情况。
　　然后把整体排名贴在讲桌上，就出了教室，把课堂让给了等在门口的吴梅老师。
　　陈舟看着自己的成绩单：
　　语文145，数学150，英语145，理综277。
　　总分717。
　　年级排名1。
　　“超过宋智，没到725，不是高考。”
　　陈舟用一句话概括了这次考试，然后收起成绩单，拿出英语专项训练资料，开始英语自习。
　　等到第一节晚自习结束，陈舟慢悠悠的晃到讲台上，查看着王学辉贴的排名表。
　　第一名就算了，不看了，直接略过，从第二名往下看。
　　2，杨依依。
　　3，宋智。
　　......
　　15，李响。
　　......
　　22，张一凡。
　　23，陈海宁。
　　......
　　看到第三名宋智的名字，陈舟抬起头看向了座位上的宋智。
　　和上一次一样，陈舟看向宋智的时候，宋智也正看着他。
　　陈舟微微一笑，宋智目露赞赏。
　　于宋智而言，他已经尽力了，没考过陈舟，不丢人。
　　而且，单看陈舟这个人，宋智是赞赏与佩服的。
　　收回目光，陈舟又低头看着排名表上第二名杨依依的名字。
　　他心中不禁想到先前的徐绍文的话。
　　杨依依一直是最靓的妞，而现在，他也终于是全校最靓的仔了。
　　陈舟抬起头，搜寻着那个靓妞，目光接触，相视一笑。
　　一直保持着愉悦的心情上完了后两节晚自习，陈舟回到出租屋，便开始按照计划摸索着一小口的量。
　　第一天，这一小口喝少了，药剂劲头不够。
　　才学到一点半，就从沉浸模式中出来了。
　　第二天，又多了一点点，药剂劲头持续到了两点多。
　　第三天...
　　就这样，陈舟在摸索中学习着高数的知识，虽然时长时短，但还算行之有效。
　　至少没耽误睡眠，不至于上课点头。
　　时间也就这样一天一天的在流逝。
　　这天，陈舟落了昨晚的试卷在出租屋。
　　中午吃完饭后的他，就回去取了。
　　没想到王学辉也在房东家，正等着吃饭。
　　“王老师好，来吃饭呀？”陈舟打了声招呼，就朝自己屋子走去。
　　“是的，来吃饭。”王学辉点了点头，又问陈舟，“你吃饭了吗？”
　　陈舟点了点头，表示自己吃过了，然后打开房门，进了自己屋子。
　　在陈舟找资料时，王学辉也进了屋。
　　“陈舟啊，最近学习累不累？”王学辉进屋后，四处看着，这是他第二次进陈舟的屋子。
　　按照毛厂高中班主任去家访的平均次数来算，他似乎有些失职，好像没怎么光顾过陈舟同学的住所。
　　“还好吧，学习时间一如既往，也没变过。”陈舟边收拾卷子，边随口回道。
　　王学辉看了眼陈舟，这样的学生多让人放心嘛。
　　可当他眼角的余光瞥到桌子上的一张草稿纸时，他微微一愣，旋即快步走近桌子，盯着那张草稿纸。
　　然后他发现这不是一张，而是一沓。
　　一沓写着高等数学知识的草稿纸！
　　王学辉拿起这沓草稿纸，仔细的看着。
　　陈舟看到王学辉的动作，暗道一声糟糕，被发现了...
　　果然，王学辉看完这满是高等数学知识的草稿纸，忍不住说了一句：“陈舟同学，你有些飘啊...”

第68章 高考倒计时
　　陈舟有些尴尬的摸了摸头，正想着怎么解释时，看到了王学辉手中的草稿纸。
　　他双眼一亮，迅速起身，拿过王学辉手中的草稿纸。
　　然后，指着草稿纸上，昨晚记下来的一道题目，说道：“王老师，正好您来了，这道题您帮我看一下吧，我做了很久都没做出来。”
　　“不是，我说你怎么学...”
　　王学辉话没说完，陈舟立马打断道：“王老师，要是您，肯定分分钟就解决了。这我就不太行，您来给我看看呗？”
　　王学辉没有说话，就这么看着陈舟。
　　陈舟立马一副求学好问的模样，手指依旧指着那道题目。
　　大概过了十秒钟，王学辉缓缓开口道：“给我看看题目。”
　　陈舟立马递上草稿纸，手指再次指了一下题目，说道：“王老师，您看，就这道题。”
　　王学辉又看了陈舟一眼，然后低头看草稿纸上的题目。
　　见此，陈舟微微松了口气，心想：“总算转移了注意力，等题目一讲完，我也差不多回学校上课了…”
　　没办法，王学辉都说出你有点飘啊这种话了，陈舟不敢大意，只能认真对待。
　　草稿纸上是一道函数极限的证明题，陈舟昨晚记下来后，还没来得及做，他也不知道会不会。
　　刚好在王学辉看题目的时候，陈舟也顺便跟着王学辉一起看了一遍题目。
　　题目很简单，只有一句话。
　　“根据函数极限的定义证明lim(x→3)(x²-x-6)/(x-3)=5。”
　　王学辉看完题目，思索了一下，然后问陈舟：“陈舟，函数极限的定义是什么？”
　　陈舟略一迟钝，回道：“在自变量的某个变化过程中，如果对应的函数值无限接近于某个确定的数，那么这个确定的数就叫做在这一变化过程中函数的极限。”
　　“没错，记得倒挺熟。”王学辉点了点头，然后拿起桌子上的笔，开始边写边讲解。
　　“首先，你取个任意ε>0，存在d=ε，使对所有x满足|x-3|<d，可以听懂吧？”
　　“嗯。”陈舟点了点头，然后看了王学辉一眼。
　　王学辉也看了陈舟一眼，微微迟疑，却还是继续说道：“那么，就有|(x²-x-6)/(x-3)-5|=|(x²-x-6-5x+15)/(x-3)|=|(x²-6x+9)/(x-3)|=|x-3|，而|x-3|＜d=ε，则原题得证。听懂了吗？”
　　陈舟下意识的就想点头，然后赶忙做沉思状，没有说话。
　　王学辉也就这么看着陈舟，一般他讲完题，是不会去打扰学生思考的。
　　这次，也一样。
　　等了有一会，陈舟觉得好像差不多了，才轻轻点了点头，说道：“听懂了，谢谢老师。”
　　王学辉看他这幅模样，也不好再说什么，只是用手指了指陈舟，最终没把先前的话再说完。
　　这时，房东喊王学辉吃饭了，陈舟也收拾好了卷子，两人便一起出了屋子。
　　在陈舟快要走出房东家，往学校而去的时候，王学辉终于说道：“陈舟，高等数学在有时间的时候再学，别耽误现在的学习。高考在即，容不得丝毫懈怠，你...懂吗？”
　　陈舟回头看着王学辉，笑了笑，立即表示：“老师放心，我一定把高考摆在最重要的位置。”
　　说完，陈舟快步往学校而去，他突然想到先前陈海宁他们打趣的一句话，关于老师眼里的学生是不一样的吗？
　　陈舟现在觉得，可能真的有一点不一样吧。
　　这次事情过后，王学辉也没再单独找陈舟谈话。
　　而陈舟依旧稳定的在考试中输出着自己的火力，以微不可查的进步在不断向前冲刺。
　　这种稳定的成绩，大概也是王学辉没找陈舟的原因之一。
　　4月很快过半，教室后黑板上的高考倒计时，已经减少至50天了。
　　再过半月左右，就是考前第三次模拟考试了。
　　而半个月的时间，对于沉浸于复习计划和学习高数中的陈舟来说，是很快的。
　　通过这段时间的学习，他的高数（第六版）上册已经学了大概四分之一了。
　　虽然上册的很多知识点是陈舟已经熟悉的，但他并没有直接跳过去，还是重新认真的学习了一遍。
　　所以，才造成陈舟学的有些慢。
　　通过这段时间的调整，陈舟也能够很好的控制精神药剂的量了。
　　其实，要是他有量杯之类的器具，还会更精确的，只可惜，条件不允许。
　　而磕药剂的这一个月，陈舟还发现一个情况。
　　现在的他是连续的每天都在喝药剂，用来辅助学习，却一直没再出现第一次时，喝三天需要歇一天的情况。
　　这让陈舟觉得很是奇怪，难道身体产生了抗药性？可药剂的有效时间并没有缩短呀？
　　陈舟实在想不通，只好作罢。
　　随着时间到达4月底，后黑板的高考倒计时还剩43天时，三模的考试通知下来了。
　　4月26和27号两天。
　　对于高考生而言，三模其实算是真正意义上的最后一次严肃的模考了。
　　虽说5月下旬还有最后一次的四模，但那更像是高考前的热身赛，是一次适应性、调节性的考试了。
　　主要作用在于给考生一次考前的练兵机会，看看考试的状态是否正常，是否有大考的感觉，顺带着再降低一下题目难度，帮考生树立一下信心。
　　所以，考生需要抓住三模的机会，通过这次考试，及时考出自己复习的效果，查漏补缺。
　　从而进一步研究自己的学习状况，提前进入备战状态，适应考试环境。
　　三模相当于一次全方位的体检，具有很大的参考价值。
　　不管考好考坏，都还是有一个月时间去调整的。
　　陈舟面对这次的三模考试，倒没有做什么特别的准备。
　　毕竟，大考小考，他一直都非常的重视。
　　只不过，陈舟没想到的是，他又旧地重游了一次。
　　他这次的考场和圣诞节考试那次一样，只是他不知道杨依依是不是还在隔壁。
　　26号上午考语文，下午考数学。
　　27号上午考理综，下午考英语。
　　按照陈舟的习惯，语文从作文开始。
　　作文搞定，再去解决前面的客观题。
　　数学就从选择到填空，再到解答题，一道一道的做。
　　理综则按照物理、化学、生物的顺序，分科目解决考试题目。
　　英语的话，先做单项填空，大概听力开始前可以做完，然后听力开始，就做听力。
　　听力结束，再接着从完形填空继续做题。
　　2月27号下午，最后一门英语考试。
　　提前交卷的陈舟，在走出考场后，收拾好背包，便倚着教室外的课桌，等待着杨依依。
　　陈舟在考完第一场语文的时候就发现，杨依依居然也和那次圣诞节考试一样，就在隔壁考场。

第69章 离高考越来越近，而目标就在眼前
　　此刻，考场里的杨依依正涂着答题卡。
　　涂完以后又检查了一遍，才起身交卷。
　　走到考场门口，就看到陈舟倚着课桌，好像在闭目养神。
　　“陈舟？”杨依依喊了声。
　　陈舟听到声音，睁开眼睛，正看到杨依依站在面前。
　　他冲杨依依笑了笑，打趣道：“今天没我交卷快吧？”
　　杨依依狡黠一笑，然后说道：“要不下次再比比？”
　　陈舟一怔，随即摆了摆手：“不了不了，小杨老师威武！”
　　“唔~那你认输了？”杨依依看着陈舟问道。
　　“认输，认输，你赢了。”陈舟做出投降的模样。
　　见此，杨依依开心的笑着：“嗯...那好吧。”
　　两人就这样边说边笑的朝校门口走去。
　　陈舟想了想，问道：“依依，这次考试考的怎么样？”
　　杨依依回道：“还好吧，试卷难度跟平常差不多。只要知识点记扎实了，不会考差的。”
　　“嗯，我觉得也是。题型就这么多，知识点记熟了，答题技巧掌握了，也就都不难了。”陈舟赞同着说道。
　　“是的。”杨依依点了点头，然后问道，“这次三模基本上可以当做高考的预演了，你的725能达到吗？”
　　陈舟想了想，语文估分在146.5，数学估分在145，理综估分在284，英语还没来得及估分。
　　但是按照这情况，英语得考149才有希望。
　　“有点难...”陈舟老实说道。
　　杨依依看了陈舟一眼，轻声道：“还记得孔明灯上写着的目标吗？”
　　陈舟微微一愣，旋即问道：“我们的约定？”
　　“嗯。”杨依依想了想，又说道：“我也在朝着725的目标迈进，感觉这次三模可能，我是说可能，差不多吧。”
　　陈舟以为自己听错了，又问了一遍杨依依：“你是说725分的目标，你这次三模考到了？”
　　杨依依迟疑了一秒，然后郑重的点了点头：“应该吧，我算了一下，分数差不多...”
　　看到杨依依点头确认，陈舟还是十分惊讶的，这妹子也，太厉害了吧？
　　看着呆立在那的陈舟，杨依依继续说道：“所以，你要加油了。”
　　陈舟回过神来，看着杨依依，认真的点了点头，然后笑着说道：“幸好没跟你打赌下次谁先交卷。”
　　闻言，杨依依先是一愣，然后轻声笑了笑。
　　两人来到了陈舟常去的那家盖浇饭小店，各点了一份盖浇饭。
　　吃饭时，陈舟想到一件事，便问道：“依依，你是多少分来复读的？”
　　杨依依随口回道：“570多分吧，我没仔细看那个分数，后续手续也都是我妈妈帮我办理的。”
　　陈舟又问：“你真的英语没考？”
　　杨依依奇怪道：“是啊，怎么了？”
　　陈舟不说话了，默默的吃着自己的盖浇饭，却觉得老板今天做的盖浇饭是不是有失水准啊？！
　　也直到此时，陈舟才意识到杨依依到底是何级别的学霸，也才明白黄加一拜托了一个什么样的人来照顾自己的学习。
　　陈舟很是后悔，早知道这些，他才不会堵老师呢，堵杨依依就够了...
　　三模考完后的两天，试卷全部发了下来。
　　果不然，杨依依总分726分，年级排名第一。
　　陈舟看了看自己的成绩单，总分只有716分。
　　虽然排在年级第二名，可总分比杨依依低了10分之巨！
　　陈舟不由得看向前两排的那个女孩，她为何如此之强？
　　不过，陈舟也不至于气馁。
　　相反，杨依依这次超过他，并且达到725这个目标，更激发了他的斗志。
　　高考报同一所大学，是陈舟和杨依依所做的约定。
　　725的目标是陈舟和全校师生所做的约定。
　　孔明灯上，杨依依也把725写成了自己的目标。
　　那天孔明灯上，杨依依写下的是：“陈舟的目标，我的目标。”
　　而现在，杨依依已经通过模拟考试证明了，她能够完成这个目标。
　　只差陈舟，还没证明自己有足够的实力。
　　收回目光，陈舟拿起笔，在纸上写下了杨依依的名字。
　　这个名字，在此刻，可以代表所有的目标。
　　三模考试结束，4月便翻篇了，时间走到了5月。
　　高考生的五一劳动节，是不可能放假的。
　　就算学校放假，也没人舍得出去玩了。
　　离高考可只剩最后的一个多月了。
　　随着时间的推移，陈舟开始把所有的精力都放在备战高考上了。
　　对于高等数学的学习，也在他知道杨依依的成绩后，搁置了。
　　只偶尔为了换换心情，他才再学一学。
　　毕竟，现在的陈舟是在追赶着杨依依的脚步。
　　眼见着离高考越来越近，而目标就在眼前，陈舟已经不敢再有丝毫懈怠了。
　　按照陈舟自己的说法就是，人女孩子都能为了你的目标，努力达成，结果你自己反而没做到，你好意思吗？
　　反正，陈舟很不好意思。
　　复习资料和买的模拟卷已经换了一茬又一茬。
　　晚上也一直学到深夜，从未早于2点15睡过觉。
　　虽然每天晚上只能睡3个小时，但依靠早睡和午睡的习惯，陈舟觉得精力还是OK的。
　　实在不行的时候，就用精神药剂补充一下。
　　因为高数暂时不学了，精神药剂的储量，还是很富余的。
　　平时学习，刷资料，刷卷子，陈舟都没用使用药剂。
　　因为陈舟想最后靠自己拼一把，他想靠自己完成和杨依依的约定。
　　5月的天气已经渐渐热了起来，教室里有时会充斥着一股热浪。
　　如果白天还穿着长袖，可能会热到流汗。
　　但早晨和晚上又会特别的凉，昼夜温差比较大。
　　这个时候，就最考验学生的耐受力了，千万不能感冒，感冒严重影响学习。
　　所以，外界还有个话嘛，毛厂高中的高考生，连感冒都不敢。
　　当然，陈舟也一样，他平常一直背着背包，背包里放着外套，冷了穿上，热了脱下来。
　　严防死守，绝不感冒。
　　陈舟也在感受到这种温差变化时，就发消息提醒了他的小伙伴们。
　　发给杨依依：依依，天气最近多变，昼夜温差比较大，注意身体。
　　发给张一凡、陈海宁、李响、黄加一：最近温差大，保重。
　　5月的天气不管怎么多变，也已经走过了二十几天了。
　　在5月还剩下最后几天时，毛厂高中四模的时间，确定了。

第70章 万人送考
　　离高考已经没几天了，四模的意义几乎每个人都知道。
　　打气，树信心。
　　虽然知道这些，但是作为告别高中时代，最后一次在学校的大考，每个人也都拿出了该有的重视。
　　尤其是陈舟，三模没有达成的目标，四模必须达到，哪怕只是正好的725。
　　这对他而言，很重要。
　　5月28日，四模开考。
　　这天下着小雨，陈舟早晨去考场差点迟到。
　　跟监考老师打了报告，老师冲他微微一笑，示意他赶紧进来。
　　陈舟还给老师一个微笑，然后赶忙进考场。
　　上午语文考完，陈舟觉得试卷难度跟平常差不多。
　　并没有那种传说中的大降难度。
　　下午数学考试，陈舟倒是发现试卷难度属实降低了不少。
　　以往选择填空都会有一到两道的压轴题，可这次没有。
　　按陈舟的分析，以往在选择题第8题左右位置的那道题，被出卷老师后移到了压轴位置。
　　所以，这场数学考试，陈舟很轻松的就完成了。
　　不出意外的话，学校给每个人树立信心的目的，已经达到了。
　　5月29日，上午理综考试。
　　物理，跟平常差不多。
　　化学，简单了不少。
　　生物，就不太一样了，居然比平常难一些。
　　理综考完，毛厂高中的同学们脑中都有一些问号，不是说试卷难度会降低吗？
　　当然，理综整体难度虽然没降，但同样的，也没加大难度。
　　同学们也不至于被考的失去了信心。
　　下午最后一门，英语。
　　提前交卷的陈舟，就晃荡到了操场上。
　　毛厂高中的操场是真的很大。
　　说起来，来这里读了一年书，陈舟却真没来过几次操场。
　　唯有像今天这样考完试，提前交卷的时候，他才可能漫无目的的就晃荡到了这里。
　　找了个石阶，陈舟用手擦了一下，还算干净。
　　他便坐在石阶上，拿出错题集，开始计算分数了。
　　语文，错题集上倒没像三模时，记了通篇的阅读理解。
　　这次只记了诗词赏析的全文，和一道小题。
　　初步估计扣2~3分。
　　数学，很好，没有解答题，没有选择题，只有一道填空题。
　　陈舟疑惑的看着记录的这道题目：“我写的难道不是这个答案？”
　　他努力的回想了一下，才终于想起来，答案没约分...
　　“好吧，数学扣5分。”
　　陈舟嘀咕了一声，继续看理综的错题。
　　物理，解答题最后一小问，错了一点，应该只会扣2分。
　　化学，错了一个填空，扣2分。
　　生物，又是一道选择题，一个填空，扣8分。
　　最后是英语，全对。
　　作文分数，未知。
　　按最乐观的情况看，语文148，数学145，理综288，英语150，总分731。
　　估分估到这，陈舟已经心满意足了。
　　四模考完后，过了两天时间，5月31日这天，成绩单发下来了。
　　和陈舟的估分有一点点偏差。
　　总分729，年级排名第二。
　　第一，仍是杨依依。
　　她的总分，734。
　　至于，排名第三的宋智同学，总分只有702，远不能和陈舟两人相比。
　　而毛厂高中700分以上的同学，也仅此三位。
　　这是令所有老师没想到的。
　　一般来说，应届班的学生在最后时刻，是会反超复读生的。
　　可这届，应届生似乎有点不给力...
　　不过，陈舟和杨依依的高分，也让学校产生了一些更多的想法。
　　5月走过，6月来临。
　　教室后黑板上的倒计时，已经进入了个位数。
　　它依然会每天减少，直至最后归零。
　　6月的头两天，毛厂高中每个复读班还是一片火热的复习状况。
　　可等到6月4日时，校园似乎瞬间安静了不少。
　　教室里已经不说复习的事了，现在再说书本，资料，试卷，也已经没有多少意义了。
　　班主任们、老师们，都开始传授一些高考考场的经验，答题的小技巧。
　　坐在教室里的陈舟，却没听进去，他的目光始终留在女孩的长发上。
　　不知道在想些什么。
　　直到下课，他才被身旁的张一凡喊醒。
　　陈舟起身，走到教室外面的走廊上，仔细看了看这个待了近一年的校园。
　　他更多的印象，好像全是在走廊上堵老师了...
　　这天下午最后两节课，王学辉给大家开了最后一期的班会。
　　先是把准考证发下来，嘱咐大家带好应试的文具。
　　还有今晚的晚自习就不上了，大家好好休息，调整状态。
　　明天一早来学校集合，从学校统一坐大巴去皖XS区。
　　因为每个人的考点不一样，会有专门的带队老师，到时候有什么问题一定要及时跟带队老师说。
　　还有，明天就不要带那么多复习资料了，最多一科一本，不带最好。
　　再然后，就是一些大的小的，各种各样的注意事项。
　　比如，高考时草稿纸没了怎么办。
　　比如，拿到试卷，一定要先检查一遍卷子。
　　比如，要是太紧张，就深呼吸，深呼吸很有用。
　　再比如...
　　第一次，王学辉这个刻板的中年男人，居然絮絮叨叨了整整两节课。
　　最后，放学的铃声响起，他才不舍得说了句：“祝愿大家高考顺利。”
　　王学辉走到教室门口，又停下了身子，回过头看了一眼这个班的孩子们，突然说道：“你们要是真遇到麻烦，不想跟带队老师说的，也可以让带队老师转告我。我保证会第一时间去找你，你可以和我说，我会帮你解决的。你们，听...懂了吗？”
　　“听懂了！”教室里传来同学们的声音，王学辉才迟迟转身，朝自己办公室走去。
　　这一晚，很多人都失眠了。
　　可能后两晚，很多人依旧会失眠。
　　却不会如今晚这般，转辗反侧。
　　第二天，6月5日，早晨7点左右。
　　毛厂高中的考生们，已经在操场集合完毕，陆续登上大巴车，等待出发。
　　他们将前往数十公里外的皖XS区进行高考前的最后准备。
　　毛厂高中今年参加高考的应届班有38个班，复读班有56个班，加起来，共有上万的考生。
　　8点左右，“吉时”到，随着各带队老师沟通一致，随着朱校长的一声令下，毛厂高中高考学子，出征。
　　送考的车队缓缓驶离毛厂高中的操场。
　　毛厂高中的北门外，早已聚集了大量前来送考的家长们。
　　考生有多少，家长只会更多，甚至很多家长都是请假过来送考的。
　　他们，有些人穿着马甲，寓意马到成功。
　　她们，有些人穿着旗袍，寓意旗开得胜。
　　他们，或穿着红色的衣服，寓意开门红。
　　他们，用自己的方式，寄寓美好的期望。
　　随着一辆辆大巴从学校的北门驶出，人山人海之中，自动让开了一条道路。
　　一辆辆大巴就从这条道路驶过，而让开道路的考生家长们，则夹道相送。
　　他们，竖起大拇指，喊出一声声加油。
　　他们，送自己深爱的孩子，奔赴考场。
　　此刻，大巴车上一张张年轻的面孔，在人生最绚烂年华的这个夏天，准备迎接人生中的第一次大考。
　　此起彼伏的加油声中，送考大巴一路向前。

第71章 本命考场
　　毛厂高中的大巴车队行驶了两个多小时的车程，才终于来到了皖XS区。
　　因为考点的分散，大巴车队也逐渐分散成了一个个小车队。
　　各自载着考生，前往他们考点附近的宾馆。
　　陈舟的考点在他三年高中的母校，皖西一中。
　　跟他一起的还有陈海宁和张一凡，也在皖西一中考点。
　　而李响则去了皖西二中考点。
　　杨依依去了皖西中学。
　　也因此，在上车前，陈舟单独找到杨依依说了声加油。
　　至于李响，当然是和张一凡、陈海宁一起互道加油了。
　　等到大巴停在皖西一中附近的宾馆时，时间已经到了11点。
　　他们这一考点的带队老师也算陈舟的半个熟人了，（2）班班主任，李达标。
　　李达标下车后，先是安排大巴的司机师傅们赶快吃饭，还得回去继续接考生呢。
　　因为考生人数太多了，大巴车一趟是送不完的。
　　便按照考点进行分批送考，陈舟他们是第一批到皖XS区的考生。
　　司机师傅们安排好，李达标又和另外两位老师一起，帮着同学们办理入住。
　　因为学校和宾馆是长期合作关系，已经提前打好招呼，入住手续办的很快捷。
　　办完这些后，李达标开始给学生们分配房间。
　　然后通知了一下12点吃午饭，便让学生们自己休息了。
　　这时候，大巴的司机师傅们已经解决午饭。
　　李达标又安排了几位老师跟车，回去接剩下的学生们，才算把事情全部安排妥当。
　　稍微歇了一会，李达标开始去宾馆食堂等着同学们下来就餐。
　　等到同学们全部到齐，李达标简单说了一下高考期间的纪律问题。
　　主要是无事不要外出，在房间自习。
　　真有事要出去，需要跟他提前报备。
　　每晚会清点学生人数，进行查岗。
　　等等这些。
　　最后，李达标终于说：“下午3点，我们统一去皖西一中看考场。”
　　陈舟吃完午饭后，就回到了房间，在房间里来回走着，消消食。
　　张一凡和陈海宁则搬着椅子，坐在桌子前，看起了带过来的复习资料。
　　没错，他们三人在一起。
　　这宾馆唯一的三人间，被李达标安排给了他们。
　　陈舟看了看这两位同学，打趣道：“吃完不走走，会消化不良的，会更早步入中年大腹便便的。”
　　陈海宁看了看陈舟，看了看张一凡，又看了看自己，然后说道：“都瘦成这模样了，你觉得胖的起来？特别是一凡，都标准的麻秸杆了...”
　　张一凡扭头看了陈海宁一眼，很是无语。
　　陈舟看着两人，轻声笑了笑。
　　这一年的复读，几乎每个人都瘦了不少。
　　身体与心理，同时扛着压力。
　　所幸，后天就是高考，两天高考考完，就结束了。
　　可以尽情的放飞自我了，把这一年缺失的觉，可以全部补回来。
　　想到这，陈舟心中产生了一个计划。
　　陈舟又走了一会，也搬着椅子来到桌子前坐好。
　　他们房间的桌子是一个大长桌，从墙角延伸至门口附近。
　　所以，陈舟三人就并排坐着。
　　陈舟翻了翻错题集，错题集上记录的题目已经少之又少了。
　　他很快就翻完了，然后看了看旁边的两位同学。
　　张一凡在翻着数学资料，陈海宁在做...语文试卷？
　　陈海宁坐在最外边，陈舟以为自己看花眼了，他又仔细看了看，确实是语文试卷...
　　陈舟用手戳了戳张一凡，然后指了指陈海宁。
　　张一凡会意，瞥了一眼陈海宁，他也惊呆了。
　　这个时间，居然做语文试卷，咋想的？该不会中毒太深了吧？
　　“哎，陈哥，你帮我看看这个古诗赏析。老徐以前说过一个技巧，可我有点记不住，你再跟我说说呗？”陈海宁突然的声音，吓了陈舟和张一凡一跳。
　　两人相视一眼，陈舟起身走到陈海宁旁边：“咳咳，哪...哪个，我看看...”
　　等到两点多，三人停下，午睡了半个小时。
　　闹钟响起，三人起来简单洗漱一下，带着准考证，便去宾馆大厅集合了。
　　三点整，所有人全部到了宾馆大厅。
　　在李达标的带领下，众人朝皖西一中走去。
　　当皖西一中的轮廓出现在视野中时，陈舟的心情有些复杂。
　　他还能记得和黄加一查分那天的情况，只觉得时间好快。
　　到了学校门口，李达标嘱咐了一下，便让他们各自找自己考场去了。
　　陈舟跟在队伍最后面，走进了皖西一中。
　　他看了看准考证上的考场号。
　　然后按照指示牌的指引，轻车熟路的就找到了。
　　看着眼前这间教室，陈舟一时间五味杂陈。
　　世上的事情，往往因为巧合而有趣。
　　陈舟的高考考场，正是他在皖西一中上了三年学，所待的教室。
　　陈舟又摸出准考证看了一眼，好吧，没看错。
　　他走进教室，按照教室里贴好的座位号，找到自己的座位。
　　陈舟坐在座位上，低着头，仔细的在课桌上找着什么。
　　很快，他就找到了。
　　“Legendary！”
　　看着课桌上的这个单词，陈舟仿佛又回到了过去，和黄加一偷偷摸摸去打游戏...
　　收回思绪，陈舟起身走出了考场。
　　这次高考的安排，真可谓是本命考场了。
　　陈舟是第一个回到校门口的。
　　李达标看到他，有些惊讶：“你怎么这么快就回来了？”
　　“我看完了啊。”陈舟回道。
　　李达标又问：“你不体验体验，在考场多待会？”
　　陈舟没说话，过了一会，才幽幽飘来：“不想多待了，那个位置我坐了三年...”
　　李达标：“？？？”
　　等李达标问清，忍不住打趣陈舟：“本命考场，命运都给你安排好了。”
　　陈舟看了他一眼，没说话。
　　等了一会，见还没人出来。
　　陈舟跟李达标打了声招呼，便先回宾馆了。
　　回到宾馆的陈舟，拿出手机，拍了一下自己的准考证。
　　再把主要的信息都抹去，然后发到了微博上。
　　并配有一段话：“高中的起点，亦是终点。高考，加油！”
　　然后自动忽略了爆满的私信和评论，关闭了微博。
　　想了想，陈舟又给父母打了个电话，汇报了一下这次高考的事情，说了说自己的状态，请他们放心。
　　等到陈舟电话打完，打开错题集，看了会，他想试着能不能在高考前夕，把错题集清零。
　　就在陈舟感觉肚子饿，是不是要吃晚饭的时候，张一凡他们终于回来了。
　　6月5日考场看完，陈舟再静静等待明天一天，高考就开始了。

第72章 倒计时：0天
　　2014年6月7日。
　　华国一年一度的高考大会，正式拉开帷幕。
　　上午7:00。
　　皖西一中考点门口，已经拉起了警戒线，并且校外道路上已经有警车在守着了。
　　高考期间，所有车辆路过考区，禁止鸣笛。
　　此时，路过的私家车，已经有了默契，都是缓慢通过，无一辆再急吼吼的。
　　每个人都明白，这两天很可能决定的就是一个人的一辈子。
　　而且谁家没有孩子，将心比心，大家予以充分的配合。
　　随着时间临近，考生们陆陆续续的来到了校门口。
　　有些考生和前来送考的家长挥手告别，走进学校后，他们的家长还在伸着脑袋，往学校里面看。
　　至于陈舟他们，在昨晚就被李达标通知过了。
　　早晨7:30，下来吃早餐，30分钟早餐时间。
　　吃完后，再休息个10分钟，8:10准时去考场。
　　千万不能迟到。
　　上午8:20，李达标带着一众学生到达了皖西一中校门口。
　　简单嘱咐了两句，不要紧张，一定要看清题目，做题不能急，不会的先放着，等等等等。
　　大概5分钟过后，李达标不再啰嗦，送学生们进了学校。
　　陈舟来到考场外，把背包放在教室外的桌子上，带着必要的文具进入考场。
　　此刻，陈舟的心底冒出了一丝紧张。
　　他来到座位坐下后，微微偏头，看着窗外。
　　看着外面已经郁郁葱葱的大白杨，陈舟的心情渐渐平静下来。
　　有时候，陈舟挺庆幸考试时，能分到靠窗的座位。
　　考试前看看窗外，是舒缓心情的绝佳选择。
　　考前10分钟，监考老师开始宣布考场纪律，和一些注意事项。
　　然后将密封的档案袋展示，开始拆封，发试卷。
　　试卷拿到手后，陈舟先检查了一遍卷子，确认试卷有无破损和字迹不清的情况。
　　然后在试卷上填好自己的信息，默默等待答题开始的口令。
　　不能动笔答题的时间，陈舟把试卷翻到了语文作文题。
　　先看看题目，选好角度，确定立意，待会好直接开写。
　　今年的语文作文题是一篇材料作文。
　　材料作文算是作文题中，最中规中矩的出题方式了。
　　陈舟仔细阅读了这篇材料，说的是演员和编剧之间的不同意见。
　　演员说可以根据实际情况，改变剧本台词。而编剧则认为，剧本是一剧之本，不能随意改变，不然可能会词不达意。
　　看完后，陈舟想了想，这个材料可以写的方面太多了，无论是从演员的角度，还是从编剧的角度，都可以。
　　但是要想得高分，就不能片面的只从一个角度去思考问题了，需要一个辩证统一的角度。
　　材料里的演员代表创新，编剧代表传承，可以结合实际，谈一谈文化的继承和创新的关系。
　　思考完这些，陈舟便敲定了这次作文的角度和立意。
　　时间来到9:00，答题，开始。
　　陈舟又看了一遍作文材料，确定没有问题后，便开始动笔写作。
　　高考，正式开始了。
　　所有的高考考生们，开始奋笔疾书，为自己的目标，书写着题目的答案。
　　此时，毛厂高中的校园内，有一位老人，正从已经空置的教学楼里走出来。
　　老人手里拿着一根粉笔和一块板擦，他带着这两样东西，已经把所有高考班全部走了一遍。
　　每到一个教室，他都走到教室的后黑板前，用板擦把黑板上的“倒计时：2天”里的“2”擦掉，然后用手中的粉笔写上“0”。
　　做完这些，再默念一句：“孩子们，高考加油。”
　　之后，便走出教室，前往下一个教室。
　　这位步履稳健的老人，正是毛厂高中的朱校长。
　　学生们在5号就去皖XS区准备高考了，倒计时便没有人再记录了。
　　所以，他就承担了这个工作，用这样的方式陪学生们一起走到高考。
　　为了这个额外的工作，为了那声加油不至于晚于高考的开考时间，朱校长在早上6:30就开始穿梭于教室之间了。
　　语文考试在继续进行着，陈舟在写完作文后，已经做到了补写名篇名句这题。
　　这题的要求是甲乙两题任选一题作答。
　　陈舟简单扫了一眼，就选了甲题。
　　甲题是《孟子·告子下》里经典段落，几乎人人会背。
　　“故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”
　　陈舟先在心里默念了一边，然后在试卷的原题卷上写上答案，再检查了一遍，确认没有错别字后，才抄写在试卷的答题卷上。
　　因为每个空错一个字，分就没了，所以陈舟在填写答题卷上时，格外认真。
　　也因此，他做题的速度比以往要稍微慢一些。
　　在语文考试结束前15分钟，陈舟再次检查了两遍后，才起身交卷。
　　中午休息时，陈舟、张一凡、陈海宁三人很好的保持着默契，互相没有问一句考的怎么样。
　　陈舟也没有拿错题集估分，一切等到考完再说。
　　下午2:00，数学准时开考。
　　在开考前，浏览试卷的时候，陈舟觉得这次的试卷，还行。
　　果然在去年，也就是13年的试卷，把所有考生考的痛哭流涕后，他们终于良心发现了。
　　毕竟，去年的试卷是牛人出的，今年不是牛人做主命题人了。
　　不过，作为13年的姊妹卷，牛人为了宣誓存在，还是出了一道很难的压轴题，也就是第21题。
　　题目是【设实数c＞0，整数p＞1，n∈N*】
　　【（1）证明：当x＞-1，且x≠0时，(1+x)^p＞1+px】
　　【（2）数列｛an｝满足a1＞c^(1/p)，a(n+1)=[(p-1)/p]an+(c/p)an^(1-p)。证明：an＞a(n+1)＞c^(1/p)】
　　陈舟看完题目，第一反应是，这不是高数的知识吗？数列的单调性及有界性的证明？超纲了吧？
　　再次读了一遍题目后，陈舟分析了一下，这题考察的大概有函数、数列、不等式、分析法、综合法等数学知识和方法。
　　陈舟先用构造函数的方式，求导后利用函数单调性证明了第（1）小问，还算简单。
　　可第（2）小问...
　　陈舟思索了一会，先在草稿纸上验算，从a(n+1)＞c^(1/p)着手，由给出的已知条件，将求证式进行等价转化，来解决这道题。
　　他并没有选择用高数的知识。
　　很快，思路不断，陈舟把a(n+1)＞c^(1/p)证明了出来。
　　然后用相同的方式，将an＞a(n+1)进行转换，利用已证的结论进行证明。
　　在草稿纸上全部验算完成后，陈舟整理了一下步骤，开始写在答题卷上。
　　“......综上，an＞a(n+1)＞c^(1/p)，原不等式得证。”
　　随着最后一句话写完，陈舟完成了数学试卷的解答。

第73章 高考完
　　确认一遍数学试卷上的信息无误，答题卷填写无误后，陈舟提前2分钟交卷走人。
　　走出考场的陈舟，长舒了一口气，最后一题是真的难，而且太耗时间了。
　　万一拖到考试结束，还没写完，就又耽误老师收卷子，核卷子，又影响自己心情。
　　犹记得去年高考，他就拖到了最后，没办法，那时候的题目真不会做。
　　只不过，后来的分数有些出乎意料，他居然考了三位数，105分。
　　要问为什么，陈舟大概会感慨一句，那还不是爆发了嘛……
　　走到学校门口，陈舟看到李达标和几位老师站在那里，同学们则一个都没有。
　　陈舟没想到一个提前交卷的都没有，他只好默默的走到了李达标身边。
　　李达标看了看陈舟，想问，但最终还是忍住了。
　　陈舟看他这模样，有些不忍心，于是说道：“整体来说还好，解答题最后一题，超纲了，很难。”
　　几位老师都听到了陈舟的话，然后就齐刷刷的看着陈舟。
　　陈舟摸了摸鼻子，又说道：“别这么看我，我肯定是做完了才交卷出来的。”
　　连同李达标在内的所有老师，齐齐松了口气。
　　来之前，朱校长有特别交代，陈舟和杨依依，有望冲击状元。
　　如果能为毛厂高中带回来一个状元，那毛厂高中的影响力将直接上升一个台阶。
　　陈舟等了有十几分钟，同学们才陆陆续续的全部出来。
　　看来，他们一直坚守到了最后。
　　回到宾馆，大家相互之间保持着默契。
　　没有人多问一句，最多互相鼓励一下。
　　晚上张一凡和陈海宁在复习时，陈舟有些尴尬的看了这两人一眼。
　　他就带了一本错题集过来，现在也不好去翻错题集，万一没考好，明天还考不考了？而且王学辉不是说，不带书才是最好的吗？
　　现在这两人都在看书，陈舟也不好意思去床上躺着，他只好问张一凡借了本物理复习资料，然后搬着椅子，到两人旁边坐下。
　　为了保证第二天考试的精力，李达标要求所有人10点之前必须睡觉。
　　当然，要求是要求，可睡不着，还是睡不着。
　　陈舟和张一凡、陈海宁也是一样，在把书收起来后，三人就在聊着和高考无关的事情。
　　聊着聊着，陈海宁的鼾声微微响起，然后是张一凡的。
　　陈舟摇了摇头，说好的谁先睡觉谁是狗呢？
　　6月8日，天气晴朗，较之昨日，有微风，略凉爽。
　　早上9:00，皖省高考理综考试开始。
　　陈舟按照自己先物理，再化学，后生物的做题顺序，解决着理综试卷的题目。
　　物理部分，难度中等。
　　主要以力电为主，牛顿定律、能量和动量、电磁场、电磁感应占大部分。
　　陈舟没有去追求做题速度，而是很认真的在读清每一题的题意后，才开始动笔在草稿纸上验算。
　　验算完成后，再检查一遍，再填入答题卷。
　　到第18题时，陈舟饶有兴趣的看着题目。
　　【“人造小太阳”托卡马克装置使用强磁场约束高温等离子体，使其中的带电粒子尽可能限制在装置内部，而不与装置器壁碰撞。已知等离子体中带电粒子的平均动能与等离子体的温度T成正比，为约束更高温度的等离子体，则需要更强的磁场，以使带电粒子在磁场中的运动半径不变。由此可判断所需的磁感应强度B正比于（）】
　　题目挺长的，但是很简单，核心就是粒子圆周运动的半径公式。
　　陈舟感兴趣是题目的背景，“人造小太阳”托卡马克装置。
　　就像每次看到物理考试中的航空航天问题时，陈舟都会多留意两眼一样，他对这些挺感兴趣的。
　　“也不知道这个人造小太阳猛不猛？以后有机会去观赏观赏...”
　　陈舟又看了一遍题目，他记得之前好像看到过相关的新闻，“人造小太阳”就在皖省的省会庐州市，一个叫科学岛的地方。
　　收回思绪，陈舟不再多想，顺着题目，抓紧时间继续解题。
　　物理的压轴题是常见的板块模型，考察能量和动量，一共3个小问。
　　前两问，陈舟很轻松的搞定。
　　第3问的时候，陈舟先是在草稿纸上列方程组进行解答，算了一会，发现不对劲，怎么这么麻烦。
　　便又回头，重新审了一遍题目，再结合前面的两个小问，寻找新的解题思路。
　　陈舟在草稿纸上写写画画，突然灵光一闪，画出了v-t的图像，他采用图像法的方式解答这道题。
　　转换成图像，就转换成了数学，陈舟通过计算说明图像中阴影部分的面积，即为所求结果。
　　物理解答完毕。
　　陈舟抬头看了眼教室前面挂的时钟，用了近一个小时。
　　时间花多了，稍微加点速。
　　化学的7道选择题分别考察了有机物的结构和性质、离子方程式的书写和离子共存问题、实验能力、化学平衡、盐类水解、化学基本概念。
　　题目难度均不大，陈舟快速解决，然后开始做非选择题部分。
　　首先是元素周期表的结构和应用，以及氧化还原反应和热化学方程式。
　　问题不大。
　　然后是有机物的合成题，通过流程图和有机物的化学性质推断中间体的结构式。
　　这题只要把握住官能团的变化，就把握了关键。
　　类似题型做得太多了，难度一般。
　　再然后是制备实验方案的设计题，电化学的内容。
　　是个无机化学流程题，也挺常见的，物质推断、分离提纯、方程式书写、化学计算，搞定！
　　最后一道，原电池及其工作原理的探究题。
　　这题，陈舟稍微回忆了一下原电池的工作原理，钢铁的化学腐蚀类型、腐蚀远离等知识。
　　然后开始答题。
　　化学写完，还剩50分钟。
　　陈舟满意的点点头，这样时间就很充足嘛。
　　生物部分，从第一道选择题，线粒体的叙述开始，陈舟做的十分慎重。
　　他已经在生物选择题吃过好几次亏了，再慎重也不为过。
　　6道选择题，陈舟在做完后，又重新梳理一遍，才继续往下做。
　　后面的填空题，陈舟就不用那么慎重了。
　　什么光合作用的知识、生态系统的稳定性、遗传学的相关问题，陈舟早已记得滚瓜烂熟。
　　在调动知识点解决问题时，陈舟始终保持着良好的心态。
　　即使有那么一点点暂时没想起来，他也不急不躁。
　　最后剩下10分钟，陈舟再检查了一遍试卷，便交卷走人了。
　　下午最后一门，英语考试。
　　这是除语文外，陈舟最放心的一门了。
　　偶尔有一两篇阅读理解的词汇超纲，但问题不大。
　　从单项填空，到听力，到完形，到阅读理解，到选词填空，客观题花费1小时10分钟解决。
　　还剩最后一道作文。
　　陈舟忽然停下手中的笔，抬起头看了看窗外，这样的考试，大概再也不会有了。
　　收回思绪，他的目光重新落在英语试卷上。
　　作文题要求写一封回信。
　　这种作文，写过太多了。
　　陈舟略一思索，调整好思路，开始写道：“Hi Worried，I'm sorry.....”
　　“......I hope you'll soon feel calmer and carry on as normal.”
　　“Yours，”
　　“Jamie”
　　陈舟吹了一下作文的墨迹，再把客观题的答案检查一遍，涂在答题卡。
　　然后，把试卷整理好，放在课桌上，起身，交卷。
　　高考，结束了。

第74章 考完一身轻
　　走出考场的那一瞬间，陈舟的脚步明显轻松了一些。
　　他快步走出学校，找到李达标，打了个招呼，便先回宾馆了。
　　一回到宾馆房间，陈舟立马掏出错题集。
　　他很想立即翻到错题集的最新页，可手怎么有些抖？
　　自信是一回事，见证分数又是另外一回事了。
　　咽了口唾沫，陈舟用微微颤抖的手，翻开错题集。
　　他从第一页开始，一页一页缓慢的往后面翻着。
　　终于，又翻开新的一页，陈舟只看了一眼，止不住的倒吸了口凉气。
　　等他再仔细看清楚，记录的是语文考试的阅读理解全文，占了一整页。
　　陈舟忍不住低声骂了句：“卧槽...你吓死劳资了，还以为一整页错题...MD，跟平常考试查分的感觉完全不一样，真刺激...”
　　看着这满页的阅读理解全文，陈舟稍微停了几秒，深吸一口气，翻过这页。
　　入眼的是语文阅读理解的后半部分，以及理综考试的错题。
　　中间缺失了数学题的记录。
　　第一眼没看到数学题，陈舟明显感觉到自己的心跳慢了半拍，随即陷入狂喜之中。
　　没有数学题，只意味着一件事，数学满分！
　　即使最后一题超纲了，他还是满分！
　　稍微平复了一下心情，陈舟继续估语文的分数，大概在145左右。
　　然后是理综，其中物理记录的最少，只有一道解答题的一小题。
　　而陈舟回忆，这一小题大概分值在6分左右。。
　　至于化学，错了3个填空，估摸着扣6分吧。
　　生物，这次终于没错选择题了，也只错了2个填空，大概扣4分。
　　按照这个预估，理综在284分左右。
　　最后还剩英语没估。
　　陈舟想了想，把错题集合上了。
　　英语，他还是有自信的。
　　这次725，大概率是有了。
　　其实，陈舟也不想考的太高，刚刚够725就差不多了。
　　反正考太高也没啥用。
　　现在的陈舟，终于彻底的放松下来。
　　复读这一年的压力，以及系统一步一步增加的压力，他终于可以卸下来了。
　　此刻的他，真正体会到了什么叫考完一身轻。
　　陈舟摸出手机看了一眼，想了想，还是算了，回头再联系杨依依吧。
　　要不是皖西中学离得太远了，他挺想去去问问杨依依，准备报哪所大学的。
　　只是，条件不允许。
　　陈舟想着高考考完了，分也估完了，那是不是应该看看系统了？
　　于是，陈舟把错题集放进背包，把背包放好，然后带着愉悦轻松的心情，往床上一躺。
　　闭上眼睛，意识便进入了系统空间。
　　那块纯净的显示屏上还显示着最终任务在进行中。
　　陈舟想了想，大概需要录取通知书吧。
　　那会是燕京大学，还是水木大学呢？亦或者是华国其它的大学？
　　这个还得等等了。
　　没去看最终任务的详细信息，陈舟伸手点在“背包”按钮。
　　然后出现了精神药剂的饮料罐图案，以及错题集的本子图案。
　　陈舟看了一眼精神药剂上的数字“15”。
　　他学习高数的那一个月，就直接消耗了四分之一。
　　说实话，这个消耗速度还是蛮快的。
　　把目光移向本子图案上，陈舟微微迟疑，怀着一丝期待，伸手点击了一下错题集。
　　“错题集（唯一性，升级完成进度25%）......”
　　“咦？”陈舟以为自己看错了，再仔细看了一眼，确实是25%。
　　“过完年才四个多月吧？加了15%？之前大半年的积累换了10%？”陈舟的脑中有许多问号，这到底是怎么算的？
　　陈舟仔细想了想，年前年后的区别。
　　“难道是做题质量上升，现在错的题都比较厉害？应该不是，以前不会的时候，不也照样错嘛…”
　　想来想去，陈舟觉得也没什么大变化啊。
　　陈舟看着错题集，想着上面记录题目的变化，突然他想到了不一样的地方。
　　学习高数的那一个月，错题集记录了高数的题目...
　　与完成隐藏任务不同，高数是陈舟按课本一步一步学的。
　　知识点学完后，每一节后面的练习题他也都做了。
　　因为已经习惯了错题集会自动记录，所以学习高数做错的题目被记录上，陈舟并没有太在意。
　　现在想想，可能这就是不一样的地方。
　　当初他完成隐藏任务，学拉格朗日这些微分定理时，主要应用解决的还是高中的题目。
　　并没有真正做过高数题，直至学习高数。
　　想通这一点，陈舟顿时感觉到了错题集升级的希望。
　　陈舟心里就在想着：“要不，暑假把高数的上下册全刷了？反正假期那么长，不能荒废了不是？”
　　终于找到关键点的陈舟，开开心心的退出了系统空间。
　　陈舟又从床上跳起来，走到窗户边，眺望着外面的景色。
　　所有事情都有了头绪，心情愉悦且美好呐～
　　又过了一会，陈舟透过窗户看到张一凡他们回来了。
　　没多久，房间的门被敲响。
　　陈舟去开了门，张一凡和陈海宁携手进了房间。
　　东西还没放下，陈海宁就问到：“陈哥，怎么说？”
　　“考的还行吧。”陈舟回道。
　　陈海宁立马摆了摆手，说道：“谁问你这个，我是说考完了，怎么安排？”
　　“安排？”陈舟想了想，他还真没什么好安排的，于是又把话题引了回来：“你们都考得怎么样啊，分数都没出来，就安排上了？”
　　陈海宁和张一凡互相看了看，然后同时笑了起来。
　　陈海宁跟张一凡说道：“看吧，一凡，我说的对不对？你要问陈哥有什么安排，陈哥会跟你说高考考咋样。其实是，他没什么计划。我觉得陈哥除了学习贼猛，其他的还真不行？”
　　“嗯，好像是这么回事。”张一凡点了点头，然后故意问道，“你说的其他的是指？”
　　陈海宁给了张一凡一个眼神，说道：“你说呢？当然是，你的目标，就是我的目标了。”
　　“卧槽！”陈海宁话音刚落，陈舟立马起身逮住陈海宁，“你们怎么知道？”
　　“陈哥，陈哥，先松手，有话好好说。”陈海宁被陈舟按到了床上，立马求饶。
　　张一凡却在一旁说道：“陈舟，我跟你说啊，都是海宁说的，那天放孔明灯，他撺掇我们一起，悄悄的靠近，说话的不要。”
　　“然后呢？你们就躲在一边看到了？”陈舟手上的力气又加大了几分。
　　陈海宁斜看了张一凡一眼，用手拍打着床单：“我错了，陈哥，我错了，我跟你说，那天一凡也...”
　　“哎哎哎，陈舟，你别听他胡说，我可什么都没做啊...”张一凡立马解释道。
　　一顿纠缠之后，三人相视一笑。
　　陈舟心想，看来这两人考的也不错，不然也没这心情玩闹了，果然，还是高考结束了，轻松啊。
　　过了一会，陈舟问道：“我还没想好怎么安排，你们俩有好想法？”

第75章 先回家
　　高考考完的当天，考生们并没有立即返校。
　　在宾馆又住了一晚后，才随着大巴车返回了毛厂高中。
　　等回到学校，下车即是放假。
　　各带队老师在回来的路上，就已经通知了查分时间和填志愿时间。
　　陈舟下车后，就被陈海宁、张一凡、李响三人给围住了。
　　陈海宁说：“陈哥，咱们昨天可说好了，过两天去爬黄山，你可别食言？”
　　陈舟看了一眼陈海宁三人，然后说道：“就我们四个？”
　　陈海宁立马说道：“陈哥，你要是带着嫂子也行啊。”
　　张一凡和李响也齐齐看着陈舟。
　　“跟你说了别乱喊，我和依依没你们想的那种关系。你是不是又皮痒了？”陈舟瞪了陈海宁一眼，作了个手势。
　　陈海宁脖子一缩，不再说话了。
　　李响则说道：“陈哥，海宁都没提名字，你咋知道就是杨依依？”
　　陈舟有些无奈，想了想，最后轻声叹了口气，说道：“依依是女孩子，你们不能老这样说，知道吗？还有不管是孔明灯还是其他的，都只是很普通的约定。如果，我说如果，我真的和她恋爱的话，我第一时通知你们，可以了吧？”
　　陈舟说完，张一凡看着陈舟问道：“其实，我觉得你们才子佳人，郎才女貌的，你就真没想法？现在高考也考完了，大家考的都不错，你就不主动主动？你想好了，过了这村保不齐就没这店了，杨依依是很优秀的女孩。”
　　陈舟微微一愣，没有说话，过了一会才说：“还是等上大学吧。”
　　“那就我们四个人去？”陈海宁又凑上来说道。
　　陈舟没说话，留下一句“今天先回家，回头再说”，便走开了。
　　陈舟并没有直接离开学校，而是在学校里面晃荡了一圈。
　　走走停停，以此方式告别毛厂高中。
　　直到高考的学生们都散完了，陈舟还在学校里晃荡。
　　不知不觉间，他又来到每天中午消食的那个阴凉地。
　　陈舟往女生宿舍看了两眼，没有看到那个女孩的身影。
　　又等了一会，陈舟没有等到杨依依，却等到了王学辉。
　　“陈舟，你干嘛呢？”王学辉有些奇怪的看着这个学生。
　　王学辉的话把陈舟吓一跳，陈舟立马转身：“王老师，你...您干嘛呢？”
　　“这不忙完了，终于可以好好休息休息了。好久没喝酒，中午去我弟那喝两杯。”王学辉说着，露出回味的神情。
　　真没想到，一向古板的王老师，还有如此模样，陈舟轻声笑了笑。
　　听到陈舟的笑声，王学辉回过神来，有些尴尬，这还是第一次在学生面前失态。
　　陈舟适时说道：“走吧，王老师，我正好也要回去，我们一起？”
　　“嗯，行。”王学辉点了点，又问道：“陈舟，高考怎么样？”
　　“还行吧。”
　　“能考...准备报哪所学校？”
　　“再说吧。”
　　“......”
　　回到出租屋，陈舟就开始收拾东西，先把除了书以外的日常用品啊，被子啊，行李啊收拾好。
　　再来收拾那一堆一堆的复习资料。
　　陈舟想了想，留了几本具有纪念意义的书之外，其余的全部不要了，留给房东卖废品吧。
　　毕竟，房东自从知道他是王学辉的学生，对他额外照顾了不少。
　　平时有吃的喝的也会送给陈舟。
　　像今天，陈舟和王学辉一起过来，房东就邀请了陈舟一起吃午饭。
　　陈舟推辞了两下，便不再拒绝。
　　下午1点左右，陈舟跟房东等人告别，然后庆车站坐上了回家的班车。
　　在车上，陈舟又给杨依依发了条消息：依依，我先回家了，回头查分一起。
　　之前，收拾东西时，陈舟也给杨依依发了消息。
　　只不过，杨依依一直没回。
　　陈舟第一次觉得两个小时的车程，是如此的漫长。
　　平常一坐车就睡觉的他，今天也难得的没有睡，而是津津有味的看着班车上放的电影。
　　可没想到，电影都看完一部了，居然还没到车站。
　　把睡一觉就到了的想法抛出脑外，陈舟继续看起了下一部电影。
　　终于，在电影放了一半的时候，班车到站了。
　　陈舟看了一眼电影的名字，叫《艾利之书》。
　　记下后，陈舟走下班车，打算回去之后，再把这电影补完。
　　一下车，陈舟就看到老爸陈建国在不远处站着。
　　没等陈舟走过去，陈建国就迎了上来。
　　帮着陈舟从班车的车肚子里把被子、衣架、脸盆、行李等等全拿下来。
　　陈建国看了看陈舟，然后问道：“你书呢？”
　　“留给房东了。”陈舟回道。
　　陈建国又问：“都留给房东了？”
　　“嗯，差不多，我就带了几本纪念一下。”
　　“你咋不给你弟带点？等他上高三，不也能用吗？”
　　“陈晓上高三，保不准教材都变了，怎么可能用我的资料。再说，我这还能带的下么？”
　　陈建国看了一眼大包小包：“呃…说的也是。”
　　陈建国和陈舟对半分了行李，左提右夹的走出了车站。
　　因为车站是新站，周围出租车还很少，两人等了好一会，才等来一辆出租车。
　　可行李太多，后备箱根本塞不下。
　　陈舟就想坐在后座，抱着多余的行李，却被陈建国提溜到了副驾驶的座位。
　　陈建国自己坐在后座，看着行李。
　　陈舟看了父亲一眼，把安全带系好，和司机师傅说了地点，出租车启动。
　　“你们这大包小包的？高考生？”司机师傅好奇问道。
　　“是啊，才考完。”陈舟点了点头。
　　司机师傅：“考的怎么样？在哪上的高中？”
　　陈舟：“毛厂高中。考的还行吧。”
　　司机问考的怎么样时，陈建国就一直盯着自己的儿子在看。
　　听到陈舟说考的还行，他的嘴角露出了一丝微笑。
　　司机又和陈舟闲聊了几句，然后知道陈舟是复读后，就开始说毛厂高中复读的压力大，能熬过这一年不容易之类的话。
　　陈舟只是点点头，笑一笑，偶尔接一句。
　　很快，出租车开到了陈舟所在的小区。
　　因为陈建国在快到时，就打电话给自己老婆了，让她赶紧下来拿东西。
　　所以，陈舟离老远就看到了张红英站在小区门口。
　　“妈，我回来了！”陈舟背着包，端着脸盆之类的，朝张红英奔去。
　　张红英赶忙迎上来，把陈舟手里的东西接过来，仔细看了看陈舟后，就带着陈舟先回家了。
　　至于剩下的行李，陈建国大概跑了三趟才搬完。

第76章 家里有点事
　　回到家的陈舟，总算享受到了空闲的时光。
　　为了帮陈舟补回瘦下去的肉，张红英每天大鱼大肉好吃好喝的管着。
　　以至于陈舟每天吃完饭后，都至少走上上千步帮助消食。
　　后来，陈舟经过百般劝说，才让张红英放弃了把他养胖的计划。
　　在家的陈舟，除了吃的好了，喝的好了，更主要的是，睡的太爽了。
　　他终于饱饱的睡了一次觉，太满足了。
　　但是，每天也不能除了吃就是睡。
　　一天不看书，陈舟竟有些产生了愧疚感，以至于整个人都不舒服了。
　　于是陈舟又拿出手机，搜索了“高等数学（第六版）上册”。
　　继续之前的高数学习之路。
　　这么过了两天，陈海宁的电话打了过来，问他到底啥时候去黄山，还去不去了。
　　陈舟没有立即给他回复，而是表示他再问问杨依依，便挂断了电话。
　　他看了看发给杨依依的消息，她一直没回。
　　陈舟想了想，拨通了黄加一的电话。
　　“喂？谁啊？别别别，一白你别越塔，扛塔我们打不过...”
　　陈舟听到这个，顿时满头黑线，这家伙...
　　“咳咳...”陈舟轻咳了几声，刚要说话，对面的黄加一又开始了。
　　“可以越，可以越，A他，A他，666...对了，你谁啊？再不说话，我挂了啊？”
　　陈舟真想立马挂了电话，可还是忍住了。
　　他冲着电话吼道：“大黄，我陈舟，你大爷的，就知道打游戏！”
　　那边一下子安静了下来，然后就听到黄加一的声音：“一白，你等会啊，我接个电话。”
　　然后好像是那个叫一白的声音：“大黄，你要敢挂机，劳资就举报！平常接嫂子电话，也没见你这么积极...”
　　“老陈啊，咋了？”黄加一走出了寝室。
　　“大黄，今天好像不是周末啊，你没上课？”陈舟问道。
　　黄加一：“今天...没课。你该不会打电话来，就是叮嘱我上课的吧？我游戏还开着呢，你要是...”
　　陈舟立马打断道：“我想问一下，你妹最近在干嘛？”
　　黄加一先是一愣，随即问道：“你说依依？”
　　陈舟：“嗯。”
　　“我也不知道啊，这几天高考，我怕打扰她，就没联系她。怎么了？发生什么事了吗？”黄加一想了想，又说道，“不是，陈舟，你要找她，你直接打电话给她不就行了么？别跟我说，你没她电话？还是说，你电话都不敢打？”
　　“去，怎么可能。你要不知道，我就先挂了啊，不耽误你打游戏了，拜拜。”陈舟说完就挂断了电话。
　　“卧槽...真快...”黄加一看着挂断的电话，嘀咕了一声，随即想起来还开着的游戏，大喊着跑进了寝室。
　　而陈舟在挂断电话后，翻了翻通讯录，最终停留在了杨依依的名字上。
　　点击，拨号。
　　没人接。
　　再打。
　　还是没人接。
　　陈舟不禁皱起了眉头，这什么情况？
　　想了想，他又把电话打给了黄加一。
　　电话接通，传来黄加一的声音：“又是谁啊？哎，一白...”
　　陈舟说道：“大黄，依依的电话没人接。”
　　黄加一那边沉默了一下，然后说道：“你等我一会，我打电话问一下。”
　　说完，黄加一挂断了电话。
　　陈舟更疑惑了，这又是什么情况？
　　陈舟盯着手机愣了一会，仔细的回想着这段时间的事情，好像也没发生什么啊？
　　手指摩擦着手机壳，他突然想到了之前的一件事。
　　还是刚买这手机的时候，黄加一给他打电话，叨叨了半天，但都是围绕着杨依依的。
　　陈舟努力的回想着那天黄加一的话。
　　“我这妹妹后来改了姓名，她现在叫...杨依依...”
　　“高考没考好...失误了，那天她...有事，影响了发挥...”
　　有事，改名，高考没考好...
　　陈舟不断思索着这里面的联系。
　　还有，杨依依说过，她高考时，英语没考...
　　究竟是怎样的事，才会让一个高考的学生，放弃考英语，或者说，实在无法再考？
　　而且后来陈舟问过，杨依依即使英语没考，也是考了570分的。
　　可她刚开始复读的时候，成绩虽然不差，可也没显得那么生猛啊？
　　直到...春节过后，杨依依的成绩才慢慢提起来。
　　更是在最后，全面爆发。
　　“这不科学...”陈舟嘀咕着，“什么事情会影响这么长时间？难道...可也不对呀，都改了名字了呀，而且都一年多了...”
　　就在陈舟胡乱猜测的时候，电话响了起来。
　　陈舟看了一眼，立马按下接听。
　　“喂，依依？”
　　“嗯，陈舟，你找我有什么事吗？”
　　“我，你，你最近忙吗？”
　　“嗯，还好吧。”
　　“那你...有时间去黄山玩吗？一凡、海宁，我们约着一起去黄山玩一下，你要去吗？”
　　对面沉默了一会，再次传来杨依依的声音：“我就不去了，你们玩的愉快点。嗯，还有其它事吗？”
　　陈舟很想问句你怎么了，可最终没问出来，他说道：“没...没了。”
　　“那我先挂了，拜拜。”
　　电话挂断，手机回到桌面。
　　陈舟的手机壁纸是三颗松树手拉着手，中间那颗较小。
　　看了眼桌面壁纸，陈舟解锁，再次找到通讯录的黄加一。
　　点击，拨过去。
　　“对不起，您拨打的电话正在通话中...”
　　陈舟皱了皱眉，挂断。
　　把手机扔在一边，往床上一趟，陈舟回想着刚才的电话。
　　杨依依情绪低落，肯定遇到事情了，可这样的事情，自己该做些什么？能做些什么？自己能帮到杨依依吗？
　　“唉...”陈舟轻声叹了口气，他刚才不是不想在电话里问清楚，可是他又能问些什么呢？
　　无意义的问一句你怎么了？然后无意义的安慰？
　　那还不如不问。
　　陈舟想了想，杨依依的事情，他只能找黄加一问清楚。
　　“嗡~嗡~嗡~”
　　手机震动的声音，打断了陈舟的思绪。
　　来电【陈海宁】。
　　陈舟接通电话：“喂？海宁...”
　　“怎么样，陈哥，大姐头去不？”自从被陈舟说过之后，陈海宁就把对杨依依的称呼，由嫂子换成了大姐头。
　　陈舟回道：“她不去。我也...不去了吧。你们玩的开心点，回头多拍点照片，带我分享一下。”
　　“啊？”电话那头的陈海宁微微一愣，旋即问道，“为什么不去啊？大姐头不去就算了，陈哥你干嘛也不去啊？”
　　陈舟想了想，说道：“家里有点事。”

第77章 去找黄加一
　　和陈海宁挂断电话，陈舟又在通讯录里把【大黄】找出来，然后打了过去。
　　“对不起，您所拨打的电话正在通话中...”
　　“卧槽！这小子该不会把我拉黑了吧？”陈舟忍不住嘀咕道。
　　可没办法，这件事，他只能从黄加一这里求证。
　　陈舟打开百搜，搜索“皖省农业大学”。
　　起身下床，找到笔和纸，把皖省农业大学的地址记了下来。
　　陈舟决定，黄加一要是还不接他电话，明天就去他学校找他。
　　陈舟又在椅子上坐了一会，完了，啥好心情也没有了。
　　陈舟所在的县城算是个旅游城市，只不过没见过多少人来就是了。
　　有古城墙，有寺庙，有护城河...
　　陈舟出门在城墙和护城河边转了会。
　　中间又给黄加一打了一次，黄加一依旧在通话中。
　　“这个大黄，该不会真把我拉黑了吧...”再一次没有打通后，陈舟不禁对自己和黄加一的深厚情谊产生了怀疑。
　　就在他想着要不要明天去找一波黄加一时，手机响起。
　　是大黄的来电。
　　大黄果然是不可能把我拉黑的啊...
　　这样想着的陈舟，赶忙接通电话：“大黄，你干嘛呢？打了你好几个电话，都打不通...”
　　听到陈舟的质问，电话这边的黄加一叹了口气：“唉...”
　　陈舟急道：“你别唉啊，怎么回事？”
　　黄加一：“让我想想，该怎么跟你说这个事。”
　　陈舟连忙问道：“关于依依？”
　　黄加一：“嗯。”
　　陈舟想了想，说出了自己的猜测：“是不是因为她爸妈？”
　　黄加一惊讶道：“嗯？你知道？”
　　“猜出来了。”陈舟心想果然如此，他又问道，“可不都一年了吗，怎么会又？”
　　黄加一沉默了一会，才说道：“不是一回事，一年前是小叔小婶他俩在依依高考时离婚，直接导致依依高考英语没考，要不依依也不会去复读。”
　　“依依之所以选择去毛厂高中，也是因为毛厂高中近乎封闭式的管理，可以让她躲着父母。这也是我拜托你照顾她的原因。说到这，陈舟，我挺感谢你的。”
　　陈舟听着，却不知道该说什么好。
　　黄加一轻声叹了口气，继续说道：“小叔小婶离婚后，依依跟了小婶，也就改了姓名。随着依依去毛厂高中复读，这件事也算是暂时告一段落。依依花了很长时间，慢慢从这件事的影响里走了出来。后来，她的成绩也慢慢的恢复。”
　　“结果，依依刚高考完，小叔小婶他俩都分开的人了，居然还能又吵起来了。小叔想直接送依依出国读大学，但小婶不同意。她想让依依留在身边，在国内读大学。为这事，从高考完，本来都不见面的两人，天天吵。”
　　“我都服了，他们两人偏偏还只顾着吵自己的，根本不在乎依依的感受。本身这上大学就是依依自己的事，结果他俩没一个问依依的。真的气死我了，我真看不下去了。后面就打电话给我爸妈，让他们把依依接我家去了。所以，就没接到你电话。”
　　黄加一说到最后，情绪变得激动起来。
　　这还是陈舟第一次见到黄加一如此情绪化，看来他真心关心着这个妹妹。
　　没等陈舟说话，黄加一又说道：“不说这个，真的奇葩。对了，你明天有没有事？没事的话，来找我玩啊？”
　　“啥？”陈舟一愣，然后意识到了什么，“依依明天去你那？”
　　黄加一：“哎？聪明！”
　　陈舟问道：“依依明天什么时候去？”
　　“上午过来，快中午能到。”黄加一回道。
　　陈舟：“知道了。”
　　“那你明天也上午过来？还是...”
　　黄加一话说一半，陈舟已经把电话挂了。
　　去是肯定要去的，同学之间就应该互帮互助嘛。
　　而且杨依依在学习上照顾了自己不少，堵老师堵不到的时候，都是杨依依帮着自己答疑解惑，还有心态失衡的时候，也多亏了她。
　　收回思绪，陈舟看了一眼手机上的日历，6月12日，今天周四。
　　正好明天周五，后天周末。
　　可以拉着黄加一，来个庐州一日游，帮杨依依散散心。
　　然后，陈舟就百搜了一下，县城到庐州大巴的班次时间。
　　这天吃完晚饭后，陈舟陪着老爸老妈散了散步，趁机说了要去和同学聚会，估计要玩两天时间。
　　张红英立即赞同，表示辛苦了一年，好好放松。
　　陈建国则是沉思了一会，最后问了句:“有女同学吗？”
　　第二天，陈舟一大早就起床了，吃了个早饭，便赶去县城的车站，坐车去庐州市。
　　去庐州也是两个小时的车程，陈舟想了想，还是睡一觉吧。
　　上车睡觉，时间最快。
　　等陈舟睡醒的时候，大巴车刚好驶入庐州汽车站。
　　陈舟伸了个懒腰，准备下车时，透过窗户，他看到了一个熟悉的身影。
　　黄加一就在不远处站着，身边还有个人，嗯...黄嫂...
　　不对，是弟妹！
　　陈舟下车后，朝两人走去。
　　走到两人身边，陈舟问道：“大黄，依依到了吗？”
　　黄加一看了看时间，然后说道：“还没，估计还得等一会。”
　　“嗯。”陈舟点了点头。
　　见黄加一的女朋友和自己打招呼，陈舟笑着回了句：“弟妹好！”
　　黄加一立马纠正道：“喊嫂子！”
　　......
　　没多久，陈舟就在一辆大巴车里，看到了杨依依。
　　杨依依下车后，看到陈舟，很是惊讶：“陈舟？你怎么在这？你不是和张一凡他们去黄山吗？”
　　陈舟说道：“我有点事要找大黄，就没去。”
　　“哦…”杨依依点了点头，然后看了黄加一一眼。
　　黄加一直视前方，纹丝不动，自动过滤了杨依依的目光。
　　“既然依依也到了，那我们走吧。”黄加一的女朋友李慧说道。
　　四人打了辆车，然后去了皖省农业大学附近的商场。
　　杨依依和李慧走在前面，陈舟和黄加一跟在后面。
　　“大黄？”陈舟低声喊道。
　　“啊？”黄加一看了陈舟一眼。
　　陈舟说道：“你怎么安排的？”
　　“安排？”黄加一疑惑道。
　　陈舟：“是啊，依依过来，你怎么安排的？”
　　“嗯...带她到处玩玩，散散心...”黄加一想了想，又补充道，“明天去游乐园。”
　　陈舟看了黄加一一眼，这还能有心情去游乐园？

第78章 这位同学，你别跑
　　中午，黄加一请客，四人吃了顿鱼火锅。
　　吃饭时，黄加一趁机跟李慧耳语了几句。
　　饭后，四人继续在商场里逛着。
　　大概是黄加一刚才的交代，李慧一直在陪着杨依依。
　　毕竟，女孩子更容易猜到女孩子在想什么。
　　就这样，两个女孩子走在前面，陈舟和黄加一在后面跟着。
　　陈舟注意到杨依依的情绪一直挺低落的，而且中途挂断了好几个电话。
　　在经过一家玩具店时，陈舟悄悄的走慢了两步，他看到了一样东西。
　　和黄加一说了声去厕所，便停了下来。
　　等黄加一他们走的稍远，陈舟走进这家玩具店。
　　他发现这家玩具店居然还能卖烟花，这玩意属于玩具？
　　不过，烟花品种倒是稀少，只有那种小型的喷射烟花。
　　陈舟买了几个，塞进背包。
　　把背包整理好，确认不会被挤坏，他才去找黄加一他们。
　　等陈舟找到黄加一他们时，三人正在椅子上坐着等他。
　　陈舟抱歉的说了句，拉肚子了...
　　又逛了逛，四人便一起返回了皖省农业大学。
　　在黄加一和李慧的带领下，陈舟和杨依依沿着一条景色怡人的路线，参观了皖省农业大学的校园。
　　走到老图书馆北侧的池塘，四人停留了一会。
　　绿水环绕的池塘静卧校园，里面还有几株睡莲。
　　黄加一介绍到：“这地方算是农大的老景点了，借用那句宣传语哈。婀娜的垂柳，长青的香樟，曲折的石桥，别致的亭台。沿林荫道漫步，辗转于寂静和喧闹间，行走于蓝天绿水间，别有风味。”
　　陈舟听完，忍不住笑道：“哟，这你都能记住？不像你呀，大黄？”
　　黄加一：“你不知道士别三日当刮目相待吗，我可是学校文学社的，人送外号，加一居士。”
　　陈舟看了黄加一一眼，说道：“家一居室？那不小吗？”
　　黄加一满头黑线，很是无语。
　　李慧轻声笑着，表示这个问题，她早就跟黄加一说过，可他不听。
　　杨依依看了看陈舟，也是笑了出来。
　　池塘边，杨柳依依，依依杨柳。
　　等到四人把学校逛的差不多时，时间也近五点钟了。
　　黄加一说道：“晚上我们去步行街吃小吃吧，吃完小吃还可以逛逛夜市。”
　　众人都没意见。
　　黄加一回了趟寝室，借了两辆单车。
　　从皖省农业大学到庐州市步行街的距离属于那种走路算远，骑车很近。
　　黄加一载着李慧，在前面带路。
　　陈舟带着杨依依，跟在后面。
　　就在陈舟不知道怎么开口时，杨依依先说道：“陈舟，你考的怎么样？”
　　陈舟想了想，回道：“嗯，我估了下分，应该够725了，你呢，估分了吗？”
　　杨依依说道：“我还没有，不过，除了数学最后一题比较难之外，其余的，都还好。”
　　“这么说的话，那目标达成！”陈舟说着，单手骑车，另一只手比了个耶。
　　杨依依见此，轻声笑了笑，倒也没阻止陈舟。
　　没多久，陈舟他们就到了步行街。
　　步行街是一个综合性的商业地点，这边有百货大楼，有小吃一条街，有各色商店。
　　陈舟他们找到小吃一条街，然后钻了进去。
　　李慧带着杨依依搜罗着喜欢的美食，走在前面。
　　黄加一和陈舟帮着两位女生拿东西，跟在后面。
　　黄加一明显发现杨依依的心情似乎好了不少，不禁看了陈舟一眼，心想把这小子喊来，果然没错。
　　走走停停吃吃，不知道杨依依是不是把不开心都当做美食吃掉了，陈舟只觉得这丫头好像吃了不少小吃美食了吧？
　　这样也好，据说人在不开心的时候，就应该吃东西，美食在人体内进行消化、吸收和分解时，会促使大脑产生5-羟色胺成分，从而让人们感到心情愉悦。
　　等四人把小吃街搜罗一遍，天色已经暗了下来。
　　黄加一问道：“夜市还没开始，我们是等一会，逛完夜市再回学校，还是现在回去？”
　　几人互相看了看，李慧说道：“先回去吧。”
　　杨依依也点了点头。
　　于是，和来时一样，陈舟载着杨依依，黄加一载着李慧。
　　沿着来时的路，几人返回皖省农业大学。
　　到农大时，已经晚上7点。
　　几人便打算去操场散散步，消消食。
　　李慧带着陈舟和杨依依先往操场去，黄加一去把借的自行车还了。
　　看着陈舟还背着背包，黄加一问道：“你包要放我寝室吗？”
　　陈舟立即摇了摇头：“不用了，我背着就行。”
　　黄加一疑惑的看了陈舟一眼，便去还车了。
　　操场上有不少人在，除了学校的学生，大多是附近住家的人，晚饭后，过来散散步。
　　快到操场时，陈舟再次借口说上厕所，便溜开了。
　　他当然不是真的上厕所，而是饶了一圈，找到了一个小商店，买了个打火机。
　　然后回到去操场的路口，等着黄加一。
　　没多久，陈舟就看到正快步走过来的黄加一。
　　黄加一看到陈舟，微微一愣，然后问道：“你在这干嘛呢？”
　　陈舟没说话，从背包里掏出来一些小型的烟花。
　　“卧槽？！”看到这些烟花，黄加一大概明白陈舟要干嘛了。
　　“这里能放吗？”陈舟问道。
　　黄加一想了想：“应该行。不是，必须行！”
　　陈舟把这些东西交给黄加一，然后耳语了几句，便去操场找杨依依去了。
　　黄加一拿着这些烟花，咬了咬牙：“大不了被处罚！”
　　陈舟很快找到了杨依依她们，他快步走到杨依依的面前。
　　杨依依奇怪的看着陈舟：“怎么了？”
　　陈舟说道：“依依，我有样东西想送给你。”
　　“什么？”杨依依有些疑惑。
　　“跟我来。”陈舟拉住杨依依的手腕，把她带到了操场上的水泥看台前。
　　然后，陈舟打了个响指。
　　只见，看台上突然出现一个火苗，然后是两个，三个，四个，五个...
　　总共七个烟火，并排而放。
　　经过短暂的沉寂，如喷泉一般，烟花从小型的花筒中喷发出来。
　　陈舟看着杨依依：“依依，我记得你喜欢烟花，希望它能带你忘却不开心的事。”
　　杨依依有些失神的看着眼前的一切。
　　至此，她终于明白，陈舟出现在这里的原因。
　　她倒不怪黄加一把这些事告诉了陈舟，只觉得心中很暖，有一个爱自己的哥哥，有一个...
　　杨依依转头看着陈舟，陈舟也正看着她。
　　就在杨依依准备说什么时，突然传来一道声音：“这位同学，你哪班的？你别跑！这里不给放烟花，你不知道吗？”

第79章 你哪位？
　　等到这位农大老师赶到现场时，陈舟拉着杨依依，黄加一拉着李慧，四人早已跑的没影了。
　　现场只留下几个烟火燃放后的空壳子。
　　因为陈舟他们是在水泥看台上燃放的烟花，所以并不会有什么火灾的影响。
　　这也是他们敢直接跑的原因。
　　只不过，留下的烟花壳只能让老师帮忙收拾一下了。
　　陈舟拉着杨依依一路跑到了下午路过的池塘，才停了下来。
　　黄加一和李慧就跟在后面。
　　四人互相看了看，都笑了起来。
　　陈舟和黄加一对视一眼，暗暗给对方点了个赞，干的漂亮！
　　在池塘边吹着风，四人的心绪渐渐平静下来。
　　黄加一悄悄拉了李慧一下，李慧会意，两人往旁边退了退，给陈舟和杨依依留下单独的空间。
　　可他俩等了一会，发现陈舟和杨依依就这么牵着手，站在池塘边，好像一句话也没说。
　　黄加一和李慧互相看了看，两人都从对方的眼睛里看到了疑惑，这是什么进展？
　　过了一会，陈舟回过头来喊黄加一：“大黄，你们跑那么远干嘛？”
　　黄加一说道：“怕给你们当电灯泡…”
　　陈舟和杨依依相视一笑，随即陈舟把黄加一他们喊了过来。
　　黄加一立马楼着陈舟，李慧则是冲着杨依依。
　　“你们俩什么情况？”黄加一低声问道。
　　“如你所见。”陈舟回道。
　　“嗯？牵手成功？可我看你们没怎么说话啊？”黄加一表示不能理解。
　　陈舟笑了笑，并没有过多的解释。
　　黄加一又扭头看了看李慧和杨依依，回头看李慧能问出来什么吧。
　　过了一会，陈舟问道：“大黄，晚上怎么安排的，我晚上跟你住寝室，还是去宾馆？”
　　黄加一想了想，然后说道：“都行，要不就跟我住寝室吧。我跟你说，我们寝室还是挺大的，而且有个空铺位，你晚上还能跟我一起撸一把。我跟你说，我...
　　陈舟打断了黄加一的絮叨，说道：“嗯，那就跟你住寝室吧。”
　　“好。我跟你说，我提莫贼会种蘑菇，一踩一个准...”
　　陈舟看了他一眼，又问道：“那依依呢？你怎么安排的？”
　　“嗯？”黄加一奇怪的看着陈舟，“你该不会想和依依住一块吧？”
　　陈舟：“咳咳...你想多了...”
　　“依依已经预订好宾馆了，明天一早我们去找她。”黄加一回道。
　　......
　　第二天，倒是杨依依一早就来了学校，在等着他们。
　　陈舟和黄加一是最晚爬起来的，没办法，黄加一的提莫太坑了，拿个首胜都难…
　　四人聚齐后，一起在学校食堂解决了早餐。
　　然后，打车去了欢乐岛游乐园。
　　庐州欢乐岛是比较早的一个游乐园了，里面可玩项目还算比较多。
　　因为是周末，庐州市过来玩的人也比较多。
　　陈舟看了一眼项目分布区域图，便提议先去疯狂娱乐区，那里可以玩的项目比较多。
　　杨依依第一个赞成，她对于这些有挑战性的项目，也比较感兴趣。
　　黄加一和李慧对视一眼，然后点了点头。
　　四人便去了疯狂娱乐区。
　　既然叫疯狂娱乐，必须要满足这个名字。
　　比如说，跳楼机...
　　陈舟和杨依依已经准备好了，结果黄加一和李慧退缩了，这玩意他们真奉陪不了。
　　没办法，那就只有陈舟和杨依依两个人玩了。
　　在跳楼机上升时，陈舟发现杨依依居然闭着眼睛，敢情你害怕啊，那你还来玩？
　　陈舟伸出手，轻握了一下杨依依的手。
　　杨依依睁开双眼，看了陈舟一眼，陈舟正看着她笑。
　　然后，她立马又闭上了眼睛，她是想玩，可是真的怕。
　　陈舟只觉得她有趣，便说道：“马上要自由落体了...了...”
　　陈舟话没说完，跳楼机瞬间落下。
　　“卧槽！真刺激...”等乘坐台停住，陈舟忍不住说了句。
　　他其实也是第一次玩跳楼机...
　　等陈舟和杨依依落地时，发现黄加一和李慧没在等他们，而是趁机去玩了其它的项目。
　　陈舟和杨依依便决定，先不去找他们俩了，先玩项目，回头再汇合。
　　一个个项目玩下来，直到临近中午，陈舟才打电话联系黄加一。
　　电话一接通，黄加一立马问道：“咋样，玩的开心不？有没有一种升温的感觉？”
　　陈舟回道：“玩的挺开心的，这地方还不错。今天确实升温了，这天气太热了。”
　　黄加一：“......”
　　“哎，你们在哪？”陈舟又问。
　　“在豪华转马。”黄加一回道。
　　“那我们过来找你。”陈舟说完挂断了电话，然后带着杨依依，按照路线图，找到了豪华转马。
　　所谓的豪华转马，其实就是旋转木马...
　　四人吃过午饭，下午继续。
　　因为天气比较热，陈舟等人便直接朝着亲水娱乐区去了。
　　玩水，才是夏天的最优选。
　　从独轮车到双轮车，从脚踏船到碰碰船。
　　当水花落在身上时，总能带起一阵阵的清凉。
　　想到这，陈舟扭头看了杨依依一眼，却没有预想中的清凉景象，只有被雨衣裹着的杨依依...
　　欢乐的时光总是过得飞快。
　　从欢乐岛回到皖省农大时，天色已经暗了下来。
　　玩了一天，陈舟早已精疲力尽。
　　吃完晚饭，回到黄加一寝室，陈舟洗了个澡，便倒在床上睡着了。
　　迷迷糊糊中，他听到黄加一的声音，好像在说，致盲了，致盲了...
　　第二天，四人闲散的度过了上午的时间。
　　不得不说，这两天大概是陈舟最放松的两天了。
　　下午时，陈舟和杨依依便准备回家了。
　　黄加一有些不放心杨依依，便说道：“依依，你要不再去我家住两天？”
　　杨依依摇了摇头：“哥，谢谢你这两天的照顾，我真的很开心。你放心，我已经想清楚了，躲避是没办法解决问题的。”
　　黄加一：“那好吧，你有事就给我打电话，知道吗？”
　　杨依依点了点头，然后看向陈舟，陈舟也正看着她。
　　两人四目相对，尽在不言中。
　　过了一会，杨依依开口道：“陈舟，那我先回家了？”
　　陈舟点了点头：“嗯，一路顺风。”
　　送走了杨依依，陈舟回家的班车，也正好到点。
　　跟黄加一和李慧简单告别，陈舟便准备上车回家。
　　黄加一喊住陈舟：“陈舟，我就这一个妹妹，你...”
　　陈舟顿时满头黑线，挣脱开黄加一的手，上了车。
　　等陈舟找到座位坐好，他发现手机有一条消息，是杨依依发来的：陈舟，一路顺风。记住约定哦~
　　陈舟情不自禁的笑了笑，然后编辑了一条消息回了过去。
　　消息刚发送，他的手机又响了起来，一个陌生来电。
　　陈舟想了想，按下了接听：“喂，你好，请问你哪位？”

第80章 任务完成，系统激活（修改）
　　电话那边传来一个声音：“喂，你好。请问是陈舟同学吗？”
　　陈舟没有立即回答，而是把手机移开一点，瞥了一眼，这是个固定电话，谁会用固定电话打给自己呢？
　　又看了一遍号码，确实不认识，要不挂了吧？
　　就在陈舟思索着要不要挂电话时，他听到对面好像一直在喂喂喂...
　　陈舟想了想，还是听听对方要干嘛吧，然后他说道：“你好，我是陈舟，请问你是？”
　　对方说道：“陈舟同学，你好。我是燕京大学招生办的赵明老师。”
　　听到对方自称燕大招生办的老师，陈舟不禁皱起了眉头，这才刚高考多久，卷子改没改完都不知道呢，你招生办都来了？
　　陈舟第一时间想到了骗子，便想直接挂了电话。
　　赵明见陈舟没有反应，于是接着说道：“是这样的，陈舟同学。我们学校已经提前对你进行了预估，根据以往的成绩来看，你是满足我们的招生要求的，所以希望你在高考分数出来后，可以优先填报我们学校。”
　　陈舟心想：“我怎么没听说过还有这种操作？还能根据以往成绩进行预估？那能预估要高考干嘛？”
　　陈舟觉得对方大概率是骗子了，便回道：“不好意思，这位赵老师，我还有事，就先挂了啊。”
　　陈舟说完就要挂断电话。
　　“别别别，等一下，陈舟同学...”
　　陈舟疑惑的问道：“你还有什么事吗？”
　　赵明想了想，然后说道：“陈舟同学，只要你在高考分数出来后，满足我们学校的录取要求。我可以现在就向你保证，你将受到保底2万元奖学金的补助。”
　　这是赵明基于陈舟的平常成绩，外加他探听到的消息，所能够提前给出的条件...
　　哇，条件很诱人，2万元对于陈舟来说，已经是不少钱了。
　　可这套路怎么感觉听过？
　　于是，陈舟问道：“赵老师，你真的是燕大招生办的吗？你怎么证明自己？”
　　赵明听到这话，心中一喜，对方已经考虑真假了，这说明条件符合对方要求，有机会了。
　　赵明便说道：“陈舟同学，这个你可以打电话到燕京大学查一下，很容易就查到了。你放心，我绝对不是骗子之类的。而且，只要你同意这个...”
　　陈舟打断道：“这样吧，赵老师，我先挂了，等我查一下，核实你的身份再说吧。”
　　赵明也知道不能急于一时，便应了声，把燕京大学的电话给了陈舟，还说陈舟如果不相信，也可以去网上，自己查。
　　陈舟刚挂断电话，打开百搜，结果又一个陌生来电。
　　这次，陈舟并没有急着接通电话，而是看着这个陌生的号码。
　　这个号码也是个固定电话的，而且和刚才那个一样，是010开头。
　　想了想，陈舟手指轻划，拒绝接听。
　　先核实一个再说。
　　陈舟把座椅调一调，好换个舒服点的姿势，开始搜索燕京大学招生办的相关信息。
　　这时，他的脑海里响起了意料之外的声音。
　　“恭喜宿主，完成前置任务最终任务：必要性的择优录取（三）。”
　　“完成情况：宿主高考全科优秀，达成；总分725分以上，达成；必要性的择优录取，达成。”
　　“获得奖励：语言学经验值500，自然科学经验值2000，精神药剂*30。”
　　“恭喜宿主，完成系统激活前置任务。”
　　“完成情况：宿主重新参加了当前华国的高考，成功达到必要性的择优录取。”
　　“获得任务累积奖励：语言学经验值1000，自然科学经验值3000，精神药剂*60。”
　　“现系统正式激活中，请宿主稍等。”
　　听到这个声音，陈舟瞬间坐直了身子，握着手机，神情激动。
　　他默默的跟着系统的声音，计算着精神药剂的数量，这这这，这就是一夜暴富的感觉吗？
　　再也不用省吃俭用了吗？再也不用一小口一小口的来了…
　　摊牌了，不装了，富有了...
　　等系统提示音结束，陈舟怀着激动的心情，靠在座椅上，闭上眼睛，意识进入了系统空间。
　　然后，只见显示屏上有着一行行的提示。
　　陈舟依次看过去，就像看自己的履历一般，不，是光辉战绩...
　　只是，他很奇怪，这必要性的择优录取是怎么达成的？这不还没收到录取通知书吗？
　　陈舟突然想到刚才那个电话，看来还真是燕大的招生老师...
　　哎，算了，管他呢，以后填志愿再说吧...
　　陈舟又初步计算了一下语言学和自然科学的经验值。
　　前置任务全部结束，语言学总共2000经验值，自然科学总共6000经验值。
　　后续系统激活肯定是需要用经验值升级的，就是不知道这些经验值能够顶多大用了。
　　陈舟又看了一眼显示屏，系统暂时还没激活，而且背包也被锁定了。
　　陈舟很遗憾的退出了系统空间，他居然没欣赏到自己的富有财产，这是最大的遗憾...
　　又等了一会，陈舟的心情逐渐平复了下来，他又悄悄看了一眼，系统居然还在激活中。
　　“这玩意要这么久的吗？”陈舟在心里嘀咕着，“算了，慢慢等吧，都等一年了，也不在乎这点时间...”
　　不过，陈舟此时已经把手机收起来了，再去查燕京大学招生办的信息已经没必要了。
　　当然，他也没打回去，总分725都达成了，还用主动联系这些学校吗？
　　陈舟挪了挪位置，看起了大巴车上放映的电影。
　　没看一会，陈舟的手机又响了起来。
　　来电显示：王学辉老师。
　　陈舟按下了接听键：“喂，王老师？”
　　“哎，陈舟啊，最近都在忙什么呢？”王学辉问道。
　　“没什么啊，怎么了？”陈舟疑惑着回道。
　　“呃...陈舟啊，我是要告诉你一件事。你要做好准备，近期可能会有人打你电话，他们可能是燕京大学招生办的，也有可能是水木大学招生办的，也有可能是浙省大学招生办的，也有可能是华国科学技术大学招生办的，也有可能是...”
　　“别别别，王老师，你要说什么，直接说。这些大学的名字我还是知道的...”陈舟没忍住，打断了王学辉的话。
　　“老师就是想告诉你，这些大学会根据对学生的预估，提前与部分学生联系，用来获得这些学生的好感，让这些学生优先报考他们学校。老师要告诉你的是...”
　　陈舟没有听清王学辉后面的话，他满脑子只有一个声音。
　　“恭喜宿主，系统激活！”

第81章 先选个任务
　　“喂，陈舟，你在听吗？陈舟？陈舟...”
　　听到王学辉的声音，沉浸在系统提示音中的陈舟，回过神来。
　　他赶忙说道：“王老师，不好意思，我刚才手机掉地上了…”
　　“呃，噢，没事，没事，那你刚才都听到了吗？”
　　“呃…没...”陈舟不好意思的说道，“老师，麻烦您再说一遍...”
　　王学辉：“好吧，你手机不会再掉了吧？”
　　陈舟轻咳了两声：“不会，不会，老师您说，我听着呢…”
　　“其实，主要是提醒你一下，近期会有一些自称名校招生老师的人联系你，和你提前沟通填报学校的事情。你要注意一下，不要随便答应任何一所学校。即使是你心仪的学校，也不用急着答应，一切等到分数出来。”王学辉说道。
　　陈舟想到刚才的电话，问道：“王老师，我有两点不明白。首先，既然分数都没出来呢，他们这么早联系我，就不怕我考砸了吗？其次，如果有心仪的学校，那越早答应，不是越好吗？”
　　王学辉解释道：“陈舟，你了解的太少了。名校抢夺学生资源是很多人都知道的事，但很多人不知道是，这些学校在高考分数还没出来时，就开始下手了。这会就是普遍撒网，再等分数出来，立马逮鱼。而你说的考砸了，那你都考砸了，还有什么好说的吗？”
　　“至于不让你早点答应，是因为等分数出来，你就有和这些学校讲价的资本了。普通的学生只能被学校选择，而优秀的学生，却可以选择学校。”
　　顿了顿，王学辉迟疑着问了句：“你该不会真考砸了吧？”
　　陈舟连忙道：“没...没有...考的还行吧...”
　　听到陈舟的话，王学辉松了口气，又嘱咐了两句，便挂断了电话。
　　陈舟微微沉思，他确实不知道，在高考后，这些名校居然还会有这些操作。
　　以前的他，压根没机会接触到这些...
　　按照王学辉的建议，幸好刚才他没有答应那位赵明老师什么。
　　想了想，陈舟决定听从王学辉的建议，等高考查分后再说。
　　然后，陈舟靠在座椅上，准备看看这系统激活后的模样。
　　系统空间，纯净的显示屏上浮现了一行行新的提示信息。
　　“恭喜宿主，成功完成前置任务，学霸系统激活成功！”
　　“系统说明：系统主模块共分为四大类，分别为语言学模块、自然科学模块、应用科学模块、任务模块。”
　　“语言学为人类文明传播基石，自然科学为人类文明进步阶梯，应用科学为人类文明直观体现。”
　　“自然科学即为数学、物理学、化学、生物学四门基础学科。”
　　“需提醒宿主，数学为自然科学基石。”
　　“应用科学包括信息科学、医学科学、能源学、工程技术学、材料学五门。”
　　“需提醒宿主，应用科学的高度取决于自然科学。”
　　“各学科最高等级Lv9。宿主可通过任务模块选取任务，获得经验值，提升相应学科等级。其中，自然科学经验值可以作为应用科学经验值使用，但应用科学经验值不可作为自然科学经验值使用。”
　　“任务模块：系统会随机发布三个与学科相关任务，由宿主自行选取。完成任务即可获得相应任务奖励。”
　　“系统附属模块，即为背包模块，宿主已熟知，不做特殊说明。”
　　陈舟刚看完这些提示，显示屏上便浮现出了他的新的信息。
　　“姓名：陈舟。”
　　“评级：学渣。”
　　“语言学Lv1（1000/5000）。”
　　“自然科学：”
　　“数学Lv0（0/1000）。”
　　“物理学Lv0（0/1000）。”
　　“化学Lv0（0/1000）。”
　　“生物学Lv0（0/1000）。”
　　“应用科学：”
　　“信息科学Lv0（0/500）。”
　　“医学科学Lv0（0/500）。”
　　“能源学Lv0（0/500）。”
　　“工程技术学Lv0（0/500）。”
　　“材料学Lv0（0/500）。”
　　“任务：未领取（可领取）。”
　　“注：宿主在完成前置任务时，已获得2000语言学经验值，6000自然科学经验值。语言学经验值已自动分配，自然科学经验值请宿主自行分配。”
　　陈舟看完，立马算了一下，这6000经验值好像完全不够用啊？
　　连给每个学科升一级都做不到...
　　想了想，陈舟觉得暂时先不分配了，等他想好再说吧。
　　陈舟伸手点击任务栏，准备先选个任务再说。
　　“可领取任务：”
　　“1、物理代表的意义极其广泛，何不趁机迈入物理世界的大门！”
　　“任务描述：请宿主自行学习《大学物理》（水木大学版）相关知识，在大学开学之前，自学完所有《大学物理》知识。”
　　“任务奖励：自然科学经验值1000。”
　　“2、化学的世界五彩缤纷，充满乐趣，用心去体会化学的无机和有机！”
　　“任务描述：请宿主自行选择相应教材版本，自行学习《无机化学》和《有机化学》相关知识，在大学开学之前，自学完所选《无机化学》和《有机化学》知识。”
　　“任务奖励：自然科学经验值1000。”
　　“3、数学既是基石，必须打牢基础！”
　　“任务描述：请宿主继续学习《高等数学》（同大第六版）上下册相关知识，在大学开学之前，自学完所有《高等数学》知识。”
　　“任务奖励：自然科学经验值1000。”
　　“卧槽...要不要这样...”陈舟看完只觉得头疼，奖励都一样，不就是数理化，你到底爱哪个吗？
　　陈舟一时犹豫不决，这该怎么选？
　　陈舟又看了一遍3个任务的描述，再想到系统先前的提醒，他不再犹豫，伸手点击。
　　他选择了第3个任务。
　　“数学既是基石，必须打牢基础！”
　　“任务选取成功，请宿主按时完成任务。”
　　“注意：首次任务限制宿主使用精神药剂！”
　　系统提示音响起，其余两个任务选项，立即消失，显示屏变成了“任务进行中...”的字样。
　　陈舟忍不住吐槽：“你就知道我会用精神药剂？太看不起我了吧...”
　　陈舟看向显示屏上的背包图案，点击。
　　看了看里面躺着的精神药剂饮料罐，以及上面的数字“105”。
　　虽然不能使用，但光是看着，就有一种富有的感觉，真好...

第82章 又是6月的第23日
　　欣赏完自己的宝贵财产，陈舟便退出了系统空间。
　　他开始盘算着，这笔6000经验值的启动资金，该怎么花。
　　陈舟算了算，如果等到把高等数学自学完，再得到1000自然科学经验值的话，倒是足够把所有学科都升到Lv1了。
　　还会有一丝富余。
　　可应用科学的这几个，好像目前他都没接触过。
　　当然，如果撸啊撸算信息科学的话，当他没说...
　　所以，当前用不到的，就先不分配经验值了吧。
　　陈舟初步拟定了分配方案，数理化生各得1000，不然都是零蛋，多不好看。
　　然后结余2000，先留着，看看数学下一级需要多少经验值。
　　“嗯，全部敲定，可以放心睡一觉了...”
　　陈舟找了个舒服的姿势，往座椅上躺好，很快便睡着了。
　　不知道是不是他一直以来的习惯，坐车时，是最容易睡着的...
　　陈舟睡醒的时候，大巴车正好下了高速。
　　没多久，车辆到站。
　　陈舟收拾好背包，打了辆车，然后回家。
　　在出租车上，陈舟收到了杨依依的消息：“陈舟，我已经到家了。你呢，到了吗？”
　　陈舟看着消息，笑了笑，然后回到“我也快到家了。嗯，你在家，如果遇到什么事，记得和我说。”
　　点击，发送。
　　杨依依很快又回了过来。
　　“好，我会的。”
　　陈舟还没回过去，杨依依的电话又打了过来。
　　陈舟按下接听键，就听到杨依依问道：“对了，陈舟，你刚才有没有接到一些陌生电话？他们自称是燕京大学和水木大学招生办的老师。”
　　陈舟回道：“嗯，我刚刚就接到了这些电话，正准备问你呢。”
　　想了想，陈舟问道：“那你没有答应他们什么吧？你接到王老师的电话了吗？”
　　杨依依回道：“嗯，在招生办的老师打过来之前，王老师就已经打电话提醒我了，所以，我并没有随便答应什么。”
　　陈舟：“嗯...那就好，王老师刚也给我打了电话。”
　　陈舟说完，在心里默默表示，只可惜，王老师的电话打晚了呀...
　　见对方已经知道这件事，杨依依便和陈舟道别，挂断了电话。
　　回到家的陈舟，找以前的学长借了高等数学上下册的课本。
　　然后就投入到高数的学习中去了。
　　陈海宁他们也从黄山归来了，给陈舟发了很多黄山美景。
　　陈舟看着这些照片，为自己没有去成，还是感觉挺可惜的。
　　他看了眼手机日历，离查分也没多久了，就提议大家要不聚在毛厂高中，一起查分，再聚一聚。
　　陈海宁自然没意见，陈舟便又问了张一凡和李响。
　　全票赞成。
　　高考后，他们还没聚过呢，这次再不聚聚，以后还不知道有多少机会。
　　陈舟也给杨依依发了条消息，问她去不去。
　　杨依依回道：“那天不是约定的日子吗？”
　　陈舟看到这条消息，就知道杨依依也会来了。
　　时间在有条不紊的往前行进着。
　　陈舟每天大部分的时间，仍然处在学习高数之中。
　　当然，老妈张红英看到儿子这样，不免有些担心：“这都高考结束了，也没上大学呢，这整天都学什么啊？别又走火入魔吧？”
　　为了避免过年期间的事情重演，她和陈建国商量了一下，每天谁在家，谁就对陈舟负责。
　　一定要及时进陈舟房间，检查一下。
　　对此，陈舟表示很无奈，虽然他说了很多遍，甚至打了保票，表示自己绝不会熬夜看书了。
　　可张红英和陈建国却不怎么相信，依旧按照他们的想法来。
　　陈舟没办法，只好由着父母吧。
　　不过，他逐渐也就习惯了，甚至于，他开始记录父母每天进来的次数以及时间，寻找起了其中的规律。
　　万一张红英和陈建国进来时，撞见他在跟杨依依打电话，或者干嘛的，影响多不好...
　　距离陈舟和陈海宁他们约定的时间，还有两天的时候，陈舟家里来了位客人。
　　说是客人，其实和陈舟聊过。
　　这人正是燕京大学招生办的赵明老师。
　　他一直在关注着陈舟的成绩，终于在皖省考试院公布成绩的前两天，探听到了陈舟的高考成绩。
　　嗯，还有另一位同学的。
　　在出示了自己的工作证明后，赵明成功进了陈舟的家。
　　陈建国那是一个热情哦，赶快把自己平时都舍不得喝的一点点好茶叶，都拿了出来。
　　见此，陈舟趁着陈建国泡茶的机会，悄悄走到他身边说道：“爸，他是来提条件，让我们选的...”
　　陈建国疑惑的看了陈舟一眼：“什么意思？”
　　陈舟解释道：“意思就是，我高考分数估计够了，他这是来套近乎，抢生源的。我可以去他们学校，也可以不去他们学校，反正有很多学校可以选。”
　　陈建国微微一愣，看了看自己泡好的茶，突然有些心疼。
　　赵明在陈舟家里并没有待多久，便离开了。
　　从赵明开始，陈舟家这两天一直很热闹。
　　以至于，街坊邻居都以为陈舟家是不是办喜事了。
　　在打听清楚后，他们都为陈建国高兴了一把，这儿子，有出息。
　　不过，陈舟谨记着王学辉的教诲，等看到分数，再去考虑上哪所大学。
　　而且他大概也清楚了这些学校的条件，无外乎就是免除学费，提供奖学金，还有一些保障政策。
　　对于这些，陈舟还是蛮乐意接受的。
　　毕竟，对于陈舟来说，复读的一年已经给家里增加了不少负担。
　　如果上大学，可以获得优厚的条件，那对家里的经济负担也是一种极大的减轻。
　　时间也终于又来到了6月的第23日。
　　高考放榜之日。
　　陈舟早早起床，先把这几天学的乱糟糟的桌子收拾了一下，然后再把自己收拾一下。
　　嗯，气质，形象，完美。
　　吃完早饭，和爸妈打了声招呼，陈舟便去车站坐车了。
　　目标，毛厂高中。
　　复读了一年，也应该在这里见证结果。
　　等陈舟到时，陈海宁已经先到了。
　　见到陈舟，两人互相打了个招呼。
　　陈海宁就开始跟陈舟说着黄山多好玩，那飞来石多好看，那莲花峰多高...
　　陈舟默默的听着。
　　直到陈海宁问道：“对了，陈哥，你那天家里到底怎么了？”
　　陈舟想了想，回道：“还记得我和你说过，如果我和依依谈恋爱的话，我一定会第一个告诉你吗？今天就有结果了...”

第83章 全面大胜
　　听到陈舟的话，陈海宁有些不可思议看着陈舟。
　　陈舟忍不住问道：“你这么看我干嘛？”
　　“没...”陈海宁说道，“我是真的没想到，陈哥你这么快就追到大姐头了，可以啊！”
　　陈舟轻咳了一下，转而说道：“你问一下李响到哪了，我来问一凡。”
　　“别，陈哥，我刚问过了，他俩马上就到。你还是问问，嗯，你说我还喊大姐头吗？要不还是喊嫂子吧？”陈海说道。
　　陈舟有些无语的看了看陈海宁。
　　两人又等了一会，张一凡到了，然后是杨依依，最后是李响。
　　陈舟和杨依依在前面走着，陈海宁、张一凡和李响三人在后面跟着。
　　陈海宁看了看陈舟和杨依依的背影，然后就开始跟张一凡两人悄悄说了刚才的事，嘱咐他们随时给陈舟提供支持。
　　几人很快走到了毛厂高中，在和门卫大爷一番沟通之下，好不容易才进了学校。
　　晃荡、晃荡。
　　几人最后走到了操场。
　　陈舟看了几人一眼，然后问道：“查分吗？”
　　“查！”
　　几人便各自拿出手机，开始拨打查分热线。
　　陈舟在等待接通时，不自觉的就看向了杨依依。
　　杨依依心有所感，冲陈舟微微一笑。
　　他们俩的约定始于黄加一来的那个元旦，在孔明灯上放飞，在皖省农大升华，如今终将落地。
　　跟着电话里的提示音，陈舟把手机从耳边拿离，开始输入准考证号，最后按下#号键。
　　当陈舟把手机重新放回耳边时，手机里开始了报分，只不过，他内心的期待感并不强。
　　“...语文：145分。”
　　“数学：150分。”
　　“英语：148分。”
　　“理综：284分。”
　　“总分：727分，全省排名1名。重听请按*号键...”
　　当听到分数时，陈舟的内心很平静，和估分差不多，没有太大差别。
　　但当他听到排名1名时，他的心脏还是抽动了一下，状元吗？
　　陈舟很确定自己这次听的清清楚楚，不需要再听一遍。
　　把电话挂断，他有些激动。
　　张一凡是第一个查好分的，他注意到陈舟的神情，便问道：“陈舟，这么激动？考了多少分？”
　　陈舟：“总分727分。”
　　张一凡一听，立马问道：“那排名呢？”
　　“排名第一！”
　　“卧槽！牛批啊，陈哥！”这是陈海宁和李响的声音。
　　“牛批！一年复读，你从靓仔吊车尾，变成全校最靓的仔，现在又变成全省最靓的仔了...”张一凡有些感慨。
　　杨依依则是看着陈舟，轻声说道：“我也考了727分，和你一样。”
　　陈舟闻言，先是一愣，随即惊喜的看着杨依依。
　　张一凡、陈海宁和李响三人则互相看了看，只觉得，这尼玛...
　　“一凡，海宁，李响，你们等我一会。”陈舟说了一声，便拉着杨依依往操场中间走去。
　　“依依，你还记得我们之前来这里吗？”
　　“嗯，圣诞节。”
　　“那天下雪了，我不知道你心情为什么不好，我也不会哄女孩子。我就想接住雪花给你，结果到手里就化了。不过，最后你还是笑了。”
　　“我知道...嗯…我是笑你傻啊，嘿嘿。”
　　“呃...傻不傻的不重要，重要的是你开心就好。”
　　“谢谢你，陈舟。无论是那次圣诞节，还是每一天的酸奶，还有傻乎乎哄人的模样，还有拍的实在不怎么样的烟花，你一直在照顾着我。其实，从在孔明灯上写下我和你的约定时，我就做好了决定。不过，后来被我爸妈影响了。可令我没有想到的是，又是你出现了。那是我看过最美的烟花...”
　　陈舟静静的看着杨依依，听她把话说完。
　　最后，杨依依说道：“所以，陈舟，我...”
　　“嘘~”陈舟示意她不要说出来，然后说道，“告白这种事，应该由男生来。”
　　“依依，从第一次见到你，我就有了心动的感觉，但一直埋藏着。本来以为第一次见面后，估计很难再相遇，却没想到，我们会一直同班，更没想到，你会是大黄的妹妹。后来的一次次接触，你一次次帮我解答问题，消除困惑，帮我找出心态的问题，我发现的是你的关心，你的善良。直到我们作出约定，我也做好了决定。所以，杨依依，我喜欢你。你愿意，做我女朋友吗？”
　　杨依依看看着陈舟，轻轻点了点头。
　　陈舟开心的笑了起来。
　　而旁边观场的张一凡三人，则是露出了欣慰的笑容。
　　陈舟伸出手，拉着杨依依朝张一凡三人走去，三人立马露出了一丝坏笑。
　　陈舟自动忽略了这笑容，直接说道：“刚才还没问你们考的怎么样呢？”
　　张一凡先说道：“对我来说，考的还不错，总分668分。”
　　“陈哥，我语文终于跟上你的步伐了，语文142分，可以吧？”张一凡说完，陈海宁立马说道。
　　陈舟：“可以可以，补习班很到位，那你总分呢？”
　　陈海宁：“总分比一凡低点，656分，比我复读前可增加了不少。”
　　陈舟又看向李响。
　　李响说道：“我的话，总分考了673分，比复读前也增加了不少。”
　　李响说完，陈舟开心的说道：“可以啊，这下子咱们全面大胜！”
　　张一凡看着陈舟开心的模样，不禁想起陈海宁他们三人把陈舟围起来问问题的情景，笑了笑，然后说道：“陈舟，你知道吗？其实，人是会被影响的。和什么样的人在一起，你可能也会变成什么样的人。”
　　陈舟一时没理解这话什么意思。
　　陈海宁则说道：“陈哥，其实啊，你还记得以前一凡问你的问题吗？”
　　陈舟：“什么问题？”
　　陈海宁：“一凡以前问过你是怎么做到一直进步的，你还记得怎么说的吗？”
　　陈舟想了想，疑惑道：“得拼命？”
　　陈海宁点了点头：“是啊，然后我们三个就被你影响了...”
　　顿了顿，陈海宁又说道：“不过，我们还是没有陈哥你厉害，比不了比不了...”
　　陈舟笑着抬起拉着杨依依的手，然后说道：“光拼命不行，还得有目标...”
　　杨依依听到这话，看了陈舟一眼，轻声笑着。
　　而陈海宁三人，只觉得瞬间被喂饱了...

第84章 一校俩状元
　　从学校出来，几人商量着，找了一家毛厂镇私房菜。
　　当老板听说几位同学是来查分的，瞬间热情了许多。
　　当老板再听说几位同学都考得不错，少说650+的时候，立马表示可以送酒水。
　　当老板再再听说几位同学中间，还有两位考了727分时，瞬间表示，这顿饭，免单。
　　不过，免单这事，是在王学辉来了之后，老板才做出的决定。
　　陈舟几人正在小包间聊着填志愿填哪所学校时，陈舟和杨依依的手机几乎同时响起。
　　陈舟的来电显示是“徐绍文老师”。
　　杨依依的来电显示是“王学辉老师”。
　　两人对视一眼，各自接通了电话。
　　陈舟刚一接通，就听到对面的声音：“陈舟？我徐绍文。”
　　陈舟回道：“徐老师好，怎么了？有什么事吗？”
　　徐绍文语气急促的说道：“陈舟，你分查了没？你要没查，赶紧查！”
　　陈舟：“徐老师，我上午查过了。”
　　闻言，徐绍文立马说道：“727分啊，陈舟，你成功打破了04年皖省理科状元的最高分记录，创造了皖省高考新的历史啊。老师只想说一句，牛批！”
　　“呃...”听到这话，陈舟反而不知道怎么接话了。
　　徐绍文倒没在意，他又说道：“对了，你最近都在家里吗？我跟你说，你要做好准备，各大高校要上门抢人了...”
　　“徐老师，我暂时不在家，我在学校这边。今天和杨依依、张一凡他们约着来学校，聚一聚，一起查个分。”陈舟老实回道。
　　徐绍文：“啥？杨依依也跟你在一起？你们现在在学校里吗？你把位置给我，我马上去找你们。”
　　“是的，杨依依也在。不过，我们现在不在学校了，在餐馆聚餐呢。徐老师，你要过来吗，我们等你啊？这位置是在...”陈舟便把餐馆的位置报给了徐绍文。
　　徐绍文把陈舟说的地址记好，然后说道：“不用不用，既然是你们学生聚餐，我还是不凑热闹了。等你们吃完，我再来找你们吧。”
　　陈舟表示那等会联系，便挂断了电话。
　　只不过，在电话挂断前，徐绍文那边有一些嘈杂。
　　陈舟先把徐绍文要过来的事情跟几人说了，然后看着杨依依问道：“王老师也是和你说查分的事吗？”
　　“嗯。”杨依依点点头，“王老师一会也过来...”
　　等菜上齐后，老板在确认酒水时，几人只把点好的啤酒全不要了，换成了可乐。
　　这一会老师就过来，一身酒气的就不太合适了。
　　也因为一会老师要过来，陈舟几人一点聚餐的氛围都没了。
　　陈舟想了想，表示填志愿还得来学校一次，到时候再聚一回。
　　几人都表示没有意见。
　　等到快吃好时，陈舟给徐绍文打了个电话。
　　然后，他们刚从小包间出去，走在下楼的楼梯上时，就看到了徐绍文和王学辉。
　　只不过，令陈舟没有想到的是，来的远不止徐绍文和王学辉两位老师。
　　还有朱校长和两位陈舟不认识的老师。
　　陈舟心想，不至于吧，这么大阵仗...
　　陈舟没想过的是，一下出现两个并列理科状元，对毛厂高中的意义是巨大的。
　　他和杨依依是毛厂高中史上第一位，不对，唯有的两位状元。
　　一下子，毛厂高中的名声将上升一个台阶，跻身状元学府之列。
　　餐馆老板自然不可能不认识朱校长，可他却没看到过朱校长亲自出来找学生，而且还是已经高考后的学生。
　　他不禁觉得有些惊讶，这几位同学，有什么特殊的吗？
　　等到朱校长几人开口后，他听到状元两个字，才反应过来。
　　当张一凡过来结账的时候，餐馆老板悄悄问道：“同学，你们这里面真考出了一个状元呐？”
　　张一凡回头看了陈舟和杨依依一眼，然后跟老板说道：“那两个，在朱校长旁边的，都是状元，两人是一样的分数。”
　　“卧槽？！你们这届牛批啊，一下子俩状元？”老板又看了一眼，感叹道，“关键不单单是状元，你们几个都这么高分，牛批！”
　　张一凡笑了笑，说道：“老板，你赶紧算一下饭钱吧，等会再感慨。”
　　老板立马摆了摆手，说道：“俩状元都上门吃饭了，这是我饭店的福气，这饭钱不能收，给你们免了。”
　　张一凡看老板不愿意收钱，连忙说道：“那怎么行，老板你开店做生意，哪有不收钱的...”
　　不过，张一凡好说歹说，老板就是不愿意收。
　　老板说，毛厂高中这些年都没出过状元，第一次出了状元，就来他店里吃饭了，他要是还收钱，那说出去，还怎么在毛厂镇开店...
　　陈舟他们等的久了，也注意到了这边的动静。
　　最后还是徐绍文出来，劝老板一定要收，这可是带着状元喜气的钱。
　　老板最终同意收钱，但是要打折。
　　就打个骨折吧…
　　付了钱，陈舟几人跟着朱校长等人，回到了毛厂高中。
　　朱校长吩咐把张一凡、陈海宁、李响三人带到小会议室，让徐绍文给他们做报考指导。
　　然后，再把陈舟和杨依依带到了校长办公室。
　　可以看得出来，朱校长很是开心，在他的任期内，能够为毛厂高中培养出两个状元，他已经满足了。
　　以至于后来，有媒体采访朱校长时，朱校长引以为傲的就两件事，一是一手打造了毛厂高中，二是培养了陈舟他们这一批学生。
　　校长办公室。
　　朱校长和陈舟、杨依依愉快的聊着一些学习、生活、报考院校的事情。
　　王学辉，还有另外两位老师作陪。
　　其实这两位老师分别是分管教务工作的副校长，以及复读班的年级主任。
　　在谈及陈舟和杨依依准备报考哪所大学，选什么专业时，朱校长表示有什么困难，对专业有什么不熟悉的，可以咨询学校的老师。
　　副校长也是点头，表示会让他们的班主任王学辉，全程辅导他们。
　　王学辉则表示没问题，他的电话24小时畅通。
　　最后，朱校长跟两人说，学校会以奖金的方式对他们做出额外的奖励，感谢他们为毛厂高中带回来状元的名誉。
　　这点陈舟倒是不惊讶，学校会奖励高考取得突出成绩的学生，社会上有很多。
　　陈舟只是在想，不知道会奖励多少钱，能不能把复读的开销给抵消了。

第85章 专业选择
　　一场会谈，大部分都是夸奖，说的陈舟和杨依依都有些不好意思。
　　尤其是陈舟，一路的学习历程，被提了不下于三次。
　　也因此，朱校长还额外提到一件事，希望陈舟可以给学弟学妹们做一次励志演讲。
　　陈舟当然没有意见，他还有个隐藏任务呢。
　　于是，这件事就定下来了，时间就在填志愿那天。
　　还有陈舟关心的奖金，也会在那天颁发给他。
　　据朱校长所说，他和杨依依，每人5万元奖金。
　　陈舟和杨依依从校长办公室出来时，时间已近下午4点。
　　找到张一凡三人，几人便离开了学校。
　　然后朝车站而去，准备各回各家。
　　在等车时，陈舟才发现张一凡他们三个好像收获不小。
　　在小会议室里，徐绍文给他们解答了各种填志愿的问题。
　　他们差不多把填志愿，报考学校会有的坑，都了解了。
　　学校的选择，他们倒还没想好，不过各自想选的专业，都已经确定了。
　　张一凡对化学专业比较感兴趣，李响对生物方面的前景比较看好，陈海宁则对理科的几种学科兴趣不大，反而对经济管理专业，有着自己的想法。
　　陈舟心想，这要是自己从数学和物理专业里选一个，杨依依选另一个，那这数理化生可就凑齐了...
　　想到这，陈舟看向杨依依问道：“依依，你考虑好了，学什么专业吗？”
　　杨依依想了一下，回道：“物理方向吧，我一直觉得挺有趣的。你呢，陈舟，你想好了吗？”
　　陈舟闻言微微一愣，这...自己要不要学数学专业？凑齐四颗龙珠？不是，凑齐四大基本学科...
　　“我还没想好...”陈舟回道。
　　等陈舟回到家时，已经晚上7点多。
　　因为提前和陈建国打过电话，所以他到家的时候，一大家子都在等他吃饭。
　　说是一大家子，是因为老陈家一家人都来了。
　　从收到陈舟的电话，知道陈舟考了状元后，陈建国欣喜若狂，当即就开始安排了。
　　陈舟洗洗手，便赶紧来到餐桌前坐好，饭都已经给他盛好了。
　　人齐，开饭。
　　陈建国开口说道：“我真的是做梦也没想到，有一天我们老陈家，能出个状元。小舟啊，你给了我们全家人，一个大大的惊喜啊！来，我们一大家人一起喝一个。”
　　一家人都高高兴兴的，只不过小辈们，倒没有那么开心，陈舟这位大哥，给的压力有点大。
　　陈建国又说道：“小舟，今天白天时候，家里来了好多人，都是找你的。”
　　陈舟：“应该都是一些高校的招生老师吧？”
　　陈建国点点头：“对，都是招生老师。什么燕京大学、水木大学、浙省大学，这些好学校的基本上都来了。我看他们这些人，一个个眼神跟带着光一样，就跟抢财宝似的。”
　　陈舟大伯也说道：“以前只在新闻上听说过，没想到，还能亲眼见一回。乖乖，这么多好学校啊，就为抢一个人。开的条件也一个比一个好，就为求你去上学...”
　　陈舟闻言，轻声笑了笑，解释道：“学校为了自己的发展，抢夺优质生源，已经是普遍的社会现象了。”
　　陈舟想到先前赵明的电话，心中暗道，只是没想到，抢生源从那么早就开始了…
　　“那小舟，你想好去哪个大学了吗？以后学什么？”陈舟大伯又问道。
　　陈舟摇了摇头：“暂时还没想好，不过今天碰到校长和班主任了，校长说有什么问题可以直接找学校老师。”
　　想到下午跟朱校长见面的事，陈舟又说道：“今天朱校长，还说了一件事，在填志愿那天，学校会给我发5万块钱奖金，作为奖励。”
　　听到陈舟的话，陈建国也想起来一件事：“小舟，我忘了跟你说，下午县领导也来过，也是说给你发奖金作为奖励。”
　　“乖乖，这县里的奖金也不会少，再加上那些大学开的条件。这考个状元，居然这么赚钱...”说话的是陈舟的小叔。
　　陈舟爷爷看着他这个小儿子说：“让你上学就知道玩，现在后悔了吧？”
　　“呃…”陈舟小叔有些无奈。
　　一家人笑作一堂，其乐融融的吃了一顿晚饭。
　　饭后，陈舟被大伯母找到。
　　陈舟一看到大伯母，就知道是为什么事了，他直接说道：“大伯母，你放心，堂弟补习的事，我记着呢。等我填完志愿，就可以开始。”
　　见此，大伯母放下心来。
　　第二天，陈舟又见到了燕京大学招生办的赵明老师。
　　燕大给的条件是5万元奖学金加学费全免，以及后续如果成绩突出，还有额外奖励。
　　至于专业，这都不重要…
　　后续水木大学招生办的老师，给出的条件和燕京大学基本一样。
　　迎来送往，陈舟已经陆续见到了华国前十院校的招生老师。
　　后续的院校排名虽然比不上燕大和水木，但开出的条件就比燕大和水木诱人多了。
　　当然，陈舟并没有答应任何一所院校，他还有件事不是特别清楚。
　　“喂？王老师吗？”陈舟打通了王学辉的电话。
　　王学辉：“陈舟啊，怎么了？”
　　“王老师，我想问一下，对于学校和专业的选择，您有什么建议吗？”陈舟问道。
　　王学辉说道：“陈舟，我觉得学校的话，要么燕大，要么水木，这是不需要考虑的。”
　　陈舟表示赞同：“老师，这个我知道，从长远发展来考虑，我肯定是从这两所学校中进行选择。”
　　闻言，王学辉想了想，然后说道：“燕大重基础，水木主应用。燕大的优势在于理科，如果你想从事基础学科的研究，那燕大是最优选。水木的优势在于工科，如果你对应用科学感兴趣，那就选水木。至于具体的专业，还是得看你自己的选择了。”
　　陈舟沉思了一会，说道：“老师，我知道了，谢谢您。”
　　王学辉：“陈舟，那你想好了选哪所学校，哪个专业了吗？”
　　陈舟想到自己之前查专业时，看到的一句话“宇宙之大，粒子之微，火箭之速，化工之巧，地球之变，生物之谜，日用之繁，无处不用数学。数学是自然科学的皇冠，是其他科学研究的主要工具。”
　　他轻声说道：“数学专业吧。”

第86章 填志愿
　　陈舟和王学辉挂断电话后，又给杨依依打了过去。
　　杨依依问道：“怎么样？王老师怎么说？”
　　陈舟把燕大和水木的区别告诉了杨依依。
　　然后杨依依想了想，说道：“和我们讨论的差不多，那就燕大吧。”
　　其实，在王学辉打电话之前，陈舟和杨依依就在讨论这件事了。
　　最后讨论到选燕大，还是选水木时，两人不是十分确定，便想到了问王学辉。
　　那谁去问呢？
　　两人开视频，来了一次PK，石头剪刀布。
　　然后，陈舟去了。
　　陈舟和杨依依又煲了一会电话粥，才挂断电话。
　　既然已经做出决定，陈舟就开始了和燕大招生办的赵明老师之间的强强对话。
　　陈舟以理科状元，皖省数学高考唯一满分的成绩，选择燕大数学系，略微的讨价还价，稍微多争取一些学习资源，还是可以的。
　　再多了，他也不敢。
　　毕竟，燕大数学系之名，可不是盖的。
　　除了这些琐事，陈舟自然没有忘记已领取的任务。
　　对于高等数学的学习，每天时间不多，却也一直没有落下。
　　只不过，进度较为缓慢。
　　大概得等到志愿填报完成，才能系统的规划时间，进行学习了。
　　而填报志愿的这天，很快也就来了。
　　6月的第29号。
　　陈舟又回到了毛厂高中。
　　毛厂高中出状元的消息，已经在毛厂镇传开了。
　　还有朱校长安排在今天的演讲，也传了出去。
　　所以，此时的毛厂高中多了很多凑热闹的人。
　　除了返校填报志愿的学生，还有很多毛厂镇的居民。
　　陈舟他们几个好不容易才挤到学校里面，好不容易才找到王学辉。
　　跟着王学辉一起往填志愿的机房走去。
　　皖省采取的是平行志愿的填报方式，只不过对于陈舟而言，填一所大学就行了，学校代码10001。
　　最终，陈舟选择了数学，杨依依选择了物理，和张一凡的化学，李响的生物，凑齐了四大基本学科。
　　只不过，陈舟和杨依依去的是燕京大学，张一凡去的是华国科学技术大学，李响去的是沪市交通大学。
　　至于陈海宁，也挺不错的...
　　志愿填报完成后，王学辉就带着几位同学去会议室休息。
　　演讲和奖学金颁奖仪式都放在了下午。
　　走到会议室，陈舟问王学辉：“王老师，演讲稿还是我自己写？”
　　王学辉看了他一眼，说道：“不写也行，和上次高考誓师大会差不多就可以。”
　　陈舟：“......”
　　学校中午给安排的伙食倒是还挺不错的，每个人都是三菜一汤。
　　嗯，盒饭...
　　下午两点，毛厂高中大操场上，人头攒动。
　　这会，随便扔个矿泉水瓶，都能砸到不止一个人。
　　主席台上，先进行了为两位理科状元颁发奖学金的仪式。
　　陈舟看着这五万块钱，有些感慨，果然学习好，才能挣大钱...
　　等学校邀请的媒体朋友们拍好照片，就轮到演讲活动了。
　　陈舟从起身，到站上发言席，全场的目光始终集中在他身上。
　　陈舟拿出写好的演讲稿，开始了自己的演讲。
　　这一次，他完全不需要像上次那样，通过脱稿演讲，通过和全场学生做约定，来赢得全场的瞩目。
　　这一次，他本身就是全场的焦点。
　　相比于杨依依，陈舟的故事，更具有励志的意义。
　　而毛厂高中，是最喜欢励志故事的地方。
　　杨依依、张一凡他们就坐在看台席上。
　　看着陈舟自信的脸庞，杨依依的眼睛冒出了一些小星星。
　　很快，陈舟的演讲结束，他把话筒交还给主持老师。
　　听着脑海中系统的提示音，又拿到了100语言学经验值。
　　陈舟走到杨依依旁边坐下，就听到陈海宁的声音。
　　“陈哥，你说的我都激情澎湃起来了，大受鼓舞啊~”
　　李响也说道：“陈哥，我觉得这帮学弟学妹们，能好好消化一阵子了。你这鸡血，打的足！”
　　张一凡指着看台下面的人：“你看他们，小眼睛里冒星星。”
　　听到张一凡的话，杨依依俏脸微红。
　　陈舟注意到杨依依的模样，奇怪道：“依依，你怎么了？”
　　杨依依低声道：“没，没什么...”
　　陈舟：“那你觉得这次演讲怎么样？”
　　杨依依：“好帅~”
　　说完，她的脸更红了。
　　演讲结束，整个活动也进行到了最后。
　　只不过，操场上的人散的很慢。
　　填完志愿的考生，还打算在学校晃荡一下，跟学校告个别。
　　自发前来的毛厂镇居民，还想着近距离看看状元，沾沾状元喜气。
　　唯有那么一批人，他们是毛厂高中唯一还没放假的高一高二应届班的孩子。
　　在活动一结束，就被各班老师有序的带回了班级。
　　陈舟他们问了一下王学辉，确认后续还有没有其他事情。
　　王学辉表示没什么事了，如果他们要回家的话，学校可以安排车送他们去车站。
　　陈舟几人当即表示不用了，他们上次聚餐被搅和了，今天打算重聚一次。
　　和王学辉告别，陈舟几人就出了学校找餐馆去了。
　　不过，他们没想到的是，今天的毛厂镇实在是太热闹了。
　　还没到五点，餐馆几乎都满了。
　　尤其是先前的那家私房菜馆。
　　不过老板很客气的说，可以留个电话，这边一有空的包间，他就打电话通知他们。
　　后来，在找餐馆时，陈舟他们碰到了徐绍文。
　　徐绍文当即表示：“走，老师带你们去一家好地方。”
　　徐绍文带路，走街串巷。
　　大概走了十几分钟后，来到了一家土菜馆。
　　里面的人确实不多，陈舟几人不禁问道：“这家人这么少，会不会菜不好吃？”
　　徐绍文立马拍胸腹保证，这家菜绝对够味。
　　几人便进去了，找了个小包，准备点菜。
　　然而，陈舟注意到，这位徐绍文老师，怎么还没走，怎么还跟着进了包间。
　　陈舟：“徐老师？你？”
　　徐绍文说道：“那个，我怕你们不知道这家的特色菜，我帮你们点菜啊。”
　　然后，徐绍文主动承担了点菜的“重任”。
　　等点完了，徐绍文又回来说：“那个，你们喝点啥？”
　　陈舟：“老师，这家店看着新开没多久啊？”
　　徐绍文：“是啊，这家店才开几个月。”
　　陈舟：“不会是你开的吧？老师？”
　　徐绍文：“不是我，我哪有这时间。我表弟开的。哎，你们快点说喝什么，我给你们拿。”

第87章 互相监督，互相学习
　　填完志愿后，陈舟终于清闲了不少。
　　除了拿到录取通知书的那几天，老陈家热闹非凡。
　　外加上偶尔还有一些地方媒体来采访一下，其余的时间，陈舟终于可以全身心的投入到学习中了。
　　除了高数之外，陈舟经过一番考量，还购买了当时没选的两个任务中提到的物理和化学教材。
　　物理他买的是任务描述的《大学物理》（水木大学版）上下册。
　　化学的教材则是他自己网上找的，最终选择了《无机化学（第四版）》（天大无机化学教研室编写）和《基础有机化学（第三版）》（高教版）上下册。
　　陈舟准备在自学高数的同时，把物理和化学的教材也给捋一捋。
　　时间方面他是不担心的，虽然高数的任务限制使用精神药剂，但是物理和化学，还是可以的呀...
　　至于这次为什么是买新书，而不是再去找学长或者学姐借。
　　那当然是因为各方面的奖金真的太丰厚了，陈舟继精神药剂之后，再一次体验到了一夜暴富的感觉。
　　陈舟甚至在想，要是高考多考几次，那买房买车，都不是梦啊...
　　在陈舟学习高数、大物和无机、有机化学的同时，杨依依也在自学高数和大物。
　　杨依依本来选择的高数教材是燕大版本的，不过看到陈舟选择的是同大第六版的，她也就换成了同大版本的。
　　虽然版本不同，但知识是互通的。
　　而且现在自学了同大版的，等到开学后，再学习燕大版的，还可以起到一个对照的作用。
　　陈舟把高数放在上午学，大物和无机、有机化学放在下午学。
　　杨依依则与陈舟相反，她上午学大物，下午学高数。
　　这是为了保持进度相同，使两个人可以同步学习。
　　陈舟在上午学了多少高数，下午的杨依依就学多少。
　　同样的，杨依依学了多少大物，陈舟也学多少。
　　当然，陈舟因为精神药剂的原因，在大物学习跟上杨依依的进度后，他就会转到化学的教材上来。
　　然后，在晚上，两个人再通过教材上的习题验证知识点的掌握程度。
　　对于不会的题目，两个人再相互请教，相互讨论。
　　如果两个人都不懂的话，那就上网查资料。
　　不过，像高数和大物这种基础的教材，很少会出现两个人都不懂的情况。
　　就这样，每周从周一到周五，两个人互相督促，互相学习，共同进步。
　　然后，给自己奖励一个双休日。
　　不过，陈舟的双休日基本上用来给大伯家的堂弟，还有他弟弟陈晓进行补习了。
　　不知道是不是陈舟的错觉，他发现这两孩子好像对学习变得更上心了。
　　尤其是他弟弟陈晓，以前暑假只知道贪玩，现在竟然开始自己刷题看书了。
　　陈舟还是很欣慰的，他想起张一凡他们说的，一个人的改变，会影响周围一群人。
　　随着时间的深入，高等数学终于被陈舟翻到了最后一节。
　　“第八节，一般周期函数的傅里叶级数。”
　　“一、周期为2l的周期函数的傅里叶级数...”
　　“...设周期为2l的周期函数f(x)满足收敛定理的条件，则它的傅里叶级数展开式为f(x)=......”
　　“...当f(x)为奇函数时......当f(x)为偶函数时...”
　　“......”
　　陈舟拿着笔，一边跟着课本上的定理和证明方法，一边在草稿纸上写着。
　　这部分看完后，陈舟抛开课本，看了一眼草稿纸上写的内容。
　　然后放下草稿纸，开始继续往下看例题。
　　例题都很简单，没有难度。
　　根据之前的定理公式，代入推导就可以了。
　　例题过后，陈舟来到了这本教材最后的内容。
　　“*二、傅里叶级数的复数形式”
　　陈舟看到这一小部分内容，居然还是带*号的，顿时来了兴趣，压轴的就应该难一点嘛。
　　陈舟花了一点的时间，来理顺傅里叶级数的复数形式。
　　总的来说，傅里叶级数的两种形式，本质上是一样的，但复数形式比较简洁，且只用一个算式计算系数。
　　然后又是没有难度的例题。
　　例题之后，是习题12-8。
　　陈舟停了下来，等晚上跟杨依依一起解决习题，顺便比一比谁更快。
　　看了眼时间，还没到饭点，陈舟便把《基础有机化学》下册掏了出来。
　　化学教材最多，陈舟相应花费的时间也最多。
　　到中午吃完饭，陈舟午睡了半个小时，被杨依依打电话叫醒。
　　下午学习时间到，两个人开始自学。
　　大物教材的学习也进入了尾声，陈舟便将更多的时间分配到化学教材的学习上。
　　离开学已经没多久了，必须在开学前把自己定的目标完成。
　　晚上，习题时间。
　　陈舟把高数教材掏出来，和杨依依说了一声开始。
　　他便拿起笔，着手解决剩下的习题。
　　除了最后一节的习题外，还有一个整章的总习题。
　　题目量还行，难度的话，只有最后一节的习题里，有两道带*号的题。
　　陈舟按着顺序，快速的把1、2两题解决，然后开始做第1个带*号的题目。
　　“设f(x)是周期为2的周期函数，它在[-1，1）上的表达式为f(x)=e^(-x)，试将f(x)展开成复数形式的傅里叶级数。”
　　陈舟想了想，开始在草稿纸上写到：“函数f(x)在x≠2k+1，k=0，±1，±2处连续，则Cn=1/2l∫......=sinh1·(-1)^n·(1-nπi)/(1+(nπ)²)。”
　　陈舟检查了一遍验算过程，嗯，没有问题，再加上-∞到∞的求和，就搞定了。
　　“故f(x)的傅里叶级数的复数形式为f(x)=sinh1......”
　　这题解决，下一题。
　　唯一的一道带*号题了。
　　看完题目，陈舟思索了一下，开始在草稿纸上解题。
　　花的时间稍多，这题虽然比上一题难一些，但知识点清楚了，也就马马虎虎吧。
　　还剩下最后一章的总习题部分。
　　陈舟很快把所有题目解决，然后给杨依依比了个耶～
　　杨依依看了看还剩下的最后一题，嘟着嘴说道：“哼，你赢了。等我做完，我们比物理！”
　　陈舟看到杨依依的表情，开心的笑了起来。
　　杨依依低下头，继续做题。
　　陈舟则拿出错题集，准备验证答案。
　　不过，他还没打开错题集，脑海中就响起了系统的声音。
　　“恭喜宿主，完成任务，数学既是基础，必须打牢基础！”
　　“完成情况：宿主已自学完成《高等数学》（同大第六版）上下册相关知识。”
　　“完成时间：燕京大学开学前10天。”
　　“获得奖励：自然科学经验值1000。”
　　“任务已刷新，请宿主自行领取新任务。”

第88章 直达燕京
　　陈舟放下手中的错题集，跟杨依依说了声，便挂断了视频。
　　陈舟闭上眼睛，意识进入系统空间。
　　看着显示屏上刷新的一行行提示，陈舟还是觉得蛮有成就感的。
　　这次，没有依靠精神药剂，他凭借良好的主动学习习惯，把高数刷完了。
　　在陈舟把任务完成的提示看完后，他的信息重新浮现在显示屏上。
　　“姓名：陈舟”
　　“评级：伪学渣”
　　“语言学Lv1（1000/5000）”
　　“自然科学：”
　　“数学Lv1（0/5000）”
　　“物理学Lv1（0/5000）”
　　“化学Lv1（0/5000）”
　　“生物学Lv1（0/5000）”
　　“应用科学：”
　　“信息科学Lv0（0/500）”
　　“医学科学Lv0（0/500）”
　　“能源学Lv0（0/500）”
　　“工程技术学Lv0（0/500）”
　　“材料学Lv0（0/500）”
　　“任务：未领取（可领取）”
　　“注：自然科学经验值结余3000。”
　　自然科学的数理化生四门基础学科，已经全被陈舟提升到了Lv1，应用科学则还是零蛋。
　　看着结余的3000经验值，陈舟很想把零蛋统统消灭。
　　但最终，他还是忍住了。
　　陈舟并不确定属于应用科学的这五门，他多久才会接触到，如果现在升级，他怕经验浪费了。
　　毕竟，自然科学的经验值要比应用科学的宝贵一些。
　　至于陈舟的评级，也是在他把四门基础学科升到Lv1后，自动调整的。
　　陈舟刚看到评级提升的时候，他还是很开心的，辛辛苦苦一年，终于脱离了学渣的行列。
　　因为升级所花费的经验值，其实都是完成前置任务时所奖励的。
　　这意味着，系统是承认他之前一年的学习成果的。
　　略过这些信息，陈舟把目光移向任务栏，伸手点击任务栏中一直闪烁着的“可领取”字样。
　　“可领取任务：”
　　“1、新的生活，与数学一起起航，基石需要被打造的绝对坚固！”
　　“任务描述：除了高等数学外，数学的基础课程还有很多，请宿主在保证燕京大学课程学习的同时，自学更多数学的基础教材。”
　　“任务奖励：根据所学基础教材数量奖励自然科学经验值（教材数量*1000，上限10000）。”
　　“2、物质的性质总是从物理和化学入手，既然已经开始，那就不要停下！”
　　“任务描述：宿主已主动自学物理学和化学两门学科的基础教材，那就不应停下脚步。请宿主在保证燕京大学课程学习的同时，自学更多物理学和化学相关基础教材。”
　　“任务奖励：根据所学基础教材数量奖励自然科学经验值（教材数量*1000，上限10000）。”
　　“3、它是研究生物的结构、功能、发生和发展规律的科学，它也是四大基础学科之一！”
　　“任务描述：除了数学、物理学和化学之外，生物学也应该得到重视。请宿主在保证燕京大学课程学习的同时，自学生物学相关基础教材。”
　　“任务奖励：根据所学基础教材数量奖励自然科学经验值（教材数量*1000，上限10000）。”
　　“注意1：3个任务的时间要求均为半年。”
　　“注意2：若提前达到经验上限，则任务自动完成。”
　　“注意3：此次任务不限制宿主使用精神药剂。”
　　“不限制使用吗？”陈舟看完最后的一个注意事项，瞬间有了信心。
　　一开始他还担心半年时间会不会不够用，现在他只想把3个任务全接了，这就是刷经验的啊...
　　于是陈舟问道：“系统，这3个任务可以一起接吗？”
　　系统没有回应。
　　陈舟又问了一遍，显示屏浮现了一句话：“贪多嚼不烂。”
　　“好吧...说的也对，不能急于一时，打牢基础，才是关键。”
　　看着这三个任务，陈舟想了想，决定从一而终。
　　他伸手点击了任务1。
　　“新的生活，与数学一起起航，基石需要被打造的绝对坚固！”
　　“任务选取成功，请宿主注意任务时间，珍惜机会。”
　　系统提示音响起，其余两个任务选项，立即从显示屏上消失。
　　显示屏再次回到陈舟的信息界面，任务栏里变成了“任务进行中...”的字样。
　　陈舟伸手点击背包，看了看里面躺着的精神药剂饮料罐，上面的数字变成了“79”。
　　他在物理和化学的学习上，消耗了26罐精神药剂。
　　按这个消耗速度来算，如果全药剂加持的情况下，学完10本教材，又得去掉一大半啊...
　　想到以前扣扣索索使用药剂的自己，陈舟立马变得不怎么开心了。
　　陈舟又看了一眼现在的宝贵财富，他在心里告诉自己：“爷也是富过的！”
　　然后，便退出了系统空间。
　　陈舟拿起手机，重新和杨依依开了视频。
　　杨依依关心的问道：“你怎么了？吃坏肚子了？怎么上厕所这么久？”
　　陈舟看着杨依依，回道：“估计夏天着凉了，肚子不舒服...”
　　杨依依想了想，说道：“喝点感冒药预防一下，再多喝点热水，很快就好了。”
　　“呃...嗯，我知道了。”陈舟转移话题道，“我们来做物理吧，给你个机会。”
　　杨依依：“那...开始？”
　　陈舟：“开始。”
　　两人开始在大物习题上较量起来。
　　9月6日。
　　燕京大学新生报到日。
　　陈舟在出发前一天，成功说服父母，让他们打消了送他到燕京的想法。
　　然后，在当天下午，陈舟赶到了皖西市，和杨依依小聚了几小时后，他在皖西站旁边找了个宾馆，住了一晚。
　　早晨7点半，杨依依拉着行李箱找到了陈舟。
　　陈舟看了看她身后，她父母并没有过来送她。
　　似乎知道陈舟的想法，杨依依说道：“他们俩都要来送我的，但我拒绝了。”
　　陈舟轻轻搂了搂她，两个人便取票，准备过安检进站。
　　他们即将乘坐8点多的高铁，从皖西站直达燕京南站。
　　这也是陈舟前天晚上就过来的原因。
　　在过安检时，陈舟看到了一个女人，去年寒假放假来接杨依依的那个人。
　　陈舟轻轻拽了拽杨依依，指了指那个女人。
　　杨依依顺着陈舟手指的方向看了一眼，把行李交给陈舟，她朝那个女人走去。
　　陈舟等了一会，他听不到两个人说了些什么，只看到杨依依最后和那个女人抱了抱，然后回来继续排队过安检。
　　陈舟又看了一眼，他发现那个女人还站在原地。
　　不知道是不是他的错觉，他看到那个女人好像冲他笑了笑。
　　陈舟下意识的点了点头。
　　杨依依从他手里拿过行李的时候，陈舟才回过神来。
　　杨依依问道：“想什么呢？想的这么入神？”
　　陈舟看着她，轻声道：“在想怎么照顾好你啊。”

第89章 每次开局都是困难级
　　“尊敬的旅客，您好。伴随着列车的飞驰，我们即将到达终点站，燕京南站...”
　　陈舟和杨依依到达燕京南时，已经下午两点多。
　　因为燕京大学没在燕京南站设置新生接待站，所以陈舟他俩只能自己坐地铁去学校。
　　两人拖着行李箱，按照高铁站内的指路牌，找到了地铁站。
　　从燕京南站直接乘坐地铁4号线，到燕京大学东门站下车，倒也方便。
　　出了地铁站后，陈舟和杨依依直接从东门进入，按照引导牌的指示，走到了燕大东南门附近。
　　这边有许多院系搭建的凉棚作为报到点。
　　陈舟先陪杨依依找到了物理系的接待站，然后他自己再去找数学系的接待站。
　　此时已经下午3点多了，随着新生报到人数的减少，接待站里还剩下2位学长和1位学姐。
　　陈舟跟3人问了声好，拿出录取通知书递给一位学长，开始办理报到手续。
　　学长把信息核对完成后，很快就把手续办完了。
　　陈舟领取了宿舍钥匙的领取单、学生卡、洗澡卡等等必备物品。
　　然后陈舟便准备和杨依依汇合，先去宿舍，整理物品。
　　在陈舟准备离开时，帮他办入学手续的学长说道：“哎，陈舟对吧？你现在去宿舍吗？”
　　陈舟疑惑道：“嗯，怎么了？”
　　学长回道：“刚好我也要回去，我们在一栋宿舍楼，我带你去吧。”
　　陈舟点了点头：“嗯，那就麻烦学长了。”
　　学长摆了摆手，就准备带路，不过他看到陈舟还站在原地没动，疑惑着问道：“怎么了？你还有事？”
　　陈舟：“等一下我女朋友。”
　　学长：“......”
　　等到和杨依依汇合，三人一起朝燕大宿舍区而去。
　　陈舟了解到这位学长名叫沈靖，人如其名，保送燕大数学系，很省劲。
　　燕大的宿舍区集中分布在校区西南侧。
　　宿舍是由学校随机按院系分配的，分配结果在燕大新生入学系统公布。
　　宿舍一旦确定，就会一直住四年，除非特殊情况，可以跟学校申请调换。
　　至于燕大的宿舍条件，是统一的四人一间，两张上下铺。
　　每个学生配有衣柜，书桌的组合柜，储物柜等。
　　但是，除了34A楼配有独立卫生间和盥洗室。其余宿舍楼都使用公共卫生间。
　　幸运的是，杨依依就被分配到了34A楼。
　　遗憾的是，陈舟的宿舍楼在隔壁。
　　和沈靖学长一起，先把杨依依送到宿舍楼，帮她在楼长办公室领取了提前让学校帮忙订购的床上用品，以及宿舍钥匙。
　　学校定购的床上用品是比较齐全的，包括蚊帐之类的。
　　等杨依依安顿好，陈舟便和沈靖去了自己的宿舍。
　　沈靖把陈舟送到宿舍，和陈舟留了联系方式，让陈舟有事就找他，便回自己宿舍了。
　　沈靖的宿舍在1楼，陈舟在2楼。
　　陈舟的舍友们也都到了，热情的帮陈舟收拾东西。
　　不出意外的话，他们会在一起待四年。
　　陈舟在1号床位，上铺。
　　他把床上用品全扔上去，再爬上去把床铺整理好。
　　等到陈舟全部忙活完，宿舍的几人开始了自我介绍。
　　一个人问道：“怎么个顺序？”
　　另一人说道：“按床位号来吧。”
　　说完，三人一起看向陈舟。
　　陈舟说道：“陈舟，耳东陈，独木舟的舟，从皖省来的，你们呢？”
　　“等一下，还有呢？年龄？婚否？”那个说按床位号来的人说道。
　　“呃…年龄我能理解，婚否是要干嘛？”陈舟问道。
　　那人回道：“大学不谈恋爱岂不浪费青春，先把咱们宿舍兄弟的情况摸清楚，回头好相互介绍。”
　　陈舟：“好吧…年龄18，女朋友有了，到你们了。”
　　听到陈舟有女朋友，三人顿时来了兴致，不过被陈舟直接打断，让他们各自介绍完自己再说。
　　2号床，也就是陈舟的下铺，最先说话的那个。
　　是一个戴眼镜的男生，形象跟王学辉有点像，看着较古板。
　　他叫李礼，17岁，从齐鲁省过来的。嗯，没高考，保送的。
　　3号床，那个说按床位顺序介绍，问陈舟婚否的，叫赵琦琦，也是17岁，燕京本地人。
　　个子跟陈舟差不多高，偏瘦，形象的话，没陈舟帅。嗯，也是保送的。
　　陈舟的最后一位舍友，叫朱明理，板寸头，标准身材。
　　是皖省的隔壁，苏省人，也是17岁，也是保送的。
　　陈舟听完他们的介绍，只觉得心头有草泥马奔过，四个人，就他一个是考进来的。
　　燕大数学系啊，这开局好像又是困难级...
　　不过，有一点倒是让陈舟稍微得到一丝安慰，这三人都没女朋友。
　　三人各自介绍完，就开始把目光聚焦陈舟，准备刨根问底。
　　没等三人问出来，陈舟就先说道：“啊，我还有点事，先出去一趟哈。”
　　说完，陈舟就溜了。
　　倒不是借口，他是真的有事情，辅导员黄叶枚老师找他。
　　陈舟猜测应该是他问辅导员要的教材，辅导员准备好了。
　　陈舟出了宿舍楼，给黄叶眉老师打了个电话，问清位置，便径直找她去了。
　　黄叶眉在教学楼办公室，等了没多久，就看到一个小伙子走了进来。
　　她问道：“陈舟？”
　　“黄老师，你好。”陈舟礼貌的回道。
　　“我还是第一次见你这么着急的学生，呐，这是你要的资料。”黄叶眉从办公桌底下拿出一摞的资料书。
　　陈舟有些惊讶：“这么多？”
　　“多吗？”黄叶眉想了想，解释道，“其实我也觉得有点多，不过，我不是数学系毕业的，具体我也不知道。这些教材是你们数学系主任推荐的，他写了个清单给我。我就按这个清单给你准备的。”
　　陈舟仔细看了看，这足有二三十本吧...
　　“谢谢老师，麻烦您了。嗯，这些书多少钱，我把钱给您。”陈舟打算先把书都带回去，再根据自身情况进行筛选。
　　黄叶眉摆了摆手，说道：“钱就不用了，准备这些教材也不是我花的钱。那个招生办的赵明老师，你认识吧？他出的。”
　　陈舟微微一愣，这算奖学金里面的？还是算自己争取的资源？

第90章 数论基础
　　从辅导员办公室出来，陈舟抱着一摞书，穿行在奇奇怪怪打量他的眼神中，好不容易才回到宿舍。
　　陈舟估计他们是没见过这么多书吧...
　　撞开宿舍的门，陈舟三步并作两步，走到桌前，把这摞书放倒在书桌上。
　　赵琦琦、朱明理、李礼三人立刻围了上来，脑中都有不少问号。
　　赵琦琦问道：“陈舟，你从哪弄这么多书？”
　　陈舟回道：“托辅导员买的，以后你们要看基础数学教材，可以从我这拿。”
　　赵琦琦看了眼这堆书：“不是吧，你这一摞书，全是基础数学的教材？”
　　“嗯。”陈舟点了点头，开始整理这些教材。
　　“好吧，你是打算提前自学了？”赵琦琦也上手帮着陈舟整理。
　　“目前打算是这样。”陈舟老实回道。
　　“可这有些好像是课程里有的？”李礼一直在注意着这些教材。
　　“嗯，课程有的我都挑出来了。”陈舟点了点头，他已经把教材分为了两份，一份是马上就会学到的，一份是准备自学的。
　　马上就会学的有《数学分析1》、《高等代数1》等几本教材。
　　而准备自学的则有《数论基础》、《基础代数几何》、《拓扑学》、《微分几何》、《偏微分方程》、《泛函分析》等好多本教材。
　　李礼看了一眼完全不一样高的两堆教材，说道：“陈舟，你真要自学这么多，那可得花不少时间啊。”
　　陈舟淡淡笑道：“是需要不少时间。”
　　教材整理好，陈舟又出了趟门，喊上杨依依一起吃晚饭，然后买些日常生活用品。
　　吃饭时，陈舟又想到那一摞数学书，便问道：“依依，你们物理系的基础课程多吗？”
　　“看课程安排的话，好像不多。主要是近代物理、理论力学、普通物理这些。”顿了顿，杨依依以为陈舟是担心他的课程比较难，便又说道，“有暑假和你一起自学的大物和高数当底子，课程应该都不难。”
　　“呃...那就好。那个，回头把你的教材也借给我看看吧。”陈舟说完，扒了一口饭。
　　“嗯，好。”杨依依说完，看了陈舟一眼。
　　吃完饭，两人便去买日常用品。
　　大盆小盆的，又是一大摞，这回倒是没什么人在意陈舟了，这才是开学的正常状态嘛。
　　回到宿舍，把所有东西归置整齐，陈舟的大学生活，算是正式开始了。
　　坐到书桌前，陈舟摸出《数论基础》，翻看了起来。
　　数论也被称之为“数学女王”，它是纯粹数学的一种，主要研究整数的性质。
　　而纯粹数学就是专门研究数学本身的规律，不以实际应用为目的的研究。
　　数论在早期被称为算术，起源很早，但经过了一段很长时间的空白期，直至费马、梅森、欧拉、高斯、黎曼、希尔伯特等人的发展，数论才逐渐丰富起来。
　　其实，每个人在很早之前便接触过数论的内容了，只不过没有人知道那叫数论。
　　例如，一个数，除以5余1，除以3余2，问这个数最小是多少？
　　题目很简单，采用通用的逐步满足法，把除以5余1的数从小到达排列，然后从中找到除以3余2的最小的数即可。
　　这就是一个数论问题，牵扯到数论中的孙子定理，也叫华国余数定理。
　　陈舟所看的这本《数论基础》，是高等教育出版社出版社出版，华国著名数学家，潘先生所著。
　　主要包括整数的可除性、数论函数、素数分布的一些初等结果、同余等内容。
　　从整除的基本性质开始，陈舟看的很是入迷。
　　诸如素数有无穷多个，这些随口就能说出来的定理，书中也都给出了相应的证明方式。
　　知识的学习就需要由浅入深，把最基本的先搞明白，再去研究更深层次的。
　　陈舟正看的津津有味，却被旁边的声音打断了思绪。
　　陈舟转头看了看，赵琦琦和朱明理两人正在激情开黑，频繁交流，准备越塔。
　　他们俩，不是，是他们三个都把笔记本带过来了。
　　陈舟看了几秒，便收回目光，重又专注于眼前的教材上。
　　又看了一会，陈舟把教材一合，拿着脸盆去洗漱了。
　　等他回来，发现赵琦琦两人又开始了新的一局。
　　陈舟问道：“刚才赢了？”
　　赵琦琦一边操作英雄，一边回道：“那必须的，一直赢。我这输出，无敌！”
　　朱明理则出声拆穿他：“还不是我的上单大哥顶得住，你可以安心在我胯下输出...”
　　赵琦琦：“是是是...大哥无敌...哎，小心钩子...”
　　陈舟笑了笑，站在两人身后又看了一会。
　　这局结束，赵琦琦扭头问道：“陈舟，你玩撸啊撸不？赶快整台电脑，回头一起开黑啊？”
　　陈舟回道：“以前玩，现在基本不玩了。你们玩吧，我先上床了，今天坐了一天车，太累了。”
　　说完，陈舟就爬上了自己的上铺。
　　躺在床上，陈舟瞥了一眼正打的起劲的赵琦琦两人，然后默默规划着教材的学习时间。
　　大概晚上9点钟，赵琦琦两人打完最后一把，并没有再开。
　　而是直接关闭了电脑，快速的洗漱完，便上床睡觉了。
　　陈舟注意到他们俩最后这把，是输了的。
　　新生报到持续了两天，然后辅导员黄叶眉给他们开了第一次班会。
　　燕大数学科学学院，共设置了五个系，只有数学系算是基础数学一类，其它的概率统计系、信息科学系、科学与工程计算系和金融数学系四大系，基本属于应用数学范畴。
　　这届14级数院新生总共近200号人，而数学系只有30人左右，在一个班里。
　　在班会上自我介绍时，陈舟发现这班学生，大部分都是通过竞赛保送来的。
　　可以说是英才汇聚。
　　等每个人自我介绍完，辅导员又简单讲了讲校规校纪。
　　班会结束，后续几天就是学校的各项迎新活动。
　　像开学典礼，参观校史馆，入学讲座，迎新会等等。
　　主要是为了帮助新生了解学校，熟悉校园，熟悉新同学。
　　在这些活动夹杂中，陈舟在燕大的第一节课，也到来了。

第91章 第一节课
　　第一节课，数学分析。
　　这节课，不止陈舟他们数学系，还有另外两个系的学生，在一块上课。
　　这节课，由数院具有丰富教学经验的吴教授进行授课。
　　吴教授整理了一下自己的黑框眼镜，先进行了一番自我介绍，然后说道：“你们上我的课，不需要拘谨，可以完全放开。你们可以听课，也可以自学，也可以看其他书，我都不做纪律要求。”
　　听到这话，学生们喜出望外。
　　吴教授看了一眼开心的学生们，他有些不忍心的继续说道：“当然，我有一个前提条件。无论你们做什么，都必须保证一点，就是跟上课程进度。然后，每节课下课前，我都会根据课程进度，出一道数分的题目，当堂检测你们的学习情况。”
　　好吧，敢情前面的话，都是骗人的，这才是重点。
　　悲伤总是来得那么快，尤其是在你喜悦的时候。
　　一些学生们开始小声吐槽吴教授，吴教授却毫不在意。
　　接下来，吴教授拿起手中的教材，说道：“这本数分教材，是我们燕大伍教授编写的，在我们燕大已经使用了好几届了，教学效果还不错。”
　　“而数学分析是最重要的数学基础课之一，它是你们后续课程的学习，以及今后进入数学领域工作的重要基础。所以，我希望你们把它吃透。”
　　陈舟看了一眼这本黄皮肤的《数学分析》（第一册），这是这学期需要学的。
　　还有第二册和第三册，在之后的两学期里学完。
　　《数学分析》（第一册）共六章，内容分别为函数、序列的极限、函数的极限与连续性、导数与微分、导数的应用、不定积分。
　　陈舟扫了一眼目录，嘴角勾起了一丝笑意。
　　本来陈舟是有一些担心的，因为系统激活，第一次选择高数自学任务的时候，他还没填志愿。
　　等到填完志愿，收到燕大数学系的录取通知书后，他曾登陆学生系统，查询了一下数学系的课程，结果压根没有高等数学这门课。
　　陈舟当时有一瞬间的懵逼，甚至怀疑这沙雕系统又坑自己。
　　只不过，系统给了他一句安慰的话：“知识是互通的。”
　　他虽然怀疑这句话，但依旧完成了任务，总不能被任务卡死。
　　不过现在，看到这本书的内容后，他觉得知识是互通的这句话，一点毛病都没有。
　　嗯，没错，这些内容在高数里都已经混的脸熟了。
　　没混熟的，陈舟相信很快他们能混的比原知识还熟。
　　陈舟收回思绪，就听到吴教授的声音：“数学分析是什么呢？数学分析又称高级微积分，是分析学中最古老、最基本的分支。”
　　“数学分析的主要内容是微积分学，微积分学的理论基础是极限理论，极限理论的理论基础是实数理论。”
　　“那同学们，你们知道实数系的最重要特征是什么吗？”吴教授自问自答道，“实数系最重要的特征是连续性，有了实数的连续性，才能讨论极限，连续，微分和积分。正是在讨论函数的各种极限运算的合法性的过程中，人们才逐渐建立起了严密的数学分析理论体系。”
　　“那现在，大家都了解数分的来历了，我们正式上课。”吴教授说完，缓慢的打开了教材。
　　陈舟觉得还可以啊，谁说大学老师讲课速度贼快的？这课前科普不贴心吗？
　　然而，吴教授接下来的话，仿佛就是为了回答陈舟的疑惑。
　　吴教授说道：“先翻到第4页，从最后一段开始，我给你们讲讲戴德金分割。这个点，比较重要，必须吃透。”
　　“吴教授，前面的内容呢？”有人举手打断道。
　　吴教授看了这人一眼，轻飘飘回道：“集合还用我给你们讲吗？自己想看就回顾一下。”
　　然后便继续讲课：“讲戴德金分割定理之前，我需要先讲一下戴德金分划......”
　　“......那么戴德金分个定理对R的任一分划（A∣B），B中必有最小数。”
　　“......有界集与确界，都是概念性的，你们自己看，我就不讲了。”
　　“......几个常用不等式也有证明方法，比较简单，自己看。”
　　“那么下面讲函数......”
　　陈舟有些无语的看着讲台上滔滔不绝的吴教授，这是讲课吗？这比他翻书还快...
　　很快，第一章结束，吴教授开始讲第二章，序列的极限。
　　陈舟不禁感慨了一句，幸好把高数自学完了，要不他还真怀疑自己能否跟上进度。
　　那个戴德金分划和戴德金分割定理，就不是好理解的玩意。
　　只不过，陈舟发现赵琦琦和朱明理两人眼神熠熠闪光，听得津津有味。
　　寝室第四人李礼，也正自个埋头看书。
　　“果然打游戏都是假象...”陈舟默默在心中说了一句，然后又看了一圈班里的其他同学。
　　除了极少数几个人，可以明显看出跟不上进度，大部分的同学，要么聚精会神的在听课，要么低头在自学。
　　距离下课前还剩二十分钟，吴教授停下来喝了口水，然后说道：“我们今天就讲这么多吧，进度稍微有点慢。下面，是这堂课的答题时间。”
　　说完，吴教授转身开始在黑板上写题目。
　　陈舟翻了翻书，黄皮肤的数分教材已经讲了两章，这进度，算慢？
　　吴教授在黑板上出完题目，又转回身来跟大家说道：“每个人自己找草稿纸，写上姓名和答案。如果不会，只写姓名也行。”
　　陈舟先拿出草稿纸，把名字写上，然后抬头看着黑板，把题目抄在草稿纸上。
　　“设Xn=(1+((-1)^n)/n)^n，n=1，2，3...，试证明{Xn}为发散序列。”
　　题目很短，陈舟只看了一眼，审题完成。
　　吴教授在第一节课还是没有太为难大家的，这道题确实不难。
　　陈舟写到：
　　“证明：由于k→+∞lim(1+((-1)^2k)/2k)^2k=e”
　　“而k→+∞lim(1+((-1)^(2k+1))/(2k+1))^(2k+1)=k→+∞lim[1/((1+1/2k)^2k+1)]·[1/(1+1/2k)]=1/e”
　　“因此n→∞limXn不存在。”
　　“得证{Xn}为发散序列。”
　　证明过程也很简单，主要利用实数系连续性的基本定理。
　　陈舟检查一遍，没有问题，便起身准备把草稿纸交给吴教授。
　　陈舟注意到，此时的教室里，还剩下十几个人。
　　而他寝室的三位老弟，也早已离开。
　　陈舟礼貌的把草稿纸递给吴教授，便离开了教室。

第92章 论主动学习习惯的重要性
　　数分的大课上完后，今天上午就没课了。
　　陈舟回到寝室，赵琦琦三人倒没打游戏，而是在讨论今天的第一节课。
　　见到陈舟，赵琦琦问道：“陈舟，你感觉今天的课怎么样？”
　　陈舟没明白赵琦琦的意思，照实说道：“进度很快，课上抓住重点倒还行，要是课上重点都抓不住，那课后估计得花不少时间。”
　　“还可以。”朱明理看着赵琦琦说了句。
　　赵琦琦想了想，则说道：“话是这么说，可如果底子不行，再怎么抓重点，也依然跟不上进度。”
　　陈舟回道：“那就课后多花时间。能进数学系的同学，底子再不行，也不会差到哪去，肯花时间，能追上来。”
　　赵琦琦不置可否。
　　朱明理则说道：“其实数学系本就不是一个公平的地方，大部分学生是通过竞赛保送进来的，这些人早早的就接触了本科课程。小部分学生是通过高考进来的，他们并没有接触过本科课程。而且大学数学的难度与高中数学的难度比大概是5:1，相对来说，高考生刚上大学是会比保送生艰难许多。”
　　赵明理说完，看了陈舟一眼。
　　陈舟明白了，敢情三人在讨论的是保送生和高考生的差距，他笑了笑说：“也只是相对来说。”
　　朱明理不说话了。
　　四人中最小，却最显成熟的李礼则说道：“我赞成陈舟的话，大学课堂上能学到的本就有限，要不吴教授也不会说出那番话，更多的在于合理安排时间的自学。”
　　赵琦琦并不认同：“你以为都能跟你一样，自学所有本科课程？”
　　李礼没说话，只是指了指陈舟的书桌。
　　赵琦琦看了一眼陈舟那堆成一摞的教材，这可是数学这门学科的全部基础教材。
　　他始终觉得陈舟有点自大了，他也不相信陈舟能同时兼顾纯数和应数两方面。
　　倒不是他看不起陈舟，要知道，这个世界上对于数学和它的应用具有全面知识的最后一个人，是20世纪初的庞加莱，距今100多年了。
　　而这100多年里，随着数学的不断发展，越来越难有人可以在数学上做到全面，更多的人会选择一个方向进行学习，研究。
　　反正赵琦琦觉得他是做不到的，就算是拿到IMO金牌的李礼，他也觉得不可能做到。
　　因此，他完全不看好陈舟。
　　再从今天第一节数分课来看，赵琦琦更加确定了自己的想法，他觉得陈舟有些好高骛远。
　　想到这，赵琦琦干脆说出了心中的想法：“陈舟，我觉得你准备的这些教材是不是太多了？”
　　陈舟明白赵琦琦的意思，笑着说道：“大学四年呢，总能学完的。”
　　赵琦琦：“好吧...大学四年，看来你是做好长期打算了...”
　　李礼却并不像赵琦琦这么想，他大概是唯一一个了解陈舟稍微多一点的人。
　　皖省那段时间对高考理科状元的报道，他无意间看到过。
　　不管别人怎么看，怎么想，陈舟已经制定了新的学习计划。
　　因为燕大的新生军训在大一升大二的那个暑假，所以他暂时不需要考虑军训的因素。
　　陈舟每天跟在学校的课程安排，按时上课，在课上自学。
　　没办法，这帮教授的讲课速度太快了，于陈舟而言，听课真不如自学。
　　倒不是跟不上教授的讲课进度，而是教授一句话带过的内容，在课后，他都会自己再细致的去翻一遍，怕错过任何一个小的知识点。
　　课程之外，陈舟会约着杨依依一起去教学楼自习，或者去图书馆。
　　这两个地方也成了他们两人在燕大去过的最多的地方。
　　一般杨依依会把物理教材递给陈舟，而陈舟会把自己的数学教材给杨依依。
　　两个人在保证各种课程学习的同时，互换教材学习，有不懂的地方再互相询问，互相请教。
　　当然，陈舟花在数学上的时间远远超过他花在物理上的时间。
　　有着精神药剂的辅助，再加上陈舟自身良好的主动学习习惯，陈舟完全沉浸在这种学习节奏之中。
　　转眼之间，燕大开学已经过去了一个月。
　　马上就是陈舟大学生涯的第一个十一黄金周假期了。
　　“哎，爸，对，学习任务比较重，我十一就不回家了。你和妈要照顾好自己，还有爷爷奶奶也是...”
　　陈舟挂断了和父母的电话，这个十一，他准备冲刺一下。
　　躺在床上，陈舟闭上眼睛，意识进入系统空间。
　　点开显示屏上的背包图案，看了一眼静静躺着的错题集。
　　陈舟伸手点击一下，上面浮现出一串说明文字。
　　“错题集（唯一性，升级完成度：90%），自动记录宿主当前学习中的所有错题。”
　　和陈舟猜测的一样，高中的错题是满足不了这本错题集胃口的，得更深层次的题目。
　　在经过一个暑假的高数、大物、无机化学、有机化学，以及现在的数学基础教材和物理基础教材的错题积累，这本错题集终于只剩下10%的进度了。
　　陈舟虽然感叹升级真难，但也期待着错题集升级之后的模样。
　　所以，他决定利用十一假期，爆肝冲一下错题集的升级。
　　退出系统空间，陈舟看了眼宿舍，还剩下李礼没有回家。
　　在今天上午课程结束，赵琦琦和朱明理两个人就各自回家了，下午已经没课了。
　　“李礼，你十一有什么安排吗？也不回家？”陈舟下床，走到正看书的李礼身后。
　　“不准备回家了，来回也麻烦。而且我更喜欢在燕大自习。你呢，也不回去吧？”李礼说着，看向陈舟。
　　陈舟说道：“嗯，不回去了，趁着十一把教材再捋一捋。”
　　李礼问道：“你学了多少了？我从你这拿教材，发现好几本你都翻过，而且做过笔记。”
　　陈舟宿舍的三人也都在自学数学的基础教材，包括赵琦琦和朱明理在内，都是从陈舟这里借教材。
　　不过这两人是在九月下半旬才开始的。
　　看着陈舟数分课交答案的时间一次比一次快，他俩终于坐不住了。
　　陈舟想了想，回道：“我翻了四本吧，学完了两本。”
　　“那我们俩进度一样。”李礼点了点头，又说道，“陈舟，说实话，我虽然不像赵琦琦他俩觉得你跟我们有什么区别，但是你的自学能力，真的出乎我的意料。”
　　陈舟轻声说道：“可能因为我有比较良好的主动学习习惯吧，还有一个互相督促，互相学习的对象。”
　　李礼看着他，不想说话。

第93章 统治十九世纪的数学
　　陈舟从宿舍出来，本来打算喊李礼一起吃饭的，不过李礼太客气了，就是不肯来。
　　陈舟只好一个人来到隔壁宿舍楼下，等着杨依依。
　　杨依依住在3楼，宿舍里的4个女生分别是物院4个系凑起来的。
　　不得不说，燕京大学理学部几大学院，女生真的太稀少了。
　　其中又以物院和数院最甚。
　　要是物院和数院比的话，那物院又绝对是当之无愧的第一和尚院。
　　陈舟他们数学系都有2个女生，杨依依所在的物理系却只有她1个女生。
　　“依依，你男朋友来找你了，我就先走了哦。”杨依依的舍友说完，走到陈舟旁边，悄悄说了句，“你这位女朋友可非常抢手哦，你可得看好了。”
　　陈舟看了这女生一眼，笑了笑，表示他毫无压力。
　　“好吧...”女生耸了耸肩，又和杨依依说了声，便拖着行李离开了。
　　杨依依走到陈舟身边问道：“她和你说什么？”
　　陈舟看着杨依依，轻声说道：“嗯，让我看好你，你很重要。”
　　闻言，杨依依俏脸微红：“这个李静...”
　　“她叫什么？”陈舟问道。
　　“李静啊，怎么？”
　　“帮我宿舍的几个兄弟问问。”
　　“唔~”杨依依想了想，说道，“她是天文系的，那个系女生也就2个，你得让你的舍友抓点紧呢。”
　　“嗯，我回去给他们说说。”
　　陈舟说完，拉着杨依依的手，朝着燕大食堂走去。
　　似乎是专为十一黄金周假期设计的课程，陈舟和杨依依下午都没课了。
　　两人吃完饭，在燕大校园溜达了会，便去了图书馆。
　　虽说是放假了，可图书馆的人却一点都没见少。
　　陈舟和杨依依好不容易才找到两个相邻的座位。
　　杨依依把《力学》（舒版）教材拿出来，递给陈舟，然后从陈舟那把《数学分析》（第一册）拿走，准备自学。
　　陈舟看着她熟练的动作，微微一笑，把《力学》先放在了一边，转而把《复变函数简明教程》（燕大版）教材拿了出来。
　　杨依依有些惊讶的看着这本《复变函数》，低声问道：“陈舟，这是你看的第6本教材了吧？”
　　暑假和陈舟互相监督自学的时候，杨依依就已经发现陈舟看书自学速度很快，可她没想到陈舟居然这么快。
　　这不到一个月的时间，陈舟已经把《基础数论》、《数学模型》、《概率论》以及《数学分析》的后两册，一共5本数学基础教材全给自学了。
　　关键是，杨依依觉得这几本教材除了都属于数学的范畴，它们之间好像没什么联系，陈舟是怎么学这么快的？
　　“嗯，如果不算课程里的数分第一册，这就是第6本了。”陈舟点了点头，翻开面前的这本《复变函数简明教程》。
　　“也就是说你们数分课的三本教材，你全自学完了？再加上那3本，一共6本教材啊，你怎么做到的？”听到陈舟的话，杨依依更加惊讶了，想了想，她又说道，“陈舟，你是不是每天都不睡觉，每天熬夜看书？”
　　陈舟笑了笑，看着杨依依说道：“你傻吗？学习也讲究劳逸结合，怎么可能不睡？数分这几本主要还是在上课时间自学的，其余的几本你都知道，都是和你在一起自习时，我自学的。”
　　顿了顿，陈舟悄悄说道：“至于为什么这么快呢...”
　　杨依依：“为什么？”
　　“那当然是因为我天赋异禀了。”陈舟说完，得意的冲杨依依笑了笑。
　　“咳！”
　　但是周围人显然不买账，陈舟和杨依依的简短对话，已经影响到了他。
　　这一声咳嗽，瞬间让陈舟和杨依依两人噤声。
　　杨依依不再多问，只是在心里默默做出决定，得更加努力学习才行。
　　杨依依看着眼前的这本《数学分析》（第一册），眼神变得专注起来。
　　“这丫头...”陈舟微微摇了摇头，收回思绪，准备磕这本《复变函数简明教程》。
　　这本书和数分教材一样，是燕大老师编写的，使用的也是黄皮肤。
　　复变函数，是指以复数作为自变量和因变量的函数，而它的理论就叫做复变函数论。
　　大家都知道，复数的概念起源于求方程的根，在二次、三次代数方程的求根中，就出现了负数开平方的情况。
　　很长时间，人们是无法理解这种情况的，直至后来，随着数学大神欧拉和另一位大牛达朗贝尔的研究，复变函数这门学科才得以创立。
　　复变函数也和历史上多位著名数学家有关，像是柯西和黎曼，都对复变函数的发展作出了一定的贡献。
　　而复变函数最牛掰的时间，是在十九世纪，就像微积分的直接扩展统治了十八世纪的数学那样，复变函数这个新的分支统治了十九世纪的数学。
　　当时的数学家公认复变函数是最丰饶的数学分支，并且称它为这个世纪的数学享受，也有人称赞它是抽象科学中最和谐的理论之一。
　　陈舟看着关于复变函数的发展史，微微有些感慨，每一个时代的发展，总是需要有人站出来引领的。
　　回到《复变函数简明教程》这本书，陈舟先看了一遍目录，共分为八个章节，包括复数和复函数、解析函数、Cauchy定理和Cauchy公式、Laurent级数、留数、调和函数、解析开拓和共形映射这些内容。
　　像复数、幂级数这些是陈舟熟悉的内容，但像Cauchy定理和公式这些，陈舟也是第一次见到。
　　思索片刻，陈舟打定主意，三天之内，死磕这本复变函数的教材。
　　一方面，错题集升级在即。
　　一方面，是为了快点把任务经验刷出来。
　　陈舟喝了一口杯子里的精神药剂，开始了刷书之旅。
　　“第一章，复数和复函数”
　　“1.1复数域”
　　这一节主要从复数定义开始，介绍了复数的一些基本性质。
　　陈舟快速的记忆着书上的内容，并未选择跳过。
　　这是他的一贯的习惯，对于已经熟知的知识点，再看一遍，也耽误不到多少时间，还能加深记忆。
　　“虚根i...复数...实部...虚部...虚数...”
　　“复数域......复平面......复向量......”
　　“共轭复数......”
　　“1.2 复平面的拓扑......”
　　陈舟沉浸在这些知识的海洋中，努力填补着他的知识空白。

第94章 开学后才学的
　　不知不觉，陈舟已经翻到了《复变函数简明教程》第一章的最后内容。
　　“......上面C上连续和可导的概念推广到扩充复平面......”
　　陈舟看完最后一段话，记住了Riemann球面和微分流形这两个名字。
　　听着就挺高大上的，学着就更高大上了...
　　拿过草稿纸，陈舟按照自己记录的内容，再理了一遍第一章的重点。
　　然后，陈舟着手准备解决第一章后面的习题一。
　　这时，杨依依轻轻碰了他一下。
　　陈舟扭头，疑惑的看着她，以为她遇到了什么难题。
　　结果看到杨依依轻轻抬手，指了一下。
　　陈舟顺着杨依依所指的方向，看了一眼。
　　两个人，教数分的吴西平教授和教高代的张中原教授。
　　陈舟第一眼认出了吴西平教授，他是想打招呼的。
　　可看到旁边的张中原教授时，他的本能反应是有些不好意思，想装作没看到。
　　不管陈舟怎么想，吴张两位教授都看到了他，也正朝他这边走来。
　　吴西平教授对这位学生的印象还不错，自学能力强，有良好的学习习惯。
　　他记得第一节数分课，3个系的学生，总共近百人，陈舟是在倒数第12位交的答案。
　　到昨天的数分课，陈舟已经是正数第12位交答案的了。
　　进步很快，也很明显，是适应了燕大数学系的人。
　　而张中原教授对陈舟的印象就很一般了，他的高代课，陈舟没有任何突出的地方。
　　甚至于有次提问，陈舟居然不知道问题。
　　两位教授倒不是特意来找陈舟的，他们因为有一个共同的课题，约在图书馆研讨室碰面交流。
　　等两位教授经过身边时，陈舟还是主动打了声招呼，冲两位教授笑了笑。
　　吴西平也冲他笑了笑，轻点了点头。
　　张中原则只是点了点头。
　　陈舟打完招呼，就低头，准备继续做自己的习题一。
　　然而，陈舟发现吴西平好像停下了脚步，就站在自己身后。
　　没等陈舟回头，吴西平轻轻拍了他一下，示意他跟着过来。
　　陈舟起身，把资料整理了一下，和杨依依说了声，便跟着吴西平来到了一间小型研讨室。
　　吴西平直接问道：“陈舟，你怎么在看复变函数了？”
　　陈舟微微一愣，旋即回道：“看着看着，就看到了这个。”
　　吴西平没理解陈舟的意思，又问道：“那你的数分呢？我没记错的话，复变函数是大二下学期才开的课吧？”
　　陈舟：“数分在课上都自学了呀。”
　　吴西平：“什么意思？三册都学完了？”
　　陈舟轻轻点了点头。
　　吴西平惊讶的看着陈舟，他想起来，第一节课过后，之后的每节课，这位学生除了抬头看他最后写在黑板上的题目，好像一直沉浸在自学中。
　　可这自学速度未免也太快了吧？！
　　吴西平一时没有说话，不知道在想些什么。
　　房间里的另一位教授，张中原却说道：“陈舟，你确定你把数分的三册教材都学完了？”
　　陈舟想了想，回道：“因为从暑假开始就在自学，然后吴教授的课也鼓励学生自学，所以我就一鼓作气把数分三册全学了。”
　　张中原又问道：“那你怎么开始看复变函数了，按照你们的课程，你们大一要学的几何学都学好了？还有，我的高代课，你都学好了？”
　　“咳咳...”陈舟轻咳了几声，然后说道，“张教授，我都在学，都在学，只不过，您的高代，难度较大，我学的就慢了些...”
　　“有难度？那我也没见你来问过我？”张中原看着陈舟说道。
　　“哎，老张，陈舟肯定有他自己的学习计划，他是我见过不多的，有良好学习习惯的学生。”陈舟以为吴西平是帮他说话的，结果吴西平转口又说道，“可能高代确实没有我的数分有意思，他就放在了后面吧，哈哈哈。”
　　张中原瞪了正笑着的吴西平一眼，后者却笑得更大声了。
　　这两位教授的关系很好，互相之间经常拿学生的学习开玩笑，你数落我教的不好，我数落你教的无趣。
　　但常常是张中原更占上风，因为数分课相对来说比高代课要难一些。
　　数分属于需要自己想出来，证明题更多，高代很多是知道了基本的知识，后面的题目就可以带进去。
　　总得来说，就是数分更灵活一点。
　　因此，很多学生会抱怨数分好难，然后投入高代的怀抱。
　　但像陈舟这样，一口气把数分学完，又去学复变函数，偏偏放着同属核心基础课的高代，不去看的学生，倒还是第一个。
　　吴西平终于止住笑声，然后看着陈舟：“你说你把数分三册全学完了，那我倒要考考你。”
　　陈舟却问道：“老师，那有奖励吗？”
　　吴西平一愣，随即笑道：“有。我和老张正在做一个课题，高等代数与数学分析相互渗透溶合的应用研究，你有兴趣吗？”
　　张中原听到这话，看了老伙伴一眼，却没出声制止。
　　陈舟立马回道：“请老师出题。”
　　吴西平：“说说几个微分中值定理之间的联系。”
　　陈舟还以为自己听错了，又问了一遍吴西平，确实是让他说一遍微分中值定理之间的联系。
　　这就不好意思了啊，吴教授送分，那就只能收下了呀。
　　陈舟先从微分中值定理的各个定理内容及证明说起，然后深入浅出的讲述着每个定理之间的联系。
　　这大概是陈舟最熟悉，掌握程度最深的内容了。
　　听完陈舟的回答，吴西平目露赞赏之色，这番理解已经超过了大多数的学生。
　　吴西平：“那你再说说柯西准则吧。”
　　柯西准则是数分第二册的内容，出现过两次，一次是数项级数的内容，一次书函数序列的内容。
　　陈舟组织了一下语言，然后说道：“柯西准则主要是用来判断级数的收敛...”
　　等陈舟说完，吴西平点了点头，道：“还行，你把邮箱留给我，回头我把课题资料发你，你先看看。”
　　陈舟却问道：“吴教授，还有数分第三册的内容没问呢？”
　　吴西平：“不用了，你赶快留个邮箱，自己看书去。”
　　陈舟看了吴西平一眼，找了张便签纸写下自己的邮箱，便准备离开。
　　这时，张中原出声道：“回头先把高代的课程看了，还有抽象代数的。”
　　“呃...好的...”陈舟连连应是，然后离开了研讨室。
　　研讨室内，吴西平问道：“老张，你怎么看？”
　　张中原给出了评价：“学得挺扎实，值得培养。”
　　吴西平笑着打趣道：“不气他没学你的高代了？”
　　张中原看了他一眼，没说话。
　　吴西平却又说道：“他的数分应该是开学后才学的。”

第95章 伸懒腰的姿势真美
　　陈舟回到座位坐下，发现杨依依正专注的看着教材，并没有发现他已经回来了。
　　陈舟看了眼时间，已经下午3点28分了。
　　他们在图书馆待了将近两个半小时。
　　陈舟又看了眼杨依依，然后仰头喝了一口精神药剂，再次投入到复变函数的学习中。
　　这回没人打扰了，陈舟如饥似渴的学习着教材里的内容。
　　把第二章的习题二全部题目解决后，陈舟才合上教材。
　　通过这段时间对精神药剂的使用，他发现自己在沉浸模式学习的时间越来越长了。
　　就算精神药剂的劲头过了，他也还是沉浸在书中。
　　陈舟猜测是精神药剂对主动学习习惯的加成，也许有一天他可以脱离精神药剂，仅靠自身的学习习惯便达到那种沉浸模式。
　　陈舟扭头看向身边的杨依依，这丫头还专注在数分教材里呢。
　　他用手戳了戳杨依依，杨依依一脸茫然的转过头来。
　　“饿不饿？”陈舟轻声道。
　　“啊？”杨依依一时没反应过来。
　　陈舟指了指自己的手表，杨依依才注意到已经快6点了。
　　“唔~”杨依依伸了个懒腰，然后站起身说道：“走吧。”
　　她发现陈舟没有动弹，奇怪的看了一眼陈舟，发现陈舟居然脸红了。
　　杨依依才想起刚才伸懒腰，整个衣服绷紧在身上，这家伙到底看到了什么？！
　　她的脸上瞬间爬上一丝红晕，使劲拍了陈舟一下：“你...想什么呢？！”
　　陈舟有些尴尬的摸了摸鼻子，起身拉着杨依依的手，离开了图书馆。
　　在去食堂的路上，杨依依想起下午的事，便问道：“陈舟，吴教授和张教授找你有什么事吗？”
　　陈舟回道：“吴教授问我怎么在看复变函数了，是不是数分学完了，我就如实说了。然后，吴教授就特别热情的邀请我加入他们的课题组。吴教授都夸我学习能力强了，我也不好拒绝，只能加入他们。”
　　“你就吹吧，我才不信。”杨依依笑着说道。
　　“嘿嘿。好吧，其实是...”陈舟便把实际情况跟杨依依说了一遍。
　　听完陈舟的话，杨依依为陈舟感到高兴，但嘴上仍旧说道：“能在大一就加入课题研究也是好事，你就好好给两位教授打下手吧。”
　　“嗯，我也是这么想的。”陈舟点了点头，又说道，“应该是个很简单的课题，才会让我加入，不过能得到锻炼，就是好事。”
　　“嗯。”杨依依很赞同陈舟的想法，也很认可陈舟现在的心态。
　　陈舟经历过那次化学生物的心理困扰之后，他的心态越发平稳了。
　　两人吃完饭，手牵着手走到燕大的湖边，有微风拂面，初夏清凉之意。
　　燕大的湖，是燕大顶有名的景点。
　　陈舟看着杨依依，又想起这丫头伸懒腰的模样，轻声说了句：“依依，你真好看...”
　　不过杨依依没有听到，她正出神的看着湖上被灯光映射出的道道水波。
　　陈舟和杨依依欣赏了一会湖景，便又朝图书馆走去，继续刷书。
　　直到闭馆时间，陈舟和杨依依才从图书馆出来。
　　“依依，明天65周年国庆，我们去看阅兵吧？”走在回宿舍的路上，陈舟提议道。
　　“好啊。”杨依依欣然同意，想了想，她又问道，“叔叔阿姨他们怎么没趁着国庆过来玩？”
　　陈舟说道：“本来今年国庆有大阅兵，我也想让他们来玩一下，顺便看看阅兵的。可我说了好几次，他们俩都说家里忙，不愿意过来。嗯，等下次有机会吧。”
　　“那好可惜，大阅兵五年才有一次。”杨依依惋惜道。
　　“那，你妈妈会过来吗？”陈舟想起在皖西站，那个冲他微笑的女人。
　　杨依依：“她也没有时间。”
　　陈舟：“那就我们俩吧，多拍点视频。”
　　杨依依嫌弃道：“咦，你那拍照技术，拍烟花都是糊的。”
　　陈舟：“你瞎说，那明明是模糊效果...”
　　杨依依：“......”
　　陈舟把杨依依送到宿舍楼下：“晚上早点睡，明早见。”
　　“嗯，你也是。”杨依依又想到什么，补充道，“别熬夜看书了。”
　　“好，知道了。”陈舟摆了摆手，转身朝自己宿舍走去。
　　不熬夜，是不可能的，你没看到李礼还在奋笔疾书吗？
　　不熬夜，怎么把玩掉的时间补回来？
　　陈舟回到宿舍，从背包里掏出复变函数的教材，准备继续刷书。
　　他已经看到第三章的中间了，再加把劲，三天之内，全部磕完，不是问题。
　　仰头，喝了一口精神药剂。
　　陈舟翻开这本黄皮肤教材，很快沉浸其中。
　　复变函数这本教材的内容虽然不多，但相对来说，它的难度不小。
　　通过这段时间的自学，陈舟感到庆幸的一点是，系统激活后的第一个任务，他选了高数的学习。
　　高等数学虽然不是数学专业的教材，但是它是一本很全面的基础教材，可以为很多数学专业教材的学习打底子。
　　这也是陈舟自学效果甚好的原因之一。
　　“......Cauchy不等式，设f(x)在区域Ω上解析，且在Ω上|f(x)|≤M，则∀Zo∈Ω，0＜r≤dist(Zo，∂Ω），恒有|f(n)(Zo)|≤n!M/r^n……”
　　陈舟一边看着教材上的Cauchy不等式，一边在草稿纸上书写着这些内容，以及它的证明方式。
　　这是陈舟一直以来的习惯，看书时，配合着用笔去记，可以加深自己对知识内容的理解。
　　第三章Cauchy定理和Cauchy不等式的内容，基本上都是新鲜知识，陈舟不一会把草稿纸写满了。
　　等到他把第三章的内容看完，已经写了满满3张草稿纸。
　　这些草稿纸，全是A4纸。
　　接下来就是习题三了，一共35道习题，最后两题是*号题。
　　陈舟调动今天刚刚收获的知识，解决着这些习题，同时增加着知识的熟练程度。
　　前面的题目，陈舟都很顺利的做完了，只有最后一题有点小麻烦。
　　“设f:D(0，1)→D(0，1)是解析映射，证明：对D(0，1)中任意的光滑曲线γ，有s(f(γ))≤s(γ)，其中s(γ)表示曲线γ的非欧长度。”
　　陈舟稍微思索了一下，开始在草稿纸上写证明过程：“证明：解析映射f......”
　　等到陈舟写完，时间刚好夜里12点整。
　　陈舟伸了个懒腰，想到吴教授会发资料过来，便对还在看书的李礼说道：“LiLi，电脑借我用一下？”
　　“噢，你自己开，密码123456。”李礼把电脑推给陈舟。
　　他看着陈舟打开电脑登录了邮箱，然后下载了一个压缩包。
　　李礼奇怪的问道：“你刚下的什么？”
　　陈舟回道：“吴教授发来的资料。”
　　李礼：“吴教授？他干嘛发资料给你？”
　　“是课题研究的资料。”陈舟说着把邮箱下载的压缩包解压，打开文件夹，指着上面的资料，“高等代数与数学分析相互渗透溶合的应用研究。”
　　李礼微皱着眉头，带着大大的问号，把脑袋凑了上来。

第96章 当飞机飞过高空
　　陈舟看着这些文件，这里面包括了从选题到课题申报，到开题论证的全部资料。
　　可以说，一个课题的前半步已经走完了，只剩下后半步的课题研究部分。
　　当然，课题研究这半步是最重要的。
　　“陈舟，这什么情况，你怎么出去一趟就加入吴教授的课题组了？”李礼也终于看清了这些文件的内容，他惊讶的看着陈舟。
　　虽然也有大一就参加教授课题研究的学生，但几乎没有大一才开学就加入的。
　　而且，令李礼惊讶的是，为什么这个人会是陈舟？
　　陈舟回道：“巧合，正好碰到了吴教授他们，吴教授考了我几个小问题。嗯，应该是我都回答的不错，他就让我加入他的课题小组了。”
　　李礼疑惑的看着陈舟：“就考你几个小问题？”
　　陈舟说道：“就两个小问题。”
　　李礼又问道：“那他考你什么问题了？”
　　陈舟边看资料，边回道：“几个微分中值定理之间的联系和柯西准则的问题。”
　　李礼奇怪道：“这两个问题都是数分教材上很基础的问题呀，微分中值定理在第一册，柯西准则在第二册，好像是有两个柯西准则，我还没看完这册...”
　　说到这，李礼突然停下，越发惊讶的看着陈舟，他问道：“你把数分二也看完了？”
　　陈舟回道：“看完了啊。”
　　李礼又问：“你不是不看马上要学的教材吗？”
　　“吴教授的课，听课还不如自学，我就自学了。然后，看着看着，就看完了。”陈舟说着，还摊了摊手。
　　李礼：“那你说的翻了四本，学完了两本，是不包括这些的？”
　　陈舟点了点头：“不包括。”
　　李礼：“那你要是全加上的话，你学了多少？”
　　陈舟：“没多少，就是再加上数分三册，高代半册，几何半册而已。”
　　李礼无语的看着陈舟，这还叫没多少，你一个月不到，快把大一数学专业的课程教材全学完了都...
　　关键这还不是全部，还有两本非当前课程的教材，陈舟已经学完了。
　　李礼想到自己的学习进度，他把当前的数分1也算上，才看了两本而已...
　　他想不通，陈舟熬夜，他也熬夜，陈舟看书，他也看书，怎么就比别人慢这么多？
　　李礼轻声感叹了句：“陈舟，虽然你的学习效率，我比不过，但我会很快追上来的。”
　　“啊？你说什么？什么追上来？”陈舟因为专注的看着电脑里的资料，所以没听清李礼的话。
　　“没什么，电脑你用吧，我看书了。”李礼看了一眼电脑上的资料，眼神中有一丝羡慕，但马上被一股坚毅代替。
　　他收回目光，回到书桌前，打开自己还没看完的数分2，继续鏖战。
　　陈舟扭头看了李礼一眼，然后继续看吴西平发过来的资料。
　　这个课题跟他猜想的一样，是一个比较简单的课题。
　　主要目的是分析高等代数与数学分析的一些典型问题，在问题的解法上，对两者的相互交叉使用及渗透进行研究。
　　吴西平教授发过来的资料里就包含这些典型问题。
　　陈舟倒没急着去看这些问题，而是把电脑关了，准备睡觉。
　　大致的课题研究内容他已经知道了，后续他需要先把高代的知识补起来，才能真正参与到这个课题中去。
　　吴西平教授给他发邮件时，正文里也有叮嘱，要他抓紧时间搞定高代的学习。
　　当然，即使吴西平教授没有叮嘱陈舟，陈舟也不会贸然去动这些题目的，这个课题的目的也不是为了解题。
　　这是陈舟参与的第一个课题，他希望自己能够做到最好，而不是急功近利。
　　电脑关机，陈舟看了眼手表，已经快1点了。
　　陈舟快速洗漱一番，就准备上床睡觉。
　　见到李礼还在看书，陈舟关心道：“李礼，你还不睡觉吗？明天国庆阅兵，你去看吗？”
　　“你先睡吧，我一会再睡。”李礼顿了顿，又说道，“明天的国庆阅兵，普通人是进不去的，能在现场的都是有入场券的。你去看的话，没有入场券，是根本接近不了的。所以，我还是不凑热闹了。”
　　“这个我知道。”陈舟点了点头，然后说道，“据说长安街延长线以南500米到1000米与长安街延长线平行的地方可以看到阅兵的情况，我准备到那里去看看。”
　　李礼说道：“那个距离，检阅部队估计是看不清楚的，但也说不定。嗯，提醒你一句，明天把身份证随身带着。”
　　“嗯，了解。那我先睡了。”
　　陈舟说完，就爬上床，把闹钟设置好，睡觉。
　　第二天，华国65周年华诞。
　　到处洋溢着喜悦的气氛。
　　陈舟和杨依依一大早就赶到了传说中可以看到现场的长安街延长线位置。
　　这里确实可以瞅见检阅部队，但是就像陈舟拍的照片一样，开启了模糊效果。
　　而且到这个位置的人员，也是接受了相应的检查，核实身份。
　　上午10点整，阅兵仪式正式开始。
　　陈舟能听到那声震云霄的声音，这是华国的力量。
　　但可惜的是，陈舟无法去更近的现场，去感受这种震撼人心的力量。
　　大概持续了一个小时，陈舟突然听到头顶上有轰鸣声。
　　他抬起头，看向天空。
　　只见一架架飞机，按照整齐的飞行队列，从头顶上空飞过。
　　它们将从天安门上空飞过，接受检阅。
　　陈舟看着这些掠过天空的飞机，被深深震撼到了。
　　只此一点，他就觉得这地方没白来，这种被震撼的效果，远不是电视直播可以比拟的。
　　这些飞机，种类多，数量多，性能先进。
　　陈舟记得先前看到的阅兵新闻里有提过，这次接受检阅的飞机共有160余架。
　　而华国当年开国大典之时，也对空军进行阅兵。
　　可是当时空军实力很弱小，飞机数量严重不足。
　　所以，那时的战斗机，一边是在执行警戒任务，一边等其他阅兵飞机飞来后，它再马上进行阅兵飞行。
　　关键是，这些飞机不仅同时进行警着戒任务与阅兵任务，因为飞机数量的不足，一些飞机会连续飞过天安门上空两次。
　　这就是当时的第一次阅兵。
　　与今天相比，华国的飞机再也无需从天安门上空飞两次了。
　　当飞机飞过高空，每一位华国人深植遇骨髓深处的民族自豪感，随着血液沸腾起来。

第97章 才3%？
　　阅兵结束后，陈舟和杨依依在外面找了个商场，准备吃点东西。
　　吃饭时，两人一直在谈论着刚才阅兵时看到的震撼场面。
　　或许，那个象征着国家力量的轰鸣声，会一直记在两人心中，直至多年之后。
　　杨依依还开玩笑的说，如果她能把一架飞机涉及到的所有物理学知识掌握，她也就能在物理学界有所成就了。
　　陈舟则笑着鼓励杨依依，他相信她，不止是飞机，肯定能掌握更多的物理知识。
　　午饭过后，陈舟和杨依依便回了燕大。
　　回到宿舍，陈舟毫无意外的看到李礼正在书桌前看书。
　　陈舟拍了他一下，问道：“一直在看书？”
　　李礼回道：“不算一直，中午出去吃饭了。”
　　“好吧…”陈舟又问道，“上午阅兵也没看？”
　　李礼摇了摇头。
　　陈舟想了想，突然问道：“那你读书是为了什么？”
　　李礼一愣，随之陷入了思考之中。
　　读书，不是为了取得好成绩吗？
　　取得好成绩之后呢？
　　他不知道了...
　　陈舟看着李礼，没有说话，而是收拾好自己的教材资料，准备去图书馆刷书。
　　临出门时，陈舟轻轻拍了拍李礼的肩膀，说道：“读书，就是好好学习，天天向上。”
　　说完，陈舟离开了宿舍。
　　相比于在宿舍刷书，他还是喜欢在图书馆或者自习室。
　　毕竟，有对象有目标的刷书才能称之为刷书嘛。
　　陈舟走到宿舍楼下，杨依依已经在等着他了。
　　陈舟牵起杨依依的手，两人朝教学楼而去。
　　这会的图书馆，百分之百没有座位了，他们只能去自习室找空位。
　　十一之后的几天假期，陈舟和杨依依也没再出去玩过，大部分时间都是在图书馆和自习室度过的。
　　凌晨1点钟左右，已经过了黄金周的最后一天。
　　虽然宿舍楼早已熄灯，但陈舟宿舍四人的台灯却依旧明亮。
　　不止陈舟和李礼两人在看书，赵琦琦和朱明理也是。
　　当赵琦琦和朱明理两人下午回来，知道李礼他们一整个十一黄金周都在刷书学习时，两人身上玩耍的疲惫感，瞬间消失了，放假的好心情，也瞬间平淡了。
　　本来还打算晚上早点睡的赵琦琦，躺床上也睡不着了，干脆爬起来，把数分第一册的教材，往后面翻着。
　　又过了一会，陈舟终于放下手中的高等代数第二册，至此，高代的两本教材，他刷完了。
　　嗯，其中还有本几何学，在高代之前搞定的。
　　微微偏头，看了眼身旁还沉浸在教材中的李礼三人，陈舟尽量把动作放轻，他起身去洗漱了。
　　但李礼还是注意到了陈舟的动作，等陈舟离开宿舍，他悄悄瞥了一眼陈舟书桌上的教材，心中暗暗咋舌，这家伙，看书真特么的快...
　　李礼亲眼看到了陈舟在一个黄金周，连换四本教材。
　　他不相信陈舟真的看这么快，可他翻着陈舟做的笔记时，又觉得是那么回事...
　　为此，李礼还专门找了一道数分的难题，试探过陈舟，结果陈舟就那么做出来了。
　　参加IMO时，李礼虽然觉得有人比自己强一丝，但也仅此而已。
　　他也一直觉得，不可能有人能让他在数学的学习上感觉到差距。
　　可这个十一黄金周，他从陈舟身上看到了。
　　这也使得他不敢懈怠，铆足劲的想要追赶，虽然效果不太理想吧...
　　等陈舟洗漱好，回到宿舍，他的三位同学兼舍友，居然还在趴着。
　　陈舟忍不住问道：“明天还有课呢，你们还不睡觉吗？”
　　朱明理扭头看了他一眼，眼神中有着莫名的神色。
　　赵琦琦则直接说道：“陈舟，你让我们感到了很大的压力，睡不着啊！我说你怎么就进了吴教授的课题组呢？”
　　“呃...”陈舟微微一愣，想了想，大概是晚上自己还在图书馆时，李礼和他们两个说的。
　　“咳咳...这是个巧合，我不是和李礼说了吗？再说我只是打个下手，你们都想太多了...”陈舟轻咳了两声，解释道。
　　赵琦琦轻叹了口气，不再说话，他知道自己比不过李礼和赵明理两人，本以为宿舍里还有个高考生陈舟会是垫底的。
　　结果，这个高考生俨然成了最优秀的，而他，就很自然的成为了宿舍垫底的。
　　赵琦琦觉得竞赛时他垫底就算了，毕竟都是大佬，而这怎么又垫底了...他只感觉自己真的太难了...
　　陈舟又看了三人一眼，劝道：“要劳逸结合啊，你们不觉得看书看得脑子都迷糊了吗？不觉得眼睛都花了吗？”
　　赵琦琦三人齐齐转头看着陈舟，说道：“闭嘴！”
　　陈舟赶紧不说了，麻溜的爬上了自己的上铺。
　　过了一会，他又伸头对着三人说道：“那你们不睡，我睡觉了啊，待会记得动作轻点...”
　　说完，陈舟也不再管这三人，他估计三人只是一时被刺激了，应该很快就能好的。
　　陈舟躺在床上，没有立刻睡觉，而是闭上眼睛，意识进入到系统空间。
　　是时候检验一下十一黄金周的冲刺效果了。
　　纯净的显示屏上，陈舟找到背包的图案，伸手点击。
　　背包里静静的躺着一本“错题集”，和一个“饮料罐”。
　　“饮料罐”旁边的数字变成了“34”。
　　陈舟这一个多月的学习，再次消耗了35罐精神药剂。
　　看着又消耗了一半的精神药剂，陈舟嘀咕着：“不知道什么时候才会有精神药剂的奖励任务，这玩意真经不住用...”
　　陈舟又看向那本静静躺着的错题集，伸手触碰了一下，查看说明信息。
　　“错题集（唯一性，升级完成度：93%），自动记录宿主当前学习中的所有错题。”
　　看着这个升级完成度，陈舟微微皱眉，进度条不对劲，怎么4本教材的错题量，才加了3%的进度？
　　这不科学！
　　陈舟仔细的回想着，从暑假到十一假期前，他一共自学了高数、大物和无机有机等共10本教材，凭着这些错题量一共增加了65%的进度。
　　按照这个条件，加上现在的4本，进度条也应该满了，怎么会还差7%这么多呢？
　　陈舟陷入了思索之中，他仔细的回忆着每次看错题集进度的情况。
　　他突然想到一个因素，难道不仅仅要增加错题的量，还需要把题目解决，使它从错题集上消失？
　　高数等教材的错题，陈舟都已经重新梳理了一遍，绝大部分的错题，都已经从错题集上消失了。
　　至于这几天看的复变函数和高代上下册和几何学，他还没来得及梳理错题集。
　　而这些错题，几乎都还在错题集上躺着呢。
　　想通这一点，陈舟决定明天开始先梳理错题集看看。
　　不能被这个进度条卡死了！

第98章 吴西平的题主措施
　　陈舟关闭背包，又看了一眼自己的信息，评级还是那个伪学渣，数理化生还是Lv1，任务也还没完成。
　　想到任务，陈舟伸手点击任务栏中闪烁着的“任务进行中...”字样。
　　显示屏上刷新出已领取任务的详情。
　　“进行中的任务：新的生活，与数学一起起航，基石需要被打造的绝对坚固！”
　　“任务描述：除了高等数学外，数学的基础课程还有很多，请宿主在保证燕京大学课程学习的同时，自学更多数学的基础教材。”
　　“任务奖励：根据所学基础教材数量奖励自然科学经验值（教材数量*1000，上限10000，已积累7000。）”
　　“注意......”
　　“nice！”陈舟竟有些激动，这沙雕系统，这次并没有挖坑埋他。
　　陈舟之前一直担心，万一任务中所说的保证燕京大学课程学习，不单单指大一秋学期课程的话。
　　那他已经自学的数分后两册、高代下册就不算任务指标了，那他才堪堪自学了4本而已，他距离任务完成就差得远了。
　　那样的话，陈舟在精神药剂不足的条件下，大概率需要多花费2个多月时间，才能完成这个任务了。
　　不过，当陈舟看到任务奖励里，已经积累的7000经验值时，他的担心完全放下了。
　　退出系统空间，陈舟在心中默默调整了后续一段时间的学习计划，他准备把教材与错题集同步学习。
　　至于吴教授的课题研究，陈舟还是准备先放一放，他打算把抽象代数也给学了，多做知识的储备与积累。
　　深夜1点半左右，陈舟终于沉沉睡去。
　　第二天一早，陈舟被闹钟吵醒，李礼三人也被闹钟吵醒。
　　一时间，宿舍之中，闹钟声此起彼伏。
　　陈舟把闹钟关闭，伸了个懒腰，嗯，早睡早起，身体倍棒！
　　翻身下床，拿着脸盆去洗漱了。
　　看着镜子中的自己，陈舟还是挺满意的，嗯，用一个字来形容，那就是，帅~
　　今天上午，第一节大课，又是吴西平教授的数分课。
　　陈舟找到靠后的座位坐好后，默默的掏出了错题集，这节大课，他准备在错题集中度过了。
　　离下课大概还有30分钟时，教室里喧闹的声音，把陈舟从错题集中拽了出来。
　　喧闹的原因，则还需要稍稍往前。
　　吴西平把数分1的教材合上，跟同学们说道：“同学们，数分1呢，我已经讲的差不多了。后续的话，我准备给你们多出点题，锻炼一下你们的知识熟练度。”
　　吴西平刚说完，底下的学生却忍不住吐槽：“教授啊，翻书能叫讲课吗？”
　　吴西平笑看着这位同学，问道：“讲课不需要翻书吗？”
　　没给这位同学继续说话的机会，吴西平紧接着说道：“你们是不是觉得我讲课快？其实，我讲的已经够慢的了，你们恐怕还不知道，有的同学早已按奈不住，把数分教材全学了。嗯，三册的教材。”
　　吴西平话一说完，整间大教室，瞬间沸腾了。
　　“这谁啊？这么叼？”
　　“卧槽...数分三册全学完了？！”
　　“......”
　　教室里的同学们互相你看看我，我看看你，都在猜测这个人是谁。
　　和其他人不同，李礼、赵琦琦和朱明理三人不约而同的看了陈舟一眼。
　　而陈舟也被这声音打断了自己的思路，迷茫的抬头看了看。
　　吴西平抬手止住了喧闹的声音，他轻声道：“人是谁，我先不说，你们很快也能知道。我说这些，也只是为了让你们认识到差距。你们要知道，你不努力的时候，还有其他人在努力。不要以为进入燕大数学系，就可以放松了，就可以懈怠了。所以，你们还觉得我的课讲的快吗？”
　　没有人再吐槽吴西平了。
　　过了一会，吴西平又说道：“我给你们增加随堂检测的题目量，还有一个原因就是，我会把每次解题最快，最准确，最完美的同学名字公布，这位同学将是这节课的题主。”
　　“如果哪位同学，可以连续成为题主超过五次，我将邀请他加入我的课题组，跟着我进行课题研究。”
　　这绝对是一条重磅消息了。
　　刚刚安静下来的教室，再一次沸腾了起来。
　　吴西平采用这样的鼓励手段，激发同学们的学习热情。
　　对于这帮才进入大一的新生来说，参加课题研究的诱惑力，不可谓不大。
　　不知道是不是陈舟的错觉，他总感觉吴西平说完这话后，有意无意的看了他一眼。
　　看着摩拳擦掌的同学们，吴西平示意他们安静，转身开始在黑板上出题。
　　吴西平一共出了3道题目，第一次的题主之争，从这节课开始。
　　陈舟抬头看了眼这3道题目，3道题分别对应着数分123三册教材的内容。
　　陈舟忍不住吐槽：“这个吴教授，这样出题，太明显了吧...”
　　吐槽归吐槽，陈舟拿过草稿纸，开始书写自己的答案。
　　单论题目本身的话，3道题都不算太难。
　　可要是考虑到学生的实际学习情况，陈舟估摸着，能全做对的人，不会超过一手之数。
　　陈舟很快解决了这3道题目，抬头看了一眼讲台上的吴西平。
　　吴西平也正好在看他这边，两个人对视了一眼。
　　陈舟冲吴西平笑了笑，然后把写着答案的草稿纸，先放在了一边。
　　离下课还有5分钟呢，还能翻一下错题集，等快下课再说吧。
　　吴西平看到陈舟的动作，微微一愣，心中想到：“这小子，居然不交答案...嗯，那你愿意等，就多等等吧，反正你肯定是第一个...”
　　下课前1分钟，陈舟抬头看了一眼，怎么还没有人交答案？难道自己高估了这帮人？
　　“好吧…不等了…”陈舟起身，在一众同学的注视下，第一个走到讲台上，把答案交给吴西平。
　　也就在陈舟交完答案的时候，下课铃响起。
　　吴西平说道：“不管做没做完，都交上来吧。”
　　数分课结束，下节课是高代课。
　　高代课也是几个系的学生在一起上。
　　陈舟和李礼三人坐在一起。
　　李礼问道：“陈舟，那3道题，你都会吧？”
　　赵琦琦和朱明理也是看着陈舟。
　　陈舟点了点头：“嗯，用数分教材上的定理证明方式，往里面套就行了。”
　　听到陈舟的话，李礼沉吟道：“看来，吴教授是故意的啊...”

第99章 做我助教不？
　　高代课。
　　张中原教授的课。
　　刚上课，张中原就让同学们先交作业。
　　十一黄金周，他还是布置了一些课后习题的。
　　在交作业这件事上，张中原还是极其认真的。
　　张中原曾经在第一节课，就说过一段很经典的话：“我给你们布置的作业，你是要交的。或许有些同学说，老师，我写的作业你从来都不看啊，连个批改都没有。”
　　“但是老师要告诉你，不看是我的权利，写不写，交不交，就是你的责任了。要是我检查作业时，你没写，没交，那你就有麻烦了。”
　　“虽然你交了，可能我也确实没时间看。但是，万一我想看的时候，你没交，你就真的摊上麻烦了。”
　　凡是上过张中原教授高代课的同学，都对此印象深刻。
　　所以，张中原一说收作业，大家都很积极的交作业了。
　　和吴西平上课风格不一样的是，张中原的课，他往往引经据典，把一个知识点彻底拉长，揉平，以最直接的方式展示在你面前。
　　让你不仅仅知道这个知识点，也让你了解这个知识点的出处，以及这个知识点的衍生。
　　而且，张中原不喜欢搞随堂检测，他喜欢提问。
　　他把所有的问题都放在课上，通过提问学生的方式，和学生共同探讨着去解决问题。
　　这是一种数学思维方式的教学。
　　相对来说，陈舟还是更喜欢张中原的课。
　　而且，陈舟之所以把高代放在最后学，也是因为张中原的课很有意思，他想跟着张中原的进度，把这门课学完，绝对不是他不喜欢这门课。
　　如果所有的课，都被他自学搞定了，那还要老师干嘛？
　　一整节高代课，张中原始终处在滔滔不绝的讲课过程中。
　　陈舟则跟着张中原的思路，更深入的验证着自己所学到的高代知识。
　　高代课结束的时候，陈舟被张中原单独留了下来。
　　张中原问道：“陈舟，高代学的怎么样了？”
　　陈舟回道：“还在学...”
　　张中原看了陈舟一眼，说道：“还在学啊，我记得你不是说高代比较难吗？可我等了你一个假期，还是没见你来问我呀？”
　　陈舟微微一愣，心中嘀咕着：“我去...张教授啊，你不用这么认真吧...”
　　见陈舟没有说话，张中原又说道：“你不问我，那我只能当你都会了。这是我给你准备的题目，你中午做一下，下午到我办公室交给我，我知道你们下午没课。”
　　说着，张中原拿出一张A4纸，递给陈舟。
　　陈舟看了张中原一眼，才伸手接过这张A4纸，上面是张中原手写的5道题目。
　　陈舟大致扫了一眼，呵，包罗了高代上下册的知识点，还都是综合题...
　　“陈舟，那我下午就在办公室等你了。”没给陈舟说话的机会，张中原说完，拿着教辅资料，就往教室外走去。
　　看着张中原的背影，陈舟轻轻叹了口气，没想到，他还有被教授逼着学习的一天...
　　张中原走到教室门口，又回头问道：“我办公室，你知道吧？”
　　见陈舟点了点头，张中原满意的离开了。
　　陈舟把A4纸折好收起来，离开教室，朝燕大食堂走去。
　　和杨依依在一块吃了午饭，他就回到了宿舍。
　　这5道题，还是抓紧解决吧…
　　宿舍里，李礼不在，赵琦琦和朱明理两人正在床上躺着聊天，两个人都有午睡的习惯。
　　见到陈舟回来，赵琦琦立马从床上坐了起来，问道：“陈舟，张教授留你干嘛？”
　　陈舟把折起来的A4纸拿出来，递给他，说道：“给我留了课后作业。”
　　赵琦琦好奇的打开A4纸，朱明理也从床上爬起来，凑了过来。
　　两人看了一会，然后赵琦琦偏头看着朱明理：“你会吗？”
　　朱明理摇了摇头：“前面两题会，后面的有些看不懂，你会吗？”
　　赵琦琦也摇了摇头：“我也一样。”
　　两人同时抬头看向陈舟，问道：“你会吗？”
　　陈舟回道：“算会吧…”
　　赵琦琦把A4纸递还给陈舟：“算会是什么意思？”
　　“可以做出来，但要点时间，高代的教材，我才看完，还没完全吃透。”陈舟拿回A4纸，走到书桌前坐下，准备解题。
　　赵琦琦和朱明理对视一眼，也起身走到书桌前坐下，各自拿出高代教材，准备自学。
　　陈舟奇怪的看了两人一眼：“你们怎么起来了？”
　　朱明理：“我已经准备把午睡的习惯戒了。”
　　赵琦琦：“我也一样，淦，你和李礼给人的压力太大了，尤其是你。”
　　陈舟：“......”
　　陈舟把5道题全部解决，一共花了两个半小时。
　　看着写了满满两张草稿纸的解题过程，陈舟也感叹了声不容易啊…
　　他照着草稿纸，又验算了一下，确认没有错误后，起身收拾东西，准备去找张中原。
　　等陈舟离开宿舍，赵琦琦扭头问朱明理：“他不是说要点时间的吗？”
　　朱明理看了眼时间，回道：“他是花了两个半小时...”
　　两人相视一眼，随即低头，继续看书。
　　下午3：00。
　　陈舟来到张中原的办公室。
　　敲门后，听到一声请进，陈舟推门而入。
　　张中原的办公室共有5张桌子，除了张中原的，还有他带的研究生和助教的。
　　只不过，陈舟没有见到其他人，办公室里只有张中原一个人在。
　　张中原正坐在办公桌后面，低头写着什么。
　　听到开门声，他抬头看了一眼，见是陈舟，便直接问道：“来交作业了？”
　　“是的，教授。”陈舟把A4纸拿出来，和自己写满答案的两张草稿纸一起，交给了张中原。
　　张中原这才停下手中的笔，拿过草稿纸看了起来。
　　看着看着，陈舟发现他换了个姿势，这人靠在了椅子上。
　　又等了一会，张中原放下手中的草稿纸，看着陈舟，手指轻轻敲打着办公桌，但没有说话。
　　陈舟被看的有点莫名，他干脆问道：“张教授，是解题有什么问题吗？”
　　张中原回道：“没问题，5道题全做对了，解题思路也很流畅。”
　　陈舟：“那你这么看着我干嘛？”
　　张中原：“没什么，就是想起来年轻的自己。”
　　陈舟：“？？？”
　　张中原想了想，又说道：“做我助教不？”

第100章 错题集升级
　　听到张中原的话，陈舟委婉的拒绝了。
　　张中原不解的问道：“为什么？你不愿意？哎，做助教可是有很多好处的。”
　　陈舟解释道：“教授，现在的课程还是比较忙的，而且是打基础的重要时刻，我觉得还是要以学习为重。”
　　开玩笑，助教这种耽误时间的事，能有什么好处？
　　反正陈舟是真的没多大兴趣。
　　有这时间，他宁愿和杨依依在一起，多刷几本书。
　　听到陈舟的回答，张中原看着陈舟，突然笑道：“是不是觉得助教耽误时间？怕影响你自己的学习？”
　　陈舟点了点头，道：“教授，你能理解，真是太好了...”
　　“不，我不理解。”张中原虽然这么说，却也没打算勉强陈舟，他转而又说道，“不过，你不愿意的话，就算了。只是，你得答应我一件事。”
　　陈舟：“教授您请讲？”
　　张中原：“你可以不做我的助教，但你也不能做吴西平这家伙的助教，行不？”
　　闻言，陈舟微微一愣，心想吴教授和张教授，还真是相爱相杀啊...
　　至于行不行，陈舟表示，行啊，当然行了，这太行了...
　　当然，陈舟还是故意沉吟了一下，才说道：“教授，我知道了。”
　　张中原点了点头：“那就没问题了。”
　　“教授，那，没问题的话，我就先走了？”陈舟说完，看了张中原一眼，就想赶紧撤。
　　“等会。”张中原叫住陈舟，又说道，“我只是说助教这事没问题了，其他的还有问题。”
　　陈舟：“教授，其他问题是什么？”
　　张中原说道：“你既然已经把高代学完了，接下来就早点看抽象代数吧。”
　　陈舟点了点头，当即表示：“教授，您放心，我已经计划学习抽象代数了。”
　　听到陈舟的话，张中原挪了挪身子，换了个更舒服的靠姿，终于露出了满意的笑容，嘴上却说道：“陈舟，这几道题目，你解的确实很漂亮，跟我年轻时一样。看书自学的能力，也很强，很有效果，跟我也有的一比。可你这性格，有点藏着掖着了，不太像年轻人，这就跟我不太一样。”
　　陈舟微微一愣，旋即笑着说道：“老师，我就当你是在夸我了。”
　　张中原看着陈舟：“年轻人，不要想那么多，才华是需要展示的。在燕大这样的地方，更需要你去把自己的才华展示出来。”
　　听到张中原的话，陈舟没说话，只轻轻的点了点头。
　　见此，张中原说道：“行吧，该说的我也都说了，你自己把握。另外，我的高代课，你记得参加考试就行。至于平时的课，你就不用来了，我不会扣你分的。其他就没什么了，你回去吧。”
　　“好的，谢谢老师。”
　　陈舟转身，走到办公室门口时，突然又回头说了句，“老师，其实你的高代课比吴教授的数分课有意思。”
　　说完，陈舟快速离开了，张中原却笑出了声。
　　从办公室出来，已经下午4点。
　　陈舟给杨依依打了个电话，两人约在自习室学习。
　　接下来的一周时间，陈舟又过起了三点一线的生活。
　　三点一线指的是教学楼、宿舍、图书馆或自习室。
　　这其中唯一有变化的，大概就是教学楼的课程了。
　　吴西平的数分课，因为一周两节，陈舟也就连续两次成为了题主。
　　这也等于直接告诉了同学们，他就是吴西平口中的那个人。
　　不过，令同学们想不通的是，为什么是这个人？
　　不说数学系，数分课的大部分同学，在此之前，都没听过陈舟的名字。
　　无论是李礼的IMO金牌之名，亦或者赵琦琦朱明理，这些通过竞赛保送进来的学生，大家或多或少，还知道一点。
　　唯独陈舟，即便他是高考状元，大家也没将目光放在他身上，更不用说了解了。
　　可现在，随着陈舟这位隐形人的显形，大家关注的目光都在他身上了。
　　尤其是那些保送生，在数学这件事上，心底更是一百个不服气。
　　当然，他们之所以不服气，还有另一个原因。
　　陈舟在张中原说过不用去上课之后，他就真的不去了。
　　而陈舟不去的原因，被张中原无意告诉了一位同学，然后这原因，就火速在同学们之间传播开了。
　　因此，在吴西平数分课上的题主之争，就形成了一股风气，每个人都铆足了劲，誓要下次干掉陈舟。
　　这种学生之间的竞争情形，对这帮自身带着傲气的学生，是有明显激励效果的。
　　这也是吴西平乐于见到的。
　　抛开这层因素，等到陈舟完成五次题主的成就，他也可以顺理成章的说出，陈舟已经在课题组这件事。
　　陈舟对此也挺无奈的，他很想告诉这些人，明明我都故意等你们了，可你们还是这么不经打，我能怎么办？
　　陈舟也很干脆的直接无视了这过多的注目，他依旧按照自己的节奏在走。
　　每天，刨去必要的睡眠时间，陈舟大部分时间是在图书馆或自习室度过的。
　　在高代告一段落后，陈舟就开始了抽象代数的学习。
　　一周时间，抽象代数这门教材，也已经被陈舟学的七七八八。
　　陈舟明显感觉到，抽象代数好像比高等代数简单一些…
　　除了必要的学习以外，错题集的升级进度，也挺进到了98%，很快便可完成。
　　陈舟在把抽象代数完全搞定后，便把精力全放在了错题集上。
　　图书馆，自习区。
　　陈舟看向又一道错题“在有理数域的扩域Q（3 √2）中，求1+3 √2的逆”。
　　“这题，不应该啊…”陈舟嘀咕了一声，开始重新做这道题。
　　“由于α=3√2在Q上的最小多项式是p(x)=x^3-2...”
　　“因此可以得到Q（3√2）={a0+a1(3√2)+a2(3√4)|a0，a1，a2∈Q}...”
　　“...由于1+3√2在Q（3√2）的逆元仍然是Q（3√2）中的元素...”
　　“...故可设1+3√2在Q（3√2）的逆元为a0+a1(3√2)+a2(3√4)...”
　　到这一步，陈舟已经看到了结果，再根据其乘积为1即可计算出最终结果。
　　陈舟直接写到：“经计算可得，(1+3√2)^(-1)=1/3(3√4)-1/3(3√2)+1/3”。
　　写毕，没有问题。
　　陈舟再看了一眼错题集，前后翻了翻，这道题消失了。
　　与此同时，他的脑海里响起了系统的提示音。
　　“恭喜宿主，错题集升级成功！”

第101章 有余力就多学点嘛
　　“请宿主将错题集放回背包，以完成最后升级。”
　　又是一条系统提示音。
　　陈舟按照系统的提示，把错题集合起来，放进了背包。
　　随后，陈舟看了一眼身旁的杨依依，她正沉浸在自己的学习世界。
　　又看了一眼周围，陈舟微微把身子前倾，用手托住下巴，闭上眼睛，作沉思状。
　　意识随即进入了系统空间。
　　显示屏上有新的提示信息。
　　陈舟看了一眼，大致意思是错题集升级后的功能，还需要他自己探索。
　　已经习惯系统沙雕操作的陈舟，倒也不是很在意这点。
　　他伸手点击背包图案，打开系统背包。
　　认真观察了一下静静躺着的错题集，陈舟觉得这本子好像一点变化都没有啊？
　　他伸手触碰了一下错题集，错题集上浮现出一行文字说明。
　　“错题集（唯一性）：自动记录宿主当前学习中的所有错误。”
　　看着这个说明，陈舟微微一愣。
　　一字之差，该怎么理解？
　　有哪些可以称之为学习中的错误呢？
　　陈舟皱眉思索了一会，他想到了很多可能，但都不是确定的。
　　他唯一可以确定的一点，是错题的记录，应该还和原来的功能一样。
　　不管怎么说，耗费了大半年时间，陈舟终于把错题集升级成功了，他的心情还是相当不错的。
　　瞥了一眼还剩下29罐的精神药剂，陈舟退出了系统空间。
　　坐直身子，把错题集从背包里重新拿出来。
　　不知道是不是陈舟的错觉，错题集似乎多了一份厚重感。
　　但当他仔细比较之后，好像也没变重。
　　而且，他翻开错题集，里面记录的内容也还是原先那些，没有丝毫变化。
　　不再多想，陈舟仰头喝了一口精神药剂，再次投入到错题集的对抗之中。
　　他准备把错题集完全梳理一遍之后，再开始下一本教材的学习。
　　时间悄然流逝，不知不觉，图书馆外的天色已变暗。
　　陈舟感觉到有人碰了自己一下。
　　微微偏头，他发现杨依依正看着自己。
　　杨依依指了指他的手表，陈舟低头看了一眼，已经下午6点半了。
　　这时，他的肚子也传来了抗议的声音。
　　听到这个声音，杨依依捂着嘴，尽量不笑出声。
　　陈舟有些尴尬的看了她一眼，低声喃喃道：“看来光是我看饱了还不行，还得把你也喂饱。”
　　说着，陈舟便开始整理书籍资料。
　　杨依依把数分1的教材递给陈舟：“这个我看完了，晚上你把数分2和高代上册拿给我吧。”
　　陈舟接过教材，点了点头：“晚上我把数分后两册和高代上下册都带过来给你吧。”
　　杨依依惊讶的说：“啊？这么多？”
　　陈舟看着她，柔声道：“没事，我陪你慢慢看。”
　　顿了顿，陈舟又说道：“数学是最基础的东西，这对你以后的物理学习也会有很大的帮助。依依，在保证你自己课程学习的同时，有余力就多学点嘛。”
　　闻言，杨依依看着陈舟，轻轻点了点头。
　　等陈舟收拾好东西，背着背包，两人一起走出了图书馆，朝学校食堂而去。
　　在学校食堂解决了晚饭后，陈舟便回到宿舍，把数分后两册和高代上下册的教材收拾妥当，连同自己的草稿纸笔记一起塞进背包。
　　这些都是为杨依依准备的。
　　赵琦琦问道：“又去图书馆？”
　　陈舟：“是啊，你去吗？”
　　赵琦琦立马摇了摇头：“不去，我怕电灯泡太亮！”
　　“呃...”经过赵琦琦的提醒，陈舟才想起来一件事，便问道：“琦琦，你要女朋友不要？”
　　赵琦琦连忙起身，走到陈舟身边，握着陈舟的手：“要要要，你快说女朋友在哪？”
　　看到赵琦琦的模样，陈舟瞬间后悔了，这也没在数院待太久呀？怎么都成这样了？
　　再说，有了女朋友，不也就是互相学习，互相监督吗？
　　“我晚上帮你问问。”陈舟挣脱赵琦琦的双手，丢下一句话，便离开了宿舍。
　　身后传来赵琦琦的声音：“陈哥，大学四年，我的幸福就拜托你和嫂子了啊~”
　　听到这个声音，陈舟感觉鸡皮疙瘩都起来了。
　　来到杨依依的宿舍楼下，陈舟等了一会，杨依依才下来。
　　陈舟拉起杨依依的手，两人朝图书馆走去。
　　路上，陈舟把介绍女朋友的事给杨依依又说了一遍，顺便把赵琦琦刚才的表现也描述了一下。
　　杨依依听到后，忍不住笑了起来。
　　不过她不看好把李静介绍给赵琦琦这件事。
　　想了想，杨依依又说道：“要不，我们两个宿舍来一次联谊吧，让他们互相熟悉一下，自己选择比较好。”
　　陈舟点了点头：“嗯，正好我们宿舍三个单身，你们宿舍也是三个单身。只是，我们数院的把你们物院的大白菜全拱了，会不会不太好？”
　　“那你觉得呢？”杨依依笑着反问道。
　　看了杨依依一眼，陈舟也笑了起来。
　　两人就这样说说笑笑，走到了图书馆。
　　找到老位置坐下，陈舟还没来得及把数分和高代的教材拿出来，杨依依却递过来三本教材。
　　“呐，给你的。”
　　陈舟奇怪的看着杨依依：“这啥？热学？电磁学？数学物理方法？”
　　杨依依说道：“给你看的呀，物理数学不分家嘛。在保证你自己课程学习的同时，有余力就多学点。对了，那本力学，你看完赶快还我，我还得再梳理一遍，马上到期中考试季了。”
　　“好吧…”陈舟接过杨依依递过来的教材，虽然很想反驳，但却找不到理由。
　　陈舟把这几本教材先放在一边，拿出给杨依依准备的数分和高代以及他的草稿纸笔记，递给了杨依依。
　　杨依依接过来，撇了撇嘴。
　　翻开教材，她微微一愣，立马又翻了几页，每页都有陈舟做的标注。
　　杨依依的嘴角微微上扬，这个男朋友，还挺贴心的嘛。
　　陈舟一直在关注着杨依依的表情，看到这个微笑，他揉了揉杨依依的脑袋。
　　原来，为了杨依依可以看的更顺畅一些，有助于她的学习，陈舟在这几本教材里，对难易点进行了区分，对一些不好理解的知识点也做了标注。
　　收回目光，陈舟也准备开始自己的学习。
　　这时，他的手机震动了一下，有一条新消息。
　　发件人：吴西平教授。
　　陈舟手指轻触屏幕，点开消息。
　　“陈舟，到上次的研讨室来，我们打算进行一次课题讨论。”

第102章 第一次课题讨论
　　陈舟先给吴西平回了消息：“好的，教授，我马上到。”
　　没过两秒，吴西平便给他回了一个“OK”的手势。
　　收起手机，陈舟把资料整理了一下，然后跟杨依依说了声，便起身朝研讨室走去。
　　陈舟不太记得研讨室的位置，沿着图书馆内的路引牌，找了一会，才来到研讨室。
　　研讨室内，不止有吴西平和张中原两位教授，还有一位年轻的面孔。
　　“互相认识一下吧。”吴西平指着那个年轻面孔，跟陈舟介绍道，“这位是你数学系的学长，叫沈靖。”
　　这位沈靖不是别人，正是开学那天给陈舟办报到手续的学长。
　　陈舟打招呼道：“学长你好。”
　　没等吴西平再介绍，沈靖也认出了陈舟，他惊讶的看着陈舟：“怎么会是你？陈舟，你不是刚上大一吗？”
　　“呃...巧合巧合。”陈舟解释道。
　　沈靖还打算再问，却被吴西平打断道：“你们认识？”
　　沈靖点了点头，简单说了一下报到的事。
　　吴西平笑着说：“看来你们师兄弟两人还挺有缘的。”
　　“是啊。”沈靖又说道，“我觉着吴教授你说的新人，怎么着也应该是个大二的学生了，没想到会是陈舟。”
　　张中原插话道：“你没想到的估计还有很多。好了，寒暄的事，你们俩回头私聊。现在人到齐了，开始第一次课题讨论吧。”
　　吴西平笑着道：“你看看，我们不能把张教授冷落了，让他看着我们寒暄，也挺不好意思的，哈哈。”
　　张中原看了这老伙计一眼，也没去回怼他，自顾自的打开了笔记本。
　　吴西平见此，立马止住了笑声。
　　他太熟悉张中原这个动作了，这意思就是，你大概是不想和和气气的搞个课题讨论吧？那，你就不能怪我准备的问题太多了…
　　张中原的问题，是他从本次课题研究的角度，提出自己的思考与疑问。
　　本来这也是正常的，可关键是张中原的这个思考和疑问是一个问号接着一个问号的。
　　曾经有一次，就是吴西平没顾虑到张中原的这个动作，结果一次课题讨论，他被张中原问的是焦头烂额。
　　一次课题讨论下来，嗓子全哑了。
　　“咳咳...”吴西平轻咳了两声，把陈舟和沈靖招呼着围坐过来，“我们这次的课题主要是对高等代数与数学分析相互渗透溶合的应用研究。”
　　“关于此次课题研究的资料，我也发到各位邮箱了，相信各位也都已经看完，并且有了自己的认知。”
　　“那么...”略一沉吟，吴西平点名道：“沈靖，你是学长，你先说说对这个课题的看法吧。”
　　沈靖稍微思索了一下，开始说道：“作为数学系的学生，数学分析和高等代数，是我们一进大学就开始学习的两门最主要的课程。”
　　“同时它们，也是数学中最基础的两门课程，几乎所有的后学课程都要用到它们。其中高等代数在大一就会学完，而数学分析一直学到大二秋学期。”
　　说到这，沈靖停顿了一下，看了陈舟一眼，才继续说道：“高等代数的话，主要包括两部分，多项式代数和线性代数。而数学分析总的来说可以分成五大块，极限，连续性，微分学，积分学和级数。”
　　“我们的课题，就是从这些内容中找到两者之间的联系。”
　　“举个例子吧，数学分析的研究对象都属于实数域，而有些问题，以实数域为范围是无法解的，或者至少是解决起来很复杂。像高等代数中的代数基本定理的证明，就得借助复数理论...”
　　“...复数基本理论就牵涉到复变函数的内容了，而复变函数的由来，又是因为数学分析的研究对象，从实数域推广到复数域而得来的...”
　　“...通过探究两者的内容，还可以找到更多这样的例子。所以，虽然数学分析和高等代数中的问题不同，但两者之间是存在密切联系的。”
　　“因此，我觉得应该从数学分析和高等代数涉及到的具体问题入手，去研究这个课题。”
　　“教授，以上是我的一些观点。”
　　沈靖说完，吴西平和张中原对视了一眼，皆从对方眼中看到了赞赏的神色。
　　吴西平点了点头，又对陈舟说道：“陈舟，你也来说说你的看法吧。”
　　“好的，教授。”陈舟组织了一下语言，便说道，“关于数学分析和高等代数的区别和联系，我的看法和沈靖学长基本一致...”
　　“...但我需要补充一点，就我个人的感觉，高等代数是从宏观基础的角度进行研究，而数学分析则是从内部的数理关系进行研究。”
　　“也就是说，高等代数像是骨架，而数学分析则是内饰。它们两者代表了从不同的角度去看数学世界...”
　　“...嗯，高等代数可以从宏观上指导数学分析的研究。高等代数关于空间的深刻研究，通过基和运算法则构造空间，同时可通过基的变换从不同的角度来描述空间，这正好对应了数学分析中各种的变换技巧...”
　　“...关于这个课题的研究思路，我赞成沈靖学长的意见，可以从两者涉及到的具体问题入手，去研究内在的联系。”
　　“但我补充一点，在问题的研究上，可以具体的把两者的内容进行挂钩。”
　　“在这里我也举个例子，数学分析中函数的零点问题一般采用连续函数的介值性、Rolle定理、Darboux定理等方法，个别问题可以由Weierstrass逼近定理解决。”
　　“但若把数学分析和高等代数知识进行横向联系，则会得到比较简捷的一种代数解法。”
　　“教授，这是我个人的思路，请你们补充。”
　　陈舟说完，看了沈靖一眼，对方正一脸惊讶的看着他。
　　吴西平和张中原又对视了一眼，吴西平眼神中有惊讶有赞赏，而张中原满眼都是赞赏。
　　张中原还冲吴西平挑了挑眉，似乎在说，看吧，这小子是不是和我说的一样，是不是跟我年轻时一样帅？

第103章 课题任务
　　吴西平没理会张中原那得意的小眉毛，不就是打赌赢了么？不就是你把陈舟这小子看的更准么？
　　他偏过头对陈舟和沈靖说道：“从你们两个人刚才的表述中，可以看出来，你们对数学分析和高等代数的理解都很不错。”
　　“尤其是陈舟，你对这两者的理解程度甚至于还超过了你的学长。”
　　顿了顿，吴西平毫不掩饰的夸奖道：“嗯，老师果然没有看错你，很有天赋。”
　　张中原立马插话道：“我就不好拆穿你，陈舟，我跟你说，你们吴教授可跟我...”
　　张中原话没说完，被吴西平立马打断了：“陈舟和沈靖的思路和我们俩是一样的，那接下来，我们就好分配课题任务了。”
　　“陈舟和沈靖你们两人各负责两道相关问题，分别用数学分析和高等代数的方法去解题。再从相应的解题过程中，去找出两者之间的联系。”
　　跟陈舟和沈靖说完，吴西平又转头跟张中原说道：“那个中原，你也负责两道题目的解决，还有整篇研究论文的框架。”
　　“我负责剩余的两道题目，以及往框架里填充内容。怎么样，没问题吧？”
　　张中原怔了怔，抬手指了指吴西平，然后吐出三个字：“没问题！”
　　吴西平打开笔记本，一边操作一边又说道：“我现在把你们各自的任务资料打个包发你们邮箱，注意查收。”
　　张中原看了吴西平一眼，他估计弄好还要一会，便看向陈舟，问道：“陈舟，抽象代数你学的怎么样了？”
　　陈舟如实答道：“抽象代数已经学完了。”
　　“看...看完了？”饶是张中原觉得陈舟自学能力堪比自己，这次也被惊讶到了。
　　要知道，抽象代数主要讲各种代数结构，内容高度抽象，学的就是概念和结构，基本上全是定理和证明堆起来的，几乎没有计算。
　　他当初看抽象代数可是花了大半个学期，才把这玩意吃透。
　　打个比喻，高等代数是线性代数的加强版，但只是线性代数和抽象代数之间的过渡。
　　陈舟点了点头，然后说道：“抽象代数比高等代数难一些，倒是花了我不少时间，。”
　　张中原问道：“花了多少时间？”
　　陈舟想了想，模糊着回道：“花了半个月左右吧。”
　　张中原看了看陈舟，嗯，半个月对比大半个学期，好吧，你比我年轻时强...
　　当然，这是他心里想的，并没有说出口。
　　不过陈舟倒是注意到，张教授的表情好像微微有些落寞，也不知道为什么。
　　陈舟又感觉到好像有道目光一直在看着自己，他扭头就看到这道注视的目光，是来自沈靖学长。
　　沈靖学长的表情，比刚才更加惊讶了，那眼神看的陈舟很是不好意思。
　　吴西平终于把任务资料全部发送完毕，他嘱咐道：“这个课题还有一个月时间就会结题，所以我们都要抓紧点时间，知道吗？”
　　陈舟和沈靖：“好的，教授。”
　　张中原则轻轻点了点头。
　　吴西平想了想，又交代道：“下周同一时间，我们再在研讨室碰一下，把课题资料汇总。”
　　陈舟三人都表示没有问题。
　　课题任务布置完成，后续每个人按照收到的任务资料进行即可。
　　想到张中原刚才和陈舟的对话，吴西平问道：“陈舟，数学的基础教材你都学的差不多了吧？”
　　陈舟把已经学完的如数报了一遍，把准备学的也报了一遍。
　　吴西平和张中原对视一眼，乖乖，这才多久，学了这么多？
　　不过还好，这才一半教材而已嘛，他应该还要学一段时间…
　　他们倒没怀疑陈舟，从陈舟先前对课题的表述，就可以看出来，陈舟并不是翻书，背书。
　　而是真正在学书的，他有自己的一番理解与认知。
　　可是，令吴西平疑惑的是，从陈舟的学籍档案来看，他以前并没有参加过竞赛，而且是复读生出身。
　　也就是说，陈舟并没有提前接触过本科教程。
　　那这，一朝顿悟吗？
　　纵然不解，但事实摆在眼前。
　　吴西平看了看陈舟，问道：“那你是打算自学完全部本科课程？”
　　陈舟点了点头，看了研讨室里的几人一眼，他说道：“其实，我高中复读了一年，才考进燕大数学系。可以说，这是额外支出的一年。所以，我想把这一年复读的时间追回来，我想提前完成本科学业。”
　　听到陈舟的话，沈靖已经第四次被惊讶到了，他都有些麻木了。
　　虽然是第一次听到有人在教授面前说，我要提前本科毕业，但是他居然信了...
　　吴西平赞赏道：“说得好，把失去的时间给追回来，有志气！”
　　张中原也同样夸奖道：“陈舟，之前是我说错了，你这是在低调的积蓄实力啊，有我当年的风范。”
　　陈舟看了张中原一眼，笑着说道：“教授，我记得你好像不是这么说的啊？”
　　“咳咳..”张中原轻咳了两声，“是吗？那一定是你记错了...”
　　玩笑过后，张中原认真说道：“冲你这股勇气，我支持你。你到时候准备的差不多了，想提前毕业，可以来找我。”
　　陈舟：“谢谢教授，还请你到时候别为难我哈。”
　　闻言，张中原哈哈大笑起来。
　　吴西平和张中原又沟通了一下，课题研究方面已经交代完了，便让陈舟和沈靖离开了研讨室。
　　研讨室内。
　　吴西平说道：“老张，这可是个不可多得的好苗子啊。我本来还想叮嘱他，好好上完至少大一的课程，可想到你的高代课直接把他放养了，我也就没说。”
　　张中原：“你难道看不出来，这小子更适合独立学习，而不是去大教室吗？而且，他的独立学习的能力，你也看到了。”
　　吴西平：“在燕大，伤仲永的故事，也不是没有...”
　　张中原：“我觉得不会，这小子心性不错。对了，晚上去哪吃？”
　　吴西平：“什么去哪吃？”
　　张中原：“你打赌输了，你问我？”
　　......
　　研讨室外。
　　陈舟和沈靖一起朝图书馆自习区走去。
　　陈舟看了眼时间，已经快到闭馆时间了，这一晚上就被耽误了，好可惜...
　　“那我去图书馆外等你。”沈靖说完就朝图书馆外走去。
　　陈舟回到座位，喊上杨依依，把教材资料塞进背包，两人也朝图书馆外走去。

第104章 从题目里找联系
　　沈靖站在图书馆门口，不知道在想些什么。
　　就连陈舟走近了，他都没有察觉。
　　陈舟轻轻拍了他一下：“想什么呢？想的这么入神？”
　　沈靖回过神来，转头看了一眼陈舟：“呃…没什么...”
　　杨依依也主动打招呼：“学长好。”
　　沈靖这才注意到陈舟身旁的女孩，心中又是哀叹，他现在完全体会到了，身边有个别人家的孩子，是一种什么样的感觉了...
　　虽然心里这么想，沈靖还是礼貌的回道：“学妹，你好，你好...”
　　回宿舍的路上，杨依依把自己学数分的一些疑问抛了出来。
　　说是疑问，其实还是杨依依自己的好奇，她问的大多是这个定理，那个证明的来龙去脉。
　　陈舟则耐心的帮她一个一个解答。
　　有些陈舟不是很确定的，刚好身边还有位数学系的优秀学长，可以请教一下。
　　只不过，陈舟回答不了的漏网之鱼，沈靖也大多一知半解。
　　沈靖在一旁听得别有一番滋味，再看到杨依依看陈舟对眼神，他的这番滋味，就更酸爽了...
　　沈靖只想说，这样的女朋友，我也想要...
　　好不容易捱到宿舍区，沈靖连忙打个招呼，快步朝自己宿舍而去。
　　陈舟在把杨依依送到宿舍楼下后，便也回了宿舍。
　　宿舍里。
　　李礼三人正在书桌前看书。
　　看到陈舟回来，赵琦琦立即迎了上来，连忙问道：“哥，咋样？”
　　陈舟看着他说道：“我帮你们问了一下，有时间一起搞个联谊，你们到时候自己把握。”
　　“nice！”赵琦琦赶忙帮陈舟把背包拿下来，再让陈舟坐在椅子上休息休息，再给捏捏肩啥的。
　　然后对着李礼和朱明理说道：“那啥，你们还没听到吗？宿舍联谊啊，这可不是为了我一个人，大家都有份！两个Li，赶快给陈哥倒杯水。老朱，赶快把零食拿出来招待着。”
　　闻言，李礼拿着陈舟的杯子，去倒了杯水。
　　朱明理把自己珍藏的一大袋好吃的，全拎了出来。
　　“你们这样，就太客气了...”陈舟有些不好意思的吃了块牛肉，喝了口水。
　　“不客气，不客气。那，陈哥，咱们啥时候联谊呀？”赵琦琦问道。
　　三人都期待的看着陈舟。
　　陈舟想了想，说道：“马上快到期中考试季了，等考完试怎么样？”
　　赵琦琦：“可以，可以。”
　　朱明理：“这时间不错，考得好，大家玩的开心。考得不好，大家哄着开心。陈舟会安排。”
　　李礼：“所以，我们先好好准备期中考吧。”
　　陈舟：“没错。”
　　.....
　　等到宿舍终于安静下来，陈舟借来李礼的电脑，开始下载吴西平发过来的任务资料。
　　下载完成后，陈舟把文件解压，翻看着资料。
　　他收到的两道题目，其中的一道，就是根据他自己的举例，吴西平给了他一个零点问题。
　　这是一个用高等代数方法解决纯数学分析的问题。
　　相应的，另一道题目，便是用数学分析的方法解决纯高等代数的问题。
　　可以说，吴西平把这次课题任务分配的很合理。
　　如果单独看每个人的任务，完全可以独立的作为一个小课题进行。
　　这也是吴西平刻意的在培养陈舟和沈靖的课题研究能力。
　　陈舟把两道题目抄录在草稿纸上，准备研究研究。
　　这两道题的题目都很简单，富有短小精悍的美感。
　　但是解起来，难度倒是不小。
　　毕竟，说是一回事，真去做，去研究，就又是另外一回事了。
　　陈舟转着笔，思考着相应的解法。
　　思索了一会，陈舟提笔开始解决这道题。
　　“若f(x)≠0，则结论为真.......”
　　“......可以证明至少存在N+1个x1，x2，x3，...，xn+1∈(a，b)，且x1＜x2＜x3...＜xn+1，使f(xi)=0，(i=1，2，...，n+1)......”
　　写到这，陈舟停顿了一下，他有种很怪的感觉。
　　但陈舟又说不出这种感觉是什么。
　　摇了摇头，陈舟继续写到：“假设这样的点只有m个......则有x0→x1∫C’Xf(x)dx+x1→x2∫C’Xf(x)dx++...+xm→xm+1∫C’Xf(x)dx=0”
　　“由积分中值定理，存在ξi（i=1，2，...，m）使得......”
　　“再由C的任意性，且范德蒙德行列式不等于零，得......”
　　“从而f(x)=0，与f(x)≠0矛盾。”
　　这道题目的解决，陈舟是按照自己的思路，把数学分析和高等代数知识进行了横向联系，运用于解题。
　　陈舟看着自己写下的步骤，用高等代数的方法解决了纯数学分析的问题。
　　再梳理了一遍，陈舟又有了那种奇怪的感觉。
　　难道是因为第一次把不同课程之间相互渗透溶合，去解决题目所产生的的怪异感？
　　思考了一会，陈舟并没有得到一个肯定的答案。
　　他抬手看了眼手表，已经快12点了，李礼三人也还在看书。
　　陈舟起身去洗了把脸，再回到书桌前，继续看下一题。
　　下一题是用数学分析的方法去解决纯高等代数的问题。
　　一道很典型的题目，题干只有一句话。
　　“设ai＞0，且ai全不相同，i=1，2，...，n，求证：方阵A（1/(ai+aj)）为正定阵。”
　　陈舟看完，略一思索，他已经有了思路。
　　这道题为什么说典型，是因为它需要用到典型的数学分析方法，广义积分∫+∞e^(-ax)dx=1/a(a≠0)。
　　“首先为实对称阵，任意x......，就可以引入积分进行计算了。”
　　思路不断，下笔如神。
　　陈舟握笔的手不断游动，在草稿纸上写出自己的解题过程。
　　“......因为a1，...，an彼此不同，若x1e^(-a1t)+...+xne^(-ant)=0，必有x1=...=xn=0，故相互矛盾。”
　　写到这，答案基本上出来了。
　　陈舟那种奇怪的感觉又冒了出来。
　　陈舟先不管这感觉，按照思路，把整个题目解决。
　　“.....利用上述结论，可以证得矩阵...是正定的。”
　　题目本身的问题解决了，但陈舟那奇怪的感觉，却没有找到答案。
　　陈舟看了眼时间，才过去半个小时，时间还早。
　　他把草稿纸放在一边，打算重新做一遍这两道题。
　　数分题就用数学分析的方法，高代题就用高等代数的方法。
　　陈舟想从题目里找到联系，他觉得题目会告诉他答案。

第105章 数学思维
　　时间慢慢走到了凌晨1点。
　　陈舟依旧沉浸在题目的世界中，手中的笔一刻未停。
　　从赵琦琦开始，陈舟身边的三人时不时的看陈舟一眼，然后陆续起身，出去洗漱。
　　三人的动作都尽量放轻，避免打扰到陈舟。
　　洗漱时，赵琦琦对另外两人说道：“你们觉得陈舟可怕吗？”
　　朱明理点了点头：“平常还好，学习的时候，有点可怕。”
　　李礼看了这两人一眼，补充道：“不是有点，是非常可怕。你们都不知道我十一黄金周是如何被碾压过来的。”
　　李礼终于找到了倾诉的口子，他把自己十一黄金周学习的过程，和陈舟的学习效率，对比着讲了一遍。
　　最后，李礼说了一句：“反正我是追不上了，我还是按照自己的节奏去学吧。”
　　赵琦琦和朱明理两人对视一眼，默默点了点头。
　　跟陈舟这种人在一个宿舍，对他们而言，压力实在太大了。
　　当然，好处也有，那就是陈舟完全的带动了他们的学习积极性。
　　三人洗漱完毕，回到宿舍，安静的躺在床上，准备睡觉。
　　不过，三人翻来覆去了好一会才睡着。
　　凌晨两点。
　　陈舟伸了个懒腰，微微活动一下有些僵硬的身子。
　　两道题目被他用不同的方法各照顾了两遍。
　　看着草稿纸上的公式，陈舟又陷入了沉思。
　　他隐隐摸到了那奇怪感觉的答案，但还不是很清晰。
　　陈舟觉得，大概是因为数学分析和高等代数两者的数学思维方法不同。
　　数学分析的思维方法一方面指数学分析自身的运算以及应用的手段，即以极限为工具研究函数的连续性，可导性，可积性等各种性质。
　　另一方面，数学分析思维方法还包括关于数学分析概念，理论，方法的产生与发展规律的认知。
　　而高等代数的数学思维，可以简单的概述为抽象思维。
　　主要就是指对于数学知识，定义，常规认知的思维延伸，其表现的是数学本质及客观发展的深远过程。
　　从某种意义上可以说，两者的数学思维是完全不同的。
　　但是陈舟在用不同方法解决了这两道题目后，他的感觉是，两者的本质是相通的。
　　“大概这个课题的研究意义就在于，注重不同课程之间的相互渗透与融合，掌握相应的数学思维方法，以及将这种数学思维发散到更多课程，将基本知识更加灵活的使用...”
　　想到这，陈舟打开电脑，开始搜索新的题目。
　　答案都在题目里，联系需要从题目里找出来。
　　具体点，就是陈舟想要找到一些数学分析和高等代数相互结合的题型。
　　比如说，题目的条件是代数表述，而所求证的结论是研究函数分析性质的。
　　信息化时代的好处就是，你想找的东西，很快就可以在网上找到。
　　陈舟又找了两道题目，把题目记录在草稿纸上。
　　看了一遍短小且精悍的题目，陈舟已经有了这题的思路。
　　这是一道n阶方阵，求导函数的题。
　　题目本身很简单，但重要的是其中的数学思维方法。
　　陈舟在解题的过程中，不断的去探究这奇妙的东西。
　　很快，两道题目，全被陈舟解决。
　　陈舟呼出一口浊气，双眼熠熠生辉，他感觉自己终于触碰到了数学这奇妙的东西。
　　拿过一张新的草稿纸，陈舟开始结合这四道题目，编辑自己的任务总结。
　　至此，陈舟已经把吴西平分给他的任务完成了。
　　他打算明天数分课结束后，就去找吴西平验证一下。
　　做完这些，时间已经逼近了凌晨四点。
　　陈舟把资料整理好，把李礼的电脑关机。
　　看着关机画面，陈舟觉得自己是不是有必要买台电脑了？
　　老是借别人的，毕竟不太好。
　　不过，对买电脑，他还真没啥经验，他的以往经验，只有用电脑撸啊撸...
　　想到撸啊撸，陈舟才发觉，赵琦琦和朱明理这两人，好像很长时间没玩游戏了。
　　不过这也正常，从第一天看两人打游戏，陈舟就知道，游戏对他们而已，只是放松的一种方式。
　　要不然，也不会在最后一把输了的情况下，就不打了。
　　要知道，他去黄加一宿舍开黑时，就是为了一把首胜，打到了凌晨三点...
　　陈舟扭头看了一眼，这两人已经响起了轻微的鼾声。
　　把东西全部收拾好，陈舟悄悄起身，尽量放轻动作。
　　等陈舟洗漱好，躺到床上时，已经凌晨四点半。
　　打开手机，准备设置闹钟时，他才注意到杨依依发了好多条消息。
　　陈舟看了一眼。
　　【陈舟，明天记得把我的教材带着，我得复习一下。】
　　【陈舟？你在干嘛？】
　　【陈舟，看到了回我。】
　　【陈舟！】
　　【？？？】
　　......
　　看完这些消息，陈舟默默在心里哀叹了一声，明天要完，熬夜肯定被发现了...
　　然后，他打开闹钟界面，设置了十个闹钟。
　　以防万一，明天早晨起不来怎么办？
　　做完这些，陈舟便把手机放在一边，睡觉了。
　　回消息是不可能回的，回了不就彻底暴露了熬夜的事实？
　　随着第二天一个接一个的闹钟响起，陈舟揉了揉肿起来的熊猫眼，爬下了床。
　　看着陈舟的模样，李礼关心道：“你还好吧？几点睡的？”
　　“啊~”陈舟打着哈欠回道，“呃...四点左右吧...”
　　李礼：“你牛！”
　　等到陈舟收拾好，走出宿舍楼时，杨依依就等在宿舍楼下。
　　看到陈舟的黑眼圈，杨依依微微有些心疼，拿出了早已买好的早餐，递给陈舟。
　　然后，一句话也没说，朝教学楼的方向走去。
　　陈舟看了眼手中的早餐，赶紧追了上去。
　　他边走边吃，笑着跟杨依依说道：“依依，这是我吃的最好吃的早餐了…”
　　杨依依扭头看着陈舟，没了脾气，只好再次叮嘱道：“你不要这样熬夜...”
　　教学楼。
　　吴西平的数分课。
　　数分1的教材，早被吴西平三下五除二的讲完了。
　　现在的他，每节课都是借着不同的题目，帮同学们回顾数分1的知识点，再串起来一整本数分1的教材。
　　讲台上，吴西平滔滔不绝的传授者自己的知识。
　　讲台下，陈舟埋首于自己的数学世界。
　　本以为会犯困的他，却没想到，一旦沉浸在书本里，他居然一点困意都没有。
　　果然，爱学习的人，学习起来，睡觉什么的，都不需要了...

第106章 催一催他们
　　一直到吴西平题主争夺的时间，陈舟才从自己的世界中，回过神来。
　　吴西平已经在黑板上写好了题目。
　　从最开始的三道题，到第二次的四道题，到今天的五道题，吴西平一次次的增加着题目量。
　　但是，吴西平留的答题时间却一直是半小时。
　　陈舟看了眼黑板上的题目，拿出一张新的A4草稿纸，写上姓名，然后开始答题。
　　题主还是要争的。
　　五道题，除了两道属于数分2和数分3里面的“超纲题”，其余都是数分1的内容。
　　陈舟很快解决，没再犹豫，在众人的目光下，第一个把答案交了上去。
　　回到座位，又过了五分钟，下课铃响起。
　　同学们才陆陆续续的起身，把没写完的答案交了。
　　连续三次，所有题目，只有陈舟一人全部解出。
　　没有跟着李礼他们离开教室，陈舟一直等到学生们都走完了，才再次起身。
　　而吴西平也在等着他。
　　陈舟交答案时，就低声和吴西平说了，下课别走。
　　吴西平看着走过来的陈舟问道：“怎么了？有什么事吗？”
　　陈舟从背包里掏出昨晚鏖战的成果，递给吴西平。
　　吴西平接过来看了一眼，瞬间愣住了。
　　过了好一会，他才缓缓问道：“一晚上，就全解决了？”
　　陈舟说道：“教授，这个任务算不算完成，得您来验证。”
　　吴西平没有说话，他又拿起陈舟整理好的草稿纸看了起来。
　　思路清晰，步骤完整。
　　从数学分析和高等代数两方面进行考量，再注入了自己的思考。
　　吴西平着重看了陈舟写的任务总结，语言用词准确，把自己的想法完整的表达了出来。
　　这份答案，相当完美。
　　吴西平缓缓放下手中的草稿纸，冲陈舟点了点头，他感慨道：“从昨天的课题讨论，到今天的成果，你的每一步，都超过了我的想象。你完成的很好！”
　　能得到任课教授的夸奖，陈舟还是挺满意的，不枉他鏖战到半夜。
　　“啊~”陈舟不自觉的打了个哈欠。
　　吴西平这才注意到陈舟的黑眼圈有点深，他问道：“熬到几点？”
　　陈舟回道：“凌晨四点。”
　　说着，陈舟又打了个哈欠，脱离了书本的世界，熬夜的后遗症就显现出来了。
　　吴西平笑着道：“那还好，和我第一次接触课题研究时一样，兴奋的睡不着，连夜想把成果做出来。”
　　陈舟微微一愣，他确实有这方面的原因，但不全是。
　　想了想，陈舟问道：“那教授你，也熬夜把成果搞出来了？”
　　“咳咳...”吴西平有些尴尬咳了两声，“没有...”
　　陈舟：“呃......”
　　看了一眼陈舟，吴西平转而说道：“陈舟，学习和研究，都不是一蹴而就的事，以后尽量不要熬夜。”
　　陈舟回道：“好的，教授。”
　　吴西平又说道：“但是对于学习和研究的兴奋性，是要保持下去的。它会在你今后的学习和研究中，带给你许多益处。”
　　陈舟若有所思的点了点头，昨晚的他，不就是想要找到那奇怪感觉的答案，才一直鏖战的吗？
　　吴西平把草稿纸整理好，和陈舟一起走出教室。
　　临分开时，吴西平笑着说道：“陈舟，按照你这一晚上出结果的速度，我得赶紧催一催沈靖他们了。估计这两人还在思考阶段，当然，我自己也一样...”
　　陈舟笑了笑，和吴西平分开后，便朝自习室而去。
　　上午的后半程，陈舟就在自习室度过了，他开启了自己的第九本教材之旅。
　　实变函数。
　　跟复变函数只差一个字。
　　一字之差，却是两门针对不同研究对象的课程。
　　以实数作为自变量的函数叫做实变函数。
　　陈舟刷书刷的不亦乐乎，喝了口精神药剂，就沉浸在书本中了。
　　直至中午下课时间，杨依依打来电话，喊他去吃午饭。
　　陈舟才合起书本，收拾好背包，起身去找杨依依。
　　吃饭时，杨依依又是一顿叮嘱，要他少熬夜，不准熬夜，再熬夜就揍他。
　　陈舟连连应是，表示小杨老师说得对，以后一定改。
　　听到以后一定改，杨依依立马又看了他一眼。
　　陈舟赶紧改口：“不对不对，马上改！”
　　饭后，陈舟提了一下期中考试季后，两个宿舍搞联谊的事情。
　　杨依依表示她已经和李静她们都提过了，应该没什么问题。
　　而且她们商量的结果，也是等期中考试季过去。
　　燕大的期中考试季一般在11月，每个学院具体时间不一，但最多相差两三天。
　　现在已经10月中旬了，还有半个多月的时间。
　　这是所有新生进入燕大的第一次考试，每个人都很重视。
　　陈舟点了点头，他毕竟吃也吃了，喝也喝了，现在有了杨依依的保证，他可以肯定的给宿舍三兄弟一个期待了。
　　回到宿舍，陈舟就赶紧把这个喜讯告诉了赵琦琦三人。
　　赵琦琦赶忙又招呼着李礼和朱明理两人，捏肩的捏肩，倒水的倒水，好吃好喝的，把陈舟伺候着。
　　陈舟十分不好意思的享受了一番。
　　直到杨依依的电话打了过来，陈舟才收拾好教材，出了宿舍。
　　在宿舍楼下，陈舟碰到了脚步匆匆的沈靖。
　　陈舟打了个招呼：“学长，干嘛去？”
　　沈靖说道：“吴教授打了个电话，让我现在去他办公室。说是要加快课题进度，让我在他办公室完成课题任务。”
　　顿了顿，沈靖问道：“你是不是也被吴教授打电话催了？”
　　“呃...没...吴教授没喊我...”陈舟摇了摇头，“我已经连夜搞完了...”
　　“卧槽？？！”沈靖不敢相信的看着陈舟，“不是，你是全部完成了，还是题目解决了？”
　　陈舟：“全部搞定了。”
　　闻言，沈靖说了声再见，便头也不回，脚步加快，找吴西平去了。
　　沈靖倒没像吴西平所想的，还在思考阶段。
　　他也连夜把两道题目解决了，而且和陈舟一样，用了不同的方法去解题。
　　但是，题目里数学分析和高等代数的联系，他还没研究清楚。
　　或者说，能理解，但无法准确表述。
　　看着沈学长的背影，陈舟心想，这吴教授办事效率还是可以的，催一催他们，挺好。

第107章 课题研究的成果
　　沈靖走后，陈舟也直接出了宿舍楼，去等着杨依依。
　　没一会，杨依依的声音传来：“久等了...”
　　陈舟循声望去，只见一道靓丽的身影来到身边。
　　杨依依问道：“你真的不需要午睡一会吗？”
　　陈舟摇了摇头，表示自己真的不困。
　　经历过毛厂高中复读生活的陈舟，他只觉得在燕大的学习生活远比在毛厂高中要轻松的多。
　　陈舟牵着杨依依的手，两人便又来到了图书馆。
　　拿出实变函数的教材，陈舟就开始接着上午的内容，继续刷起书来。
　　陈舟打算在期中考试季之前，把系统任务完成。
　　时间就在书中一点一滴的流逝，陈舟手中不断游动的笔触，在收获着书中的知识。
　　就这样安静的过了三天，陈舟已经把实变函数看了三分之一。
　　这是在没有精神药剂的帮助下，纯粹依靠他自身的主动学习习惯达到的。
　　从这个学习效果中，陈舟也确定了，精神药剂确实在促进他自身学习习惯的进化。
　　也许他的猜测，很快就会变成真的。
　　在这周的第二节数分课，陈舟也成功在吴西平的第四次题主之争中取胜。
　　还差一次，他就满足了吴西平的要求。
　　不知道，吴西平会不会再带着他做下一个课题。
　　这样想着的陈舟，接到了吴西平的电话。
　　课题组的第二次讨论要开始了。
　　和杨依依说了声，陈舟便起身朝图书馆的研讨室走去。
　　吴西平、张中原和沈靖已经在研讨室了，等陈舟来到，课题组的四人便全部到齐。
　　吴西平率先说道：“这次课题的进展比我预期的要快，原因嘛，有陈舟同学在后面催着我们，再拖下去，就丢脸了...”
　　听到这话，四人都是笑了起来。
　　吴西平接着说道：“从这次小组成员的所有成果来看，我们的课题研究，也接近了尾声。还剩下的，就是资料整合以及论文的编写工作了。”
　　说到这，吴西平停顿了一下，他和张中原对视了一眼。
　　张中原冲他点了点头。
　　吴西平把两个人商量好的想法提了出来：“本来，我和中原是打算，由我们俩分工完成整篇研究论文的框架和内容。这在上次课题组讨论时，也说过。”
　　“不过，我们俩又商量了一下。沈靖，陈舟，我们打算把剩下的工作交给你们两个去完成。”
　　“论文完成后，第一作者和第二作者的署名，也归你们两个。”
　　说完，吴西平就看着陈舟和沈靖。
　　这是他和张中原在仔细研究了两位学生的任务总结后，做出的决定。
　　这样一个小课题的研究论文，对他和张中原来说，并没有那么重要。
　　他们已经有很多篇这样的论文了。
　　但对于陈舟和沈靖来说，意义却是完全不同的。
　　听到吴西平的话，沈靖的表情有些激动，一时不知道该说些什么好。
　　他本以为自己最多挂个名，说不定，名字还在陈舟这位学弟的后面。
　　可没想到，两位教授居然做出了这样的决定。
　　想到这，沈靖微微偏头看了一眼身旁的陈舟。
　　陈舟是十分惊讶的，一般来说，像他这样半途加入的人，估计挂个名都难。
　　却没想到，能收到这样一份惊喜。
　　但个中缘由，他还是能想通的。
　　不过，对于这样的好事，他也没有理由拒绝。
　　陈舟略微沉吟，然后说道：“教授，我还没写过论文，如果真的把后续工作都交给我和学长。我建议以学长为主，我负责打个下手，多学习学习。”
　　陈舟话音未落，沈靖立马说道：“不行，不行，这次课题的进度，我本就是落后的。要辅助，也是我辅助你...”
　　张中原笑看着这两位学生，出声道：“好了，你们要是这样推来推去，那就还是我和你们吴教授来完成吧。一个小课题，你看看你们。”
　　“呃...”沈靖赶紧住了口，眼巴巴的看着张中原。
　　陈舟却笑着回道：“那也行，感谢张教授热心帮助学生。”
　　已经被陈舟摸清脾气的张中原并没有生气，反而笑着指了指陈舟：“你小子...”
　　“嗯？”陈舟接过话来：“和教授年轻时相比如何？”
　　张中原微微一愣，刚要说话，被吴西平打断道：“就按陈舟说的来吧，他确实还没接触过论文，这次的研究论文就以沈靖为主要撰稿人，陈舟负责帮助你学长整合资料。”
　　吴西平拍板之后，这件事也就这么定了。
　　他把所有汇总的资料，发到了陈舟和沈靖的邮箱。
　　再强调了一下结题时间，这次课题讨论便算是结束了。
　　不像第一次的思路探讨，这次是来分成果的。
　　所以，陈舟回到图书馆座位时，也才过去一个小时不到。
　　看了眼杨依依，她还沉浸在自己的学习世界。
　　陈舟便翻开实变函数的教材，继续看下去。
　　直到闭馆时间，陈舟和杨依依才从图书馆出来。
　　杨依依问道：“你们的课题进行的怎么样了？”
　　陈舟回道：“进度还行，还剩下资料整合和论文编写了。”
　　杨依依：“那挺快的啊，我记得十一之前你才收到吴教授发的资料，这才半个多月，就快结束了。”
　　陈舟解释道：“其实，在我加入课题组之前，吴教授他们已经把前期工作全做好了。如果是从最初的选题、立项开始，到设计研究方案，写开题报告，等等一套流程下来，就慢的多了。”
　　“噢~”杨依依点了点头，她还未接触到课题研究，对这些东西倒不是太了解。
　　想了想，陈舟又说道：“你知道今天讨论了什么吗？”
　　杨依依疑惑道：“什么？”
　　陈舟：“吴教授和张教授，把最后的论文撰写交给了沈靖学长，我负责帮他打下手。”
　　杨依依有些惊讶的看着陈舟，问道：“你的意思是，两位教授把这个课题的研究成果，让给了你们？”
　　陈舟回想了一下自己查过的，关于论文的一些常识，他说道：“研究成果还是属于吴教授的，我猜测吴教授最后会署名通讯作者。一般来说，论文的成果主要是属于通讯作者的。”
　　“毕竟他是课题的总负责人，承担课题的经费、设计、论文书写的把关。最重要的是，他担负着文章可靠性的责任。”
　　“而沈靖学长和我，会分别署名第一作者和第二作者。”
　　说着，陈舟把论文署名的一些小知识，跟杨依依解释了一番。
　　听完，杨依依看着陈舟，能得到两位教授的同时赏识，他已经成长了太多。

第108章 在期中考试季之前
　　    回到宿舍的陈舟，又是借过来李礼的电脑。
　　准备把吴西平发来的资料，全部下载下来。
　　等待下载时，陈舟说道：“李礼，你这电脑大概什么价位的，用着还可以，我也准备买一台。”
　　李礼回道：“我这台已经用了两年了，配置的话可能不太行，有些过时。你问问琦琦他俩，他俩专门研究过这个。”
　　陈舟便又看向赵琦琦和朱明理两人。
　　赵琦琦指着自己的电脑说：“陈哥，买我这台，配置一流，运行流畅，除了下载资料，日常学习必备外，还可以放松心情哦~”
　　陈舟看了他一眼，没有说话，他买电脑，目前只是为了查资料，写论文。
　　至于放松心情什么的，还是算了吧…
　　朱明理则说的比较客观了：“陈舟，你要是单单只为了简单的查资料，写课题研究，那普通的电脑就够了。要是再打打游戏，什么的，配置需要的就高一些。要是还涉及到一些专业软件的安装，那就需要更高的配置了。”
　　“所以，你要买什么价位的电脑，还是根据你的需要来。而且，电脑配置更新的很快，如果当前没有必要，我不建议你买太好的。”
　　陈舟点了点头：“还是老朱靠谱，很实际的建议，回头陪我看看电脑去？”
　　“没问题。”朱明理应了声。
　　等到资料下载完成，几人便停止了讨论。
　　陈舟把压缩的资料包解压，便开始翻看这些资料。
　　吴西平发过来的资料，挺多的，不对，是贼多。
　　陈舟下载时，觉得文件挺小的，等下载完，再一看，居然有十几个文件夹。
　　大致看了一下，包括前期的课题立项、研究方案、开题报告等等，整个课题研究过程中的全部资料。
　　他也才发现，好像就只有他是把草稿纸交给了吴西平。
　　其余人，都是用电脑编辑的文档...
　　看着这些资料，陈舟想着，这个资料整合的工作，看来也不轻松啊。
　　他还以为可以轻松一下，把每个人的单独的课题任务汇总，再交给沈靖就OK了...
　　不过，等到陈舟把整个课题资料，进行一次完整的回顾和梳理后，他也受益良多，一整套的课题研究流程，全部摸清了。
　　这对以后的他，帮助很大。
　　时间走到夜里12点。
　　陈舟便关了电脑，起身去洗漱。
　　他没打算熬夜把这个工作做完。
　　而且，就算熬一宿，他觉得也做不完。
　　为长远计，还是早睡早起，身体棒棒，比较好。
　　李礼三人则是有些惊异的看着起身的陈舟，这就睡觉了？
　　是太累了吗？还是在套路？
　　不过，不管这三人怎么想，陈舟洗漱完，就爬上了床。
　　没多久，李礼三人也是陆续洗漱睡觉了。
　　接下来的几天时间，陈舟都是在这种规律生活中渡过的。
　　他和沈靖每天都碰一次面，交流一下论文的进度。
　　也把对论文的想法，互相沟通一下，以求更加出色的完成这篇论文。
　　另外，他们俩给自己定的时间是一周。
　　一周时间搞定论文，交给吴西平审核。
　　也因此，陈舟把自己的时间给重新安排了一下。
　　白天无课时，他就在宿舍，搞课题论文的资料。
　　晚上再约上杨依依，一起到图书馆刷书，互相学习。
　　就这样，两头并进。
　　陈舟在刷书与课题资料的整合中，过的很充实。
　　原本预期一周的时间，也只用了四天半。
　　沈靖的宿舍。
　　沈靖有些感慨的看着这位学弟，要不是陈舟的积极与认真，估计这篇论文还得迟个好几天。
　　他虽然是论文的主要撰稿人，陈舟是负责整合资料的。
　　但是平心而论，陈舟起到的作用，比他还大一些。
　　单就论文的核心部分，就是陈舟整合出来的。
　　甚至该怎么论述，陈舟都写好了，一并发给他参考。
　　说是参考，可沈靖在看了一遍后，大部分都是直接照搬了。
　　没办法，他觉得陈舟写的论述，怎么看着，似乎比自己写的好很多啊？
　　当然，在论文的撰写过程中，沈靖和陈舟也争吵过。
　　陈舟在争吵时，是不顾及学长情面的，他觉得不好的地方，就会直接说出来，并要求沈靖改正。
　　沈靖往往吵着吵着，发现陈舟说的好像越来越有道理，最后就被陈舟说服了。
　　然后，按照陈舟的想法，就把论文修改了。
　　修改完之后再看，嗯，也就语言表达和用词，变的更准确恰当了，本身的逻辑更严谨了，更容易让人看懂了，而已嘛。
　　也因此，在论文全部完成后，沈靖又发给陈舟先内审了一遍，再发给吴西平和张中原审核。
　　这是论文的中文部分，后面把论文翻译成英文的工作，陈舟就不插手了，全部交给沈靖学长去完成。
　　包括后续的期刊投稿工作，陈舟也都不再多问，全部甩手给沈靖，让他去找吴西平。
　　陈舟又回归到了他自己的学习节奏中。
　　10月还剩下最后一周时间，下个月就要迎来期中考试季了。
　　按陈舟原本的规划，在期中考试季之前，他是准备把系统任务完成的。
　　可现在实变函数还没看完，陈舟就觉得，时间上，有些紧张了。
　　为了完成自己的规划，陈舟便把为数不多的精神药剂又掏了出来。
　　看着滚动的橘黄色液体，陈舟心中想到，该用还是得用啊，大不了消耗完，也就不惦记了...
　　在最后的一周里，陈舟陷入了疯狂的自学中。
　　两个月时间，10本教材。
　　这是陈舟在之前从未想过的事情。
　　原本分成两堆的教材，其中的一堆，早已见底。
　　而另外一堆，随着一本一本的减少，也不再显得那么厚实，那么高大。
　　教材的减少，在彰显着陈舟学习的效率。
　　看看李礼、赵琦琦和朱明理，三人时不时的就数一下陈舟还剩的教材，就知道了。
　　在这一周里，陈舟也成功达成了吴西平题主之争的六连霸。
　　在一众学生羡慕的目光里，吴西平宣布了陈舟加入课题组的事。
　　不是这次已经完成的课题研究，而是一个新课题。
　　听到这个消息，陈舟也是十分惊讶。
　　这吴教授对自己太好了吧。
　　不过，让他更加惊讶的是，张中原也找到了他。

第109章 数学Lv2
　　这天的数分课结束时，吴西平把陈舟单独留了下来。
　　关于课题研究的事情，他还需要跟陈舟说的更详细一些。
　　吴西平说道：“陈舟，这次的课题比较特殊，我需要事先和你说明一下。”
　　陈舟：“教授您说。”
　　吴西平：“这次的课题并不是纯粹的学术课题，我是受到了华国电子科技集团的邀请，和他们合作，对直升机旋翼通讯应用进行研究。”
　　陈舟还是听过华国电子科技集团的名字的，在他的印象中，这应该是个半军工性质的企业。
　　而吴西平所说的这个课题名称，一听就很有逼格，按理说他一个普通学生，是不可能接触到的。
　　吴西平也看出了陈舟的疑惑，他解释道：“这个课题的范围和参与人员很广，而课题本身有保密内容，也有非保密内容，我所参与的部分属于非保密内容，所以我才能把你带进来。”
　　“还有一点，我也需要事先跟你说明，这个课题的成果是不会公开发表的。不会有论文之类的东西，登上期刊。所以，你也可以拒绝参与这个课题。”
　　顿了顿，吴西平又说道：“上次的课题中，你的表现很出色，无论是我，还是你们张教授，亦或者是你师兄沈靖，对你的评价，都很积极。”
　　“也因此，我还是希望你，可以参与进来，去接触更多的东西。”
　　吴西平的话已经说得很透彻了，陈舟没有迟疑的点了点头：“我明白了，教授，谢谢您。我愿意参与跟着您参与这个课题。”
　　无论从哪方面来说，对陈舟而言，他是不应该，也不可能拒绝这样一个机会的。
　　吴西平赞赏的看了陈舟一眼：“回头我把有关资料发你邮箱，你也不用紧张，你能接触到的也还是一些数学题罢了。”
　　“上个课题怎么做的，这个课题就怎么做。当然，别熬夜搞了。”
　　陈舟笑着表示自己知道了。
　　和吴西平分开，陈舟还没走出教学楼，就接到了张中原的电话。
　　张中原要陈舟现在就去他办公室找他。
　　陈舟疑惑的挂断了电话，想了想，论文已经投稿了，这张教授找自己还有啥事？
　　等到了张中原的办公室，陈舟又收获了一个意外的惊喜。
　　张中原准备开个新的课题，也邀请他加入课题组。
　　同时得到两个教授的赏识，陈舟觉得自己还是很幸运的。
　　没什么好犹豫的，陈舟当即便感谢了一番张中原，直接加入了他的课题组。
　　正如吴西平所言，现在的陈舟，需要接触更多的东西。
　　而且吴西平参与的课题，陈舟更多的是打辅助，或者说，是辅助的辅助。
　　这天过后，陈舟倒也没因为同时加入两个课题组，而变得忙碌起来。
　　他依然把自己的主要精力，放在了系统任务上，其他的，都等任务完成再说。
　　10月31日，上午第一节大课结束，陈舟今天已经没课了，而杨依依上午还有力学课。
　　陈舟也就没回宿舍，而是在教学楼就近找了个自习室，准备边等杨依依，边继续刷书。
　　10本教材的最后一本，也只剩下最后一点内容了。
　　陈舟觉得是时候按照原本的规划，完成系统任务了。
　　自习室里，陈舟打开手中的《泛函分析》教材，翻到之前看到的地方，继续学习。
　　泛函分析是上世纪才形成的数学分支。
　　它是由对函数的变换，像是傅里叶变换之类性质的研究，和对微分方程，以及积分方程的研究发展而来的。
　　它综合运用函数论、几何学、现代数学的观点，来研究无限维向量空间上的泛函、算子和极限理论。
　　它可以看作无限维向量空间的解析几何及数学分析。
　　虽然有句话叫做，泛函分析心犯寒。
　　但是，陈舟却觉得泛函分析还是挺有趣的。
　　相比之下，已经被他看完的实变函数，他认为才是这10本教材中最难的。
　　而且泛函分析研究方向上的希尔伯特空间，也算是数学研究的热门方向。
　　陈舟看了大概一个小时左右，手机震动起来，把他从泛函分析的世界中拉了出来。
　　陈舟拿出手机看了一眼，是杨依依打来的电话。
　　他走出自习室，接通了电话。
　　陈舟：“喂，依依？”
　　杨依依：“嗯，陈舟，你先去吃饭吧。我中午被教授留下了，估计还需要一会。”
　　陈舟这才注意到已经快12点了，他想了想，说道：“我也还在教学楼，我等你一会吧，你忙好记得喊我。”
　　杨依依沉吟了一会：“嗯…那好吧，那我等会喊你。”
　　说完，杨依依便挂断了电话，陈舟也回到自习室，继续攻克最后的泛函分析。
　　终于，陈舟翻到了教材的最后一页，教材全部知识内容学完！
　　只剩下最后的习题部分。
　　陈舟拿出草稿纸，思路清晰，下笔如飞的解决着相关的习题。
　　没有*号题，没有挑战性，不一会，陈舟就把习题刷完了。
　　就在他拿出错题集，准备验证答案时，脑海中的系统提示音响起。
　　“恭喜宿主，完成任务，新的生活，与数学一起起航，基石需要被打造的绝对坚固！”
　　“完成情况：宿主在保证燕京大学课程学习的同时，已自学完成了10本数学的基础教材。”
　　“完成时间：两个月零五天，远少于任务要求的半年时间！”
　　“获得奖励：自然科学经验值10000。”
　　“任务已刷新，请宿主自行领取新任务。”
　　等系统的声音消失，陈舟微微勾起了嘴角，他的规划按时完成了。
　　放下手中的错题集，陈舟左右看了一眼，便趴在桌子上，闭上眼睛，意识进入了系统空间。
　　把显示屏上一行行新提示看完，他的信息再次浮现出来。
　　“姓名：陈舟”
　　“评级：伪学渣”
　　“语言学Lv1（1000/5000）”
　　“自然科学：”
　　“数学Lv1（0/5000）”
　　“物理学Lv1（0/5000）”
　　“化学Lv1（0/5000）”
　　“生物学Lv1（0/5000）”
　　“应用科学：”
　　“信息科学Lv0（0/500）”
　　“医学科学Lv0（0/500）”
　　“能源学Lv0（0/500）”
　　“工程技术学Lv0（0/500）”
　　“材料学Lv0（0/500）”
　　“任务：未领取（可领取）”
　　“注：自然科学经验值结余13000。”
　　陈舟毫不犹豫的甩了5000经验值，把数学升到了Lv2。
　　这才符合他现在的数学气质嘛。

第110章 都是好任务
　　相比于Lv0升级到Lv1时的毫无体验，这次的升级，陈舟明显的感觉到了不同。
　　升级时，陈舟感觉到有一股细小的暖流，在冲击着脑海，让他有一种如沐春风，很惬意的感觉。
　　“哦~爽~”陈舟忍不住“呢喃”了一声。
　　他倒不是真的发出了声音，而是意识层面的舒爽。
　　只不过，这种感觉持续的时间，只有很短的几秒钟，便消失了。
　　陈舟稍微缓了一下，才又看向显示屏。
　　显示屏上他的信息已经刷新。
　　本想继续把数学升级的陈舟，看了一眼，发现Lv2升Lv3居然需要10000的经验值。
　　而他还结余的8000经验值，不够，差了2000，这很难受...
　　陈舟轻叹了口气，看着这8000经验值，他有些犹豫。
　　要不要用在其他学科上，把其它学科，也升级一个？
　　但是经过一番考量，陈舟最终还是决定留下这8000经验值，日后再说。
　　陈舟目光下移，最后锁定在任务栏上。
　　他伸手点击任务栏中闪烁着的“可领取”字样。
　　新的任务刷新了出来。
　　“可领取任务：”
　　“1、万丈高楼平地起，宿主的数学大厦就从第一块砖开始！”
　　“任务描述：宿主已经接触到课题研究的层面，请宿主选择当前数学研究的前沿方向，独立完成一次数学课题的研究，并成功发表论文。”
　　“任务奖励：根据宿主最终课题论文的价值和发表期刊的影响因子，进行综合考量，奖励自然科学经验值。”
　　“2、物理与数学是相互渗透，相互影响的两门学科。物理的研究，促进数学的发展，数学的进步，导致物理的成长。它们是密不可分的两门基础学科。”
　　“任务描述：宿主已有心提前完成本科学业，那不妨再多修一门物理学，取得物理学学士学位。”
　　“任务奖励：根据宿主取得双学位的时间及相关毕业论文的价值，进行综合考量，奖励自然科学经验值。”
　　“3、没有参加过竞赛的学习生涯是不完整的，无论从哪方面来看，都将会缺失一部分的乐趣。”
　　“任务描述：高中时，你已经错失了许多机会。大学了，还不去体验一把？宿主需参加至少一次大学生学科竞赛，弥补你学习生涯的缺憾。”
　　“任务奖励：根据竞赛实际情况及宿主所取得的竞赛名次，进行综合考量，奖励自然科学经验值。”
　　“注意1：3个任务时间要求均为两年。”
　　“注意2 ：请宿主综合考虑之后，再做决定，宿主的选择将影响后续任务的发布。”
　　陈舟看着这3个任务2个注意，这次的任务给他的感觉和以往不同。
　　尤其是注意2的提示，就是明摆着告诉他，要他想好了再选。
　　但让陈舟奇怪的是，为什么连续三次任务，都没有语言学的任务？
　　语言学不像应用科学，应用科学是因为他还没有接触到。
　　所以就算没有相关的任务，陈舟也是可以理解的。
　　可语言学，按理说，它应该是和数理化生四大自然科学学科处在同等地位的。
　　却没有一次任务，这就让陈舟感到很费解。
　　陈舟试着跟系统提出了自己的疑问，但系统保持着沉默。
　　陈舟又问了两下，系统依旧没有回应。
　　陈舟越发觉得奇怪了，一般来说，他所提出的问题，系统都会给出一个解释的。
　　得不到系统的回应，陈舟只好暂时压下心中的疑惑，重新再看向这三个任务选项。
　　任务1基本上是延续了陈舟现在的节奏，数学的基础教材被他学的七七八八的，后面再花点时间把教材学完，那就应该要搞事情了。
　　任务2也挺符合陈舟的心意，正如系统所言，他既然有心提前完成数学系的本科学业，那不妨再多修一门其它系的课程。
　　至于会不会是物理，陈舟觉得物理是肯定要有的，但也不是说仅仅只有物理。
　　于他而言，既然有余力，那就多学点嘛。
　　任务3也同样引起了陈舟极大的兴趣，他还没正式参加过竞赛呢，更不要说名次什么的了，诚如系统所言，这是遗憾呐！
　　怎么办，3个任务，陈舟都想选...
　　想了想，陈舟还是出声问道：“系统，我能不能全都要？”
　　和陈舟问语言学问题不同的是，系统当即在显示屏上刷新出了新的提示。
　　“请宿主尽快选择新任务。”
　　陈舟看了一眼新提示，撇了撇嘴，又问道：“两个，我就选两个行不行？”
　　又一行新提示：“请宿主尽快选择新任务。”
　　“好吧...”陈舟只能无奈的思考着3选1，该选哪一个。
　　从任务描述来看，3个任务的强度是依次递减的。
　　相对的来说，对应的任务奖励，应该也是依次递减的...
　　当然，实际获得的奖励，和可预见的最大化奖励并不会是对等的。
　　比如说，任务1是最具挑战性的任务，它的任务奖励是根据论文水平和期刊的影响因子，进行综合考量。
　　如果陈舟做出了很有价值的研究，并且在顶刊过稿，那他的任务奖励必然是最高的。
　　但这种可能性，又比较小。
　　而任务2是根据时间要求和论文价值来衡量任务奖励，挑战性就要比任务1低很多了。
　　因为对当前的陈舟来说，时间要求相比于期刊因子，他更能掌握的是自己的时间。
　　至于任务3，是唯一一个可以预见奖励的任务。
　　毕竟，大学生学科竞赛是可以参考以往竞赛情况，进行推断的。
　　所以说，实际获得的奖励，与幻想中最大化的奖励，是不一样的。
　　思考了一会，陈舟最终决定，还是选择任务1，去挑战他数学大厦的第一步。
　　伸手点击任务1的选项，陈舟选定任务。
　　“万丈高楼平地起，宿主的数学大厦就从第一块砖开始！”
　　“任务选取成功，请宿主注意任务时间，珍惜任务机会。”
　　系统提示音响起，其余两个任务选项，立即从显示屏上消失。
　　显示屏也再次浮现陈舟的信息界面，任务栏里中的“可领取”字样，也变成了“任务进行中...”的字样。
　　陈舟虽然选择了任务1，但是任务2和任务3的描述，也勾起了陈舟的兴趣。

第111章 竞赛？
　　退出系统空间，陈舟装作刚睡醒的模样，揉着眼睛，坐直了身子。
　　左右看了看，发现并没有人在关注着他。
　　陈舟才放下揉眼睛的手，不怕一万，就怕万一。
　　陈舟并不知道，当他的意识进入系统空间时，外在的自己会产生什么样的变化。
　　所以，还是小心谨慎一点，比较好。
　　再说，万一有人趁他睡着的时候，做一些奇怪的事，那该怎么办？
　　毕竟，他还是个帅气的纯情小伙...
　　再万一，他在自习室假装睡觉，被人当成了真的，报告给教授，那影响也不好...
　　收起这些古怪的想法，陈舟看了眼手表，已经快下午两点了。
　　他又拿出手机，看了一眼，杨依依没有发消息过来，也没有未接电话的记录。
　　陈舟不禁有些奇怪，这丫头碰到什么事了，怎么这么长时间还没好？
　　就在他犹豫着，要不要给杨依依打个电话时，他的手机震动了起来。
　　是杨依依的电话。
　　陈舟走出自习室，按下接听键，说道：“依依，你忙好了？”
　　杨依依：“嗯，忙好了，你吃饭了吗？”
　　陈舟：“还没，看书看过头了…”
　　杨依依：“好吧…那你现在在哪，我过来找你？”
　　陈舟：“我在理科教学楼4楼的自习室，你在哪？”
　　杨依依：“我也在理科教学楼，在103。那就不用去找你了，我在教学楼出口等你。”
　　陈舟：“好。”
　　说完，陈舟挂断电话，回到自习室，快速收拾好东西，便直奔楼下而去。
　　等他走到教学楼一楼，就看到了杨依依的身影，她正站在教学楼门口。
　　陈舟快步走上前去，拍了杨依依一下：“走吧，依依。”
　　杨依依转身，看着陈舟，笑着说道：“我还以为你都吃过了，结果你又看书看过头，这么长时间，饿坏了吧？”
　　陈舟揉了揉肚子：“嗯，是有些饿了。”
　　顿了顿，他建议道：“不如我们去吃顿好的吧？”
　　杨依依问道：“那你想吃什么？”
　　陈舟想起赵琦琦推荐过的一家店，便拉着杨依依手，边走边说道：“我们来燕大也两个月了，还没吃过正宗的燕京美食呢，今天正好。”
　　燕大周边可寻觅美食的地方，主要是燕大西南侧的畅春园美食街和燕大南侧海淀路上的餐厅。
　　相对而言，燕大西南侧的畅春园美食街，算是可选项比较多的地方。
　　而赵琦琦推荐的那家店，便坐落在畅春园美食街上。
　　这家店，赵琦琦可是打了包票的，绝对好吃不贵逼格够~
　　等陈舟找到这家店，其它的先不说，反正他看到这家店的第一眼，是觉得逼格确实够。
　　两层小楼式的木质建筑，大门垂着细长的门帘。
　　大门上的窗户，还挂着几盏大红灯笼。
　　一块写着“小吊梨汤”的木制牌匾，高挂在楼顶。
　　一眼望去，俨然是一个古色古香的店铺。
　　杨依依看了陈舟一眼，有些不敢确定的问道：“陈舟，是这家店吗？”
　　陈舟点了点头，便拉着杨依依走进了店里。
　　因为已经过了饭点，而且今天也不是周末，店里剩余的食客并不是很多。
　　陈舟和杨依依在服务员的带领下，找了一个安静舒适有情调的小木桌。
　　坐下后，两人便开始点菜。
　　菜单是两盒小木牌。
　　经服务员介绍，陈舟才知道，在他们这里点菜就是，你想吃那个，就翻哪个的牌。
　　陈舟第一个就翻了“小吊梨汤”的牌，这家店都叫这个名字了，那肯定是特色嘛。
　　根据服务员所说，这里的梨汤分两种，传统的和枇杷梨汤。
　　枇杷梨汤要贵上十来块钱一壶，区别就是加了枇杷一起炖制的。
　　而他们的小吊梨汤之所以能成为特色，是因为每炉都需要熬制七八个小时，才能达到火候。
　　陈舟和杨依依商量了一下，还是点了传统的梨汤。
　　接下来，在服务员的推荐下，两人又点了一些特色小吃和特色菜。
　　等到点完菜，杨依依看着装“菜单”的盒子，打趣道：“陈舟，翻牌子的感觉怎么样？”
　　陈舟冲她眨了眨眼，说道：“嗯…还不错，有点内味了。”
　　闻言，杨依依皱了皱好看的鼻子，笑了出来。
　　在两人的欢声笑语中，小吊梨汤第一个被端了上来。
　　小吊梨汤是装在铜壶里的，放在小烛台上温着。
　　陈舟先给杨依依倒了一碗，然后再给自己倒了一碗。
　　不同于一般炸出来的梨汁，熬出来的梨汤格外醇厚，是略微浓稠的膏状。
　　陈舟喝了一口，味道蛮不错的，而且保留着梨原本的清香。
　　梨汤过后，没多久，陈舟翻了牌子的小吃和菜品也都端了上来。
　　服务员还主动介绍了一种吃法。
　　他们店里的一道创意菜品，梨肉裹虾仁，可以搭配着粘稠好喝的梨汤一起吃。
　　陈舟试了一下，有种惊叹的感觉。
　　这种吃法非常适合他，很美味。
　　杨依依也同样表示：“陈舟，这家店的菜确实很好吃。”
　　两人吃着美味的食物，喝着清香的梨汤，中午的饥饿感，瞬间消失了。
　　对视一眼，两人都从对方的眼中，看到了满足和幸福。
　　陈舟想到杨依依中午被教授留了这么久，便好奇的问道：“依依，你们教授中午找你什么事啊，居然把你留了这么久？”
　　杨依依说道：“主要是交代了一件事情。嗯…陈舟，你要不要先猜一下是什么事，我可以给你两个提示哦？”
　　陈舟笑着点了点头：“那你说，我猜猜。”
　　杨依依：“第一个提示是，留我的教授，是我们物院的杨晨副院长。第二个提示是，不止留了我这么久，是留了我们这么久，我们物院一共24名学生被留下来了。”
　　陈舟皱了皱眉：“依依，还有提示吗？”
　　杨依依笑着摇了摇头：“你先猜猜嘛。”
　　陈舟想了一下，说道：“难道是研究课题？”
　　杨依依摇头：“研究课题的话，也不应该是这么多人呀。”
　　“也是...”陈舟点点头，又想了想。
　　现在的时间是10月底，并没有什么值得燕大物院重视的事情呀。
　　华国大学生物理学术竞赛的时间也在明年才有...
　　想到这，陈舟想到了另外一个竞赛。

第112章 UPC
　　华国自身所举办的全国性的大学生物理竞赛，有全国大学生物理学术竞赛、全国大学生力学竞赛和全国大学生实验物理竞赛等等。
　　但在陈舟的印象中，这些竞赛的时间点都不是现在。
　　他想到的竞赛，叫全国部分地区大学生物理竞赛。
　　这个竞赛，便是在11月份开始报名的。
　　它共分为燕京地区、青市地区、沪上地区三个地区，集中在燕京、沪上、青市的高校，举行线下考试。
　　只不过，据陈舟所了解的信息，这个全国部分地区大学生物理竞赛，往往都是由各地区的物理协会主持举办的，其影响力和含金量都不算高。
　　要说燕大物院专门组织了24人，参加这个竞赛，陈舟又觉得不太可能。
　　但他实在想不出来，还有其它的什么事情了。
　　陈舟便说道：“依依，你们是不是要参加燕京地区的大学生物理竞赛？”
　　杨依依只是想逗陈舟一下，没想到陈舟居然真的猜到了竞赛，只不过猜错了竞赛的名字。
　　想到这，杨依依先夸了陈舟一下：“陈舟，很棒哦，你居然猜出来了，确实是因为竞赛。”
　　闻言，陈舟微微有些自得，却又听到杨依依说道：“只不过不是这个全国部分地区大学生物理竞赛，而是国际大学生物理竞赛，也就是我们常说的UPC。”
　　陈舟疑惑的看着杨依依：“国际大学生物理竞赛？UPC？”
　　这个竞赛，他倒真没了解过，还是第一次听到这个名字。
　　事实上，国内那些物理竞赛的名字，也都是他随手查过一次，隐约有那么点印象。
　　杨依依解释道：“The University Physics Competition，国际大学生物理竞赛，简称UPC。”
　　“由米国物理学会和米国天文学会进行赞助，是一项面向全世界大学本科生开展的物理学术竞赛。”
　　“这项竞赛每年11月份发布报名通知，再在11月最后的一个周末举行比赛。”
　　听到杨依依的话，陈舟又问道：“依依，那这个UPC具体是什么样的？”
　　杨依依看了陈舟一眼，说道：“UPC要求学生以最多三人一组的团队合作的形式，利用基础物理原理来分析实际物理场景，在48小时内根据竞赛题目完成一篇学术论文，并提交到官方。”
　　“嗯，UPC也被我们称之为物理建模，因为它的竞赛形式跟数学建模的竞赛形式很相近，只不过时间要求更紧一些。”
　　“要说含金量的话，UPC每年会有近500支来自世界各地的队伍参加，含金量还是很高的。”
　　顿了顿，杨依依问道：“是不是感兴趣了，想参加吗？”
　　陈舟下意识的点了点头，随即摇了摇头：“三人一组的话，你们24个人，不是已经分好了吗？”
　　杨依依摇了摇头：“还没有，今年因为物院的事情比较多，竞赛的事也是一直到最近才通知的，我们24人也只是物院打算安排参加的学生。”
　　“至于组队，因为UPC的题目牵涉到基础建模、算法设计以及模型的计算分析。”
　　“所以杨院长要求我们先自行组队，让我们自己去找相关专业的学生。组队完成后，再由物院指派参赛队伍的指导老师。”
　　闻言，陈舟一喜，这真是说竞赛，竞赛就来了。
　　他便跟杨依依说道：“依依，你看我咋样？”
　　杨依依笑看着他，点了点头：“我本来就打算找你的，只不过，加上你，我们还差一个人。”
　　陈舟想了想，说道：“这个，交给我吧，我去拉人。”
　　杨依依点了点头，突然说道：“陈舟，我们是第一个参加UPC的情侣哦～”
　　吃完饭，两人便径直回到了燕大。
　　陈舟把杨依依送回宿舍后，自己就去找沈靖了。
　　论找人，还是得靠学长。
　　沈静的宿舍。
　　当陈舟把寻求帮助的事情说完后。
　　“你要去参加这什么国际大学生物理竞赛？”沈靖有些惊讶的看着陈舟。
　　“是的。”舟点了点头，问道，“有什么问题吗？”
　　沈靖说道：“我听吴教授和张教授说，他们俩的课题组，你都加入了。你要是再去参加这个竞赛，时间方面分配的过来吗？而且...这还是个物理竞赛...”
　　陈舟回道：“学长，你这样说就不对了，物理数学不分家嘛。”
　　“而且这个UPC和数学建模的竞赛模式相近，牵涉到的基础建模、模型的计算分析，也都属于数学的范畴，不能完全算是物理方面的竞赛。”
　　顿了顿，陈舟又补充道：“关于吴教授和张教授的课题那边，暂时都还是前期阶段，事情并不多，我相信自己可以兼顾的。”
　　“嗯…等一会，我再去和两位教授解释一下，相信两位教授也会理解的。”
　　“而且，学长啊，我还没参加过竞赛呢，不参加，会有遗憾的...”
　　沈靖：“好吧，正好我在信息科学技术学院有同学，我回头就联系他帮忙。”
　　陈舟赶紧道谢：“谢谢学长，那这件事就拜托你了。回头竞赛结束，我请你吃大餐！”
　　“行，晚上我给你答复。”沈靖说完，随口又说了句，“其实，你完全可以等明年再参加数学竞赛、数模竞赛、丘赛这些数学竞赛啊，干嘛非要急着参加这个国际大学生物理竞赛？时间还这么紧...”
　　陈舟回道：“时间紧，才有挑战性嘛。这次的UPC也能为我之后参加竞赛，积累一些经验。”
　　“最重要的是，这次竞赛是依依邀请我，和她一起组队参加的。这对我们来说，算是学生生涯一件很有意义的事了。”
　　“依依...”沈靖只是下意识的重复了一下这个名字。
　　陈舟却帮沈靖回忆了一下：“嗯，学长你见过。入学报到时，我们一起来宿舍区的，还有第一次课题讨论后，我们一起从图书馆回来的...”
　　沈靖看了陈舟一眼，赶紧打断了陈舟的话：“我要去教授那了，先不说了啊...”
　　沈靖说着，麻溜的收拾好东西，挤开陈舟，离开了宿舍。
　　陈舟在跟沈靖宿舍的其他学长打了声招呼后，便也离开了。
　　回到自己宿舍，陈舟开始在网上查找UPC的更多资料。
　　明天就是11月了，很快就是报名，紧接着就是比赛，时间确实十分紧张。
　　而陈舟需要更多的资料跟信息，知己知彼，才能提高获胜的希望嘛。

第113章 赛题具有极强的开放性
　　陈舟又借来了李礼的电脑，通过网上搜索，找到了UPC的官网。
　　官网界面很简单，只有一篇英文介绍，和历届赛事的一些基本信息。
　　陈舟先大致扫了一眼，暗自嘀咕了一句：“看来，英语水平还需要再提升一下...”
　　虽然他凑合着可以看懂，但有不少专业名词词汇，他是不认识的。
　　从这篇介绍中，陈舟了解到了这项赛事的基本信息。
　　比赛前，所有参赛队伍必须由一名教员在网站进行正式注册。
　　教员也将担任他们的团队顾问，并负责核实参赛队员是否遵守比赛规则，支付团队注册费。
　　所有报名必须在比赛正式开始前至少6小时提交。
　　比赛开始后，每一队从网站出现的两个问题中选出一个，进行答题。
　　问题本身是至少有一年大学物理经验的学生，就能够的理解的，但是问题的设计概念，是开放的。
　　因此，这项赛事主要还是针对高年级学生的挑战。
　　而且，这些问题可能包含的信息是不完全的，参赛学生必须进行背景研究。
　　基于相应的背景，做出一些合理的假设。
　　再在这些假设的基础上，进行分析。
　　也就是说，竞赛题目是没有一种明确且正确的解法的。
　　单就这条信息，就让陈舟肯定了这项赛事的挑战性。
　　毕竟，开放的问题最难解。
　　而在比赛中，参赛队员可以使用书籍、期刊、计算机、互联网以及他们编写的程序或任何其他非生物资源。
　　但是会被杜绝与队员之外的任何人进行协商。
　　这条要求也对应了上面所说的，问题的设计是开放的。
　　赛事组委会有完全的自信，你无法从任何渠道找到问题的正确解法。
　　然后，是对最后赛题成果的要求。
　　参赛队伍必须使用物理原理对提出的方案进行理论分析，并用英语撰写一份正式论文，详细说明他们的工作。
　　每篇论文必须以300字的摘要开始，提供所做工作的关键细节和结果。
　　这一条对于陈舟来说，除了英语撰写可能不是那么舒服以外。
　　他从上一次课题研究吸取到的经验，足以保证他完成这项工作。
　　所以，陈舟看到这个要求时，心中表示问题不大。
　　比赛结束时，赛事官方要求论文必须通过电子邮件发送至指定官方邮箱。
　　发送时间有明确要求，必须在比赛正式开始的48小时之内。
　　比赛结束后，赛事组委会将对所有参赛论文进行评比和排名，最好的大约2%的论文将被评为金牌得主。
　　然后是15-20%为银牌，25-30%为铜牌，以及50-60%为优秀选手。
　　至于剩下的至少40%的参赛论文，就只能获得重在参与奖了。
　　总之，陈舟看完整个赛事介绍的第一感觉是，这竞赛有点东西，可以算是一个小型的课题研究项目了。
　　这赛事的难点就在于，如何在48小时之内，从开放的问题中，准确分析问题，提出解决方案。
　　并对方案进行理论分析，顺利完成整个课题，完成一篇英文论文。
　　时间的分配，人员的分工，必须合理。
　　对于陈舟而言，第一次参加这种竞赛，挑战性是不言而喻的。
　　在了解了整个赛事的信息后，陈舟紧接着又搜索了历届竞赛的题目。
　　看着搜索出来的信息，陈舟不禁觉得，这题目的开放性真不是一般的大，由小到大，什么样的赛题都有。
　　听着就牛掰的像是，【向比邻星发射光压推动的微型飞船】，【向半人马座阿尔法星发送激光推进式纳米模型】，【火星探索航天器的防护】，这一类的赛题。
　　题目本身不仅具有极强的开放性，并且也是当前航空航天领域研究的实际问题。
　　想到赛事的赞助者有米国的天文学会，陈舟也就能够理解为什么会出这样的赛题了。
　　而听着就有生活气息的赛题也有，【过山车的设计】，【翻抛机的堆肥尺寸】，之类的。
　　虽然听着没那么高大上，但是其中涉及的物理理论知识，却不比上面的少。
　　因为更贴近生活，其题目的难度，并不比天文学的问题简单，反而会更难一些。
　　陈舟把这几道赛事题目记在了草稿纸上，手中的笔，不断的点着草稿纸。
　　看着【向比邻星发射光压推动的微型飞船】这个赛题的信息和要求，陈舟试着思索了一下，如果是他，会怎样去解题。
　　“模型，需要构建合理的模型...”
　　陈舟想着，手中的笔，就落在了草稿纸上，飞快的写了起来。
　　这一题的难点在于对于宇宙尺度的物体运动进行估计。
　　只有构建合理的模型，并且模型所涉及的物理理论，需要能够自圆其说。
　　之后，再在模型的基础上，对相关联的物理现象做出定量的分析。
　　一件事，只有做了，才知道它的实际难度。
　　看着自己写写画画，很快填满了的草稿纸，陈舟微微叹了口气，这玩意，真麻烦...
　　“陈舟，你这写的啥？”在陈舟停笔时，李礼把脑袋凑了过来。
　　“你看看。”陈舟把电脑推到李礼面前。
　　李礼看了一眼：“卧槽，你数学不看了，开始搞物理了？”
　　李礼的声音成功吸引了另外两位正在埋头看书的小伙伴。
　　赵琦琦和朱明理起身，凑到了陈舟两人的身后。
　　赵琦琦：“啧啧啧，国际大学生物理竞赛...”
　　“嗯？你知道这个？”陈舟回头看着赵琦琦。
　　赵琦琦点了点头，说道：“了解过，被称为物理学的数学建模竞赛，堪比数模的美赛，但更偏向实际问题，据说问题的开放性极强，很不好解决。”
　　朱明理却奇怪道：“陈舟，马上到期中考试季了，你怎么看起来这个了？你准备参加？可这好像需要学校组织的吧？”
　　陈舟回道：“是物院组织的，依依要参赛，我就加入了。”
　　顿了顿，陈舟问道：“你们要参加吗？他们物院正在拉人呢，你们要参加，我帮你们问问。”
　　赵琦琦摇了摇头，朱明理也摇了摇头，他俩的计划是，先顶住宿舍内部的压力，明年再参加数学方面的竞赛。
　　李礼则说道：“陈舟，我能参加吗？”
　　“啧啧啧，IMO金牌，要出手了吗？”赵琦琦打趣道。
　　李礼：“一边看书去。”
　　闻言，陈舟笑着说：“我帮你问问。”
　　话音未落，陈舟的手机响了起来。
　　来电显示是【吴西平教授】。

第114章 时间四重奏
　　吴西平办公室。
　　陈舟被吴西平一个电话喊了过来。
　　走进办公室，陈舟第一眼，就看到了沈靖学长。
　　然后，沈靖就站在吴西平的身旁，吴西平旁边放着一块白板。
　　白板靠近吴西平的办公桌。
　　而吴西平的办公桌旁，正围坐着三个人。
　　这三个人，陈舟都有过一面之缘，是吴西平带的研究生。
　　陈舟奇怪的看着这帮人，这是准备搞事情？
　　看到陈舟进来，吴西平赶紧招手，让陈舟动作快点：“麻溜点，搬个凳子坐过来。”
　　陈舟伸手够着办公室门后的塑料凳，快步走到几人旁边，把凳子加在几人特意留出来的空位处。
　　陈舟刚坐下，还没掏出纸和笔，吴西平又开口说道：“现在人都到齐了，我们抓紧时间讲一下。”
　　“关于这次华国电子科技集团的课题，因为一些特殊原因，需要加快我们这边的工作进度。”
　　“虽然他们要求的是15天之内，把结果给他们，但我们不可能真的等到15天，我们最多有10天时间。”
　　“所以，我们没有慢悠悠的功夫了，也不能一步一步来了，得速战速决。”
　　“昨天，我已经把我们负责的课题内容，重新捋了一遍，也把我们每个人的课题任务，全部分配好了。”
　　“等一下就会发到你们邮箱，你们注意查收一下。如果没收到，及时跟我联系。”
　　“好的，教授。”陈舟等人应声回道。
　　吴西平点了点头，又说道：“另外，如果你们近期有其它事耽误，提前跟我报备，我重新分配任务。”
　　听到吴西平的话，沈靖就看着陈舟，但陈舟却一直没说话。
　　“咳咳...”沈靖忍不住咳嗽了两声。
　　“沈靖，你有什么问题吗？”吴西平扭头看着沈靖。
　　沈靖连忙回道：“没，没有，教授。”
　　吴西平奇怪的看了眼沈靖，想了想，关心的说道：“注意身体，别感冒了。”
　　沈靖有些尴尬的回道：“好，好的...”
　　陈舟自然明白沈靖咳嗽的意思，只是他没打算放弃参与这个课题。
　　事情已经吩咐完了，吴西平便让陈舟等人各自抓紧时间去忙吧。
　　等到众人散去，办公室里还剩下吴西平和陈舟。
　　吴西平看着陈舟：“怎么了？”
　　陈舟说道：“教授，我有件事要跟您先说一下。”
　　吴西平：“你说。”
　　陈舟：“我参加了一个竞赛，会在这个月的最后一个周末开赛。”
　　“竞赛？”吴西平微微皱了下眉，“全国大学生数学竞赛要大二才能参加，数模的时间也过了，你参加了什么竞赛？”
　　陈舟回道：“国际大学生物理竞赛...”
　　“物理竞赛？你没事去参加物理竞赛干嘛？”顿了顿，吴西平看着陈舟，“你的意思是，这个课题你要退出吗？”
　　“不是。”陈舟立马摇了摇头，“我就是跟您报备一下，我怕我没和您说，后来您知道了，会把我踢出课题组。”
　　吴西平笑着端起杯子，喝了口水，缓缓说道：“那不至于，我还是相信你的能力的，时间合理安排就行。多参加竞赛对你也有好处。”
　　陈舟：“谢谢教授理解。”
　　吴西平摆了摆手，又补充了一句：“大不了，多熬熬夜嘛，跟上次一样。”
　　陈舟：“？？？”
　　从吴西平办公室离开，陈舟还没走到宿舍，就看到数学系的班级群里，辅导员发了一个文件。
　　是关于燕京大学数学系期中考试的安排。
　　“好家伙，都来了...”陈舟点开群文件，看了一眼。
　　数学系的期中考试要考数学分析、高等代数和几何学这三门数学基础课程。
　　至于其它的公共必修课，比如说马原，是不需要考的。
　　文件上，这三门课程的考试时间，分别被安排在11月7号、10号和12号。
　　离现在还有一个星期时间，在UPC的竞赛时间之前。
　　看到这，陈舟就放心了。
　　只要考试时间和竞赛时间不冲突，那就考呗，不过就是多做点题目嘛。
　　反正他又不需要复习，也不存在临时抱佛脚这种事。
　　对于自己刷过的书，陈舟还是有自信的。
　　关闭班级群，手机锁屏，陈舟正要把手机塞进口袋。
　　又来了一个电话。
　　陈舟有些古怪的看着来电显示。
　　【张中原教授】。
　　张中原的办公室，陈舟又看到了沈靖的身影。
　　本来陈舟就奇怪，沈靖居然没在吴西平办公室门口等他，没想到是被张中原喊了过来。
　　张中原同样是说课题的事情，不同的是，这次课题没那么急。
　　关于课题立项，已经获得学校批准了，接下来，是开题报告等一系列的事情。
　　陈舟很荣幸的得到了张中原的青睐，获得了撰写开题报告这个任务。
　　等张中原把所有事情全部交代完毕，办公室里又是只剩下陈舟。
　　陈舟把跟吴西平说过的话，又跟张中原说了一遍。
　　张中原奇怪的看着陈舟：“我刚才可是听沈靖说了，老吴那边可是催着你们的，你时间够用吗？”
　　陈舟倒没急着夸下海口，而是认真的说道：“教授，UPC的开赛时间在月底，吴教授的课题会在10天内结束。您的课题，我保证，还是能分到不少时间的。”
　　“你小子...”张中原抬手指了指陈舟，笑着说道，“你既然有信心，我也不好打击你。我这课题时间充裕，你慢慢来就行。”
　　“谢谢教授。”陈舟感激的回道。
　　张中原看了看陈舟，又说道：“陈舟，你算是我见过，最拼的学生了，时间一直被你抓的死死的。这一点，真的跟我年轻时一模一样。看到你，就仿佛看到了年轻的我啊。”
　　陈舟没有接话，默默的看向张中原，视线不自觉的就偏到了我们张教授的脑袋上，那里曾经有过年轻的痕迹...
　　注意到陈舟的目光，张中原打趣道：“这也是沉浸在学习研究中的一种收获，说不定，你还会比我更早到达这一步哦…”
　　陈舟：“......”
　　从办公室出来，陈舟就看到沈靖等在办公室门口。
　　沈靖刚才没来得及堵他，现在肯定会好奇他都和教授说了什么。
　　果然，一看到陈舟，沈靖就问道：“怎么样，你和教授说了竞赛的事？教授怎么说？”
　　陈舟想了想，轻叹口气：“唉…说了，教授舍不得我，极力挽留，说什么都要把我留下来。我只好留在课题组了。”
　　沈靖：“我去，真的假的？”
　　陈舟肯定的点了点头：“你是不知道，为此，教授还把他变强的秘诀，告诉了我。”
　　沈靖微微一怔，旋即问道：“啥秘诀？”
　　陈舟神秘的指了指脑袋。

第115章 礼物
　　和沈靖分开后，陈舟便径直回了宿舍。
　　不过，他屁股还没坐热，手机再次响了起来。
　　是杨依依的电话。
　　陈舟接通电话：“依依，怎么了？”
　　杨依依问道：“你在哪呢？”
　　“在宿舍啊。”
　　“我在你宿舍楼下，你出来一下。”
　　陈舟挂断电话，就再次出了宿舍。
　　刚走出宿舍楼，陈舟就看到了杨依依。
　　杨依依正背着背包站在宿舍楼前的梧桐树下，两只手里还拿着东西。
　　陈舟走近了才发现，杨依依手里拎着两个电脑包。
　　“呐，给你的。”杨依依把右手的电脑包递给陈舟。
　　陈舟接过来，疑惑的看着她。
　　杨依依解释道：“送你的礼物。”
　　“电脑？”陈舟惊讶的打开电脑包，把电脑拿出来，仔细的看着。
　　杨依依笑着问道：“喜欢吗？”
　　陈舟用力的点了点头：“嗯，喜欢，太喜欢了...”
　　听到陈舟的话，杨依依的眼睛笑出了好看的弧度，不枉她挑了一下午的时间。
　　她给陈舟买的电脑，比她自己的还好一点。
　　陈舟把电脑收好，看了看杨依依，然后说道：“依依，这电脑还是太贵重了，你说多少钱，我给你吧。”
　　“哼，我才不要你钱。”杨依依皱了皱好看的鼻子，“我还没有送过你什么礼物，就当是我送你的第一件礼物吧。”
　　“可是...”
　　陈舟还想再说什么，却被杨依依直接打断道：“可是什么，我不能送你礼物吗？还是说，你嫌我买的不好啊？”
　　陈舟立马说道：“不是，我怎么可能...”
　　“那就行了。”杨依依笑了起来，俏皮道，“而且，我可不想让我男朋友，老是借别人电脑用。”
　　陈舟笑着揉了揉杨依依的脑袋：“那我就不客气咯。”
　　“嗯，你客气我揍你哦。”杨依依作势握了握拳头。
　　她也怕陈舟真的不要，她也是第一次送男生礼物。
　　陈舟看着杨依依可爱的模样，也开心的笑起来。
　　杨依依：“好啦，我先回宿舍了，一会吃饭记得喊我哦。”
　　说完，杨依依踩着开心的小碎步，朝自己的宿舍楼走去。
　　直到杨依依的身影消失在宿舍楼，陈舟才收回目光，握着电脑包的手，不自觉的紧了紧。
　　当陈舟再次回到宿舍，赵琦琦三人立马围了上来。
　　看到陈舟放在书桌上的电脑包，赵琦琦问道：“陈舟，你出去借电脑了？”
　　陈舟摇了摇头：“不是。”
　　想到陈舟出去又回来，才这么一会时间，也不可能是去买电脑啊？
　　赵琦琦便又问道：“那是啥？里面不是电脑？”
　　陈舟回道：“是电脑。”
　　朱明理想到了什么，立即说道：“陈舟，你网上买的？我跟你说，网上质量不能保证。而且，我们不是说好，过段时间，我陪你去买的吗？”
　　李礼也说道：“是啊，陈舟，你就先用我的电脑呗，我反正放着也是放着，暂时不怎么用。”
　　陈舟看了三人一眼，慢悠悠说道：“不是我买的，依依送的。”
　　赵琦琦三人互相看了看，顿时觉得自己就是瞎关心...
　　三人要么回到自己书桌前坐下，要么回床上躺着，一句话也不说了。
　　过了一会，赵琦琦问道：“陈...陈哥，咱们宿舍啥时候跟嫂子她们宿舍联谊啊？”
　　晚上，和杨依依吃完饭，陈舟两人牵着手就走到了无名湖畔。
　　陈舟想起来今天看到的群文件，便问道：“依依，你们期中考在什么时间？有通知了吗？”
　　杨依依回道：“暂时还没有，不过肯定会在竞赛之前。到时候和竞赛的训练时间错开就行了，保证训练要紧。”
　　陈舟赞同的点了点头，想到今天的事情，便和杨依依说了一遍。
　　杨依依看着陈舟说道：“嗯，我相信你可以平衡课题和竞赛之间的关系。”
　　顿了顿，杨依依看了一眼陈舟的头发，又说道：“不过，你可不能再熬夜那么晚了，我可不想要一个没头发的男朋友...”
　　陈舟有些尴尬的摸了摸自己的脑袋，还可以呀，发量充足。
　　两人绕着无名湖又走了一会，便去自习室了。
　　等到两人从自习室走出来时，陈舟的手机又一次响起。
　　看了眼来电显示，是沈靖打过来的。
　　陈舟想了想，应该是拜托的事有消息了。
　　按下接听键，陈舟问道：“学长，是不是帮我找到队友了？”
　　电话那头，正看着电脑上课题资料的沈靖，暗道一声坏了，他忘记问了。
　　停顿了一秒，沈靖说道：“那边还没有消息，我一会再帮你催一下。你现在在哪，在宿舍吗？”
　　陈舟回道：“我刚从自习室出来，准备回宿舍。”
　　沈靖又看了一眼课题资料，最终说道：“那你一会回来，拐到我这来一趟呗。”
　　陈舟微微一愣，旋即说道：“行，那我一会去找你。”
　　电话挂断，陈舟想了想，沈靖找他，估计是课题的事。
　　把杨依依送到宿舍楼下，看着杨依依走进去，直到身影消失。
　　陈舟才转身，走向自己的宿舍楼，去找沈靖。
　　沈靖宿舍。
　　一看到陈舟走进来，沈靖立马说道：“人我帮你找好了，一个大二的计算机系的，明天我带你去找他。”
　　陈舟奇怪的看了自己的学长一眼，不是刚刚才说对方没回消息吗？
　　看出陈舟的疑惑，沈靖解释道：“他们计算机系的搞电脑比较迷，没看手机。这不一看到消息，就回我了。”
　　“哎，你别站着，来坐。”沈靖起身让开了位置，把陈舟拉到座位坐下。
　　然后指着电脑上的资料，问道：“你先帮我看看这个咋回事，我验算了好几遍，都不对。”
　　陈舟看了一遍资料，是被吴西平简化之后的纯数学问题。
　　他习惯性的回身，就要从背包里掏出纸和笔。
　　沈靖立马递上了准备好的草稿纸和水笔。
　　陈舟看了沈靖一眼，然后开始验算。
　　算着算着，陈舟皱起了眉头。
　　这不对呀，数据有问题？
　　陈舟在刚才的算式下方，随手划了一条线，然后开始新的计算。
　　还是一样，算到一半就算不下去了。
　　陈舟拿起草稿纸，捋了一遍自己写的算式。
　　计算没问题，那基本可以肯定，吴西平给的数据有误了。
　　陈舟正准备抬头跟沈靖说，去找吴教授吧。
　　他意识到了什么，又看了一眼电脑上的课题资料，再看了看草稿纸上的算式。
　　拿笔又划了一条线，重新计算了起来。

第116章 数据核实
　　良久，陈舟停下手中的笔，习惯性的在草稿纸上点了两下，嘴角露出一丝笑意。
　　他拿起草稿纸看了一眼后，递给了沈靖，问道：“学长，你一定对卫星通信之类的不感兴趣吧？”
　　听到陈舟的话，沈靖微微一愣，立马想到了什么，连忙接过陈舟递来的草稿纸，看了起来。
　　陈舟也不打扰他，转而打开沈靖电脑的浏览器，搜索直升机旋翼通讯和同步轨道卫星的相关内容。
　　草稿纸上除去被陈舟划线隔开的错误部分，剩下的内容并不多。
　　沈靖看了一遍后，惊讶的问道：“吴教授给的资料没考虑实际情况？”
　　陈舟沉吟了一下，才缓缓开口道：“如果我们的课题，确实是对直升机旋翼通讯应用进行研究的话，我觉得是这样。”
　　沈靖又看了一遍草稿纸，还是不太相信吴教授居然犯错了。
　　在他的印象中，吴教授的为人处事，都是十分严谨的。
　　如果说张教授出错了，他还能理解，毕竟他跟着张教授做课题时，见过他出错，可吴教授...
　　沉默了一会，沈靖说道：“陈舟，明天我去找吴教授再核实一下吧。”
　　陈舟笑了笑：“也行。”
　　说罢，陈舟指了指电脑上搜索出来的信息：“在你要去找吴教授核实之前，我还是得把我完整的想法告诉你。”
　　沈靖愣了愣，轻轻点了点头，他看了陈舟一眼，却没有说话。
　　陈舟也看了这位学长一眼，他大致也能猜到沈靖的想法，却没有直接说出来。
　　这件事本身可能吴西平也并没有出错，只不过涉及到的是保密性的项目。
　　吴西平得到的资料也许就是经过处理之后的，再加上没有实际情景作为带入参考，纯数学问题的计算也会出错。
　　陈舟这样想的原因只在于，他相信自己的计算，既然修正后的计算是没问题的，那就是原始资料出了问题。
　　陈舟滑动鼠标，点击一条搜索到的信息，直升机旋翼通讯中的卫星移动通信系统。
　　【卫星移动通信系统也叫做动中通，在军事通信、新闻报道、地震救灾、海上搜救等方面，发挥着极其重要的作用。】
　　看着这个介绍，陈舟对自己的计算更有把握了。
　　鼠标滚轮继续滑动，网页下拉。
　　【直升机作为载体使用“动中通”技术，特别适用于特殊区域通信。
　　......
　　相比于汽车和轮船，直升机旋翼使直升机在灵活移动方面，具有更大的优势，但在通信过程中，旋翼会遮挡通信信号。】
　　陈舟滑动鼠标，选中“旋翼会遮挡通信信号”几个字。
　　沈靖自然也看到了这几个字，不自觉的皱了皱眉。
　　陈舟扭头看了他一眼，说道：“吴教授发过来的资料，就是没考虑直升机旋翼通讯的遮挡问题。”
　　说着，陈舟打开另一个网页，关于同步轨道通信卫星的相关内容。
　　陈舟这次倒没带着沈靖一点一点往下看，而是直接说道：“以五片桨叶的直升机为例，需要考虑桨叶的高度，旋翼的转速，以及动中通天线的实际大小和距旋翼中心点的距离。”
　　“再结合卫星和动中通天线的相对位置，考虑卫星的仰角问题，进行实际分析。”
　　说到这，陈舟指了指已经打开的页面：“这里面有同步轨道通信卫星的一些相关知识，你看一下，就明白了。”
　　此时，不止沈靖，连同他寝室的其余三位学长都站在了陈舟身后，一脸震惊的看着陈舟。
　　被四个大男人这么看着，陈舟有点不自在的挪了挪身子，问道：“怎么了？你们干嘛这么看着我？”
　　沈靖双眼紧盯着陈舟，问道：“你怎么知道这些的？”
　　陈舟回道：“有兴趣，就了解了一下。”
　　沈靖不相信的又问道：“有兴趣就能了解这么多？”
　　陈舟想了想，说道：“还行吧，也就兴趣浓厚了一点。”
　　陈舟身后的四人互相看了看，心中都有一句mmp…
　　到此，沈靖的问题算是解决了，陈舟看了一眼手表，已经接近快11点了。
　　他起身拿起自己的背包，就准备离开。
　　走到门口时，陈舟停下脚步，转身说道：“学长，我猜你待会肯定还会根据我的思路，再计算一遍。你再计算的话，可以考虑卫星仰角为60 °和45 °这两种特殊情况。”
　　沈靖疑惑道：“为什么是这两种情况？”
　　陈舟笑着解释道：“因为全角度考虑，没有必要，也算不过来。而仰角90 °的情况，我已经算给你看了。”
　　顿了顿，陈舟最后又补充了一句：“对了，记得带入几何学哦。”
　　沈靖：“......”
　　看着陈舟迅速关门，麻溜离开的背影，沈靖默默的转回头，看着电脑上搜索的信息。
　　身后却传来了宿舍其他三人的声音：“靖子，没听过数院有这么一号学长啊？叫什么名字？”
　　沈靖滑动鼠标的手微微一滞，头也没回的说道：“这是个刚入学的学弟...”
　　身后三人，面面相觑，这届学弟这么强的？
　　陈舟离开后，就径直回到了宿舍。
　　终于可以在宿舍书桌前，好好的坐一会了。
　　打开杨依依买的新电脑，看着缓慢播放开机动画，陈舟突然觉得这动画似乎都变的有趣了很多。
　　想到杨依依，陈舟给她发了条消息，把竞赛人员搞定的事情告诉了她。
　　杨依依那边立马回了条消息。
　　【真棒！】
　　没等陈舟回过去，杨依依又发过来一条。
　　【你才刚从学长那回来吧，赶快洗漱睡觉，不许熬夜！】
　　陈舟看着这暖心的提醒，轻声笑了笑，编辑到【知道了】，回了过去。
　　等了一会，没有消息过来，陈舟便把手机放在了书桌上。
　　随着电脑开机动画的完成，那一声经典的音效声过后，陈舟看到了桌面背景。
　　“卧槽…这从哪来的照片？”
　　陈舟不由得低呼了一声。
　　而陈舟的声音，也成功引来了宿舍三人的围观。
　　三人看了一眼后，反应是和陈舟一摸一样的，不由得发出了惊叹之声。
　　陈舟回头看了三人一眼，三人齐齐看了陈舟一眼，那眼神，陈舟记忆深刻。

第117章 你是对的
　　一顿操作之后，陈舟选择了一张经典原图替换了那张沙雕照片。
　　看着汇聚的四个方块，他不由得感叹到，这电脑背景不比那个强多了…
　　摸到手机，陈舟打开和杨依依的聊天，就给她发了一个【黑人问号❓脸.jpg】。
　　很快，杨依依回了一个捂嘴偷笑的表情。
　　陈舟手指飞点，一连串的问号再次甩了过去。
　　等了有一会，杨依依才回消息。
　　一连串的图片。
　　陈舟点击，滑动着查看。
　　是高考后，皖省农业大学的那一场烟花。
　　被杨依依设置成背景的照片也在这里面。
　　陈舟看着看着，突然笑了起来。
　　虽然那张照片，拍的人都有些糊，还是被人吓跑的模样。
　　但是夹在这些照片中间，突然就感觉好看了起来。
　　陈舟还没看完，手机又响了一下，有新消息。
　　陈舟退出看片模式，就看到杨依依发来的一段话。
　　【我从黄加一的口中知道了你，我从毛厂高中的学习认识了你，我从每天的小确幸了解了你。那一场圣诞节的雪花，那两个写着同样话语的孔明灯，那一片耀眼在你身后的烟花。】
　　【这个你，拯救了我的不开心。】
　　陈舟看完之后，竟不知道怎么回了，磨磨蹭蹭了半天，回了句【我拯救了你的不开心，那我以后就是你的开心了】。
　　“呀呀呀...依依这也太...呀呀呀...我居然说出了这样的话…”
　　陈舟把手机翻过来扣在书桌上，他不知道杨依依会回什么消息，他也说不好自己现在的心情。
　　手机又传来一条新消息的提示音，陈舟看了一眼反扣着的手机，想看却又不敢看杨依依回过来的消息。
　　迟疑了两秒，陈舟快速出手，拿起手机，解锁，打开聊天软件，看了一眼杨依依回的消息。
　　【开心，该睡觉了哦。你要是再熬夜被我知道，我就把你揍成不开心。】
　　“我去...”陈舟此刻猛然才意识到，自己是不是找了一个有暴力倾向的女朋友？
　　回了消息后，陈舟就起身拿着脸盆去洗漱了。
　　也差不多到了洗洗睡的时间了…
　　第二天一早，陈舟被闹钟吵醒。
　　看了眼时间，7:30。
　　因为今天是周六，陈舟就把闹钟订的稍微晚了一点。
　　麻溜的起身去洗漱，然后就准备去吃早饭。
　　早饭需要在八点之前吃，不然都是没有仪式感的。
　　在陈舟要走出宿舍的时候，身后传来了赵琦琦的声音：“陈哥，带两个包子，一个茶叶蛋...”
　　之后是朱明理的声音：“要杂粮煎饼和豆奶...”
　　陈舟干脆停下脚步，看向最后一个人。
　　李礼从床上坐起来，戴上眼镜，挠了挠头：“陈舟，麻烦你了，给我带碗稀饭和鸡蛋饼吧。”
　　“OK。”
　　陈舟冲李礼比了个手势，便出了门。
　　宿舍楼下，杨依依已经在等他了。
　　看到陈舟，杨依依主动走上前，盯着陈舟问道：“昨晚睡得好吗？”
　　陈舟顿了顿，很不合时宜的打了个哈欠。
　　他连忙解释道：“昨晚和你一起睡的，我没熬夜！”
　　杨依依顿时笑了起来。
　　早饭时，陈舟想到李礼打算参加竞赛的事，便问道：“依依，李礼想参加竞赛，你们物院还有缺队友的吗？”
　　“是你们宿舍那个获得IMO金牌的同学？”
　　陈舟点了点头。
　　杨依依想了想，说道：“李静还没组队，一会回去我和她说。”
　　陈舟：“那你问问，有消息跟我说。”
　　杨依依：“放心吧，这丫头要是知道有这么个实力强劲的大神，肯定得乐坏了。”
　　吃完早饭，陈舟带着赵琦琦三人下单的“外卖”回到了宿舍。
　　刚坐下，杨依依的消息发来，李礼的事情已经搞定。
　　陈舟回了个感谢的表情，然后就把消息告诉了李礼，顺带着还说了对方是个妹子，好好把握哦。
　　听到陈舟的话，赵琦琦和朱明理对视了一眼，瞬间觉得自己错过了一整个世界...
　　上午的陈舟，终于有时间忙着自己的事情。
　　没有了吴西平和张中原的电话骚扰，他安静的按照自己的节奏走着。
　　用新电脑下载了吴西平发过来的资料，解决着他所负责的课题内容。
　　因为有了沈靖那边的经验，陈舟都是在认真审视了资料后，才开始动笔。
　　保证不出错，以至于浪费时间。
　　而且，陈舟明显的感觉到一点，他对已经熟知的数学知识，运用的更加熟练了。
　　回顾相应知识点时，记忆也变得更加清晰。
　　总的来说，就是思路敏捷且清晰，下笔稳健且准确。
　　昨晚在沈靖那解决问题时，他就隐约有这种感觉，只是体会不深。
　　现在，随着课题任务的深入解决，这种感觉更加的明显了。
　　陈舟猜测，这是数学到达Lv2的作用。
　　回想起升级时的那股暖流，应该就是对他大脑的加成。
　　人类的大脑是最奇妙的东西，有人说，大脑代表了人的一切。
　　如果人的身体死亡，而大脑未死，他是有可能重生的。
　　当然，陈舟不相信这些，他更相信人类对自身大脑的“开发”，才是正向的。
　　这个开发并不是指普通意义上人们常说的大脑开发了多少。
　　毕竟，早就有科学的解释，人类的大脑其实已经被完全利用了，不存在什么100%的开发。
　　人类的脑细胞每天都处于100%的活跃状态。
　　至于为什么有的人非常聪明，而有一些人则非常笨。
　　这个问题，也早有答案。
　　这主要是跟大脑中负责各个功能不同区域的活性有关。
　　陈舟估计精神药剂的原理也是如此，只是不如系统升级来的实在。
　　“不知道，到达Lv3又是怎样的一种体验？”
　　但想到还差的2000经验，陈舟就放下了瞎想的心思。
　　毕竟，系统任务是要求他独立完成一个课题研究，但现在的他，还没完全准备好。
　　看了眼从辅导员那抱回来的教材书，还剩下不少，这都是他今后亟需啃完的。
　　收回思绪，陈舟手中的笔再次活跃起来，他重新沉浸在解决课题的世界中。
　　时间临近中午，陈舟被沈靖的电话唤醒。
　　“喂？学长？”
　　“陈舟，你是对的。”

第118章 队友
　　大概十分钟后，陈舟就见到了沈靖。
　　不过见到沈靖之前，他先收到了吴西平的消息。
　　要求他们暂缓课题进度，相关课题资料需要再核实。
　　陈舟编辑回复了【收到】。
　　吴西平的要求倒也在陈舟的意料之中。
　　只不过，陈舟并不打算完全放缓课题进度。
　　于他而言，既然已经知道了问题出在哪，并且有了应对解决的方法，那放缓课题进度，就是在消磨时间。
　　而他现在最重要的就是时间。
　　至少在这一个月内，他的时间很紧张。
　　也是第一次，陈舟意识到系统任务要求的，独立完成一次课题研究的重要性。
　　沈靖是直接来宿舍找陈舟的，见到陈舟后，沈靖有些感慨，这还是他第一次见到吴西平会露出那样的表情。
　　陈舟问道：“吴教授没跟你起争执？”
　　沈靖摇了摇头：“起争执？我能和吴教授起争执嘛...”
　　“哈哈...”陈舟闻言笑着道，“那你去跟吴教授是怎么核实的？”
　　沈靖回道：“我就跟吴教授说，咱们这个课题是不是有点小问题啊，吴教授就看了我一眼，没说话。”
　　陈舟感兴趣的问道：“然后呢？”
　　沈靖说道：“然后，我就把昨晚算了一晚上的成果，拿给他看。吴教授一开始还以为我是因为课题不会做，而找的借口。”
　　说到这，沈靖顿了顿，看了陈舟一眼，才继续往下说：“但是他在看完整个计算过程后，就不说话了。然后他打开电脑核对了一下资料，又自己算了一遍。”
　　“最后，郑重的问我是怎么发现的。我就把昨晚的事情，如实说了...”
　　沈靖还提到陈舟他们收到的消息，就是吴西平当着他的面发给所有人的。
　　最后，沈靖说道：“陈舟，我不得不说一句，你真厉害！”
　　陈舟笑了笑：“还行吧，兴趣使然。”
　　“咳咳...”沈靖轻咳了两声，转而说道：“走，吃饭去。下午我带你去见你的队友。”
　　“行，我喊一下依依。”陈舟说着就拿出手机，给杨依依打了电话。
　　几人正在食堂吃饭，沈靖就接到了那人的电话。
　　挂断电话，沈靖说道：“他在宿舍打游戏，等着我们。”
　　陈舟和杨依依互相看了一眼，顿时都觉得沈靖找的这人是不是不靠谱？
　　陈舟想到沈靖之前的话，便问道：“你所说的，他们计算机系的搞电脑比较迷，该不会就是迷着打游戏吧？”
　　沈靖忙解释道：“怎么可能，偶尔的劳逸结合嘛。”
　　陈舟虽然很怀疑这话的真实性，但一会也就见着人了。
　　要是真不靠谱，他就准备爆肝一个月，把计算机速成了。
　　如果单纯的为了应对这次竞赛，陈舟觉得所需要学的计算机知识，应该并不多，甚至可能一个月都用不到。
　　午饭过后，几人便直接去找这人了。
　　宿舍门口。
　　就在陈舟打算让沈靖打电话催促一下时，有个人影出现了。
　　这人一身休闲装，穿着一双运动鞋，头发微微偏长，面庞瘦削。
　　只不过那明显的黑眼圈，彻底拉低了卖相。
　　沈靖介绍道：“这位是方结明，计算机系，大二，也是你们学长。”
　　陈舟和杨依依礼貌的问了声：“学长好。”
　　沈靖准备介绍陈舟和杨依依时，方结明看了两人一眼：“你们都是大一的？才来两个月吧？课程学的怎么样了，就参加竞赛？”
　　沈靖已经要出口的话，顿时卡在了嗓子里。
　　没等陈舟说话，方结明又看向沈靖：“你知道我参加竞赛的原则，还给我找两个新生，是给我增加游戏难度吗？”
　　沈靖这才发现自己疏忽了一件事，这个方结明也是个怪人，他参加竞赛的原则就是为了拿第一。
　　偏偏他所参加的竞赛，都是第一。
　　也怪沈靖自己，忙着课题的事，忘记说清楚这几人的情况了。
　　就在他准备解释时，陈舟开口问道：“这位学长，你参加竞赛的原则是什么？”
　　方结明看了他一眼，说道：“我的原则很简单，竞赛我只拿第一。否则，多余的竞赛纯粹就是浪费时间，还不如多打两把游戏。”
　　陈舟笑了笑：“那我们的原则一致。”
　　方结明想到了什么，便问道：“你是物理系的吧，拿了IPhO金牌保送的？”
　　陈舟摇了摇头：“我是数学系的。”
　　“数学系？”顿了顿，方结明又问道，“那你拿了IMO金牌？”
　　陈舟再次摇了摇头：“没有。我没拿过任何金牌。”
　　方结明皱了皱眉：“那我们的原则，可不一致。”
　　陈舟却说道：“金牌嘛，这次就有了。”
　　闻言，沈靖偷偷的笑了笑，这小子越来越不低调了…
　　方结明倒是微微一愣，旋即轻蔑的笑道：“你是高考进入燕大的吧，一点不了解国际竞赛的残酷性...”
　　没等方结明说完，陈舟直接打断道：“说那么多干嘛，有这时间，你还不如去多打两把游戏。参加不参加，一句话？”
　　陈舟也是有些不耐烦了，早知道这么不靠谱，他就不应该浪费时间过来。
　　方结明也是第一次碰到这么嚣张的学弟，按照以往的脾气，他估计扭头就走了。
　　可这个叫陈舟的，他凭什么这么嚣张？
　　想到这，方结明看了沈靖一眼，发现沈靖是一副淡定的模样，再看了看陈舟和杨依依，两人也是一副无所谓的样子。
　　方结明想了想，万一，要是真被他拿了金牌，那今天的事...
　　“咳咳...”方结明轻咳了两声，转而说道，“看在沈靖的面子上，我就加入你们队伍了。”
　　“不过，我丑话说在前面，如果在训练时，我发现你们并不是一个合格的队友，那我会直接退出。”
　　陈舟直接回道：“一样。”
　　“好了好了。”沈靖适时的出来打了个圆场：“相信我，你们都是合格的队友。我等着你们拿金牌，请我吃大餐！”
　　结果没人理他，微微有些尴尬的沈靖，帮几人互留了联系方式，然后看向杨依依，示意她说一下竞赛的事。
　　杨依依言简意赅：“明天上午10点，在理科教学楼103。”
　　回宿舍的路上，陈舟忍不住问道：“学长，这人什么来头，咋这么不靠谱？”
　　沈靖缓缓说道：“从初中开始参加竞赛，他每次都是金牌。”

第119章 我不会坑你的
　　一路上，沈靖终于把方结明的底细给透露清楚了。
　　应该称之为事迹才对。
　　这就是一个典型的别人家的孩子，从小聪明好学。
　　从市级竞赛到省级竞赛，再到国家级竞赛，最后到国际级竞赛。
　　凡参加，必拿金牌。
　　听完方结明的事迹，陈舟倒是有些理解这人为什么有这么大的傲气了。
　　理解归理解，可刚才那态度，他还是受不了。
　　就算沈靖提前说了，他估计自己也会像刚才一样。
　　而且话说回来，陈舟并不觉得这些竞赛的荣誉，就能完全代表一个人。
　　和杨依依分别在宿舍楼下，和沈靖分别在宿舍楼梯。
　　回到宿舍的陈舟，又开始了下一个任务。
　　张中原课题的开题报告。
　　他还没写过开题报告。
　　要么去网上参照模板，要么参照上次吴西平课题的开题报告。
　　这就不用多想了，那肯定是选择参照吴西平课题的了。
　　开题报告其实就是对科研课题的一种文字性说明材料。
　　主要包括课题的背景、研究意义、研究现状、课题研究的预期以及最后的成果，和论文工作进度安排，再加点参考文献进去。
　　只要不缺项，内容完整，基本上都没什么大问题。
　　结合张中原发来的资料，陈舟倒也没花太多时间，就把开题报告写好了。
　　只不过，相比于吴西平的那个开题报告，他的开题报告就要精炼了不少。
　　像是研究现状，能一句话概括的就一句话概括了。
　　再按照相应的格式要求，整体刷一遍格式。
　　开题报告的任务，基本就算是搞定了。
　　然后把报告发给张中原。
　　做完这些，陈舟把课题的事情暂时放在了一边。
　　将时间细化的话，接下来是属于竞赛的准备时间。
　　他在电脑上开始搜索更多UPC的相关内容。
　　经过今天中午，方结明这件事，陈舟这次参加竞赛的目的，彻底明确了。
　　那就是，金牌。
　　总不能让人瞧不起吧？
　　11月2日，星期天。
　　理科教学楼103室。
　　103室是一间大教室。
　　陈舟和杨依依到这时，已经有不少人在了。
　　根据杨依依的介绍，这些人就是燕大这次参加UPC的选手。
　　李礼和李静也在，两人找了一个戴眼镜的小胖子作为队友。
　　陈舟也曾问过李礼，需不需要帮忙找队友。
　　李礼却说：“我刚好也准备问你呢，我有几个计算机系的同学，都是得过竞赛金牌的，你要不？”
　　陈舟就不再多话了。
　　除了这些参赛的选手之外，还有几名助教，正在给每一个参赛队伍进行登记。
　　陈舟看了眼手表，还差1分到10点。
　　他看了一眼门口，人还没到。
　　杨依依轻声问道：“他不会不来吧？”
　　陈舟淡然道：“不会。”
　　话音未落，方结明的身影出现在了门口。
　　方结明左右看了看，找到陈舟两人，朝两人走了过来。
　　陈舟偏头跟杨依依说道：“对吧？”
　　杨依依笑了笑。
　　“什么对吧？”方结明奇怪的问道。
　　“没什么。”陈舟指了指那几位助教，“走吧，去登记。”
　　方结明迈步朝那边走去。
　　陈舟和杨依依跟上。
　　他们是最后一组登记的，编号0024。
　　陈舟看了一眼这个编号，他记得杨依依说过，物院一共24人参赛。
　　也就是说，所有人都分别找到队友，组了参赛队。
　　登记完成后，杨依依口中的杨院长出现在了教室门口。
　　杨院长是物院的副院长，他让每个人按小队找位置先坐下，然后开始交代竞赛的事情。
　　大致流程和陈舟网上查到的差不多。
　　只不过，竞赛的比赛地点是有固定考场的。
　　但好在今年华国的比赛地点就在燕大，陈舟他们不需要额外考虑比赛地点的事情了。
　　把竞赛的相关事宜说完后，杨院长就表示，为了不耽误大家平常的课程学习，各队伍的组队训练将放在之后的每周六周日进行。
　　到时，会有专门的指导老师，针对竞赛情况对他们进行模拟训练。
　　最后，杨院长强调，UPC是非常强调团队配合的竞赛，希望大家能够培养好默契。
　　全部交代完后，杨院长就离开了。
　　其实，竞赛想要取得好名次，更多的还是在于团队的自觉。
　　团队自觉的训练，磨合默契度。
　　陈舟看了一眼方结明，出声道：“学长，先互相了解一下？”
　　方结明起身说道：“走吧，找个地方。”
　　陈舟拉着杨依依，三人一起找了间空教室。
　　陈舟问道：“学长，关于竞赛你有什么想法？”
　　方结明沉思了一下，说道：“有点像数学建模，但是时间更紧张，不能浪费一丝时间。”
　　陈舟点了点头：“我也是这么觉得的。从比赛一开始，我们的理论分析就不能错。从而做出合理的假设，构建模型，再通过模型验证理论，完善理论，最终达到逻辑自洽，解决问题。”
　　听到陈舟的话，方结明有些意外的看了他一眼。
　　“陈舟说的没错。”杨依依接着陈舟的话说道，“那我们现在就分配一下各自在队伍中承担的任务吧，在之后的训练中，也能更快适应。”
　　陈舟和方结明同时回道：“没问题。”
　　杨依依便继续说道：“使用物理原理进行理论分析，提出问题解决方案，以及之后通过模型验证理论，完善理论，我可以负责。”
　　陈舟补充道：“关于依依的工作，我会协助她完成，争取保证理论分析的准确性。另外，竞赛过程中模型的建立，相关的理论计算，以及后续的论文都可以交给我。”
　　方结明看了看着两人，问道：“那我干嘛？”
　　陈舟回道：“编程构建模型啊。”
　　方结明：“你是不是故意的？”
　　陈舟疑惑的问道：“什么故意的？”
　　方结明说道：“你俩几乎把整个竞赛任务全包了，就让我搞个模型？虽然说这像个数模竞赛，但毕竟不是数模竞赛。不像数模中的编程占据了很重要的位置，这竞赛的编程我了解了，这块是自带ACM的，根本没啥难度。”
　　“总之，我不同意这样的任务分配，既然我都参加了，那就是冲着金牌去的，我不放心你们两个负责整个竞赛的任务。”
　　陈舟笑了笑，说道：“学长，你误会了。虽然昨天我是很讨厌你的态度，但是现在我们是队友，我不会坑你的。”

第120章 考试季来临
　　方结明自然不相信陈舟的话，他直接说道：“坑不坑可不是由你说了算的，我可不希望把竞赛的结果，压在你们俩身上。”
　　顿了顿，方结明继续说道：“理论计算的部分，我来负责，这块内容和构建模型是相连的。”
　　陈舟和杨依依对视了一眼，他不愿在这件事上再多做计较，便说道：“嗯，但是我有一个条件。”
　　方结明问道：“什么条件？”
　　陈舟回道：“理论计算的部分，我也会做，最后我们俩进行对比，你自己选择采用哪个进行编程。”
　　方结明微微一愣，旋即点了点头。
　　虽然不和谐，但也是把任务分工了。
　　接下来，就是等着具体的磨合训练，再进行调整了。
　　陈舟想了想，跟方结明说道：“学长，既然我们已经在一个队伍了，我还是希望我们同心协力。”
　　看了陈舟一眼，方结明说道：“这点你放心。”
　　陈舟笑了笑，转而和杨依依说道：“依依，我们走吧。”
　　杨依依点了点头，两人就欲离开。
　　方结明看了两人一眼，问了一个他感觉很奇怪的问题：“你为什么会参加这个竞赛？按理说，你一个数学系的新生，也没参加过竞赛，她不应该找你做队友呀？”
　　闻言，陈舟和杨依依相视一笑，杨依依回答了这个问题：“他是我男朋友啊。”
　　“哦。啊？”方结明顿时愣在原地。
　　等到陈舟和杨依依离开教室，方结明才回过神来，敢情自己是被拉来当电灯泡的？竞赛还没开始就被坑了？
　　他直接摸出手机，拨通了沈靖的电话。
　　走在回宿舍的路上，杨依依看了看陈舟，问道：“你干嘛故意那样说？我们不是已经商量好，合理分配三个人的工作吗？”
　　陈舟轻声笑了笑，解释道：“这位学长的心态有点太傲了，不管怎么合理分配，他都会觉得我们俩会拖后腿。与其这样，倒不如直接把他当成工具人，让他自己主动，这样反而会更好。”
　　“嗯，好像蛮有道理的...”杨依依若有所思。
　　陈舟又说道：“在之后的磨合训练中，我们再调整各自的定位吧。”
　　杨依依点了点头。
　　陈舟笑着揉了揉杨依依的脑袋：“你还说我故意，你那不也是故意的吗？”
　　杨依依促狭的笑了笑，嘟着嘴道：“我只是说实话嘛。”
　　接下来的两天时间，竞赛三人组并没有再碰头，方结明也没有主动联系过陈舟他们。
　　陈舟和杨依依依旧按照自己的节奏，在不断充实着自己。
　　课题与课题，课题与刷书，刷书与竞赛。
　　这是一个循环，陈舟沉浸在这个循环中，乐得其所。
　　在吴西平完全核实清楚课题的问题后，又重新补发了一些资料过来。
　　大体和陈舟的判断一致，课题缺失了实际情景。
　　虽然因为这件事耽误了几天，但是吴西平所设置的课题时限，却并没有延长。
　　也就是说，陈舟他们现在只剩下不到一周的时间了。
　　而且，陈舟马上就要迎来他在燕大的第一次期中考。
　　随后就是周末的第一次磨合训练。
　　时间不可谓不紧张。
　　也幸好，陈舟先前并没有完全放缓课题的进度。
　　在整体思路无误的情况下，只需重新代入计算数据即可。
　　11月7日，周五。
　　燕京大学数学科学学院，正式进入期中考试季。
　　这天上午，是数学系学生的第一场考试，数学分析1。
　　考场就是吴西平平常上课的大教室，监考老师有辅导员黄叶眉。
　　陈舟几乎是踩着考试开始的时间点，进的考场。
　　因为李礼三人早早就过来了，也没人提醒他。
　　而他，沉浸在课题的一个问题中，思路连续不断，一不小心就做过头了。
　　直到把那个问题解决，他才看了一眼手表，赶紧就拿着水笔，跑了过来。
　　还好，监考老师是黄叶眉，没有算他迟到。
　　快步走到座位上坐好，陈舟深呼吸两下，稍稍平复了因小跑而起伏过大的呼吸。
　　在传卷子时，后排同学看了陈舟两眼，心想这学霸题主，也会紧张的吗？
　　当然，他自动忽略了陈舟为啥来这么晚的原因。
　　数分1的期中考试题目共7道大题，满分101分，考试时间110分钟。
　　陈舟大致浏览了一下试卷，这题目可比吴西平题主之争的题目简单多了。
　　第一大题，判断下列极限是否存在，一共30分，分3个小题。
　　陈舟略一思索，草稿纸都省了，便直接开始解答。
　　很顺畅的思路，没费多少时间，全部解决。
　　第二大题，证明函数的连续性，一共36分，有4个小题。
　　陈舟看了一眼题目，也不知道是谁出的试卷，这有必要把一个问题颠来倒去的出4道题吗？
　　在陈舟看来，这4个小题，所用到的知识点也就一个，完全是送分题。
　　不过，为了防止自己因大意，而掉落一些陷阱。
　　陈舟在做完这4道题时，特意检查了一遍。
　　确认无误之后，才看向下一题。
　　是个证明数列极限存在，并求值的问题，分值10分。
　　陈舟想了想，从数列{an}的递增入手，再证明数列有界，则必有极限A。
　　那样，就可以通过设{bn}进行求极限，继而求得极限A。
　　思路确定，手中的笔便落在了试卷上，答案也就顺其自然的出来了。
　　再下一题也是10分的题目，再再下一题是5分的题目。
　　都是证明题，简单。
　　还剩下最后两题，都是分值5分的题目。
　　分值不是很高，但这才是真正具有区分度的题目。
　　陈舟看了一遍题目，是比前面几题都难。
　　他抬头看了眼正在讲台上坐着的辅导员黄叶眉。
　　黄叶眉也正看着他。
　　陈舟冲黄老师笑了笑，低头开始解题。
　　解决掉第六题后，还剩下最后的压轴题。
　　题目很简单。
　　“设f(x)是定义在实数轴R上最小正周期为无理数μ(μ>0)的连续函数，证明：当n→+∞时，数列{f(n)}的极限不存在。”
　　虽然是数分1的考试，但这题可以用到的知识点显然不是数学分析上的内容。
　　陈舟想到了数论中所谓的狄利克雷逼近定理的一个推论。

第121章 交卷之后
　　“若α是无理数，则任意的μ∈[0，1]都是序列{nα-[nα]}的聚点，其中[x]表示取整函数。”
　　这是一个很容易证明的推论。
　　虽然简单，但却实用。
　　由此，陈舟的思路已经打开，开始下笔解答最后一题。
　　“......考虑利用反证法，反设limn→+∞f(n)=L，因为μ是无理数......”
　　“......将有f([nkμ])=f([nkμ]-nkμ)，考虑对此式取k→+∞的极限......”
　　“......这就是说L=limn→+∞f([nkμ])=limn→+∞f([nkμ]-nkμ)=f(0)......”
　　“......再取任意的实数x0，存在趋于正无穷的正整数序列{mk}满足x0+mkμ-[x0+mkμ]→0(k→+∞)。”
　　“故可以得到L=limn→+∞f([x0+mkμ])=limn→+∞f([x0+mkμ]-x0-mkμ+x0)=f(x0)......”
　　“综合上述内容，可以推知(∀x)f(x)≡f(0)，但是定义在实轴上的连续恒等函数并无最小正周期，于是推翻反设，命题得证。”
　　写完之后，陈舟回头再捋了一遍。
　　没有检查到错误。
　　陈舟便准备交卷了。
　　不过，他看了眼草稿纸，还是空白的。
　　想了想，陈舟把名字写了上去。
　　然后，起身，交卷，走人。
　　期中考试季的第一门，数分1结束。
　　坐在陈舟身后的那位同学还在埋头解题，突然一抬头，发现陈舟人没了。
　　这位同学又看了看四周，确实是只有陈舟一个人没了。
　　他暗自嘀咕了一声：“不是紧张到呼吸急促了吗？这也能提前交卷？”
　　离开教室后，陈舟径直回了宿舍。
　　打开电脑，拿出草稿纸和笔，接上考试前的思绪，继续做课题。
　　和沈靖的工作一样，陈舟所负责的部分，也需要进行通断分析。
　　从直升机朝向或背向卫星方向入手，考虑卫星的仰角。
　　这个课题其实算是一次仿真实验了，把数学分析做为工具。
　　结合几何学等数学方法，全面分析旋翼通讯的各种参数。
　　想到这，陈舟的思路完全放开。
　　他不再拘泥于课题表面。
　　而是更多的结合不同数学课程的特点，综合利用数学方法，去解决这个课题。
　　大概过了半个小时，赵琦琦三人结伴回到了宿舍。
　　一进宿舍门，赵琦琦就问道：“陈哥，最后一题怎么解的，是不是超纲了？”
　　陈舟想了想，说道：“不算超纲吧...”
　　赵琦琦三人互相看了看，李礼出声问道：“陈舟，最后那题是数分2的内容？”
　　陈舟扭头看了一眼李礼，轻轻点了点头：“算是吧，我用的是数论中狄利克雷逼近定理的一个推论去解决的。这个定理在数分2里面也有，关于傅里叶级数逐点收敛的一个结果。”
　　听到陈舟的话，李礼说道：“我想到的也是这个定理，只不过这部分内容在数分2的最后，我还没完全掌握，而且你所说的推论我也不知道...”
　　赵琦琦和朱明理两人若有所思...
　　陈舟转而说道：“吴教授搞的题主之争，每次都是超纲题，你们应该习惯了呀。而且这才超到数分2最后一章，不能算超纲题。”
　　赵琦琦：“那你干嘛说数论定理的一个推论？”
　　陈舟：“都是相通的，一样一样。”
　　赵琦琦：“......”
　　朱明理：“......”
　　李礼默不作声的走到书桌前坐好，把数分2的教材拿了出来。
　　考试结束后，黄叶眉拿着收好的试卷，来到了吴西平的办公室。
　　推开门，黄叶眉就说道：“吴教授，没想到你出的试卷还有同学能提前交卷，也不知道做的怎么样。”
　　吴西平正伏在办公桌上写着材料，头也没抬的说道：“就陈舟一个人吧？”
　　黄叶眉略显惊讶的问道：“你怎么知道的？”
　　吴西平回道：“目前来看，除了他，没有人能完全做出这张试卷。”
　　顿了顿，吴西平放下手中的笔，抬起头笑着说道：“看来你这个辅导员，对我们数学系的学生还是不够关心啊。”
　　黄叶眉微微一愣，没有理解吴西平的意思，她说道：“最近数学系的新生也没发生什么事情呀。开学这两个月，所有学生的宿舍我也都去过，都挺不错的啊。”
　　吴西平问道：“那你去陈舟他们宿舍时，没发现什么不同？”
　　黄叶眉想了想，回道：“嗯...去的时候，陈舟不在。据其他同学说，好像是去图书馆看书去了。”
　　猛地，黄叶眉想到了开学时，陈舟从她那抱走的一摞教材书。
　　那还是刚开学没多久，她就去了陈舟宿舍。
　　看到那堆教材，她随手翻了翻，只有一两本有字迹，她也就没在意。
　　现在细细一想，她发现了不对，才抱走没多久的书，就有两本有字迹了？是看完了，还是随手画的？
　　吴西平把这次考试的试卷拿过来，找到陈舟的，看了一遍。
　　7道大题，答题字迹工整，思路清晰，答案全对。
　　吴西平拿出红笔，刷刷刷勾了几下，写下了一个大红色的数字“101”。
　　然后，把试卷递给黄叶眉。
　　黄叶眉接过试卷，看了一眼，又立马抬头看着吴西平。
　　吴西平笑道：“这小子，意料之中。”
　　黄叶眉从吴西平的语气中，竟然听出了一丝赞赏。
　　她做数学系的辅导员虽然并不久，但也听过吴西平的大名。
　　吴西平出的数分试卷，学生们都是叫苦连连，不是超纲就是超纲。
　　甚至有学生因此选择挂掉数分，选择重修。
　　这还是她第一次听到吴西平，毫不掩饰的夸奖一位学生。
　　“对了，我们学校本科生如果单独申请课题，有什么要求吗？”吴西平平常除了代课，就是课题，对于学校规定这方面的事，了解，但不熟知。
　　黄叶眉疑惑着问道：“本科生？是你那位一直带着的沈靖吗？”
　　沈靖这个学生，黄叶眉倒还是知道的，从大二开始，就已经跟着吴西平做课题了。
　　如今沈靖已经大三，如果足够优秀，确实可以独立申请课题，但根据学校的规定，还是难，很难。
　　吴西平先是点了点头，继而又摇了摇头：“是沈靖和陈舟。”
　　黄叶眉微微一愣，怎么又是陈舟，他就算数分考满分，也不至于申请课题吧？这不是个刚入学两个月的大一新生吗？

第122章 气氛？
　　看出了黄叶眉的不解，吴西平解释道：“陈舟从十一黄金周开始，已经跟着我在做课题了，而且他所表现出来的数学能力很不错。我估计，不需要多久，他就应该就会考虑独立做课题了，这也是我对他的期望。”
　　“十一黄金周就开始做课题了？”黄叶眉更加震惊了。
　　看来，她对这位学生的关注度确实不太够。
　　想了想，黄叶眉说道：“吴教授，谢谢你及时反馈的信息，我会去了解并协调这方面的事情。但这也需要陈舟真的展现出足够的能力...”
　　吴西平点了点头，表示这点她可以放心。
　　想了想，他把这次华国电子科技集团的课题出错一事，也简单说了一下。
　　这种校企之间的课题合作，本来是很寻常的事情。
　　但是对方是华国电子科技集团，就显得不那么寻常了。
　　黄叶眉最后是带着惊喜交加的情绪，从吴西平的办公室出来的。
　　而陈舟此时正和杨依依在食堂吃饭，莫名其妙的就打了几个喷嚏。
　　杨依依还以为陈舟着凉了，很贴心的提醒他：“现在换季，容易感冒。你记得回去就冲个感冒药喝，再多喝点热水。”
　　陈舟揉了揉鼻子，这并不是感冒的迹象呀？
　　但他还是轻轻点了点头，递给杨依依一个放心的眼神，冲个感冒药喝，预防一下也好。
　　下午无课，陈舟和杨依依相约来到了图书馆挂机。
　　陈舟把电脑也带来了，有些文献，在图书馆才能下载。
　　吴西平的课题，他已经开始收尾工作了。
　　相关的文献资料需要补充完整。
　　除了数学方面的相关文献，陈舟还下载了，像是【一种用于卫星地面移动通信系统的相控阵天线】之类的，涉及到实际应用情景的相关文献，作为补充。
　　一下午的时间，陈舟就忙着这一件事情。
　　而杨依依，则在多本教材之间轮换。
　　直到天色渐渐变暗，杨依依从教材中抽身而出，轻轻拍了一下，身旁这位正认真工作的帅气男友。
　　陈舟微微偏头，低声道：“再等我十分钟。”
　　杨依依点了点头，合起教材，收拾好背包，静静的坐在陈舟身旁，看着陈舟。
　　她先是看了一眼陈舟电脑上的内容，有些公式，她不太看得懂。
　　然后顺着电脑屏幕，把目光移到了陈舟的双手上。
　　陈舟的手指修长，指甲修剪的很干净，是喜欢的模样。
　　他的双手灵活变动，一会迅速敲击键盘，一会按着删除。
　　杨依依看了会，又把目光放在陈舟认真的脸上。
　　虽然只有侧颜，但是侧颜就很帅了嘛。
　　而且认真的表情，是很好的加分项，显得陈舟就更帅了...
　　杨依依就这么一直盯着陈舟的脸在看，偶尔露出一丝笑意，不知道在想些什么。
　　过了一会，她怎么觉得这张脸在笑，然后慢慢的由侧颜变成了一整张帅气的面庞。
　　杨依依回过神来，就看到陈舟正笑看着自己，顿时一层红晕爬上了脸颊，心跳骤然加快，悄悄低下了头。
　　陈舟伸手抬起杨依依的下巴，轻声道：“走吧。”
　　然后，快速的收拾好自己的东西，把杨依依的背包也拿着，起身朝图书馆外走去。
　　杨依依看着陈舟背影，嘟了嘟嘴，快步跟了上去。
　　走出图书馆，杨依依从陈舟手里拿回背包。
　　这样，陈舟就空出一只手，可以拉着她了。
　　晚饭过后，陈舟和杨依依在无名湖边散着步。
　　杨依依想到吃饭时收到的通知，便跟陈舟说道：“明天就开始组队训练了，上午9点，先去理教103集合，学院安排指导老师。”
　　“好。”陈舟点了点头，问道，“你通知那位学长了吗？”
　　杨依依摇摇头：“还没，刚才吃饭时，我才收到学院的通知，没来得及。我现在发消息告诉他吧。”
　　陈舟说道：“我来和他说吧。”
　　杨依依看了陈舟一眼，微微点头。
　　从无名湖回来，陈舟先把杨依依送回宿舍。
　　看着杨依依走进宿舍楼的背影，陈舟摸了摸自己的脸，轻声笑了笑：“应该是被我帅气的面庞吸引了。”
　　回到宿舍。
　　陈舟拿出手机，先给方结明发了条消息【学长，明天上午9点，理教103室集合。】
　　等了一会，没有收到方结明的回复，陈舟便把手机放在一边，打开电脑，继续下午的工作。
　　关于吴西平课题的工作，基本上算是结束了。
　　晚上再花点时间捋一遍，就可以把成果发给吴西平了。
　　用了接近一个小时的时间，陈舟停下了敲击键盘的双手。
　　邮箱投递状态显示为，发送成功。
　　身子微微向后靠了靠，陈舟伸了个懒腰。
　　偏头看了一眼宿舍的三人，整齐的坐在书桌前，正在看书。
　　想了想，陈舟问道：“李礼，明天所有参赛队，上午9点，先去理教103领个指导老师，然后开始训练的事。你知道吧？”
　　李礼抬起头，看着陈舟说道：“嗯，我已经知道了，李静刚给我发的消息。”
　　“嗯。”陈舟点点头，又问道，“你们这队磨合的怎么样？团队沟通有没有问题？”
　　李礼回道：“还行吧，都挺好相处的。”
　　顿了顿，李礼又说道：“陈舟，谢谢你。”
　　陈舟疑惑道：“谢什么？”
　　李礼：“你给我找的这个队友，挺不错的。”
　　陈舟：“李静？”
　　李礼解释道：“嗯，很不错的一个女孩子，活泼开朗。也多亏了有她在，我们队伍的气氛很和谐，默契也在慢慢培养。”
　　听到李礼的话，赵琦琦和朱明理两人的身子，微微一僵。
　　两人默默的扭头，互相看了一眼，皆从对方眼中看出了失落的眼神。
　　机会，往往就是这么丢失的，还是主动的...
　　陈舟则是想到了自己的队伍，气氛其实很重要，但他们现在的气氛就有点僵。
　　到现在，方结明还没回他的消息。
　　似乎应证着陈舟想法，他的手机响了一下。
　　陈舟拿起手机看了一眼，方结明的消息。
　　【提莫怎么出装？】
　　看着这条消息，陈舟满脸问号，这什么情况？
　　想了想，他把黄加一平时的出装方式编辑了一条消息，发了过去。

第123章 组队训练（上）
　　在陈舟消息发过去的瞬间，方结明连回了好几条消息。
　　【我知道了】
　　【发错人了……】
　　【啥玩意？兰顿狂徒冰心绿甲？肉提莫？】
　　【我试试……】
　　陈舟有些错愕的看着这一连串的消息，敢情是问错人了？！
　　不过既然是你问错人，那这把要是坑了，就不能怪他了……
　　收起手机，陈舟拿出先前研究竞赛的草稿纸，准备再看一遍，为明天的训练做准备。
　　陈舟一边看着，一边用笔在草稿纸上总结着。
　　他把历届赛题所涉及的知识点，以及金牌得主的论文，进行了归纳。
　　毕竟UPC的赛题具有极强的开放性，从以往的赛题想找到规律，肯定是不可能的。
　　但是从这里面，陈舟可以寻找一些方向性的东西，用别人的思路来启发自己。
　　大概过了一个多小时，陈舟的手机再次响起，有新消息。
　　陈舟放下手中的笔，点了一下屏幕，又是方结明。
　　【可以啊！这出装无敌，我们鏖战一个小时，成功翻盘！】
　　陈舟回到【赢了就行】。
　　看着这几个字，方结明沉默了一会，手指轻触屏幕，又回了条消息。
　　【没想到你也玩撸啊撸呀？你这提莫理解可以，有空开黑！】
　　【可以！】陈舟回了两个字。
　　看到这两个字，方结明微微一笑，旋即把手机丢在一边，开始下一把。
　　陈舟也同样吧手机放在一边，继续对课题的归纳总结。
　　第二天，周六。
　　陈舟倒没特意把闹钟调前，依旧是7点半的闹钟声响，他翻身下床。
　　看到陈舟起来，李礼也麻溜的爬了起来。
　　简单洗漱了之后，陈舟瞅了眼镜子中的自己，嗯，帅气依旧！
　　然后，和李礼一起出了宿舍。
　　因为陈舟和李礼吃完饭就得去理教103，宿舍两人也就没让他们带“外卖”。
　　走出宿舍楼，杨依依已经在外面等着陈舟了。
　　杨依依今天穿了一件黑色连衣裙，长发垂直落在身后，有种莫名的吸引力。
　　微风拂来，长发便随风飘动，很美。
　　陈舟本来还有些困意，偶尔打个哈欠。
　　一见到这个画面，顿时困意全消。
　　他揉了揉眼睛，笑着走到杨依依身边，轻声道：“依依，你真好看。”
　　面对陈舟这直接的夸奖，杨依依笑着拢了拢头发。
　　而李礼很自觉的离着两人有一段距离。
　　这时的他在想，李静怎么没和杨依依一起来？
　　在食堂吃早饭时，李静才姗姗来迟。
　　她也是听杨依依说去等陈舟，便没打算当电灯泡。
　　后来一想，她的队友不也是陈舟的舍友嘛，也许两个人一起出来的。
　　便发了消息问杨依依，杨依依给了她肯定的回复，她才过来这里。
　　当然，这其中的曲折，是李礼不能体会的，他只是在心中默默决定，以后绝不再跟陈舟一起出门！
　　吃完早饭，四人到达理教103室时，才8点10分，教室里还没人来。
　　又过了20分钟，才陆续有参赛队伍过来。
　　不过，别人都是一队三人一起来的。
　　又过了10分钟，李礼的队友，那个戴眼镜的小胖子也来了。
　　陈舟摸出手机，给方结明发了个消息【学长，过来了吗？】。
　　没回复。
　　陈舟估摸着是睡晚了，一会又得踩点过来。
　　离通知时间9点，还有5分钟时，陈舟收到方结明的消息【过来了！】。
　　然后，9点差1分时，方结明的身影出现在103教室门口。
　　他是跟在物院的杨院长身后进来的。
　　在他的后面是几位指导老师。
　　所以，陈舟一开始并没发现方结明已经到了。
　　他还在奇怪，怎么消息都回了，人影却还没见着。
　　直到方结明朝他这边快步走过来，他才注意到，这家伙居然混进指导老师的队伍去了。
　　方结明在陈舟身旁的座位坐下，大口喘着粗气。
　　陈舟看了他一眼，悄悄问道：“昨晚是不是打太晚了？”
　　方结明看了他一眼，点了点头，断断续续的说道：“昨晚...那个...肉提莫，真...特么好...玩...”
　　陈舟笑了笑，示意他先别说话了，等喘好再说。
　　方结明摆了摆手：“我...跑...过来的...”
　　陈舟点点头，表示自己猜到了。
　　不再和方结明说话，陈舟扭头看了杨依依一眼，杨依依的眼神里有着惊讶。
　　她指了指方结明，给了陈舟一个疑惑的表情。
　　陈舟悄悄俯身到她耳边说道：“游戏沟通的......”
　　讲台上的杨院长拍了拍手，朗声道：“各位同学，别再说悄悄话了，听我说两句。”
　　闻言，陈舟看了讲台上的杨院长一眼，杨院长也正看着他这边。
　　陈舟不好意思的坐正了身子。
　　杨院长继续说道：“我长话短说，离UPC开赛还有三周，但我们训练的时间只有两周。能进行组合训练的次数，只有四次。也就是这周两次，下周两次。”
　　“所以，我希望你们珍惜这仅有的训练机会，认真对待！”
　　“下面，我给你们介绍一下你们的指导老师。”
　　说着，杨院长转身指着讲台上另外的8名老师：“按照你们报名的顺序，每三组一位指导老师......”
　　“......22、23、24组的指导老师是马南顿教授，他也是带过好几届参赛队伍的老指导了，很有竞赛经验。而且，马教授带的队伍，一直摘金夺银，没有低于过银牌。”
　　“我希望你们三组参赛队伍，可以保持住这个优秀的成绩。”
　　陈舟和杨依依互相看了一眼，都觉得这个指导老师安排的好，他们需要的就是经验丰富的指导老师。
　　陈舟又扭头看了方结明一眼，方结明双眼明亮的看着讲台上的马南顿教授，摘金夺银，还算契合他的竞赛原则。
　　杨院长在讲台上和几位指导老师互相沟通了一下，便让同学们依次上来“领”教授了。
　　每三组一批，依次跟着指导老师离开了。
　　所有参赛队伍，都是分开进行训练的。
　　等到教室里只剩下22、23、24三组参赛队时，杨院长和马南顿低语了几句，然后冲陈舟他们说了句“好好训练”，便离开了。
　　讲台上，只剩下马南顿教授一人。

第124章 组队训练（下）
　　马南顿看了一眼剩下的三组九人，开口道：“刚才杨院长已经跟你们介绍过我了，你们也都已经认识我了。但我还没认识你们，我先点个名，认个脸熟。最起码，我得把人和名字对上号，是吧？”
　　他招呼着陈舟等人到教室前排去，拿着三组参赛队的名单，点了下名。
　　点名的时候，马南顿还会多问几句，哪个系的，大几了......
　　点名结束，马南顿回到讲台上，打开电脑，连上投影仪，PPT出现在屏幕上：“那我们就开始吧，先看例题，随后进行正式训练。”
　　陈舟看了一眼，和曾经的一道赛题有点像，但这个更难。
　　【火星载人航天器的防护。】
　　马南顿指着PPT上的例题，说道：“这道比赛题目，源于天文学和空间科学相关的具体工程问题，与国民经济发展、太空开发及军事科技发展前景有着密切联系。这个问题，主要是用来解决太空中的高温粒子和宇宙辐射，对人体的危害。没错，这是一个载人航天的问题。”
　　正如马南顿所说，这个需要考虑的是人，而之前那道赛题需要考虑的是物。
　　停顿了片刻，马南顿切到下一张幻灯片，是一张火星探测器的飞行示意图。
　　指着这张图，马南顿问道：“那么，有哪位同学能告诉我，在火星载人航天器的整个探测飞行中，需要考虑的辐射环境包括哪些？”
　　陈舟看了一眼那张飞行示意图，大致从近地轨道开始，到脱离地球轨道，飞往火星，进入火星轨道，着落等过程，全部进行了标注。
　　而马南顿的问题，就是需要考虑地火之间各轨道变化时，辐射环境的变化。
　　想到这，陈舟左右看了看，见没人回答，他才起身答道：“马教授，火星载人航天器飞行中，其辐射环境主要有银河宇宙射线、太阳宇宙射线、太阳风和日冕物质抛射等组成。”
　　“但是具体辐射环境的分析，又需要区分航天器所处的不同阶段。从这张飞行示意图上，我们可以看出，整个探测飞行，可以简单分为飞往火星的途中、环火星轨道位置、火星表面、环火星轨道位置以及返回地球的途中，这几个阶段。”
　　“结合每个阶段的具体情况进行分析即可。但是需要强调两点，一个是航天器需要额外考虑火星表面的磁场。”
　　方结明偏头看了陈舟一眼，对陈舟的侃侃而谈，有些惊讶。
　　不止方结明，在场所有人的目光，此刻都在陈舟身上。
　　这同学不是数学系的吗？
　　摆了摆手，马南顿示意陈舟坐下，夸赞道：“考虑的很全面，回答的也够具体，很不错！”
　　他切到下一张幻灯片，上面的内容，和陈舟刚才的回答，几乎一模一样。
　　指着幻灯片上的几种情况，马南顿强调道：“正如陈舟同学刚才所说，具体情景，具体分析。这也是我要提醒你们的，在比赛时，一定要考虑清楚整个赛题的意图，考虑全面了，再进行下一步。”
　　马南顿说着，PPT又切到下一张幻灯片。
　　是关于探测飞行中各阶段的辐射屏蔽分析的内容。
　　这部分，其实是理论分析和理论计算结合的部分。
　　不同屏蔽物质在不同密度，不同条件下的屏蔽性能是不同的。
　　就这道例题来说，需要考虑的就是各辐射环境下，采用哪些屏蔽材料，才能保证航天器的安全，保障宇航员的安全。
　　看着这些内容，方结明微微皱眉，这些知识，他根本不了解。
　　就算让他花时间查找文献资料，他也有点迷茫。
　　在这种情况下，如果他再负责理论计算，那必定会耽误时间。
　　想到这，方结明又看了陈舟一眼。
　　马南顿把例题讲解完后，便出了一道对应的题目，作为陈舟他们三个小组的训练题。
　　题目为【在海王星对空间探测器进行空气制动】。
　　同样是一个航空航天领域的问题。
　　题目背景为【为了进入环绕另一颗行星的圆形轨道，航天器必须在到达时改变轨道，否则它将飞越该行星。如果航天器的轨道将穿越行星的大气层，那么由此产生的阻力可以大大减少所需的燃料量。假设一艘2500公斤的宇宙飞船以30公里/秒的速度到达海王星，在设计穿过海王星外大气层的轨道时，允许有多大的误差，来利用海王星大气层进行制动，可以节约多少燃料。】
　　海王星大气层？
　　利用大气层的空气制动？
　　燃料的消耗转化？
　　等等......
　　这道题的前期准备就需要查不少文献。
　　但好在题目本身并不难。
　　陈舟三人打开电脑，在等待电脑开机的时间里，三人又简单沟通了一下。
　　基本按照上次分配的结果，杨依依负责理论分析，陈舟和方结明同时进行理论计算，再由方结明进行编程构建模型，之后杨依依再完善理论，重新走一遍计算和模型，最后由陈舟编辑论文。
　　确认各自分工后，三人先集中查找文献资料，把海王星和飞船先搞清楚。
　　再之后，就是杨依依根据题目实际情况，结合物理原理，合理分析，提出假设。
　　之所以说这道题本身不难，原因也在这里，题目用到的物理原理很简单，还可以结合地球上的类似情景。这样提出合理假设，也更容易。
　　在这个过程中，陈舟也和杨依依在不断的讨论，以保证假设方案更加的合理。
　　旁边的方结明，则在默默的查着文献，看着编程，插不上一句话。
　　方案假设出来后，就是理论计算了。
　　杨依依打包了一份资料发给陈舟和方结明。
　　陈舟解压资料后，就摸出草稿纸和笔计算了起来。
　　时不时还会和杨依依沟通一下，确认准确性。
　　方结明则出现了他自己先前担心的问题，因为对物理知识的不熟悉，计算起来极其耽误时间。
　　他又不好意思问杨依依，毕竟陈舟在计算时，都是和杨依依讨论合理性的问题。
　　他要是问这些基础的计算，那好没面子……
　　最重要的是，看着陈舟两人说说笑笑的模样，方结明就问不出来......

第125章 合理分配
　　陈舟这边花了大概两个多小时，把理论计算的部分全部搞定。
　　为了方便方结明的编程工作，陈舟还特意把算式进行了相应的整理。
　　拿着草稿纸走到方结明的身边，陈舟拍了拍他的肩膀：“学长，给！”
　　方结明转过头来，看了陈舟一眼，从他手中接过草稿纸。
　　陈舟又说道：“还有部分资料，我整理好发你邮箱了。”
　　方结明点了点头，前后检查了一遍陈舟的草稿纸，便准备开始他的编程工作。
　　陈舟瞥了一眼方结明放在一边的草稿纸，才刚开始根据海王星的大气密度，计算其对飞船的阻力系数。
　　“有点慢啊，学长~”陈舟心里想着，嘴上自然没说话。
　　而且方结明主动采用他的计算，也说明了他被认同了。
　　看了一会方结明的编程，陈舟出声问道：“学长，大概需要多长时间？”
　　方结明手上速度不减，头也没回的说道：“最少一个小时。”
　　话音落下，方结明的手速爆发，只听到密集的键盘敲击声。
　　这时，杨依依也走到了陈舟两人身旁。
　　陈舟看了杨依依一眼，杨依依露出一个好饿的表情。
　　现在已经快下午3点了，陈舟他们从早晨过来，还未离开过教室。
　　在中午时，其他的队伍倒是有人去买了午饭。
　　但陈舟他们队伍，因为分工的不合理，有两个人在做理论计算，还有一个人在陪着计算，就没人去买午饭。
　　所以，三个人都饿到现在。
　　刚才沉浸在计算中，并不觉得饿，但现在被杨依依这么一提醒，陈舟也觉得有些饿了。
　　看着方结明的背影，陈舟说道：“学长，我和依依去吃个午饭，你要吃点什么，我们给你带。”
　　方结明随口回道：“我不饿，给我带瓶可乐就行了。”
　　陈舟问道：“一瓶可乐？你不吃饭啊？”
　　方结明回了一句：“可乐就是能量，足够了。”
　　陈舟微微摇了摇头：“那行吧......”
　　说完，陈舟拉着杨依依离开了座位。
　　方结明不小心看到了那牵着的双手，他已经暴起的手速微微一滞，旋即问道：“你们大概要吃多久？”
　　陈舟闻言一愣，没明白方结明的意思。
　　杨依依笑着说道：“很快就回来。”
　　看着两人走出教室的背影，方结明收回目光，却无法专注到面前的编程上来。
　　花了十分钟左右，方结明才平复心绪，再次把手速提上来。
　　不得不说，陈舟的计算是他见过的同学中，最严谨的。
　　不论是学长还是学弟，亦或者他以前参加竞赛合作过的伙伴，他们的计算过程，都没有陈舟的严谨。
　　也因此，他的工作反而很轻松。
　　很多细节的问题，陈舟都考虑的很清楚，而且都写了出来，并进行了标注。
　　这对他的编程来说，是十分友好的。
　　大概半个小时左右，陈舟和杨依依回到了教室。
　　陈舟的手里拎着一个袋子，袋子里是一份盖浇饭和一瓶可乐。
　　走到方结明身旁，把东西放在他旁边，陈舟和杨依依就在后边看着方结明编程。
　　方结明也进入了后续的收尾阶段。
　　陈舟看了大概有二十分钟，方结明慢慢停下了敲击键盘的双手，编程完成。
　　试着运行了相关的程序，基本上符合计算结果的预期。
　　方结明把一张草稿纸递给陈舟，这是他在编程过程中，根据运行结果进行修改完善的数据。
　　也就是说，真不是他刚根据计算过程进行的编程，而是已经修改完善的最终成果。
　　陈舟看了这位学长一眼，然后伸手接过草稿纸，看了起来。
　　一些细微数据的调整，使得整个计算更加完美，误差更小。
　　“学长，你先吃饭，我把计算过程完善一下。”说着，陈舟把所有草稿纸汇总，回到自己的电脑旁，和杨依依一起讨论着完善了相应的理论部分。
　　方结明则在一旁吃着盖浇饭，喝着可乐，只不过今天的快乐水似乎不怎么快乐了......
　　至此，还剩下最后的论文部分，第一次组队训练便可以宣告结束了。
　　陈舟开始就着完善后的理论内容，结合方结明的编程模型，撰写论文。
　　只不过，写着写着，陈舟举手向马南顿询问道：“老师，这论文要是完全按照比赛要求，写一篇完整的论文，那今天时间就不够了......”
　　马南顿看了一眼陈舟的电脑，上面的论文摘要已经完成，关于物理原理相关的理论分析，才写了一半，但已经2页了。
　　他收回目光，没直接回答陈舟的问题，而是说道：“把你们前期的成果给我看一下。”
　　陈舟滑动鼠标，打开一个个文件，所有人的工作，都汇总在他这里，方便他撰写论文。
　　顺带着，陈舟还把重新整理的草稿纸也拿给了马南顿。
　　马南顿先看了一遍草稿纸上的内容，然后把陈舟电脑上的文件，一个个看了一遍。
　　随后，他又把这个参赛队的三个成员都看了一遍，更着重看了陈舟和杨依依两人一眼。
　　这两个是他带过的历届参赛队伍里，作为大一新生，但表现是最好的。
　　而且，根据面前的这三人的工作结果来说，有希望冲击金牌。
　　根据他刚才查看的文件，他也大致了解了这几人的分工。
　　只不过，他有些奇怪，怎么一个大二的学长，来蹭两位新生的队伍了？
　　当然，这话是不能说出来的，马南顿放下手中的草稿纸，称赞道：“从上午正式训练到现在，五个小时不到的时间，你们不仅把工作做的差不多了，而且成果很出色。干的很棒，希望你们继续加油！”
　　停顿了一下，他指了指陈舟的电脑：“论文不用完全按照比赛要求，不然我们的训练估计明天才能结束了。把语句精炼一下，大致写一下，掌握论文撰写的要点就行。还有一些专业词汇，记得注意一下。”
　　陈舟三人点了点头，按照马南顿的说法，他们用不了一个小时，今天的训练就可以结束了。
　　最终，陈舟花了40分钟左右，搞定论文。
　　他们是马南顿所指导的三个参赛队中，最快完成训练的。
　　马南顿又检查了一下论文，便让陈舟三人离开了。
　　在三人收拾东西时，马南顿想了想，还是嘱咐了一句：“你们可以私下再总结一下，把每个人的工作更加合理分配，也能节约时间。嗯，你们有希望冲击金牌！”

第126章 意料之外
　　陈舟三人离开103室后，直接找了间小教室。
　　虽然第一次的训练效果不错，但问题还有很多。
　　马南顿教授最后的提醒，确实是他们现在需要沟通解决的问题。
　　没等陈舟和杨依依说话，方结明直接说道：“关于比赛开始前期的理论分析和计算部分，我觉得还是交给陈舟来做吧。我全力负责编程构建模型这部分的工作，保证理论验证的完整性。”
　　这番话，方结明想了有一会，虽然不是很想说，但不得不承认的是，陈舟和杨依依的能力，是超出了他的预期的。
　　听到这话，陈舟和杨依依对视了一眼，能让方结明主动提出，比他们去提出来，要好很多。
　　陈舟想了想问道：“学长，最后的论文部分，我建议由我们两个共同完成。”
　　方结明迟疑着点了点头，但看了杨依依一眼。
　　杨依依冲他笑了笑，解释道：“因为我还没参与过课题研究，对论文的撰写并不熟悉，这方面是我所欠缺的。”
　　方结明疑惑的问道：“那陈舟他？”
　　杨依依回道：“他已经跟教授做过课题了，跟沈靖学长一起撰写过论文。”
　　方结明：“......”
　　这下，三人的分工算是明确了，陈舟明显成为了贯穿整个竞赛的主心骨。
　　自然的，对于陈舟而言，队伍对他的要求，也相应的提高了。
　　在理教楼下分别，陈舟和杨依依准备去图书馆，方结明准备回宿舍。
　　看着两人朝图书馆走去的背影，方结明在心里默默把撸啊撸的顺序后延了，等拿到金牌再说吧。
　　来到图书馆，杨依依开始看明天要考的力学，而陈舟则借了本天体物理学相关的书看了起来。
　　工欲善其事必先利其器。
　　UPC竞赛的出题方向虽然有两个，但陈舟他们一直选择的是航空航天相关问题这一个方向。
　　这样的好处是，可以全力备战一个方向。
　　但难点也有，航空航天的问题范围实在太大了。
　　就算方向确定，其所覆盖的知识面也过于庞大。
　　把这本天天物理学教材的一些习题解决，陈舟习惯性的拿出错题集，准备校对一下。
　　可当他翻开错题集时，他愣住了。
　　最新一页，赫然记录的是今天下午组队训练时的错误。
　　这些错误，正是方结明通过模型验证之后，对陈舟的计算部分进行修改的内容。
　　错题集上全部记录了。
　　只不过，错题集只负责记录错误，并不会给出正确答案。
　　在陈舟看了一遍记录的错误内容后，这些内容便消失了。
　　陈舟略一思索，大致猜到了原因，训练时的错误，已经在下午就被他们纠正了。
　　相关的理论计算部分，也被陈舟做了修改。
　　而且，错误的内容，涉及的知识点并不难，只是一些细微的调整。
　　所以，系统应该是衡量陈舟已经学会了这些内容。
　　关键是，这些都不重要。
　　重要的是，原来“自动记录宿主当前学习中的所有错误”是这么一回事。
　　陈舟拿着错题集的双手，因激动而微微有些颤抖。
　　这本错题集，对他今后的课题研究，必将是一大利器！
　　从小的方面来说，细节性的错误可以被提示出来，再经过他的修改，那他的论文，将变得极其严谨。
　　从大的方面来说，一个课题方向性的对与错，也属于“错误”的范畴。
　　如果在最开始的方向上，帮他踩对了点，那将极大的节约他做课题的时间。
　　也就是说，试错成本将会被大幅度降低。
　　再如果，随着时间的推移，陈舟的学术水平，各方面条件的直线拔高，陈舟所做课题的试错成本，将会直接降到最低。
　　“不枉我花了这么大的功夫把你升级成功啊，啧啧啧，还真不错哎~”
　　陈舟看着这本错题集，翻过来，翻过去，越看越是喜欢。
　　全然忘记了当初他第一次拿到错题集时的嫌弃心情。
　　平复了一下心绪，陈舟看着错题集想到：“这玩意还是需要伪装一下，万一自己以后接触的课题越来越难，那这玩意可不太好解释，得提前做准备……”
　　想到这，陈舟拿笔在错题集上把一些简单想法记录了下来。
　　错题集，也可以作为一本记事本。
　　做完这些，陈舟继续刷书。
　　期间，他又去借了一些航空航天相关的物理学教材，放在一块，快速的翻看。
　　除了一些必要的知识点，他都是一带而过，做个了解。
　　在竞赛时，有印象在哪方面文献可以查找就行了。
　　令陈舟再次感到意外的是，他现在处在沉浸模式的学习效率越来越高了。
　　可以称之为是有效时间内的高效的学习。
　　而且，这是在没有动用精神药剂的情况下。
　　再一次在图书馆待到了闭馆，陈舟才牵着杨依依的手离开。
　　走在回宿舍的路上，陈舟突然问道：“依依，你对大学的规划是什么？”
　　“规划？好好学习，天天向上吗？”杨依依笑着说道。
　　陈舟笑着说道：“好好学习，天天向上，那是伟人和法律要求我们的。我的意思是，你对于大学这段时间学习生活的规划，具体点的。”
　　杨依依微微沉吟，过了有一会才说道：“你是说学习是为了什么吧？”
　　陈舟点了点头。
　　杨依依问道：“你是准备走学术科研的路吗？”
　　陈舟微微一愣，想了想，把自己已经考虑了一段时间的事情，说了出来：“我准备辅修物理学，同时着手独立做课题，然后申请提前毕业”
　　杨依依有些惊讶的看着陈舟，他已经想了这么多吗？
　　停顿了片刻，杨依依说道：“那我要抓紧追赶你的步伐咯。”
　　陈舟笑着揉了揉杨依依的脑袋。
　　11月10日。
　　数学系期中考试季的第二门考试，高等代数1开考。
　　这次陈舟定了个闹钟，在考试开始前2分钟赶到了考场。
　　高等代数的试卷和数分试卷一样，只有解答题，一共8道大题，满分100分。
　　除了第8题压轴题是5分外，其余7道题目都是10分朝上。
　　除了第1题是求复数x，y使矩阵A与R行等价成立外，其余都是证明题。
　　思路清晰，下笔稳健，陈舟没费多少工夫，解决了这张试卷。
　　自然的，草稿纸又被陈舟节约了。

第127章 我再问问
　　高等代数考完，数学系的期中考试季便只剩下唯一的几何学了。
　　几何学在12号考，也就是后天。
　　回到宿舍的李礼三人，这次倒是沉默着，没再问陈舟高代试卷上的问题。
　　倒是陈舟主动问道：“李礼，你们队这两次组队训练的结果怎么样？”
　　李礼回道：“整体还行吧，我们都是第一次参加这种团队合作的竞赛，有点手生。感觉很多地方的时间，都被浪费了。”
　　陈舟赞同的说道：“毕竟不是长时间训练磨合的队伍，确实无法做到完美分配工作和时间。”
　　“嗯。”顿了顿，李礼又问道，“听说你们被指导老师夸奖了？”
　　陈舟疑惑着说道：“没有啊，马老师让我们再总结一下，把工作分配的更合理一点。”
　　李礼皱了皱眉，问道：“不是说你们有希望冲击金牌吗？”
　　陈舟微微一愣，旋即点了点头：“好像是说了这么一句话，我没太在意。”
　　李礼：“......”
　　接下来陈舟和李礼又探讨了一些关于工作分配的问题，只不过说着说着，李礼不说话了。
　　这讨论个球哦，你这边carry全场，我这边时间都紧巴巴的，没得讨论......
　　“哎，兄弟们，你们关注过这个新闻吗？”赵琦琦的声音打破了陈舟和李礼之间的沉默。
　　两人凑到赵琦琦身旁，看了一眼。
　　是关于2015年第六届大学生数学竞赛丘赛的新闻。
　　新闻里说，丘赛的报名时间提前到了今年的12月，而比赛时间提前到了明年3月份。
　　陈舟问道：“琦琦，准备报名？”
　　赵琦琦点了点头：“嗯，竞赛还是需要参加一些的。而且和CMC不同，丘赛不需要等到大二。你们报名吗？我们还可以组个队报名团体赛。”
　　朱明理问道：“团体赛不是五个人吗？我们还少一个人。”
　　赵琦琦：“也是，总得找一个大家熟悉一点的人。”
　　说着赵琦琦就看了眼陈舟。
　　陈舟想了想，说道：“我问问依依？”
　　赵琦琦瞬间转头，没有说话。
　　陈舟摸了摸鼻子，解释道：“依依虽然是物理系的学生，但她的数学可不差，而且她也在自学我们数学系的课程。这个丘赛也没有规定不准物理系的学生参加不是。”
　　就在陈舟打算再多说点什么的时候，他的手机响了。
　　看着来电显示，陈舟有点意外，居然是辅导员打来的。
　　接通电话，陈舟礼貌的说道：“黄老师，你好。”
　　黄叶眉直接问道：“陈舟，你在哪？在宿舍吗？”
　　陈舟回道：“我在宿舍呢，怎么了？”
　　“找你有点事。我一会就到你宿舍了，你别急着跑图书馆，等我一会。”黄叶眉说道。
　　“哦，好。”
　　说完，电话挂断了。
　　没多久，宿舍门外响起了敲门声。
　　陈舟打开门，辅导员黄叶眉站在门口。
　　“黄老师，里面请。”
　　宿舍里，陈舟几人已经收拾了一番，把有些不该出现的东西，全部藏好。
　　赵琦琦拉过一把椅子，请辅导员坐下。
　　黄叶眉说道：“我来就是说件事，正好你们也都在，都听听。”
　　说着，黄叶眉注意到赵琦琦电脑上的新闻，走到电脑旁，指了指关于丘赛的新闻，说道：“你们也关注这个了？”
　　陈舟回道：“刚刚看到。”
　　赵琦琦几人点点头。
　　“那正好，我正要说这个事。嗯，你们都打算报名吗？”黄叶眉问道。
　　陈舟几人互相看了看，俱是说道：“准备报名。”
　　“那就行，本来领导安排了工作，让我动员几名优秀学生报名参加一下竞赛。现在你们都打算报名，也省去我动员的工作了。”黄叶眉解释道。
　　说完，黄叶眉看向陈舟，似有所指的说道：“既然准备报名了，那就好好准备，拿个好名次。”
　　陈舟迎上黄叶眉的目光，微微有些疑惑。
　　黄叶眉又问道：“你们宿舍只有四个人，团体赛的话，还少一个，需要老师给你们找人吗？”
　　陈舟说道：“不麻烦老师了，我们自己来找。”
　　赵琦琦也说道：“是的，老师，我们自己能摇到人。”
　　朱明理和李礼则是看着赵琦琦，这人刚才好像不是这样的吧？
　　黄叶眉闻言却是笑了笑：“看来你们是早有准备啊，又给老师省去了一些工作，真好。”
　　陈舟几人跟着笑了笑。
　　黄叶眉又问了一些期中考的情况，表示期中考会和奖学金挂钩，还是要重视一些。
　　最后，把陈舟单独拉了出去。
　　在宿舍楼外，黄叶眉说道：“陈舟，我从吴教授那听说了你的情况。”
　　陈舟微微一愣，什么情况，这吴教授都说啥了？
　　黄叶眉倒没注意到陈舟的表情，她继续说道：“你有具体的计划吗？比如，什么时候打算独立申请课题，什么时候从燕大毕业，这些都考虑清楚了吗？”
　　陈舟有些奇怪，吴西平怎么知道他打算独立做课题的？
　　不过既然黄叶眉问了，陈舟也顺理成章的问道：“黄老师，在燕大独立申请课题需要什么条件吗？还是说，我可以直接把成果在期刊上发表？”
　　听到陈舟的话，黄叶眉微微有些惊讶：“如果你可以独立完成一份课题研究，并且成功发表在期刊上，那自然是最好。这样就不会占用学校的课题名额和经费了。因为对本科生而言，学校的课题申请，很难获得批准。”
　　顿了顿，她又补充道：“当然，如果你打算从学校申请课题，我建议你找吴西平教授帮一下忙。”
　　“我知道了，黄老师。”陈舟大致明白了黄叶眉的意思，没有教授帮忙，他是无法从学校申请到课题经费的。
　　黄叶眉点了点头，又说道：“关于刚才说的竞赛，你要努力去拿个好名次，最好是金奖，这对你提前毕业有好处。”
　　“竞赛和毕业挂钩吗？”陈舟问道。
　　“不挂钩，但是有用。”黄叶眉没多做解释。
　　想了想，陈舟又问道：“黄老师，如果我同时辅修物理学，再想提前毕业的话，有哪些条件？”
　　黄叶眉看着陈舟，半天没有说话，最后留下一句：“我再问问。”
　　随即，黄叶眉踩着一双好看的凉鞋，就离开了。

第128章 考试季结束，UPC报名
　　回到宿舍，陈舟刚准备开门进去，就听到赵琦琦在跟朱明理李礼两人，就和杨依依组队一事，陈述利弊。
　　陈舟听到赵琦琦问了一句：“你们是不想联谊了吗？”
　　然后，朱明理没有说话，李礼说道：“我觉得和杨依依组队也不错，是吧？”
　　听到这，陈舟不禁笑了笑，还是琦琦懂我心意。
　　就这样，丘赛的参赛五人组，便在赵琦琦的一番慷慨陈词中，确定了下来。
　　陈舟跟杨依依说了后，杨依依自然表示没有问题，这对她来说也是一种锻炼。
　　而且，丘赛的开赛时间还早，也不会影响现在的UPC竞赛。
　　11月12日，数学系的最后一门考试，几何学开考。
　　两个小时的考试时间，陈舟只用了一个小时。
　　然后淡定的在没用到的草稿纸上签了个名字，便交卷走人。
　　至此，陈舟在燕大所经历的第一个期中考试季也就结束了。
　　走出考场的陈舟轻轻叹了口气，他居然没有以往考得不错的喜悦感，甚至连一丝考完一身轻的感觉都没有。
　　唯有潜意识在告诉他，期中考这件事结束了，你又有更多的时间去看书了。
　　嗯，陈舟确实觉得，这考试蛮浪费他时间的。
　　对他而言，这次期中考试，除了能检验一下平常自学的效果，以及回顾一下数分、高代和几何学的知识外，真的没啥其他作用了。
　　收拾了一下心情，陈舟朝宿舍走去。
　　在路上，陈舟碰到了一些其他系的学生，正谈论着期中考的事情。
　　与陈舟不同的是，他们正就题目的难易程度，考的怎么样，在兴奋的谈论着。
　　陈舟看了他们一眼，轻声笑了笑，这热闹是属于他们的，而他体会不到。
　　再次收拾了一下心情，陈舟加快了脚步。
　　回到宿舍，看着剩下的数学教材，陈舟再次调整了相应的计划。
　　吴西平的课题已经收到over的讯息，期中考试也已结束。
　　剩下的就是张中原的课题和UPC竞赛这两件事了。
　　张中原的课题进度一直不紧张，他可以慢慢处理。
　　UPC的竞赛，从上周天的第二次训练效果来看，也是好了起来。
　　是时候，把对教材的学习重新拾起了。
　　陈舟始终相信基础如果没有打好，在这上面的大厦是不会牢固的。
　　没过多久，赵琦琦和朱明理回来了。
　　陈舟问道：“李礼呢？还没交卷？”
　　赵琦琦说道：“怎么可能，我们一起出来的，这家伙被李静喊走了。”
　　陈舟奇怪道：“李静？”
　　“嗯，好像是你们参加竞赛的事。”赵琦琦回道。
　　“噢。”陈舟想了想，“估计是马上要比赛了，他们私下加练。”
　　“是啊，这期中考试季也结束了，这时间好快呀......”赵琦琦说着，时不时的看陈舟一眼。
　　陈舟一开始没理解，过了一会反应过来，跟赵琦琦说道：“依依她们现在期中考还没结束，而且还有竞赛，得等到竞赛结束。”
　　赵琦琦笑道：“陈哥，你没忘就行。”
　　陈舟汗颜：“不会，不会......”
　　中午和杨依依在一块吃饭时，陈舟终于知道李礼是干嘛去了。
　　不过，他倒真没想到，这小子居然是给李静辅导高数去了，这速度很快嘛。
　　看着陈舟的表情，杨依依说道：“不是你想的那样，他们俩的进展没那么快。”
　　陈舟立刻露出一副我懂我懂的表情。
　　想了想，陈舟凑到杨依依耳边说道：“我们不也是这么过来的嘛......”
　　感觉到耳朵被温暖的声音拂过，杨依依俏脸微红，偏头轻啐了一口：“你在说什么呢！”
　　陈舟看着杨依依的模样，笑了起来。
　　杨依依皱了皱好看的鼻子，抬起手作势要打：“你是不是想变不开心了？”
　　陈舟连忙抓住杨依依的手：“小杨老师，有话好好说......”
　　“哼。”杨依依抽回手，左右看了看，嘟着嘴说道，“这是食堂哎......”
　　陈舟微微一愣，看着杨依依可爱的模样，轻声笑了笑。
　　吃完饭，陈舟和杨依依倒没去图书馆，而是把方结明喊着一起去了理教103室。
　　今天，UPC正式开放报名入口，报名时间一直持续到比赛正式开始前的6个小时。
　　而陈舟他们在物院的安排下，今天下午在理教103统一进行报名。
　　理教103已经有不少人在了，各个参赛队伍都聚在一起，讨论着竞赛相关的事情。
　　没多久，陈舟就看到李礼和李静两个人一起走进了教室。
　　看着两人说说笑笑的模样，陈舟露出了欣慰的表情。
　　注意到陈舟的表情，杨依依顺着他的目光看了一眼，然后说道：“其实他们俩还真有可能，李静在宿舍已经不止一次提到李礼的名字了。”
　　陈舟说道：“李礼也是，每次一说队伍训练的事，这家伙就一个劲的夸李静。”
　　说完，陈舟和杨依依相视一笑。
　　一旁的方结明也听到了他俩的对话，抬头看了一眼他们口中的李礼李静两人。
　　这时，李礼和李静已经和队友汇合。
　　看到他们队伍里，那个戴着眼镜的小胖子，只是简单的和李礼两人打了个招呼，然后就安静的坐在一边。
　　他突然就有了一种熟悉的感觉，甚至有点亲切呐......
　　又过了一会，时间走到下午1点，杨院长的身影出现。
　　和他一起来的是一些生面孔，马南顿教授他们都不在。
　　这些生面孔都是物院抽调出来的老师和辅导员，他们是来做名义上的“教员”的。
　　因为按照UPC的报名规定，每个队伍必须有一名教员负责，同一名教员不可对两支队伍负责。
　　所以，他们就被拉来充数了。
　　杨院长按照先前的登记序号，很快把教员和队伍分好。
　　负责陈舟他们队伍的教员，是一位年轻的女老师。
　　她将带着陈舟他们完成报名注册，并且在比赛期间对陈舟他们进行监考，确保参赛队员遵守比赛规则。
　　其实这种监考的实际意义并不大，陈舟把它理解为只是应对比赛规则的做法。
　　因为比赛时间是48小时，难道真让这些教员一直看着他们48小时？
　　那不扯淡呢嘛……
　　没费多少功夫，在这位女教员的带领下，陈舟他们队就完成了报名注册。
　　看着信息录入成功，陈舟竟莫名的有一丝小激动。
　　这是他第一次参加国际性的竞赛。

第129章 你自己来
　　走出理科教学楼，陈舟本打算和杨依依一起去图书馆挂机的，却没想到接到了吴西平的电话。
　　吴西平让陈舟去办公室找他。
　　在电话中，陈舟隐约还听到了沈靖的声音。
　　挂了电话，陈舟虽然有些奇怪，但还是让杨依依先去图书馆占座，他直接去了吴西平的办公室。
　　到了办公室，沈靖果然在。
　　吴西平和沈靖正在说着什么，看到陈舟，忙招手让他过去。
　　陈舟疑惑的走过去，他注意到吴西平正指着自己的电脑。
　　陈舟顺着吴西平手指的方向看了一眼，是先前投稿的那篇论文。
　　此时显示的是【Reviewer(s) invited】的状态。
　　这意味着陈舟他们的那篇论文已经通过了技术编辑的审查，而且编辑已经找到了适合的同行评审员，并送出审稿邀请，正在等待审稿人的接受。
　　吴西平看着陈舟说道：“陈舟，你们这个过稿速度还不错，不出意外的话，也就一个月时间。同行评审结束，就会发来审稿意见，进行论文的修改了。”
　　陈舟轻轻点了点头，这速度确实不能算慢。
　　他记得，沈靖告诉他的投稿时间好像是10月28号，距离现在不过两个星期的时间。
　　一般情况下，投稿成功后，在【Submit】的状态就会待一至两个星期左右了，直到稿件被接收。
　　当投稿页面状态变为【With Editor】时，也就意味着稿件被接收了。
　　如果投稿的期刊没有选择编辑的要求，那论文会先到主编处，主编再分派给相应的技术编辑。
　　而技术编辑那，也是决定论文生死的第一关。
　　这个阶段，因为论文的情况不同，卡的时间也会不同。
　　如果技术编辑看过论文后，认为论文适合期刊，就会送交同行评审。也就是陈舟他们论文现在的【Reviewer(s) Invited】状态。
　　如果论文与期刊的范畴不相符或是没有达到期刊的标准，就有可能在外审前退回给作者。
　　这种时候，投稿页面的状态就会变成【Decision in Process】，而论文投稿者也会收到拒绝的通知。
　　当审稿人接受审稿邀请，投稿页面将变为【Under Review】的状态，也就表示论文正在外审中。
　　因为同行评审员也是忙碌的科研人员，而审稿是无偿的工作且需要许多精力仔细检查评估论文，因此这个过程可能是整个发表过程中最花时间的一步。
　　根据期刊还有领域的不同，可能需要一到四个月左右的时间。
　　陈舟他们的论文还没正式进入同行评审阶段，也就是说，距离期刊正式接受论文，到论文正式发表，还有很长一段时间。
　　吴西平又点了一下刷新页面，不过网速有点慢，一时没刷新出来。
　　“教授，您找我来不会就为了这事吧？”陈舟从电脑上收回目光，看着吴西平问道。
　　吴西平笑了笑，说道：“这难道不是一个好消息吗？”
　　似乎是应证着吴西平的话，投稿的网页刷新了出来。
　　投稿状态变更为了【Under Review】。
　　他们的论文进入了同行评审阶段。
　　“你看，又进了一步。”吴西平指着刷新的页面，“这是你们以第一作者第二作者身份发表的第一篇SCI吧？”
　　陈舟和沈靖同时点了点头。
　　吴西平关闭投稿页面，转而说道：“有没有想过独立发SCI呢？”
　　沈靖微微一愣，有些疑惑。
　　陈舟则眼神变得明亮起来，绕这么大个弯子，原来就想说这件事。
　　他正愁找不到课题方向呢，看来吴教授是打算指点迷津了。
　　陈舟直接问道：“教授，您有没有什么要指点学生的？”
　　吴西平把两个学生的表情全部看在眼里，他笑看着陈舟说道：“你别急，我先把你学长敲一敲。”
　　沈靖回过神来，不解的问道：“老师，啥意思？你要打我？”
　　吴西平微微一愣，皱着眉头看着沈靖，没有说话，他突然感觉自己是不是找错人了？
　　陈舟看着吴西平脸上精彩的表情，实在没忍住，笑出了声。
　　“你笑什么？”沈靖奇怪的看着陈舟。
　　“没，没什么......哈哈哈......抱歉......”陈舟艰难的止住了笑声，这位学长委实有点迟钝了。
　　“那你还笑......”沈靖看着陈舟，嘀咕了一句。
　　“呃......”陈舟收起笑声，先是看了吴西平一眼，才跟沈靖解释道，“学长，教授是问我们有没有打算独立做课题。”
　　沈靖看看陈舟，再看看吴西平，终于明白过来。
　　吴西平开口说道；“沈靖，你不打算在学术科研的路上继续走下去吗？”
　　沈靖这回倒没犹豫，肯定的说道：“教授，我是打算本科毕业，就考您的研究生。”
　　吴西平看了他一眼，稍稍感到一丝欣慰，继续问道：“然后呢，在我这再读博？”
　　沈靖下意识的就想点头，但想了想，最终说道：“教授，我还想出去看看。”
　　吴西平：“再然后呢？”
　　沈靖的眼神略微有些迷茫，他大概还从未想过这么遥远的事情。
　　看着沈靖，吴西平轻声说道：“你在数学上，有着不错的天赋，老师希望你好好珍惜，好好利用，好好发挥这份天赋。”
　　听到吴西平的话，沈靖有些惊讶。
　　顿了顿，沈靖说道：“老师，我明白了。”
　　吴西平没有再多说什么，打开抽屉，拿出一摞打印好的纸张，递给沈靖。
　　沈靖接过来看了一眼，微微有些迟疑：“老师，这？”
　　吴西平解释道：“这是课题的申请表格，你回去好好想想，填好了给我，我帮你从学校申请课题。”
　　沈靖的手微微有些颤抖。
　　没给沈靖再说话的机会，吴西平就把沈靖撵出了办公室，让他赶快回去想课题。
　　办公室只剩下陈舟和吴西平两个人。
　　两人对视了一眼，不约而同的笑了起来。
　　收起笑声，吴西平问道：“黄老师去找你了吧？”
　　陈舟点了点头：“黄老师找我说过课题申请和提前毕业的事。”
　　说完，陈舟伸出手，打算问吴西平要课题的申请表格。
　　看着陈舟伸出来的手，吴西平轻声笑了笑，说道：“你干嘛，我没打算帮你申请课题。”
　　陈舟疑惑的看着吴西平。
　　吴西平解释道：“你和沈靖不一样，你知道自己需要什么。其实，我跟黄老师说过之后，就后悔了。我觉得从学校申请课题，反而会束缚了你。”
　　“我觉得，你还是需要自己来。”

第130章 Clifford分析
　　陈舟看着吴西平认真的表情，他突然感觉被敲了一敲的好像是自己，而不是沈靖。
　　让这位学生思考了一会，吴西平才说道：“有没有方向呢？”
　　陈舟没说话，而是找了一张A4草稿纸和水笔，刷刷刷写下一行字。
　　【Clifford分析中全纯函数及相关算子的性质】
　　停顿了片刻，陈舟继续写到：
　　【Clifford分析是函数理论的主要分支之一，它研究的是定义于实的(或复的)高维欧几里得空间，取值于乘法不可交换的Clifford代数的函数的各种分析性质、泛函性质、算子理论及各种边值问题......】
　　吴西平饶有兴趣的看着，轻轻点了点头：“Clifford分析是经典的单元复分析，四元数分析和多元复分析在高维空间的自然推广。”
　　陈舟放下笔，接着吴西平的话说道：“在Clifford分析中，热点的研究问题之一，是研究在欧氏度量和非欧度量下的各种全纯函数的性质，以及与全纯函数相关的各种积分算子的性质。”
　　“单元复分析与多元复分析的主要研究对象是全纯函数，而全纯函数在Clifford分析中的对应函数我们称之为正则函数。”
　　吴西平目露赞赏之色：“怎么想到研究这个问题的？”
　　陈舟解释道：“想了挺长时间的了，刚好看书看到了这个方面。”
　　吴西平点了点头：“目前，复Clifford分析中的正则函数及其相关的算子，这个方面的理论研究确实不多。是一个不错的研究方向。”
　　顿了顿，吴西平又问道：“有什么具体的想法吗？”
　　陈舟看了看吴西平，吴西平正面带微笑的看着他。
　　想了想，陈舟稍微组织了一下语言：“柯西积分公式在经典的单元复分析与多元复分析中，都起着举足轻重的作用。它既是全纯函数的积分表达式，也是研究全纯函数各种性质的重要工具。”
　　“另外，柯西积分公式在Clifford分析中也起着十分重要的作用，是研究正则函数性质的工具，并且它可以提供各种各样的积分算子。”
　　听到陈舟的话，吴西平称赞道：“这个思路很不错，通过柯西积分公式去研究各种积分算子的良好性质。”
　　“嗯…”略一沉吟，吴西平继续说道，“这个思路还可以再拓展一下，例如，积分算子的良好性质在求解偏微分方程时，起着关键的作用。你可以从相关算子的一些泛函性质，为求解复的偏微分方程建立理论基础。”
　　“偏微分方程……”陈舟反复咀嚼着吴西平的这番话，顺着这个思路，脑海中相关的知识不断浮现。
　　陈舟就这么伫立在吴西平的办公桌旁，陷入了思考之中。
　　时而露出恍然之色，时而紧锁眉头。
　　吴西平看到陈舟脸上变换的表情，无声的笑了笑。
　　为了不打断陈舟的思路，他尽量把动作放轻，缓慢的拿出草稿纸和笔，自顾自的在草稿纸上写着算式。
　　一时间，吴西平的办公室只剩下笔尖在纸张上划过的沙沙声。
　　良久，陈舟从入定的状态回过神来，他轻声说道：“老师，谢谢您。”
　　吴西平冲陈舟笑了笑，说道：“不会说我偏袒你学长了吧？”
　　“咳咳……”陈舟轻咳了两声，“老师你一定是误会了什么，我怎么会这么觉得呢……”
　　停顿了一下，陈舟继续说道：“老师，这个课题深入下去的话，难度有点大哎，你看是不是？”
　　吴西平抬头看了陈舟一眼，慢悠悠说道：“没事，我相信你可以的。嗯，那句话怎么说来着？”
　　陈舟：“哪句话？”
　　吴西平笑着道：“我看好你哦！”
　　陈舟：“……”
　　从吴西平的办公室出来，已经快下午4点了。
　　陈舟把刚才他写的草稿纸也带了出来，折好装进口袋。
　　然后摸出手机看了一眼，杨依依给他发了好几条消息。
　　【你怎么去这么久？】
　　【你还来不来图书馆？】
　　【你再不来，位置就被人占了哦。】
　　【好吧，位置没了，你不要来了……】
　　陈舟笑着回了一条消息【我马上过来，被吴教授留住了】。
　　等陈舟来到图书馆，杨依依身旁，本来属于他的位置，果然有人占了。
　　这人陈舟也见过一面，杨依依的另一位舍友，叫尤雨柔，和李静一样，是天文系的。
　　物院天文系就只有李静和尤雨柔这两位女生。
　　当然，物理系就只有杨依依一位女生。
　　“这不好把位置抢回来吧？”陈舟迟疑着走向杨依依两人。
　　快走到两人身边时，尤雨柔抬头看了他一眼，笑了笑，然后起身把书本收拾了一下，就把位置让给了陈舟。
　　陈舟轻声说道：“谢谢。”
　　杨依依听到陈舟的声音，抬起头来。
　　看到尤雨柔给陈舟让了位置，她微微摇了摇头，然后看向尤雨柔。
　　尤雨柔冲她轻轻一笑：“还是不打扰你们小两口了。”
　　说完，尤雨柔抱着书本走到不远处的一个座位。
　　杨依依看着陈舟说道：“你把我小姐妹挤走了。”
　　陈舟回道：“那我把她喊回来？”
　　“算了。”杨依依摇了摇头，“你怎么来这么晚？”
　　陈舟解释道：“我被吴教授留住了，给敲了一顿。”
　　“敲了一顿？你被教授打了？”杨依依惊讶的看着陈舟。
　　陈舟笑着说道：“不是，是说了些事情。你怎么这么可爱，教授怎么可能打我？”
　　杨依依回道：“是你没说清楚嘛。我不管，你让我等了这么久，你还把我小姐妹挤走了，你说怎么办吧？”
　　陈舟想了想，道：“嗯……请你们吃饭？”
　　杨依依问道：“吃什么？”
　　陈舟：“你想吃什么？”
　　杨依依：“随便，都可以。”
　　陈舟沉吟着说道：“呃……盖浇饭？”
　　“.……”杨依依看了眼陈舟，“你好没诚意……”
　　一阵不耐烦的咳嗽声响起，打断了两人的对话，陈舟和杨依依对视一眼，连忙噤声。
　　杨依依轻哼一声，重新拿起笔，开始看自己的书。
　　陈舟则拿出那张折好的草稿纸，他的目光不自觉的停在了“Clifford分析”上。
　　他需要更多相关的文献书籍，为自己充电。

第131章 考得不错
　　陈舟拿出自己的大米3手机，连入燕大图书馆的网络，开始查找文献。
　　不得不说，大米3的性能还可以，也就是屏幕小了点，不太方便。
　　陈舟找到了两个重要的参考文献。
　　【Sudbery， A．Quaternionic analysis：Bibcode，1979】
　　【Brackx， F.; Delanghe， R.; Sommen， F．Clifford analysis：Longman，1982】
　　第一个文献是关于四元数分析的，它是很多Clifford分析中的研究起点。
　　在之后的Clifford分析的研究中，很多的结论都类似于该文献的结论。
　　第二个则是Clifford分析研究方向的开山之作。
　　陈舟拿笔记下了这两个文献的索引号，等晚上把电脑带着，再来图书馆下载。
　　只能说，大米3可以是可以，但真的不太方便。
　　看了一会文献，陈舟表示有点难受，全英文的文献，看着还是不太舒服。
　　对于学术研究来说，第一手资料是最重要的，经过翻译之后内容，始终不够内味。
　　这样想着的陈舟，暗暗决定，以后英语还是要再学习学习，至少看英文文献时，不能有任何阻碍。
　　他也大概猜到系统里为什么会有语言学这一组成模块了，语言文字是思维的具体的表达，是人类文明的最主要的载体。
　　有了语言文字，人类的知识才得以沟通，思维才得以碰撞，人类的知识才能记录下来，得以在空间和时间上广为传播。
　　收回思绪，陈舟把没看懂的地方先进行了标注，磕磕绊绊的继续阅读下去。
　　过了一会，陈舟感觉到胳膊被戳了一下，他习惯性的看向身旁的杨依依。
　　杨依依指了指尤雨柔的方向，陈舟看过去，尤雨柔已经收拾好东西，准备离开图书馆了。
　　“你说的请吃饭的。”杨依依望着陈舟说道。
　　陈舟笑着揉了揉她的脑袋：“走吧。”
　　两人收拾好东西，朝着图书馆门口走去。
　　出了图书馆，陈舟注意到尤雨柔好像是故意在等着他和杨依依。
　　杨依依走到尤雨柔身边：“走吧雨柔，有人请吃饭咯。”
　　尤雨柔促狭跟杨依依说：“那我就不客气了。”
　　看着杨依依两人的模样，陈舟感觉自己是不是被套路了？
　　晚饭自然不可能真的去吃盖浇饭。
　　三人出了燕大校门，去了小吃街。
　　杨依依带有吃货属性，陈舟是在庐州步行街就体会过的。
　　可这个外表娇小的尤雨柔，他没想到居然也是个吃货。
　　杨依依把背包递给陈舟后，顺带着把小姐妹的背包也拿给了陈舟。
　　尤雨柔露出一丝歉意的表情，随即就被杨依依拉着杀进了小吃街里。
　　就见两个女生在前面，走走停停吃吃，而陈舟一人挂着三个背包，缓慢的跟在后面。
　　不过，杨依依倒也没忘了陈舟，时不时的停留一下，给陈舟喂食一下。
　　陈舟倒也乐得如此，他已经给杨依依发了个红包，就当做是请客了吧。
　　也省得他纠结到底吃什么了。
　　等到两个妹子吃饱喝足，陈舟也差不多被喂饱了。
　　想起晚上还准备查文献的事，陈舟便提议回学校。
　　杨依依和尤雨柔虽有些意犹未尽，但也没反对，三人便原路返回了燕大。
　　尤雨柔打了个招呼，也不打算再做电灯泡了，和陈舟两人分开，径直朝图书馆走去。
　　陈舟和杨依依则手拉手在燕大校园散了会步。
　　之后，陈舟便回宿舍把电脑带了出来，两人又去了图书馆。
　　图书馆已经人满为患了，两人找了一会，好不容易才找到两个空位置。
　　杨依依拿出线性代数，开始啃书。
　　杨依依不像陈舟，虽然对于线代的考试，她有着绝对充足的把握，但她还是准备温习一遍。
　　至少，在对待考试的态度上，她比陈舟要端正太多了。
　　而且，在考试这件事上，杨依依觉得，是真的考一门少一门了，她挺喜欢这种检验学习成果的感觉。
　　陈舟自然不知道杨依依在想什么，如果知道的话，或许他也会纠正一下自己对待考试的态度。
　　就如同他多年以后，在接受采访时所说，他很怀念毛厂高中的那段时光。
　　现在的陈舟，满脑子想的都是下午没看完的文献。
　　拿出电脑，开机连网之后，陈舟按照下午记录的索引号，找到那两篇文献，开始下载。
　　一晚上的时间，陈舟都在啃这两个文献。
　　不对，是一个。
　　这玩意记载的内容深度，他啃起来有些吃力。
　　但好歹，还能啃的下去，虽然标注的地方多了点，但也不至于使大脑变成一团浆糊。
　　晚上图书馆闭馆，回到宿舍的陈舟，又在书桌前坐下，开始消化学到的知识。
　　直到杨依依消息发来，提醒他早点睡觉，陈舟才起身去洗漱。
　　躺在床上，陈舟看着头顶上的天花板，有些出神。
　　虽说【Clifford分析中全纯函数及相关算子的性质】这个问题，他已经思考了一段时间。
　　但直至今日，他才真正决定把这个问题，作为他的第一个研究课题。
　　可是，从和吴西平的讨论，从他自己阅读文献来看，这个课题，对于现在的他来说，确实有些难了。
　　其中所涉及到的复Clifford分析中Stokes公式，不可交换的Clifford代数的基元素和复坐标的复微分形式，以及如何利用这种微分形式构造复Clifford分析中柯西积分核，对他来说，都很难。
　　“唉，一步一步来吧……”
　　轻轻叹了口气，陈舟不再多想，翻了个身，他的目光不由得落在了那一摞还未看完的教材上。
　　心里一咯噔，陈舟意识到了问题的关键，他的基础还是不够扎实。
　　正常来说，他应该把这些教材全部啃完，再开始进行这个课题的。
　　毕竟，这个课题超出了他现在的知识与能力范围，只有填补上这条能力间隙，他才能顺利的进行课题研究。
　　想了想，陈舟做出了决定，课题研究的同时，加快对剩下教材的学习。
　　“陈哥，叹什么气啊？难道今天几何学没考好？”赵琦琦的声音打断了陈舟的思绪。
　　“你想什么呢？我觉得想让陈舟考砸，比你找到女朋友都难！”朱明理说道。
　　“你怎么回事，你不也没女朋友吗？还说我！”赵琦琦又说道，“再说了，我这不是关心一下陈哥吗？”
　　朱明理则说道：“陈舟有女朋友关心呢，用不着你。”
　　赵琦琦不说话了。
　　陈舟笑着说道：“我记着联谊的事呢，你俩别急哈。嗯，你们考试考得怎么样？”
　　朱明理：“还行吧，除了数分。”
　　赵琦琦：“还可以，数分确实有点难。”
　　李礼也说道：“还可以吧。陈舟你呢？”
　　陈舟：“考的不错。”

第132章 真·考的不错
　　也许是应证了陈舟的话，第二天，数分课上，吴西平就讲到了这次期中考。
　　陈舟是整个数学系，整个数院唯一一个考到101分，满分的同学。
　　吴西平话音未落，教室里就变得有些哄闹。
　　即使在吴西平的题主之争中，每位同学都领教过陈舟的厉害了，但是现在仍免不了惊讶。
　　毕竟，题主之争说白了只是属于吴西平的测验，而且除了陈舟，他们没有看到任何实质性的奖励。
　　但是期中考不一样啊，这关系到的是每一个同学。
　　最切身的利益是在数学系的排名，是GPA。
　　是真正摆在明面上的成绩！
　　每个人能考多少分，他们自个是知道的，这样一对比，赤果果的差距就出来了。
　　陈舟能感觉到时不时有一道或数道目光从自己身上飘过，有的带着羡慕，有的带着嫉妒。
　　要论他们服不服气，大多数还是服气了的。
　　且不说这次考试的成绩，吴西平的题主之争，陈舟已经快达成成就10连霸了。
　　赵琦琦凑过来跟陈舟说道：“陈哥果然就是陈哥，厉害啊！”
　　李礼也说道：“陈舟，回头讨论一下学习方法吧？”
　　陈舟点了点头：“回头可以讨论一下。”
　　朱明理则说道：“陈舟，这就是你说的考的不错吗？这要是叫不错，那我们这算啥？”
　　陈舟没说话，赵琦琦替他回答了：“嗯……我没理解错的话，陈哥说的考的不错，指的是保证了做的都不错……”
　　陈舟有些意外的看了赵琦琦一眼，这琦琦就很灵性嘛。
　　赵琦琦说完，便问陈舟：“陈哥，是这么理解的吧？”
　　陈舟笑着点了点头：“差不多吧。”
　　朱明理有些无语的看着陈舟，敢情你这句考的不错，是这么理解的啊……
　　“等等，陈舟，昨晚我们说的是这次考试考的怎么样吧？”朱明理突然意识到这个问题。
　　“是啊。”陈舟点了点头，疑惑道，“怎么了？”
　　朱明理问道：“所以，你所说的考的不错，是不是也适用于高代和几何？”
　　听到朱明理的话，李礼和赵琦琦同时看向陈舟。
　　陈舟抬头看了他们一眼，轻声道：“差不多吧。”
　　朱明理：“……”
　　李礼深深的看了陈舟一眼，没有说话。
　　赵琦琦则在心里想到，果然如此。
　　陈舟他们的对话，也引起了其他同学的注意。
　　只不过，成绩就是事实，陈舟是以事实在说话。
　　但是，毕竟高代和几何的分数还没出，他们就多了一点希望，希望陈舟这个高代课都不去上的人，别真的如他所说，考的不错。
　　很可惜的是，高代期中考的成绩，陈舟依旧是满分。
　　几何学也一样，陈舟把题目都做了，并且保证了做的都没错。
　　陈舟还获得了一个成就，他是整个数院唯一一个，数分、高代、几何，三门全满分的人。
　　这次期中考试季之后，整个数院都知道了陈舟的名字。
　　除了少数了解陈舟的人，谁也没有想到陈舟会在期中考中，展现出如此强悍的实力。
　　要知道，燕大数院可是燕大的四大“疯人院”之首。
　　燕大数院拥有华国最好的数学生源，能进入燕大数院的学生，以保送和自主招生居多。
　　基本上都是来自全国各地的数学尖子和几乎所有取得国际数学奥林匹克竞赛金牌的选手。
　　就像陈舟的三个舍友，都是保送进来的，李礼更是取得了IMO金牌。
　　这三个人不强吗？
　　如果没有陈舟，李礼将以数分丢3分的成绩，傲视群雄，碾压众人。
　　朱明理也仅在数分上丢了5分，其余两科满分。
　　赵琦琦虽说在宿舍垫底，但实际上也不过是比朱明理低1分而已。
　　随着陈舟被过多的关注，他们整个宿舍也暴露了。
　　从陈舟到李礼，再到朱明理，最后到赵琦琦。
　　当四人的成绩被摆在台面上，大家才发现燕大数学系似乎出了一个“怪物”宿舍。
　　整个14级数学系，或者说数院的前几名都在这个宿舍。
　　辅导员黄叶眉这两天有点忙，时不时的往陈舟他们宿舍跑。
　　一开始是为陈舟一个人，然后是为宿舍四个人。
　　她怎么也想不到，这宿舍四人的实力，竟然如此强悍！
　　直接引起数院领导的注意，数院有领导更是发话了，这四个人要重点关注。
　　很多人开始打探宿舍四人组的底细。
　　最开始是李礼被摸清，呀，IMO金牌选手，难怪了。
　　然后是朱明理和赵琦琦，哦，也是竞赛生，竞赛成绩也挺好的，这就不奇怪了。
　　最后一个被摸清的是陈舟，没有参加过竞赛，不过是高考状元，高考数学满分，还能接受。
　　然后，就在这些人自我安慰时，陈舟是复读生的消息，被人爆了出来。
　　连带着爆出来的，还有陈舟复读前后的成绩对比。
　　这就令人难以接受了啊……
　　一时间，陈舟这个名字竟成为了数院师生热议的对象。
　　他们十分好奇，陈舟是如何做到，从500多分复读成省状元，再进数院来虐他们的。
　　这种蜕变，实在令人难以置信！
　　在宿舍里，陈舟发现赵琦琦三人看他的眼神，也同样带着好奇。
　　关于陈舟复读考状元这件事，他们也是第一次知道。
　　至于惊讶，他们早已经习惯了，毕竟陈舟的学习状态和自学能力，他们深有体会。
　　不过，他们倒也没直接问陈舟这方面的事，几人都自个在猜测。
　　朱明理先前在新闻上看到过皖省关于理科状元的报道，那时候他只是瞥了一眼，现在又重新在网上搜了起来。
　　搜到新闻，朱明理细看之后，愣住了。
　　赵琦琦和李礼两人对视一眼，凑了过来，两人看完之后，也愣住了。
　　这尼玛，毛厂高中复读生考取理科双状元？两人分别是陈舟和杨依依？
　　这……有点奇幻吧？！
　　在他们找到这条新闻的时候，不少人也找到了这条新闻。
　　更有甚者，打听到了杨依依也在燕大，就读物理系。
　　以及，陈舟和杨依依两人是情侣关系。
　　一个浪漫的传说，被人编成了故事，在燕大流传了起来。

第133章 同样的成就
　　不管外界怎么传说，陈舟依旧按照自己的节奏在走。
　　只不过，对于竞赛与课题，课题与课题，课题与教材之间，该如何平衡，他有些犯难。
　　不得不说，时间管理这件事，还是有学问的。
　　陈舟想了想，拿起笔，在草稿纸上，给这几件事排了个轻重缓急。
　　首先，是迫在眉睫的UPC竞赛，还有一个星期就开赛了。
　　其次，是对教材的学习。
　　因为这是课题的必要条件，陈舟把它排在了第二。
　　再次，是自己选定的课题，毕竟系统加成，应该可以排在张中原的课题之前。
　　最后，陈舟怀着一丝愧疚，把张中原的课题，排在了最后。
　　排是排好了，可这都是需要不少时间的事情。
　　陈舟看了一眼排在最后的张中原的课题，做了决定。
　　他拿出手机，给张中原发了条消息：“张教授，这个课题准备啥时候结束啊？”
　　张中原很快回复：“怎么了？急着搞定它？”
　　陈舟回道：“没，就问一下。”
　　张中原：“是不是竞赛时间不够用了？”
　　陈舟：“没有，怎么会呢。”
　　张中原：“你小子，我就知道找我是为这事。这个课题不急，你可以先放一边，回头竞赛结束，再多花点时间，赶上进度就行。”
　　看着这条消息，陈舟心中一喜，连忙回道：“谢谢教授，回头我一定赶上来。”
　　张中原没有再回消息，陈舟也把手机收了起来。
　　拿起笔，他在“张教授的课题”这几个字上点了点，然后轻轻的划了一道线。
　　这样就好分配时间了嘛。
　　陈舟不再纠结，拿起身边的教材，看了起来。
　　距离UPC竞赛开始前五天，杨依依她们物理系的期中考也全部结束。
　　不知道是不是杨依依的错觉，她总觉得周围关注她的目光，似乎变多了。
　　宿舍里，李静和尤雨柔她们也是，似乎时不时的就看她一眼。
　　这令她十分困惑。
　　虽然已经考完的高数和力学的分数出来了，她是满分。
　　但也不应该引起这么大关注才对。
　　杨依依觉得这两门考满分的人应该挺多的，至少就她和宿舍几个小姐妹的聊天来看。
　　她的小姐妹们虽然没考满分，但考的都还可以。
　　只不过，因为力学老师没说考试情况，杨依依并不知道实际情况。
　　实际上，这次的力学试卷，因为的出卷老师没把握住下手力道，出的很难。
　　整个物院，只有她一人考了满分。
　　晚上，从图书馆出来。
　　和陈舟走在回宿舍的路上时，杨依依又感觉到了这种关注的目光。
　　她偏头看了一眼，是一对情侣。
　　见到杨依依看过来，两人还冲她笑了笑。
　　她更困惑了，这两人，她十分确定自己不认识呀？
　　杨依依又扭头看了一眼陈舟，只见陈舟面色平静，毫无波动。
　　“难道这两人也是物院的学生，所以认识我？那我要不要打个招呼？”杨依依这么想到。
　　其实陈舟已经习惯了这种关注的目光，只要没有干扰到他正常的学习生活，他倒也无所谓。
　　而且，他每天早晨起床洗漱时，看着镜子里的自己，他也觉得自己确实蛮帅的，本来就会吸引目光嘛。
　　陈舟也注意到了杨依依的动作，他想了想，还是不打算把校园网上的那条被置顶了的帖子，告诉杨依依。
　　等这丫头自己发现，似乎更有趣一些。
　　只不过，陈舟没想到的是，第二天，杨依依就看到了那个，关于他们俩浪漫传说故事的帖子。
　　帖子还被续写了。
　　因为杨依依的期中考试成绩全部出炉了。
　　线代满分，计算概论满分。
　　物院的期中考试考了四门，分别是高数、力学、线代和计算概论。
　　杨依依四门全满分。
　　也因此，杨依依同陈舟一样，达成成就，物院第一。
　　以完美的成绩，谢幕了她进入燕大的第一次期中考试季。
　　因为有陈舟先前造成的影响，杨依依的成绩一直被不少人关注着。
　　随着杨依依物院第一的成绩被传播开来，这些人开始怀疑人生。
　　难道这就是你们复读进燕大的目的吗？
　　和尚院里谈恋爱就算了，为什么成绩上，还要再虐一遍？难道谈恋爱还有助于学习？
　　他们理解不了。
　　他们只感觉到精神层面受到了双重打击。
　　燕大校园网上，关于陈舟和杨依的话题热度，一直居高不下。
　　有人还把两人称为燕大新一代“绝代双骄”。
　　而那个浪漫传说故事的置顶帖，也随着杨依依的成绩，被作者续写了。
　　杨依依也是因此，才看到了那条帖子。
　　她也终于明白了，为什么走在路上会有那么多关注的目光。
　　原来，在这条置顶帖里，作者把陈舟他俩接受新闻采访的照片，一起贴出来镇楼了。
　　杨依依把帖子看了一遍，基本上都是作者的猜测。
　　只有燕大上学的这段，她估计是作者到处打听到的。
　　然后稍加润色了一番，着重描写了两人学习的努力。
　　只不过，杨依依看完后，略微有些汗颜。
　　虽说她和陈舟确实挺努力的，但也没帖子里说的这么夸张。
　　什么天天熬夜，节假日无休，全然埋没在书海之中。
　　她自问，还没有学成疯魔。
　　倒是陈舟，杨依依觉得是不是他没听话，天天熬夜，被人挖出来当素材了？
　　为此，杨依依在碰到陈舟之后，还特意观察了一下。
　　黑眼圈有没有加重？眼袋有没有变大？
　　陈舟被看的有些莫名其妙，问清楚原因后，又有些哭笑不得。
　　两人一起打开帖子又看了看，帖子的热度一直排在第一，回复量已经好几千了。
　　回复的内容倒是有趣。
　　“求求你们，不要虐我了！”
　　“纵使我翻山越岭，最终倒在了狗粮和成绩之下！”
　　……
　　陈舟和杨依依看着笑着，没想到“疯人院”的学生，也有着不少幽默细胞。
　　随着这件事情的发酵，陈舟和杨依依组队参加UPC竞赛的事，也被众人知道了。
　　当他们听说这个竞赛需要三个人组队参加时，他们有着十足的好奇心，这个第三人是谁？竟有如此的抗压实力？
　　方结明的宿舍。
　　最近的他，已经很久没有玩过撸啊撸了。
　　每天除了必要的课程学习，他开始恶补天体物理学相关的知识。
　　只不过，他没想到的是，即使这样恶补，但似乎真没这方面的天赋。
　　开赛前的一共四次组队训练，陈舟和杨依依的配合越来越默契，而他的压力也越来越大。
　　倒不是他的编程能力有问题，而是在这个队伍中，他真的觉得自己快变成蹭队伍的人了。
　　“哎，大明，你认识这两人吗？我听说你也去参加了这个国际大学生物理竞赛？”室友的声音，打断了方结明看书的思绪。
　　方结明微微偏头：“哪两个人？”
　　室友指了指电脑。
　　方结明看了一眼：“我去，这不是我那两个队友吗？怎么被挂帖子里了？”
　　方结明的声音，成功吸引了另外两位躺在床上的室友。
　　他俩从床上起来，先是看了一眼电脑。
　　电脑上，是那个置顶帖，他们都看过。
　　三人没想到一向喜欢水帖的方结明，居然没关注这个帖子。
　　随即想到方结明的话，三人互相看了看，然后一起看向方结明，眼神中流露出怜悯的神色。

第134章 赛前
　　距离UPC开赛前的一天。
　　物院杨院长发出通知，晚7点，所有参赛队在老地点集合。
　　陈舟和杨依依从图书馆出来，在食堂吃了晚饭后，就赶到了理教103室。
　　方结明这次倒是难得的积极，没有再踩着点过来。
　　陈舟走进教室就看到了这家伙。
　　只不过，方结明虽然也看到了陈舟和杨依依，但他并没有像其他队伍那样，见到自己人，赶紧招手，让同伴过来。
　　他甚至有点不想让陈舟他俩看到自己……
　　随着陈舟和杨依依走进教室，原本有些喧闹的教室，竟然安静了一瞬。
　　所有人的目光，不自觉的都看向了这两人，随即再移开。
　　陈舟和杨依依相视一笑，现在燕大校园网上关于他俩的帖子，还占了很大一部分。
　　随着UPC的马上开赛，两人被讨论的次数又开始多了起来。
　　嗯，连带的还有方结明的名字，也出现了许多次。
　　唯一令方结明安心的是，帖子里没有爆出他的照片，不至于走在燕大校园里，收到过多的关注目光。
　　走到方结明旁边的座位，陈舟坐下后，主动打招呼道：“学长，吃了吗？”
　　方结明看了陈舟一眼，点了点头，没有说话。
　　杨依依在一旁轻声笑道：“哪有你这样打招呼的？”
　　“呃……”陈舟问道，“那应该怎么打招呼？”
　　杨依依说道：“应该是简单明了的学长好，知道了吗？”
　　“这样啊。”陈舟点了点头，转头又要跟方结明说话，却发现方结明悄悄的坐远了两个座位。
　　陈舟奇怪道：“学长，你跑这么远干嘛？”
　　方结明不想说话，他打死沈靖的冲动，越来越强烈了……
　　晚上7点整，杨院长和3名指导老师一起来到了教室。
　　随着几人的到来，教室里安静了下来。
　　杨院长抬头看了一眼在座的72名同学，他笑着问道：“同学们，紧张吗？”
　　有人回道：“还好吧。”
　　也有人说道：“晚上能睡个好觉了。”
　　这位同学的话，成功逗笑了在场的所有人。
　　杨院长说道：“这位同学心态不错，今晚确实需要睡个好觉。实在不行，明天可以请个假，白天再多睡会。嗯，物院的学生现在都可以跟我请假，我来给你们批假条，回头交辅导员就行。”
　　UPC竞赛虽说是在11月的周末进行，但考虑到全球时间的差异性，一般会持续三天时间。
　　对于华国的参赛队伍来说，便是从周五的下午6点开始，到周日的下午6点结束，总共48小时。
　　按理来说，经过一整天的精神消耗，到下午6点时，人的精神是属于很差的状态了。
　　所以，如果明天请个假，好好休息，养精蓄锐，为竞赛做准备，会是很不错的选择。
　　因此，听到杨院长的话，物院的学生一下子就活泼了起来：“杨院长，你是认真的吗？”
　　杨院长笑着点了点头：“这还能有假？明天下午比赛正式开始后，会是48小时的高强度作战，虽说中间可以休息，但我估计你们是真的不太能睡得着。”
　　说着，杨院长就掏出了一堆假条，冲所有人扬了扬：“每个人都可以来我这领个请假条，不管准不准备请教，都先拿着。万一明天起床起晚了，这不就是及时雨嘛。”
　　杨院长风趣的话语，把所有人都逗笑了。
　　按照参赛队伍的编号，同学们依次上去领请假条。
　　有些物院的同学，干脆就拿着笔，在讲台上写好，当场让杨院长给批假条。
　　杨院长自然不会食言，刷刷两笔，就把假条批了。
　　陈舟也领了一张请假条，当然他并没有打算用这张假条。
　　明天，他只有上午有几何学的一节大课，下午是无课的，可以好好调整状态。
　　他只是觉得杨院长说的有理，请假条存一张以备不时之需。
　　而且，陈舟也相信，他不至于晚上睡不好觉，毕竟还有杨依依在呢。
　　想到这，陈舟看了一眼身旁的杨依依。
　　杨依依正在填写请假条。
　　陈舟微微一愣，旋即问道：“依依，你明天准备请假？”
　　杨依依点了点头，继续写请假条。
　　陈舟想凑过来看时，杨依依已经写完了，然后拿着请假条去讲台上找杨院长批假条了。
　　等到杨依依回来，看到陈舟一脸疑惑的表情，不禁笑了笑，解释道：“是明天下午的马原课。放心吧，晚上我会继续督促你早点睡觉的。”
　　讲台上，杨院长已经把该批的假条都批了，便把位置让给了3名指导老师。
　　3人轮番上阵，把竞赛期间的规则和注意事项重提了一遍。
　　然后强调一定要按照教员的安排来，他们是规则的监督者，千万不要找外人沟通。
　　还有就是论文一定要按照赛事要求的格式进行撰写。
　　在每页的顶部列出报名时获得的组号，但一定不要出现参赛学生的姓名，所在院校或其他任何的识别信息。
　　论文第一页只能包括组号，所选问题A或B，论文标题，以及不超过300字的摘要。
　　以及，论文一定要及时发送，如果超过了48小时，竞赛结束都没有发送论文，会被视为自动放弃奖牌排名。
　　关于这条注意事项，马南顿还打趣了一句：“如果真沉浸其中，没注意时间，结果超过48小时没发送论文。那我建议你不要气馁，也不要着急，还是把它完成。毕竟写完之后发过去，还能获得个称号，好像是叫有成就的竞争对手。”
　　把规则和注意事项讲完，3位指导老师又说了一些竞赛的问题。
　　三个人从各自不同的角度给出了一些很实用的建议。
　　最后，还是杨院长来结尾：“同学们，祝你们明天竞赛顺利。另外，晚上还是要调整好睡眠状态。不要以为我批了假条，就想着反正明天能睡一天，晚上睡不着就不睡了，到明天再睡。那万一你明天一睡不起，睡过头了怎么办？”
　　有同学说道：“正好接上周末，再睡两天！”
　　杨院长微微一愣，笑着指了指这位同学，然后说道：“好啦，都回去吧，好好休息！”

第135章 UPC开赛
　　回到宿舍的陈舟，当然不至于立马洗漱睡觉。
　　他拿出错题集，开始梳理这段时间组队训练时所积累的错误。
　　陈舟故意一直没翻错题集，就是为了等到现在。
　　这些错误，和第一次组队训练时的错误一样，在他们通过模型验证之后，其实就已经修改并解决了。
　　所以，陈舟打开错题集把这些错误看了一遍后，这些错误便消失了。
　　当然，陈舟特意留到现在，肯定不是为了让它们一眼消失。
　　合上错题集，陈舟开始回想这些问题，分析造成这些错误的原因。
　　主要还是理论分析不够严谨，计算造成了偏差。
　　解决的办法也很简单，从源头避免。
　　在理论分析阶段，尽可能的做到完善。
　　错误是成长的垫脚石，从错误中吸取经验，就是陈舟此刻的目的。
　　晚上11点，杨依依开始催促陈舟洗漱睡觉了。
　　本以为不会睡不着的陈舟，却没想到一躺到床上，脑海中全是竞赛相关的内容，根本没有半点睡意。
　　果然，第一次参加国际性的竞赛，还是有些小激动呢。
　　翻来覆去，辗转反侧，陈舟也不知道过了多长时间，他终于强迫自己睡着了。
　　第二天一早，闹钟响起，陈舟打着哈欠起了床。
　　想了想，陈舟决定下午再强迫自己睡一会吧。
　　在洗漱台，整理了一下帅气的脸庞，陈舟便和赵琦琦几人去吃早饭了。
　　上午几何学课程结束，陈舟回到宿舍又刷了会书，直到杨依依打来电话。
　　两人一起吃了午饭后，在燕大校园走了走，消消食。
　　然后，陈舟又回到宿舍，继续刷书。
　　下午两点，陈舟合上书本，给杨依依发了条消息，便爬上床铺，准备睡觉。
　　李礼也和陈舟一样，在床上歪着。
　　即使睡不着，闭着眼睛休息休息，恢复一下精神也是好的。
　　赵琦琦和朱明理两人对视一眼，默默低头继续看书，只不过看书的动作，都尽量放轻了，以免打扰到陈舟和李礼。
　　按他们以往参加竞赛的经验，此时的陈舟和李礼估计不大可能睡得着。
　　李礼可能还好一点，毕竟有参加竞赛的经验，懂得自我调节。
　　但是陈舟可能因为没经验，此时会更紧张一些。
　　两人如此想着，却听到了陈舟微微有些重的呼吸声。
　　陈舟睡着了。
　　两人同时在心里想到，尼玛，大哥就是大哥，不能按常理看之……
　　没办法，陈舟昨晚已经紧张过了，现在确实有些困了。
　　陈舟大概睡了有一个多小时，睡醒之后，并没有睁开眼睛，而是继续躺着。
　　直到他定的4点半的闹钟响起。
　　陈舟揉了揉惺忪的睡眼，从上铺下来，拿着毛巾脸盆去洗漱了一番。
　　竞赛，是他帅气表演的场地。
　　下午4：50。
　　陈舟和李礼一起走出宿舍。
　　在宿舍楼下，先和杨依依李静会和，再去食堂等着方结明和徐内波。
　　徐内波就是李礼他们队伍那个戴眼镜的小胖子。
　　下午5：20。
　　几人解决完晚饭，就一起去了燕大为这次UPC竞赛准备的机房。
　　5：30，到达机房。
　　此时，机房里已经有十几只队伍在了。
　　按照官网报名所获得的组号，陈舟、杨依依、方结明三人找到了他们队伍所在的位置。
　　他们的组号是413。
　　根据UPC竞赛官网公布的报名信息，截止开赛前6小时，本次竞赛共有全球57个国家，共计201所高校，2004支参赛队，6012名学生报名参赛。
　　虽然UPC组织开展的时间并不长，但发展的速度还是很快的。
　　这也得益于其良好的赛事氛围，以及针对性的比赛题目。
　　5：40。
　　所有的参赛队伍全部到齐，负责各自队伍的教员也全部到位。
　　每台电脑上，都打开了UPC官网的网页，静静等待比赛的开始。
　　陈舟看着杨依依，轻声问道：“紧张吗？”
　　杨依依摇了摇头：“还行。”
　　陈舟又说道：“我注意观察了一下，好像还真和你说的一样，这些队伍里，只有我们是情侣参赛哎。”
　　杨依依笑着说道：“我没骗你吧？”
　　陈舟笑着点了点头。
　　一旁的方结明带着复杂的眼神，看着两人。
　　晚上6点，UPC正是开赛。
　　所有人统一刷新网页，开始查看本次竞赛的题目。
　　【Problem A：Circumbinary Planets】
　　【Problem B：A Water Fountain】
　　陈舟看着这两个问题，微微皱眉，问题A是环绕双星，问题B喷泉，说好的航天飞行器呢？
　　在陈舟皱眉思索的时候，就听到机房内响起了不少“卧槽”声。
　　看来大家都没想到，赛题会直接从航天器的相关问题转变到天体本身上去。
　　至于问题B，小小喷泉，大大智慧，未必就比天体运动简单多少。
　　杨依依也在思考这两道题，应该选择哪一个。
　　看两人一直没说话，方结明问道：“陈舟，怎么说，选A还是B？”
　　陈舟没有直接回答，而是看了杨依依一眼。
　　只不过，陈舟还没说话，杨依依却说道：“陈舟，你知道牛郎星和织女星吗？它们就被称为双星，虽然它们并不是实际意义上的双星系统。”
　　顿了顿，杨依依看着陈舟继续说道：“选A吧，研究星星多有趣。”
　　听到杨依依的话，陈舟微微一笑：“那就选A吧，我们研究一下双星。”
　　说完，两人一起看向身旁的第三人，打算征求一下意见。
　　方结明无奈的看了两人一眼：“我也觉得研究星星，挺有趣的……”
　　听到三人的对话，一旁的教员忍不住笑了笑，校园网上的帖子，她也看过。
　　只不过，今天亲眼见到了……
　　当然，陈舟并不是盲目的选择了问题A，他记得自己在看天体物理学相关文献书籍的时候，杨依依也在旁边蹭着看了不少。
　　而且，相对于问题B，还是问题A的环绕双星，更有把握一些。
　　这样两全其美的事，必须把握住啊！
　　不再犹豫，方向已经选好，接下来就是解决这条路上的问题了。
　　问题A下面是相关的题目叙述。
　　【假设有两颗恒星，一颗质量为太阳的50%，另一质量与太阳相同。这个双星系统的轨道周期为30个地球日。如果有一颗行星在这个系统中，那么哪里是这颗行星稳定的轨道？尽可能描述该行星稳定的轨道。】
　　题目信息并不长，问题也就一句话。
　　但，如何从简短的信息中抽丝剥茧，找出最基本的物理原理，并且解决问题，却并不简单。

上架感言
　　嗯……各位亲爱的读者老爷们，大家晚上好。
　　此处再呱唧一下。
　　首先，感谢一直支持的读者老爷们，没有你们，可能我也坚持不下来。
　　这本书纯粹是兴趣之作，没想到能被编辑赏识，然后签约了。
　　一白当时那个激动啊，因为真的不知道签约是什么感受。
　　这是第一次签约。
　　签约之后，这本书也得到了第一个推荐，热门分类。
　　当时，一白就去百度，这是个什么样的推荐。
　　不过，百度的结果，让一白有些灰心。
　　但毕竟是有推荐的呀，一白保持稳定更新，就这样一路跌跌撞撞的走过来，一个一个推荐的走过来了。
　　看到书友越来越多，一白是真的很开心。毕竟，真的希望写出来的内容，能够获得认可。
　　现在，这本书也写到了将近30万字，是大家一步步看着成长起来的。
　　大家可能也发现了最近的更新时间很不稳定，是因为一白最近比较忙，工作上的事情比较多，最近经常去外地出差开会，能够码字的时间很少。
　　但一白坚持下来了，没有食言，之前单章里说的每天两更也都做到了。
　　虽然很累，但是看到每天投票的书友，评论的书友，心里还是开心的。
　　现在，这本书也走到了上架的关头，明天中午十二点上架。
　　这是一白人生中第一次上架，心情有点忐忑。
　　希望各位读者老爷们能够支持一下，一白在这里求个首订和订阅。
　　尤其是首订，至关重要，希望大家支持！
　　然后是更新的事情，前面也说了一白白天需要上班，时不时还得出差，真的是挤着时间在码字，想有存稿是不可能的，而且明天又得出差去开会，估计很晚才能回到家里……
　　但是明天是上架，不爆更也不像话。
　　明天保底五更，不写完不睡觉。
　　少是少了点，希望大家见谅。
　　另外就是加更的事，我统计了一下前面的打赏，起点这边一共是102100点，QQ阅读是3512阅点。一白打算按照10000点加一更算，一共是加更10章。
　　推荐票的话，现在是3万多票，一白为了感谢各位书友的支持，按照一万票加一更算，一共需要加更3章。
　　共计是13章加更，这个月还完。
　　后续的加更：
　　万赏加一更，盟主的话，没想过，有的话就是十更加更……
　　白银……我在想屁吃……
　　说这么多，还是希望各位读者老爷们能够支持一下，一白作为新人能够走到现在，都是因为有大家的支持。
　　稍后我会发一个打算的感谢名单，然后就没了，明天还得早起去出差开会，┭┮﹏┭┮。
　　以上。
　　谢谢。

感谢一路走来支持的书友
　　首先，感谢每天投票支持的小伙伴，真心感谢，希望你们生活美好。
　　因名单太多，就不一一列举了。
　　然后，是开书66天，打赏过本书的读者，一白感激，感谢。
　　以下为感谢名单：
　　神罚抽烟天官让道、
　　Z654321、
　　书友20190416184406432、
　　阿歷、
　　冰露不够冰、
　　媣琉璃灬禅心若水、
　　江南烟雨无烟、
　　书友20190412084048671、
　　喂今年你可以陪我看初雪吗、
　　Even_duan、
　　书友20200416201730659、
　　星光不問赶路人、
　　书友20180529223238972、
　　S大大刀兄、
　　12年老虫、
　　洋来了、
　　虞舜听雨、
　　其予年、
　　书友20161214210359390、
　　书友20200423092127137、
　　老鲁家、
　　月舞寒江、
　　君误、
　　鬼邪帝、
　　丁秋阳、
　　沐光而伤唯暗可愈、
　　苍山负雪Z、
　　南生0206、
　　BGy、
　　书友160220003536578、
　　马伏波、
　　二电热垫、
　　女神的背影、
　　梦飞远、
　　龙蜒若雪、
　　哭大爷、
　　ythjk89、
　　西北的小人物、
　　井璟、
　　炒股养家462、
　　浩雨狂少、
　　faddfadf、
　　邬方君１、
　　frv123、
　　BB泡泡、
　　davy_7191、
　　apert林、
　　孤之鲸、
　　cmh小好同学、
　　LTTTTTTT、
　　锦酩、
　　韩佳蓉、
　　独坐小山看风景、
　　凌空翱翔者一剑耀暗芒、
　　明行22、
　　大千520、
　　陈召荣、
　　读者1528180279898101、
　　莫toy、
　　wind650417、
　　张骞在西域、
　　14788、
　　jecsxnrcb、
　　书中的顽石、
　　邱先森森森森森、
　　青竹红蛇、
　　梦里外的我、
　　輎昊、
　　放飞心情心飞扬、
　　386旅旅长、
　　却根系、
　　水瓶小智、
　　暮宇尘陵、
　　飞翔的穿越a、
　　二十八年弃自身、
　　々偟傢‘冭孓、
　　albless、
　　学科战士、
　　leemoore、
　　苹果斗士、
　　感谢以上书友的打赏支持，感谢！

第136章 提出问题，解决问题（第一更，求首订）
　　双星也被称之为联星，联星是英国皇家天文学会第一任会长赫歇尔所创的词汇。
　　联星更多是指具有物理关联性的双星，两颗恒星各自在轨道上环绕着共同质量中心的恒星系统。
　　像杨依依所说的牛郎星和织女星便不是联星。
　　大佬赫歇尔还通过自己设计的大型反射望远镜发现天王星及其两颗卫星，编制成第一个双星和聚星表。
　　所以，陈舟几人查找文献时，第一个便想到了这人。
　　三人按照各自的目标，搜寻所需的文献资料。
　　【双星系统中，其中一颗恒星的万有引力由另一个星体提供，反之相同。它们的向心加速度之比为它们质量的反比……】
　　陈舟拿出草稿纸，记录下这条信息。
　　由此，可以直接得出题目中双星系统的向心加速度之比。
　　【行星围绕恒星做匀速圆周运动，万有引力作用的距离，刚好是行星圆周运动的轨道半径。但是在双星系统中的引力作用的距离与双星运动的轨道半径是不同的，双星系统中两星做圆周运动时的角速度和周期是一定相同的。它们的线速度之比与其各自运行的轨道半径之比相同……】
　　杨依依同样边查找边记录下相应的要素信息。
　　晚上9点。
　　陈舟、杨依依、方结明三人开始汇总收集到的信息。
　　之后，陈舟开始辅助杨依依进行相关的理论分析。
　　方结明则走到了一边，准备休息。
　　对他而言，现在需要做的就是保证休息，他的工作时间还没到。
　　“这道题的信息太少，甚至连关键因素都是不全的。”杨依依说道。
　　陈舟也皱了皱眉，随即舒展开，笑着说道：“没关系，按照我们查到的资料进行。这也算是赛事本身的考验吧。”
　　杨依依点了点头，拿笔指着记录的信息，分析道：“行星围绕双星的轨道总共有5种，分别是大外围轨道、小外围轨道、偏心外围轨道、复杂外围轨道和内部轨道。”
　　“而大外围轨道是行星围绕双星的轨道中最简单的，因为行星距离双星非常遥远，这样来自双星的引力会近似于一颗质量为它们两者之后的恒星。这种情况下，行星将会沿一般的椭圆形轨道同时绕双星运行。”
　　陈舟思考了一会，说道：“这样的情况确实是最简单的，但这样的行星距离双星的质量中心将十分遥远。”
　　“对的。”杨依依继续说道，“其中，还需要考虑行星的顺行和逆行问题……”
　　说到这，她抬头看了一眼陈舟，才说道：“再加上其它绕行轨道的分析，这其中的计算量很庞大。我想替你分担。”
　　陈舟看着杨依依，迟疑了片刻，缓缓点了点头。
　　看到陈舟同意，杨依依展颜一笑。
　　两人继续分析行星围绕双星的轨道问题。
　　抽丝剥茧之后，其中的物理原理基本理清。
　　接下来就是理论计算的时间了。
　　陈舟抬手看了眼时间，已经凌晨一点。
　　机房里的声音也不像最初时，那么嘈杂。
　　不少人趴在电脑桌上，开始睡觉。
　　陈舟扭头看了一眼同样趴在电脑桌上的方结明，微微一笑。
　　杨依依也转头看了一眼那位似乎睡着了的学长。
　　关于围绕双星轨道计算的部分，陈舟把大外围轨道和小外围轨道的部分交给了杨依依，并叮嘱道：“不要强撑，困了就去睡一会。放心，把问题交给我来解决。”
　　杨依依轻轻点了点头。
　　【一个以高偏心率的逆行椭圆轨道围绕双星运转的行星，公转周期大约是12.5倍的双星周期，最远距离会达到双星间距的10倍。而椭圆形轨道会沿着行星公转的同一方向绕着双星的核心漂移……】
　　陈舟从偏心外围轨道开始，逐渐进入了状态。
　　分析问题，提出问题，解决问题。
　　思路没有任何阻隔感，计算也十分流畅。
　　偏心外围轨道的问题解决后，陈舟没急着解决复杂外围轨道问题。
　　而是思考起了杨依依先前所说的行星顺行和逆行的问题。
　　他拿着笔，习惯性的点着草稿纸。
　　“稳定性？”陈舟想到了这个词。
　　双星系统既然被称为系统，就在于两颗恒星在各自在轨道上环绕着共同质量中心进行稳定的运转。
　　因此，如何在行星插了一脚之后，保持这种稳定，就是问题关键了。
　　归根结底，这道题最终的目的，即是双星系统和行星稳定共存。
　　陈舟看了一眼杨依依，轻轻拍了她一下。
　　杨依依停下手中的笔，抬头疑惑的看着陈舟。
　　陈舟说道：“依依，我们需要先解决行星顺行和逆行的问题，这样就能减少不必要的计算了。”
　　杨依依微微沉思，转而拿起自己的草稿纸看了一眼，又递给陈舟。
　　陈舟接过来看了一会，放下草稿纸后，说道：“没错，就是这个东西。”
　　杨依依的草稿纸上，已经完成了行星逆行的相关计算，但是顺行的计算无法稳定进行下去。
　　本来杨依依是先计算行星顺行的，结果算着算着，感觉有点问题。
　　便暂时停了下来，转而计算行星逆行的情况。
　　杨依依说道：“应该是行星逆行会影响双星系统的稳定性，最终导致双星系统失衡。”
　　陈舟微微有些惊讶，没想到她已经想到了这一点。
　　陈舟想了想，说道：“我们比一比，谁先解决这个问题，怎么样？”
　　杨依依看着陈舟，微微一笑：“来吧，就像我们暑假比赛做题一样。”
　　两人同时开始在电脑上查找相关的文献资料。
　　花了不少时间，陈舟根据所找到的信息，终于推导出了相关的解决信息。
　　【如果这个行星不是逆行而是顺行，整个系统将无法稳定存在，行星不是被恒星吞了就是要飞出去。这是因为顺行行星承受的引力场强度波动和逆行行星承受的振幅相同但周期更长，较长的周期将会减弱稳定的效果最终导致失衡……】
　　陈舟看了一眼写在草稿纸上的结论，准备拿给杨依依时，杨依依正偏头看着他。

第137章 这就是用处（第二更，求订阅！）
　　凌晨5点。
　　机房外依旧漆黑如墨，机房内依旧有人鏖战。
　　“题述信息就是个坑……”
　　陈舟想到这，便在草稿纸上写到：
　　【假设行星有一个逆行的外围轨道，而且有不小的质量，行星和两颗恒星之间的质量比为1:10:20。】
　　【虽然引力场复杂了，轨道要也复杂得多，但是轨道仍将是稳定的……】
　　他正在解决复杂外围轨道的问题。
　　而杨依依也正在解决小外围轨道的问题。
　　时间就这么一分一秒的流逝着。
　　早上7点，方结明醒了过来，扭头看了一眼陈舟和杨依依，两人还在电脑桌前聚精会神的解决着问题。
　　他悄悄起身，去洗漱了一番，然后买了早饭回来。
　　轻轻拍了拍两位队友的肩膀，把早饭递上。
　　陈舟和杨依依的动作出奇的一致，接过来就放在了一边，转而继续自己的工作。
　　方结明看了两人一眼，也没说话，走到一边坐了下来。
　　转而想到队伍的分工，他不禁奇怪，什么情况？怎么理论分析，一个晚上还没完成？
　　便又起身，走到两人身后，伸头瞅了一眼。
　　陈舟的草稿纸上密密麻麻的都是公式和计算。
　　杨依依的草稿纸上也是密密麻麻的，不过不仅有公式和计算，还有她记录的理论知识。
　　方结明看到两人的草稿纸，瞬间明白了，这是小两口携手解决问题呢。
　　他默默的又回到了座位上，打开编程软件，做着准备。
　　大概又过了一个小时，杨依依把小外围轨道的问题解决了。
　　她停下笔，伸了个懒腰，这一晚，是真的累。
　　看了一眼还在继续的陈舟，没有打扰他，起身去简单洗漱了一下，回来把早饭吃了。
　　就在她准备整理这些算式时，陈舟抬起头，轻声道：“放着我来吧，你去睡一会。”
　　见杨依依有些迟疑，陈舟解释道：“后面写论文，我需要完整的过程。所以，不如让我来整理。”
　　杨依依微微点头，把草稿纸理好，放在陈舟旁边，嘱咐了一句把饭先吃了，便伏在电脑桌上开始休息。
　　陈舟应了一声，却没停笔，他已经计算到了内部轨道的最后部分。
　　【……行星距离其中一颗恒星近，而距离另外一颗相当远的情况下，行星受的引力场影响其实和单独的恒星系统没多大差别……】
　　【行星绕其恒星公转的周期等于双星相互绕转周期的0.042倍。行星和其绕转的那颗恒星的距离等于双星距离的一半。】
　　【如果进一步接近另外一颗恒星，让行星和其绕转的那颗恒星的距离等于双星距离的0.67倍。就会得到一个很有意思的东西……】
　　陈舟想了想，这玩意还是让方结明用编程模型搞吧，画轨道太费时间了。
　　按照这种思路，陈舟把所有可能的情况都想到了，再利用相关的物理公式代入，就是计算问题了。
　　【……两颗恒星同行星三者之间组成一个正三角形的情况也会出现，根据拉格朗日在“三体问题”中的证明，它们将始终保持正三角形的相对位置不变，就如同特洛伊群同木星和太阳的关系一样……】
　　早上9点左右。
　　陈舟停笔，去洗了把脸，用冷水使自己保持清醒。
　　简单的吃了两口已经凉了的早餐，便开始整理所有理论计算公式。
　　当然，错题集也被陈舟带了过来，趁着吃饭时，他已经翻了一遍。
　　根据错题集上记录的错误，他已经修改了一遍。
　　大部分可以保证无误，但有些内容，还是需要模型的检验，陈舟才能做出最后的修改完善。
　　把理论计算的内容整理完毕，部分通过电脑打包发给方结明，部分在草稿纸上，直接扔给了他。
　　陈舟又开始了论文的前期撰写工作，他暂时还没打算休息。
　　方结明看了陈舟一眼，提醒道：“你应该休息一会。”
　　陈舟摇了摇头：“我现在状态还行，先把论文框架搭起来，后续也省事一些。”
　　方结明也就不再多话，转而开始自己的工作。
　　他现在的状态正佳，是时候展现真正的技术了。
　　陈舟因为全程参与了前期理论部分的工作，所以论文撰写起来，反而会比其他队伍专写论文的人轻松不少。
　　刚好方结明的思路也完全打开了，论文中关于编程的内容，他可以和方结明直接沟通。
　　当杨依依悠悠转醒时，陈舟也差不多完成了前期的论文工作。
　　杨依依看了看陈舟，又看了看陈舟面前的电脑屏幕，不禁有些心疼。
　　陈舟保存好文件之后，转头笑着跟杨依依说道：“走吧，吃午饭去。”
　　经过方结明旁边时，陈舟问道：“还是可乐？”
　　方结明手上动作没停，轻轻点了点头。
　　下午的时候，陈舟不再熬着，和杨依依一起趴在桌上休息，他们必须要养足精神。
　　等到方结明编程完成后，他们还得根据模型，再完善理论部分。
　　等陈舟缓缓醒来时，入眼的是，杨依依正拿着笔，在草稿纸上写着什么。
　　注意到坐起来的陈舟，杨依依冲他笑了笑：“你醒了？”
　　陈舟一直觉得杨依依的笑容是最好看的，但是这种刚睡醒就能看到的体验，却还是第一次。
　　“这种感觉真好，如果不是竞赛的话，那就更好了……”陈舟看着杨依依想到。
　　“干嘛这么看着我？”杨依依问道。
　　陈舟：“好看。”
　　杨依依笑了笑：“好啦，起来工作了，学长的编程已经结束了。”
　　听到杨依依的话，陈舟连忙坐直了身子，扭头看向方结明。
　　方结明也正看着他俩，心中想着：“竞赛终于快结束了……”
　　陈舟看了眼时间，没想到已经下午6点多了。
　　他问道：“依依，你什么时候醒的？”
　　杨依依回道：“比你早一点点。”
　　“好吧……”陈舟知道这个早一点点估计是早不少，他注意到杨依依的草稿纸上已经写了不少东西，都是修改过后的内容。
　　陈舟伸了个懒腰，活动了一下筋骨，调整好状态，准备再次投入工作。
　　“需要修改的内容我已经发你了，你查收一下。”顿了顿，方结明又说道，“这次的理论计算比我们之前组队训练时的结果都要好，尤其是陈舟你的，计算部分，几乎没有错误。”
　　“这样吗？那挺好的，节省时间了。”陈舟自然知道是怎么回事。
　　这就是错题集在课题研究上的用处。

第138章 邮箱发送，竞赛结束（第三更，求首订）
　　任何课题，错误的减少，就意味着时间的减少。
　　而时间是最宝贵的，时间便代表着无限可能。
　　根据方结明提供的数据反馈，陈舟着手开始修改复杂外围轨道和内部轨道的部分内容。
　　看着这些反馈的数据，陈舟微微一笑，这些正是他需要模型检验，才能做出最后修改的内容。
　　没花多长时间，陈舟全部搞定，再次翻开错题集，相关的错误，已经尽数消失。
　　杨依依也紧跟着陈舟，完成了修改。
　　根据两人修改完善的数据，方结明很快搞定编程，新模型出现，运行良好，反馈良好。
　　至此，理论为基，计算为骨，模型为辅。
　　双星环绕，求解系统中行星稳定轨道的问题，解决！
　　看着完善后的内部轨道模型，陈舟笑着问杨依依：“有没有想到还会有这种模样的轨道？”
　　他推测的没错，让行星和其绕转的那颗恒星的距离等于双星距离的0.67倍，行星的轨道确实是一个很有意思的东西。
　　这个轨道的形状，就跟我们平常吃冰激凌时用的木勺一样。
　　“没有。”杨依依摇了摇头，“我还以为都是类圆或者类椭圆呢，没想到会是个勺子。”
　　陈舟故意问道：“像什么勺子？”
　　“木勺呀。”杨依依说完，忽的一愣，转头看着陈舟，“是冰激凌勺……”
　　陈舟笑道：“才反应过来呀？”
　　杨依依看着陈舟，哼了一声：“你故意的！”
　　陈舟说道：“想吃冰激凌了？”
　　杨依依点了点头，眼巴巴的看着陈舟。
　　对她而言，冰激凌是最爱，碎冰冰也行，这轨道看着也好像碎冰冰呀……
　　陈舟伸手揉了揉杨依依的脑袋，轻声道：“走吧。”
　　杨依依闻言一喜，就准备拉着陈舟去吃饭，顺便买个冰激凌。
　　可刚拉住陈舟的手，杨依依就迟疑了：“还有论文？”
　　陈舟反握住杨依依的手：“论文我已经完成了一些，时间足够，放心吧。”
　　这就是节省出时间的无限可能呀，陈舟想着又扭头看向方结明，还没说话，方结明眼神复杂的说道：“你们去吧，我……可乐和饭……”
　　“OK。”应了一声，陈舟拉着杨依依去了食堂。
　　等陈舟和杨依依心满意足的回来，陈舟便开始最后的论文撰写工作。
　　论文第一页的300字摘要，他已经写了一点，再把工作的关键细节、问题的答案、最终结果和结论补充完善就OK了。
　　论文的正文在第一页之后，陈舟前期虽然也写了不少，虽然时间确实够用，但是他的工作强度依然很大。
　　他需要将整个理论分析、理论计算、编程程序、模型、问题的结果和结论，以及他们在这个问题过程中所做的推广，全部整合完善。
　　虽然论文没有篇幅要求，但是精炼的内容，才更能反应出水平。
　　而且，整篇论文还需要让赛事评委有眼前一亮的感觉。
　　否则，凭什么拿金牌。
　　陈舟很快进入了工作状态，专注力在不断提升，思维也异常活跃。
　　他的思路有多稳，他敲击键盘的手就有多稳。
　　陈舟是贯穿整个竞赛的人，没有人比他更了解这个问题的解决过程。
　　而且，杨依依和方结明不仅对各自的工作写了一份小结，给陈舟作参考。
　　他们俩也一直神情专注的看着陈舟，随时准备解答陈舟可能出现的疑问。
　　不过，令两人意外的是，陈舟从开始之后，就没问过一个问题。
　　时间一分一秒的过去，中途陈舟起身上了个厕所，顺便督促着杨依依赶快休息。
　　而方结明则还守在陈舟旁边，因为编程的问题，陈舟必须询问方结明。
　　因为赛事方有要求，竞赛中编写的计算机程序可以作为论文的附录，但所有的算法、方法和结果，则必须在论文的正文中加以说明。
　　这点会直接影响到后续赛事评委的评判。
　　凌晨一点，论文中编程的内容，在和方结明的沟通中，已经完成。
　　这部分是陈舟故意挑出来先做的，他没必要让方结明陪着熬夜。
　　完成后，他便让方结明也去休息了。
　　短暂的活动了一下筋骨，用冷水洗了把脸，陈舟继续赶论文。
　　当夜深了，机房内只剩下手指敲击键盘的声音。
　　夜幕被启明星划破，天边渐渐泛起鱼肚白。
　　当机房外的黑夜彻底被白昼替换时，陈舟总算完成了整篇论文的内容撰写。
　　他的黑眼圈再一次加深了不少，眼袋也变大了一些。
　　论文还剩下附录和参考文献的部分。
　　赛事方要求的是，每一篇论文都必须包括一个参考文献列表，以及对这些文献的引用文本。
　　陈舟梳理了一下，他发现，这次引用的文献好像有点多啊，足足二十几篇中外文献。
　　打了个哈欠，陈舟摇了摇头，集中精神，开始解决文献的部分。
　　文献搞定，最后只剩下附录内容了。
　　陈舟把方结明所写小结中的算法内容，复制粘贴在了附录部分。
　　鼠标滑动，从头到尾又简略的看了一遍，没有什么疏漏，论文完成。
　　方结明此时正好买了早餐回到座位，看着陈舟问道：“怎么样了？”
　　陈舟伸了个懒腰：“差不多了，我发给你们，你和依依再帮我校对一下。”
　　方结明点了点头，把早餐递给陈舟和杨依依。
　　杨依依也早就醒了，已经从陈舟那要了一份不完整的论文，先行校对。
　　陈舟接过来餐盒，看了一眼时间，已经快8点了。
　　把餐盒放在一边，起身出去洗漱。
　　回来时，杨依依和方结明已经解决了早餐，正在电脑前进行校对工作。
　　陈舟快速解决早餐，坐着一边休息。
　　随着精神状态的放松，他打起了瞌睡。
　　不一会，在椅子上歪着睡着了。
　　杨依依看了一眼陈舟，拿出衣服给她盖上。
　　等陈舟醒来时，已经下午了一点。
　　杨依依和方结明早已完成校对，在等着他。
　　三人在进了最后一番校对之后，把论文整理好，转成了PDF格式。
　　再把论文的文件名改为413A，发送到了赛事组委会的邮箱。

第139章 这竞赛确实很难（第四更，求首订）
　　下午四点，距离竞赛结束还剩下两个小时。
　　完成竞赛的陈舟、杨依依、方结明三人，在教员那里确认竞赛的完成结果后，便在一众参赛选手羡慕的目光中，和教员一起离开了机房。
　　他们是第一支完成竞赛的队伍。
　　持续时间46个小时，陈舟只休息了10个小时不到。
　　虽不是连续的46小时作战，但这种强度的战斗，确实很累。
　　从毛厂高中毕业后，他已经很久没有体会过这种感觉了。
　　杨依依和陈舟也差不多，她比陈舟也只不过多休息了几个小时而已。
　　而且，还是因为陈舟的督促。
　　想到这，陈舟转头看着杨依依，柔声道：“依依，待会吃个晚饭，回去后好好休息，知道吗？”
　　杨依依点了点头：“你也是，你比我睡得少多了。”
　　陈舟笑了笑：“女孩子不一样，女孩子需要多睡美容觉的……”
　　杨依依笑了笑，想到论文中的一个词，便问道：“那个内部轨道模型就这样叫做冰激凌勺轨道模型，没问题吗？”
　　陈舟回道：“放心吧，我相信评委也是喜欢冰激凌的人。”
　　听到两人的对话，方结明眼角抽了抽，出声道：“那个，我先回去了，就不和你们去食堂了。”
　　说完，步伐加快，没一会就拉开了和陈舟两人的距离。
　　陈舟都没来及喊住他。
　　“我去，跑的真快……”陈舟无奈的说道。
　　杨依依也说道：“估计学长是太累了，想赶快回去睡觉。”
　　他们不知道的是，方结明去买了一瓶冰可乐，痛快的喝了两口，脸上带着一丝满足和喜悦，忍不住在心中说了一声：“这竞赛终于结束了！爽！”
　　晚饭后，回到宿舍的陈舟，因为宿舍没有洗澡的地方，宿舍楼也没有洗热水澡的地方，便拿着脸盆和洗漱用品去澡堂洗澡了。
　　等他回来时，发现李礼已经回来了，在床上睡得正香。
　　看来，李礼这小子熬的也不轻。
　　陈舟把东西放好，爬上床铺，困意袭来，没等赵琦琦和朱明理问句话，他也睡着了。
　　这一觉，陈舟睡得很舒服，醒来时，梦里还带着一丝眷恋……
　　坐起身，他往宿舍里看了一眼，怎么这么安静？
　　摸到手机，点亮屏幕看了一眼。
　　“卧槽！9点了？！”
　　陈舟的声音也惊醒了下铺的李礼，只听到“咚”的一声。
　　随之而来的是李礼的“哎呦”声。
　　陈舟明显的感觉到床板似乎被顶了一下。
　　他笑着看向下铺，就看到李礼正拼命的揉着脑袋。
　　陈舟忍住笑意，问道：“没事吧？”
　　“嘶~”李礼吸了口凉气，勉强腾出一只手摆了摆。
　　等到陈舟和李礼起床收拾好，已经上午10点了，两人很完整的旷掉了吴西平的数分课。
　　“你确定这假条能批？”李礼挥了挥手中的请假条。
　　“我们一会去找吴教授，保证没问题。”陈舟边说，边填好了自己的请假条。
　　他没想到，这张从物院杨院长那领的请假条，这么快就派上了用场。
　　“那行吧，希望吴教授能理解……”李礼还是觉得这种连招呼都不打的旷课，可以成功的补假条。
　　“放心吧。”陈舟倒是有着十足的把握。
　　说着，陈舟就摸出手机给吴西平打了个电话，问清人在哪后，便和李礼去找吴西平了。
　　路上，陈舟看着李礼脑袋上那个明显的包，关心道：“你头上没事吧？”
　　李礼摇了摇头：“还是疼……”
　　陈舟歉意道：“抱歉，我没想到你会这么大反应。”
　　李礼看了陈舟一眼，说道：“这也不怪你，只怪我自己睡过头了。”
　　说着，李礼叹了口气：“唉……从小到大，我从来没有迟到过，更不要说旷课了。对我而言，这事是一生的污点。而且，你不觉得旷课很可耻吗？”
　　听到李礼的话，陈舟摸了摸鼻子：“嗯，是很可耻，怎么能旷课呢？”
　　李礼看着陈舟一眼，坚定的说道：“所以，以后坚决不能旷课！”
　　陈舟被李礼看的不好意思了，只好跟着点了点头，表示赞同。
　　两人找到吴西平后，吴西平把假条接了过去，转而甩过来一张A4纸。
　　上面是5到题目。
　　吴西平说道：“这是今天题主之争的题目，把题目先做了。”
　　陈舟微微一笑，这倒是符合吴西平的风格。
　　他转身找了个位置，拿了张草稿纸和笔，开始做题。
　　李礼则迟迟未动。
　　吴西平疑惑的看着他，问道：“怎么了，李礼？”
　　李礼神情有些激动，声音带着一丝颤抖：“教授，对不起，我旷课了……”
　　吴西平看了李礼一眼，摆了摆手：“事出有因，可以理解。”
　　顿了顿，吴西平说道：“这题目就是课后作业，你打算不交作业？”
　　李礼微微一愣，连忙转身，找位置坐下，开始做题。
　　陈舟微微偏头看了一眼李礼，心中轻叹一声。
　　吴西平题主之争的题目，陈舟很快便解决了。
　　把草稿纸递给吴西平后，吴西平便把已经批好的假条给了他。
　　陈舟倒没急着离开，而是等了一会李礼。
　　李礼把题目做完后，吴西平把假条递给李礼，向两人问道：“竞赛的情况怎么样？我听说，和你们平常训练的完全不一样？”
　　陈舟：“有点难。”
　　李礼：“好难……”
　　说完，两人俱是一愣，缓缓对视了一眼。
　　吴西平看着两人，笑了笑，说道：“竞赛重在增长见识，结果并非最重要的。”
　　陈舟：“是的。”
　　李礼：“……”
　　等陈舟两人离开后，吴西平轻声笑了笑，开始批改这次题主之争的草稿纸。
　　回到宿舍。
　　赵琦琦和朱明理终于能逮着陈舟两人发问了。
　　赵琦琦迫不及待的问道：“陈哥，李礼，竞赛怎么样？是不是双金牌了？”
　　李礼看了一眼陈舟，然后说道：“这次竞赛的题目有些难。问题A是双星环绕的天体运动问题，和我们平常训练的航空航天问题完全不一样。问题B是喷泉的问题，也从来没遇到过。而且接近生活，难度也很大。我们队因为有天文系的队友，经过权衡之后，还是选择了问题A。但是整个解题的过程，并不是很顺利。”
　　陈舟也点了点头，赞同道：“李礼说的没错，这次的赛题确实很难。我们队也是选的问题A，理论分析的时候，才发现行星在双星系统的轨道太复杂多变了，尤其是内部轨道时，居然还有个冰激凌勺一样的轨道。”
　　说着，陈舟拿出手机，找到拍的照片，给几人看了一眼。
　　李礼看完后，眼神复杂的看着陈舟。
　　赵琦琦和朱明理则是看着照片感叹道：“这竞赛有点东西啊……”

第140章 看电影去（第五更，求首订）
　　既然两位大佬都说难，那这次竞赛肯定非常难。
　　赵琦琦想了想说道：“没事，陈哥，李礼，反正大家都难。那在相同的条件下，我觉得你们夺金的概率，还是保持不变的，对吧？”
　　朱明理也说道：“我觉得琦琦说的很有道理。”
　　陈舟：“……”
　　李礼：“……”
　　赵琦琦的玄学换算，让陈舟有些哭笑不得，真怀疑这小子数学竞赛的成绩是怎么来的？
　　赵琦琦看着陈舟两人又说道：“陈哥，反正竞赛都结束了，而且按照我的估算法，你们仍然保有高夺金的概率。既然这样，那我们是不是该去庆祝一下？”
　　说着，赵琦琦给朱明理使了个眼色，朱明理心领神会：“是啊，陈舟，李礼，竞赛结束后，放松一下，也是必要的。”
　　陈舟看了两人一眼，顿时明白了，这两人是惦记着联谊的事呢。
　　不过，既然答应了竞赛结束后帮他们组织一下联谊，自然不能食言。
　　陈舟拿出手机，给杨依依打了个电话。
　　“喂，依依？”
　　“嗯？怎么了？”
　　“下午有空吗？那个，这不竞赛结束了吗，大家是不是应该放松一下？”
　　“嗯……应该可以，我问一下她们……”
　　陈舟就听到杨依依那边在问几位舍友。
　　不多时，杨依依说道：“没问题，李静她们都有时间。”
　　陈舟问道：“好，那你们想去哪玩？”
　　听到陈舟的话，赵琦琦和朱明理赶忙在旁边说道：“对对对，问问她们想去哪玩……”
　　李礼也是专注的看着陈舟。
　　杨依依回道：“我来问问吧，一会再说。”
　　“行。”陈舟应了一声，挂断电话。
　　赵琦琦赶忙说道：“陈哥，你太棒了！”
　　说着，就要给陈舟一个大大的拥抱。
　　陈舟连忙推开他，依依都没抱过呢，怎么能抱你？
　　赵琦琦毫不介意，转而抱了抱朱明理，两人十分兴奋。
　　没一会，杨依依给陈舟发来消息。
　　【要不我们中午出去吃吧，畅春园美食街，我们都想去……】
　　陈舟回复：
　　【OK！】
　　把信息给赵琦琦三人看了一眼，三人立马开始做准备。
　　头发得洗洗，衣服得换一下，好好捯饬捯饬。
　　陈舟看着忙碌的三人笑了笑，果然是一群没有女朋友的单身汪，至于这么激动吗？
　　坐了一会，陈舟起身，拿着脸盆去了洗漱台。
　　一番打理后，看着镜子中帅气的自己，陈舟点了点头，果然我才是最帅的……
　　中午12点半，两个宿舍，八个人，在宿舍楼前会和了。
　　杨依依宿舍的小姐妹，陈舟认识李静和尤雨柔。
　　最后一位，倒是听过名字，叫韩芯，真人却没见过。
　　这是一位很文静的女孩，穿着也是很淑女的打扮，戴着一副眼镜。
　　陈舟友好的和几人打了招呼。
　　赵琦琦和朱明理也立马跟上。
　　李礼则是从李静开始，一一打了招呼。
　　几人结伴出了校门，往畅春园而去。
　　这次杨依依倒是乖巧了很多，没有丢下陈舟，独自拉着小姐妹去觅食。
　　倒是尤雨柔，吃货性质尽显。
　　拉着李静和韩芯游走在各个小吃摊前。
　　赵琦琦三人有些无奈的跟在后面。
　　陈舟和杨依依相视一笑，机会已经给他们创造了，能不能把握住，就看他们自己了。
　　走着走着，陈舟和杨依依就与大部队脱节了。
　　两人也不急着追上去，而是在自己的二人世界中，去享受这份美好。
　　“说起来，我们来燕大这么久，除了那次去小吊梨汤，还没怎么正经约过会呢。”杨依依说着，吃了一口手中的串串。
　　陈舟微微一愣，确实如杨依依所说，他们在燕大的大部分时间，都被学习占去了。
　　如果今天不是赵琦琦提出来，估计他和杨依依下午又会在图书馆度过。
　　看着杨依依，陈舟轻声道：“跟我在一起，会不会太无趣了？”
　　杨依依看了陈舟一眼：“想什么呢？你是不是想变成不开心了？”
　　陈舟笑了笑，不再说话，拉着杨依依开始寻找美食。
　　她是吃货，那就用美食，使她开心。
　　等到陈舟拉着杨依依逛完美食街，就看到赵琦琦几人正在等着他们。
　　赵琦琦揶揄道：“陈哥，我还以为你带着嫂子跑路了呢？”
　　陈舟没理他，转而问道：“接下来，打算去哪？”
　　李静说道：“我们商量了一下，打算去看电影，最近有部动漫剧场版很期待哎！”
　　陈舟看了一眼几人：“你们都打算去看电影？”
　　几人点了点头。
　　朱明理说道：“这部动漫很火的，我们都喜欢看，刚好出来了剧场版，不能错过。”
　　尤雨柔也说道：“巨人的到来究竟是敌是友？他是人类最后的希望吗？亦或是另一个灭亡的开始？究竟，他的身体埋藏着什么样不为人知的秘密？怎么样，是不是感兴趣了？”
　　陈舟好奇道：“这是什么动漫？听着挺不错的。”
　　身旁的杨依依出声道：“应该是进击的巨人吧，我经常听到雨柔和静静她俩谈论这个。”
　　陈舟：“那我们也去吧。”
　　杨依依点了点头。
　　几人便来到了电影院。
　　在路上时，已经查过场次，订了票，时间上刚刚好。
　　一排八连坐。
　　陈舟和杨依依在中间。
　　电影开场。
　　看了一会，陈舟明白了，这动漫确实吸引人，剧情热血，人物塑造成功。
　　只是，他很好奇，这里面的巨人都有多高？这巨人身上有很多奇怪的物理原理啊？！
　　想到这，陈舟微微偏头，轻声问道：“依依，你觉得这巨人有多高？”
　　杨依依想了想回道：“听雨柔她俩说，好像是有15米。”
　　“15米……”陈舟又问道，“那这巨人的协调性是怎么做到的？这里面有哪些物理原理？”
　　杨依依微微一愣，旋即轻笑着说道：“你是不是得竞赛魔怔了？”
　　陈舟微微有些尴尬，他或许不适合看这些电影了……
　　从身旁摸出爆米花，吃了一口，顺手再喂给杨依依一个。
　　杨依依神情紧张的看着大银幕，低声道：“三笠对艾伦真好……”
　　陈舟轻轻揉了揉她的脑袋。
　　杨依依转头，笑看着他：“嗯……我的开心也真好……”
　　两人旁边，赵琦琦等人忍不住用手托住半边脸，挡住任何漏向陈舟和杨依依的眼睛余光。
　　实在是，怎么想起来跟这两人一起看电影的……
　　这么一部热血动漫，你俩都能这样？
　　是剧情不好吗？
　　是我三笠不帅吗？
　　还是我艾伦不够巨人？
　　唉……
　　直到电影结束，除了陈舟和杨依依，赵琦琦他们已经吃撑了。
　　离开电影院，几人自觉的与陈舟两人拉开了一些距离。

第141章 好好做课题
　　那次联谊过后，陈舟也没多问宿舍三位兄弟的进展情况。
　　感情的事，是水到渠成，顺其自然的，外人其实真帮不上多大忙。
　　只不过，看着三人各自不同的心情，以及出去的频率，陈舟大致也能猜出一些。
　　至于UPC竞赛的结果，得等到1月15号才会出来，这期间还有一个多月。
　　陈舟拿出先前按照轻重缓急排序的那张草稿纸，看了看，拿起笔轻轻划掉了“迫在眉睫的UPC竞赛”。
　　然后在旁边把先前优先级最低的“张中原的课题”，写了上去。
　　陈舟打算先把张中原的课题给完结了。
　　之后，再全身心的投入到自己的课题中，争取在丘赛之前，把课题搞定。
　　想到这，陈舟又在最后补了一个内容，12月25日丘赛报名，3月20日丘赛全国笔试。
　　丘赛是肯定要参加的，不仅仅是因为答应了赵琦琦等人，而是陈舟作为数学系的学生，如果连一个数学竞赛都没参加过，那遗憾就太大了。
　　写完后，陈舟又看了一眼。
　　不出意外的话，到年前主要就是课题的事了。
　　陈舟打开电脑整理一下张中原课题的资料。
　　这几天，他花了不少时间，终于把进度赶上来了。
　　不对，也不知道是不是赶上来了，反正陈舟是把张中原前期发的课题资料的问题，基本上搞定了。
　　资料整理好后，陈舟把它打包发给了张中原。
　　没一会，张中原回复了邮件，给他发了新的课题资料过来。
　　紧跟着邮件的，是张中原的电话。
　　陈舟礼貌的问道：“喂，张教授？”
　　张中原：“陈舟啊，邮件收到了吧？”
　　陈舟：“嗯，收到了。这是下一步的课题内容吗？”
　　“是的。”张中原停顿了片刻，转而问道，“我说你小子倒是挺积极的，竞赛一结束就开始赶进度了吧？”
　　陈舟回道：“竞赛结束的第二天，就开始赶进度了。我这不是怕教授您催我吗？”
　　张中原轻声笑了笑：“那你可就误会我了，我真没打算催你。我这边是准备过两天，再打电话找你，让你能好好休息休息。毕竟，我还是善解人意的，不像老吴，批个假条，还得做题……”
　　陈舟没有说话，心中却觉得有趣，这张教授的消息，倒是灵通。
　　他和李礼找吴西平批假条的事，也不过才过去几天而已。
　　见陈舟没有说话，张中原继续说道：“你想想，这次竞赛你们鏖战46小时，你更是几乎没怎么睡觉，这迟到了，找教授批个假条过分吗？完全不过分呀！”
　　“是，是。”陈舟边笑边回应着，旋即意识到一个问题，“哎？不对，教授，你怎么知道我们竞赛花了46个小时？”
　　张中原沉默了一下，才说道：“有同学和我说的……”
　　“哦哦。”陈舟心想，估计是参加竞赛的，其他数院学生说的。
　　毕竟，都在一个机房里，每个队伍什么情况，一眼就能看出来。
　　陈舟也不再多想，转而问道：“教授，咱们这个课题的结题时间在什么时候？”
　　“嗯？怎么又问这个问题？你又要参加什么比赛？”张中原记得UPC开赛前，陈舟就是这么问的。
　　陈舟：“没，教授，就问一下……”
　　“……”张中原记得这句话，陈舟上次也说过，顿了顿，他直接说道，“预计明年2月份能结束。说吧，你准备耽搁多长时间？”
　　陈舟轻声笑了笑：“教授，你真误会了，我是想问课题进度，能不能加快一些？”
　　张中原微微一愣，课题进度加快？
　　他觉得这个课题的进度已经不慢了。
　　即使陈舟这边先前耽误了一些时间，但已经赶了上来。
　　而且，就整体进度来说，是在计划之内的，没有必要加快进度。
　　想了想，张中原问道：“为什么要加快进度？”
　　听到这个问题，陈舟便把自己的想法如实和张中原说了。
　　“你自己也在做课题？”张中原微微有些惊讶，没想到陈舟的进展这么快。
　　“是的，教授。”陈舟轻声回道。
　　张中原问道：“哪方面的？”
　　“复变函数领域的Clifford分析，研究全纯函数和相关算子的性质。”陈舟如实答道。
　　听到陈舟的话，张中原微微皱眉：“这是你自己选的题，还是老吴帮你选的？”
　　陈舟回道：“是我自己选的。”
　　听到这个回答，张中原点了点头，眉头舒展开来，说道：“可以，选题够大胆，甭管它是不是超出本科生的范围，就是要解决它，有我年轻时的风范……”
　　陈舟：“……”
　　张中原：“行，那我知道了。就明天下午吧，你们来我办公室，我们开个课题讨论会。”
　　陈舟应了声好，和张中原挂断了电话。
　　把新的课题资料下载下来，开始解压缩包。
　　陈舟逐渐进入了课题研究的工作状态。
　　和杨依依吃过晚饭，陈舟把晚上的时间留给了还未学完的教材。
　　两人又回归到图书馆挂机的状态。
　　就这样，时间一天天过去，陈舟基本回归了先前“三点一线”的学习生活状态。
　　在张中原那开过课题讨论会后，也把结题时间，调整到了12月底。
　　比原先2月份的时间，整整提前了一个多月。
　　时间虽然紧张了一些，但对陈舟来说，却是刚刚好的。
　　结题时间，是指最终成果，也就是论文的完成时间。
　　而陈舟在课题中的工作，基本上在12月中，就会全部结束。
　　到时，他就能全身心的投入到自己的课题中了。
　　这段时间，还有件有趣的事。
　　就是燕大校园网上，关于陈舟和杨依依的那条置顶帖，又被作者更新了。
　　更新的内容正是这次参加竞赛的一些情况。
　　而他们鏖战46小时，睡眠时间不足10小时，更是成为了重点描写的内容。
　　还有就是“绝代双骄”如何克服困难，带着打酱油的第三人，提前2小时完成比赛的描写。
　　陈舟看着帖子的内容，不禁摇了摇头，对于他和杨依依的描绘，他觉得没什么大问题，和事实很接近，人物很传神，但也没必要这么黑学长呀。
　　他并不认为方结明是打酱油的第三人。
　　方结明的编程，他所构建的5种行星轨道模型，是竞赛不可或缺一部分。
　　从最开始，陈舟就一直认为模型是最重要的。
　　现在竞赛结束，他一样这么认为。
　　想到这，陈舟回复了这个帖子，替学长打抱不平了一把。
　　回复后，陈舟才发现，这个帖子在竞赛结束后的第二天就更新了。
　　也就是说，这个作者其实是掌握了一手资料的。
　　嗯……有点东西……
　　陈舟又往后翻了翻，发现了一个挺熟悉的ID，而且这ID出现的频率有点高，在这帖子下面挺活跃的。
　　点开这个ID，看了一眼此人的详细信息。
　　陈舟有些无语，敢情您是听这位同学说的啊？

第142章 知识不够，那就肝它
　　12月过半时，张中原的课题，按照计划，按时完成。
　　并且，陈舟还根据错题集记录的相关错误，把自己的负责的工作全部修改完善。
　　以至于，张中原看到之后，内心惊叹不已。
　　这计算的严谨性，这逻辑的合理性，很难令人相信是出自一位大一新生之手。
　　他毫不犹豫的就跟陈舟商量：“要不论文的撰写工作就交给你了？”
　　陈舟委婉的拒绝了张中原的提议。
　　如果撰写论文，那他每天的时间，会被论文占去大半，这是陈舟所不愿意的。
　　从张中原的课题组抽身后，陈舟着手开始自己的计划。
　　刷书与课题之间，轮回不止。
　　Clifford分析，已经被他摸索的差不多了。
　　一个工具，想要用好它，必须完全了解它。
　　陈舟从实、复Clifford分析的研究背景，研究现状入手，完整的了解了Clifford分析的前世今生。
　　还有柯西积分公式，作为单复分析、多复分析和实Clifford分析的主要公式之一，作为研究全纯函数各种性质的有力工具。
　　在和Clifford分析混熟了之后，陈舟就开始想办法求得Clifford分析中的柯西积分公式了。
　　这些都是为整个课题服务的。
　　只不过，陈舟在刚开始就遇到了困难。
　　诚如张中原所说，这个课题还是超出了本科生的范围。
　　也超出了陈舟的知识范围，即使他看了这么多书也一样。
　　至于解决的办法，只有一个，那就是充实自己。
　　知识不够，那就肝它！
　　教材的学习和Clifford分析这个课题，被陈舟交织在了一起。
　　课上，陈舟在刷书，课下，陈舟在刷书的路上。
　　除了和杨依依在一起时，陈舟短暂的从书海世界脱离。
　　其余的时间，陈舟只为了这一个课题而努力着。
　　这种为一件事努力，为一件极其艰难的事努力的过程，如果得不到反馈，其实是很难过的。
　　因为，如果长时间得不到反馈，人会生出一种自我怀疑感，最终会导致信心被击溃。
　　好在陈舟不需要担心这个问题，错题集就是他反馈的好伙伴。
　　每一个思路，每一条公式，每一个知识点，他都能从错题集上得到反馈。
　　也正是这种对错误的指出，使陈舟得以及时改正方向，有足够的精力抓住那一现的灵感。
　　陈舟通过构造一种包含不可交换的Clifford代数的基元素，和复坐标的复微分形式，利用这种微分形式，再构造了复Clifford分析中柯西积分核。
　　然后，再通过复Clifford分析中斯托克斯公式，和多复变函数中的斯托克斯公式，先后推导得到复Clifford分析中的柯西—蓬皮厄公式和右正则函数的柯西积分公式。
　　这样，便解决了柯西积分公式的问题，为之后对全纯函数的各种性质的研究，以及复Clifford分析中的偏微分方程问题打下了基础。
　　在这之后，根据复Clifford分析中的具有Bocher—Martinelli核的T算子的定义，利用赫尔德不等式，陈舟还得到了T算子在Lp空间上的有界性。
　　只不过，陈舟现在所获得的成果，距离整个课题的解决，依旧很远……
　　12月25日。
　　丘成同大学生数学竞赛，官网报名入口正式开放。
　　丘赛是由著名数学家丘老先生发起的，在华国所有地区高校的在校大学生之间开展。
　　从分析与偏微分方程、几何与拓扑、代数与数论、概率与统计、应用与计算数学五个大方向，全面测试大学生的数学知识、修养和能力。
　　对应上述五个科目方向，竞赛分别设置了“华奖”、“陈奖”、“周奖”、“许奖”和“林奖”。
　　对于个人赛来说，每个人的报名科目不设限，可以五个科目全报。
　　并且，为了奖励综合能力卓越，个人单项竞赛报名多科目的学生，会根据参赛的最好成绩，评选出个人全能奖，也就是“丘奖”。
　　除了个人赛之外，还有团体赛，即同校五人组队参加，五人分别负责一个科目。
　　团体赛第一名获得金奖奖杯。
　　陈舟喊上杨依依一起，加上宿舍的赵琦琦三人，共同报名了丘赛的个人赛和团体赛。
　　至于科目，陈舟自然是五个都报了。
　　这次丘赛，他可以好好把这些以华国伟大数学家命名的奖项，收集一下了。
　　宿舍三兄弟自然和陈舟一样，报全了五个科目。
　　身为燕大数学系学子，岂有畏惧数学竞赛之理？
　　杨依依则是只报了分析与偏微分方程、几何与拓扑这两个科目。
　　至于团体赛，她负责的是分析与偏微分方程这一科目。
　　分析与偏微分方程在物理学中的应用极为广泛，杨依依现在大一的力学课程，就与偏微分方程有着很大的联系。
　　这也是杨依依最有自信的一个科目。
　　报完名，离正式开赛还有近4个月时间。
　　完全够他们各自准备了。
　　辅导员黄叶眉也特意问了一下陈舟他们，是否报了名，组队的另外一人是谁等等问题。
　　在陈舟宿舍，当黄叶眉知道了团队第五人是杨依依时，她先看了陈舟一眼，随即眼神复杂的看着赵琦琦三人，心中在想，这三人没关注校园网吗？
　　此外，陈舟先前的问题，黄叶眉也给出了答案。
　　辅修物理系没问题，但得先把数学系的本科课程完成了。
　　不要想着同时在数学系和物理系双修的情况，这种学生，也不是没有，但最近一二十年，是一个都没有。
　　至于怎么才算完成本科课程，黄叶眉看着陈舟笑了笑，给出了一个简单粗暴的方法。
　　在大一期末考试时，同时参加各年级的考试。
　　以成绩说话。
　　成绩优异，自然没有问题。
　　否则，就免谈。
　　黄叶眉轻声道：“这个条件其实对你挺有利的，你从我这抱走的教材，看了多少了？”
　　“看了一半多了。”陈舟点头回道。
　　对他而言，这不仅仅是有利了，这其实是最简单的方式了……
　　而且，数学系的本科课程完成，也意味着他可以提前毕业了。
　　只需要再完成毕业论文即可。
　　这样想着的陈舟，果然就听到黄叶眉说道：“你想提前毕业的话，这个条件也是前置条件，完成本科课程后，你只需要在一位教授那完成毕业论文，就可以提前毕业了。”
　　“至于物理系那边，具体情况我不知道，但估计也差不多……”

第143章 等待UPC的结果
　　黄叶眉离开后，陈舟思虑着，该怎么找物院的老师咨询一下。
　　毕竟，黄叶眉所说的，都是数院这边的前置条件。
　　至于物院那边要不要人，还不知道。
　　想到这，陈舟拿出手机，就准备给杨依依打个电话。
　　不过，还没拨出去，陈舟就放下了手机。
　　他想到了一个人，组织这次UPC竞赛的杨晨副院长。
　　听杨依依说，杨院长同时还是物院教学委员会的副主任，主管的便是物院本科生教育这一块。
　　这样的话，他只要去找杨院长咨询一下，关于辅修物理系的问题，就全部清楚了。
　　离UPC竞赛结果公布，还剩下20天左右的时间。
　　陈舟打算等结果公布后，再去找杨院长咨询。
　　如果，UPC拿了金牌，也能更有底气不是？
　　收回思绪，陈舟开始专注于眼前的教材和课题。
　　如果这个课题有进度条的话，陈舟觉得他现在的进度最多10%。
　　倒不是他谦虚，而是随着前期工作的完善，他越发觉得这个课题的不简单。
　　而且，按照这种推进进度，丘赛开赛前，他想完成这个课题，有点悬……
　　【根据具有双超正则核的T算子的定义，利用Hile引理、赫尔德不等式以及阿达马引理，证明了T算子在Lp空间上的有界性，以及该算子所作用的结果具有赫尔德连续性和γ次可积性……】
　　陈舟把这部分内容解决了之后，外面天色已经暗了下来。
　　拿起手机看了一眼，没有杨依依的消息，也没有电话。
　　陈舟想了想，主动拨了过去：“喂，依依，吃饭去？”
　　杨依依：“哦哦，几点了？”
　　陈舟：“已经六点多了。”
　　杨依依：“啊？都六点多了……这么快……”
　　陈舟疑惑道：“你在干嘛呢？”
　　杨依依：“在整理课题资料呢。”
　　陈舟：“？？？”
　　挂断电话后，两人在宿舍楼前碰了面。
　　陈舟好奇的问道：“依依，你在做课题了？”
　　杨依依回道：“是啊。前两天，我们力学的孙平教授找到我，问我愿不愿意加入他的课题小组，提前接触科研，积累科研经验。我考虑到这对我来说，确实是提前接触科研的机会，便加入了孙教授的课题组。”
　　陈舟惊讶道：“前两天？”
　　杨依依点了点头：“是啊，前两天问我的。然后，今天孙教授已经把资料发给我了，我就是在整理这个资料。”
　　“呃……”陈舟微微迟疑，“我怎么都没听你提起过？”
　　听到陈舟的话，杨依依看着他，嘟着嘴说了句：“我跟你提过两次了……”
　　陈舟微微一愣，他一点印象都没有，这什么时候说的……
　　注意到陈舟的表情，杨依依继续说道：“你现在整天就是Clifford分析、正则函数、T算子之类的，这些名词，说的我都记住了……”
　　陈舟有些尴尬的挠了挠头，他看着杨依依，眼神中带着一丝歉意：“依依，抱歉，是我的问题……”
　　杨依依抬头看着陈舟，轻轻摇了摇头：“我没有怪你啦……你并没有做错什么，努力做课题，本来就是应该的事情。如果是我，可能也会和你一样。只是……”
　　说到这，杨依依停顿了一下，她看到陈舟正专注的看着她，眼神清澈专注，一如对课题一般。
　　杨依依神情一松，露出一丝笑容，继续说道：“只是，课题之外，我希望你也有自己的时间和空间……”
　　陈舟换换点了点头，柔声道：“我知道了……”
　　顿了顿，他伸出手摸了摸杨依依的脑袋，转而说道：“走吧，为了表示我的歉意，我请你吃最爱的冰激凌。”
　　瞬间，杨依依的脸颊爬上一抹欣喜：“真的？”
　　“嗯。”陈舟笑看着她，点了点头，“你忘了今天是什么节日了吗？”
　　杨依依微微皱眉，有些疑惑，旋即想了起来：“圣诞节！”
　　伴随着杨依依的话音落下，陈舟从口袋里掏出了一串棒棒糖：“我没准备苹果，只是买了一根棒棒糖，呐，拿着。”
　　杨依依伸手去拿，然后拽出来一串棒棒糖，顿时一声低呼：“哇！怎么会这么多……”
　　陈舟笑看着她：“喜欢吗？”
　　杨依依用力的点了点头，眼神中神采熠熠。
　　再没有一丝因陈舟的忽略，而感到的不开心了。
　　这一幕，也吸引了不少宿舍楼进进出出的同学们的关注。
　　等到他们看清两人的面容，竟觉得有一丝面熟，但第一时间又想不起来。
　　直到有人喊了一声：“卧槽，新一代绝代双骄……”
　　他们才恍然大悟……
　　很快，一条“绝代双骄究竟做了什么，竟引起数院一栋宿舍楼同学不满”的帖子，在校园网上火速窜红，隐隐还有压过置顶帖的趋势。
　　直到置顶帖作者，再出续集……
　　晚饭后，陈舟和杨依依手牵手，在燕大校园里走着。
　　杨依依时不时的偏头看一眼身旁的男孩，原来他一直都是放在心上的……
　　顿觉心里有着一丝甜蜜。
　　陈舟看了一眼杨依依，提议道：“依依，我们去看场电影吧？”
　　杨依依微微诧异的看着他：“上次不算，这还是你第一次约我看电影……”
　　陈舟没说话，拉着她的手，就朝学校外走去。
　　两人的二人世界，自然不可能再去看什么热血动漫剧场版。
　　挑了个适合情侣观看，有益于感情培养，增强情侣关系的电影。
　　陈舟发现，把学习和课题放在一边，这样放松一下，不去想那些事事，其实挺不错的。
　　一直紧绷的神经，确实应该休息一下。
　　毕竟，做一个课题，是需要长时间高效的工作状态的。
　　可一个课题所需的时间，往往都很长，一个人是无法长时间保持这种精神状态的。、
　　随着时间的推移，会感到疲乏，然后慢慢降低工作效率。
　　这时候，良好的劳逸结合，就是极其有必要的了。
　　在这次和杨依依看完电影后，陈舟便一直保持着良好的工作状态。
　　而且，他慢慢学会了区分学习和生活。
　　和杨依依在一起时，尽量抛开课堂学习的事。
　　杨依依也一样，两人达到了一种默契的状态。
　　时间，也缓慢的向前推进着。

第144章 金牌（0.1%）
　　2015年1月15日，星期四。
　　这场由米国物理学会和米国天文学会进行赞助，面向全世界大学本科生的物理学术竞赛的最终结果公布了。
　　陈舟是在杨依依提醒他之后，才登上官网查看了公布的信息。
　　“我们很高兴的宣布第五届大学物理竞赛的结果……在今年的比赛中，我们共收到1931支参赛队伍提交的评审文件。其中，917支队伍选择了‘问题A—环绕双星’，1014支队伍选择了‘问题B—喷泉’。”
　　“另外，还有13支队伍，是在比赛结束后，才发来论文文件。我们经过评审之后，决定将他们列为‘有成就的竞争对手’。至于报名之后，未发来相关文件的60支队伍，将无缘任何奖项。”
　　“对于问题A，金牌得主团队是：413队，陈舟，杨依依和方结明。”
　　“机构：燕京大学。”
　　“指导老师：马南顿。”
　　“对于问题B……”
　　问题B的金牌得主团队，是不莱梅雅各布斯大学的一支参赛队伍。
　　和问题A一样，两个问题的金牌得主都只有一支队伍。
　　在之后，便是银牌的相关获奖信息。
　　陈舟找了一会，在银牌的列表里找到了“LILI”，应该就是李礼了。
　　便略过了其他人的信息，直接翻到了官网信息的最后，有一个整体获奖信息的总结。
　　“在2014年大学物理竞赛提交的1931篇论文中，有2个队（0.1%）被评为金牌获得者，76个队（3.9%）被评为银牌获得者，189个队（9.8%）被评为铜牌获得者，542个队（28%）被评为优秀选手……”
　　陈舟看完之后，只觉得，这尼玛，有点惨烈啊……
　　先前规则不是说2%的金牌，15%-20%的银牌吗？忽悠人的吧？
　　这金银铜加起来，都不到15%吧？
　　陈舟微微摇头，果然官方的话，都是不能信的。
　　估计就是为了吸引参赛队伍，才这么说的。
　　不过，这也从侧面说明了，能从世界上这么多支队伍里杀出来，成功摘金的难度有多大。
　　陈舟正打算关闭页面时，听到李礼的声音：“陈舟，你们队成果摘金了，厉害！”
　　听到李礼的话，赵琦琦和朱明理两人同时惊呼道：“啥？陈哥（舟）拿金牌了？”
　　李礼指了指自己的电脑：“你们看，问题A的金牌得主团队。”
　　和银牌铜牌优秀选手不同的是，金牌得主团队的照片是挂在官网的。
　　所以，赵琦琦和朱明理一扭头，就看到了照片上的陈舟。
　　两人齐声说了句：“卧槽，牛逼！”
　　随即，赵琦琦转头跟陈舟说道：“陈哥，你看我说的对吧？同等条件下，你们夺金的概率是不变的。这不，你就夺金……”
　　赵琦琦话没说完，就停了下来，转头问李礼：“那你呢，你没夺金吗？”
　　李礼回道：“没，我是银牌。两个题目的金牌得主都只有一支队伍……”
　　赵琦琦微微一愣，旋即皱眉道：“不对呀，这个竞赛不是说金牌的得奖率在2%左右吗？只有一支队伍的话，这金牌的得奖率怎么可能有2%？”
　　赵琦琦和陈舟一样，发现了这个官方的盲点。
　　朱明理则接话道：“估计是官方为了提高比赛的含金量，降低了得奖率。”
　　赵琦琦点点头：“应该是这样，否则的话，按我的等价换算，李礼你绝对也是金牌！”
　　本以为李礼也会叹口气，谴责官方为了提高含金量，没有按照规则来。
　　却没想到，李礼滑动鼠标，点出了一个页面。
　　页面上，正是UPC竞赛的那篇英文介绍。
　　李礼把页面拉到最后，是一段寄语“我们衷心希望大学生们能够抱有对物理学的极大热情！”
　　寄语后面是一个日期“November 1，2010”。
　　李礼指着这个日期说：“UPC竞赛才开始没几年，这个规则是第一届赛事制定的，在2010年11月1号发布的。第一届赛事的结果也和这规则没差多少，只有不到100支队伍参赛。两个问题各一个金牌，差不多就是2%。包括第二届，也是差不多一百多支队伍。”
　　“参赛队伍迅速扩大的事，也就是近两届才开始的。而且……”
　　说着，李礼又刷新了一个页面，那是13年的赛事结果。
　　问题A的金牌得主队伍，有两支。
　　赵琦琦和朱明理看到后，对视一眼，没有说话。
　　李礼则又说道：“不是赛事方没有按照规则来，只是我们这些参赛队伍，还达不到拿金牌的实力。”
　　顿了顿，李礼继续道：“其实，我看到陈舟拍的内部轨道的行星照片时，我就知道差不多是这个结果了。陈舟他们队能得到这个金牌，实至名归！”
　　说完，李礼看向陈舟，这场竞赛，陈舟拿到金牌，他是服气的。
　　尤其是，陈舟在他们队伍里做了多少工作，他也都是看的到的。
　　毕竟，都在一个机房里。
　　现在这个结果，他认为是对陈舟最好的褒奖。
　　赵琦琦也说道：“陈哥确实牛逼，第一次参加竞赛就是金牌！”
　　朱明理：“的确，实至名归！”
　　陈舟微微一笑：“我们队发挥的还行吧……”
　　李礼轻声笑了笑，没有说话。
　　赵琦琦和朱明理则又相互看了看。
　　UPC竞赛结果公布后，获奖队伍将获得相应的证书。
　　证书会邮寄到参赛队伍注册时，所使用的地址。
　　一般邮寄时间是1到3周。
　　证书的事，陈舟倒不是太在意了，反正结果已经出了，有没有证书也不是很重要。
　　他现在只想把这个等了20多天的问题，找杨院长问清楚。
　　只不过，他并没有杨院长的电话，也不知道杨院长的办公室在哪。
　　正准备打电话找杨依依询问时，杨依依再次打了电话过来。
　　“喂，依依？”
　　“哎，陈舟，马南顿教授刚才打电话和我说，杨院长在找我们队伍的人。”
　　“杨院长找我们？”
　　“嗯，你现在出来吧，我再打电话喊一下学长，我们在宿舍楼前会和。”
　　“嗯。”
　　挂断电话，陈舟看着手机，心想，这都不用自己开口找人了，自己就找上来了……

第145章 转到我们物理系不？
　　物院，杨院长办公室。
　　陈舟、杨依依、方结明三人，跟着马南顿教授来到了这里。
　　“杨院长，人来了。”
　　听到马南顿的声音，杨院长抬头看了看，笑着招呼着几人找椅子坐。
　　杨院长虽然是物院的副院长，但他的办公室和吴西平的差不多。
　　陈舟几人各自搬着椅子，坐到了杨院长的办公桌旁。
　　“我看了你们关于问题A的论文，写得很棒，考虑的很全面，这个金牌他们给的不亏。”杨院长看着陈舟三人，微笑着说道。
　　陈舟三人跟着笑道：“主要是发挥的不错。”
　　“临场发挥也是实力的一种。”停顿了一下，杨院长接着问道，“这个编程建模是哪位同学负责的？”
　　“负责编程建模的，是计算机系的方结明同学，今年大二。”马南顿教授指着方结明，跟杨院长介绍道。
　　“不错，基础建模和算法的运用很成熟，计算机系又培养了一位优秀的学生啊。”杨院长看着方结明，夸奖道。
　　方结明看着杨院长，微微有一丝激动，参加竞赛这么长时间，他终于被夸了啊！
　　嘴角微微上扬，方结明露出了自信的微笑：“谢谢院长夸奖！”
　　杨院长笑着冲方结明点点头，又问道：“那相关物理原理的分析，解决方案的提出，是哪位同学负责的？”
　　马南顿教授说道：“据我所知，是陈舟和杨依依，他们俩一起讨论完成的。”
　　马南顿说着，指了指陈舟：“这是数学系的陈舟，大一新生。”
　　又指了指杨依依：“这就是我们物院老师口中的杨依依。”
　　杨院长多看了杨依依一眼，这位学生，在物院的教授中，名字已经被多次提及了。
　　杨院长又把目光转向陈舟，轻声问道：“是你们一起讨论的？”
　　陈舟解释道：“主要还是杨依依同学负责理论分析，以及提出解决方案，我只是在一旁辅助。”
　　陈舟话音未落，杨依依立即说道：“杨院长，理论分析是我和陈舟同学共同完成的，他不能说是辅助。其中用到的引力公式，行星轨道可能的情况，都是我们共同完成的分析。”
　　杨院长饶有兴趣的看了两人一眼，旋即轻声笑道：“那理论计算呢？也是你们共同完成的？”
　　陈舟稍微组织了一下语言：“我们进行了分工，5种行星轨道的原始计算是由我和杨依依同学完成的，后续又经过方结明学长编程模型的验证，最终得以完善。”
　　听到陈舟的话，方结明看了陈舟一眼，心想，我都被夸过了，你们还没有呢，真不用这么客气的。
　　他便出声说道：“杨院长，理论计算的部分，全部都是陈舟和杨依依完成的，后续修改完善，也是他们修改完善的。”
　　杨依依也说道：“理论计算的部分，主要都是陈舟同学完成的，并且修改的时候，也是以他为主。”
　　杨院长笑看着这三人，打趣道：“好了好了，我知道你们团队和谐友爱。但你们不用这样，我就是简单问问，了解一下情况。而且，金牌你们都拿到了，物院也没有其他的奖励了。你们不用担心有奖励不好分的……”
　　陈舟三人顿时笑了起来。
　　笑声结束，杨院长认真的说道：“理论部分的内容，无论是理论分析，还是理论计算，都是这些年竞赛中，我见过逻辑最严谨的。对于这次的竞赛而言，可以说是最完美的答卷了。真的很棒。”
　　停顿了片刻，杨院长继续道：“我猜你们中间，应该有人有着深厚的课题研究功底，对吧？”
　　说完，杨院长双眼炯炯有神的看着陈舟。
　　方结明微微一愣，这怎么比夸我的话，多这么多句？！
　　可这最完美的答卷是不是太……太夸张了？
　　而且先前听陈舟他俩说，不是只有陈舟做过一次课题吗？怎么就有着深厚的课题功底了？
　　果然，和方结明想的一样，陈舟迎上杨院长的目光，轻声说道：“我只跟吴西平教授做过一次课题……”
　　杨依依也说道：“我还没有做过课题……”
　　方结明放下心来，支支吾吾道：“呃……我也还没做过……”
　　马南顿教授则在一旁笑着说道：“可能他们比较天赋异禀吧……”
　　这句话倒是提醒了杨院长，杨院长微微点头，旋即换了一种说法：“我猜你们这次竞赛中，有个人是贯穿始终的，不然，这篇论文不可能写的这么漂亮！”
　　杨院长话音刚落，杨依依和方结明便同时扭头看着陈舟，这不就是贯穿他们这次竞赛的主心骨吗？
　　看到两人的动作，杨院长又把目光聚在陈舟身上。
　　陈舟看了看几人，摸了摸鼻子：“你们别这么看着我，杨院长都说了，没奖励了……”
　　杨院长轻轻一笑：“奖励是没有，但有件其他的事，不知道你们感兴趣吗？”
　　陈舟问道：“什么事？”
　　杨院长看着他，缓缓说道：“对物理感兴趣吗？”
　　陈舟微微一愣，杨依依目露惊喜之色，方结明有点莫名。
　　杨院长继续说道：“我觉得吧，你们在物理上面都很有天赋，有没有考虑过转到我们物院来？”
　　马南顿教授则直接看着陈舟说道：“考虑一下，转到我们物理系不？”
　　陈舟终于知道杨院长找他们来是干嘛的了，果然不是夸夸他们这么简单，这是要挖墙角啊！
　　而且还一下挖两个学院的……
　　陈舟没有说话，方结明则迟疑着说道：“杨院长，马教授，我还是喜欢计算机一些……”
　　杨院长说道：“来物院，也是有很多地方可以用到计算机的嘛。”
　　方结明摇了摇头：“我还是喜欢专研编程的语言一些。”
　　点了点头，杨院长略带可惜的说道：“那行吧，我也只是建议一下。”
　　随即，他又看向陈舟：“那陈舟同学呢？认真考虑一下不？”
　　方结明这才发现一丝不同的地方，怎么杨院长和马教授看着陈舟的眼神，比看他热切多了？
　　一下子，方结明明白过来，原来夸他只是顺便。
　　这两人想从数院挖墙脚才是真的！

第146章 可以，但我有个条件
　　方结明和杨依依先离开了杨院长的办公室，杨依依还要等陈舟，方结明便先离开了。
　　只不过，方结明的神情略显落寞。
　　这不是“疯人院”吗？
　　怎么“疯人院”还兴挖墙脚这一套？
　　他犹记得在陈舟表现出犹豫时，杨院长和马教授那急切的眼神和语气，和对他说“那行吧”的人，完全不像是一个人……
　　“唉……”轻声的叹了口气，他默默的拿出手机，把一则在编辑的帖子删除了。
　　帖子名是“100%胜率肉提莫出装详解与对线打团攻略”。
　　这是他在竞赛结束后，刚研究了没两天的……
　　曾经的他，才是那个老师眼里的别人家的孩子。
　　但方结明不知道是，杨院长和马南顿看到的远比他看到的多。
　　杨院长的邮箱里，现在还躺着和这次UPC竞赛的评委之一，约翰·克劳德教授的邮件。
　　约翰·克劳德是米国伯克利加州大学的物理学教授，也是米国国家航空航天局戈达德航天中心的天体物理学家。
　　杨院长办公室里，杨院长正在问陈舟：“你是不是自学了物理系的课程？”
　　陈舟如实答道：“学了一些。”
　　马南顿教授好奇道：“一些是多少？”
　　陈舟想了一下，问道：“大学物理算吗？”
　　马南顿教授说道：“虽然物院是没有大学物理这门课的，这门课主要是给非物理专业的学生学物理用的。但这门课作为物理的入门课程，也可以算是一门吧。”
　　说完，马南顿看向杨院长，看他怎么说。
　　杨院长点点头：“老马说的没错，大学物理算一门，你一共自学了多少？”
　　陈舟说道：“有大学物理，有力学，有热学，有电磁学，还有数学物理方法，差不多就这么多吧……”
　　“差不多？”马南顿看着陈舟。
　　“嗯……”陈舟解释道，“这段时间因为竞赛和一些其他事的耽搁，物理的教材被暂时放下了……”
　　听到陈舟的话，杨院长和马南顿面面相觑。
　　马南顿问道：“你真是数学系的学生？不是我们物院物理系的？”
　　杨院长则感慨着说道：“陈舟，你这可比我们物理系有些学生学的都多。这样就说得通，竞赛的事情了。”
　　随即，杨院长问道：“那你数学系的课程学到哪了？”
　　陈舟稍微回想了一下，那堆教材好像还剩下5本还是6本来着，有些记不清了。
　　他便保守的说道：“本科的基础课程，还有三分之一左右，就能学完了。”
　　杨院长和马南顿对视一眼，都从对方眼中看到了，更加坚定的眼神。
　　那是挖数院墙角的锋利锄头！
　　当即，马南顿先说道：“陈舟同学，喜欢物理吗？物理可是自然科学的带头学科，物理系的研究大到宇宙，小到基本粒子，把一切物质最基本的运动形式和规律都揭示了。怎么样，感兴趣吗？”
　　陈舟看了他一眼，轻声说道：“马教授，您不要激动，我还是感兴趣的……”
　　听到陈舟的话，杨院长立即说道：“你现在是数学系的学生，而且我听说了，你是14级数学系的第一名。有如此良好的数学基础，不正好拿来研究物理学吗？物理学的理论结构可以让你充分的发挥自己的数学能力。你要是愿意转到物理系，我亲自去找你们数院的院长！”
　　“咳咳……”陈舟被杨院长的热情搞得有点不好意思，他轻咳了两声，才说道，“杨院长，您先听我说完……”
　　杨院长说道：“你说。”
　　“呃……”陈舟稍微停顿了一下，组织了一下语言，才说道，“我确实对物理很感兴趣，但是我并没有打算转到物理系来。因为我对数学，有着同样浓厚的兴趣。我是希望，可以在学习数学的同时，再学好物理。”
　　杨院长微微一愣，有些不解的看着陈舟：“什么意思？”
　　不过，马南顿反应了过来，他问道：“你是想辅修物理系？”
　　陈舟轻轻点了点头：“如果可以的话，我想本科生涯，再辅修一门物理学。”
　　马南顿没有说话，这里可不是普通的大学，这里是燕大。
　　你确实在物理上面有天赋，数学上面也很不错，可想要同时兼顾数学和物理，未免有点想当然了一点。
　　当然，马南顿也相信真的有人能够同时兼顾，但是不是陈舟，他不确定。
　　更不要说，数院和物院是燕大四大“疯人院”前二了。
　　杨院长沉思了一会，问道：“你们数院的教授，有知道你想辅修物理系的吗？”
　　陈舟回道：“教授不知道，但是辅导员知道。我拜托她问过，然后她只把数院这边的条件问清楚了，物院这边却不知道。其实，我本来也打算今天来找杨院长您的……”
　　杨院长惊讶道：“数院有条件的答应了？”
　　陈舟确定道。“是的。”
　　杨院长脱口而出：“什么条件？”
　　陈舟回道：“得先把数学系的本科课程完成了。”
　　马南顿疑惑道：“本科课程完成？那怎么办才算是完成呢？是要先从数学系毕业？”
　　杨院长也不解的看着陈舟。
　　陈舟摇了摇头，解释道：“不是，没那么复杂。只要在大一期末考试，同时参加各年级的考试，成绩优异就行了。至于毕业论文，倒没明确要求，只说在一位教授那完成就行了。”
　　马南顿听完，忍不住道：“这……数院这边的条件就不简单啊……”
　　杨院长也说道：“确实，大一就想学完所有课程，还要保证掌握程度，不是一般的难……”
　　顿了顿，他好奇的问道：“陈舟，你有多少把握呢？”
　　陈舟不答反问道：“那要看杨院长愿不愿意收我到物理系了？”
　　杨院长看着陈舟，蓦地笑了起来，抬手指了指陈舟：“既然数院都不怕，我们物院怕啥。你可以辅修物理系，但我有个条件。”
　　陈舟问道：“什么条件？”
　　杨院长说道：“条件自然不能比数院低！他们要求你一年搞定数学系全部课程，那我也不要求多，同样一年搞定物理系课程吧。最后，从我这毕业。”

第147章 我想把时间抢回来
　　陈舟带着这个年纪不该承受的压力，默默从杨院长的办公室，走了出来。
　　身后紧跟着马南顿教授。
　　杨依依看见两人，迎上去轻声问道：“陈舟，怎么了？”
　　陈舟轻轻摇了摇头，没有说话。
　　杨依依刚要追问，陈舟身后的马南顿教授开口说道：“他没怎么，应该是在感受我们物院的博大。嗯……等大二，你们就是同学了。”
　　闻言，杨依依微微一愣，旋即惊喜的看着陈舟：“杨院长那答应了？”
　　“嗯。”陈舟点头，看了身旁的马南顿教授一眼，轻声道，“不过杨院长是有条件的。”
　　杨依依问道：“什么条件？”
　　陈舟便把大一修数学，大二修物理，全部到优秀的事，说了一遍。
　　杨依依听完，轻声笑道：“这条件对你挺好的呀，反正有余力就再多辅修一门物理嘛……”
　　陈舟看着杨依依，本来紧绷的脸，突然破了功，他也笑着说道：“我也觉得，这条件确实挺友好的……”
　　两人的模样倒是让马南顿一阵疑惑，刚杨院长提出条件的时候，陈舟这小子不是一脸艰难的吗？
　　他不是还说什么时间太紧，任务太重，压力太大吗？
　　可现在看这模样，这小子是装的啊！
　　可是不对啊，这小子虽然自己说他学了数学系本科的三分之一课程了。
　　可那毕竟只是他说，而且学了和学会是两个概念，学会和熟练运用又是两个概念。
　　至少在马南顿执教的这么多年里，还真没见过数院有谁能在一年时间完成数学系的本科课程，并且全部达到优秀，然后提前从数学系毕业。
　　同样的，物理系也一样，一年修完本科课程的，他也没见过。
　　所以，陈舟和杨依依的对话，令他困惑不已，难不成是他的理解有问题？
　　马南顿又看了看这两个人，忍不住问道：“你们不知道这条件有多难吗？据我所知，燕大数学系这么些年里，最快的一位学生也是花了两年时间，才修完了数学系的本科课程。然后，他的所有科目平均分在98以上。现在他好像是米国前十大学的数学教授。而且他能这么快学完，还是因为提前打的基础。”
　　马南顿说的这位学生，陈舟也听过他的大名，当时可以说是数学系的一届学霸了。
　　“我也听说过，这人好像还是IMO金牌进来的。”陈舟轻轻点了点头，认真道，“确实，一年时间，想学完数学系的课程，非常困难。”
　　“既然你都知道，为什么还会说这条件挺友好的？”马南顿不解道。
　　陈舟和杨依依对视一眼，略微组织了一下语言：“因为我是复读才考进燕大的，我本来就比其他人多花了一年时间，我想把这个时间抢回来。而且，我的自学能力很强，如果不逼自己一把，又怎么知道可不可以呢？”
　　听到陈舟的话，马南顿愣住了，这……逼自己一把，去抢回失去的时间？
　　马南顿不知道该说什么好了，停顿了片刻，他缓缓说道：“我现在明白了，其实这一切都是你计划好的。你是我见过的最有想法的学生，希望你可以如你所说，把时间抢回来。”
　　陈舟轻轻点头，和马南顿打了招呼，便和杨依依一起离开了。
　　马南顿最后的那句话，不能说全对，这一切虽然是陈舟的计划，却更多的是临时起意。
　　系统任务给了他很多提示。
　　无论是参加竞赛，还是辅修物理学，对陈舟而言，都是极有意思的事。
　　恰好杨依依被杨院长找去说UPC的事，陈舟便临时起意，计划着通过UPC竞赛，打开辅修物理系的门。
　　这事他只和杨依依商量过，其他人并不知道。
　　至于数院那边，吴西平倒是因缘巧合的帮了忙。
　　和杨依依走在燕大校园之中，陈舟轻声问道：“依依，你想好了？”
　　杨依依点了点头：“嗯，你刚才都那么帅了，我也不能落后呀。”
　　陈舟笑了笑：“刚才很帅吗？”
　　杨依依用力点头，轻咳了一声，模仿道：“因为我是复读才考进燕大的，我本来就比其他人多花了一年时间，我想把这个时间抢回来。”
　　陈舟哈哈大笑起来。
　　杨依依也笑着。
　　好一会，两人才止住笑声。
　　杨依依轻声道：“就让我们把复读的时间，给抢回来。”
　　陈舟点头：“有一个优秀的女朋友陪着我，真好。”
　　时间很快进入了腊月，燕京早已下了好几场雪。
　　每一次白雪皑皑的校园中，总有两个人每天都沿着相同的路线去图书馆，再去食堂，再返回宿舍。
　　随着腊月的推进，期末考试也在进行中。
　　和期中考不同的是，陈舟忙碌的奔走于各大考场。
　　除了大一数学系的考场之外，其它高年级的考场，也能看见陈舟的身影。
　　每次，陈舟就拿着笔默默的走进考场，找个最后一排的位置，等着老师发卷子。
　　一开始大家也没有注意多了个人，直到有一次大二的抽象代数考试。
　　监考老师是一位女老师，她是带着只够一个考场的卷子过来的。
　　结果就是发到最后，发现少了一张，其他人也没多拿。
　　没办法，为了不耽误考试，她便又去调了张卷子。
　　然后在学生考试的时候，这位闲着无聊，开始数人数。
　　一数，多了一个人……
　　因为是大教室，数院人本就少，每场考试都坐不满。
　　所以，这个多的人，她也没找出来是谁。
　　就当她准备让所有人停下答题，把这多余的人揪出来时，另一位监考老师把多一人参考的消息告诉了她。
　　她问清楚原因后，就开始溜达了起来。
　　当找到叫陈舟的这位学生，她就开始在陈舟旁边常驻了。
　　陈舟本来正专心的答题，突然发现身旁多个人，一直站着不动。
　　他有些奇怪的抬头看了看，发现是监考老师站在身边。
　　陈舟礼貌的冲她笑了笑，她也冲陈舟笑了笑。
　　陈舟便低头继续答题。
　　本以为这人该走了，却没想到这人还在站着。
　　陈舟又抬头看了一眼，眼神中有些疑惑。
　　她却又冲陈舟笑了笑，依旧没有走。
　　陈舟收回目光，想了想，可能是这位年轻的女老师看他比较帅吧……
　　重新将心思放在试卷上，陈舟开始继续这场抽象代数的考试。
　　抽象代数他看完已经有不短的一段时间了，这中间除了做张中原课题时，略微提及，其余时间基本上没有回顾过。
　　正好通过这次的考试回顾一下相关的知识点，再顺便巩固一下。
　　整张试卷的难度不是很大，没有太超纲的题目。
　　也因此，陈舟很快便把整张试卷做完了。
　　做完之后，他的感觉是考得不错。
　　再检查了一遍后，嗯，这种感觉更踏实了。
　　把试卷收拾好，抬头看了一眼在旁边站了这么久的监考老师，陈舟露出一个帅气的笑容，然后起身交卷。
　　悄悄的，陈舟就走了，正如他悄悄的来。
　　理一理衣服，不带走一片纸张。
　　陈舟没走两步，又折了回来，他忘记拿笔了。
　　下半场的考试，还得靠它呢。
　　那位监考老师正拿着陈舟的试卷在看着，陈舟悄悄的越过她，缓缓拿起笔，又走了。

第148章 考场依旧，我如走街串巷
　　等到陈舟离开，经过短暂的沉寂，这位名叫林怡静的监考“老师”，三步并作两步，回到了讲台上。
　　她从背包里掏出手机，对着陈舟的卷子就是无声的拍了两张照片。
　　然后通过聊天软件发给了她的导师。
　　没一会，林怡静的导师给她回了消息：“不错啊，这小子，又是满分。真是太可惜了，我让他做我的助教，他不愿意，不然把试卷丢给他改，多惬意……”
　　看着消息的她微微一愣，很快又编辑了一条消息：“老师，这人也是您学生？我怎么从来没见过？而且我代您上大二的抽象代数时，也没有看到过他呀？”
　　她的导师立即回到：“他啊，才大一，你当然没见过。之前那个课题，你还记得吗？就是我带的本科生为主的那个？”
　　林怡静回想了一下，她记得老师上个月底，确实刚把一个课题结束。
　　而那个课题就是以本科生为主的。
　　“那个课题……”林怡静想起来了，她知道这个陈舟是谁了。
　　拿着手机，她回复到：“我知道了，老师，这个陈舟，就是那个把数学计算严谨到您都忍不住夸赞的大一新生。可他怎么会来考抽象代数？”
　　她的导师回了四个字。
　　林怡静看到这四个字，有些发懵，这人不是才大一吗？不是才入学半年吗？怎么可能？！
　　她的手机上正是和张中原的聊天框，张中原回的四个字是“提前毕业！”
　　直到考试结束，另一位监考老师过来提醒她该收卷子了，她才回过神来。
　　应了声好，林怡静有些心不在焉的收着这次考试的试卷。
　　除了陈舟提前交卷之外，再没一个提前交卷的。
　　这也是林怡静惊讶的拍照片发给张中原的原因。
　　这卷子是张中原出的，她还帮着在旁边加了难度。
　　不说都做不出来吧，至少也得熬到考试结束。
　　这还是思路没出错，计算不出差的前提下，才有可能把试卷搞定。
　　可陈舟不仅仅提前交卷了，还是满分……
　　林怡静在收卷子时，没注意到有两名学生走到讲台上，看了一眼陈舟的试卷，还顺手和林怡静一样，无声的拍了两张照片。
　　考场外。
　　刚才拍照片的两个人，走到了一处人不多的地方。
　　其中一人立马掏出手机，打开刚才拍的那张照片，两指按住，把照片上的名字放大。
　　另一人看到名字后，惊讶道：“果然是这个陈舟！”
　　拿手机的这人，左右滑动了两下照片，轻声道：“素材有了，不过我倒不着急续写了。”
　　另一人疑惑道：“怎么？”
　　这人滑到下一张，看了一眼，然后说道：“可以先把这张试卷遮上名字，放校园网上试试。”
　　就在陈舟迎战偏微分方程的考试时，校园网上出现了讨论帖和两张照片。
　　发帖者声称，这是本次抽象代数考试的试卷，而试卷所有者，正是他们考场唯一一位提前交卷者，请大家验证一下试卷上的答案。
　　本来一个普通的讨论帖，并没有什么热度。
　　但随着发帖者自爆本张试卷与某位神秘大神有关，外加几位数学系学霸的回帖加持，帖子的热度慢慢起来了。
　　当然，陈舟是不知道这些的，他正在埋首于又一场的数理逻辑考试。
　　此时，他已经混入了大三的考场。
　　考试倒还算顺利，没有再出现像林怡静这样的，一直站在边上不走的情况。
　　陈舟也不用再担心自己的帅气会闪亮到别人了。
　　他只管带着一支笔，在试卷上书写他解出的答案。
　　不得不说的，数学就是好，大部分答案是公式，比较省笔水。
　　他的一支笔，连考了六七场，最后败在了不属于数学的马原上。
　　和数学不同，马原考试的试卷，虽然说是简单题，可答案绝对够把这道题后面的空白页面全填满。
　　心疼的换了根笔芯，陈舟继续答题。
　　虽说他现在不缺钱，考状元后，各方面的奖励有大几十万。
　　但也不能这么大手大脚的不是？
　　所以换笔芯还是挺划算的。
　　随着一场场考试的进行下去，陈舟也差不多把理科教学楼的教室都跑了个遍。
　　有的教室他甚至还去了不止一次。
　　陈舟顿时升起一阵感慨：“这考场依旧，而我如走街串巷，只留下那一份答卷。”
　　顿了顿，陈舟总感觉少了点什么，看了一眼手中的笔，瞬间明悟：“哦……还有用完的笔芯……”
　　随着期末考试的深入，2月2日，腊月十四，数学系大一的学生最先结束考试。
　　宿舍里。
　　赵琦琦和朱明理正收拾着行李，他俩打算回家过年了。
　　李礼倒是没急着回去，他估计还得过两天，这两天得帮人辅导高数呢。
　　赵琦琦边收拾边嘀咕道：“陈哥还在考试，而我们却已经开始收拾东西回家了，这就是差距啊……”
　　朱明理接过他的话：“这不是差距，这是鸿沟……我现在才知道自己来了一个怎样的宿舍……”
　　说着，两人同时回头看了一眼陈舟和李礼。
　　陈舟正在和李礼讨论着一道关于傅里叶级数的问题。
　　注意到两人的动作，陈舟微微偏头：“其实没有鸿沟，把你们打游戏的时间，用在学习上，就能很轻易把这鸿沟填平了。”
　　赵琦琦和朱明理相视一眼，两人同时说道：“陈哥，你不带打击人的……你难道不知道我们就是因为你，早就把撸啊撸戒了吗？！哇，你一点都不关心我们……”
　　陈舟微微一愣，略有些尴尬：“呃……戒了好，戒了好……明年我带你们去图书馆挂机……”
　　赵琦琦和朱明理顿时无语，跟你去挂机，你怕不是缺两个大灯泡？？？
　　收拾完行李，赵琦琦和朱明理两人说了声明年再见，便携伴离开了宿舍。
　　看着两人的背影，陈舟轻轻摇了摇头，如果真的是因为他，而影响了周围的人，帮赵琦琦和朱明理戒除了游戏，他觉得挺好的。
　　数学的世界那么博大精深，不比游戏有趣多了？
　　那些简单易懂，却没人能证明出来的数学猜想，研究它们不香吗？
　　收回思绪，陈舟和李礼继续讨论傅里叶级数的问题。
　　直到杨依依打电话给他，吃午饭了，两人才停下讨论。
　　杨依依告诉陈舟，李静和尤雨柔也在，她们吃完饭要直接去考场考试了。
　　陈舟这才注意到，时间已经到了下午1点多。
　　陈舟招呼着身旁的李礼：“走吧，吃饭去，吃完饭回来再说。”
　　李礼摆了摆手：“你去吧，我就不当灯泡了。”
　　陈舟看了他一眼：“确定？”
　　李礼：“我不够亮吗？”
　　陈舟：“李静也在。”
　　李礼：“等我收拾一下！”

第149章 这该死的帅气（二合一）
　　吃饭时，陈舟和杨依依就在仔细观察，寻找证据，以期证明李礼和李静的进展如何。
　　但这两人，怎么说呢，除了偶尔问一句，考的怎么样，便几乎无话了。
　　本来不打算干涉他们的感情问题，可陈舟是真的替李礼着急。
　　这小子喜欢李静，几乎全宿舍的人都知道。
　　可这怎么感觉一点进展都没有呢？
　　感觉就是辅导高数也没辅导出来感情，组队参加竞赛也没磨合出来感情，就还是最普通的那种朋友。
　　陈舟私下里倒是问过一次李礼他是怎么辅导李静高数的。
　　李礼告诉他，就两个人在一块刷书，李静有不会的题，他就帮她解决，给她答疑解惑，其它没什么特别的。
　　陈舟就纳闷了，这种打开方式，按理说是对的呀？！
　　他和杨依依平常图书馆挂机，自习室挂机，也都是这样，但他们的感情就升温很快呀……
　　怎么到李礼这，就不行了呢？
　　陈舟想来想去，没太想通，估计是跟每个女孩子相处的方式，都不一样吧。
　　就像每一道数学题，有的得用拓扑学的方式，有的是偏微分的方法，还有是数分和高代结合的手法，才能最终解决这道数学题。
　　陈舟也把这话和李礼说了，李礼当时双眼崇拜的看着陈舟，直呼有道理……
　　不过，从现在的表现来看，这小子还是没领悟这个“数学真谛”呀……
　　陈舟冲杨依依使了个眼，杨依依摇了摇头，递给陈舟一个“我也不知道啥情况”的眼神。
　　陈舟微微耸肩，还给她一个“好吧”。
　　陈舟还注意到李礼其实大部分时间的注意力都在李静身上，李静偶尔也会往李礼那飘过去一眼，但是两人之间的对话，就很少。
　　只能说，两人应该还是有进展的，只不过，进展不大，也有可能是……
　　想了想，陈舟开口道：“哎，李礼，我听说数学教材，你已经自学到大二的了？”
　　听到陈舟的话，李礼微微一愣，他没有听明白陈舟的意思，不过还是老实说道：“确实学到大二的了。”
　　陈舟接着便说道：“我去，可以啊，这么快就学到大二的课程了……我就说，你平常怎么老一个人跑出去，可我在图书馆也没见到你，看来都是自己找地方努力学习去了呀……”
　　李礼困惑不已的看着陈舟，刚准备说一句，你不是知道我干嘛去了吗？还有你都快把数学系的课程学完了，你好意思说我？
　　只不过，他话还没说出口，就被杨依依抢过了话头。
　　杨依依一脸惊讶的说道：“李礼，原来你数学这么厉害的啊，这才刚上大一，你都自学到大二的课程了，好厉害！我就说静静怎么老找你辅导高数呢，现在我明白了……”
　　旁边一直看着两人的尤雨柔笑了笑，接过话来：“我也奇怪静静怎么跑的那么勤快呢，看来我们静静是找到了一个数学学霸哦……”
　　尤雨柔话音刚落，李静就出声道：“谁跑的特别勤快了，我这是积极努力好学好不好？”
　　顿了顿，李静看了一眼李礼，又说道：“而且李礼的数学确实很厉害，跟他在一起可以学到很多知识……”
　　看着李静的反应，陈舟明白过来，两个人互有好感，但李静在等着李礼主动。
　　只不过，李礼在李静说完后，却说道：“还好吧，没有你说的那么夸张，我也只是帮你解决一些小困惑。”
　　李静不说话了，陈舟杨依依尤雨柔三人看着李礼，这人是不是真木？
　　陈舟在心中轻叹口气，看来，回去得好好说道说道李礼了。
　　再在这个话题纠缠，意义也不大，陈舟便问道：“依依，你们下午考完就全部结束了吧？”
　　“嗯，下午是最后一门。”杨依依点了点头，又想起一件事，便说道：“陈舟，今天上午马教授给我发消息了，说我们的奖牌，今天下午可以寄到，他让我们下午去领一下。”
　　杨依依不说这事，陈舟都忘了，UPC的金牌和证书，他还没拿到呢。
　　只不过，陈舟没想到，赛事官方说1-3周寄到，还真拖了3周左右的时间。
　　他忍不住在心里吐槽，这国外的办事效率真慢……
　　陈舟想了一下，又问道：“那你们下午几点考完？我下午也还有一场考试，得5点才能结束。”
　　杨依依说道：“我们下午4点考完。”
　　陈舟点了点头。
　　旁边的尤雨柔奇怪的问道：“我听同学说，你们数学系大一的期末考不是都考完了吗？你怎么还有考试？”
　　陈舟回道：“不是大一的。”
　　“不是大一的？”尤雨柔没理解什么意思。
　　陈舟解释道：“嗯，我需要考整个数学系的期末考，不仅仅是大一的。”
　　尤雨柔看了看陈舟，又看了看在一旁的杨依依，还是有些困惑。
　　李静也同样不解的问李礼道：“你们数学系是混考吗？我怎么没听说过？”
　　李礼摇了摇头，解释道：“不是混考，我们大一的期末考确实都考完了。但陈舟他不一样，因为他准备提前毕业。学院就让他参加数学系所有年级的期末考了，只要成绩优秀，再完成毕业论文，就可以提前毕业了。今年秋学期考一次，明年春学期再考一次，他应该就差不多了……”
　　随着李礼的话，尤雨柔和李静两人一脸震惊的看着陈舟，这人居然在燕大数学系要申请提前毕业，而且只用一年的时间……
　　这怎么可能？！
　　这人是被“疯人院”逼疯了吧？
　　陈舟被尤雨柔两人看的有些不好意思。
　　虽说帅气本来就是给人欣赏的，可哪有你们这么盯着人看的。
　　而且我可是有女朋友的人，你们这么看，依依要是吃醋怎么办？你们包哄吗？
　　想到这，陈舟轻声咳嗽了一下：“李礼说的没错，我是为了提前毕业，就多参加了几场考试。”
　　尤雨柔收回目光，仍带着震惊的神色，问道：“那你都准备的怎么样，考试都难不难？考的怎么样？”
　　陈舟略一沉吟，轻声说道：“还好吧，应该考的不错……”
　　不知道为什么，听到陈舟说考得不错，李礼的眼皮突地跳了一下。
　　李静又问道：“那你考了多少门了？”
　　陈舟回道：“嗯……马原这些不算，只说数学系本科课程的话，考了有12门了吧，加上今天下午的实变函数和泛函分析，就是13门了。”
　　李静低呼一声：“这么多！”
　　尤雨柔也是感叹道：“厉害！看来你才是真学霸……”
　　李礼：“……”
　　陈舟没有说话，他很想说一句，他这其实真不是学霸，才不过刚刚超过学渣……
　　只不过，这话不好说出口罢了。
　　不过不管陈舟是不是真能提前毕业，但就这种学院给机会，让他参加全系考试，他就真去考了的勇气。
　　尤雨柔就觉得很是佩服。
　　她好奇道：“那你还有多少门没考？你这么急着毕业是准备要干嘛？”
　　陈舟稍微算了一下，说道：“大概还有5、6门吧，像数理统计和应用随机过程这些。至于提前毕业的话，其实还没那么快，至少也得等到大二结束了。”
　　李静在一旁点点头：“也对，听说数学系的毕业论文很难过，可能会拖些时间。不过，能够大二就从数学系毕业，这也很牛了呀！”
　　陈舟摇了摇头，说道：“倒不是因为毕业论文会拖时间，而是因为……”
　　说到这，陈舟停住了，偏头看向身旁的杨依依。
　　杨依依笑着接过陈舟的话，说道：“李礼刚才只说对了一半的原因，其实是他还想再辅修一门物理系。数院给他的要求就是大一搞定数学系的全部课程，参与期末考试，只要成绩优秀，就能去辅修物理系。”
　　“然后物院这边，杨院长答应他辅修物理系的条件也就跟着数院走了。要他同样用一年时间搞定物理系的全部课程，并取得优秀成绩。最后在杨院长那毕业。”
　　杨依依的话，再次让尤雨柔和李静呆立当场，而李礼则是不可思议的看着陈舟。
　　因为陈舟一直没说过他要辅修物理系的事，李礼这是第一次知道。
　　这隐藏的太深了吧……
　　不对，这要真让陈舟在大二就从数学系和物理系同时毕业了，那就太牛逼了吧？
　　尤雨柔和李静已经不知道说什么好了，就这么难以置信的看着陈舟。
　　“唉……这该死的帅气……你们不要老这么看着我嘛……”陈舟心中嘀咕一声。
　　杨依依笑着提醒道：“你们还不快点吃，一会考试就迟到了。”
　　尤雨柔和李静回过神来，开始吃饭。
　　可平时吃着还算合口的饭菜，今天怎么一点都不香呢？
　　可能是这个消息太过震惊了吧……
　　尤雨柔迟疑着问道：“陈舟，你怎么会有这么，这么疯狂的想法？”
　　陈舟看了她一眼，笑着说道：“疯狂吗？还好吧，而且依依和我的想法是一样的。我们都是复读了一年，才考进燕大的。我们想把这失去的一年时间，抢回来。”
　　“依依？”尤雨柔疑惑的偏头看向杨依依。
　　李静则和李礼对视一眼，同时问道：“她该不会打算辅修数学系吧？”
　　陈舟摇了摇头：“没有，依依她没打算再辅修数学系。”
　　尤雨柔三人顿时松了口气。
　　陈舟却又说道：“她是打算大二的时候，和我一样提前毕业。”
　　尤雨柔：“……”
　　李静：“……”
　　李礼：“……”
　　吃完饭后，杨依依三位女生便去考场考试了。
　　陈舟和李礼走在回宿舍的路上。
　　李礼心情微微有些复杂，刚才的信息量有点大，他一时不好接受。
　　对于陈舟和杨依依的话，他是没有任何怀疑的。
　　他不觉得陈舟一年时间从数学系毕业有什么问题。
　　因为他还算了解陈舟，他从未见过有第二个人具有陈舟一样的自学能力。
　　他也相信和陈舟在一起的杨依依，肯定和陈舟一样，就算差一点，也不会差到哪去。
　　只是，这种差距，让他有点难过……
　　他是IMO金牌的保送生，他是数学上的天之骄子，论天赋，他是有自信的。
　　可是这半年里，他却一直在追赶陈舟的脚步。
　　偏偏还越追越远了……
　　李礼扭头看了陈舟一眼。
　　陈舟有所察觉，轻声问道：“怎么了？”
　　李礼说道：“以前我是听说过燕大数学系卧虎藏龙，可是我怎么也没想到，这里会有你这种妖孽……”
　　闻言，陈舟笑了笑：“我这算什么妖孽，有人14岁上大学，16岁大学毕业，17岁拿到硕士学位，21岁获得普林斯顿的博士学位，24岁成为正教授，31岁获得菲尔茨奖。这才是妖孽好吧……”
　　李礼微微一愣，不说话了。
　　只不过，他默默的盘算了一下，如果陈舟照这样发展下去，会成为什么样……
　　陈舟看了他一眼，换了个话题，提醒他道：“你和李静相处的时候，得主动一点。别总用数学的方式，你也得试试语文啊，物理啊，知道吗？”
　　李礼又是一愣，怎么又说到我了？
　　顿了顿，李礼点了点头：“下次我试试。”
　　陈舟欣慰的笑了笑，孺子可教也。
　　下午四点半，陈舟提前半个小时交卷，从考场走了出来。
　　给杨依依打了个电话，询问清楚了位置，陈舟便径直找杨依依去了。
　　路上，陈舟发现怎么注意他的人又多了起来，他不禁感慨：“这该死的帅气，总是引人注目啊……”
　　等到和杨依依会和，再跟方结明碰面。
　　三人径直往理教103室而去。
　　所有UPC的参赛队伍都在这里集合，UPC的奖牌和获奖证书，将在这里颁发。
　　这是物院自己组织的小型颁奖仪式。
　　一路上，陈舟终于发现吸引目光的原因了。
　　这物院居然还拉起了横幅“恭喜我院参加国际大学生物理竞赛(UPC）的24支队伍斩获1金3银8铜的好成绩”。
　　还有“恭喜杨依依、陈舟、方结明三人勇夺国际大学生物理竞赛(UPC）金牌”。
　　以及一副海报，陈舟、杨依依、方结明三人的团队照。
　　旁边配文：“本次国际大学生物理竞赛（UPC）金牌得主团队，该金牌为本次竞赛双选题A题唯一金牌。”
　　这下陈舟就不奇怪了，这团队照上帅气的他，显然很容易被辨认出来。
　　与此同时，理教103室，除了UPC竞赛的参赛队伍。
　　还来了很多的围观的学生。
　　不止有物院的，还有数院和其他学院的。
　　毕竟，UPC竞赛是多方合作的竞赛，参赛选手是多个学院的。
　　只不过，这其中还有两个人是冲着挖掘素材而来。
　　先前他俩抛在校园网上的那张试卷照片，在被不少数院学霸证实满分的情况下，又被一个活跃账号，再次确认了一遍。
　　如果陈舟看到这个账号，他一定很无语。

第150章 像回事了（二合一）
　　理教103室。
　　看着越来越多围观的学生，杨院长微微有些头疼。
　　本来这就是物院内部组织的一个小型颁奖仪式，而且时间还是下午五点。
　　他压根没想到，会有这么多其他学院的人过来观看。
　　这个颁奖仪式，除了8名指导老师外，杨院长就组织了四个帮忙的人。
　　两个挂横幅的，两个搞海报的。
　　原本这四人挂完横幅，摆完海报，就可以离开了的。
　　结果现在，四人一头扎进了围观的学生中，竭力在维持着围观学生的秩序。
　　但是，面对一直在增加的围观学生，这四个人是明显不够用的。
　　想了想，杨院长走到两名指导老师身边，低声说了两句。
　　这两名指导老师看了一眼这帮学生，微微苦笑，便上去维持秩序了。
　　杨院长看着两位指导老师的身影，轻叹了口气，他也是没办法。
　　他到现在都没想明白，怎么会吸引这么多学生的目光？
　　虽然UPC的国际影响力和含金量在逐年增加，但最多也就吸引一些感兴趣学生的旁观。
　　可现在，这数院物院等各个学院的学生加起来，杨院长初步估计，少说有两三百号学生……
　　人一多，就容易发生事故，必须维持好现场的秩序。
　　杨院长又走到一名指导老师面前，把情况说了一下，让他现在去安排人手。
　　这名指导老师看了一眼，应了声，便朝教室外走去。
　　费了好大一阵功夫，他才挤出围观学生的队伍。
　　“这……”这名指导老师回头看了一眼，这哪里是只有两三百号学生，理教103室的里里外外全是围观的学生，已经把整个理教103围的是水泄不通了，这至少好几百号学生。
　　他收回目光，赶紧到院里找人手帮忙去了。
　　当陈舟他们来到理科教学楼，见到眼前人头攒动的景象，也是十分惊讶，百分不解。
　　他们猜测是不是今天有什么重要的活动，要在理科教学楼进行。
　　就在他们困惑不已时，不知道是谁喊了一声“金牌团队的绝代双骄来了”。
　　瞬间，所有人的目光全部聚焦在陈舟和杨依依身上。
　　陈舟和杨依依对视一眼，这什么情况？这些人是来看我们的？
　　和先前那位费了好大劲才挤出学生队伍的指导老师不同，陈舟他们很轻松的就从学生队伍中穿插了进来。
　　因为这些围观的学生，很自觉的让了一条小道出来。
　　当看到从学生队伍中走出的陈舟和杨依依三人，杨院长顿时明白过来，这帮围观学生的目标就是眼前三人。
　　不对，是陈舟和杨依依两人。
　　至于方结明，好像不是关注的重点。
　　可也不至于呀？
　　陈舟看了一眼理教103教室里，除了前排还留有几个位置。
　　其余地方，能坐的，能站的，全部都被挤满了。
　　来到前排的空座位，陈舟三人坐下后。
　　方结明忍不住问道：“这是什么情况？怎么这么多人？”
　　陈舟摇了摇头，他确实不知道这些人都来凑什么热闹。
　　杨依依同样也摇了摇头，说道：“不知道。马教授给我的消息，只说下午过来把金牌和证书领了，没说还有这么多人围观……”
　　方结明左右又看了看：“好吧……但从刚才他们让路来看，这些人是来看你们俩的。”
　　陈舟想了想，没想出原因来。
　　难道这个UPC金牌这么具有吸引力吗？
　　心中微微一动，陈舟抬头四周看了看，这人数，应该够了吧？
　　下午五点。
　　所有参赛队伍到齐，现场也增加了维持参观人员秩序的志愿者。
　　随着杨院长在讲台上的话语，现场安静下来。
　　杨院长开始倒没提竞赛的事，而是说道：“各位同学都能听到我说话吧？其实我特别纳闷，你们怎么就都来围观了呢？你们要是对UPC感兴趣，也就是国际大学生物理竞赛，你们可以直接来找我呀，明白组织报名参赛的时候，我们都给安排上，这都是小事情。”
　　“本来就想安安静静的给参赛队伍整个颁奖仪式，咱们内部消化一下这出色的战绩，就差不多了。可你们这突然围过来这么多人，实在是让我头疼呀。我一方面得组织人手维持现场的秩序、纪律和安全，一方面还得想着怎么带你们分享我们这骄人的战绩。”
　　杨院长的话顿时引起现场一片笑声。
　　陈舟看着讲台上的杨院长，也是笑出了声。
　　杨院长抬手示意安静，然后接着说道：“不过也谢谢大家的捧场，我正好普及一下这个国际大学生物理竞赛的一些常识，也让你们中间，有志于在明年参赛的同学了解一下。”
　　杨院长滔滔不绝的足足讲了二十分钟，从UPC的诞生原因，到发展历程，到与航空航天现实生活的联系，以及其中涉及到的比赛过程，全部讲了一遍。
　　和赵琦琦曾说过的一句话一样，杨院长把UPC的含金量与数模的美赛进行了对比。
　　在他看来，这个比赛虽然比数模时间紧些，但体验比数模要好一些。
　　听到杨院长的话，原本一些只是凑热闹的同学，确实也对UPC产生了一些兴趣。
　　他们中也有人想知道，陈舟他们夺得金牌的难度，到底有多大。
　　关于竞赛的宣传说完，杨院长就把讲台的位置让给了马南顿教授。
　　由他来临时主持这一次的颁奖仪式。
　　既然都来了这么多人在看着，怎么说也得像模像样一点。
　　肯定不能完全按照先前那样，随便发个奖了事了。
　　马南顿站在讲台上，清理了一下嗓子，开始主持。
　　“关于国际大学生物理竞赛的大致情况介绍，我们杨院长也都说的很详细了，欢迎感兴趣的同学，明年积极报名参赛。”
　　“在进行这次颁奖仪式之前呢，我先说一说本次竞赛的获奖情况吧。”
　　“本次国际大学生物理竞赛，共有全球2004支队伍参赛。其中，问题A和问题B各有一支队伍获得金牌，金牌的获奖率只有不到0.1%。”
　　说到这，马南顿停顿了一下，台下已经响起了一些讨论的声音。
　　“卧槽，这获奖率这么低的吗？”
　　“这就有点牛逼了啊，这么低的获奖率一下子就把含金量提上去了。”
　　“是啊，而且听杨院长说的，这比赛又不是什么鱼腩赛事。”
　　“人说什么，你就信什么？”
　　“不是，兄弟，就算没杨院长说的，你觉得这么多人参赛，这么低的获奖率，这比赛能没含金量？”
　　“是啊，不愧是新一代的绝代双骄，牛逼！”
　　……
　　听了一会这讨论声，马南顿才示意他们安静，抬头看了一眼坐在前排的陈舟三人，他笑着说道：“斩获问题A唯一金牌参赛队伍，想必大家都知道了。而他们现在就坐在台下，等会颁奖，大家就能看清这三人了。”
　　马南顿的话又一次将全场的目光引到了陈舟三人身上。
　　停顿了片刻，马南顿继续说道：“这次竞赛除了金牌呢，还有76支队伍获得了银牌，189支队伍获得了铜牌，以及542支队伍的参赛选手被评为优秀选手。”
　　“我们燕大呢，一共派出了24支参赛队伍。除了刚才说的一枚金牌外，我们还斩获了3银8铜全优秀的好成绩。”
　　马南顿话音落下，台下响起了一片掌声。
　　虽然其余23支队伍不如陈舟他们猛，毕竟金牌只有那么两个，但这份战绩确实挺厉害的。
　　全优秀也就意味着，所有参赛队伍全部在前45%以内。
　　毕竟，这是世界性的赛事，是学校之间的对比。
　　杨院长看着台下这气氛，微微一笑，心想这老马还不错，临时客串主持人，也有点像模像样了。
　　掌声结束，马南顿说道：“那现在时间也不早了，下面就赶快进入我们的重头戏，颁奖仪式。”
　　随着他的话，另外7名指导老师，拿着奖牌证书就走到了讲台上。
　　他们临时客串礼仪和颁奖嘉宾。
　　微微偏头看了一眼准备好的几人，马南顿开始报名字：“首先就是我们的金牌得主团队，他们分别是来自物理系的杨依依同学，来自数学系的陈舟同学，以及来自计算机系的方结明同学。恭喜你们，你们用实力收获了金牌的荣誉。”
　　陈舟杨依依方结明三人从座位上站起来，朝着讲台走去。
　　看着陈舟三人，马南顿想了想，补充道：“尤其值得一提的是，这支团队的成员都是低年级的学生。杨依依同学和陈舟同学，都是今年才进入我们燕大的大一新生，而方结明同学也才刚刚升入大二。”
　　马南顿说完，台下又是一阵热议。
　　“果然和传说故事帖一样，绝代双骄加上第三人，勇夺金牌。”
　　“但是听说，绝代双骄是主力，第三人是打酱油的……”
　　“这种情况也很常见，其实无所谓的。毕竟绝代双骄嘛！”
　　“大兄弟，你们难道不佩服这位第三人吗？这勇气与抗压的实力，你们有吗？”
　　方结明听到这话，身子不自觉的一个趔趄，连忙稳住身形，跟在陈舟身后，朝讲台上走去。
　　方结明左右看了看，幸好刚才的动作不是很明显，不然被连带着处在众人聚焦中的他，肯定会引起一阵笑声。
　　陈舟三人走上讲台，在马南顿身旁依次站定。
　　当即，有一名指导老师拿着奖牌和证书走到三人旁边站着。
　　马南顿继续主持：“这就是我们的金牌得主团队，下面有请我们物院的杨院长为他们颁奖。”
　　随着马南顿的话音落下，杨院长再次走上台来。
　　从那位暂时充当礼仪的指导老师手中依次拿起奖牌和获奖证书，为陈舟三人颁奖。
　　按照惯例，颁奖者杨院长又进行了一番鼓励性的发言。
　　之后是获奖者的获奖感言。
　　首先是方结明。
　　方结明自然是感谢了一番老师队友，然后很高兴可以获得金牌，以后会多参加竞赛之类的。
　　然后是杨依依。
　　杨依依也是照例进行了一番感谢，然后说到，这次竞赛的金牌只是一个起点，自己很珍惜这次的参赛经验，在比赛中也发现了很多不足，以后会再接再厉。
　　最后是陈舟。
　　陈舟稍微组织了一下语言，说道：“首先，我很感谢我的队友，杨依依同学。如果不是她邀请我参加比赛，我也没有机会拿这个金牌……”
　　陈舟话音刚落，台下响起声音：“切~她不找你找谁？你是唯一人选好不好，你们不要这样子……”
　　听到这个声音，陈舟笑了笑，没有接话，而是继续说道：“然后，我也很感谢我的另一位队友，方结明学长。没有他优秀的编程能力，我们也无法获得这枚金牌。还有我们的指导老师和杨院长，他们的帮助同样是巨大的。十分感谢。”
　　杨院长和马南顿面带笑意的看着陈舟，这感谢比一语带过，听着舒服嘛。
　　顿了顿，陈舟笑着说道：“不知道我有没有理解错，你们今天很多人来这里，都是冲着我们过来的吧？可我不理解的是，你们来这都是为了什么？”
　　台下有人说道：“你没理解错，我们就是为了你们绝代双骄来的。”
　　又有人说道：“听说你们是复读考进燕大的，这是真的吗？”
　　听到这个问题，有些人的目光集中在陈舟身上。
　　他们是凑热闹的一批人，对于陈舟和杨依依复读这件事，他们只是听说，并未考证。
　　陈舟还没作答，杨院长却出声道：“既然同学们这么热情，那我们就临时增加一个提问环节，大家有什么问题，都可以对金牌得主的队伍进行提问。至于时间，就限时二十分钟吧。毕竟，时间也不早了，台下还坐着我们很多等待领奖的同学呢，大家也不能忽略了他们，是吧？”
　　周围的同学们顿时善意的表示理解，二十分钟在他们看来，已经不短了。
　　台下还坐着的23支队伍的同学，则感激的看着杨院长，他们是感觉到了，他们就是今天的绿叶，完美的衬托者。
　　但其实，他们想错了一点，那位完美的衬托着，此刻也站在台上。
　　方结明心中想着，早知道这样，他就说自己拉肚子算了，凑什么热闹……
　　他敢肯定，这二十分钟，他不会被问及一个问题……

第151章 提问环节（为神罚抽烟天官让道加更1）
　　杨院长看着众人的反应，微微一笑，示意陈舟可以回答了。
　　陈舟看了一眼杨院长，然后看向刚才提问的那位同学，心中想到，这两位都是送经验的好人呐……
　　“关于我和杨依依同学复读考进燕大的事情，其实已经不是什么秘密了。我记得UPC开赛前，我就在校园网上看到了相关的帖子，你们应该也是从那上面看到的吧？”陈舟回答了刚才的那个问题，但他的话又具有一定的引导性。
　　果然就有同学继续问道：“陈舟同学，那关于你从一本线复读成省状元也是真的咯？”
　　陈舟笑着点了点头：“是的。”
　　“卧槽，牛逼……”
　　“上次考试，他好像还是数学系的第一名吧？”
　　“没错，绝代双骄，一个数学系第一名，一个物理系第一名！”
　　“一看就知道你们没好好看帖子，这都不是新闻了，帖子里早就爆出来的事。”
　　“可听到本人承认，远比看帖子来的刺激啊？！这也太尼玛励志了吧……”
　　……
　　每个人的心态都一样，即使是已经知道陈舟和杨依依的复读往事，甚至看过两人复读详解帖的同学，当听到陈舟亲口承认这件事，所受到的冲击力依然很强劲。
　　果然就有人问道：“你们是怎么做到复读考状元，‘疯人院’里考第一，参加竞赛再拿唯一金牌的？”
　　陈舟看了看这位提问的同学，是位女生，她应该是真的想从中学到些什么吧？
　　这样想着的陈舟，便说道：“主要还是我们两个人都培养出了良好的主动学习习惯，还有我们可以互相监督，互相学习，可以相互促进交流。”
　　陈舟话音未落，就听到有人说：“卧槽，谁问的这个问题？”
　　“不知道啊，这问题就当没听到，啊，我没听到……”
　　“可是我觉得，他说的挺有道理的啊？”
　　这位道理同学一说完，周围的同学全部凝视着他。
　　他忍不住改口道：“刚才我说了什么，啊，我刚才走神了，没听到，没听到……”
　　陈舟笑看着底下的同学们，忽然心有所感，转头看了杨依依一眼。
　　杨依依笑着冲他眨了眨眼，似乎在说，你这样会被打的。
　　陈舟给她一个安啦的眼神，转回头，等待着下一个问题。
　　似乎是觉得这些人问的问题始终问不到点子上，那两个为了挖掘素材而来的同学，有一人出声问道：“陈舟同学，不知道你最近有没有关注校园网？”
　　陈舟疑惑的看了他一眼，摇了摇头：“没有。”
　　他最近忙着考试，哪还有时间看校园网，每天从早到晚，考的外焦里嫩。
　　有空闲的时间，他要么刷刷书，要么陪陪杨依依，关注校园网干嘛？
　　这人微微一笑，便又问道：“校园网上贴出了一张试卷，是关于你的。”
　　陈舟皱了皱眉：“关于我的试卷？”
　　这人点点头，继续说道：“是的，是你做的抽象代数期末考的卷子。”
　　这人话一说完，瞬间，所有人的目光集中在陈舟身上。
　　他们来这里，主要就是为这件事而来。
　　至于金牌之类的，不过是附带。
　　陈舟没有说话，这人停顿了片刻，问出了大家关心的问题：“你为什么会去考抽象代数？你不是才大一吗？”
　　陈舟看了一眼讲台下的众人，每个人都目光热切的等着他的答案。
　　陈舟顿时心间明了，大致也猜到了，那张数学卷会引起怎样的讨论。
　　相比获得金牌而言，这张卷子所连带的诸多疑问，确实更令人好奇。
　　这也能解释的通，为什么一个没有对外宣传的内部颁奖仪式，会聚集这么多围观的学生了。
　　见陈舟没有说话，这人便又抛出了一个问题：“我听说，你不仅仅去考了大二的抽象代数，还有大三一些课程的期末考试，这是真的吗？”
　　随着这个问题的提出，讲台下喧闹起来。
　　显然，很多人只知道陈舟去考了抽象代数，还不知道陈舟连大三的期末考也参与了。
　　“他想干嘛？”
　　“为什么他能参加大二大三的期末考啊？”
　　“因为他比较优秀吧……”
　　“他确实比较优秀，那张抽象代数的卷子，他是满分！”
　　随着理教103这边的讨论声，周围聚集的同学越来越多。
　　有人听清了讨论的缘由，奇怪的问道：“我也看到了那个卷子的照片，可名字不是被遮住了吗？”
　　“那是刚开始，后来发帖者把带名字的照片放了出来，就是陈舟的！”
　　“卧槽！敢情我们讨论了半天，猜了半天是哪位学霸这么厉害，没想到是个大一新生？？？”
　　“唉，谁说不是呢，现在一个大一的都开始虐我们了……”
　　伸手止住了同学们的喧闹，陈舟轻声道：“你是怎么发现的？”
　　这人倒也不掩饰，直接说道：“考抽象代数的时候，我和你在同一考场，我看到你提前交卷了。然后监考我们的林怡静学姐，拿着你的卷子在那看了半天。”
　　“我就觉得奇怪，等考试结束，我就去讲台上看了你的卷子。当看到是你的名字时，我是十分惊讶和不解的，所以，我就顺手拍了你的卷子，发到校园网上，让大家讨论。”
　　陈舟点了点头，这倒也不是什么大事，只怪自己帅气的脸庞吸引了这人口中的林怡静学姐……
　　陈舟索性也直接说道：“我确实参加了大二大三这些高年级的期末考。”
　　这人紧接着追问道：“为什么？为什么你可以同时参加这么多课程考试？”
　　陈舟笑了笑，说出了大家好奇，又猜测了好多天的答案。
　　“因为我向学院提出了提前毕业的申请，学院要求我在大一完成全部的本科课程，然后参加所有年纪的期末考试。只要成绩优秀，之后再完成毕业论文，就能提前毕业了。所以，我就去考试了。”
　　陈舟话音落下，周围人都呆呆的望着他，这人真的大一就要从数学系毕业？
　　有人反应过来，刚想出言嘲讽，旋即想到那张满分的抽象代数试卷，这怎么嘲讽？人家实力摆在那呢……
　　不对，按这家伙的说法，他需要参加很多考试，抽象代数满分，但其它的不一定呀……
　　对，等成绩出来，再打击这家伙。
　　也有人想的是，这人的经历和想法，以及把想法做到实处的能力，也太奇幻了吧？这届的学生，都这么牛逼的吗？
　　也有人面色平静的看着陈舟，他们不觉得陈舟这话说的有什么问题，但真的把自己说的话，做到了，才牛逼。
　　站在一旁的方结明，同样震惊的看着陈舟，和别人的想法不同的是，他竟然觉得陈舟只是在简单的说一下自己的计划而已。
　　等到时间了，陈舟也就真的毕业了……
　　台下同样坐在前排的李礼，大概是台下这么多学生中，最淡定的一个了。
　　他看了看周围人的模样，心中微微有些感慨，你们其实应该知足了，他都没说辅修物理系的事……
　　“咳咳……”陈舟轻咳了一声，唤回了震惊中的众人，他看了眼手表，笑着说道：“好了，现在时间差不多也够二十分钟了，我们还是把讲台还给杨院长他们吧。”

第152章 帮个忙吧（为神罚抽烟天官让道加更2）
　　等陈舟走到一边，台下众人才反应过来。
　　怎么二十分钟过得这么快？
　　他们还有很多问题没问呢，比如说陈舟从哪来的自信，还有绝代双骄的另一位杨依依的事情……
　　杨院长笑着接过陈舟的话：“那现在我们继续颁奖吧，问的问题也够多了，我想大家也得到了今天过来的答案。”
　　有人赶忙说道：“还没有，还有杨依依同学呢，我们还有问题！”
　　这人的话，得到了大部分人的响应。
　　但杨院长显然不会再给他们时间了，眼瞅着就要6点了，再拖下去，谁知道什么时候问完？
　　而且，机会只有一次。
　　不过，杨院长也没有完全不给机会，他虽然拒绝了延长提问环节的要求，但是他却说道：“这样吧，我再给你们透露点消息。陈舟同学，现在就参加数学系所有课程期末考的原因，还有一个。”
　　杨院长的话，顿时又吊起了围观众人的胃口。
　　故意停顿了片刻，杨院长继续说道：“因为陈舟同学还想辅修物理系，而先决条件就是，数院要求他在大一完成数学系的本科课程，并且取得优秀成绩。”
　　“嗯，我们物院也同意了，要求就是他同样一年完成物理系的本科课程。所以，陈舟同学他不仅仅在大一要参加两次数学系的期末考试，在大二，他还需要参加两次物理系的期末考试。”
　　杨院长的话一说完，无疑又是一个爆炸消息。
　　而且，这话从杨院长口中说出来，和陈舟口中说出来，效果完全不一样。
　　这些话传递的意思，就是数院和物院商量好了，只要陈舟足够优秀，那就尽力培养。
　　那么，陈舟足够优秀吗？
　　至少从他现在取得的成绩来看，能够从一本线复读成省状元，能够在“疯人院”考唯一的满分，能够取得唯一的竞赛金牌，确实足够优秀。
　　再从已经透露出来的抽象代数试卷来看，他也已经做好了十足准备。
　　很多人犹记得那张卷子底下的一个活跃账户的留言，抽象代数只有一人满分……
　　“这人不当人了吧？”
　　“这……不好说……”
　　“有什么不好说的，他还没做到呢，你们就这样了？”
　　“那他要是做到了呢？”
　　“那……就牛逼嘛……”
　　“……”
　　似乎觉得这消息还不够，杨院长说到了杨依依：“杨依依同学，也在我院申请了提前毕业的事情。”
　　“卧槽……我就说，绝代双骄，怎么一直不提另一个……”
　　“谈恋爱就算了，还这样玩？”
　　“没听陈舟说吗？要有一个相互学习的对象，你也可以这样玩。”
　　“我……那杨依依会辅修数学系吗？数学系不是那么好辅修的吧？”
　　“物理系好辅修？”
　　“呃……”
　　听着喧闹的讨论声，陈舟和杨依依互相看了看。
　　陈舟无奈的耸了耸肩，表示我都故意没说了，谁知道杨院长会说……
　　杨依依轻轻笑了笑，他们只需要做好自己就行了，至于今天之后，可能会来的关注度，并不重要。
　　杨院长止住了吵闹的声音，他发现教室外面从提问环节开始，学生已经越聚越多了。
　　“杨依依同学并不打算辅修数学系或者其他专业。”杨院长一句话回答了学生们的疑问，转而快速说道，“好了，我们下面进行银牌得主的颁奖，我把位置再还给马教授。”
　　马南顿继续主持银牌的颁奖，但是围观的学生，显然不像陈舟三人领奖时，那么热情了，大都兴致缺缺。
　　他们来时带着的疑问，已经得到了答案，甚至超出了预期。
　　只是，这答案有些劲头过猛而已。
　　陈舟三人也在众人瞩目之下，回到了先前的座位。
　　他们是在中间的位置，原本两边还坐着其他同学。
　　见三人回来，这些人连忙起身，让出了一条道路。
　　看着这绝代双骄，从自己身边走过。
　　讲台上继续着颁奖仪式，讲台下学生们在小声讨论着。
　　“我现在十分好奇，为什么杨依依不和陈舟一样，辅修数学系呢？”
　　“我怎么知道，我又不是他们，学霸的思维，我也理解不了……”
　　“别看我，我也不知道，可能是她不想吧……”
　　最初问问题的这人微微一愣，轻声呢喃道：“好吧……不想……”
　　“我觉得，可能是杨依依看到陈舟辅修物理系了，两人以后可以一起上课，所以，她就暂时留在了物理系。”
　　“那陈舟辅修物理系，就是为了杨依依来的？”
　　“有可能吧，我觉得对他们而言，多个学位，少个学位，也不打紧吧……”
　　“有道理！这兄台，真相了！”
　　陈舟的听力其实蛮好的，他听到这些话，只觉得这帮人真能瞎琢磨。
　　不过，琢磨的也不是完全没有道理，要不是杨依依，说不定，他就辅修其他专业了呢？
　　想到这，陈舟扭头看了一眼坐在身旁的杨依依。
　　杨依依注意到陈舟动作，微微偏头，低声问道：“是这样的吗？”
　　陈舟看着她，轻轻点了点头：“那当然。”
　　虽然也有喜欢物理的成分，但陈舟相信，相对于物理，他肯定是更喜欢杨依依的。
　　旁边的方结明看了两人一眼，迅速收回目光。
　　他想起了高中时的一位女同学，她笑起来很好看。
　　颁奖仪式的尾声，所有获奖同学拿着奖牌来到讲台上，和杨院长以及8名指导老师一起，拍了一个大合影。
　　这张大合影在以后一直留在了物院。
　　周围的同学虽然对陈舟三人之后的颁奖，都不感兴趣了，但还是很给面子的站到了最后。
　　直到马南顿教授重新把讲台上的位置让给杨院长，由杨院长宣布本次颁奖仪式完美落幕，他们才有序的离开。
　　看着这离去的人群，陈舟在心中微微一笑，经验已经到手。
　　本来陈舟打算和杨依依一起，直接去食堂的，这个点，抓紧一些，还是能够赶上的。
　　但他却被杨院长留了下来。
　　“陈舟，那个拿了金牌，准备怎么庆祝？”杨院长问道。
　　陈舟微微一愣，旋即说道：“杨院长，您这不都帮我们庆祝过了吗？”
　　杨院长摇了摇头：“我这不算，我是说你自己不打算庆祝，分享一下？”
　　陈舟疑惑道：“杨院长，我不太理解你的意思？”
　　杨院长干脆说道：“比如说发个朋友圈啊，发个微博啊，也让家人朋友粉丝们，分享分享喜悦呀。”
　　陈舟：“发朋友圈我理解，为什么要发微博啊？”
　　杨院长如果不提微博，陈舟都忘了微博这回事了，微博他都已经很长时间没有看过了。
　　他记得他的微博粉丝，好像确实有不少，也不知道这么长时间，粉丝有没有涨上去。
　　“那个，发微博当然是跟粉丝们分享了，顺便再@一下我们物院的官方微博嘛。”杨院长说完看着陈舟，轻声补充了一句，“我们物院的官博是刚申请的，帮个忙吧……”
　　陈舟拿出手机，登上许久没上的微博，顿时明白过来。
　　他的微博粉丝已经有几十万了，敢情杨院长是希望通过他来给物院官博涨粉。
　　陈舟笑着冲杨院长点了点头，表示没问题。
　　他便拍了个金牌和获奖证书的照片，并配文“在燕大物理系，参加UPC，不小心拿了个金牌。【狗头.jpg】”。
　　然后，陈舟@了物院的官博，点击发送。
　　杨院长看到陈舟做完这一切，放下心来，嘴上连忙说道：“谢谢小陈同学，我就不耽误你们吃饭了哈，再见，再见。”
　　看着杨院长消失的背影，陈舟微微摇头，冲杨院长帮他刷经验的举动来说，发条微博的要求，毛毛水啦。
　　事情解决，陈舟想了想，决定和杨依依出去吃顿好的吧。
　　杨依依歪着脑袋看了看陈舟，然后提议把李静他们都喊着，大家趁早寒假前聚一聚。
　　陈舟自然没有意见，只是他想到了刚回家的赵琦琦和朱明理。

第153章 我就带了支笔
　　“恭喜宿主完成第3次发言，在燕京大学物理学院举行的颁奖仪式上，宿主凭借自身的影响力，成功引来上千名学生的围观，达到了全场瞩目的效果！”
　　陈舟躺在床上，双眼紧闭，意识在系统空间，查看着今日的收获。
　　一共需要10次发言，并取得全场瞩目效果的隐藏任务，他终于完成了3次。
　　看着任务奖励中显示的一次100语言学经验值的奖励，陈舟顿生一股嫌弃之心，这经验值真少……
　　陈舟想着是不是要问一下系统，看看能不能把这个隐藏任务取消。
　　最终，他还是打消了这个念头，蚊子再小也是肉啊，有总比没有好。
　　而且系统并没有提供可以获得语言学经验值的任务供他选择，隐藏任务是他唯一可以获得语言学经验值的渠道。
　　如果取消了这个隐藏任务，天知道，下一次触发隐藏任务会是什么时候。
　　退出隐藏任务的显示界面，纯净且透明的显示屏上，再次浮现出陈舟的个人信息。
　　他的个人信息还和上次一样，没有变化，他还是个伪学渣……
　　虽说不是学渣了，但毕竟还是和学渣有点关系。
　　“也不知道这次课题任务完成的话，能不能彻底消灭学渣这两个字……”
　　这样想着的陈舟，略过自己的基本信息，看向了任务栏。
　　任务栏中“任务进行中……”的字样在安静的躺着。
　　陈舟伸手点击，进入当前的任务界面。
　　“进行中的任务：万丈高楼平地起，宿主的数学大厦就从第一块砖开始！”
　　“任务描述：……”
　　又看了一遍相关的任务描述，陈舟估摸着，最终完成这个任务的时间也近了。
　　等这段时间的考试结束，他将全力攻克这个Clifford分析这个课题。
　　收回思绪，陈舟把目光移向背包。
　　背包里还是那两样东西，一本错题集，一样精神药剂。
　　精神药剂还剩下10罐。
　　陈舟这段时间很是克制的没有怎么使用它，他发现随着学习的深入，精神药剂的作用其实在慢慢减少。
　　至少在数学上，Lv2的等级，配合上自身良好的自主学习习惯，精神药剂对他的作用，已经很小了。
　　陈舟觉得这也是好事，毕竟依靠外物得来的东西，远不如自身拥有，来的实在。
　　至于错题集，这玩意绝对的神器，一如既往的好用。
　　在Clifford分析这个课题中，错题集已经帮陈舟指出了多次的方向性错误。
　　退出系统空间，陈舟沉沉的睡去。
　　第二天，考试继续。
　　陈舟一来到考场，就发现每个人都在盯着他看。
　　他有些不好意思的回了他们一个微笑，然后找了一个考场后排的位置，等着考试开始。
　　可考场的学长们都太热情了，尽管陈舟已经坐下了，他们还是在看着他。
　　陈舟忍不住向前排的人问道：“学长，你们干嘛一直这么看着我？”
　　学长深深的看了陈舟一眼：“因为压力很大……”
　　陈舟打趣道：“难道我的帅气可以帮你们减压吗？”
　　这学长微微一愣，旋即轻声笑道：“那倒不是，主要是看你两手空空的进来了，我们都很好奇你是怎么准备考试的。”
　　陈舟回道：“怎么准备的？我没怎么准备啊……”
　　听到陈舟的话，学长看了看陈舟，目光聚焦在陈舟身上羽绒服，问道：“你是不是把书装衣服里了？”
　　陈舟无语的看着这位学长，扭头又看了一眼注意着自己的各位学长。
　　想了想，陈舟把自己刚换了一根笔芯的水笔拿在手上，在这位学长眼前晃了晃：“我就带了这个。”
　　学长看着陈舟手中的水笔，不相信的问道：“就这？就没了？”
　　陈舟看着他，认真的点了点头：“没了。”
　　学长收回目光，默默的说道：“好吧，早知道不问了，你这又给我加压了……我们都在猜你会不会考试前还在看书，甚至带着书本过来考试，结果你就带着支笔……”
　　这位学长的声音虽然不大，但是因为陈舟一直在被关注着，几乎所有人都得到了他们的答案。
　　一下子，所有人的目光全部从陈舟身上撤回。
　　陈舟前面的学长也是转回身，开始看这场考试的教材。
　　陈舟微微摇头，他一直觉得临时抱佛脚是最愚蠢的行为。
　　有时间不好好学，到头来才卡着这么点时间去学，这能学到什么？
　　不过，陈舟想错了，这些看书的学长们，不能说是临时抱佛脚。
　　全是因为陈舟的临时加入，扰乱了这次考试可能出现的分值分布。
　　毕竟，大二的抽象代数就是例子。
　　他们也怕自己考不过一个大一的新生，那真的好丢人……
　　考试开始，陈舟按照习惯浏览了一遍卷子，便开始答题。
　　这张卷子的难度还是有的，至少后两道，陈舟觉得都超纲了。
　　但对他而言，问题不大。
　　写着写着，陈舟发现身边站着个人。
　　和上次林怡静站在他旁边看他做试卷一样，这位不知道是学姐还是老师的监考“老师”，也站在旁边看着，一直到他把试卷写完。
　　陈舟检查了一遍解题过程，没发现什么错误，便简单的收拾了一下试卷。
　　刚想抬头把卷子交给这位监考“老师”，她先说话了。
　　“不错，满分。”
　　说完，她伸手把陈舟的试卷拿走了。
　　陈舟看了她一眼，又看了看四周，她的声音，成功帮陈舟吸引了不少目光。
　　陈舟赶紧起身，离开了考场。
　　他怕多待一秒，给这些学长的伤害就多加深一分……
　　只不过，陈舟没想到的是，他造成的伤害已经很深了。
　　因为，他是第一个提前交卷走人的。
　　而且，说他满分的这位监考老师，并不像他想的那样，可能又是个学姐。
　　这人正是教这门课的，燕大数院最年轻的数学系教授胡可研。
　　胡可研本来是不打算来监考的，可听到陈舟的事后，她就很感兴趣的来了。
　　她想知道这小伙子是不是真像外界流传的这样。
　　讲台上，胡可研看着陈舟的试卷，面带微笑。
　　陈舟的卷子卷面整洁，字迹工整，思路清晰，下笔无悔。
　　几乎是一条龙的开到了最后了一题的最后一笔，中间没有任何修改的痕迹。
　　这足以说明陈舟对这门课程的掌握程度。
　　想到这，她抬头又看了一眼还在答题的一众学生们，颇有些恨铁不成钢。
　　陈舟座位前排的那位学长，刚好在思考问题。
　　而他思考问题时，有个习惯，就是目光空洞的看着前方。
　　可好巧不巧的是，他刚抬头看前方，讲台上那个人影就撞入了眼中。
　　当眼神聚焦，看清之时，正好是胡可研那恨铁不成钢的眼神。
　　他赶忙低下头，一股羞愧之意涌上心来。
　　他只希望，之后的考试，别在碰到陈舟此人……
　　但显然，这是不能如他所愿的。
　　毕竟大家都是数学系的学生，至少在陈舟毕业之前的期末考上，他还是会碰到陈舟的。
　　不过，经历了这次的事情后，陈舟为了照顾所有学长的心情，他很自觉的在考前一分钟才进考场。
　　这样就能很好的避免影响大家看书的心情了。
　　同时，陈舟在提前交卷之前，都会先观察一下周围，然后才默默的起身，尽量不打扰到大家。
　　陈舟觉得自己能够做到这样，真的已经很棒了。

第154章 那你岂不是
　　2月9日，腊月二十一。
　　数学系所有年级的期末考试，全部结束。
　　陈舟终于不用再奔波于考场之间，他放假了！
　　分数的话，有的已经出来了，有的还要等两天。
　　不过，这不重要，回家之后用手机查分就行了。
　　宿舍里，也只剩下了他一个人。
　　李礼在物理系的期末考结束时，把李静送到车站后，也就回家了。
　　看了一眼空荡荡的宿舍，陈舟开始收拾行李，他和杨依依也准备返回皖省了。
　　手机响起，来电显示【黄加一】。
　　陈舟笑着接通电话：“喂，大黄？”
　　黄加一问道：“陈舟，你和依依明天回来？”
　　陈舟：“嗯，你都问过三遍了……”
　　黄加一嘿嘿一笑：“我这不是确认一下嘛……那行，那等你俩明天过来再说。”
　　陈舟：“好。”
　　电话刚挂断，陈舟的手机再一次响了起来。
　　陈舟问道：“喂，海宁？”
　　陈海宁问道：“陈哥，你们怎么还没放假？啥时候回来呀？我，李响，一凡早都回来，就等着你和大姐大呢。”
　　陈舟说道：“我才刚考完试，今天收拾一下，明天回去。”
　　“哦对，我才想起来，陈哥你现在可是燕大的绝代双骄之一，你得考好多试呢。”陈海宁想到微博上的消息，以及他悄悄摸到燕大校园网上看到的，顿时又感慨道，“陈哥，你和大姐大可真牛逼，在燕大这种学校，都能虐一遍他们的学生……”
　　陈舟轻声笑了笑，没有说话。
　　陈海宁便又说道：“陈哥，那等你和大姐大回来，我们是不是要聚一聚？”
　　陈舟想了想，正好明天到庐州市，后天可以从皖西那边走，便说道：“可以啊，我们在皖西聚一下？”
　　陈海宁当即表示：“没问题，我来联系一凡他俩。”
　　陈舟：“可以。”
　　挂断电话，陈舟把东西收拾好后，便喊杨依依一起吃饭。
　　杨依依考完后，就在等着陈舟。
　　他们是一起来的，当然要一起回去了。
　　因为没有考试，也没有课程了，杨依依便每天自己刷书，或者做一做力学的那个课题。
　　和数学课题不同，力学的课题，还需要通过实验进行验证。
　　只不过，力学的这个课题，教授挺散漫的，时间一直不紧。
　　所以，杨依依偶尔还会和陈舟讨论一下。
　　和杨依依的思维不同，陈舟喜欢把物理问题简化为数学问题，再用数学的方法去解决。
　　毕竟，这是最佳利用数学这个工具的手段。
　　吃完饭，陈舟和杨依依走在人已经少了很多的校园，周围也没有那么多关注的目光了。
　　陈舟想到年后的丘赛，便问道：“依依，丘赛准备的怎么样？”
　　杨依依回道：“还行吧，我只报了两门，而且在你的督促下，我都学了那么多相关的数学教材了。”
　　陈舟点了点头：“嗯，那就等着拿金牌咯……”
　　杨依依扭头笑看着陈舟，打趣道：“那你要手下留情哦，每个奖项可就只有一块金牌。”
　　陈舟冲她眨了眨眼：“你的就是我的，我的就是你的嘛。”
　　第二天，早上8:45。
　　陈舟和杨依依乘上燕京南到庐州南的高铁。
　　经过四个半小时的旅程，两人抵达庐州。
　　走出高铁站，陈舟和杨依依就看到了黄加一和李慧。
　　陈舟发现黄加一这个瘦高个居然吃胖了不少，现在看起来居然有点内味了。
　　所以，杨依依一见到黄加一，就说道：“哥，你居然吃胖了，我一直以为你是吃不胖的呢……”
　　“呃……”黄加一指了指身旁的李慧，“小惠照顾的好……”
　　杨依依顿时笑道：“看来找了媳妇就是不一样啊，嫂子真棒，我期待明年这时候，你把我哥养的白白胖胖的。”
　　李慧也笑着回道：“那不行，太胖了，不好，现在这身材就差不多了。”
　　顿了顿，她看了陈舟一眼，跟杨依依打趣道：“呐，就像陈舟这样的身材，你要把他喂成胖子吗？”
　　杨依依扭头看着陈舟，促狭道：“以后我试试……”
　　几人边走边说，在南站打了辆车，径直朝皖省农业大学而去。
　　当再次看到这所大学的校门时，陈舟不禁有些感慨，时间荏苒，世事变化，谁能想到？
　　如果没有复读，他大概率也会在这所学校，和黄加一为伴。
　　有可能也会认识杨依依，但肯定不会是现在这样的关系。
　　黄加一和李慧的舍友早就回家去了，两人便各自带着陈舟和杨依依去宿舍休息。
　　来到宿舍，黄加一立马打开两台电脑：“来，老陈，撸一把？”
　　陈舟看了一眼，虽然没有多少兴趣，但也没有拒绝扫了黄加一的兴致。
　　陪着黄加一，就这样撸了一把又一把。
　　老实说，陈舟虽然长时间没玩撸啊撸了，但他的技术反而没落下多少。
　　尤其是对兵线的掌控，他可以精确的计算每波兵的时间，如何使自己收益最大化。
　　“哎，点燃烧死，烧死……”黄加一在一旁喊着。
　　陈舟瞥了一眼，淡淡道：“烧不死，你这个等级的点燃，伤害差一点。”
　　黄加一扭头看了他一眼：“你真的很久没玩吗？”
　　陈舟点点头。
　　黄加一又说道：“本来想着你上大学了，我们又可以愉快的组队开黑，结果你小子完全抛弃了游戏，也抛弃了我，整天埋头学习了。兄弟，我特么以为你就是复读拼个命，没想到你是一直在拼命，这尼玛大一学数学，大二学物理，这是人干的事么？”
　　陈舟看着黄加一，想了好久才说道：“大黄，有时间不要老打游戏……”
　　不过，陈舟还没说完，黄加一就打断了他：“我知道，我就是想不明白，是什么使你改变这么多的？”
　　陈舟不知道该怎么解释，说他从学习中体会到了乐趣？
　　有，但不主要。
　　说他从学习中得到了名利？
　　除了一个省理科状元，其实也没什么名。
　　至于利，各种奖金加起来，倒的确是不少。
　　可这些，也不主要。
　　主要的是什么，陈舟知道，但他说出来没有多少意义。
　　就如同他问李礼读书是为了什么一样。
　　陈舟想了想，在这把游戏打完后，他找来了一张草稿纸，开始计算各种奖学金的额度。
　　然后“啪”一声，把这张纸，拍在了黄加一的桌子上。
　　“看到没，好好学习，都是钱呐！”
　　黄加一微微一愣，缓缓拿起这张纸看着。
　　当看到上面的金额后，黄加一抬起头看着陈舟：“奖学金有这么多钱的吗？”
　　陈舟给了他一个眼神：“你以为？”
　　黄加一顿时叫道：“卧槽！那你岂不是？”

第155章 见人要礼貌
　　在黄加一这逗留了一晚。
　　虽然知道陈舟已经不是往日的陈舟，是个小壕，但是吃饭啥的，还是黄加一自己掏的钱。
　　毕竟妹妹妹夫过来了，让他们出钱，显然不合适嘛。
　　不过陈舟倒也没白吃白喝，他在买庐州到皖西的高铁票时，一把把黄加一和李慧的也买了。
　　晚上和黄加一回到宿舍时，陈舟本以为黄加一还会拉着他撸两把，毕竟下午一把也没赢。
　　却没想到，黄加一催促着他赶紧洗洗睡吧，没有一点开电脑的意思。
　　翌日，四人乘坐一早的高铁便到了皖西市。
　　陈舟本来打算住宾馆的，却被黄加一拽着去了他家。
　　一进门，黄父黄母就很热情的招呼他。
　　陈舟自然也热情而礼貌的回应着。
　　黄父黄母虽然知道黄加一有个要好的同学，但这也是第一次见到陈舟。
　　免不了的就多问了两句。
　　问着聊着，黄父黄母是越看陈舟越喜欢，小伙子学习好，成绩棒，彬彬有礼，长得还帅，不错不错。
　　而一旁的黄加一则很是难受，心想还不如让陈舟住宾馆呢，这完全就是带了一个别人家的孩子回来。
　　黄父突然问道：“小陈啊，在学校谈女朋友了吗？要不要叔叔给你介绍一个，我跟你说，这丫头长得可漂亮了，成绩也好，还跟你在一个学校。”
　　陈舟连忙道：“不用了叔叔，我已经有女朋友了，也和我在一个学校。”
　　黄父微微有些遗憾：“那可惜了。”
　　顿了顿，黄父扭头跟黄加一说道：“加一，你不是说你妹回来了吗？去把你妹喊来吃饭，估计她家也没人。”
　　黄加一应了一声，便出门了。
　　黄父让陈舟不要拘谨，有水果什么的，自己拿着吃，他便去帮黄母打下手了。
　　陈舟笑着表示知道了。
　　陈舟走到了阳台上，向远处眺望。
　　他找到了26栋。
　　杨依依家所在的26栋。
　　嗯，黄加一和杨依依在一个小区。
　　站在阳台就能看到。
　　陈舟看了一会，没看到杨依依的身影。
　　就在他转身回客厅时，门开了。
　　黄加一回来了。
　　后面还带了两个人。
　　陈舟看清来人后，一瞬间紧张了起来。
　　本来就担心会不会见到这人，没想到还真就见到了。
　　没错，杨依依和她母亲一起过来的。
　　陈舟蓦地想起去燕京时，在高铁站等候过安检时，杨依依的妈妈对他点了点头。
　　赶紧的，陈舟就走上前去，想打招呼，却没想到的是，出口的话，竟结巴了起来：“阿……阿姨，您……您好……”
　　听到自己的声音，陈舟尴尬的脸红了起来。
　　杨依依的妈妈轻轻笑了笑：“陈舟同学，你好。”
　　陈舟连忙再回道：“好，阿……阿姨好……”
　　杨依依在一旁实在憋不住了，就笑出了声。
　　陈舟无奈的看了她一眼，眼神中的意思是，快帮我，我好难，比100道数学题都难……
　　杨依依给了陈舟一个了解的眼神，便拉着她妈妈到客厅坐下了。
　　陈舟默默松了口气，他真不知道接下来应该怎么办。
　　黄加一本来在倒茶，看到陈舟还站在原地，悄悄的走到陈舟身边，低声说道：“不要紧张嘛，也就是见家长早了一点，迟早走到这一步的……”
　　陈舟无语的看了他一眼，这叫早了一点吗？为什么你不提前发消息给我？一点准备都没有啊，好难好难……
　　看着陈舟的模样，黄加一忍不住在一旁偷笑，这下可以安心吃饭了，不用担心这个别人家的孩子了。
　　陈舟想了想，也回到客厅乖乖坐好。
　　杨依依看到陈舟的坐姿无比端正，双眼目不斜视，她妈妈问一句，答一句的模样，甚是有趣。
　　只不过，今天也是凑巧，她妈妈刚好在家，便一起过来了。
　　中午吃饭，陈舟依旧保持着端正的坐姿。
　　黄父觉得奇怪，这孩子刚才还不是这样的，这会怎么这么放不开了？
　　当话题聊开，黄父终于明白了。
　　敢情你小子的女朋友就是我侄女啊？
　　这就不奇怪了……
　　好不容易熬到了吃完饭，陈舟杨依依黄加一三人来到了外面。
　　陈舟终于缓了口气。
　　杨依依轻声笑道：“是不是很紧张？”
　　黄加一也笑道：“是不是很刺激？”
　　陈舟看了两人一眼：“人生头一遭，从未如此紧张过。”
　　黄加一说道：“还好吧，你今天是到我家来，又不是去依依家，而且我听到你和小婶之间的话，她也没问你什么，主要还是你们在燕大的学业。你要是真上门见家长，可不是这么轻松的。”
　　陈舟有些意外的看着黄加一：“你很有经验？去见过李慧家长了？”
　　黄加一摇头：“没有。”
　　陈舟：“那你怎么这么了解？”
　　黄加一：“我百搜的。”
　　陈舟：“……”
　　三人出了小区，便分开了。
　　陈舟和杨依依打车去找陈海宁三人，黄加一自然是去陪女朋友逛街。
　　几人见面后，便找了一家咖啡厅，坐着闲聊。
　　虽然半年没见，但几人之间倒也没生疏。
　　尤其是陈海宁，这小子还和以前一样，能说会道。
　　和陈舟他们注重学业不同的是，陈海宁参加了不少社团，平时注重人际关系。
　　陈舟觉得这也没什么不好，毕竟大学就像一个小社会一般，能够在你步入社会之前，给你一些必要的锻炼。
　　而且陈海宁的性格，也确实适合这样。
　　张一凡和李响则和陈舟一样，没有参加一个社团，全部精力用在学习上。
　　虽说生化环材四大坑，但这两人的学校，想坑也坑不了。
　　不可避免的，陈海宁又提到了陈舟和杨依依被燕大学生称为“绝代双骄”的事。
　　陈舟笑着问道：“你是不是摸进我们学校校园网了？”
　　陈海宁点点头：“你那微博年把不更新一个动态，连先前的高考都没回应，结果一发动态，就是在燕大物理系拿了国际竞赛的金牌。你是不知道，底下一群人都在挖你的信息。”
　　“然后我刚好看到有人说燕大校园网的事，就顺手进去看了看。没想到啊，没想到，陈哥，你和大姐大也太秀了。”
　　闻言，陈舟和杨依依相视一笑，倒没说什么。
　　李响则说道：“在我们学校，谈论你们的话题次数也很高，就连我们教授也提了你们好几次。”
　　陈舟疑惑道：“你们教授？”
　　“是啊。”李响点点头，略显无奈的说道，“上高数的时候，他就会提到你……”
　　张一凡也说道：“确实，我们教授也提到过你……不过，话说回来，我也是完全没想到，陈舟你们进了燕大，居然还能这么强。尤其是陈舟，刚进复读班时，我是完全看不出来，你会是个学霸……”
　　陈舟笑了笑，道：“我现在也不是学霸呀。”
　　张一凡：“……”

第156章 回家过年吧
　　和陈海宁三人小聚之后，陈舟第二天便回家了。
　　本来是打算腊月二十三回来过小年的，结果还是在小年过了才回来。
　　陈舟刚进门，小弟陈晓就朝他身后瞅着。
　　陈舟疑惑道：“看什么呢？”
　　陈晓说道：“看你是不是把大嫂带回来了，老爸老妈这两天净嘀咕这事了。”
　　陈舟汗颜，这都哪跟哪啊，他才刚上大一好吧……
　　没理会陈晓的话，陈舟转而问道：“你期末考试考的怎么样？”
　　陈晓得意的回道：“考的一般般吧，也就年级第二。”
　　说完，他就看着陈舟，想看到大哥脸上惊讶的表情。
　　毕竟他之前可是连前十都难进的。
　　结果令他失望的是，陈舟没有任何表情，只平淡的说了句：“还行吧。”
　　“噢。”陈晓应了声。
　　陈舟看了他一眼，轻声笑道：“进步是挺大的，不要骄傲，继续努力。过完年你就要中考了，拿个好成绩回来。”
　　“嘿嘿，那必须的。”陈晓自信满满的说道。
　　陈舟从包里拿出来一本错题集，递给陈晓：“呐，我看你没有记录错题的习惯，这是很不好的。这本是我给你买的错题集，要养成良好的记录错题的习惯。”
　　陈晓把错题集接过来，低声道：“我还以为给我带什么好东西呢，结果就这个。”
　　陈舟已经走到了自己房间门口，听到陈晓的声音，立马回头问道：“你说什么？”
　　陈晓连忙说道：“没，没什么，我说谢谢，谢谢老哥，你对我真是太好了……”
　　陈舟满意的点点头：“好好利用。”
　　回到屋里，陈舟把自己的东西简单收拾下，便坐在桌子前，把带回来的书挨个放好。
　　然后摸出一张草稿纸，写着计划。
　　寒假还是比较长的，一直持续到正月十五的元宵节。
　　这段时间，陈舟并不打算外出了，除了必要的拜年之外，他准备潜心解决课题。
　　陈晓在外面待得无聊，便摸进了陈舟的房间。
　　看到陈舟正在写着什么，他就悄悄来到了陈舟的身后。
　　偷瞄了一眼陈舟的计划表，陈晓暗暗咋舌，这老哥也太爱学习了吧……
　　旋即他想到了一件事，便出声问道：“老哥，后天……”
　　“卧槽，你什么时候进来的？也不知声，吓我一跳。”突然出现的声音，确实把陈舟吓了一跳。
　　“呃……”陈晓满脸歉意的看着陈舟，“我看你太专注了……”
　　陈舟摆了摆手：“你刚才想说什么？”
　　陈晓想起没说完的话，继续道：“老哥，后天不是情人节吗？你不出去和嫂子约会？”
　　陈舟微微一愣，后天好像还真是情人节。
　　旋即陈舟想到了什么，看着陈晓问道：“你谈恋爱了？”
　　陈晓立马摇头：“没有啊。”
　　“那你这么关注情人节干嘛？”
　　“我这不是替老哥你考虑吗？你看看你这计划，除了学习啥也没有，真是生活一点乐趣都没有。”
　　“去，小屁孩不好好学习，整天关心这有的没的。”
　　等陈晓离开房间，陈舟低头看了眼自己刚写的计划，确实，他完全没有考虑到杨依依……
　　中午，陈建国和张红英回到了家中。
　　知道陈舟今天回来，两人买了很多菜，准备给大儿子补补。
　　自然又引起陈晓的一阵吐槽，他在家时，没一顿饭有今天丰盛的。
　　陈舟则打趣道：“小屁孩，天天在家吃喝无忧，还发牢骚。”
　　陈晓却说道：“啥啊，有时候爸妈工作忙，都是我自己烧饭的。”
　　陈舟：“那是给你的锻炼。”
　　看着两个孩子，陈建国和张红英露出了慈爱的笑容。
　　自从陈舟考上燕大，陈晓的压力也不可谓不大。
　　在学校里，几乎每个老师都会拿他和他哥哥作对比。
　　但令陈建国和张红英欣慰的是，陈晓这小子把压力化为了动力，自己也算争气。
　　以前只能混在中等成绩，现在居然考到了年级第二。
　　周围的邻居都说，你们家又要出个水木燕大咯。
　　陈建国两人听了自然十分高兴。
　　谁不希望自己的孩子足够优秀呢？
　　陈建国想到他大哥交代的事，便问陈舟：“小舟，寒假忙不忙？那个，你大伯他……”
　　虽然陈建国没把话说完，但陈舟已经听懂了，看了眼小心询问的父亲，陈舟笑着说道：“不忙，你跟大伯说，让小勇每天下午过来找我。”
　　顿了顿，陈舟看向陈晓，冲他挤了挤眼睛。
　　陈晓当即明白陈舟的意思，这是又打算把他和陈勇放一块补习。
　　本来这也没什么，有个高考状元的老哥给自己补习，是一件很值得炫耀，并且十分nice的事情。
　　可想起暑假陈舟给他补习时，直接把高中的书也给他补了，他就有些头大。
　　注意到陈舟的动作，陈建国也看向陈晓，说道：“对，你也跟着你哥补习一下，马上就中考了，得抓紧时间。有什么不会的，趁你哥在家，赶紧问你哥。”
　　陈晓不情不愿的点了点头。
　　饭后，陈舟在陪着陈建国说话，陈晓被喊去刷碗。
　　陈晓一边刷碗，一边嘀咕着：“不是说马上中考了吗？不是说要抓紧时间吗？结果还不是要我来刷碗……”
　　他旁边的张红英看了儿子一眼：“你嘀咕什么呢？”
　　陈晓连忙转头笑着说道：“没有，我就是感慨太幸福了，有一个榜样好哥哥……”
　　等陈晓刷好碗，走出来时，他看到陈舟正拿着手机，给陈建国在看着什么。
　　陈晓好奇的凑上来问道：“你们看什么呢？”
　　陈舟头也没回的说道：“看这次期末考的成绩呢。”
　　陈晓立即问道：“哥，你考的怎么样啊？”
　　陈舟微微偏头，看了他一眼：“给你。”
　　说完，把手机丢给了陈晓。
　　陈晓还没来得及看，就听到陈建国的声音：“下午好好跟你哥学，我和你妈去上班了。”
　　“噢。”陈晓回了一声，便拿起手机看着。
　　他滑动了一会，却发现怎么还没到底，这上大学要考这么多的吗？
　　还有，这燕京大学的试卷是不是特别简单，怎么都是满分？
　　不是，怎么还有101分的？
　　陈晓突然想起自己的年级第二，不禁轻声叹了口气。

第157章 把课题推进（为神罚抽烟天官让道加更3）
　　下午陈舟的堂弟陈勇便背着书包过来了。
　　陈舟把他和陈晓安排在一块，让他们自己写作业，有不懂的就问他。
　　很顺手的，陈舟就把陈勇的一本数学教材丢给了陈晓。
　　陈晓默默的接过，他知道，这个寒假，这本教材，会一直伴随他的。
　　陈舟看了一会两人，便回屋把自己的笔记本草稿纸等一应装备拿了出来。
　　打开笔记本上关于Clifford分析相关课题的文件。
　　他现在在研究的是复Clifford分析中Cauchy-Pompeiu公式的相关部分。
　　简单梳理了一下思路，陈舟便开始在草稿纸上写着：
　　【w1*Dξ+w2*Dξ=∑j=0→n[(∂w1*/∂ξj+∂w2*/∂ξj)ej]=0……（1）】
　　【Dξw1*+Dξw2*=∑j=0→n[ej(∂w1*/∂ξj+∂w2*/∂ξj)]=0……（2）】
　　这两个是很重要的等式，需要先证明出来。
　　陈舟思考了一会，对上面两个等式做出了一些变换，然后着手开始证明。
　　【∑j=0→n[(∂w1*/∂ξj+∂w2*/∂ξj)ej]=……】
　　【显然，这两个对应项的和为零，其余项以此类推……故上式成立。】
　　【同理可证Dξw1*+Dξw2*=0】
　　证明完毕，陈舟又写下下一个需要证明的内容。
　　【设Ω⊂C^(n+1)为有界区域，设f，g∈C1(Ω，Cl0，n(C))，定义df=∂f+▔∂f，……，则有d[f•(w1+w2)]=df∧(w1+w2)。】
　　略一思索，陈舟开始证明。
　　【因为d(f•g)=df•g+f•dg，所以d[f•(w1+w2)]=df∧(w1+w2)+f•d(w1+w2)=df∧(w1+w2)+f[∂(w1+w2)+▔∂(w1+w2)]】
　　【因为▔∂w2=0，∂w1=0，所以……】
　　陈舟刚写完，旁边的陈勇戳了戳他：“哥，帮我看看这题，这题我不会做，看了答案也没理解。”
　　陈舟拿过他手中的资料书，看了一眼，一个函数的题目，他抬手写了个∂的符号，然后立马划掉。
　　微微摇头，陈舟暗自嘀咕一声，这还真是看什么是什么了。
　　又看了一遍题目，稍微整理了一下思绪，陈舟开始在草稿纸上边写解题步骤，边给陈勇讲解。
　　停下笔后，陈舟看了一眼陈勇，他还盯着草稿纸在看。
　　这道题对于高中生来说，确实有些超纲了。
　　陈舟也不急，就这么边思考自己的课题，边等着陈勇。
　　过了一会，陈勇收回在草稿纸上的目光，扭头看向陈舟。
　　陈舟笑着问道：“都理解了？”
　　陈勇点了点头：“嗯，谢谢哥。”
　　陈舟：“不客气，接着做题吧。”
　　说完，陈舟也回到自己的课题上。
　　前面两个铺垫的定理已经搞定，下面就是关于Cauchy-Pompieu公式的证明了。
　　Cauchy-Pompieu公式的表述是：
　　【设Ω⊂C^(n+1)为有界区域，设f∈C1(Ω，Cl0，n(C))，且f∈H(Ω，α)(0＜α＜1)，则对任意的n+1维链Γ，▔Γ⊂Ω，有f(z)=∫∂Γf(ξ)•(w1+w2)-∫Γd[f(ξ)•(w1+w2)]。】
　　陈舟拿着笔，习惯性的在草稿纸上点了两下，然后开始证明。
　　【以z∈Ω为心，充分小的ε为半径，作小球Bε={ξ||ξ-z|＜ε}，则……】
　　再根据多复分析中的斯托克斯公式，可以继续往下证明。
　　【……，当ε→0时，∫∂Bε[f(ξ)-f(z)](w1+w2)→0，……】
　　写完之后，陈舟回看了一遍，主要是利用了极限的定义，通过挖点的方法将含有奇点的部分分离出来。
　　其中，含有奇点的部分，可以利用函数的赫尔德连续性的定义，证明其极限为零。
　　没有奇点的部分，则利用斯托克斯公式，证明其结果是一个确定的常数，从而将问题解决。
　　这天下午，陈舟就在课题和讲解之中轮转着度过了。
　　到了晚上，再和杨依依开着视频，互相监督，互相学习。
　　直到杨依依催促着陈舟赶快睡觉，他才放下手中笔，清空脑中的思绪。
　　第二天，陈舟依旧如此度过。
　　除了偶尔被陈晓和陈勇问问题时，陈舟简单休息一下，其余的时间，便一直沉浸在课题中。
　　课题的进度，陈舟已经推进到对复Clifford分析中具有B-M核的T算子的性质的研究。
　　相关的预备知识及定义，陈舟早就整理的差不多了。
　　像Hadamard引理，赫尔德不等式，Minkowski不等式等等，他都已经熟稔于心。
　　T算子，全称是Teodorescu算子，是一种奇异积分算子，这种奇异积分算子有着许多优良的性质，可以应用与研究偏微分方程理论，积分方程理论以及广义函数理论中。
　　看着自己得到的结论，陈舟想到了经典的Hile引理的结论，很类似。
　　但因为Hile引理在复Clifford分析中无法直接使用，所以陈舟才根据不同的情况，插入合适的项，证明了相关的结论。
　　这个结论是证明复Clifford分析中算子赫尔德连续性的重要工具。
　　潜心课题研究的陈舟，只觉得时间过得很快。
　　感觉还没做多少内容呢，杨依依又提醒他该睡觉了……
　　2月14日，情人节。
　　根据陈舟和杨依依讨论的结果，两人都不打算再跑出去见面啊，吃饭啊，看电影啊之类的。
　　毕竟才刚分开，而且上学时也一直在一起，每天都见面，没必要为了所谓的情人节再单独跑出去。
　　总的来说呢，两人都觉得，只要两个人在一起，其实每天都是情人节。
　　所以，这天的陈舟就和往常一样，上午和杨依依在一块刷书做课题。
　　下午辅导陈晓和陈勇。
　　陈晓和陈勇两人对视一眼，陈晓先开口说道：“老哥，你是不是和嫂子分手了？”
　　陈舟奇怪的问道：“为什么这么说？”
　　陈晓解释道：“我看别人都是情人节出去约会，那大街上都一对一对的，但你就一直窝在家里啊。”
　　陈勇也说道：“我来的时候，也看到了，那街上还有卖花的。”
　　陈舟看了这两小子一眼，无奈道：“你们俩真是……我没分手，你俩赶紧的，好好写作业。”
　　陈晓却说道：“哥，你别怪我没提醒你，这必要的节日，还是得过的。你要真没分手，就算不见面，也得给嫂子准备个礼物不是？”
　　陈舟瞪了陈晓一眼，陈晓立马低头，一句话也不说了。
　　不过，经过陈晓的一番提醒，陈舟觉得也有那么几分道理。
　　只是他现在到哪去准备礼物去，现在准备礼物也来不及了呀……

第158章 数学是浪漫的（为Z654321加更4）
　　陈舟想了半天，也没想到可以送什么。
　　看着面前的笔记本电脑，他微微有些出神。
　　杨依依送过她笔记本，他却什么都没送给过这丫头。
　　冰激凌？
　　扯淡呢，哪有送冰激凌的……
　　就算能送，他现在订个外卖？
　　陈舟摇了摇头，自己把自己否定了。
　　“实物还是等回校之后再送吧……”
　　陈舟当下有了决定，他着手开始制作起了视频。
　　以烟花为背景，选择这一路走来具有纪念意义的照片和视频，穿插进去。
　　再配上文案。
　　“嗯……用什么来打开这个视频呢？”
　　陈舟想到了一个东西，编程。
　　当初为了UPC竞赛的保险，陈舟曾自学过一点简单的C++语言。
　　现在终于可以派上用场了。
　　陈舟微微一笑，心中想着：“未雨绸缪，总是好的嘛……”
　　手指开始在键盘上飞速敲击，按照自己的预想，做着一个小程序。
　　陈晓正好看到陈舟的迷之微笑，顿时有些疑惑，他伸手悄悄的戳了戳自己的堂哥：“阿勇哥，你看我哥咋回事？该不会得癔症了吧？”
　　陈勇偏头看了一眼，摇了摇头，低声道：“不知道，该不会我们俩刚才的话，刺激他了吧？”
　　陈晓不确定的道：“应该不会吧？”
　　陈勇问道：“大哥和嫂子感情好吗？”
　　陈晓摇头表示不知道。
　　陈勇又问：“大哥和嫂子谈多久了？”
　　陈晓再次摇头表示不知道。
　　陈勇便不再问了，低头写自己的作业了。
　　陈晓则问道：“阿勇哥，我们不管我哥吗？”
　　陈勇看了他一眼，说道：“你啥都不知道，我们怎么管？我们俩老老实实写作业吧，要不一多嘴，又得被熊。”
　　陈晓又看了看陈舟，觉得陈舟应该没什么问题，听那键盘的敲击声，还是比较快捷有力的。
　　便也决定不管了，低头开始写作业。
　　陈舟正全神贯注于自己的编程之中，对于两人的话倒是没听到。
　　如果听到，那他只会觉得现在的小孩子真的是太轻松了，老师布置的作业也太少了吧，得加！
　　一个简单的程序，并没有花费陈舟多少时间便搞定了。
　　陈舟试着点击运行了一下。
　　“嗯，效果还不错。从开头方程式的运行，转到视频的播放也没有显得很突兀。关键是这个文案很不错，很有创意，依依也能看的懂。”
　　“对了，还得把程序和文件的名字都改一下……”
　　一切准备就绪，陈舟就等着天黑，便把这程序发给杨依依。
　　晚上吃完饭，陈舟把堂弟陈勇送到楼下，便赶紧回家，跑进了自己的屋子。
　　是时候展现真正的技术了。
　　陈舟掏出手机，拨通了杨依依的电话。
　　“喂，依依，吃好饭了吗？”
　　“嗯，刚吃好，你呢？”
　　“我也吃好了……那个……依依，今晚我们用电脑视频吧，我有个资料要发给你，想跟你讨论一下。”
　　“好啊，那我去开电脑。”
　　“嗯。”
　　电话挂断，陈舟紧张的坐在桌子前。
　　这是他能想到的在这种条件下，给杨依依的唯一惊喜。
　　很快，杨依依用笔记本登上了聊天软件，直接给陈舟发来了视频连接的请求。
　　陈舟点击接受，电脑上出现了杨依依的画面。
　　杨依依问道：“是什么资料啊？”
　　陈舟神秘一笑，说道：“你等一下，我发给你。”
　　说着，陈舟就把下午准备的成果，发给了杨依依。
　　随着那边杨依依点击文件接受，随着文件传输的进程，陈舟慢慢的有些紧张起来。
　　终于，文件传输完毕。
　　杨依依看着这奇怪的文件名，疑惑的问陈舟：“这是什么？你是不是给发错了？怎么文件名是‘X²+(y-³√X²)²=1’？”
　　陈舟故意露出迷惑的表情，说道：“应该是这个啊，你看看文件里面是什么？”
　　杨依依点开文件，里面同样是一个‘X²+(y-³√X²)²=1’文件名的东西。
　　没等她发问，陈舟又说道：“是不是一个小程序？”
　　杨依依点了点头：“是一个小程序，你发给我的就是这个吗？”
　　陈舟故作镇定道：“嗯，这是我找到的一些资料，需要通过这个程序下载，你打开看一下。”
　　“噢，好。”杨依依应了一声，便双击运行了程序。
　　陈舟双眼紧紧的盯着屏幕，生怕错过杨依依任何一点表情的变化。
　　“哇……这……这个……这个真好看，方程自动画了个心……啊，这怎么还有你的丑照，哈哈……”杨依依惊喜的看着播放的视频。
　　陈舟终于松了口气，还好是惊喜而不是惊吓。
　　“哇，陈舟，这个……这段话……你的生活就是我的定义域，你的思想就是我的对应法则，你的微笑肯定，就是我存在与此的充要条件……”
　　“……如果你的心是x轴，那我就是正弦函数，围你转动，有收有放……”
　　“……零向量可以有很多方向，却只有一个长度，就像我，可以有很多朋友，却只有一个你……”
　　“……我对你，就像以自然对数e为底的指数函数，不论经过多少求导的风雨，依旧如初……”
　　“哇，你是怎么想到这个的？”杨依依终于把视频看完，她笑看着陈舟。
　　陈舟眼神温柔的看着视频对面的杨依依，柔声道：“虽然和你在一起的每一天都是情人节，但这毕竟是我们在一起过得第一个情人节，我想给你留下一个美好的回忆。”
　　杨依依的俏脸攀上一层红晕，双眼目不转睛的看着陈舟，对她而言，这真的是一份意外的惊喜。
　　时间在这一刻，把屏幕前的两人，再次拉近了。
　　“哼，你是不是以前就用这招哄女孩子？你怎么知道这个心形方程的？还有这些正弦函数指数函数的，你是天天就在研究这个？”
　　“冤枉啊，我从来没有哄过女孩子，我只哄过你。这个心形方程都是我绞尽脑汁才想到的……这段文案，也是我想了好久，才写出来的……”
　　看着陈舟认真的脸庞，杨依依噗嗤一笑：“那好吧，相信你了。”
　　陈舟今晚没有做课题，而是和杨依依聊了很久。
　　这一晚，陈舟也睡得很香，谁说理科生就不能浪漫了？
　　身为数学系的陈舟就不同意，数学就是浪漫的，而且不止于数学……

第159章 每个人都有礼物
　　情人节的小插曲成为了陈舟和杨依依之间的调剂品。
　　陈舟明显的发现，这丫头现在在看自己时，那眼睛里似乎都带着光。
　　今天已经腊月二十七了，还有三天，大年三十。
　　陈舟稍微计算了一下，这三天陈舟大概可以把实Clifford分析中具有双超正则核的T算子的性质相关部分的内容解决。
　　双超正则函数是二元意义下的超正则函数的推广，虽然它与双正则函数、超正则函数密切相关，但是它的性质及其积分表达式与前者是有着较大差别的。
　　陈舟已经得到的双超正则函数在有界域上的柯西积分公式，相应的二次拟柯西型积分算子的性质，以及双超正则函数的Plemelj公式。
　　他打算从这些内容入手，来研究具有双超正则核的T算子的性质。
　　说到底，具有双超正则核的T型算子的性质，本质还是区域上的积分。
　　腊月二十八，陈建国和张红英从单位下班回家，发现陈晓很自觉的在看书写作业，他们感到很是欣慰，小儿子也知道用功了。
　　两人又看向房门紧闭的陈舟房间，互相看了看，张红英指了指陈舟房间的门。
　　陈建国会意，脚步放轻，走到门前推了下门。
　　门是锁着的。
　　“看来又在家看书呢……”陈建国回头跟自己老婆低声说道。
　　张红英轻叹了口气，虽没有说话，但想法却都表达出来了。
　　看了张红英一眼，陈建国提议道：“要不我和他说说？他好像回来，还没出国屋子呢吧？”
　　“算了吧，孩子有自己的想法。”张红英把陈建国拽着，两人进了厨房，开始忙活今晚的晚餐。
　　陈建国边摘菜边说道：“你说这孩子有自己的想法？可这变化也太大了吧？以前我想让他在屋里多看会书，多写点作业，他是怎么都坐不住的，像屁股底下长针一样。哪像现在，成天成天的把自己关屋里，一天到晚的就知道看书。连出门透透气，都紧巴着吃完饭的那点时间。”
　　听到陈建国的话，张红英说道：“以前希望他好好学习，巴不得他多看书，多做作业，把成绩搞上去。可现在，孩子热爱学习，成天看书，我们又担心他没有朋友，没有交流，看书看成个书呆子……”
　　说着，张红英又叹了口气，然后看向陈建国：“你还是去看看吧，他要在看书，就让他出来坐会，跟他说饭快好了。”
　　陈建国闻言，点了点头，放下手中还没摘完的菜，洗了把手，就朝陈舟的房间走去。
　　敲了下门，陈建国才打开房门，走了进去。
　　入目所及，是一张张写满算式的草稿纸，满满当当的铺在陈舟桌子上。
　　陈舟写完最后一个符号才停下笔。
　　回过头来，他疑惑的看着陈建国：“怎么了？”
　　“没，没什么，马上吃饭了，你妈让我喊你。”陈建国说完，伸手拿过一张草稿纸看了一眼。
　　只一眼，陈建国的脑中全是问号。
　　嗯？
　　这什么鬼画符？
　　这是数学吗？
　　除了数字，其他的我怎么全都看不懂？
　　似乎看出了父亲的囧状，陈舟轻声解释道：“这些草稿纸上的，都是数学公式，是搞数学研究得来的。”
　　陈建国瞪大了双眼，惊讶的看着陈舟：“你都搞研究了？”
　　陈舟笑着点点头：“我们教授看我成绩好，他带我做的。”
　　听到陈舟的话，陈建国又看了看手中不知道是什么的草稿纸，顿时了然，难怪嘛，难怪不出门，这搞研究呢，哪有精力出去玩嘛……
　　想通这点，陈建国渐渐露出了欣慰的笑容，这儿子可真争气，明天上班又有话题跟工友聊了。
　　想到这，他又瞥了一眼草稿纸，记住了两个符号，准备明天派上用场。
　　把草稿纸还给陈舟，陈建国好奇的问道：“小舟，你这研究的算式，都有什么用啊？”
　　陈舟想了想，这个课题渗透的领域至少包括了代数学、微分方程理论、解析数论以及拓扑学等多个数学分支，还有在处理流体力学、热力学、电学等二维的物理问题时，也会发挥很重要的作用。
　　可这些，说给陈建国，他也听不懂。
　　于是，陈舟干脆也不解释了，直接说道：“爸，这个作用就大了，那牵扯的是方方面面的，你不要看这就是一些数学公式，它其实还能用在物理上呢。”
　　陈建国噢噢的点着头，虽然还是不知道具体是干什么的，可都牵扯到两个学科了，不就很厉害吗？
　　经过这次的小插曲后，陈建国和张红英再也没打扰过陈舟。
　　只不过，陈舟跟着教授做研究的事，慢慢的成为了街坊邻居谈论的话题。
　　更是成了他们教育自己孩子的正面典型。
　　大年三十，陈舟一家人集合前往小叔家。
　　今年一大家子人都在小叔家过年，吃年夜饭。
　　等陈舟他们到小叔家时，大伯一家，和爷爷奶奶都已经到了。
　　爷爷奶奶一看到陈舟，立马把他喊到了身边去。
　　陈舟回来之后，就去看了他们一次，他们这么长时间没见到，确实有些想念。
　　陪着爷爷奶奶说了会话，陈舟去把买的礼物给两位老人拿了过来。
　　两条围巾。
　　还是和陈海宁他们聚会时，杨依依陪着陈舟一起挑的。
　　当下，拆开包装，陈舟就给爷爷奶奶围好了围巾。
　　两位老人对着镜子照来照去的，你夸夸我的好看，我也夸夸你的好看。
　　随后，两位老人围着围巾，又把一家人问了个遍。
　　得到一致认可之后，两位老人才笑着说：“那是，不看看是谁给我买的。”
　　陈舟看着爷爷奶奶的可爱模样，在一旁忍不住笑着。
　　礼物自然也不能少了孩子们的。
　　陈晓的除了那本错题集，陈舟又给他提前预定了一批高中资料，应该足够用了。
　　当然，都是自家的弟弟妹妹，那必须一个也不能少。
　　看着弟弟妹妹开心的模样，陈舟瞬间觉得花了些时间去精挑细选，还是值得的嘛。
　　年夜饭吃的其乐融融，和去年不同的是，去年有个高考宝宝，得充分照顾，有些话就不能说。
　　今年，那自然是东长西短的开问了。
　　饭后，陈舟还送给了小叔一个特别的礼物。
　　机器人的全皮肤。
　　当小叔看到时，兴奋的拍着陈舟的肩膀：“看来你小子还是没忘了你老叔的啊……”
　　一年时间，每个人都看到了陈舟的变化，陈舟的心境也与去年截然不同了。
　　去年的他，虽然学业进步，屡创佳绩。
　　但毕竟有高考这道门槛压在身上。
　　没跨过去之前，所有的东西都是待定的。
　　而现在，他已经一步一步，踩得越来越踏实。

第160章 初步成果
　　过年期间的拜年是必不可少的。
　　陈舟虽然上大学了，但毕竟还没有工作，还能趁机收割一波压岁钱。
　　这对陈舟来说，自然是极好的。
　　过年给每个人买礼物所消耗的小金库，终于又能小小的补充一下了。
　　陈舟高考所获得的各种奖金，他是把大头给了父母的，自己只留了一小部分，作为自己上大学的开支。
　　过年期间，陈舟也难得的放松了自己，除了晚上必要的温习，使自己不至于断档之外，其余的时间，都在陪着各方长辈聊天唠嗑。
　　他们大多也是取经来的。
　　先一个劲的猛夸陈舟，学习好啊，长得帅啊。
　　再问问学习方法，为自己家孩子找找经验。
　　一直到大年初四，每天听着好言好语的陈舟，耳朵根都软了。
　　果然，这好听的话，每个人都喜欢听。
　　大年初四过后，陈舟回归到了正轨。
　　不需要出门拜年了，家里也不会人来人往了，那就闭门开始磕课题吧。
　　看了一眼课题的进度，陈舟思索着，在丘赛开赛之前能不能完成它。
　　“大概也就是那个时间节点，只不过，可能需要肝一下……”这样想着的陈舟，便做出了决定。
　　【柯西型积分算子起源与单元复分析，参变量在整个复平面上变化，而积分变量取积分区域的边界……】
　　【……这是一种奇异积分算子，当参变量取在区域边界上时，他具有一定的奇性，但是在柯西主值意义下此积分收敛，并且这种奇异积分算子有着许多好的性质……】
　　“奇异积分算子，终于到你了……”陈舟喃喃自语。
　　吴西平给他的提醒，现在终于深入到了这里。
　　这个奇异积分算子，就是用来研究偏微分方程理论，积分方程理论和广义函数理论的。
　　而且，通过研究取在区域内、特征边界和非特征边界上的奇异积分算子的赫尔德连续性，可以给双超正则函数的线性和非线性边值问题的解的存在性，解的稳定性，以及解的积分提供理论基础。
　　时间一秒一分一时一天的过去。
　　陈舟在奇异积分算子的领域内，不断探索出新的知识。
　　数学其实是十分讲究灵光一现的学科。
　　可以说在自然学科里，它是最讲究的。
　　所幸的是，灵感如同机会一样，它们都是留给有准备的人的。
　　“利用区域内的点，与其在区域边界上的最近距离点的对应关系，可以把区域内的点用其最近距离点来估计……”
　　思路打开之后，陈舟手中的笔不再停顿，流畅的在草稿纸上吐出一个又一个公式。
　　“这样的话，积分变量和最近距离点，就都位于区域边界上了，那就可以利用广义求坐标变换的方式，把问题解决……”
　　良久，陈舟终于停笔，看着一张张草稿纸上的成果，他嘴角勾起了一抹幅度。
　　成了。
　　再次拿起笔，陈舟写到：“利用已证明的推论4.3.5、定理4.3.6、定理4.3.7和定理4.3.9，就可以推出Φ(+，+)(x，y)∈H(▔(Ω1+)×(Ω2+)，β－ε)，其余结论可以类推。”
　　写完后，陈舟看了一眼手表，已经凌晨两点。
　　再扭头看了宿舍的另外三人，已经全在床上睡着了。
　　陈舟简单的收拾了一下，小心的起身，脚步放轻，拿着脸盆等物品就去洗漱了。
　　今天已经3月10号了，而陈舟他们也已经开学两天了。
　　陈舟是在家过完元宵节，等到陈晓去上学后，他才到皖西和杨依依一起返校的。
　　元宵节刚好是星期四，返校后的陈舟还有个周末可以收拾房间。
　　他虽然是最晚走的，但并不是最早来的。
　　第一个返校的是李礼。
　　这家伙，怎么说呢，陈舟也没问，但估计他这么早回学校，是为了接李静。
　　因为返校时间点，学校卡的比较好。
　　赵琦琦和朱明理这两个最早回家的，一直拖到周末上午才回来。
　　还没推开宿舍的门，陈舟就听到了赵琦琦喊陈哥的声音。
　　一开始陈舟还疑惑，这家伙是不是有事。
　　可等到赵琦琦进来把憋了一寒假的话，全倒出来后。
　　陈舟才知道，这家伙是为没参加物院的颁奖仪式而后悔，为没见证陈舟的高光时刻而遗憾。
　　随后，赵琦琦就问陈舟，是不是搞个返校联谊呀？再把他和朱明理两人缺席的祝贺弥补一下？
　　陈舟看了赵琦琦一眼，倒也没拒绝：“也有道理哈？”
　　赵琦琦立马凑上来：“是的吧，我说的有道理吧，而且咱们这么长时间没见了，聚一聚也是应该的嘛。”
　　陈舟点了点头：“那等过两天，我问一下。”
　　赵琦琦疑惑道：“陈哥，为什么要等过两天？”
　　朱明理也是疑惑的看着陈舟。
　　“因为陈舟的课题已经进入到最后阶段了，他想要一鼓作气把它结束掉。”
　　说话的不是陈舟，而是李礼。
　　他比赵琦琦两人早来的这两天，已经了解了陈舟做课题的事。
　　赵琦琦不解的问道：“陈哥不是没再参加吴教授他们的课题了吗？怎么又冒出一个课题，还到了最后的阶段？”
　　李礼说道：“我都是说了啊，他自己的课题。”
　　赵琦琦一时间没反应过来，还在消化这句话。
　　朱明理已经听懂了，他惊讶的看着陈舟：“你都开始自己做课题了？”
　　陈舟点了点头：“花了不少时间了。”
　　赵琦琦这才反应过来，顿时：“卧槽，陈哥，牛逼啊，你现在都甩开教授，单干了吗？”
　　陈舟无语的看着这家伙，意思是这样的，但话不能说这么直接啊……
　　赵琦琦又问道：“陈哥，那你这课题结束后，论文准备发哪？能上SCI期刊吗？”
　　陈舟想了想，自信的说道：“一篇SCI还是没问题的，具体的期刊，我再问问教授。”
　　听到陈舟的话，赵琦琦立马表示：“卧槽，大一学生独立发SCI，陈哥，这要是发表了，你可得请吃饭啊！”
　　陈舟笑着表示没问题，毕竟是自己即将独立完成的一篇论文，庆祝一下，也没什么。
　　李礼的眼神则微微有些暗淡，他虽然替陈舟感到高兴，但毕竟这个追赶对象的脚步是越迈越大，也越迈越快了。
　　而且，李礼还从陈舟那探听到一件事，关于陈舟跨年级期末考的成绩，全部满分。
　　虽然不知道是不是唯一一个，但跨年级期末考的人，陈舟就是唯一一人……
　　一番吵闹之后，宿舍再次恢复了放假前的模样。
　　陈舟再次给几人展示了什么叫做，月亮不睡我不睡的学习态度。
　　当然，他这是获得了唯一汇报人杨依依的同意。
　　毕竟，做课题也需要愉悦的心情嘛，他可不想被杨依依揍成不开心。
　　终于，在连续肝了数天之后，陈舟在今天，把课题推进到了最后。

第161章 论文开搞
　　第二天一早，闹钟一响，陈舟便穿衣下床。
　　因为没掌握好力度，陈舟不小心把隔壁下铺，还睡着的朱明理给碰醒了。
　　朱明理揉了揉眼睛，迷糊着问道：“陈舟，都几点了？你怎么还没睡？”
　　陈舟看了看另外两个还睡的正香的家伙，低声说了句：“六点半了。”
　　“哦，那你赶快睡吧……”朱明理说着就又倒了下去，结果刚沾到床，立马又弹了回来，“啥？九点半了？”
　　陈舟扶额，想制止已经来不及了。
　　果然就听到咚的两声。
　　然后赵琦琦不知道是爬下来，还是摔下来的，急急忙忙的问道：“九点半了？九点半了吗？你们怎么不喊我？哎呀呀，迟到了，迟到了……”
　　赵琦琦嘴里边念叨着，手上动作越来越快，管它衣服反没反呢，先套上再说。
　　另一边，李礼正拼命的揉着脑袋。
　　和他上次睡过头时一样，这家伙一听到九点半，立马就蹦了起来，结果和陈舟的床板再次来了个亲密接触。
　　陈舟伸手拍了拍赵琦琦。
　　赵琦琦：“陈哥，你别捣乱，你不用去上课，不怕迟到，可我们怕啊，哎，老朱你还不起来，干嘛呢，迟到了……我去，这什么破拉链，关键时刻拉不上……”
　　陈舟又拍了拍他，赵琦琦才疑惑的扭过头来看着陈舟。
　　陈舟指了指造成这一切，却仍然迷糊的坐在床上，即使赵琦琦喊了，也没起床的朱明理，摇了摇手指。
　　然后，陈舟又点了点自己的手表，示意赵琦琦看一眼。
　　赵琦琦慌张的瞥了一眼，手上动作一滞，再伸头看了一眼，瞬间松软下来：“卧槽！这不是才六点半嘛，老朱你怎么瞎报点？坑爹呢？”
　　听到赵琦琦的话，一只手在揉脑袋，另一只手忙着穿衣服的李礼，也停了下来。
　　李礼这才想起来去看了眼手机，手机屏幕上的数字明确的告诉他，现在确实才六点半。
　　放下手机，先是松了口气，旋即扭头看着又躺在床上的朱明理。
　　没错，朱明理听到赵琦琦报点六点半时，呢喃了一句，便又躺了下去。
　　李礼倒是听清了，这家伙说的是：“噢，才六点半啊……”
　　不止李礼听清了，赵琦琦也听清了。
　　他立马上手把朱明理拖了起来，尼玛，迷迷糊糊说梦话，一惊一乍的，有这么坑人的吗？！
　　“李礼帮忙！”赵琦琦因为偏瘦，有点拖不动朱明理，便喊上了李礼帮忙。
　　李礼揉着脑袋，便走了过去。
　　陈舟笑看着这三人，真有活力呐，大清早的就做运动。
　　呃，至于这件事的始末，不重要了。
　　毕竟，这也不能怪他，是朱明理听岔了嘛……
　　陈舟洗漱完之后，照例问了句：“都要什么？”
　　朱明理赶忙道：“我要两个肉包和一袋豆奶！”
　　赵琦琦说道：“老样子，两个包子，加个茶叶蛋……”
　　李礼：“我也要两个包子吧，再一碗稀饭。”
　　陈舟比了个“OK”的手势，便离开了宿舍。
　　看着陈舟的背影，赵琦琦想了想，把李礼拉了过来，在耳边叽里咕噜的几句。
　　李礼闻言，看了朱明理一眼，点了点头。
　　随即，两人便朝朱明理走了过来。
　　看着两人的模样，朱明理赶忙说道：“两位大哥，为表歉意，早餐，我包了！”
　　赵琦琦故意和李礼说道：“听说那家叫什么的午餐比较好吃来着？”
　　李礼也故意重复了一遍：“那个叫什么的午餐来着？”
　　朱明理接过来两人的话：“那个叫什么不要紧，我请！”
　　赵琦琦和李礼对视一眼：“嗯，可以，想起来了。中午喊上陈哥一起，有大餐吃了。”
　　陈舟回来时，手里的“外卖”还没出手，就听到了手机红包的声音。
　　他有些奇怪的看了一眼朱明理。
　　朱明理立即咧着嘴笑道：“别客气，我请！”
　　陈舟又看了赵琦琦和李礼，两人正吃早餐吃的开心。
　　早餐解决，赵琦琦三人结伴往教学楼而去，要上课了。
　　陈舟挥手送别他们，独自留在宿舍。
　　开学后，他已经找辅导员，找各科任课老师请了假。
　　这半年，他不打算去上任何一节课了。
　　当然，对于这个去年期末考试，全年级全科满分的学生，所有老师全都爽快的答应了陈舟，连请假条之类的都不需要。
　　毕竟，这是个连马原都考满分的数学系学生……
　　只不过，这些老师虽然爽快，但也拖了他一会。
　　一方面叮嘱他，注意通知，别忘了期末考试。
　　另一方面就是，询问陈舟的毕业论文打算找哪位老师做辅导老师。
　　再有就是，读研的打算是什么样的……
　　陈舟一开始还会说还没想好，还不了解，最后索性全推到吴西平身上了。
　　不要问，问就是吴教授。
　　不过，陈舟虽然把数学分析、高等代数这样的大课翘掉了，但是像分析讨论班、代数讨论班之类的小班课，他还是打算去的。
　　讨论班顾名思义，会就某一问题，如“围绕Weil猜想来理解概形理论”，以讨论为主，理清学习中会遇到的各种问题，然后慢慢解决。
　　其中，会有各位同学思维的碰撞。
　　这是陈舟蛮期待的一件事。
　　因为，对比跟着吴西平做课题和陈舟自己做课题，他还是喜欢那种思维碰撞的感觉，可以更有效的打开思路。
　　把宿舍门关好，倒了杯水，陈舟坐在书桌前，打开电脑，开始整理Clifford分析这个相关课题的材料。
　　没花多少时间，陈舟便整理好了。
　　几个月以来的东西，他都烂熟于心。
　　终于，论文可以开始写了。
　　打开word文档，陈舟开始编辑。
　　【Clifford分析中全纯函数及相关算子的性质】
　　【摘要：在Clifford分析中……本文主要研究了复Clifford分析中复右正则函数的柯西积分公式，以及复Clifford分析中具有B-M核的T算子的一系列性质。同时研究了实Clifford分析中具有双超正则核的积分算子在有界区域内部以及积分区域的各种边界上的性质。】
　　【关键词：Clifford分析；Cauchy-Pompieu积分公式……】

第162章 您帮我把把关
　　不得不说，因为有吴西平先前的提醒，陈舟对这个课题的研究才会更深入。
　　也才会挖掘到相关算子的一些泛函性质，为求解复的偏微分方程建立一定的理论基础。
　　陈舟之所以选择这个课题，也的确如他所说，正好看书看到了这个方面。
　　当时他看的是一片介绍与Clifford分析有关的一类边值问题解的存在唯一性相关的文献。
　　其中使用华先生关于多复变调和分析的理论，吸引了他的目光。
　　准确来说，是华先生这个名字吸引了他的目光。
　　于华国人而言，华先生是华国解析数论的创始人和开拓者，是华国现代数学之父。
　　更是那位在喊出了“科学没有国界，科学家是有自己的祖国的”话后，毅然回国的华国数学家。
　　陈舟自然早就听过华先生的名字，偶然之下看到和华先生有关的文献，自然十分好奇。
　　毕竟，牵动华国众人哥德巴赫猜想，便是由华先生的弟子陈先生前进到最接近的那一步的。
　　不过，这个文献倒是和哥猜没多大关系，而是给出了实Clifford分析中一类二阶偏微分方程于单位超球上D氏问题解的存在唯一性的结果，并建立解的一种积分表示。
　　陈舟也因此了解到了Clifford分析这玩意，随着了解，陈舟决定把这玩意作为自己的第一个课题来做。
　　首先，难度虽有超前，但适合现在的他。
　　其次，陈舟选择的研究方向，也属于热点方向之一，符合系统的任务要求。
　　直到李礼三人上完课回来，陈舟依然沉浸在论文的撰写中。
　　就连三人开门，他都没有察觉。
　　不过，这也是因为李礼三人知道陈舟在撰写论文，不打扰陈舟，不打断陈舟的思路，三人便故意放轻了动作。
　　赵琦琦还悄悄的站在陈舟身后看了一会，然后发现自己很多地方看不懂之后，便放弃了。
　　他已然明白，陈舟已经领先他们太多。
　　等到陈舟放下敲击键盘的双手，转而端起杯子喝水时，才惊讶的发现，自己的三个室友不知道什么时候已经回来了。
　　看了眼手表，他已经在电脑前持续撰写论文超过了3个小时……
　　陈舟微微摇头，起身活动了下筋骨。
　　他虽然不近视，但也不想把自己变成近视。
　　而且这几天持续爆肝，更需要注意一点。
　　见陈舟起身，赵琦琦问道：“陈哥，写的怎么样了？什么时候投稿？”
　　陈舟笑着道：“还早呢，论文倒是这两天就能搞好，可投稿之后，一系列的程序走下来，估计没个半年是见不了刊的。”
　　“也对哦，一篇SCI想见刊确实有点繁琐……”赵琦琦停顿了一下，说道，“既然论文也不能急在一时，那我们是不是该出去吃顿大餐了？”
　　说完，他和李礼两人同时看向朱明理。
　　中午，在赵琦琦的撺掇下，在李礼的期盼下，在朱明理的没意见下，陈舟把杨依依宿舍的都喊着了。
　　朱明理请客吃大餐。
　　饭后，赵琦琦等六人因下午没课，便商定去其他地方逛逛。
　　而陈舟因为赶论文，便没有去。
　　杨依依自然也是陪着陈舟回了学校，小姐妹和开心之间，她肯定是选择开心的。
　　回宿舍收拾了电脑，陈舟和杨依依便去了图书馆。
　　陈舟继续撰写论文。
　　就这样又过了两天，3月13号，周五。
　　【……主要成果如下：1.利用多复变函数论中已有的斯托克斯公式得到了复Clifford分析中的斯托克斯公式，并且和实Clifford分析中的斯托克斯公式的形式一致……】
　　【5.研究了具有双超正则核的柯西型奇异积分算子在区域上、特征边界和飞特征边界上的赫尔德连续性，并得到了具有双超正则核的柯西型奇异积分算子在上半空间具有Privalow定理。】
　　随着陈舟写下满满5条，他这次得到的结果作为结论，这个课题的论文终于进入了尾声。
　　接下来便是参考文献的部分了。
　　“参考文献……”陈舟嘀咕了一声，打开他特意建立的文件夹，里面足有上百个文献资料。
　　虽说有的用到了，有的没用到，但陈舟依旧很头大。
　　这个参考文献，也够他花上一阵功夫去整理了。
　　【[73] Wen G C.Clifford analysis and elliptic system，hyperbolic system of first order equation[J].Singapore……】
　　打上最后一个字符。
　　陈舟看了眼手表，还好还好，只花了一个多小时，不算太长。
　　Ctrl+s，陈舟把word文档保存了之后，才靠在椅子上伸了个懒腰。
　　这段时间的爆肝，确实累啊。
　　但成果还是显著的。
　　至此，陈舟以73个文献，结束了这一长达五个月之久的课题。
　　陈舟想了想，这个课题确实花了他近五个月的时间。
　　从UPC报名后，就确定了这一课题，一直到现在。
　　不过，这个时间也在陈舟可接受的范围。
　　毕竟，这段时间，又是UPC竞赛，又是期末好多门的考试，又是过年，又是张中原的课题等等等等，他的事情还挺多的。
　　重新坐好，陈舟开始论文的查重工作。
　　这点他倒是很放心的，查重肯定没问题。
　　这论文原汁原味的，由他亲手敲击出来，有他浓烈的语言风格和计算特点。
　　而且，从参与吴西平的课题开始，陈舟就被吴西平强调着论文一定要自己写。
　　论文掺水和抄袭，都是可耻的！
　　陈舟记得这是吴西平的原话。
　　查重过后，陈舟想了想，把论文发给了吴西平。
　　一方面，陈舟希望吴西平可以帮他审核一下，把把关。
　　另一方面，陈舟还得请教一下，看投哪个期刊好一些。
　　看到电脑上显示邮件投递成功的状态后。
　　陈舟摸出手机给吴西平打了个电话。
　　很快，电话接通。
　　陈舟说道：“喂，吴教授，在忙吗？”
　　吴西平回道：“暂时不忙，怎么了？”
　　陈舟说出了自己的请求：“那个，能麻烦您帮我把把关吗？”
　　“把关？”吴西平一开始没反应过来，旋即想到了什么，略带惊喜的问道，“你的课题论文出来了？”
　　陈舟回道：“是的，教授，刚写好，查重也弄好了。”
　　“噢，我看到了，你已经发我邮箱了。没问题，我帮你过一遍。”吴西平那边电脑右下角弹出了一个小窗口，正是陈舟发的邮件提醒。
　　停顿了一下，吴西平又说道：“对了，那个你……”
　　陈舟疑惑的说道：“啥？”
　　吴西平略显迟疑的问道：“这论文，给你们张教授发了吗？”
　　陈舟顿时了然，这两位教授还真是……
　　轻咳了一声，陈舟回道：“没……”
　　吴西平得到了满意的答复，丢下一句：“那就没事了。”
　　便挂断了电话。

第163章 论文投稿（二合一）
　　下午，陈舟陪着杨依依来到图书馆挂机。
　　随着自己的数学课题进入尾声，陈舟开始把目光瞄向了物理。
　　从杨依依那，把物理系还剩下没看的教材列了个清单。
　　然后，陈舟开始计划着刷书大计。
　　在陈舟的计划中，大二上半年就必须把物理的课程结束大半。
　　毕竟，还有两份毕业论文的时间也得一起算进去。
　　要不然，大二毕不了业就搞笑了……
　　一下午，陈舟惬意的刷着物理学的教材。
　　很久没有这种单纯的为了看书而看书了。
　　“怎么样？”从图书馆出来，杨依依歪着脑袋看着陈舟。
　　“什么？”陈舟一时没理解意思。
　　“物理学呀，是不是比数学有趣多了？”杨依依说道。
　　“嗯……”陈舟微微迟疑，还是说道，“物理学和数学有很多相通的地方，在我看来同样有趣。”
　　“好吧，算你说的有道理。”杨依依说完，主动伸手拉着陈舟。
　　杨依依又问道：“对了，你的论文，吴教授怎么说？”
　　陈舟摇摇头：“上午才发过去，估计明天才会找我。”
　　杨依依略有所思，随即点了点头。
　　陈舟伸手揉了揉杨依依的脑袋，柔声问道：“依依，那你呢，你们的课题进度怎么样了？”
　　杨依依说道：“我们教授太佛系，完全不着急，他给我们的时间足够的长，所以，我们都还停留在起步阶段……”
　　陈舟笑着道：“你们小心这教授是前面故意放时间，然后突然加快速度。”
　　杨依依不解的问道：“什么意思？”
　　陈舟解释道：“他们都是表面佛系的，前期给这么长时间，其实都是铺垫。在这个时间里，你不能只盯着教授给的任务，对于课题的方方面面，你都需要考虑到。”
　　“因为这个铺垫时间如果你没有做足准备，一旦后续课题进度猛然加快，很有可能就会跟不上，然后被教授骂……”
　　杨依依奇怪的看着陈舟：“你怎么知道的？”
　　陈舟立即说道：“沈靖学长和我说的啊，他第一次跟着吴教授做课题就是这样被骂的……”
　　杨依依不相信的看着陈舟：“不是你自己？”
　　陈舟当即摇头：“怎么可能会是我，你在想什么？！”
　　顿了顿，陈舟又说了句：“我可是在沈靖学长肩膀上参与课题的人，他先前的总结和经验教训，都被我良好的吸收了。现在，是时候传授给你了。”
　　闻言，杨依依轻声笑了起来：“看来沈靖学长以前踩了不少坑呀……”
　　陈舟也笑道：“反正我记得，我刚加入吴教授课题组时，学长是教会了我不少东西。”
　　此时，正在吴西平办公室的沈靖，不自觉的打了个喷嚏。
　　吴西平看了沈靖一眼：“感冒了？”
　　沈靖揉了揉鼻子：“应该没有吧，就鼻子突然痒了一下。”
　　吴西平点点头：“那我们继续看刚才这个问题……”
　　沈靖正拿着问题在寻求吴西平的帮助。
　　去年，沈靖在吴西平的帮助下，成功申请到了学校的课题研究经费，并开始了自己的课题研究。
　　而此时，沈靖正在求助的就是这个课题的问题。
　　沈靖也是直到此刻才知道，一个人做课题，真的是熬的头发都掉了……
　　吴西平给沈靖提供的也仅仅只是启发性的思路，具体的问题，他不会多讲一个字。
　　过了一会，吴西平说完，沈靖在回味思索吴西平刚才的话。
　　终于，沈靖缓缓扭头，看着吴西平，轻声道：“谢谢老师。”
　　吴西平摆了摆手：“不用跟我客气，没问题了吧？”
　　沈靖点点头：“没问题了。”
　　吴西平：“没问题你就可以走了，我还得帮着看看论文。”
　　沈靖好奇道：“教授，您带的研究生又发论文了？”
　　吴西平边看着陈舟的论文，边说道：“不是研究生，是本科生。”
　　“啥？”沈靖感到一阵惊讶，什么时候又来了个本科生？
　　吴西平看了他一眼，才说道：“是陈舟的论文，上次我不是把你和他同时找来的吗？他的论文已经完成了。”
　　沈靖赶忙伸头来看，陈舟到底选择了什么样的课题，居然已经出了成果。
　　“复Clifford分析？复变函数领域的课题？”沈靖惊讶道。
　　“你了解？”吴西平问道。
　　沈靖摇摇头：“不是很了解……但据说很有发展前景，在偏微分方程上的应用也很多。”
　　吴西平抬了抬眉毛，右手握着鼠标，滑动滚轮，直接跳到了论文中关于复的偏微分方程研究的部分。
　　“你看看。”吴西平手指着电脑上的内容。
　　沈靖顺着吴西平手指的方向看过去，然后就看了很久……
　　“这真是一个大一本科生做出来的论文吗？”这是沈靖看完之后的第一个反应。
　　没办法，这个课题让他做，他都感觉有点吃力。
　　不对，是很吃力，这课题完全超出了本科生的能力范围好吗？
　　看了一眼处在震惊中的沈靖，吴西平轻声笑道：“什么感觉？”
　　沈靖缓了一下，才回道：“太厉害了……”
　　吴西平：“确实挺厉害的，整个大一大二大三，能把这个课题做到这种程度的，不出一手之数，甚至可能更少。”
　　停顿了一下，吴西平又说道：“陈舟在复变函数的领域很有天赋，如果他潜心钻研，复变函数这个领域，将会是他施展才华的大舞台。”
　　沈靖微微一愣，这夸奖也太真实了吧……
　　要知道，复变函数包含的理论可太多了，诸如单值解析函数理论、黎曼曲面理论、几何函数论、留数理论、广义解析函数，都属于复变函数的领域。
　　这里面随便挑一个，都是很能打的，没一个弱角色。
　　沈靖原以为自己会比陈舟更快完成课题的，结果还是慢了一些。
　　他的课题，至少还需要两个月的时间，才能进入收尾阶段……
　　而且，他还是申请了学校课题经费的。
　　想到这，沈靖轻声叹了口气，说道：“老师，对不起，我……”
　　吴西平打断道：“对不起什么，你和陈舟不一样，你已经是很优秀的学生了。你要知道，能在大三时，就在燕大数学系申请到学校课题经费的支持，是多么难的一件事。在数学系就没几个学生够这个资格，所以你不用妄自菲薄。”
　　沈靖心中微微感到一丝温暖，他刚想说声谢谢老师，结果吴西平又说道：“至于陈舟，如果考虑到他才大一的身份，那平心而论，我觉得整个数学系，他当属第一，没有什么可比性的。”
　　沈靖把到嘴的话又咽了回去，吴西平这夸奖，比刚才的还真实……
　　从吴西平的办公室离开，沈靖摸出手机，想着要不要给陈舟打个电话，最终还是算了。
　　“这家伙……啧啧啧，我明年毕业，结果他也明年毕业……”沈靖说着，竟多了一丝苦笑，这学弟如果读研也在吴教授这，那所有人的压力都将瞬间加大十倍不止……
　　陈舟自然不知道办公室发生的事情，他直到第二天下午，才接到吴西平的电话。
　　吴西平跟他说，论文他已经过了一遍，写的很不错，整个论文的论证过程极其严谨，没有什么可以修改的地方。
　　只需要把论文的格式再调一调，按照期刊要求，进行编辑投稿就行了。
　　然后就是问陈舟下午有没有时间，到他办公室，跟他说说论文的事。
　　陈舟自然是有时间的，他正好也打算请教一下期刊投稿的问题。
　　课题任务的奖励，是由论文的价值和期刊的影响因子共同决定的。
　　陈舟自己也查了不少数学期刊的影响因子，他发现一个令他很蛋疼的事情。
　　那就是数学期刊的影响因子普遍都很低，尤其是纯数领域的期刊，那影响因子更是低的不能看。
　　当然，这也与期刊影响因子的计算方法有关。
　　期刊的影响因子等于期刊前一两年被引用的次数除以这一两年发表的论文数量。
　　显而易见，期刊被引用的次数最大程度决定了期刊的影响因子。
　　至于数学，纯数期刊的影响因子为什么这么低，陈舟也大致在心中有一个答案。
　　那是因为，在数学领域，如果一篇论文的引用率高，很有可能说明这篇论文的内容，是水出来的，是十分肤浅的东西。
　　毕竟，深刻的内容，就是应该让大部分人看不懂才对……
　　因此，这样的影响因子计算方法，就滋生了一大堆影响因子很高，但其实没有多少营养的水刊。
　　如果单纯的只考虑期刊的影响因子，那陈舟是可以选择这些水刊的。
　　过稿快，影响因子足够，都是他选择的理由。
　　可陈舟又不希望自己独立完成的第一篇论文，就这么喂了狗……
　　所以，和吴西平沟通就是很有必要的了。
　　这样想着的陈舟，就敲响了吴西平办公室的门。
　　除了吴西平，他带的几个研究生也在。
　　陈舟和这些学长学姐虽然没怎么聊过，但也见过不少几次了，便主动冲他们打了个招呼。
　　看到这个燕大新一代的绝代双骄之一主动打招呼，这些学长们也客客气气的，一个个跟陈舟点点头，算是回应。
　　走到吴西平的办公桌旁，陈舟出声道：“吴教授，我来了。”
　　吴西平指了指已经给陈舟留好的椅子。
　　等到陈舟坐下后，他才笑着说道：“这篇论文写的确实不错，要不是数院的要求，我觉得你现在就可以从数学系毕业了。”
　　陈舟不好意思的笑了笑：“教授，您刚才电话里都夸过一次了……”
　　吴西平却说道：“好论文，好学生，多夸夸没事。”
　　顿了顿，吴西平不知道是有意还是无意，先扫了一眼那些和陈舟打招呼的学生们，再说道：“而且，你这论文的水平，已经完全超过了本科生，甚至有些研究生都比不上你。”
　　陈舟一直看着吴西平，自然知道这教授的真实意思，他忙说道：“教授，您过奖了……”
　　吴西平摆了摆手，然后指着电脑说道：“你的论文，我给你做了一些小的修改，现在基本上完善了。”
　　陈舟看了一眼电脑，确实有些地方的排版格式都变了，他感激的说道：“谢谢教授，那个，您要不挂个名吧？”
　　吴西平扭头看着陈舟，直接拒绝道：“不用，我帮你小修小补的东西，还够不上挂名，就像我之前说过的，一篇独立的SCI对你的意义更大。再说，我要是真在你这挂名了，那回头你们张教授得笑话我一辈子……”
　　陈舟微微一愣，旋即笑了出来。
　　不过，吴西平的意思，陈舟也理解，他根本不在乎这一篇两篇的SCI。
　　就像他参与的吴西平的第一个课题，最终的论文，便是把第一作者、第二作者的署名给了沈靖和他。
　　吴西平又说道：“我把修改后的论文发你邮箱了，你可以自己在自审一遍。”
　　陈舟点点头，再次说道：“谢谢教授。”
　　吴西平再次摆了摆手：“你小子能第一时间想到让我给你审论文，这说明你心里还是认可我的。再跟我客气，下次就别把论文发我了。”
　　陈舟闻言笑了笑：“那以后教授您别嫌我烦？”
　　吴西平：“不会，你尽管拿论文来吧。”
　　师生二人，相视一笑。
　　脸上挂着笑容，吴西平继续问道：“对了，你这论文打算投哪个期刊？”
　　陈舟立即说道：“吴教授，我就是想和您商量这个事呢，我对于数学期刊的选择，还是不太了解。”
　　迟疑了一下，陈舟继续说道：“其实，我想投影响因子大一些的期刊。”
　　闻言，吴西平顿时皱眉看着陈舟：“嗯？你想投水刊？”
　　陈舟赶忙解释道：“不，不是，肯定不能投水刊，这是我这么长时间的成果……”
　　说完，陈舟偷偷看了吴西平一眼，吴西平眉头舒展开来，轻声说道：“数学期刊，影响因子都不高，不能单纯的靠影响因子去看一个期刊的价值，尤其是在数学领域。”
　　“嗯……你想投影响因子高一点的数学期刊的话，我建议你还是投国外的吧。”
　　说着，吴西平打开一个记事本，看了一眼，随即把记事本发到了陈舟的聊天软件上。
　　“这是我这些年投过的，还不错的一些期刊，他们各自的特点我也标注了一些。你可以根据你的论文内容，自己选择一个合适的期刊进行投稿。”
　　顿了顿，吴西平看着陈舟问道：“具体的投稿流程，你知道吧？”
　　陈舟点了点头：“知道。”
　　吴西平：“行，那后面就你自己去操作吧。”

第164章 任务完成（二合一）
　　从吴西平的办公室出来，陈舟便径直回到了宿舍。
　　电脑开机，打开吴西平发过来的记事本，陈舟便浏览了起来，在其中寻找着。
　　吴西平记录的期刊并不多，不足两手之数。
　　而且，吴西平主要的研究领域，是在数学分析方面。
　　他记录的期刊也大多是这一方向的投稿期刊。
　　陈舟这篇关于Clifford分析的论文，笼统来说是属于复变函数的领域。
　　但因为他在其中又渗透到了偏微分方程以及有界域等方面，要是严格来说的话，这篇论文算是个综合性的论文。
　　和吴西平主要投稿的期刊，都有些相性不符。
　　陈舟把所有期刊的名字看了一遍，最终，他在吴西平的记事本中选中了一个名为《函数分析杂志》的期刊。
　　这是一个主要刊载函数分析，以及函数分析应用方面的期刊。
　　还算契合陈舟这篇研究论文的属性。
　　至于，影响因子的话，陈舟希望系统不要太坑，别把影响因子考虑的太过重要。
　　毕竟，影响因子真的不是绝对必要的。
　　复制记事本上的网站链接，陈舟打开了这个期刊的官方网站。
　　网站界面还是很简洁的，陈舟大致看了一眼，便点进了投稿通道。
　　首次使用肯定是从注册开始。
　　陈舟根据网页的信息提示，很快完成了注册。
　　注册成功后，陈舟收到了一封电子邮件，用来验证注册信息的。
　　之后，陈舟就成功登录了，开始按照这个期刊的要求，对投稿的论文做出一些修改。
　　论文自然是全英文的论文，陈舟一个字一个字翻译过来的。
　　有些专有名词，可让他纠结了老半天才敲定。
　　终于，在按照要求填写了所有信息，并且把论文也整备完之后，陈舟上传了论文。
　　论文状态是【Submit】，在等待被接收。
　　陈舟又看了一眼，便关闭了网页。
　　反正有消息，对方也会发邮箱的，到时候，邮箱见就行。
　　陈舟扭头看了一眼宿舍的三位兄弟，想到丘赛马上要开始了，便问道：“琦琦，老朱，LILI，丘赛还有一个星期就开始了，你们都准备的怎么样了？”
　　赵琦琦最先回答：“还行吧，我都大半年没打过游戏了，在报名之后，就在啃丘赛的大纲和参考数目，可就为了这次的首秀啊！”
　　朱明理也紧跟着说道：“我和琦琦一样，这是上大学后，第一次参加竞赛，对照着丘赛的大纲和参考书目，准备的还算充分。希望能为之后的竞赛开个好头……”
　　丘赛开始报名之后，官网上就会贴出来一些大纲和参考书目的链接，算是给出了一定的范围。
　　所以，参赛选手基本上都会根据大纲和参考书目去准备这次竞赛。
　　虽然官网上贴出来的大部分是英文的参考书目，但没办法，因为丘赛本身是对知识的测试，并不像传统的数学竞赛，过分强调技巧。
　　丘赛会有很多超纲的题目，很多题目的取材甚至是北美高校的博士资格考试题……
　　因此，备考需要看研究生阶段的数学教材。
　　而到了研究生阶段的数学，英语教材的选择面比汉语教材的选择面就多太多了。
　　说句不好听的话，要找一本好的汉语数学研究生教材，就跟找一本好的英语唐诗鉴赏的难度差不多。
　　所以，陈舟听到赵琦琦和朱明理的话，还是很欣慰的，这两人看来真没打游戏……
　　陈舟便夸赞道：“可以呀，丘赛的参考书基本上都是英文的，看来你们两个是真的做好了准备了。”
　　赵琦琦笑着说道：“哈哈，谢谢陈哥夸奖，重在参与，重在参与。”
　　朱明理亦是说道：“我也是，重在参与，重在参与。”
　　陈舟轻声笑了笑，只当两人是谦虚呢，转而问道：“老朱，你说之后的竞赛？你还参加了什么？”
　　朱明理解释道：“还有下半年准备参加的数学建模和CMC。”
　　顿了顿，朱明理问道：“陈舟，你准备参加吗？”
　　陈舟想了想，说道：“再说吧，不是还早吗？”
　　朱明理点点头：“其实你参不参加都无所谓了，这些竞赛对你的意义也不大。”
　　话音未落，赵琦琦摇着手指说道：“不不不，你这样说就不对了。谁还会嫌金牌少吗？而且，陈哥出手，金牌必有。反正这次丘赛，我的目标只有一个。”
　　闻言，陈舟笑了笑，旋即问赵琦琦：“你的目标是什么？”
　　“我知道。”朱明理没等赵琦琦出声，便抢先说道，“这次丘赛的目的，就是个人赛重在参与，团体赛不拖后腿……”
　　陈舟微微一愣，这才终于明白这两人说的重在参与是什么意思，原来真不是谦虚啊……
　　赵琦琦看了朱明理一眼，伸手拍了拍他：“果然老朱才是明白人呐！”
　　一直没说话的李礼也说道：“他俩说的也没错，在你正常发挥的情况下，个人赛的金牌，我们基本上都没戏。只能想一想银牌和团体赛的金牌了。”
　　看到李礼终于也说出这话了，赵琦琦和朱明理两人顿时走到李礼身边，挨个拍了拍这位曾经的宿舍一哥。
　　做完这个动作，赵琦琦和朱明理两人又对视了一眼，皆从对方眼中看到了一丝无奈。
　　陈舟是从宿舍垫底一路上去的，他们每个人都被陈舟超越，然后甩开。
　　他们也都经历了，从不相信，拼命追赶，到彻底认清差距，这么一个心累的过程。
　　终于，李礼也加入了赵琦琦两人的队伍，他也完全认清了差距。
　　当然，这种认清不是放弃，而是正视这种差距，更加努力的去追赶。
　　李礼也抬头看了看赵琦琦和朱明理，三人顿时有种惺惺相惜的感觉。
　　陈舟看着三人的动作，不禁莞尔，这当着我的面，你们这么脉脉含情的，不太好吧？
　　“咳咳……”陈舟轻咳了两声，调侃着说道，“我感觉你们三在一起吧，咱们也不要再约着联谊什么的了，把物院的妹子，还是留给人物院自己拱，对不对？”
　　赵琦琦和朱明理：“陈舟（哥），你怎么能这样，这是不对的！”
　　李礼：“不对，不行，不对……”
　　陈舟笑看着三人：“不是，我看你们这基情马上就要迸发了，我实在不忍心呐……”
　　赵琦琦赶忙说道：“别啊，陈哥，我保证，我还是喜欢妹子的，我的取向绝对没有问题！”
　　朱明理也同样说着：“我也没问题，给我来一打妹子都没问题！”
　　李礼则是站开了一点，和赵琦琦朱明理两人保持着距离，才说道：“我的行动代表着我的态度！”
　　顿了顿，李礼又补充了一句：“我倒不需要一打，那太多了，给我一个就行……”
　　“咦……”李礼话音落下，赵琦琦和朱明理同时拉着声音。
　　陈舟也同样配合着说道：“不要打扰我，我想静静……”
　　“哈哈哈……”闻言，赵琦琦和朱明理放声大笑。
　　李礼整个脸瞬间红了起来。
　　除了学习，他长这么大，还是第一次，因为女孩子，而被调侃。
　　当然，他也理解，这是陈舟他们善意的玩笑。
　　果然，就听到陈舟三人止住了笑声，赵琦琦直接说道：“LI，我跟你说，你还需要再大胆一些，别老听陈哥那有的没的，一会数学方法，一会又物理方法的，那都没用。喜欢，就要大胆的去追，女孩子都喜欢浪漫，送送花什么的，知道么？”
　　朱明理赞同的说道：“琦琦这方面说的还是没错的，女孩子是要哄的，陈舟的各种方法，那都是学习的，不实用。你每天给李静制造点小惊喜，等到周末再来个大惊喜，我保证一周时间，你就追到她。”
　　李礼听了两人的话，若有所思，过了一会，缓缓问道：“你们有女朋友吗？”
　　赵琦琦和朱明理不解的说道：“没有呀，你不是知道吗？”
　　李礼则说道：“可陈舟有啊……”
　　赵琦琦：“……”
　　朱明理：“……”
　　陈舟：“哈哈哈……”
　　陈舟暗暗给李礼竖了个大拇指，这话说的，一针见血，见血封喉……
　　看着赵琦琦和朱明理两人，陈舟刚准备再调侃两句，他的脑海中突然响起了那久违的声音。
　　陈舟微微一愣，默默的听完系统的提示音。
　　随着系统提示音的结束，陈舟在心里想到：“这是我用时最长的系统任务了吧？终于把它搞定了……可我不才投稿吗？”
　　陈舟转身，重新打开刚才关闭的网页，论文状态没变，还是【Submit】。
　　又刷新了一下，还是没变，依旧是【Submit】。
　　陈舟有些疑惑的看着网页上的投稿状态，没搞清楚这是什么状况？
　　难道系统不需要等到期刊最终接受投稿，就默认投稿成功了？
　　想了想，陈舟觉得只有这一种解释。
　　本来他还担心这么长时间的审稿周期，万一拖到系统的“两年时限”过期了，这篇研究论文还没见刊怎么办？
　　这下好了，陈舟的疑虑完全被打消了。
　　而且，系统都默认他完成了投稿，也就是说，这篇论文，是足够在这个期刊上发表的。
　　绝对不会被退稿，除非是一些非正常因素。
　　陈舟现在真的很想发个邮件过去，好催一催期刊的编辑，让他们抓紧些时间，别墨迹，早点把他的第一篇论文放出来，早点让大家看到……
　　但最终，陈舟还是忍住了，毕竟作为一个小白，还是不要催编辑比较合适。
　　万一，一个不小心，被编辑记上了，死拖审稿周期，那怎么办？
　　收回思绪，陈舟的心情大好。
　　为了防止行为太过突兀，和不必要的打扰，陈舟压下了那股想要立刻进入系统空间一看究竟的冲动。
　　看了看还没憋出话来的赵琦琦和朱明理，陈舟轻笑着打趣道：“李礼说的很对嘛，你们赶紧的，找个女朋友，再来说话。无实践，不理论嘛……”
　　赵琦琦和朱明理对视一眼，无奈的摇了摇头。
　　赵琦琦是真的觉得陈舟一直在误导李礼，可谁让人是带着女朋友来燕大的呢？比不了，比不了……
　　朱明理则不打算在这个话题上纠缠了，回归了大家都关心的话题：“陈舟，咱们什么时候再来一次联谊？”
　　陈舟想了想，说道：“要不等到丘赛的半决赛之后吧？反正半决赛只有笔试，等于海选，到总决赛还有一个月左右的时间呢，你们觉得怎么样？”
　　丘赛在报名之后，最先进行的就是半决赛，根据各个地区的不同，在每个地区作为考点的大学设置多个考场，这个地区报名的学生就可以去考试了。
　　半决赛只有笔试，总决赛则是面试。
　　但半决赛有一个需要注意的点就是，团体赛的半决赛笔试成绩，是5个队员分别负责一个科目的作答，最后计算成绩的总和。
　　半决赛到总决赛之间，会留有差不多一个月的时间。
　　这段时间，就是对半决赛的笔试成绩进行阅卷和统计，然后筹备总决赛和颁奖典礼。
　　朱明理点了点头：“可以，正好给我们调节一下竞赛的氛围。”
　　赵琦琦和李礼两人也没有意见。
　　陈舟又给杨依依发了个消息，询问一下对方宿舍的意见。
　　杨依依很快回复，没问题。
　　这次宿舍联谊的事情，便基本敲定了。
　　随着话题渐渐结束，陈舟四人在各自的书桌前坐好。
　　陈舟悄悄瞥了一眼已经回归到书本里的赵琦琦三人，他默默用手撑着下巴，闭上研究，意识便进入了系统空间。
　　显示屏上，此刻正显示着刚才系统提示的内容。
　　“恭喜宿主，完成任务，万丈高楼平地起，宿主的数学大厦就从第一块砖开始！”
　　“完成情况：宿主选择了Clifford分析中热点研究问题之一，即研究在欧氏度量和非欧度量下的各种全纯函数的性质，以及与全纯函数相关的各种积分算子的性质，以及从相关算子的一些泛函性质，为求解复的偏微分方程建立理论基础，这一渗透多个数学分支的研究方向作为课题。”
　　“宿主独立完成了该课题的研究，并取得了相当出色的研究成果，该研究成果的论文也已成功投稿至《函数分析杂志》期刊，登刊发表也只是时间问题。”
　　“完成时间：因为宿主当前世界时间的期刊审稿周期过长，在宿主投稿之后，系统会自动评估论文价值，并做出能否过稿的判断。审稿周期，将不考虑在任务时间之内。本次任务完成用时4个月零16天，远少于任务要求的两年时间！”
　　“获得奖励：根据宿主最终课题论文的价值和发表期刊的影响因子，进行综合考量，奖励自然科学经验值50000。”
　　“任务已刷新，请宿主自行领取新任务。”

说一下吧
　　首先，道个歉，对不住给位支持的书友。
　　本来准备端午节好好码字，把欠的13更还完，结果好死不死，端午节前一天感冒了X﹏X……
　　然后就端午节当天还好，再之后就越来越难受，到现在声音都没变回来╮(╯﹏╰）╭……
　　端午节也只勉强加了4更，还欠9更，很对不住，一白心里惭愧。
　　等感冒好了，我调整调整，还欠更，再爆发！
　　然后，就是上个月书友打赏，有风吹走的浮沉0的万赏，之前也说过，万赏会加一更。
　　还有就是月票，上个月一共有347张月票，这个之前忘记说了，300月票加一更，也是加一更。
　　也就是说，现在一共欠更11章。
　　嗯，扶我起来……
　　最后，感谢各位投票，打赏，订阅的小伙伴，真心感谢。
　　(。⌒∇⌒)

第165章 这是好的改变（二合一）
　　“我去，我以为听错了呢，还真的奖励了五万经验啊！可以，可以，这系统终于不沙雕了……”
　　陈舟的目光停留在“奖励自然科学经验值50000”这行信息上，嘴角不自觉的露出了一抹微笑。
　　原本陈舟还担心期刊的影响因子不高，会不会影响最终奖励的经验。
　　现在看来，影响不大。
　　陈舟看完了所有内容之后，显示屏上的提示信息便消失了。
　　随之出现的，就是他的个人信息界面。
　　“姓名：陈舟”
　　“评级：伪学渣”
　　“语言学Lv1（1000/5000）”
　　“自然科学：”
　　“数学Lv2（0/10000）”
　　“物理学Lv1（0/5000）”
　　“化学Lv1（0/5000）”
　　“生物学Lv1（0/5000）”
　　“应用科学：”
　　“信息科学Lv0（0/500）”
　　“医学科学Lv0（0/500）”
　　“能源学Lv0（0/500）”
　　“工程技术学Lv0（0/500）”
　　“材料学Lv0（0/500）”
　　“任务：未领取（可领取）”
　　“注：自然科学经验值结余58000。”
　　没有任何犹豫，陈舟果断的先丢了10000经验值在数学上。
　　随着数学升到Lv3，那股细小的暖流也变得更粗壮了一些。
　　陈舟再次体会到了那种如沐春风，十分舒爽的感觉。
　　两眼微眯，他忍不住再次“呢喃”了一声：“哦~噢~”
　　几秒钟之后，这种感觉消失，陈舟也缓慢的回过神来。
　　看了一眼显示屏上刷新后的信息，陈舟微微一愣，数学Lv3升Lv4只需要20000经验值！
　　而他还剩下48000的经验值，完全足够再升一级！
　　陈舟没有多想，再次丢了20000经验值在数学上。
　　“喔~爽~哦~噢~”
　　这次是持续十几秒的“呢喃”声。
　　陈舟险些没从这股舒爽劲中缓过来。
　　那是与意识链接，直达大脑皮层的舒爽。
　　而且，等级升的越高，所受到的刺激程度也越高。
　　数学升到Lv4后，再升Lv5需要50000的经验值。
　　陈舟看着升级所需的50000经验值，微微皱眉：“50000经验值？不就是我这次发表的这篇论文的价值吗？难道这就是我现在的真实数学水平？”
　　陈舟的思绪发散开来，默默的琢磨着这里面的联系。
　　如果不是纯粹的巧合，陈舟觉得自己的猜测应该八九不离十。
　　微微摇头，把这些思绪甩出去，所有的猜想都需要慢慢验证。
　　想得再多，不如去做。
　　看着还剩下的28000经验值，陈舟盘算了一下，最终决定先升级物理。
　　毕竟，接下来他就要辅修物理学了，自然不能亏待了它。
　　不说和数学雨露均沾，多少也得分一点才是。
　　再次投入了15000经验值，陈舟把物理学升级到了Lv3。
　　又是一阵“呢喃”，陈舟只感觉今天是舒服够了，真的太爽了。
　　显示屏上也再次刷新了他的个人信息。
　　“姓名：陈舟”
　　“评级：伪学民”
　　“语言学Lv1（1000/5000）”
　　“自然科学：”
　　“数学Lv4（0/50000）”
　　“物理学Lv3（0/20000）”
　　“化学Lv1（0/5000）”
　　“生物学Lv1（0/5000）”
　　“应用科学：”
　　“信息科学Lv0（0/500）”
　　“医学科学Lv0（0/500）”
　　“能源学Lv0（0/500）”
　　“工程技术学Lv0（0/500）”
　　“材料学Lv0（0/500）”
　　“任务：未领取（可领取）”
　　“注：自然科学经验值结余13000。”
　　“咦？评级居然变了？”陈舟一眼就看了评级的变化，那个他心心念念的“学渣”两字，终于消失了。
　　“只是这个伪学民，该怎么理解？伪字简单，就是假的，不是的意思。可这个学民？”陈舟看着这三个字，嘀咕道，“学民，学民，学习的平民吗？还有，系统是根据什么来确定评级的？学民后面又会是什么？”
　　陈舟发现，随着连续的升级，系统给他的疑惑反而越来越多了。
　　陈舟试着询问了一声，结果系统并没有任何回应。
　　微微摇头，陈舟不再多想，管他啥意思呢，彻底消灭了学渣这两字，就是值得庆贺的！
　　从今天开始，如果他没理解错的话，他就摇身一变，成为学习世界中，众多普普通通的平民了！
　　还有数学和物理学的连续升级时，那股热流冲击脑海的感觉，也让陈舟大呼爽快！
　　又看了一眼已经变成Lv4和Lv3的数学和物理学，陈舟的脸上止不住的就挂着笑容。
　　先前的数学，从Lv1升级到Lv2后，就让陈舟感觉到自己在数学能力上的进步。
　　无论是刷书刷题，补充知识，还是UPC竞赛中的理论计算，陈舟都感觉比先前的自己要更高效。
　　尤其是这次Clifford分析的课题，陈舟从一开始就知道是超纲的课题，远远不是本科生可以完成的课题。
　　但他还是选择了这一课题，原因之一就是数学Lv2给他的自信。
　　那种从自行车换到摩托车的高效学习和思维能力，给了他信心。
　　最终结果也证明，陈舟的选择是对的。
　　任务奖励的50000经验值，就是最好的证据。
　　先前对于50000经验值的猜测，又蹦进了陈舟的脑中，他隐隐约约觉得，系统所给的经验值，真的极有可能就是考虑到了他实际的数学水平。
　　“既然都决定要验证猜想了，那就不乱想了……”陈舟再次摇了摇头，把这些乱七八糟的想法甩出脑袋。
　　目光看向仍旧是Lv1的化学和生物学，陈舟默念一声你们别急，便不做停留的略过了。
　　对于应用科学中还是零蛋的五门学科，陈舟同样默念了一声你们也稍稍。
　　陈舟并不打算花费剩下的13000经验值去升级这些学科，一方面是化学生物学和五门应用科学，他现在还用不上，短时间内也不打算涉足，自然就没必要这么着急的在上面花费经验值了。
　　另一方面，陈舟始终觉得留点经验值备用，是很有必要的。
　　万一，下次数学或者物理升级就缺这13000经验值呢？
　　亦或者，下一步他准备自学化学的课程，那这13000的经验值，不就能最高效的砸在化学上了吗？
　　应用学科的下面，便是任务栏了。
　　陈舟把目光锁定在任务栏上。
　　“看看这次会有什么新任务……”这样想着的陈舟，伸出手点击了任务栏中闪烁着的“可领取”字样。
　　新的任务刷新了出来。
　　“可领取任务：”
　　“1、宿主的数学大厦已经堆砌了第一块方砖，那么，你愿意就此停下自己的脚步吗？”
　　“任务描述：宿主已经独立完成了一次数学课题的研究，并且论文即将发表，但这仅仅只是宿主所要搭建的数学大厦的第一块基石而已。请宿主继续在当前数学研究的某一前沿领域，继续探索，继续进行相关的课题研究，并成功发表论文。”
　　“任务奖励：根据宿主最终课题论文的价值和发表期刊的影响因子，进行综合考量，奖励自然科学经验值。”
　　“2、大一修数学，大二修物理，漂亮而完美的度过大学本科生涯吧！”
　　“任务描述：宿主通过参加国际大学生物理竞赛的方式，取得了燕京大学物理学院的好感，并获得了辅修物理系的机会。根据燕京大学数学科学学院和物理学院对宿主提出的毕业要求，宿主需要达到学院要求，即：第一年完成数学系本科课程，第两年完成物理系本科课程，并于大二从燕京大学毕业，并取得数学和物理学双学士学位。”
　　“任务奖励：根据宿主数学和物理学的实际水平及相关毕业论文的价值，进行综合考量，奖励自然科学经验值。”
　　“3、身体是革命的本钱！”
　　“任务描述：宿主经常爆肝的身体，是经不住长年累月的岁月打磨的。请宿主明白身体是革命的本钱这句话！也请宿主明白可持续发展的道理！为了使宿主有一个良好的身体，为了今后宿主长久持续的学术生涯，请宿主养成一个良好的生活习惯。”
　　“任务奖励：良好的生活习惯将获益终身。”
　　”特殊说明：宿主在上一任务选择时，本应影响后续任务的发布，但在任务进行期间，宿主的行为影响了系统任务的发布。本次任务均根据宿主当前情况，重新生成。”
　　“注意1：除任务2根据任务描述限制时间外，其余任务时间要求均为一年。”
　　“注意2：鉴于本次任务整体进行时间为宿主最后的本科学习阶段，希望宿主留下一个美好的大学记忆，此次任务可多选，任务奖励将根据完成任务即时给予。”
　　陈舟看到三个任务的时候，就感觉这次任务有点奇怪，等到看到特殊说明时，他心中的疑惑更甚。
　　直到看到注意2，陈舟反应过来。
　　敢情自己影响了系统？
　　陈舟清楚的记得上次任务中，系统明确的表示要他做好考虑之后再选择，会影响后续任务的发布。
　　可现在，系统居然主动改变了……
　　陈舟感到有点难以置信。
　　“难道说……是因为我把上个任务发布时，可领取的三个任务全做了，所以系统改变了？”陈舟嘴里嘀咕着，却没有得到系统的回应。
　　陈舟就知道会是这种情况，今天这么多想不通的问题，可系统到现在一个回应都没有。
　　再一次摇了摇头，把想不通的问题赶走，陈舟开始选择任务。
　　说是选择任务，其实也没什么好选的，肯定是，全都要嘛！
　　先不说任务的奖励是分开给予的，光这三个任务本身，也算是相辅相成的。
　　任务1和任务3都是为任务2服务的，而任务2更是为了以后服务的。
　　陈舟伸手依次点击了3个任务，全部选定。
　　“大一修数学，大二修物理，养成一个良好的生活习惯，再继续进行相关的课题研究，漂亮而完美的度过大学本科生涯吧！”
　　“任务选取成功，请宿主注意任务时间，珍惜任务机会。”
　　系统提示音响起，和以往不同的是，这次没有任务从显示屏上消失。
　　仅仅只是，“可领取任务”变成了“进行中的任务”。
　　听到这个提示音，陈舟忍不住吐槽道：“卧槽……你这是故意的吧？你是不是拆分任务了？”
　　一开始还以为系统是改变了的陈舟，现在深深的怀疑系统是把任务拆分了，要不然怎么合起来，这么顺口？
　　当然，吐槽归吐槽。
　　实际上，陈舟心里还是蛮认同系统这次的做法的，这是好的改变。
　　毕竟这三个任务，如果要陈舟选一个，那真的很难……
　　任务1，陈舟肯定会去做的，数学界那么多难题呢，他抱着充足的好奇心。
　　任务2，陈舟已经在双修的这条路上了……
　　任务3，需要杨依依的提醒……
　　总的来说，陈舟对于这次任务完成后的升级和后续任务，都很满意。
　　而且，他从这三个任务上看到了一点不一样的东西。
　　在陈舟眼里，
　　任务1，代表着挑战。
　　任务2，代表着选择。
　　任务3，代表着坚持。
　　能做到这3点，确实如系统所言，能够漂亮而完美度过大学的本科生涯了。
　　只不过，在这3个任务中，并没有一个是真正意义上是简单的。
　　在陈舟看来，任务3最难。
　　想当初，他能够养成良好的主动学习习惯，还是因为本身就一直在学习。
　　而良好的生活习惯，则意味着生活上的自律。
　　试问有多少人能够做到自律？
　　陈舟还是打算和杨依依一起培养这个良好的生活习惯，他觉得杨依依可能比他更容易做到一些。
　　而且，两个人互相监督，效果肯定更好。
　　其次，任务1的难度被陈舟排在第二。
　　倒不是因为挑战本身，而是挑战的过程，也就是整个课题研究的课程。
　　有了上一次的经验，陈舟这次肯定也不会选择一个简单的课题随便糊弄过去。
　　因为抛开陈舟自己的猜测，根据上一次任务奖励的经验来看，论文的价值绝对是在最大程度决定任务奖励经验值的。
　　所以，可以肯定的是，陈舟会选择前沿的热点难题。
　　那，难度不言而喻。
　　至于任务2，这本身就是陈舟自己的选择。
　　他自己都选好的路，肯定会踏踏实实，一步一步的走好。
　　陈舟又看了一眼已经升级的数学和物理学，笑着退出了系统空间。

第166章 培养良好的生活习惯？!
　　“哎，你们看，陈哥居然睡着了？！”
　　赵琦琦难以置信的拽了拽身边的李礼和朱明理。
　　李礼和朱明理同时扭头看了一眼，就看到陈舟正用手撑着下巴，双眼紧闭，确实和睡着了一样。
　　李礼回过头来，表情比赵琦琦还惊讶，他简直不敢相信自己的眼睛。
　　大半年了，这还是他第一次看到陈舟在书桌前睡着。
　　简直跟神话一样……
　　朱明理虽然惊讶，却说道：“这段时间，陈舟天天熬夜，估计是太累了。”
　　李礼和赵琦琦点点头，两人同时说道：“那我们小声点，别把他吵醒了，让他多睡会……”
　　说话间，陈舟睁开了双眼，故意打了个哈欠，然后伸了个懒腰，疑惑的偏头问道：“你们刚才说让谁多睡会？”
　　赵琦琦说道：“我们看你睡着了，就说别打扰你，让你多睡会，没想到你这么快就醒了。”
　　陈舟揉了揉眼睛，轻声道：“呃，我睡了应该挺长时间吧？”
　　朱明理回道：“没多长时间，从我们发现到你醒过来，十分钟不到。”
　　李礼看了陈舟一眼，关心道：“你要不要到床上躺一会？”
　　陈舟摇了摇头，表示没关系。
　　赵琦琦三人也不再多说，各自转回身，继续自己的事情。
　　陈舟看了三人一眼，从三人的反应和说的话中，陈舟大概知道了，当他的意识进入系统空间时，他就和睡着了一样，外在的他是不会产生其他变化的。
　　了解了这一点，陈舟也更加放心了。
　　毕竟，系统对于他而言，还是过于神秘了，有太多他所不了解的地方。
　　晚上，和杨依依吃完饭，在燕大的无名湖溜达了会，陈舟两人便去了图书馆。
　　从杨依依那把物理系大二才要学的《光学》教材拿过来，陈舟先看了眼时间，然后就开始刷书。
　　和陈舟猜测的一样，他现在完全脱离使用精神药剂的情况下，也很快便进入了沉浸模式。
　　而且随着物理学Lv3的等级加成，陈舟十分快速的看着手中的这本教材。
　　当看到其中一个知识点时，他甚至能很快的想到与之相关的数个知识点。
　　它们之间的联系，会异常清晰的在陈舟脑海中呈现出来。
　　而且他在结合曾经学过的物理学知识，运用在解题中时，也变得更加熟练了。
　　很快，陈舟看完了《光学》第一章“几何光学”的内容。
　　把最后一节的习题解决，陈舟抬手又看了一眼时间。
　　“只花了不到两个小时？”
　　陈舟微微有些惊讶，“几何光学”这章的内容并不少，一共有12个小节，近一百页的内容和习题。
　　要说全是基础的内容，也就算了。
　　可这其中，陈舟觉得至少有三处，是具有一定难度的拔高点的。
　　回想了一下刚才看书的感觉，陈舟只觉得很痛快，仿佛每一个细胞都在渴求着知识。
　　而他也确实沉浸其中，如饥似渴。
　　那种思路敏捷且清晰，下笔稳健且准确的感觉，也一直伴随着他。
　　想到这，陈舟想起了先前数学从Lv1升Lv2时，他的猜测。
　　他那时就猜想，升级时的那股暖流，就是对他大脑的加成。
　　现在看来，他那时的猜测应该是对的。
　　每次升级时，那种令人舒爽的暖流，都会对大脑有额外加成，不管是知识的熟练度，还是学习的速度，亦或者是思维的敏捷度，都得到了加强……
　　想到这，陈舟微微一笑。
　　到现在，他终于相信，这真的是考个好大学，就送外挂系统了。
　　不再多想，陈舟继续埋首在《光学》的教材里。
　　随着学习变得更高效，陈舟对学习这件事也变得越来越感兴趣了。
　　这也正是学习的魅力所在，通过不断的获取知识，拔高自己，能够长久的得到正面而积极的反馈，也就能长久的保持着兴趣与新鲜感。
　　一直到闭馆时间，陈舟和杨依依才从书海遨游的状态归来。
　　两人一起走出图书馆后，陈舟习惯性的就牵上了杨依依的手。
　　走了一会，陈舟终于想起来，还有件事没和杨依依说呢。
　　他便说道：“依依，要不我们制定一个良好的作息表吧？”
　　闻言，杨依依微微一愣，旋即不相信的问道：“你以后都不打算再熬夜了吗？”
　　“呃……”陈舟迟疑了一下，才郑重的说道，“如果有必要的话，我还是会熬夜的。但我保证，那只是偶尔。而且我也会和这次做课题一样，事先征得你的同意。”
　　杨依依看着陈舟，莞尔一笑，眼神中净是温柔，她缓缓点了点头：“嗯，如果真的像这次这样，是因为课题的进度，而不得不熬夜的事情，我也会理解的。”
　　说着，杨依依停顿了一下，才继续说道：“以后，我也有可能会因为课题而熬夜。到时候，我也会事先和你沟通，征得你的同意。”
　　陈舟眼神柔和的看着杨依依，面带微笑的点了点头。
　　杨依依突然伸出手，跟陈舟说道：“来。”
　　陈舟一时不解的看着她：“什么？”
　　杨依依勾了勾小拇指，笑着说道：“当然是拉钩呀。”
　　陈舟闻言笑了笑，也伸出小拇指，和杨依依的手指“拉钩”。
　　“拉钩上吊，一百年不许变！”
　　杨依依的嘴里还说出了这句被人所熟知的谚语。
　　拉完钩，陈舟就要收回手，杨依依却又说道：“还要盖个章，才能完全生效哦。”
　　在杨依依的指示下，陈舟又把大拇指伸出来，和杨依依的大拇指“盖了个章”。
　　“好了，搞定！”杨依依收回手，语气之中带着一丝愉悦。
　　陈舟笑着揉了揉杨依依的脑袋，这丫头一会知性的像个姐姐，一会又调皮的像个小孩。
　　杨依依看了陈舟一眼，嘟着嘴说道：“你不许笑我，这样才是完整的拉钩上吊嘛……”
　　陈舟眼神温柔，轻声说道：“也对，这样才具有仪式感！”
　　杨依依使劲点了点头。
　　看着杨依依的模样，陈舟觉得自己很幸运，能够遇到这样一个女孩。
　　顿了顿，陈舟说道：“那我们来讨论一下，怎么培养良好的生活习惯吧。”

第167章 这……
　　第二天一早，陈舟和杨依依按照昨晚制定的习惯养成计划，在六点十分起了床。
　　然后，两人碰面，从六点二十开始了晨跑。
　　生活习惯，顾名思义，就是生活方式。
　　陈舟和杨依依的想法一致，从食住行，三个方面来培养。
　　食，就是要保证合理的营养供应，饮食要规律，三餐要保证，不能暴饮暴食。
　　住，也就是睡眠，要合理的安排作息时间。
　　因为有规律的生活能使大脑和神经系统的兴奋和抑制交替进行，天长日久，能在大脑皮层上形成动力定型，这对促进身心健康是非常有利的。
　　而熬夜，不仅会影响第二天的状态，还容易引起失眠，甚至引发神经衰弱症。
　　也因此，杨依依先前一直督促陈舟早睡早起。
　　在这一方面，陈舟十分放心的把自己交给了杨依依。
　　根据这么长时间的惊讶，有杨依依的督促，他是肯定能够和杨依依做到同步作息的。
　　最后一个就是行。
　　行，自然指的是行走锻炼。
　　良好的生活习惯，需要适当的体育锻炼。
　　一方面是强健体魄，锻炼身体。
　　一方面，这也是劳逸结合的一种。
　　而且，科学研究表明7+1>8。
　　7+1表示7个小时的学习加上1个小时的体育获得，8表示8个小时的连续学习。
　　也就是说，参加体育活动的7个小时学习，比不参加体育活动的8个小时学习，效果要好。
　　所以，陈舟和杨依依就在习惯养成计划中，加入了晨跑和其他适当体育运动的计划。
　　晨跑的时间大概在四十分钟左右，不宜过长也不宜过短，跑完步要及时补水。
　　当然，陈舟和杨依依才刚开始晨跑，得根据自己的身体状况来。
　　没必要勉强，非得持续跑个四十分钟。
　　那样反而会得不偿失，对自身的健康造成伤害。
　　杨依依跑了二十多分钟，陈舟跑了接近半个小时，两人都停了下来。
　　至于补水，自然早有准备。
　　再之后，陈舟和杨依依又走了两圈，歇了一会，便朝着食堂而去。
　　在跑步时，陈舟和杨依依还碰到了尤雨柔。
　　当她打着招呼从陈舟身边跑过时，陈舟微微有些惊讶。
　　他没想到，杨依依的小姐妹，也是要养成良好习惯的人。
　　哪像他宿舍的三兄弟，此刻还在打鼾……
　　令陈舟更惊讶的是，尤雨柔是一直控制着均匀的速度，跑完了一圈又一圈的。
　　至少，在他和杨依依离开时，尤雨柔的速度丝毫未减。
　　和杨依依在食堂吃完早餐，顺带着给宿舍三兄弟带了外卖。
　　陈舟在7点半左右回的宿舍，结果只有李礼起床了，赵琦琦和朱明理还在床上。
　　陈舟以为两人都还在睡觉，刚准备喊他们下床，就听到了赵琦琦的声音。
　　“啊，是什么这么香，我闻到了茶叶蛋的味道~”伴随着声音，赵琦琦就坐了起来，嘻笑着看向陈舟，“还是陈哥懂我的心思。”
　　陈舟把包子和茶叶蛋放在赵琦琦的书桌上，说道：“还不快起床，一会全凉了！”
　　“好的，陈哥，马上起！”赵琦琦应了句，便下床到书桌前闻了一下茶叶蛋的香味，然后麻溜的穿好衣服，洗漱去了。
　　朱明理倒是真的在睡觉，刚被吵醒。
　　揉着惺忪的睡眼，朱明理说道：“陈舟，你回来了。”
　　“嗯。”陈舟点了点头，旋即意识到什么，又问道，“你怎么知道我出去了？”
　　朱明理边穿衣服，边说道：“你下床的时候，把我晃醒了……”
　　陈舟微微一愣，他虽然尽量放轻了动作，但他在上铺，下床时，不可避免的会产生一些晃动。
　　陈舟略带歉意的看着朱明理，说道：“抱歉，我没想到把你吵醒了。”
　　“没事，你这不给我带早餐了吗？”朱明理说着打了个哈欠。
　　昨晚陈舟是一反常态的，跟着习惯养成计划上的时间，早早就睡觉了。
　　可朱明理不是，他昨晚比陈舟睡得晚多了。
　　而早晨被陈舟吵醒后，他也一直没睡着。
　　从他加深的眼袋就能看出来，他确实没休息好。
　　陈舟看了朱明理一眼，提议道：“老朱，要不我们换一下床位吧？”
　　洗漱完走进宿舍的赵琦琦，正好听到这话，赶忙说道：“陈哥，你要换床位吗？考虑一下我吗？”
　　李礼奇怪的问道：“你换什么床位？”
　　赵琦琦解释道：“不是，那可是陈哥的床位，燕大绝代双骄之一的床位，我换过去也好沾沾学霸的气息……”
　　李礼笑着打趣道：“你现在和陈舟头顶头，也没见你沾到啥学霸之气呀？”
　　赵琦琦神秘一笑：“那能一样吗？如果换床位，那就……”
　　陈舟回头看了赵琦琦一眼，打断了他的话：“琦琦，你都不知道我和老朱在说什么，就来凑热闹。我是因为晨跑，担心下床时会吵到你们，所以和老朱换一下。你个上铺的，瞎凑热闹……”
　　赵琦琦略有些遗憾的说道：“好吧，原来是因为这个……”
　　朱明理对换床位自然没有意见，当即便和陈舟说道：“那等上午课结束后，我回来了，我们俩就换。”
　　陈舟点点头：“行。”
　　闻言，赵琦琦看了陈舟一眼，又看了朱明理一眼。
　　等到出门去上课时，赵琦琦立马搭上了朱明理的肩膀，随即就是一阵叽里咕噜。
　　朱明理有些无语的看着他，敢情你小子想换陈舟的床位，是因为这个？
　　经过了一番激烈的思想斗争，朱明理最终还是决定答应赵琦琦。
　　原来，赵琦琦是发现陈舟在校园网上的热度一直很高，校园网甚至还有考前求陈舟加持，逢考必过的说法。
　　他便想着，这加持一说，不就是学霸之气吗？
　　那陈舟睡过的床位，学霸之气，必然浓厚，可以诞生多少加持之物……
　　陈舟自然不知道这件事，等到朱明理回来，他们两人便换了床位。
　　这样一来，换到下铺的陈舟，起床去晨跑时，在尽量放轻动作的情况下，再也没有吵醒过宿舍三兄弟。
　　而陈舟良好的生活习惯，也就从此时开始慢慢养成着。
　　虽然刚开始有一些不适应，有时甚至会跑的大腿有点疼。
　　但在坚持了一周左右，陈舟明显的发现，他慢慢的适应了。
　　而且，这种以晨跑开始每一天的方式，陈舟觉得还不错。
　　他和杨依依两个人在学习之外的地方，又多了一项共同的运动。
　　同时，已运动唤醒身体的机能，再配合上营养的早餐。
　　陈舟一天的精神状态都十分不错。
　　时间就在这种充实的生活节奏中，不断的朝前走着。
　　而原本还有一个星期时间的丘赛，此时也来到了眼前。

第168章 丘赛开始
　　3月21日，周六。
　　丘成同大学生数学竞赛从今天正式开始。
　　这也是半决赛的海选，也就是笔试阶段，共两天时间，在今天和明天。
　　早前，在陈舟把论文投稿之后，和赵琦琦他们就一直关注着这场竞赛的信息。
　　在3月15日，考点安排的信息出来后，几人就按照要求，把各自的姓名、手机号、参赛科目等基础信息通过邮件发送到了考点联络人的邮箱。
　　根据考点安排，陈舟他们燕京大学的考生，全部被分在了华国科学院考点，在华国科学院晨兴数学中心进行考试。
　　这地方离燕京大学很近，只有两三公里的距离，坐公交车也就两站路。
　　所以，陈舟和杨依依依旧按照他们所制定的习惯养成计划，早晨起来就去晨跑了。
　　等到跑步结束，陈舟和杨依依就去了食堂吃早饭。
　　和UPC开赛前一样，陈舟感觉到有不少陌生的目光又在关注着他们。
　　自从先前UPC颁奖仪式的热潮，以及随着他的期末考试的结束，他和杨依依在燕大的受关注度已经慢慢降下来了一些。
　　可现在，怎么又有了先前那种走到哪，都被人注目着的感觉？
　　难道就因为参加了一个丘赛？
　　陈舟觉得不至于呀，都有了UPC的先例，他们参加竞赛应该是很平常的事了，不可能又引得人人关注才是……
　　想到这，陈舟就准备和杨依依讨论一下，
　　不过，他的话还未说出口，就被一个声音打断了。
　　“小两口加油啊，今天的竞赛祝你们旗开得胜。”
　　杨依依笑着招呼说话这人：“雨柔，来一起吃。”
　　说话这人正是同样跑完步，过来吃早餐的尤雨柔。
　　尤雨柔端着餐盘坐在了杨依依的身边，她笑着问道：“你们俩是不是又感觉到被注视了？很奇怪为什么一个丘赛又引得大家的关注？”
　　陈舟奇怪道：“你怎么知道？”
　　杨依依也是看着她问道：“雨柔，你知道这是怎么回事？”
　　尤雨柔神秘一笑，拿出手机，递给杨依依：“呐，依依，你看看这个。”
　　杨依依疑惑的接过手机。
　　手机上，是燕大校园网的帖子。
　　帖子内容是关于这次竞赛的。
　　准确来说，最主要的相关者是陈舟和杨依依。
　　帖子作者搞了个丘赛的投票活动，让大家投票选一下团体赛和个人赛的金牌选手。
　　团体赛因为是五个人的成绩之和，所以陈舟他们团队虽然排在第一，但票数优势并不明显。
　　至于个人赛，没有任何意外的，陈舟以高得票率位居个人赛五项第一。
　　但令人意外的是，杨依依这个物理系，非数学专业的考生，在她所报的分析与偏微分方程和几何与拓扑这两个科目的投票里，居然仅次于陈舟，排在第二。
　　当然，这些并不是引起关注的主要原因。
　　主要原因是，帖子下面火爆的讨论。
　　一开始还是正常的讨论每个选手的数学水平。
　　然后，不知道怎么回事，楼就歪了。
　　而且越歪越严重。
　　从杨依依这个非数学专业的考生能否取得好名次开始。
　　到大部分人认为杨依依肯定和陈舟一样，数学很强。
　　再到杨依依只是为了陈舟才没到数学系辅修数学专业。
　　最后停留在，陈舟和杨依依，究竟谁能拿金牌？究竟是情侣之间的相爱相杀，还是有一人会退让一步？
　　或许发帖者都没想到，这投票的帖子居然能变成讨论“绝代双骄”是不是相爱相杀的爆帖……
　　看完手机上的内容，杨依依把手机递给陈舟，冲他眨了眨眼：“你还记得我们说丘赛金牌时，我要你手下留情吗？”
　　陈舟微微一愣，旋即快速接过手机，看着上面的内容。
　　看完之后，把手机还给尤雨柔，陈舟摇了摇头，轻声笑道：“这些人居然还能搞出来各种各样的分析……”
　　杨依依也是笑着道：“但都挺有理有据的呀。”
　　听到杨依依的话，陈舟看了看杨依依，两人相视一笑。
　　看着两人的模样，尤雨柔好奇的问道：“看样子，你们老早就讨论过这个话题了，那讨论的结果是什么？是凭实力争金牌，还是谁自动退让？”
　　陈舟没有说话，杨依依则说出了陈舟先前的那句话：“我的就是他的，他的也是我的，又没有区别。”
　　闻言，陈舟明白了杨依依的意思，当然，这也是他的意思。
　　既然我的就是你的，你的也就是我的。
　　那么，不管谁最后拿到金牌，陈舟和杨依依都会为对方感到高兴的。
　　只不过，尤雨柔却没听懂这句话的意思，她疑惑的看着两人：“你们谁能给我解释一下？这句话我该怎么理解？”
　　陈舟和杨依依异口同声道：“字面意思，好理解。”
　　尤雨柔：“……”
　　在三人吃完早餐离开后，却不知道，他们的对话，也被人编辑成了新的回复，发到了燕大的校园网上。
　　顿时，大清早的，在这个投票帖下方，就开始了热烈的讨论。
　　在宿舍区和杨依依分开，陈舟回到宿舍，把带的早餐递给三位兄弟。
　　然后，开始收拾今天考试所需要的东西。
　　身份证和学生证，以及黑色水笔。
　　陈舟检查妥当后，稍微等了一会，赵琦琦、朱明理、李礼三人也解决完早餐，给了陈舟一个随时准备出发的眼神。
　　陈舟看了眼时间，早上7:40。
　　离上午第一场的团体赛考试进场时间，还有50分钟，足够他们到考场了。
　　团体赛考试在个人赛之前，最先开始。
　　考试时间为上午9点到中午12点，但要求的进场时间为上午8点半。
　　因为，团体赛考试开始前，还需要进行团队成员到达考场的登记。
　　而且，考生名单和座号是在张贴在考场外的，到考场才能知道各自的座位号。
　　陈舟从手表上移开目光，抬起头，看了赵琦琦三人一眼，轻声道：“走吧。”
　　陈舟带头，几人一起走出了宿舍。
　　不知道是不是陈舟的原因，几人受到了路过学生的不少关注。
　　临出宿舍楼时，宿管阿姨还出声说道：“小伙子们，竞赛好好加油呀！”
　　陈舟笑着冲阿姨点了头。
　　赵琦琦则说道：“阿姨，你就看好吧，我们陈哥肯定带一摞金牌回来……”
　　宿舍楼外，杨依依正等着几人。
　　团体五人组会和，一起出了校门，坐上26路公交车，往华国科学院晨兴数学中心而去。
　　到达地方的时候，时间刚好8点10分。
　　陈舟五人沿着数学中心为这次竞赛设置的指路牌，找到了考场的位置。
　　在竞赛负责人那里，陈舟五人拿出身份证和学生证进行了登记。
　　数学中心这一考点，总共有两个考场，分别是管理科研楼的1308教室和1318教室。
　　陈舟几人都在数学中心管理科研楼的1308教室这一考场。
　　按照1308室外张贴的座位号，陈舟等人进入考场坐好，等待团体赛的开始。
　　陈舟注意到，周围学生的眼神，时不时的就飘到了他们这里。
　　“看来，这些都是燕大的学生……”陈舟在心里嘀咕着。
　　上午8点半，所有考生全部到达了考场。
　　在考场外，负责登记的地方，排起了一个小队伍。
　　没办法，负责登记的人员就两个，来晚的考生，只能慢慢排队。
　　8点45左右，所有考生登记完成，进入1308教室。
　　随后，华国科学院晨兴数学中心考点的负责人之一，进来宣读了一下考试的纪律问题。
　　尤其强调了在之后的个人赛中，每科考试迟到15分钟，将会被取消考试资格。
　　等到他把考场纪律说完，又说了一下即将进行的团体赛。
　　团体赛在9点到9点半，也就是考试开赛前半个小时，是讨论时间。
　　团队成员可以在这段时间，讨论团体赛五个科目的题目，然后合理分配每个人负责的科目。
　　在9点半到12点就是答题时间了，这段时间和个人赛是一样的，各自作答。
　　答题期间，也不再允许互相讨论。
　　所以，有什么问题，一定要在讨论时间内，合理沟通。
　　负责人说完，还有3分钟时间，他开始安排发放试卷。
　　团体赛的试卷和个人赛是区分开的，五个科目单独出卷，每科时间都有六道题目。
　　要求考生从六道题中任选五道题作答。
　　值得一提的是，试卷是全英文的试卷，答题要求也是要全英文作答。
　　试卷发放完成，时间刚好走到上午9点。
　　随着负责人的示意，2015年第六届丘成同大学生数学竞赛正式开始。
　　在这同一时间，华国各地参加丘赛团体赛的考生，开始讨论本次团体赛试题的分配。
　　杨依依、赵琦琦、朱明理、李礼四人很自觉的聚集在陈舟的周围，以陈舟为核心，开始讨论科目的分配问题。
　　陈舟看了一眼几人，轻声问道：“都没问题吧？”
　　杨依依和李礼最先点了点头，表示没有问题。
　　然后是赵琦琦和朱明理，同时说道：“陈舟（哥），你放心吧，我们准备了这么长时间，绝不拖后腿！”
　　陈舟冲他俩笑了笑：“那就没什么好讨论的了，按照我们事先的计划，依依负责分析与偏微分方程的卷子，李礼负责几何与拓扑，琦琦负责概率与统计，老朱负责应用与计算数学，最后我是代数与数论。”
　　陈舟话音落下，杨依依四人同时点头，就要拿着试卷，回去等待答题。
　　陈舟却制止了四人，他缓缓说道：“我先看看卷子。”
　　说完，没等四人说话，陈舟便先拿起“分析与偏微分方程”这一科目的试卷，一道一道题的往下看着。
　　如果是以往，陈舟肯定会暗道一声头疼。
　　因为题目是全英文的。
　　但现在的陈舟不会。
　　因为他在完成课题论文之后，他的英语就已经不是当年的英语了。
　　看这些英文的简单试题，没有丝毫问题。
　　第一题是个证明题。
　　【如果Φ∈C([a，b]，R)，假设每个函数h∈C¹([a，b]R)，h(a)=h(b)=0，则有a→b∫Φ(x)h(x)dx=0。请证明Φ(x)=0。】
　　题目很短，信息很简单。
　　但不像UPC竞赛的题目很短，但很难。
　　这道题是真的很简单，陈舟至少就能想到多种快速解决的方法。
　　略过这题，陈舟继续往下看，很快把6道“分析与偏微分方程”的问题看完了。
　　他觉得没什么值得自己特别强调的地方，便把试卷递给了杨依依，只温暖的笑着说了句：“加油！”
　　然后是“几何与拓扑”的试卷。
　　陈舟看完之后，先是看了一眼李礼，然后又看了一眼试卷，随即把试卷递给李礼，嘱咐了两句：“4、5两题稍微注意一点，对你而言，应该没多大问题。”
　　李礼接过试卷，看了一眼，轻轻点了点头：“放心。”
　　再然后是“概率与统计”。
　　陈舟看完就直接把试卷递给了赵琦琦，啥也没说。
　　赵琦琦看着已经拿起“应用与计算数学”试卷的陈舟，低声说道：“陈哥，你不嘱咐我点什么吗？”
　　陈舟看了他一眼，缓缓说道：“没什么好嘱咐的，相信你的能力。”
　　听到陈舟的话，赵琦琦郑重的点了点头：“有陈哥你相信我，我决不拖后腿！”
　　说完，赵琦琦就拿着试卷，在一旁看了起来。
　　陈舟看着赵琦琦的模样，默默笑了笑，这个“概率与统计”的试卷，确实真的不难。
　　相对来说，他反而觉得吴西平去年期末出的数分试卷的难度，要比这个难的多。
　　只要小心谨慎一点，不出现一些细节上的小错误，陈舟真的相信赵琦琦可以把这科试卷考个满分出来。
　　收回思绪，陈舟快速浏览了最后一份试卷。
　　没什么大问题，陈舟稍微提了两道题中需要注意的点，便把试卷递给了朱明理。
　　在朱明理接过试卷后，陈舟轻咳了一声，将杨依依四人的目光聚集在身上。
　　他想了想，最后强调了一下答题的内容：“答题时，不要忽略所谓的明显的步骤。”
　　“尤其是简单的试题，当大家都能做对的时候，那答题步骤扣的就是细节了。”
　　“千万要一步一步往下推导，不要跳步骤，万一把关键步骤跳过了，很可能就会扣分。”
　　听到陈舟的话，杨依依等人若有所思。

第169章 代数与数论
　　陈舟看了眼手表，节奏不错，时间还有一些富余。
　　30分钟的讨论时间，他一共花掉了25分钟，看完了其余人的四套试卷，做到了心里有数。
　　根据他对每个人的了解，只要他们仔细听了自己的嘱咐，那就没多大问题。
　　考试这种事情，有时候也是看临场发挥的。
　　看着杨依依四人回到各自座位坐好，陈舟开始看自己的试卷。
　　时间临近9点半的时候，监考老师出声提醒不准再讨论了，每个团队的小组成员，赶快各自回到座位，准备答题。
　　上午9点半，团体考试笔试，准时开始。
　　随着答题开始的口令，陈舟开始动笔。
　　按照顺序从第1题开始做起。
　　虽说是6道题选5道解答，但陈舟把所有的6道题目浏览了一遍后，就没把这个要求挂在心上了。
　　陈舟打算按照顺序做5道题，然后结束。
　　因为他觉得这6道题都差不多，无非是有的是一个问号，有的是2个或者3个问号。
　　也就是，多写点算式的区别罢了。
　　“代数与数论”试卷的第1题是关于欧几里得空间的高等代数问题。
　　【设V=R^n为欧几里得空间，g为作用于V的正交矩阵。当a∈V，存在Sa表示的反函数Sa(x):=x-[2(x，a)/(a，a)]a，∀x∈V。]
　　题干不长，但有用信息齐全。
　　陈舟再次看完题目后，没有停顿的便看向了第（1.1）小问。
　　【如果a=(g-1)b≠0，请证明ker(Sag-1)=ker(g-1)⊕Rb。】
　　问题看完，陈舟同样没有停顿的便下笔开始解答。
　　通过正交矩阵和欧几里得空间的关系入手，陈舟思路异常清晰，下笔更是稳健。
　　【……由于Sa(x):=x-[2(x，a)/(a，a)]a，∀x∈V……】
　　【……故ker(Sag-1)=ker(g-1)⊕Rb，得证。】
　　搞定一个小问，10分到手。
　　陈舟再接着证明第(1.2)小问。
　　第1题一共两个小问，每个小问10分，一共20分。
　　6道题的分值完全相同，全部是20分的题。
　　从中选5题，满分100分。
　　陈舟把第1题两个小问全部搞定后，就开始解答第2题。
　　这道题一共4个小问，每个小问5分，分值十分平均。
　　题目类型依旧是代数题。
　　不过和第1题不同的是，这道题考察的是交换群的内容。
　　题目的题干倒是比其它几题都要长。
　　但是题目的难度，怎么说呢，陈舟觉得这种题目越长，信息越多的题，往往就越简单。
　　而且题目的4个小问内部也存在联系，层层递进，为整道题的解答提供了良好的助力。
　　第3题。
　　陈舟看完题目，心中微微一笑，终于到了代数整数的问题了。
　　代数数论就是研究代数整数的，是数论大家庭的一个重要分支。
　　陈舟犹记得刚上大一时，他最早看的就是《基础数论》这基础教材。
　　所以，他难免有一些亲切感。
　　而且，数论届的明珠，哥德巴赫猜想与华国的情缘也是非同一般的。
　　这道题，题目很短。
　　【设ζ是满足方程ζ=1+Nη（对于整数N≥3和代数整数η）的单位根。证明ζ=1。】
　　陈舟拿起笔，略一思索，便开始答题。
　　很快，第3题搞定。
　　紧接着便是第4题和第5题。
　　第4题是关于有限群的问题。
　　第5题是关于复矩阵与共轭转换的问题。
　　陈舟思路没有丝毫阻隔的便解答了出来。
　　当把这些题目全面解答完后，他的感觉和最开始浏览完题目时一样。
　　这些问题对于其他人或多或少会有一些难度，但对于已经把数学系本科课程全部学完的他，没有丝毫阻碍。
　　甚至，和他曾经在大一期中考时一样，他连草稿纸都没用到。
　　每一道题的答案，每一道题的步骤，当他看完题目时，便很清晰的出现在了脑海。
　　他只不过是把这些答案和步骤，从在脑海里进行演算，变成真真实实的写在试卷上而已。
　　看了一眼写满算式的卷子，陈舟平淡的起身，提前交了试卷。
　　考场里的所有人，一瞬间全部把目光集中在陈舟身上，目送着他走出1308教室。
　　陈舟也坦然的接受着这些人的目光，他是凭实力第一个交卷的人。
　　不过，陈舟不知道的是，他不仅仅是在1308教室这个考场是第一个交卷的人。
　　在晨兴数学中心这个考点，他也是第一个交卷的人。
　　在整个华国所有正在进行丘赛团体赛考试的地方，无论是燕京、沪上，还是皖省、苏省、台省，亦或者其他的地方。
　　陈舟都是第一个交卷的人。
　　走出1308教室后，陈舟倒没急着返回燕京大学。
　　毕竟，就算不等赵琦琦三人，杨依依也是必须要等一下的嘛。
　　考场里杨依依正看着自己还剩半道题的卷子，撅起嘴巴，微微皱着鼻子，在心中嘀咕着：“他现在越来越快了……”
　　随即，杨依依便加快了自己解题的速度，努力追赶着陈舟的脚步。
　　和杨依依不同的是，考场里有不少考生，一直等到陈舟的身影完全消失在1308教室的门口，他们才终于低下头继续解答自己的题目。
　　只不过，这些人明显被陈舟影响了答题的节奏。
　　他们实在纳闷，怎么自己才做了3道题多点，陈舟就已经做完交卷了？
　　这些人主要是没有和陈舟在同一考场考过试的燕京大学的学生。
　　他们只听闻过陈舟的传说，却不曾亲身感受过。
　　却没想到，这第一次，也是唯一一次的感受，就把自己感受坏了。
　　花了不少时间，这些人才把情绪稳定，重新在试卷上找回思路。
　　可还没等他们继续答题呢，又一人站了起来，去提前交卷了。
　　这些人不可避免的又抬头看了一眼。
　　这一眼，他们只觉得提前交卷这人，给他们的感受还要甚于陈舟。
　　虽然她是第二个交卷的。
　　但她是非数学专业的学生呀！
　　没错，这个人就是杨依依。
　　杨依依在解答完最后剩下的半道题后，按照陈舟的提醒，又检查了两遍。
　　避免忽略一些步骤的细节，和明显性的省略问题。
　　在确定无误后，她也不想浪费时间，便起身交卷了。
　　随着杨依依的身影逐渐靠近1308的教室门口，直至最终消失在1308的教室门口。
　　1308教室的考场里，大部分人的心态都被影响了。
　　本来有一些人是扛住了陈舟一人提前交卷所造成的影响的，但最终没有扛住杨依依再次提前交卷所造成的影响。
　　正如陈舟先前所想，考试这种事情，有时候也是看临场发挥的。
　　没办法，这些人的抗压能力还是差了一点，影响了临场发挥。
　　考场外，陈舟一看到出来的杨依依，就冲她挥了挥手。
　　杨依依疑惑的朝陈舟走去。
　　陈舟正在和晨兴数学中心考点的负责人之一在聊着什么。

第170章 你们那有提前交卷的吗？
　　杨依依走近了才听到。
　　考点负责人在说：“怎么样？我的提议还不错吧？”
　　陈舟则笑着摇了摇头，然后说道：“丘赛确实可以见到许多国内外高校优秀的数学教授，我觉得还是单纯的作为沟通学习的途径比较好。”
　　“至于，和哪位教授看对眼，到对方学校留学这种事，还是顺其自然的比较好。”
　　“可是这种机会……”
　　这位晨兴数学中心考点负责人还想再说些什么时，却被陈舟笑着打断道：“尚教授，你可以试试跟她说嘛。”
　　说完，陈舟就看向走过来的杨依依。
　　这位考点负责人之一的尚教授，自然也注意到了第二位交卷出来的杨依依。
　　他心里微微有些惊讶，这还是晨兴数学中心这个考点第一次连续出来两个提前交卷的考生。
　　而且，他记得这两人好像还是一个团队的……
　　尚教授想了想，便打算把刚才跟陈舟说过的话再说一遍。
　　不过，杨依依却没给他这个机会，她走近后，先是笑着和这位晨兴数学中心考点负责人之一的尚教授打了个招呼。
　　随即便说道：“尚教授，你们的谈话我都听到了。你倒不用像陈舟说的再试试跟我说什么，我的看法和观点和陈舟是完全一致的。”
　　尚教授微微一愣，旋即问道：“为什么？你们都不珍惜这个机会吗？”
　　杨依依轻声笑道：“那个，不是不珍惜……其实，我是燕大物理系的学生，我也没打算转数学专业，所以，这个机会还是留给更需要它的人吧。”
　　听到杨依依的话，尚教授又是一愣，什么情况？物理系的来参加专业的数学竞赛，还提前交卷走人了？
　　想到这，他又看向陈舟。
　　陈舟明白他的意思，笑着说道：“尚教授，我是燕大数学系的学生……”
　　不过，没等这位数学中心考点负责人之一的尚教授松口气，陈舟又说道：“不过，那个，我正要辅修物理系呢……”
　　尚教授奇怪的看着陈舟和杨依依，那表情仿佛在说，你们在逗我玩呢？一个物理系的学生，一个要转物理系的学生，来凑什么热闹？
　　陈舟和杨依依相视一笑，两人随即和尚教授打了个招呼，便朝晨兴数学中心外面走去。
　　今天上午只有团体赛的考试，下午则会有两门个人赛的考试。
　　分别是下午2点半到下午5点的分析与偏微分方程和下午6点半到晚上9点的概率与统计。
　　明天则是剩余的几何与拓扑、代数与数论、应用与计算数学三门科目。
　　考试时间对应今天的团体赛和下午即将开始的个人赛。
　　每门科目的考试答题时间都是两个半小时。
　　走出晨兴数学中心的大门，陈舟看了眼手表，还有大半个小时，整场团体赛考试才会结束。
　　于是，陈舟便说道：“走吧，依依，我们就不等他们了，按照我的经验，这三人一定会捱到最后才交卷的。”
　　杨依依点了点头，旋即想到刚才尚教授说的事情，她便问道：“我确实是物理系的学生，可你也确实是数学系的学生呀，那位尚教授说的也没错，你是怎么想的？”
　　“其实，我还没想好……”陈舟沉吟着说道。
　　陈舟说完，看了杨依依一眼，突然笑着补充道：“但是，只要我足够优秀，还怕没人要吗？”
　　陈舟故意把后半句话加重了音量。
　　闻言，杨依依俏脸微红，轻啐了一口：“谁要要你啊……”
　　陈舟没说话，只是笑着伸出手拉着杨依依，离开了晨兴数学中心。
　　数学中心里，尚教授看着两人离开的背影，微微皱着眉头。
　　随即，他慢慢走到1308教室门口，装作巡考的模样，就走了进去。
　　瞥了一眼，尚教授没看到陈舟两人的试卷。
　　他便把目光投向了里面的一位监考老师，给这位监考老师打了个眼色。
　　监考老师会意，悄悄走到尚教授身旁，低声问道：“尚主任，有什么事吗？”
　　尚教授偏头在他耳边说道：“刚才那两个提前交卷的学生，他们的试卷呢？”
　　监考老师伸手从身后拿出了陈舟两人的试卷：“尚主任，试卷在这呢，怎么了？”
　　原来，陈舟和杨依依提前交卷后，考虑到对其他考生的影响，这位监考老师便把试卷收起来，一直拿在了手里。
　　尚教授看了眼两人的试卷：“把那个女孩的试卷找给我看看。”
　　监考老师辨认了一下，把杨依依的试卷递给了尚教授。
　　尚教授接过来，便认真的看着。
　　尚教授越看越是惊讶，他只觉得杨依依的解题的思路、步骤和计算的方式，都跟陈舟的极其相似。
　　陈舟的试卷，他在先前巡考时就全部看过了。
　　没办法，陈舟几乎从答题开始，就一路没停的往下写着。
　　自然吸引了他的注意，结果一看就看完了……
　　这才有了陈舟交卷后，两人的谈话。
　　把杨依依的试卷看完之后，尚教授把卷子还给监考老师，默默走出了1308教室。
　　“现在物理系的学生，数学都这么厉害了吗？简直比许多数学系的学生还要强……”尚教授边走边嘀咕着，“还有陈舟这个学生，数学明明这么强，为什么要转去物理系呢？”
　　旋即尚教授想到了一点不对的地方：“不对，他说的好像是辅修物理系，是我听错了……可这……这小子在燕大居然同时修数学系和物理系？！这怎么可能？这两所‘疯人院’怎么会答应的？”
　　“老尚？老尚？尚存久，你嘀嘀咕咕什么呢？”
　　尚存久教授的思绪最终被一个熟悉的声音打断。
　　他抬头看了一眼，是晨兴数学中心考点的另一位负责人，王进飞教授。
　　尚存久赶忙拉着王进飞，问道：“老王，你们1318有提前交卷的考生没？”
　　王进飞微微一愣，旋即摇了摇头：“你又不是不知道，这帮参加竞赛的孩子，就算题目十分简单，他们做完了，也不会提前交卷的。”
　　尚存久神秘一笑：“我这有。”
　　王进飞不相信的说道：“有啥？提前交卷的？怎么可能，你又唬我。”
　　尚存久没解释，直接拉着王进飞又悄悄的装作巡考，走进了1308的教室。
　　过了好一会，已经临近考试结束时，两人才走出1308教室。
　　“乖乖，这两个学生很有潜力呀。”王进飞说出了自己的感受。
　　尚存久点点头，随即有些遗憾的说道：“确实很有潜力，可是……”
　　王进飞疑惑道：“可是什么？”
　　尚存久便把先前发生的事，以及自己的猜测和疑惑全部告诉了这位老兄弟。
　　听完尚存久的话，王进飞难以置信的看着他：“物理系的学生该不会都是数学系转的吧？”
　　尚存久没好气的看了他一眼：“你就这感受？”
　　王进飞：“不然呢？”
　　说完，他停顿了一下，缓缓说道：“我们还是不要掺和这事了，也许这两个学生在燕大本身就是特例，有可能早就被某些人关注了。我们再掺和进来，未必有什么好处。而且……”
　　后面的话他没说完，但他相信自己的老朋友能够明白。
　　果然，尚存久听完，看了他一眼，默默的点了点头：“看最后面试的时候吧。”

第171章 笔试结束（二合一）
　　中午。
　　陈舟和杨依依回到燕大，在食堂解决了午饭。
　　随后，便回了宿舍。
　　陈舟看了眼时间，12点半多点。
　　下午2点半开始考试，但和团体赛一样，个人赛每个科目的考试，也同样要求提前半个小时进场。
　　这么短的时间，陈舟也不想再做其他的事情了。
　　索性往床上一躺，准备睡个午觉，为下午和晚上的考试养养精神。
　　他也不用担心赵琦琦他们回来会把他吵醒。
　　因为，他已经给三人打过了电话，这三人都是12点才交的卷。
　　等他们走出数学中心都已经12点15了。
　　他们也就不打算回学校了，就近找了饭店解决。
　　一直到闹钟响起，陈舟睁开眼睛，翻身下床。
　　看了眼时间，睡了半个小时左右。
　　刚刚好。
　　午睡睡半个小时就足够了，睡多睡少都不好。
　　去洗了把脸，陈舟便打电话给杨依依。
　　两人碰面，便去了数学中心。
　　下午2点半，丘赛继续。
　　个人赛的第一门是分析与偏微分方程。
　　陈舟大致浏览了一下整张试卷。
　　第一题的考点是可测函数的相关问题。
　　可测函数指的就是定义∀t∈R，E[f＞t]为可测集，则函数f为可测函数。
　　由此，再结合题目信息fn∈L²(R)是可测函数的序列，以及fn→f处处连续。
　　陈舟基本上可以确定这道题的解题方法了。
　　再利用上最后给出的假设条件，║fn║L²→║f║L²。
　　陈舟飞快的在试卷上写出了自己的答案。
　　写完之后，瞅了一遍。
　　确认没有细节性的错误后，陈舟开始下一题。
　　第二题是连续函数和定积分的问题。
　　没费多少事，陈舟搞定了它。
　　这道题的难度，和第一题差不多。
　　然后是第三题。
　　看到这道题，陈舟挑了挑眉毛。
　　有点意思。
　　这道题的题目信息就一个不等式。
　　【|f(z)|≤|z|²|Im(z)|²】
　　然后要求的是最大的“z”值，使该不等式满足条件。
　　往往这种题目信息越少的题，越容易失去头绪。
　　但陈舟不会，略一思索，他就明白了这道题的意思。
　　随即，便开始下笔。
　　将脑中的思路换成解体的步骤。
　　逐个公式，逐个步骤的书写出来。
　　第四题是全纯函数的问题。
　　陈舟一开始浏览时，就觉得真是凑巧。
　　他刚完成了一篇全纯函数相关的课题论文。
　　这就碰到了全纯函数的题目。
　　送分题。
　　第五题。
　　关于希尔伯特空间的问题。
　　这也是陈舟所感兴趣的问题。
　　感兴趣的原因，主要还是希尔伯特空间。
　　这道题虽然毕竟简单，但也为陈舟提供了一些思路。
　　对于接下来，他的课题研究的方向。
　　这题做完，陈舟也就按照顺序，把本场考试的任务完成了。
　　回过头来，从第五题到第一题。
　　陈舟又检查了一遍。
　　毕竟，嘱咐杨依依他们的，也同样适用于他自己。
　　人们往往会忽视显而易见的错误。
　　在仔细核对了五道题的解题步骤和解题细节之后，陈舟就要起身交卷。
　　令他意外的是，上午碰面的尚教授，这次竟然又站在了他身边。
　　见他要交卷，尚教授直接伸出了手。
　　陈舟把试卷递给尚教授，冲他笑了笑。
　　陈舟走出1308教授后，没多久，就见到杨依依也出来了。
　　陈舟看了眼时间，嘴角露出一丝微笑：“分析与偏微分方程，不愧是这丫头擅长的……”
　　和杨依依在华国科学院晨兴数学中心逛了会，等到考试结束，赵琦琦三人出来。
　　陈舟五人便一起找了个馆子。
　　饭后，因为杨依依没有报名概率与统计的考试，她便先回燕大了。
　　剩下陈舟四人，回到数学中心默默等着进场考试。
　　很有默契的，赵琦琦三人在陈舟面前，绝口不提考试事情。
　　就算他们也把试卷全部做出来了，他们也不多说一个字。
　　毕竟，往事历历在目……
　　等到晚上6点半。
　　个人赛的第二个科目，概率与统计，开始考试。
　　怎么说呢，陈舟觉得这门科目的试卷，出卷人一定没有认真。
　　无论是个人赛，还是团体赛，这门科目的试卷，都很简单。
　　举个例子，抛硬币的题目，都能出现在这里面。
　　题目意思是：
　　【抛掷一枚均匀的硬币，直到硬币带花的一面连续出现两次为止，试问硬币的翻转次数？】
　　这个问题，陈舟能想到的解法有很多。
　　最平常的就是概率公式。
　　其次还有分叉树递归列方程的方法。
　　总的来说，概率与统计这张试卷的难度，甚至比不上陈舟去年参加的概率论这门课的期末考试的难度。
　　当然，出现这种情况的原因，陈舟也能猜到。
　　毕竟这只是初赛，面对的人群是华国全部地区的高校学生。
　　概率与统计考完后，陈舟在外面等了没多久，就看到李礼交卷出来了。
　　然后是朱明理，最后是赵琦琦。
　　陈舟笑着问道：“都不等到最后了？”
　　赵琦琦同样笑着回道：“那不是怕陈哥你等太久吗？”
　　朱明理也说道：“早点交卷，早点回去嘛。”
　　只有李礼默默说了一句：“题目太简单了，不好意思干耗着……”
　　陈舟闻言，笑看着李礼。
　　这才是大实话嘛……
　　陈舟几人乘坐公交回到燕大，走进宿舍的时候，刚好到晚上9点。
　　陈舟给杨依依发了条消息，告诉他自己已经回到宿舍。
　　这是情侣之间，最起码的尊重。
　　没多久，杨依依便回了消息。
　　【嗯嗯，那你看会书，差不多就洗洗睡觉吧。】
　　陈舟回了个“OK”的表情。
　　说起来，看看书的话，陈舟现在不大想看物理学方面的教材。
　　但是数学系本科课程的教材，他都已经刷完了。
　　而课题还没确定，他暂时还没方向。
　　想了想，陈舟打开电脑，搜索了“希尔伯特23问”。
　　希尔伯特这几个字，在数学界有着神奇的魅力。
　　他是19到20世纪，最伟大的数学家之一。
　　这人几乎是一个数学完人，他的足迹遍布现代数学的所有前沿领域，他的数学思想也深深的渗透进了整个现代数学。
　　而希尔伯特23问，便是1900年，希尔伯特在巴黎数学家大会上提出的，23个最重要的数学问题。
　　从某种意义来说，希尔伯特23问，指引了二十世纪以后的数学研究方向，其影响直至今日。
　　在1976年，米国数学家评选的自1940年以来，米国数学的十大成就中，希尔伯特第1问、第5问、第10问，就分别占据了三项。
　　包括后来米国克雷数学研究所所提出的七大千禧难题，也是呼应了1900年希尔伯特提出的这23问。
　　其影响力，由此可见一斑。
　　陈舟看着查找到的资料。
　　虽然过去了一个多世纪，数学这门学科也得到了长足的发展。
　　但在这23问中，一共得到承认，并全部解决的有17个。
　　还剩下足足6个问题，并未得到完整的解决。
　　由此可见，时间并不是解决问题的充分条件，它只是必要因素罢了。
　　就像费马大定理，可是历经了300多年的沉淀，最终在1995年，才由怀尔斯解决。
　　陈舟微微有些感慨的看着这些问题后面的论述。
　　这些问题的存在，其实早已超越了问题本身的意义。
　　在这些问题的研究过程中，所诞生的新的数学工具，研究方法，甚至比某些问题还要重要。
　　像“某些数的超越性的证明”这一问题。
　　早在1929年和1935年就分别被几位数学家独立证明了其正确性。
　　但是关于超越数理论的研究，却远远未完成。
　　这一问题的研究，也成为了超越数理论的一部分。
　　还有“素数分别”的问题。
　　黎曼猜想、哥德巴赫猜想以及孪生素数问题。
　　都是尚未解决的问题。
　　但在解决这些猜想的过程中，无论是得到的三素数定理，还是对筛法的重要改进，都是对极其重要且难得的成果。
　　握住鼠标，滑动滚轮，陈舟把这23问中尚未解决的6个难题，再次梳理了一遍。
　　倒不是他打算从这6个问题中，就挑一个作为课题研究了。
　　而是，他希望从中获得一些方向。
　　然后，再向这些真正的难题靠近。
　　而且，系统任务每次都是只指引一个方向，所有的东西都得靠陈舟自己来。
　　所以，陈舟就打算确立一个系统的课题研究思路。
　　从课题的选题开始，到之后的每一步。
　　他打算逐渐养成，或者说形成自己的研究风格。
　　这也是陈舟经过深思熟虑之后的决定。
　　毕竟，从上次的任务来看，系统所奖励的经验，最终还是看的课题价值。
　　那当然要一步步深入咯。
　　陈舟做完笔记，便又搜索了一些相关文献和类似的内容。
　　把这些全部做完，陈舟伸了个懒腰。
　　瞥了眼时间，已经10点多了。
　　刚奇怪，怎么杨依依没有来催觉消息。
　　就听到手机震动了一下。
　　陈舟拿起看了一眼，杨依依发过来的。
　　【开心，该睡觉咯，要乖哦，嘻嘻。】
　　看着消息，陈舟微微一笑，手指快速点击，回了一条。
　　【嗯，那开心的依依，我们睡觉吧……】
　　刚发过去，杨依依就回了过来。
　　【嗯嗯，晚安。】
　　陈舟：【晚安。】
　　第二天，3月22日，周日。
　　上午9点进场，9点半考试。
　　个人赛第三个科目是几何与拓扑。
　　杨依依考完这个科目，她整个笔试阶段，便结束了。
　　下午的最后两个科目，她是都没有报的。
　　对于几何与拓扑的试卷，陈舟倒是眼前一亮。
　　这试卷出卷人不错，卷面整洁，题目很短。
　　看着就很舒心嘛……
　　第一题是关于球面的积的问题。
　　陈舟抬笔计算，思路清晰，计算严谨。
　　没花多少时间，便搞定了第一题。
　　然后是第二题。
　　三维流形的证明题。
　　流形在数学中所描述的就是几何形体。
　　第二题解决，到了第三题。
　　关于无边界光滑流形和向量场的问题。
　　没多大难度，陈舟敲定思路后，就把解题过程写在了试卷上。
　　第四题则又回归到了曲面问题，根据平均曲率，证明标准球。
　　很快，搞定！
　　第五题，关于黎曼流形，也就是黎曼几何问题。
　　这题，陈舟稍微多看了两眼。
　　倒不是因为题目。
　　而是和昨天考分析与偏微分方程中的希尔伯特空间一样，他感兴趣的是黎曼几何。
　　和昨晚陈舟查找文献，查找方向一样。
　　随着系统新的任务发布，他参加丘赛的目标也更多的是为了找方向。
　　上午，陈舟和杨依依提前交卷后，和昨天一样，两人一起回了燕大。
　　下午杨依依打算去找教授，再跟进一下力学那个课题的事。
　　而陈舟在宿舍午睡了一会，便又赶往晨兴数学中心。
　　下午2点半，个人赛第四场考试，代数与数论开始。
　　这张试卷，陈舟吐槽了许多。
　　首先和其它科目不一样的是，这张试卷不是6道题选5道题。
　　它一共只有5道大题。
　　和团体赛的试卷也不一样。
　　但是，它的5道大题，每一道至少都有4个小问组成。
　　嗯，第3题倒是3个小问，但是第3小问里，还有4个小小问……
　　也因此，这张试卷，是陈舟考了这么多科目里最多的。
　　5道题，整整打印了3张A4纸……
　　还有一点，令陈舟忍不住吐槽的是，这张试卷的开头也和其它试卷不一样。
　　这张试卷的开头有一句劝退的话。
　　【这个160分的试卷，只是为了测试你知道多少，而不是不知道多少，你不需要完成所有的问题，你只需要尽你所能。】
　　陈舟觉得至少有两层含义。
　　一层是我们出这张试卷，就是为了拔高的，你不会做是正常的，只要尽力就好。
　　另外一层是，你需要确定你会这道题，再去解它。
　　不会的就不要乱写了，我们出了这么多题，就不要耽误我们的阅卷时间了……
　　陈舟微微摇头，来参加竞赛的考生，肯定都是想尽可能的拿分的。
　　这试卷前面的这段话，着实太不友好……
　　陈舟不太理解这段话的意义，只能把它归类于，可能这也是考试的一种方式吧……
　　左右看了看，陈舟果然就看到几个情绪有变化的考生。
　　收回目光，陈舟理了理思路，开始答题。
　　这张试卷主要就是交换群、正交复矩阵、复矩阵空间、素数问题、唯一因子分解域等问题。
　　对于其他人可能会很难，但对于陈舟来说，这些不过是对他所学知识的一个普通检验罢了。
　　对于试卷开头那句话最好的回应，便是拿下这张试卷的满分！
　　等到陈舟交卷，离开1308教室时。
　　教室里，本以为自己已经习惯有个人一直提前交卷的考生们。
　　此刻，却又心情复杂起来。
　　这张试卷，是他们这两天考试以来，最难的一张。
　　下午5点，考试结束。
　　陈舟和赵琦琦三人会和，又去了昨天的那个馆子。
　　只不过，除了陈舟，赵琦琦三人的食欲貌似被下午这场考试影响了。
　　陈舟想了想，倒也没出言安慰。
　　这种被考试影响心情的事，安慰是最没屁用的。
　　下午6点半，个人赛最后一场考试，也是丘赛笔试阶段的最后一场考试。
　　应用与计算数学，开始考试。
　　这个试卷其实主要还是对数学应用方面的考核。
　　包括线性模型、数值拟合问题等。
　　虽然不是陈舟擅长的东西，但有上一次UPC竞赛所积累的经验，处理起来，倒也得心应手。
　　晚上9点。
　　已经等了好一会的陈舟，终于看到了赵琦琦、朱明理、李礼三人的身影。

第172章 那就搞个难度大的
　　丘赛的半决赛，也就是笔试阶段，全部结束后。
　　将会由组委会统一组织阅卷评选。
　　阅卷评选的大概是半个月左右。
　　届时，笔试成绩将会公布在丘赛的官网，考生可以登陆官网进行查看。
　　笔试阶段的前15名左右，将作为优胜者进入最后的总决赛。
　　在总决赛开始前，如果有考生对自己的笔试成绩持有怀疑态度。
　　那么，考生可以对笔试成绩以书面的形式说明理由，申请复核。
　　申请书由考生所在高校的领队老师审议批准后，由领队老师向竞赛学术与命题委员会提交。
　　委员会将会受理解决成绩复核的事情。
　　一般来说，每位考生考完试后，对各自的成绩都会有一个预估，申请复核的极少。
　　而且，真正申请复核之后，最终成绩也未必就能如愿。
　　笔试成绩公布后，大概又是半个月时间，就会到总决赛了。
　　总决赛也就是面试阶段。
　　将由竞赛总部水木大学丘成同数学科学中心组织，邀请国际知名专家评委，对入围总决赛的学生进行面试考核。
　　每位学生面试前，会有40分钟的答题准备时间。
　　之后便是30分钟的面试时间。
　　值得一提的是，面试考核要求全英文作答。
　　陈舟看完这些丘赛的后续安排，轻轻摇头，他的英语口语，有点烂……
　　所幸，还有一个月左右的时间准备。
　　转头看向宿舍的其余的三人，陈舟问道：“琦琦，老朱，LILI，你们英语口语怎么样？”
　　赵琦琦最先回道：“还好啊，以前参加过英语演讲，怎么了？”
　　“咳咳……没什么……”陈舟轻咳了两声。
　　朱明理也说道：“以前对这方面特意加强过，毕竟，想取得国际名校的OFFER，英语是必须要过的一关。”
　　李礼则看着陈舟，突然想起一件事，他问道：“陈舟，我记得你好像连4、6级都没去考吧？”
　　陈舟略微有些尴尬，他虽然一直也在提升自己的英语水平，但真正的英语等级考试，倒是真的一个都没去……
　　见陈舟没有说话，朱明理奇怪道：“陈舟，按理说你的英语水平不低，单这次丘赛笔试的一些专有名词，没有一定积累，是不可能认出来的。你就没打算参加英语的等级考试？”
　　陈舟想了想问道：“可以不考4、6级，直接考雅托吗？”
　　赵琦琦三人俱是一愣
　　旋即赵琦琦说道：“卧槽！陈哥就是陈哥，考什么4、6级嘛，要考就考难度大的！”
　　朱明理则深深的看了陈舟一眼，没有说话，虽说如他所说，他一早就为今后做打算了，可直接去考雅托，他的把握也不是太大。
　　毕竟，上大学之后，为了追赶宿舍的两个变态，他的大部分时间，都用来学习数学系的教材了……
　　李礼倒是直接说道：“4、6级其实无所谓的，说到底，不管是4、6级，还是雅托，都是过关考试。只要积累的够了，就行。”
　　至于所谓的4、6级和毕业挂钩，这些都是针对普通人的，像陈舟，完全可以忽视。
　　陈舟点了点头：“那我直接去考雅托吧。”
　　英语作为语言学的一种，关键在于如何使用，在于看英文文献和著作。
　　毕竟，原汁原味第一手的文献资料，才能获得更多的信息。
　　谁都忌讳别人嚼过一遍，再吐出来的东西。
　　其余的，都是无关紧要的。
　　所以，陈舟觉得与其浪费时间去考那么多过关考试，还不如一次性解决到底。
　　陈舟随即便查了一下雅托的考试时间，每个月都有。
　　这倒是省去了额外的等待时间。
　　陈舟直接了当的报名了下个月的第一场考试。
　　也就是4月11号的那场。
　　正好考完雅托，参加丘赛。
　　时间很是完美。
　　做完这些，陈舟拿出自己的错题集，随手翻了翻。
　　和他预估的一样，本次丘赛的笔试，他做的题，全对。
　　这次丘赛没有在他的错题集上留下任何痕迹。
　　嘴角微微一笑，合上错题集。
　　陈舟关闭电脑，起身便去洗漱了。
　　接下来的几天，陈舟又恢复到了先前的学习和生活节奏当中。
　　生活上。
　　陈舟和杨依依按照习惯养成计划，共同培养着良好的生活习惯。
　　学习上。
　　一方面针对物理系的本科教程，在全面的刷着教材。
　　一方面为了自己新的课题在做着各种准备。
　　陈舟虽然做了不少笔记，也选了几个相应的课题，但都感觉不是很满意。
　　怎么说呢，这些课题，始终达不到他的心里预期。
　　就在陈舟想着要不要再去找吴西平讨论讨论时，一则新闻窜入了他的电脑。
　　【大三证明西塔潘猜想，22岁成华国最年轻教授级研究员】
　　这不是什么新鲜的新闻了，但是这个标题却牵动了陈舟的思绪。
　　说的是，2011年，华国一所高校的大三学生刘嘉忆，凭一夜而就的一篇论文，解决了国际数学界尘封17年之久的难题“西塔潘猜想”。
　　震惊了国际逻辑数学界，并引起了社会和舆论的极大关注。
　　然后再大四的时候，被母校聘请成为了华国最年轻的教授级研究员。
　　并且，在破解猜想后，其母校便奖励了100万元。
　　陈舟再一次觉得，知识就是金钱啊……
　　至于西塔潘猜想是什么，难不难？
　　与费马大定理之类的猜想相比，肯定是够不上那个层次的。
　　它只是反推数学分支，而反推数学也只是数理逻辑的一个小分支。
　　虽然西塔潘猜想比不上费马大定理这些大猜想。
　　但陈舟看到的是，西塔潘猜想作为一个诸多数学家多年欲破未竟之定理，最后被同样身为本科生的刘嘉忆解决了。
　　这给他的一种奇怪的感觉，也让他对自己的课题有了更大的瞎想空间。
　　当然，还有那一百万奖金，也让陈舟心驰神往。
　　“那我也就搞个难度大的？”
　　陈舟如是想着。
　　随即他轻声笑了笑，自言自语道：“难道这才是我的心里预期？”
　　微微摇头，陈舟把自己为了课题选题所做的笔记，再次拿了出来。

第172章 数学游戏
　　虽然陈舟已经决定搞个难度较大的课题，但是像哥德巴赫猜想、孪生素数猜想、黎曼猜想、霍奇猜想、ABC猜想等等这些。
　　他都觉得不太合适，一是时间问题。
　　怕是系统任务过期好多年，他都不一定能搞定这些难题。
　　一是这些猜想，需要一定意义上的循序渐进。
　　尤其是素数类的猜想。
　　在筛法和圆法都已经趋近于极限的情况下，陈舟一时间是很难去突破的。
　　这需要的是积累。
　　还有就是，陈舟冥冥中觉得，这些猜想的解决，可能还得等一等。
　　就在陈舟苦恼的时候，代数讨论班的小班课开始了。
　　陈舟本以为最先开小班讨论课的会是吴西平教授，却没想到还是被张中原教室抢了先。
　　只不过，代数讨论班的第一节课，并没有如陈舟的预想一般，就某一问题展开讨论。
　　张中原只是随口问着一些数学问题，让同学们自己回答，回答不了的，他就顺便回答了。
　　这其中，当然不可能有各位同学的思维碰撞了。
　　“今天是你们进入燕大数学系以来的第一次小班课，我也不想讲一些太过深奥的东西，我们就简单的聊聊数学，聊聊代数。”
　　张中原的开场白便给这节小班课定下了基调。
　　说完之后，张中原扫了一眼讲台下的学生，当看到陈舟的时候，他微微有些意外，但也大致猜到了陈舟的想法。
　　陈舟注意到张中原看过来的目光，冲他微微一笑。
　　张中原一愣，旋即想到，看来今天得搞点有难度的东西……
　　张中原轻咳一声，继续说道：“代数其实就是算术更高级的演变，当算术中积累了大量的，关于各自数量问题的解法后。为了寻求更系统和更普遍的方法，用以解决各种数量关系的问题，就产生了以解代数方程的原理为中心问题的初等代数。”
　　停顿了一下，张中原问道：“那你们知道谁才是真正创立代数学的人吗？”
　　有人回道：“古希腊数学家丢番图。”
　　陈舟心中暗道：“不对。”
　　果然，就见张中原微微摇头。
　　这时，陈舟听到了赵琦琦的声音，他说道：“是我国古代数学家张苍和耿寿昌，他们所撰写的《九章算术》里就有方程问题。”
　　陈舟微微一愣，没想到这小子知道的还不少，只是可惜……
　　张中原笑着说道：“赵琦琦同学的想法是好的，但很可惜这不是溯源，而是问谁创立的。”
　　赵琦琦憨憨一笑，随即没了声音。
　　张中原等了一会，见没人回答，正欲说出正确答案，却被人抢先了。
　　“是古阿拉伯数学家穆萨。”
　　张中原闻言，有些意外的看向说出这话的陈舟。
　　他没想到这么生冷的数学史，陈舟也知道。
　　其实，陈舟也只是偶然看到的。
　　这两天，他为了系统的建立起选题的思路，把数学的不少分支都追根溯源了一番。
　　而且，本来他也是不打算回答的，可这帮小班同学不给力呀，没一个说出来的，那岂不是要让张教授装逼了？
　　陈舟自然觉得不妥，还是得为他们数学系争一下的。
　　所以，他才出声回答了。
　　见陈舟看向自己，张中原轻轻点头：“没错，确实是古阿拉伯数学家穆萨创立了代数学。”
　　听到张中原的话，数学系的这些同学，再次带着莫名的眼神看着陈舟，难道学数学，要先学好数学史？
　　张中原则没管这些同学的想法，他轻咳一声，把同学们的目光再次聚在自己身上，再次说道：“其实代数的研究对象不仅是数字，更多的，更难的还是各自抽象化的结构。我们并不会关系数本身是什么，我们只关心各种关系及其性质。”
　　说到这，张中原话锋一转：“嗯，给你们留个任务吧，下节小班课，我们要讨论的内容。回去仔细解读一番伽罗瓦理论。”
　　卧槽！这个张教授，什么叫解读一番伽罗瓦理论？
　　要知道这玩意可不是那么好解读的，这里面的时间线可是跨度两三个世纪的。
　　伽罗瓦理论的建立，不仅完成了由拉格朗日、鲁菲尼、阿贝尔等人开始的研究，而且为开辟抽象代数学的道路起到了至关重要的作用。
　　想到这，陈舟神色古怪的看着张中原，他觉得张中原是不是有些为难这些人了？
　　张中原同样看向陈舟，微微一笑，旋即起身在白板上写下了一行字。
　　陈舟看到这行字的瞬间，微微一怔。
　　这什么套路？这节课到底几个意思？
　　虽说这问题算是抽象代数的范畴，但是你想干嘛？
　　就在陈舟不解的时候，张中原转过身来，指着白板上的内容，缓缓开口说道：“接下来，我们来玩一个数学游戏吧。你们可以尽情的带一个你们喜欢的数字，通过我写的运算规则，进行计算，看看最后的结果。”
　　张中原话音未落，就听到有个人问道：“教授，这是冰雹猜想吧？”
　　张中原挑了挑眉，随即回道：“没错，这的确是冰雹猜想。但我们今天不说猜想，只做游戏。”
　　那人不说话了，默默的低下头，拿着笔随意的代入数字，进行计算。
　　陈舟看了一眼白板。
　　这玩意，如果往前推一个星期，他还不太熟悉。
　　但是现在，他太熟悉不过了。
　　生活离不开猜想。
　　解决数学问题需要猜想。
　　科学研究建立在猜想之上。
　　猜想，绕不过的弯。
　　好的猜想犹如引路石，引导科学的发展。
　　从猜想走向发现，其过程也会有宝藏。
　　1976年的一天，《华盛顿邮报》于头版头条报道了一条数学新闻。
　　文中讲述了一个数学故事。
　　70年代中期，米国各所名牌大学校园内，人们都想发疯一样，夜以继日，废寝忘食的玩弄着一种数字游戏。
　　游戏本身很简单。
　　任意写出一个正整数N，并且按照一定的规律进行变换。
　　这个规律是，如果N是奇数，则下一步变成3N+1。
　　如果N是偶数，则下一步变成N/2。
　　不单单是学生，甚至连讲师，研究员，教授与一些平常不露面的老学究们，都加入了进来。
　　他们乐此不疲的玩着这个数字游戏。
　　为什么这个游戏有如此大的魅力呢？
　　因为，在经过无数次试验之后，他们发现。
　　无论N是怎样的一个数字，最终都无法逃脱回到谷底，成为数字1。
　　准确的说，是无法逃出数字本身的魔力，这个数字最终会落入底部的4-2-1的循环。
　　永远如此。
　　这就是著名的“冰雹猜想”。
　　陈舟收回思绪，代入了一个特殊值“27”。
　　虽然27是一个再平常不过的自然数，但是在“冰雹猜想”的历史上，这是一个具有特殊意义的数字。

第174章 举个例子
　　“27”这个数在代入“冰雹猜想”的计算方法后，它的上浮下沉是非常剧烈的。
　　陈舟整整写了密密麻麻的一张草稿纸。
　　因为“27”一直到9232，才到达顶峰。
　　而这其中经过了77步的计算。
　　随后，当“27”回归到谷底值1时。
　　又经过了34步的计算。
　　在冰雹猜想中，这种计算步骤被称为雹程。
　　而27的全部的雹程需要整整111步！
　　更重要的是，9232已经是27的342倍还要多。
　　如果以瀑布般的直线下落，也就是2的N次方来比较的话。
　　那具有同样雹程的数字，也就是2的111次方。
　　这是一个何其庞大的数字！
　　经过这样的对比，便能看出来27这个数，具有怎样的剧烈波动。
　　陈舟之所以选择这个数，也是因为他对冰雹猜想的了解。
　　在张中原这节小班课之前，陈舟在寻找课题方向时，就对冰雹猜想有过一些想法。
　　27这个数的特殊性，还在于它只能由54变来。
　　而54，则又必然是从108跌落而来。
　　陈舟停下手中的笔，轻轻点了点草稿纸。
　　然后拿出一张新的草稿纸，开始写下【4k、3m+1（k，m为自然数）】。
　　这是经过游戏的验证规律得来的玩意。
　　倒不是陈舟得出的，而是他看到的内容。
　　在冰雹猜想中，仅仅在兼具4k和3m+1处的数字，才能产生“冰雹树”的分叉。
　　所谓分叉，就是和2的N次方的交集。
　　但是不包括4这个数字。
　　所以，在“冰雹树”中，数字16处是第一处分叉，然后是数字64。
　　以后每隔一段数字，产生就会产生一支新的支流。
　　也因此，27之上，肯定可以出现一个强大的支流。
　　在陈舟随手写着他所看到的冰雹猜想的内容时，张中原不知何时站在了他的身旁。
　　看着陈舟写下的内容，张中原不禁挑了挑眉毛，有点意思。
　　随后，张中原离开陈舟身边，又随意晃荡了一圈，便回了讲台上。
　　抬手在白板上，写下了和陈舟一样的数字“27”。
　　“啪啪！”张中原拍了拍手，把一些还在玩着这个数学游戏的同学喊回神。
　　然后，他说道：“同学们，我大致溜达了一圈，发现你们代入什么数字的都有。但是我们做数学游戏，也需要发现规律，不是吗？”
　　讲台下，有些学生不禁暗暗想到，不是你说的今天不说猜想，只做游戏吗？
　　似乎猜到了这些学生的想法，张中原便又说道：“从游戏中发现规律，不才是游戏本身的乐趣吗？”
　　看了一眼讲台下的学生，张中原特意在陈舟身上多停留了两秒。
　　陈舟饶有兴趣的和张中原对视了一眼。
　　收回目光，张中原侧着身子，抬手指了指白板上的27这个数字：“这是这个游戏中，1到100范围内，最具有魅力的数字。有些同学也选中了它，相信你们已经体会到它的魅力了。”
　　听到张中原的话，不少没选择这个数字的同学，拿起笔边算边听张中原讲课。
　　张中原把27这个数说完后，又随手写下了几个字，然后问道：“你们有谁知道这种方法的用途吗？”
　　陈舟看了一眼白板上的“数列验证法”这几个字。
　　这是根据冰雹猜想的验证规则而建立的一种验证方法，目的就是以无限的数列来对付无限的自然数。
　　这个其实光看字面意思也可以理解。
　　但是令陈舟没想到的是，居然没有人主动回答这个问题。
　　陈舟左右看了看，周围的同学居然都在拿笔，不知道在写着什么。
　　难道都还沉浸在27的奇妙旅程中？
　　张中原也挺意外的，他最终再次看向陈舟，眼神中带着一丝奇怪的神色。
　　陈舟自然也注意到了这眼神。
　　于是，在张中原将要自己解答问题时，陈舟主动站了起来，替他说了出来：“教授，这是根据数列的公差不同，通过数列的方式去验证冰雹猜想的方法。”
　　“如果首项是偶数，公差也是偶数，那么数列上的所有自然数都是偶数，全体数列除以2。如果首项是奇数，公差还是偶数，那么数列上的所有自然数都是奇数，按照规则，就需要全体乘上3再加1。”
　　“同理，如果首项是奇数，公差也是奇数，那么第奇数项必定都是奇数则乘上3再加1，第偶数项必定都是偶数，则除以2。如果首项是奇数，公差是偶数，那么第奇数项必定都是偶数，则除于2，第偶数项必定都是奇数，则乘上3再加1。”
　　“这就是数列验证法。”
　　陈舟话音落下，就听到周围有人小声说道：“理是这么个理，可这其中的计算量，以及新出现的问题，就更多了。”
　　听到这位同学的话，陈舟也没急着坐下，于是继续说道：“但是数列验证法，有不少缺陷。因为，按照这样的计算规则计算下去，会遇到许多新的问题。”
　　停顿了一下，陈舟微微一笑：“举个例子，比如偶数的通项式，我们通常表述为2n，n为自然数。因为都是偶数，所以2n需要除以2，也就会得到n。这就又回到了自然数，也就又回到了问题本身。”
　　陈舟说完，便没有再继续深入的说下去了。
　　到这里，其实已经在验证冰雹猜想的路上了。
　　而随着陈舟的讲述，不少同学手中的笔反而运转的更快了，似乎在顺着这个思路，往下计算着。
　　不多时，他们便停笔了。
　　因为，n就是n，算下去还是n……
　　和其他人一样，这些人放下笔后，也扭头看向了陈舟。
　　“这不等于是个没用的方法吗？”
　　“不知道，反正算来算去，又回到了最初的原点。”
　　“哎，你们发现了没有？”
　　“发现什么？”
　　“数学系第一人就是第一人，一眼就看穿了本质！”
　　“确实牛逼！”
　　“其实，你们没发现吗？”
　　“又发现什么？”
　　“这问题是张教授讲出来，准备扩展的，结果被陈舟讲完了，接下来，不知道张教授要怎么讲了……”
　　这些人的声音并不大，甚至是刻意压低的。
　　但是这毕竟是小班课，不像大教室。
　　他们的话，还是让陈舟和张中原听到了。

第175章 表演结束
　　张中原神色有些微妙，摆了摆手，示意陈舟坐下。
　　这下子，又抢自己的话……
　　陈舟坐下后，饶有兴趣的看着张中原。
　　他倒不觉得，真如其他人所说，张中原就没话说了。
　　果不其然。
　　张中原轻咳了一声，便说道：“陈舟同学已经给我们详细解释了数列验证法的意义，顺便还举例说明了，其中的缺陷。”
　　“但是，有缺陷，不代表它就没有研究的意义了。”
　　张中原的这句话，也直接把所有同学的目光再次吸引到了自己身上。
　　见此，张中原微微一笑，转身又在白板上写下了几个字【忽略偶数不记录】。
　　只不过，不知道为什么，他在写这几个字时，突然想到了陈舟第一次参加课题时的那场课题讨论。
　　压下这个莫名其妙的想法，张中原转回身，先看了陈舟一眼，才继续说道：“刚才陈舟同学的举例，是针对偶数的通项式，那如果我们忽略偶数，只针对奇数，通过验证方法进行验证呢？”
　　听到张中原的话，除了陈舟，其他同学都陷入了思索。
　　陈舟身旁的赵琦琦甚至还偏头跟李礼问道：“单纯验证奇数的话，似乎行得通吧？”
　　李礼没说话，只是越过赵琦琦，看了陈舟一眼。
　　陈舟自然知道这种新的验证方法，但同样存在缺陷。
　　陈舟一直在看着张中原，他希望看到张中原能给出不一样的思路。
　　张中原拿起桌子上泡的枸杞，喝了一口，顺带看了眼时间。
　　时间刚好够他把这部分内容说完，顺便再发散发散同学们的思路。
　　盖上杯盖，把被子放在讲桌上，张中原出声道：“单纯从奇数开始验证，需要考虑第一个被验证的奇数。”
　　“它有可能是能被3整除的奇数，也有可能是不能被3整除的奇数。但是，经过3x+1以后，所到达的第二个奇数，以及第三个奇数，第四个，第五个，等等。整个过程所到达的每一个奇数，必定都不能再被3整除了。”
　　“但是，如果都从能被3整除的奇数开始验证，雹程上所所到达的每一个奇数都必定不能再被3整除了，最终都能归结于1，那么必定遍历所有的奇数。”
　　随着张中原的讲述，同学们刚被拉回的思绪，又一次陷入了思索之中。
　　陈舟则依旧看着张中原，这些内容，他都是知道的，他还在等着张中原接下来的话。
　　不过，张中原显然把握着时间，他没有立即打断同学们的思考。
　　陈舟感觉到被人碰了一下，他疑惑的扭过头看向赵琦琦。
　　赵琦琦低声问道：“陈哥，遍历是什么意思？”
　　陈舟微微一愣，旋即解释道：“遍历是离散数学的概念，指沿着某条搜索路线，依次对每个节点都做一次访问，也就是张教授所说的到达。嗯，在大二的《数据结构》这本书中有这个内容。”
　　“哦哦。”赵琦琦连连点头，略微有些汗颜。
　　他还没看到这本教材呢……
　　陈舟的回答，也替其他不知道遍历这个词的同学，做出了解释。
　　自然的，他们又扭头看向了陈舟。
　　眼神中有佩服，有羡慕。
　　虽然知道陈舟已经是参加数学系各年级期末考试的人，但真正的感受到这种强大的实力，却又是另一番滋味。
　　讲台上，张中原看了眼时间，再次出声说道：“我刚才只说了能被3整除的奇数，想必你们已经想到了不能被3整除的奇数。”
　　“如果都从不能被3整除的奇数开始验证，那么雹程上所到达的每一个奇数同样都不可能再被3整除了，它们最终都归结于1。”
　　说到这，张中原又看了陈舟一眼，才把后面的话继续说了出来：“事实上，在验证的过程中，不能被3整除的奇数，都存在数量无穷多的上一步的奇数。”
　　“其中，大约占1/3比例的是能被3整除的奇数，大约占2/3比例的是不能被3整除的奇数。而这一现象，你们想想，跟什么很像？”
　　张中原话音刚落，陈舟便起身说道：“跟自然数的情况很像。”
　　听到陈舟的话，他身旁的赵琦琦瞬间恍然：“对呀，跟自然数很像，我怎么没想到？”
　　李礼看了赵琦琦一眼：“你想知道为什么吗？”
　　赵琦琦：“为什么？”
　　李礼：“因为你没他看书多。”
　　赵琦琦一愣，没理解这句话的意思，他嘀咕道：“你还不如说我没陈哥聪明呢……”
　　李礼看了他一眼，不再说话。
　　反而是赵琦琦前面的同学，回过头来，眼神复杂的看着他说道：“我觉得他可能就是这个意思……”
　　赵琦琦：“……”
　　张中原抬手止住了喧闹声，然后示意陈舟坐下，他接回刚才的话：“陈舟同学说的很对，这一现象跟自然数的情况出奇的巧合了。”
　　说完，他注意到陈舟还站在那，便问道：“陈舟，你有什么问题吗？”
　　张中原的话，也把全部同学的目光带了过去。
　　在众人的注视下，陈舟轻声说道：“教授，这种新的验证方法存在很明显的缺陷。”
　　张中原笑着点了点头：“嗯，你说说看？”
　　张中原此刻的想法是，这节小班课，算是全被这小子出风头了。
　　不过，他倒也不在意。
　　毕竟，陈舟一直是他十分看重的学生。
　　更尤为重要的是，这小子跟年轻的他很像嘛……
　　陈舟倒没想那么多，直接说道：“这种验证方法的运算不连续，在验证爬升或者下降的过程中，十分麻烦。爬升的时候，需要对2进行因式分解，而下降的时候，又需要先把3的N次方给计算出来。”
　　顿了顿，陈舟接着说道：“当然，这种方法也有优点，优点就是当验证到近乎无限爬升的时候，它可以直接替换。嗯，我举个例子。”
　　听到陈舟说举个例子时，张中原的眉头一跳，他又想到了第一次课题讨论的时候。
　　那时候，陈舟也是举个例子，就补充了沈靖的研究思路……
　　不过，陈舟的声音，又把张中原的思绪拉回了教室。
　　“比如说2n-1乘以2的一亿次方再减1的验证过程，就是把一亿个2换成一亿个3，也就是2n-1乘以3的一亿次方再减一，通过一次性替换，我们需要把3的一亿次方给计算出来。”
　　“如果按照传统的验证方法，就需要把2n-1乘以2的一亿次方再减1给算出来，然后再计算一亿减1步以后，才能得到这个结果。”
　　在陈舟说完时，教室外面的铃声响了起来。
　　张中原看了眼时间，差不多了，陈舟的表演也结束了，可以下课了……
　　在最后留了一个“总结能被3整除的奇数和不能被3整除的奇数，通过通项公式进行计算”的思考题后，这节小班课也就正式结束了。

第176章 就选你了
　　从教室出来，陈舟径直往图书馆而去。
　　杨依依还在图书馆等他。
　　代数讨论课是晚上6点半开始的，这会也才9点钟，离图书馆闭馆还有点时间。
　　陈舟正好去图书馆，再理一理思绪。
　　不得不说的是，燕大的图书馆在此时依旧人满为患。
　　陈舟循着往日的路线，灵巧的穿梭于自习区。
　　不多时，便看到了正低头看书的杨依依。
　　杨依依身旁还有个空座位，上面摆着一些书本。
　　有一本打开着，里面还夹着一支笔。
　　走到杨依依身边，陈舟没打扰他，而是伸头看了一眼。
　　杨依依正在翻阅着她的那个力学课题的相关文献。
　　陈舟很奇怪的是，他没有见过杨依依拿出实验数据处理过。
　　一般来说，力学研究方法遵循认识论的基本法则，也就是从实践到理论，再回归到实践。
　　和纯数学的研究不同，物理学的研究，通常都是建立在实验的基础之上。
　　通过对实验现象的观察，以及定量观测的结果，提炼出量与量之间的定性的关系。
　　或者是，为特定的理论去设计科学的实验，根据对实验结果的分析，来验证和完善理论。
　　当然，也有不通过平常的实验，来研究物理理论的。
　　那就是理论物理学。
　　理论物理学常用的实验方法是理想实验，通俗点说，就是在脑子里做实验，也被称为思想实验。
　　这方面的杰出大师，便是爱因斯坦。
　　可能杨依依他们的课题也是理论物理学的范畴吧？
　　这样想着的陈舟，并不打算多问，他相信杨依依的能力与判断。
　　就如同杨依依不会干涉他的课题一般，在杨依依询问他的意见之前，他同样也不会主动干涉杨依依课题。
　　又看了一眼正专注研究文献的杨依依，陈舟轻轻拉开身旁的椅子，坐了下去。
　　就在陈舟准备一下桌子上的书本时，就听到杨依依的声音：“不好意思，这里有人坐了，他上厕所去了。”
　　陈舟手中动作一滞，看了一眼杨依依，又看了一眼桌子上的这些书本，瞬间明白过来。
　　原来这些书本，是杨依依为了占位子，而故意这么放的。
　　见身旁的人没有动弹，杨依依微微偏头，刚准备再说一遍，就看到陈舟正一脸笑容的看着她。
　　杨依依嗔怪道：“你怎么来了也不和我说？我还以为又是来抢座位的呢。”
　　陈舟解释道：“我看你看的入迷，就没打扰你。有很多人来抢座位吗？”
　　杨依依微微点头：“你是第七个。”
　　陈舟笑了笑，问道：“那你都是跟他们说，我上厕所去了？”
　　“嗯。”杨依依回道，顿了顿，她又补充了一句，“有人追问，我就说你拉肚子，估计在厕所出不来了。”
　　说完，杨依依嬉笑着看着陈舟。
　　陈舟微微摇头：“这怕是吃了十斤巴豆……”
　　“咳咳！”
　　听到这个声音，陈舟立马竖起一根手指，做了个噤声的手势。
　　杨依依会意，转回头，继续刷自己的文献。
　　陈舟看了一眼这咳嗽声的来源，不禁有些奇怪，怎么每次都是这个人？
　　收回目光，他拿出草稿纸，开始整理这节小班课的思路。
　　张中原其实只是带着一班学生，领略了冰雹猜想的魅力，并没有提供什么开创性的思路。
　　而且，最后张中原布置的思考题，也只是一个简单的思考题罢了。
　　只不过，这节课倒是把陈舟的好奇心调动了起来。
　　也许把冰雹猜想作为新的研究课题，也不错？
　　陈舟花了十分钟时间，做完了归纳整理。
　　看着写在草稿纸上的内容，陈舟习惯性的拿笔点着草稿纸。
　　“一个简单的数学游戏吗？”
　　陈舟想着，手中的笔落在草稿纸上，开始演算起来。
　　虽然从形式上看，冰雹猜想的最终演算结果为1。
　　但这只是一种较为方便的说法。
　　实际上，无论是小班课上，陈舟或者是其他同学代入数字的尝试，其最终的演算都是以“4→2→1”为结尾的。
　　当然，这只是一个结论。
　　如果想逆推，那是不可能的。
　　陈舟停下手中的笔，又看了一眼草稿纸，他忽然眼睛一亮。
　　拿出一张新的草稿纸，重又演算起来。
　　这次，他改变了游戏的规则。
　　陈舟将冰雹猜想的演算规则改为，任意给一个自然数N，如果它是偶数，就将它除以2，如果它是奇数，则对它乘以3再减1。
　　经过一番演算之后，陈舟发现了一个有趣的现象。
　　这种规则下的演算结果，会出现三种形式的循环。
　　第一个是“1→2→1”的循环。
　　第二个是“5→14→7→20→10→5”的循环。
　　第三个是“17→50→25→74→37→110→55→164→82→41→122→61→182→91→272→136→68→34→17”的循环。
　　也就意味着，一旦演算到1、5、17这三个数字，那就进入循环了。
　　“有意思……”陈舟暗自嘀咕了一声。
　　其实，不止是陈舟，像这样改变规则，使得冰雹猜想更加有趣的例子，很多数学家都做过。
　　但最终，也只是得到一个有趣的结论而已。
　　对于通过数学的方法验证冰雹猜想，还远远不够。
　　陈舟刚要从背包里把电脑拿出来时，图书馆要闭馆了。
　　陈舟悻悻然的把电脑又装了回去，他本来是打算过来，理一理思路，再最终决定是否真的要把冰雹猜想作为课题来研究的。
　　结果，却落入了数学游戏之中。
　　而且，越演算越有意思……
　　果然游戏都是令人沉迷的啊。
　　陈舟在心中感慨了一句，但随即，他也决定，就选你了，冰雹猜想！
　　不过，陈舟也给自己设了限。
　　如果到今年暑假，怀柔军训期间，他还没有得到令人满意的成果。
　　那他必须果断放弃，重新选择一个简单些的课题。
　　毕竟，时间不等人。
　　且不说，明年他还有数学系和物理系的双份毕业论文要完成。
　　单单系统任务的时间期限，就摆在那。
　　他不可能白白放弃系统任务的奖励不要吧？
　　万一任务到期，他还没有解决冰雹猜想，那不是竹篮打水一场空？

第177章 (3Xn+1)/2^m=1
　　从图书馆出来，陈舟和杨依依走在回宿舍的路上。
　　两人走到无名湖时，不自觉的都停了下来。
　　在灯光的照耀下，无名湖别有一番景色。
　　陈舟偏头看着杨依依，轻声说道：“依依，我们沿着无名湖走会吧？”
　　杨依依点点头：“好。”
　　陈舟牵起杨依依的手，两个人就这样静静走在无名湖畔。
　　客观来说，燕大不仅仅是华国的顶尖名校，其校园景色也可以称得上是华国最美大学之一。
　　毕竟，燕大校园里有着不少古色古香的建筑，而且它们还具有一定的历史意义。
　　就拿燕园来说，最早是明朝时期的勺园，后来是清朝的皇家园林。
　　现如今成为了燕大校园。
　　而燕大最著名的，便是陈舟两人此刻正闲逛着的无名湖了。
　　它与雅博塔、燕大图书馆并称为“一塔湖图”。
　　如果等到莲花盛开，无名湖边整个都是清香四溢。
　　再加上岸边的雅博塔，高耸入云，巍然屹立，仿佛镇守山水一般。
　　无名湖的动，搭配上雅博塔的静，湖动塔静，湖柔塔坚，塔与湖相得益彰。
　　陈舟指着远处的雅博塔，轻声问道：“依依，你知道这雅博塔原先是做什么的吗？”
　　杨依依看了一眼外观仿制燃灯古塔的雅博塔，笑着说道：“我当然知道了，它最初是作为供水水塔使用的。”
　　陈舟轻轻点头，又问道：“那你知道雅博塔和无名湖的寓意吗？”
　　杨依依想了想，回道：“雅博塔寓意博雅，无名湖的话，我就不知道了。”
　　陈舟停下脚步，望向远处的雅博塔，缓缓说道：“雅博塔前求博雅，无名湖畔誓闻名。它们的寓意就是，在无名湖发誓，成为一名博雅之人。”
　　杨依依笑看着陈舟：“好啦好啦，知道你是语文学霸。”
　　“嘿嘿。”陈舟不好意思的笑了笑。
　　杨依依看了陈舟一眼，轻声问道：“你是不是有什么心事？”
　　陈舟摇了摇头，又点了点头，却没有说话。
　　见此，杨依依柔声道：“课题的事？”
　　“嗯。”陈舟点点头，“今天小班课，张教授讲了一个数学游戏，算是启发性的一节课吧。”
　　杨依依问道：“什么游戏？”
　　陈舟：“冰雹猜想。”
　　聪慧如杨依依，自然明白了陈舟的意思。
　　她想了想，说道：“把这个作为课题研究，确实有些难了。但是你都决定好了的话，又为什么犹豫呢？”
　　陈舟扭头看着杨依依，他确实是犹豫了。
　　虽然做出了研究冰雹猜想的决定，也给自己设置了一个期限。
　　但是，这种世界性的难题，他还是有些发憷。
　　最怕花费了时间，却什么也没得到。
　　陈舟坦言道：“我不知道能不能完成这个课题。”
　　杨依依反手握紧陈舟的手，柔声说道：“这样犹豫，就不像你了哦。那个敢和全校师生做出725的约定，敢在大一就计划着完成数学系和物理系双毕业的人，应该是一个遇到任何事，都不会犹豫的人。”
　　“我们都不知道未来是怎样的，但我们可以为了未来去走好今天的每一步。而这个课题的结果如何，也应该是做了之后，才会知道的。”
　　“最重要的是，我相信你的决定。”
　　这还是陈舟第一次听杨依依说这么多，他从杨依依的眼神中，看到的是完全的相信。
　　陈舟轻轻一笑，用另一只手揉了揉杨依依的脑袋：“你说得对，应该是做了才知道。而不是在已经决定了之后，还犹犹豫豫。”
　　“对呀。”杨依依笑着说道，“不就像你刚才说的，雅博塔前求博雅，无名湖畔誓闻名嘛，我们不就……”
　　杨依依话未说完，陈舟手上突然用力，一把将她拉入了怀里。
　　他抱的很紧。
　　她的双手也从一开始的惊慌失措，转而缓缓搭在他的身上。
　　陈舟在杨依依耳边柔声说道：“谢谢你，依依，有你真好。”
　　杨依依虽然并未说话，但她的嘴角不自觉的露出了微笑。
　　良久，两人才分开。
　　陈舟看着杨依依通红的小脸，忍不住打趣道：“你是红苹果变的吗？”
　　“哼。”杨依依娇哼一声，“你才是红苹果呢。”
　　陈舟回到宿舍时，已经快11点了，比平常从图书馆回来，要晚上不少。
　　一进宿舍，赵琦琦三人就齐齐看向陈舟。
　　陈舟疑惑的问道：“你们这么看着我干嘛？”
　　三人齐声说道：“没什么，还以为你今晚不回来了呢。”
　　陈舟微微有些尴尬：“我不回来，我睡哪？”
　　赵琦琦说道：“那就不知道了。”
　　顿了顿，赵琦琦敏锐的发现一物，随即轻声说道：“你身上有她的香水味，是我鼻子犯了罪……”
　　陈舟：“……”
　　朱明理和李礼则在一旁偷笑。
　　不再理会这三人，陈舟拿起脸盆，去洗漱了。
　　“卧槽……”
　　洗漱时，陈舟才发现，这三人为啥这么看着自己。
　　他抱杨依依时，杨依依的头发落了一根在他衣服上。
　　还是很显眼的位置……
　　晚上，躺在床上的陈舟，想起杨依依的话，嘴角不自觉的带着一丝笑意。
　　陈舟的内心，也变得更加渴望解决冰雹猜想这个课题了。
　　给杨依依发了个【晚安】，陈舟便睡着了。
　　之后的几天，陈舟一方面按照计划，学习着物理系的教材。
　　一方面，把大把的时间用在查阅冰雹猜想的相关课题上。
　　倒是有一个令他意外的发现，那就是关于张中原的那节代数讨论课。
　　课上所讨论的内容，有一些被记在了错题集上。
　　这也从侧面验证了那节课，所讨论的内容是存在缺陷的。
　　而那些没记录的，也给陈舟提供了一些课题参考。
　　“将问题公式化，是解决猜想必须要做的。关于冰雹猜想，或者说3X+1猜想，他的公式是一个迭代公式，有输入，有输出，有反馈……”
　　陈舟先把冰雹猜想进行公式化，再对其进行研究。
　　【Xn+1=(3Xn+1)/2^m，式中每一个X都是奇数，m=1，2，3……】
　　【直到把3X+1中的偶数2^m析出抵消，使得等式右边是奇数为止。如果这个奇数不是1，而是其它奇数，就继续迭代，一直到1为止。】
　　【也就是说，需要证明的是(3Xn+1)/2^m=1】

第178章 入围（二合一）
　　图书馆。
　　杨依依依旧在查阅着力学课题的相关文献资料。
　　据杨依依自己说，她们的这个课题正在加快进度，准备在这个月内结题。
　　杨依依身旁的陈舟，正埋着头，研究着冰雹猜想的问题。
　　在将冰雹猜想问题进行公式化后，陈舟正在进行相关的范例研究。
　　【X1=1，代入公式：X2=(3×1+1)/2^2=1，结束。】
　　【X1=3，代入公式：X2=(3×3+1)/2=5；X3=(3×5+1)/2^4=1，结束。】
　　【……】
　　陈舟希望通过代入的实例找到一些规律。
　　但这显然比他想象的要难得多。
　　陈舟看着自己写下的内容，眉头微微皱起，心中想着：“经过Xn+1=(3Xn+1)/2^m的迭代，直到(3Xn+1)/2^m=1公式的成立，这其中必有两个结论……”
　　陈舟边思考，边在草稿纸上写下：
　　【1、任何一个Xi进入迭代以后，都不会回到Xi，也就是不会发生数字循环。如果发生循环，这就是反例，也就说明冰雹猜想被证伪。】
　　【2、Xi进入迭代以后，数值不会发散，即是数值不会越来越大，直至无穷，而是在一个有限的范围内更替。】
　　陈舟看着自己写下的两条结论，并没有多少欣喜的感觉，反而为如何证明它们犯了愁。
　　不得不说，通过这几天的研究，他发现了一个事实。
　　那就是这玩意，真特么的难，比让他解一千道吴西平出的超纲题都难……
　　当然，这也只是陈舟在心里的吐槽。
　　相比于解一千道吴西平出的超纲题，他还是更愿意把时间花费在冰雹猜想的研究上。
　　陈舟记得冰雹猜想在2009时，已经被验证到5×2^60的自然数，没有一例反例。
　　这种情况下，冰雹猜想大概率是正确的。
　　想到这，陈舟翻开错题集，认真的看了起来。
　　错题上是这几天积累的错误方向。
　　有时候，错误就是指路明灯。
　　关键就在于你能不能从错误中反省自己，从而找到正确的路。
　　陈舟认认真真的看完了后，他又开始了另外一种方法的尝试。
　　虽然这种方法，从一开始就被他认为是不大可能行得通的。
　　但多尝试，总归是没错的。
　　停滞不前，才更可怕。
　　重新拿出一张草稿纸，陈舟在换了根新笔芯后，开始写到：
　　【从n=1开始，代入Xn+1=(3Xn+1)/2^m，可以得到X2=(3X1+1)/2^m。】
　　【如果令X2=1，那X1=5，21， 85， 341，1365， 5461， 21845，.....】
　　【同理，n=2的时候，可以得到X3=(3X2+1)/2^m2，再把X2=(3X1+1)/2^m1代入的话，也就是X3=[3×(3X1+1)/2^m1+1]/2^m2=(9X1+3+2^m1)/2^(m1+m2)。】
　　【再同样令X3=1，那X1=3， 13， 53， 113， 227， 909，.....】
　　【上述值，是将X3的等式反推，利用X1=[((2^(m2-1))/3×2^m1)-1]/3得到的结果。】
　　【同理，利用X4、X5等等不断代入的等式，进行反推……】
　　陈舟就这样从X2开始，手中的笔不断的书写下去，直到把Xn的等式写出来，再进行反推。
　　没急着把X1的反推式写出来，陈舟就微微摇了摇头。
　　前面的X2、X3、X4这些，都很容易证明。
　　但是顺着这个方向，把n扩展到任意数的时候。
　　反而会发生一个倒错问题。
　　因为利用Xn的公式，将X1倒推出来后，X1会出问题。
　　是个很大的问题。
　　作为初始值的X1，它内部的2^(m1-1)是包含了未来值部分2^(m(n-1)-1)的。
　　属于无法证明的问题。
　　陈舟也就停下了笔，习惯性的拿着笔在草稿纸上点着，不再继续写下去。
　　这些算式的最终结果，告诉陈舟，他又回到了问题的原点。
　　随手翻了翻错题集，刚才的所有算式，果然又出现在了错题集上面。
　　得，这条不大可能行得通的路，果然又被堵死了。
　　放下笔，陈舟下意识的就想挠挠头，但立刻终止了这个动作。
　　相比于拿着笔，不断的点着草稿纸，遇到问题就挠头，可并不是一个好习惯。
　　万一，变得和张中原一样了，那可就真应了他那句，和他年轻时很像了……
　　身旁，杨依依注意到了陈舟的动作，瞥了一眼草稿纸之上密密麻麻的算式。
　　她低声问道：“要不要出去透透气？”
　　陈舟转头看着杨依依，微微一笑：“暂时不用。”
　　说完，陈舟再次拿起笔，继续展开对冰雹猜想的攻击。
　　时间，也就这样在笔尖悄然流逝。
　　在距离丘赛过去了两周时间时。
　　4月5日。
　　清明节。
　　似乎是为了应景，这天从早晨开始，就一直下着淅淅沥沥的小雨。
　　陈舟和杨依依不得已，只能取消了晨跑的计划。
　　不过，两人倒也没有贪睡，而是直接起床去吃早餐了。
　　在食堂吃早餐时，陈舟接到了一个电话。
　　是丘赛的领队老师打来的。
　　他首先恭喜了陈舟成功入围五个科目的决赛，然后又交代了一些决赛的注意事项。
　　挂断电话，陈舟才意识到半个月的时间，就这么过去了。
　　而那个在1972年，被普林斯顿大学高等研究院康威教授证明问题的自然概括是算法不可判定的冰雹猜想。
　　在1990年，被哈佛大学数学研究所和斯坦福大学高级研究中心的两位教授证明的事实上在算术等级中是不可判定的冰雹猜想。
　　在2011年，被陶哲轩称为不太可能被当前技术所证明的冰雹猜想。
　　陈舟也一样，几乎可以说，毫无进展。
　　但是收获还是有的。
　　在研究的过程中，陈舟至少摸清了这个问题究竟有多难。
　　也难怪大数学家厄特希都说，数学还没有成熟到足以解决这样的问题。
　　除此之外，陈舟还得到了一些额外的收获。
　　对数学工具的使用，他更加熟练了。
　　收回思绪，陈舟看着同样接到电话的杨依依。
　　等到杨依依挂断电话，陈舟问道：“丘赛的领队老师？”
　　杨依依轻轻点头：“嗯，我选的两个科目，都入围了。”
　　陈舟并不意外这个结果，如果杨依依没入围，他反倒会感到意外。
　　回到宿舍，陈舟就看到赵琦琦三人都已经起来，正坐在书桌前，查着丘赛的比试成绩。
　　看来，这三个家伙，也接到电话了。
　　陈舟把早餐递给他们，坐在书桌前开始整理自己的草稿纸。
　　赵琦琦边吃包子，边问道：“陈哥，你不查查丘赛的成绩吗？”
　　陈舟手上动作不停，口中回道：“五科都入围了。”
　　赵琦琦又咬了口包子，声音有点含糊：“不是，我是说具体的成绩。”
　　朱明理也同样说道：“对呀，陈舟，入围你肯定是入围的。但是具体成绩，你都不看看吗？”
　　陈舟回道：“知道入围就行了，至于成绩，应该不错，查不查都一样。”
　　闻言，赵琦琦和朱明理不说话了。
　　李礼则是看了陈舟一眼，默默的关闭了打开的网页。
　　一直到三人把早餐吃完，陈舟都没有去碰过电脑。
　　赵琦琦又看了一眼陈舟，然后默默的把陈舟的信息输入官网，查询了一下。
　　朱明理敏锐的察觉了赵琦琦的动作，他悄悄移动身子，靠近了赵琦琦。
　　李礼虽然没有动身，但同样双眼盯着赵琦琦的电脑屏幕。
　　随着页面的刷新，三人看到了陈舟的笔试成绩。
　　赵琦琦忍不住低呼了一声：“卧槽！全科满分！”
　　朱明理紧随其后：“牛逼！”
　　李礼则收回了目光，只是感慨的说了句：“没想到，这么难的数论卷，都能全科满分……”
　　听到三人的话，陈舟依旧没有停下手上的动作，只是淡淡的问道：“你们谁全科满分了？李礼吗？”
　　陈舟还以为是赵琦琦三人中的哪一个，取得了全科满分的成绩。
　　这三人，在陈舟看来，只有李礼是有这个可能的。
　　李礼回道：“不是我，我不行，是你……”
　　闻言，陈舟微微一愣，轻轻转头，看了三人一眼，随即注意到赵琦琦电脑上的内容。
　　他没想到赵琦琦这家伙居然查的是他的成绩。
　　“呃……陈哥……”
　　赵琦琦刚要解释，陈舟便说道：“没事，查就查了。”
　　还没等赵琦琦松口气，就听到陈舟又说道：“和我想的一样，成绩不错。”
　　赵琦琦忍不住说道：“这哪里是不错，这成绩肯定像李礼说的一样，是唯一的全科满分！”
　　朱明理和李礼同时拽了拽赵琦琦。
　　朱明理说道：“你难道忘记了不错是什么意思吗？”
　　赵琦琦顿时无语，他又想到了陈舟那句“考得不错”……
　　陈舟微微一笑，继续整理自己的草稿纸。
　　其实，对于这个成绩，他完全不意外。
　　且不说，他通过错题集已经知道了全科满分。
　　就算没看错题集，陈舟也基本上能确定自己是全科满分。
　　对于已经把本科课程结束的他来说，参加针对全国大学生的数学竞赛，考满分，那不是应该的嘛。
　　本就应该的事情，最后的结果也只是顺理成章罢了。
　　因此，从赵琦琦的电脑上，看到了自己的成绩后，陈舟的内心毫无波动。
　　当然，如果在总决赛拿下全科金牌和团体金牌，一举包揽所有第一，陈舟还是会很开心的。
　　毕竟，意义不同，这是他参加的第一个数学竞赛。
　　和陈舟的淡然相比，随着丘赛的笔试成绩热乎出炉，华国所有地区参加丘赛的学生，都开始在官网上查询丘赛的笔试成绩。
　　一时间，这个不太给力的官网，竟面临了崩溃的风险。
　　多亏赛事官方及时安排人员进行维护，才扛过了这波成绩查询的高潮。
　　与此同时，官方公布的本次竞赛决赛入围和表扬名单，也流传开来。
　　入围自然就是晋级决赛了。
　　至于表扬，自然就是表扬在这次竞赛中发挥的还不错的选手。
　　虽然没有入围决赛，但是你们也是很优秀的。
　　燕大校园网上，这份名单也同样被人截图发了帖子。
　　为了呼应先前的那个丘赛金牌选手的投票贴，这个入围名单的帖子，就被发帖者起名为【丘赛投票2.0，请问你投的那个人，他还在吗？】
　　陈舟初看到这个帖子时，还为这个帖子点了个赞。
　　这个发帖者，起名的功力不错。
　　这前后照应，也玩得很溜。
　　这种标题，很容易就吸引到访问者了。
　　就像陈舟，不就点赞了吗？
　　帖子里，是各路大神的分析。
　　陈舟简单扫了一遍。
　　直到一个人把他们团队五人名字全列出来，陈舟才仔细的看了看。
　　【本次丘赛最强团队！五人全部入围最后总决赛！】
　　【陈舟、杨依依、李礼、朱明理、赵琦琦，这是绝代双骄加三人的组合，而李礼、朱明理、赵琦琦这三人全部是绝代双骄之一的陈舟的舍友！】
　　【难道真的是一人影响一整个宿舍？我大胆断言，这个团队，将包揽本次丘赛的金银奖！】
　　“一人影响一整个宿舍吗？”陈舟微微一笑。
　　的确，他对宿舍的三人，产生了一定的影响。
　　从赵琦琦和朱明理再也没玩过撸啊撸，便可以看出来，这影响的深远。
　　看到陈舟的笑容，杨依依好奇的问道：“你看什么呢，还边看边笑的？”
　　陈舟把手机递给杨依依：“你看过这个帖子了吗？”
　　杨依依接过来，看了一眼，就把手机还给了陈舟，有些无奈的说道：“雨柔和李静早就给我看过了，现在宿舍天天不讨论巨人了，开始讨论我们俩到底谁能拿金牌。”
　　闻言，陈舟再次笑了笑：“反正都一样。”
　　陈舟不知道的是，在微博上，燕大数学系@了他。
　　说的话只有一句，等着他带领这个团队，拿下所有金牌！
　　而紧随其后的是燕大物理系的官博，转发并点赞了这条微博。
　　而随着官博的消息，微博上一直关注陈舟的网友们，这才知道，陈舟居然又去参加了丘赛。
　　一时间，陈舟的评论区又被轰炸了一番。
　　而原本在燕大校园网上热闹的投票贴，也被搬到了微博上。
　　当然，这个投票贴，只有入围之后的人员名单。
　　但是和燕大校园网一样的是，陈舟的名字迅速登顶，并以绝对的票差遥遥领先。
　　然后，令所有人没想到的是，丘赛的官方微博，居然悄悄的点赞了燕大数学系的这条微博。
　　这一操作直接引发了网友们的群体吐槽。
　　不过，倒没人怀疑这场竞赛的公平性。
　　毕竟，丘赛的背后，是燕大的老对头。
　　而且，在接受了大家的吐槽之后，丘赛的官博又把陈舟全科满分的成绩贴了出来，并附上了丘老先生的评语：“计算极其严谨，逻辑缜密无误，思路异常清晰。”
　　这条微博一经发布，比所有人的言论都要有力。
　　而这条微博的下方，除了大量网友的评论。
　　各大高校的官博，居然也集体凑齐了热闹。
　　燕大水木这两个老对头，也是出奇的一致了。
　　而随着关注的人越来越多，丘赛这个才创办几年的大学生数学竞赛，也变得更广为人知。
　　这对一项赛事的发展，也是极其有利的。
　　作为被讨论的对象，陈舟在退出了校园网后，就再也没关注过这件事。
　　他依旧平淡的和杨依依两个人，按照他们的计划，在充实中度过每一天。
　　在丘赛笔试成绩公布后，又过了一周时间，陈舟收到了一封邮件。

第179章 比预想之中要快的多
　　这是一封来自大洋彼岸的邮件。
　　发件人是《函数分析杂志》的编辑。
　　邮件内容大致就是告诉他审稿通过，他们期刊决定接受稿件！
　　看着这些内容，陈舟微微一愣，这就通过了？
　　随即他打开浏览器，输入《函数分析杂志》的官网网址，然后在把自己的账号登录。
　　等到网页刷新，论文投稿的状态显示出来时。
　　赫然便是【Completed Accept】！
　　这个状态和陈舟收到的邮件内容是一致的，都意味着编辑对作者的投稿很满意，决定接受稿件。
　　这是论文投稿之后的最终状态了。
　　但令陈舟意外的是，他居然跳过了论文的修改环节，就这么要登刊了……
　　一般来说，论文的修改环节是投稿阶段第二个拖时间的阶段。
　　从同行评审阶段的【Under Review】状态结束，到【Required Reviews Complete】状态。
　　也就是审稿人完成审稿，并已经将审稿意见发送回编辑部办公室，在等待编辑的下一步决定。
　　这时，编辑就会根据审稿意见，还有他个人的看法，对论文进行决策。
　　随后，就会给论文作者发送通知，通知内容便是要求论文作者根据审稿意见进行论文修改，以及相应的修改期限。
　　这个修改期限大概是数周到数月不等。
　　当然，最主要的还是看论文作者自己的修改速度。
　　如果是一些比较挑剔，或是明显难以修改的意见，那这个修改时间，只会更长。
　　此时的投稿状态也就变成了【Revise】，即论文修改。
　　而当论文修改完成，论文作者在返还修改好后的论文和评审意见的修改清单后。
　　就又是一个等待编辑审核的过程，看编辑对论文的修改是否满意，最终决定是【Completed Reject】，还是【Completed Accept】，也就是拒稿，还是接受。
　　这一整个过程，其实都算是修改环节。
　　而且，能直接跳过修改环节，一般都是各个领域的大佬。
　　就算是一些投稿多次的学者教授，也难免会因为这样那样的问题，被要求修改论文。
　　有甚者还被打回稿件，反复修改多次的。
　　这些反复修改的论文作者，往往就会看到论文的投稿状态，在【Revise】和【Revised Manuscript Submitted】之间来回转换。
　　也就是在“论文修改”和“已经递交修改稿”之间，不断重复。
　　所以，作为一个第一次独立撰稿的新人，能够一次过稿，整篇论文没有一处需要修改，是令陈舟十分惊讶与欣喜的。
　　而且，陈舟没想到的还有，这次同行评审的时间居然这么快就结束了。
　　这可是第一拖时间的阶段呀……
　　陈舟记得论文被编辑接受，发邮件要他填相关信息时，离丘赛开始只差了几天时间了。
　　陈舟点开电脑上的日历，瞧了一眼，距离“Clifford分析”这篇论文投稿成功到现在，不过才过了一个月左右的时间。
　　远远比预想之中的时间节点，要来的快的多。
　　“果然还是因为我太优秀了吗？”陈舟暗自嘀咕了一声。
　　他记得前两天沈靖才和他说过，先前吴西平那个课题研究的论文，已经处在论文的修改环节，估计要不了多长时间，便能登刊了。
　　当时，陈舟还很纳闷的问了句，怎么这么久？
　　他记得是在他确定Clifford分析这个课题的那天，那篇论文进入同行评审的。
　　结果这都小半年过去了，居然才进入修改环节……
　　这也是陈舟认为同行评审是第一拖时间的原因。
　　也因此，陈舟就估计自己这篇独立撰稿的论文，估计还要更晚一些。
　　而且，根据他查询到的信息。
　　一般情况下，《函数分析杂志》的审稿周期都平均在7.5个月左右了。
　　所有，陈舟也就一直没惦记着这事了，他打算慢慢等待修改通知的邮件。
　　结果，惊喜就是来的这么快。
　　没等来修改通知的邮件，却等来了论文被接受，等待登刊的邮件。
　　陈舟顺手就截了个图，然后再顺手发给了沈靖学长，同时很顺手的再打了段话：“我的居然没被要求修改，直接来了这个……”
　　没多久，沈靖就回了消息，一个大拇指的表情，然后就是“卧槽！牛逼，你特么能不能不要这么秀？”
　　陈舟微微一笑，他也觉得这次，自己真的很优秀。
　　陈舟心情不错，这是研究冰雹猜想以来，难得的闲暇时刻。
　　他随手打着字和沈靖闲聊着。
　　陈舟身旁的杨依依奇怪的看着他，这家伙破天荒的头一次，居然在图书馆和别人发消息聊起天来了……
　　把目光从陈舟身上，移到陈舟面前的电脑屏幕。
　　看着上面的内容，杨依依一怔。
　　和陈舟完全一样的反应，完全一样的想法。
　　这不是投稿一个月都还没到吗？
　　陈舟不是说他就收到一个论文被编辑接收的邮件吗？
　　不是应该还有论文修改吗？
　　这怎么就要登刊了？
　　杨依依的脑袋里有一些问号。
　　陈舟又回了一条消息，才注意到身旁女孩正盯着自己这边。
　　他微微偏头，看向杨依依，低声问道：“怎么了？”
　　杨依依指了指陈舟面前的电脑：“你论文被接受了？”
　　陈舟轻轻点了点头：“嗯，这状态应该是今天刚改的。”
　　杨依依看着陈舟，有点惊讶，也有点欣喜。
　　饶是她始终相信陈舟的能力，也没有想到陈舟第一次投稿，竟然连改都没改，就一次过了。
　　看着杨依依的表情，陈舟很容易便猜到了她在想些什么。
　　想了想，陈舟轻笑着跟杨依依说：“小姑娘，我看你骨骼惊奇，聪慧过人，我和你也甚是有缘。这样吧，我这有论文一次过的秘籍，不要998，不要98，只要9毛9，你要不要考虑一下？”
　　听到陈舟的话，杨依依没忍住笑了出来。
　　她赶忙用手捂住自己的嘴巴，担心吵到图书馆的其他人。
　　好不容易，杨依依才止住笑声，轻声说道：“你投的真的是SCI期刊吗？”
　　陈舟肯定的回道：“那当然了。呃……虽然影响因子比较低，但数学期刊的影响因子不都低嘛……”
　　杨依依由衷的说道：“厉害！”
　　陈舟嘿嘿一笑，杨依依的这声夸奖，可比他和沈靖聊天得来的满足感，强太多了。
　　顿了顿，陈舟问道：“9毛9，真的不考虑吗？”

第180章 雅托笔试
　　陈舟把论文过审，即将登刊的消息，也告诉了吴西平。
　　毕竟，吴西平是他的指导老师。
　　虽然没有在论文上面署名，但陈舟的论文格式，遣词造句，这些基本的小问题，都是经吴西平修改的。
　　这也是论文一次过稿的原因之一。
　　陈舟当然要把这个好消息分享给吴西平。
　　吴西平收到消息后，也不吝啬自己的夸奖，直接称赞到：“好样的！”
　　随后，吴西平便把这个消息告诉了陈舟的辅导员黄叶眉。
　　电话里，黄叶眉不确定的问道：“吴教授，您确定陈舟的论文要在期刊发表了？”
　　吴西平立马说道：“他亲口和我说的，还能有假？”
　　黄叶眉顿时惊叹道：“没想到，他还真的做到了……”
　　挂断电话，黄叶眉仍旧处在震惊之中。
　　她犹记得，陈舟当初问是不是直接发期刊就行的模样。
　　却没想到，短短数月，这位学生居然真的就独立发表了一篇SCI。
　　黄叶眉随即起身，便准备把这件事汇报给数院的领导。
　　从陈舟进入燕大数学系以来，在他身上发生的这一系列事情，数院已经不能，也不应该再持有观望的态度了。
　　这时候再不下手，谁知道会不会被人捷足先登？
　　毕竟，丘赛的总决赛，离现在可只有一个多星期了。
　　那微博上，丘老先生夸赞陈舟的话，可是已经在数院传开了。
　　而且这个总决赛，可是面试啊！
　　除了丘老先生，面试的评委可有着不少国际数学界的大佬，保不齐，就会看上了陈舟呢？
　　为了应对丘赛的总决赛，赵琦琦、朱明理、李礼三人，已经开始做着各自的准备。
　　就算拿不到最后的金牌，他们也会尽力发挥出自己最佳的成绩。
　　正如外界传言的消息，他们可是要跟着陈舟，包揽本届丘赛金银奖的人！
　　同样的，陈舟也为丘赛的总决赛做了一些简单的准备。
　　他此时正在雅托考试的考场上。
　　和他一起的还有杨依依。
　　在陈舟把自己报名了4月11日雅托考试的事，告诉杨依依之后。
　　杨依依随即也报了名，反正迟早都要考的。
　　正好有时间，就先报名去考了呗。
　　而且，还能和陈舟一起。
　　雅托考试一共分为四部分，听力、阅读、写作和口语。
　　听力、阅读、写作三部分是笔试内容，考试时长2小时45分钟。
　　笔试一般安排在周四、周六的上午。
　　而4月11日，正是周六。
　　早晨，陈舟和杨依依按照习惯养成计划，早起跑完步，解决了早餐，便径直朝考场而去。
　　雅托考试的笔试，会在上午8点半截止入场。
　　陈舟和杨依依赶到考场时，时间刚到8点。
　　两人很幸运的被分在了一个考场。
　　陈舟和杨依依打了声招呼，便朝厕所走去，他发现自己早晨好像水喝多了。
　　这个操作，其实在考试前是大忌。
　　为了保证考试的良好状态，一般考生都会合理规划饮食，绝不可能出现喝水喝多了这种事的。
　　而且，雅托考试有规定，听力和阅读考试期间，是不允许上厕所的。
　　如果上厕所，只能在写作途中去上。
　　但是会有监考人跟随，也会被记录。
　　不过，陈舟倒也不是故意的。
　　早晨晨跑结束时，他感到很渴，就多喝了点水。
　　然后，在吃早餐时，又喝了碗稀饭。
　　所以，才会造成现在这样的情况。
　　等到陈舟回来，杨依依便笑着说道：“我都说让你不要吃稀饭了，你不听我的。”
　　陈舟尴尬的笑了笑，随即说道：“没事，写作的时候能上厕所。”
　　杨依依点点头：“那你只能被记录了……”
　　陈舟无奈的说道：“没办法，这个雅托考试太坑了。居然要求参加全场考试，如果中途退场，直接算违规……”
　　正如陈舟所说，雅托考试有明确的时间规定和限制，考场规则可谓十分严苛。
　　就像没有听到指示前，一定不能翻阅试卷。
　　因为一旦提前翻阅，会被监考人记录并判定为作弊，直接取消雅托成绩。
　　在这一点上，陈舟也没办法。
　　说完，陈舟看了眼时间，跟杨依依说道：“依依，要不你先进去吧，我等会再进去……”
　　杨依依看着他笑道：“我陪着你吧，一会一起进去。”
　　陈舟想了想，并未拒绝。
　　两人就这样在考场门口不远处，一边闲聊，一边看着陆陆续续走进考场的人们。
　　和两人轻松的心态不同，他们发现这些参加考试的人。
　　大多是面色凝重，仿佛面临的是一场恶战。
　　眼看着时间差不多了，陈舟又去了一趟厕所。
　　回来后，陈舟和杨依依在工作人员那领取了考试条，戴在手腕上，然后进入了考场。
　　进入考场后，两人又上交了身份证和一张护照照片。
　　陈舟的护照照片，还是刚照没多久的。
　　因为，护照是他为了这次考试，才去办的。
　　工作人员又用英语问了一些问题，像“有没有带手机”，“有没有带纸条”这些。
　　陈舟和杨依依都流利的用英语回答了“NO”。
　　随后，工作人员收走了身份证，让陈舟和杨依依各自在自己的信息上签字。
　　签完字，陈舟两人又过了一遍安检，便来到了各自的座位。
　　陈舟坐好之后，检查了一下位置上的姓名条信息，然后默默等待笔试的开始。
　　首先是听力。
　　在音频播放前，陈舟拿到了答题册和答题纸，答题册也就是试卷。
　　根据相应的要求，把自己的考试信息在答题册和答题纸上写好，便开始了试听。
　　这是为了了解耳机的收音程度，确保听力的完好进行。
　　一切准备就绪，确定没有问题后，陈舟便开始浏览着听力的题目。
　　早上9点，监考人开始播放听力的音频。
　　35分钟的听力播放时间。
　　在这个时间里，一共需要完成4部分的听力，总计40道题。
　　随着听力播放完，陈舟开始在答题纸上誊写答案。
　　按照考试要求，会有10分钟的誊写时间。
　　10分钟后，监考人便会收走答题册。
　　但会留下答题纸。
　　因为答题纸是听力和阅读共用的。
　　当然，如果你觉得不看题目，也能改听力答案。
　　那你也可以直接在答题纸上修改。
　　然后，是阅读。
　　阅读时间1个小时，3篇文章，40道题。
　　阅读考试，倒没有额外的誊写的时间。
　　誊写是包括在60分钟考试之内的。
　　陈舟早早的就写完了这40道题，然后在等着时间的结束。
　　还好进考场前，他又去了一趟厕所，这会还能憋一下。
　　终于，60分钟阅读考试时间结束。
　　监考人把答题纸收走后，开始下发写作的答题纸和答题册。
　　写作的答题册共有两张，一张黄的一张白的，纸上有Task1和Task2的注释。
　　写作时间同样是1个小时。
　　在这60分钟内，需要完成两篇文章的书写，分别Task1的一篇至少150字的小作文，和Task2的一篇至少250字的大作文。
　　陈舟拿到答题册和答题纸后，顺口就用英语表达了自己想要上厕所的意图。
　　监考人有些意外的看了他一眼，随即觉得有些好笑。
　　这人告诉陈舟稍等，在他沟通之后，才过来带着陈舟前往洗手间。
　　路上，这位监考人多次想要打趣陈舟，但都忍住了。
　　他身为监考人，不能自己打破规则。
　　但他真的觉得这位考生，很有肾！
　　来到洗手间，终于释放的陈舟，瞬间感觉身心都是舒畅的。

第181章 雅托口试结束，丘赛决赛开始（5000字大章求订）
　　重新回到座位的陈舟，瞬间觉得战斗力都提升了。
　　抄起笔，刷刷刷的写着。
　　管它是150字的小作文，还是250字的大作文。
　　陈舟直写到自己满意为止。
　　写完之后，缓缓放下笔。
　　陈舟看着自己两气呵成的两篇作文，微微一笑：“风采依旧呀！”
　　60分钟过后，写作考试结束，陈舟把答题册和答题纸上交。
　　整个雅托考试的笔试也就结束了。
　　除了每周有固定时间的笔试外，雅托考试还有最后一项，也就是口语考试。
　　口语考试倒没有固定的时间，只要在笔试一周内，任何时间都可以参加考试。
　　陈舟和杨依依自然是把笔试和口试放在了同一天。
　　也省得两人再多跑一趟。
　　口试时间在下午1点开始，时间有点紧。
　　于是，陈舟和杨依依在考场附近简单的吃了午餐，便去了考场，等待口试的开始。
　　因为笔试时，已经记录过信息。
　　口试时，陈舟两人也就省去了再登录身份证信息这一步麻烦事。
　　跟着考场指导人员，陈舟来到了这次雅托口试的考场。
　　陈舟发现考官就在门口等着他。
　　随着简单的询问与寒暄，陈舟跟着考官进入了考场。
　　在座位坐好，考官打开录音笔，开始录音。
　　然后笑看着陈舟，友好的问了句：“准备好了吗？”
　　陈舟笑着点点头。
　　口语考试，也就正式开始。
　　口试一共分三个部分。
　　第一部分，就是一问一答。
　　考官问，陈舟答。
　　很稀松平常的对话。
　　陈舟自然也没做什么延伸，老实回答了问题。
　　第二部分，是关于话题介绍的。
　　考官递给了陈舟一块题板、一张纸和一支笔。
　　陈舟需要展开不超过2分钟的话题介绍。
　　当然，在介绍之前，会有1分钟的准备时间。
　　在这1分钟的准备时间，考官是完全不会干涉的。
　　直到1分钟结束，考官才会提醒。
　　陈舟饶有兴趣的看着题板上的话题，这算是故意送分的吗？
　　这考官让他介绍的居然是数学游戏！
　　陈舟大概花了30秒，稍微组织了一下语言，没等考官的提醒，他主动而礼貌的向考官表示，已经准备好了。
　　这位考官大概是第一次见到这么快的考生，微微有些惊讶，但随即便示意陈舟开始自由阐述。
　　陈舟立马说道：“数学游戏，我能想到的最有趣的大概就是冰雹猜想了，一个正整数，如果是奇数就乘以3再加1，如果是偶数就析出偶数因数2的N次方，这样经过若干个次数，最终回到1……”
　　陈舟语速极快的介绍着冰雹猜想的相关内容，他把冰雹猜想的历史，那个强悍的数字27，以及后续的一些研究，如数抛出。
　　考官听得一愣一愣的，甚至忽视了考试的时间。
　　终于，陈舟觉得也不能说太多，万一这考官听不懂，那多尴尬。
　　所以，为了照顾一下考官，陈舟主动开始收尾，渐渐把话题结束了。
　　陈舟等了一会，这位考官才说道：“你是研究数学的学生吗？”
　　说着，他把题板和纸笔收了回去。
　　这其实，算是进入了口试的第三部分。
　　这部分，一般就是综合性的讨论。
　　主要形式也是一问一答。
　　但由于陈舟在第二部分的惊人表现，这位考官一时也没想好，该怎么和陈舟交流交流这个数学游戏，或者说冰雹猜想。
　　虽然冰雹猜想，他也听说过，也玩过这个数学游戏。
　　但是陈舟刚才的阐述，太专业了，他可不是数学专业的，实在不好沟通。
　　要是暴露出一些常识性问题，反而会更尴尬。
　　所以，这位考官就选择，先唠唠家常，再随机问问。
　　能交流，就交流。
　　不能交流，就给陈舟直接跳过。
　　陈舟自然不知道眼前考官的想法，他轻轻点了点头：“是的，我是数学系的学生。”
　　听到陈舟的话，考官心想难怪，只恨自己拿错了题板。
　　想了想，他又问道：“你来考雅思，是因为要出国留学了吗？”
　　陈舟摇头表示：“不是，我还在读大一。”
　　考官有些不相信的问道：“你才读大一，就开始研究冰雹猜想？”
　　“是的，目前正在研究。”说完，陈舟略带遗憾的表示，“只是很可惜，研究的进展，十分缓慢。”
　　听到这话，考官才略略松了口气，随即他安慰道：“数学问题本来就是十分困难的，更何况，这是连陶教授都说难的问题，进展缓慢，也属正常。”
　　陈舟有些意外的看了这个考官一眼，这人居然还知道陶哲轩？
　　于是，陈舟就把话题带到了陶哲轩的身上，把他所知道的一些陶哲轩的研究成果，和眼前的考官聊了聊。
　　只不过，大部分都是陈舟在说，考官在听。
　　偶尔，考官才会应一句诸如陶是天才，他是菲尔兹奖得主之类的话。
　　往往这时，陈舟都会笑看着眼前的考官，这人算是了解陶哲轩生平的了。
　　尤其令陈舟没想到的是，他居然知道陶哲轩是因为对偏微分方程、组合数学、谐波分析和堆垒数论的贡献，而获得的菲尔兹奖。
　　但仔细想想，像陶哲轩这样的天才和全才，能为世人所知，陈舟也不觉得有多奇怪。
　　两人就这样聊着，直到工作人员主动敲门提醒，考官才注意到时间问题。
　　他居然和眼前的年轻人聊了近半个小时。
　　正常来说，整个口语考试的时间，会持续10-15分钟，最多也不会超过20分钟。
　　陈舟和考官相视一笑。
　　考官看着眼前的年轻人，竖起了大拇指：“你是我见过的大学生中，数学功底最扎实的学生！”
　　“谢谢。”陈舟礼貌的回了一句。
　　随后，考官表示口试结束，陈舟可以离开了。
　　陈舟再次礼貌的打了个招呼，便走出了房间。
　　看着陈舟走出房间的背影，考官关闭录音笔，默默说道：“祝你好运，数学的世界，也需要好运！”
　　随着口试的结束，陈舟这次的雅托考试便全部结束了。
　　陈舟找到在考场外等着的杨依依，歉意的表示：“抱歉，和考官多聊了会。”
　　杨依依看了陈舟一眼，奇怪的问道：“你们聊什么了？”
　　陈舟说道：“冰雹猜想和陶哲轩。”
　　杨依依噗呲一笑：“不是吧？这都能让你抽到数学的话题板？”
　　陈舟也是笑着说道：“我也没想到，还有数学游戏这个话题。我一看到这题板，瞬间就想到了冰雹猜想。本来以为我说那么多数学的专业术语，考官会随时打断我的。结果没想到这考官也是个数学爱好者，后面还和我聊起了陶哲轩，你是不知道……”
　　陈舟就这样把口试的过程，跟杨依依又讲述了一遍。
　　杨依依听完，再次奇怪的看着陈舟：“我怎么觉得那考官八成是听懵了呢？”
　　闻言，陈舟微微一愣，旋即说道：“应该不会，我说一句，他偶尔还能接上呢。”
　　杨依依看着陈舟，不再说话，只觉得，能把考官说懵的，估计这还是头一人……
　　雅托考试的成绩需要等10个工作日，也就是两个星期的时间。
　　但这对陈舟来说，自然不是事。
　　他和杨依依回到学校，便径直来到了自习室。
　　这会的图书馆，肯定没位置了，只能来自习室挂机。
　　找到座位坐下，陈舟就拿出错题集，翻了翻。
　　雅托总分9分。
　　听力、阅读、写作和口语四个项目独立记分，最后所得成绩是取四项成绩的平均值。
　　错题集上，干干净净的。
　　陈舟没有看到一道关于本次雅托考试的错题。
　　虽然这并不能代表就一定是满分，因为写作是不会记录的，而口语，应该也同样不会被记录。
　　但是，陈舟个人觉得，作为发挥最好的写作和口语。
　　应该是不会出岔子的，大概率还是满分的。
　　当然，即使没有满分，陈舟也无所谓的。
　　毕竟，差不多就行了。
　　考个满分，又没有额外的奖励。
　　把错题集往前翻，陈舟再次梳理了一遍这段时间，对冰雹猜想的研究错误。
　　这还是陈舟正式激活系统后，第一次把错题集增加了这么多的内容。
　　几乎是，每天都有新内容。
　　而且，一增加就是一大串的公式之类的。
　　合上错题集，陈舟心想，会不会有一天，这本错题集不堪重负，被自己的错误给堆满了？
　　也不是没有这种可能，只要他多找几个数学猜想研究研究，很快错题集就会变成满满的一本错误集了。
　　微微摇头，把胡思乱想抛出脑外，陈舟自然不会真的一下子搞那么多数学难题来研究。
　　这一个冰雹猜想，已经让他感受到数学的艰难了。
　　这个问题，简直就是一个数学黑洞。
　　这段时间的尝试，无论是数学工具的选择使用，还是问题的解决方法，都被这个黑洞吞没了。
　　陈舟思索了一番，决定还是先充充电，试试能不能站在巨人的肩膀上。
　　时间很快也来到了丘赛总决赛的日子。
　　总决赛的面试时间是5月18号到19号两天，依旧是双休日。
　　在面试结束，19号的晚上是颁奖典礼和晚宴。
　　5月18号这天，陈舟五人斗志昂扬的跟着燕京大学的领队教师来到了水木大学的丘成同数学科学中心。
　　总决赛的面试地点便在这里了。
　　虽然水木大学和燕京大学相邻，但这还是陈舟第一次来到水木大学。
　　怎么说呢，陈舟实际的感受是，这两所大学差不多吧，都是在皇家园林的基础上建造的。
　　要说区别的话，水木要比燕大更具有现代化的气息，建筑风格有些差别。
　　还有一点区别就是，走在水木的校园，陈舟受到的注目，变少了很多。
　　不像在燕大，走到哪，都有人在关注着他。
　　在面试会场外的休息区，已经有不少参加面试的考生了。
　　有些还是昨天乘坐飞机赶来燕京的。
　　除了这些考生，还有一些新闻媒体的记者。
　　有的在采访入围选手，有的在翘首以盼。
　　不用问，陈舟也知道，这些人翘首以盼的就是丘老先生了。
　　不过陈舟觉得，今天才面试的第一天，丘老先生不大可能会来。
　　陈舟没想到的是，这些人除了翘首以盼丘老先生的到来，还额外关注着一个人。
　　燕京大学的入围队伍到达这里后，这些人便立即围了上来。
　　在燕大的队伍中搜寻者那个人的身影。
　　当有人把记忆中的照片和本人对上时，陈舟就发现眼前突然多了一个采访的人。
　　没错，这些人额外关注着的便是陈舟。
　　毕竟，陈舟是这么多届丘赛，第一个在笔试结束，便收到丘老先生评语的人。
　　而且，这份评语中的赞赏之意，是个人都能看出来。
　　此时，正是逮着陈舟采访的好时机。
　　“同学您好，请问您是陈舟吗？”这名站在陈舟面前的女记者虽然带着好奇的目光看着陈舟，但脸上依旧挂着职业化的笑容。
　　陈舟看了一眼眼前这人，以及对着自己的话筒，心中有些疑惑，从这问题来看，这就是冲着自己来的呀？
　　可是，为什么呢？
　　虽然疑惑，但陈舟还是点了点头：“我是陈舟。”
　　听到这边的对话，那些还没找到陈舟的记者，瞬间抓住了方向。
　　陈舟只觉得一下子，他被人围了！
　　这些记者居然太可怕了……
　　不过，这些人倒也没抢话。
　　还是最先找到陈舟的女记者出声说道：“陈舟同学，您好，我是燕京日报的记者，我这边有几个问题，可以采访一下您吗？”
　　陈舟看了一眼已经被隔开的杨依依四人，又看了看围在身边的这帮人，看样子，不回答，他估计也走不了。
　　陈舟想了想，说道：“没问题，你请说。不过，请尽量简短一些，马上面试就要开始了。”
　　“好的，您放心。”女记者说完，便直接问道，“请问您对这次的丘成同大学生数学竞赛怎么看？您的感觉如何？”
　　陈舟看了这人一眼，要说实话吗？
　　他觉得前面笔试的题目，除了数论那张卷子，其他的都挺简单的。
　　甚至可以说，有些题目过于简单了，完全没有出的必要。
　　但是这里可是水木大学的地盘，可是丘成同数学科学中心，他怕照实说，会被打……
　　于是，陈舟含糊的说道：“还可以吧，感觉不错。”
　　包括女记者在内的所有人，都等了一会，然后发现陈舟说完了。
　　“咳咳……”女记者尽力保持着职业化的笑容，继续问道，“您是这次竞赛的唯一全科满分，您知道吗？”
　　陈舟言简意赅：“知道。”
　　女记者追问：“那您有什么感受吗？”
　　陈舟依旧说道：“还可以吧，感觉不错。”
　　女记者：“……”
　　旁边人则有些急了，不断的给女记者递眼色，要她赶紧问最重要的问题。
　　女记者收拾了一下心情，再次问道：“那您对于丘成同老先生给您的评价怎么看呢？”
　　陈舟有点莫名其妙的问道：“什么评价？”
　　女记者有些意外的说道：“您没有关注微博吗？微博上，在本次竞赛的成绩出来后，赛事官方微博，单独发了您的笔试成绩，并且配上了丘老先生的评价。”
　　说着，女记者已经用手机熟练的打开微博，找到了那条丘赛官博所发的微博。
　　陈舟接过女记者递来的手机，疑惑的看了一眼。
　　很显眼的是陈舟全科满分的成绩。
　　但更显眼的是，丘老先生的那段评语。
　　【计算极其严谨，逻辑缜密无误，思路异常清晰。】
　　陈舟看完之后，把手机递还给女记者，略一思忖，缓缓说道：“因为先前一直没有关注微博，直到今天才看到丘老先生的评语。嗯，很感谢老先生的关注。”
　　女记者和一众媒体朋友，还有几乎整个会场的人，都在关注着这里。
　　结果，陈舟说完之后，又没了。
　　女记者终于绷不住职业的笑容了，她问道：“您就说完了？”
　　陈舟轻轻点头。
　　就在其他记者按奈不住，打算自己开问的时候，燕大的领队老师和丘赛的工作人员一起过来了。
　　友好的请记者朋友们到一旁暂歇，总决赛的面试马上就要开始了。
　　记者们无奈，也不能耽误了人面试不是？
　　只好在工作人员的带领下，来到了旁边的休息室。
　　那位女记者倒是悄悄和陈舟说了句：“陈舟同学，您拿到金牌后，请让我做个专访，可以吗？”
　　她还是第一次采访碰到这样的，这也太惜字如金了吧？
　　虽然最后那句话多说了一些，但和“还可以吧，感觉不错”有区别吗？
　　陈舟想了想，点了点头。
　　至于后续，再说吧……
　　会场内。
　　陈舟是第一个进行面试考生。
　　看着评委席上，正襟危坐，挂着“米国哈佛大学教授，米国科学院院士”、“英国剑桥大学教授，英国皇家科学院院士”等等头衔的评委们。
　　陈舟默默感慨了一声：“这面试倒是像那么回事……”
　　因为陈舟是唯一一个以五科全满分入围决赛的选手。
　　所以面试他的评委，是赛事组委会经过特别讨论的。
　　而且，令陈舟感到意外的是，那位坐在评委席正中的，头发已经花白的老人，不正是丘成同老先生吗？

第182章 这面试……
　　在陈舟观察着这位老人时，老人同样饶有兴趣的观察着陈舟。
　　目光交接，陈舟礼貌的冲老先生笑了笑，老先生也善意的露出了微笑。
　　就在陈舟想着，这些评委是不是该出题了时，。
　　就看到丘老先生身旁的一人，悄悄和老先生耳语了几句。
　　老先生冲那人笑着说了两句，然后陈舟就看到这人朝他看来。
　　这人看着陈舟，缓缓开口用英文问道：“简单说一下如何证明150阶群不是单群吧。”
　　是从代数开始吗？
　　陈舟微微有些意外。
　　这个问题只能算是抽象代数的基本内容。
　　思路也很简单，从西罗定理入手即可。
　　可他意外的是，面试的难度，好像也不高呀？
　　稍微组织了一下语言，陈舟开始用英文，流畅的陈述自己对问题的解答：“首先，150=2×3×5^2。根据Sylow定理，Sylow 5群存在，且相互共轭……”
　　陈舟讲述，语气沉稳，娓娓道来。
　　整体的思路与其中的细节，照顾的很全面。
　　也因此，随着陈舟的讲述，不少评委缓缓点头。
　　“……这与关于子群阶的拉格朗日定理相矛盾，故可以证明150阶群不是单群。”
　　陈舟解答完毕后，再礼貌跟这位提问的评委致了个意，便等着下一个问题了。
　　这位评委满意的点点头，随后又和身旁的丘老先生低声沟通了两句。
　　往往这种最简单的题目，才最是能够考察一个人对知识的熟练度的。
　　而陈舟的回答，完全的展现了自己对知识的熟知程度。
　　这位评委和丘老先生沟通完，再次抬起头看向陈舟，不似先前的冷峻，反而笑着说道：“我的问题就这一个，你的回答，我很满意。另外，有个竞赛之外的问题，有朋友托我代为询问。”
　　陈舟虽然疑惑，却不失礼貌的说道：“您请说，如果不违反竞赛规则的话。”
　　这人再次笑了笑：“放心，我刚不是都已经沟通了吗，不耽误你拿金牌。”
　　听到这话，陈舟不好意思的笑了笑。
　　这人也不再废话，直接问道：“你对复的偏微分方程的研究，进行到了哪一步？”
　　闻言，不止陈舟愣了愣，就连评委席上的不少评委也是愣了愣，这算哪门子的问题？
　　复的偏微分方程？
　　这小子不是本科生么？怎么研究起这么超纲的问题了？
　　再联想到提问这人的身份，这些评委不免各自在心中猜测起来。
　　但是，除了这些并未真正了解这场面试目的的评委。
　　其他知道为什么会单独为了陈舟的面试，而特别讨论的人，都感兴趣的看着陈舟，在等着陈舟的回答。
　　包括丘老先生本人，也在等着陈舟的回答。
　　陈舟这时也反应过来。
　　复的偏微分方程，不就是他Clifford分析那篇研究论文中提到的吗？
　　再加上这位评委所说的，他是代朋友问的。
　　陈舟瞬间就想到了很多。
　　先不管这朋友是真是假，至少这篇论文，眼前的这位评委大概率是看过了的。
　　陈舟心中不免猜测，难道论文还有什么问题？
　　可不是都过稿，就等着登刊了吗？
　　陈舟最终还是决定按照论文上的来回答。
　　他便把得到的右正则函数的柯西积分公式以及相关算子的泛函性质，为求解复的偏微分方程所建立的一些理论基础说了一下。
　　听到陈舟的回答，这位评委点了点头：“好的，我会如实转告我的那位朋友。我没有问题了。”
　　说完，他又转头小声的和丘老先生沟通了两句。
　　陈舟却又疑惑了，不是说，每个科目的面试都是五选三吗？这只能算一个问题吧？
　　而且还是送分的……
　　和陈舟的疑惑不同，听到陈舟的回答，以及那位评委的话，其他面试评委们，不管是知道实情的，还是不知道实情的，脸色都变得古怪起来。
　　倒没让陈舟等太久，丘老先生便示意其他科目的评委可以提问了。
　　剩下的分析与微分方程、几何与拓扑、概论与统计、应用与计算数学四个科目，四名评委相继问了四个问题。
　　陈舟越回答越觉得不对劲，怎么四个人问了四个送分题？
　　害得陈舟都以为自己是不是和评委搭上关系了，他们在故意放水……
　　等到陈舟全部回答完，丘老先生便告诉陈舟可以离开了。
　　陈舟虽然有点懵，但还是礼貌的打了声招呼，便准备离开会场。
　　这时，丘老先生又把陈舟叫住了：“陈舟同学，我还有个额外的问题。”
　　陈舟转回身子，重新站好：“教授，您请说。”
　　丘老先生问道：“你觉得数学是什么？”
　　陈舟微微一愣，愈加摸不着头脑了，前面问了这么多送分题，这又来一个哲理题吗？
　　数学是什么？
　　通俗点讲，数学不就是算术吗？
　　深奥点讲，数学是存在数量和存在变化的描述，是验证数量和变化的方法和过程。
　　可这明显不会是丘老先生的答案呀……
　　陈舟看了一眼这帮莫名其妙的评委们，他们却正带着好奇的眼神看着自己。
　　陈舟很是头大。
　　略一迟疑，陈舟说道：“一切的应用科学，都要从纯粹科学入手。一切的纯粹科学，又都要从数学入手。数学是自然科学和应用科学的基石，也是现代科学技术的基础，同样是评判一个国家综合实力的重要指标。”
　　评委席上的评委们，听到这话，一起将目光投向了那正中的老人。
　　盯着陈舟，丘老先生笑着赞赏道：“说得好，数学是纯粹的，但也并不纯粹。”
　　这下，没人再把陈舟喊住了，他很顺利的离开了会场。
　　离开前，陈舟特意看了一眼这场面试给他送分的那几人的名牌。
　　看完之后，陈舟只觉得更懵了。
　　丘老先生身旁，那位代朋友询问的是普林斯顿大学的张守武教授，后面四个科目的分别是华国科学院的王飞教授，布朗大学的舒望其教授，华国科学院的严安加教授和加州大学洛杉矶分校的刘峰教授。
　　这可都是有名有姓的数学大佬，尤其是张守武教授，他可是证明了“波戈莫洛夫猜想”，并推广了格罗斯—乍基亚公式的人。
　　在陈舟离开后，张守武又一次转头，跟身旁的老先生说道：“怎么样？”
　　丘老先生直截了当的说道：“超出我的预估。”
　　听到这个答案，张守武微微有些意外。
　　在他们先前的内部讨论上，丘老先生给陈舟的评语便已经很高了。
　　而且是结合了那篇独立完成的论文，所给出的评价。
　　却没想到，这一个简单面试，居然又让老先生的评价提升了。
　　丘老先生看了张守武一眼，却也并未解释，他所谓的超出预估，到底指的是什么。
　　顿了顿，丘老先生说道：“明天的晚宴，你跟我一起颁奖？”
　　张守武一愣，旋即笑着点点头。
　　而听到这话的其他评委们，先是一惊，随即便多了不少心思。

第183章 获奖
　　走出会场的陈舟，和第二进去面试的考生擦肩而过。
　　这考生看着陈舟，也有些意外，心想这个唯一的五科满分，难道面试翻车了？
　　要不然，怎么才半个小时不到就出来了？
　　按照时间推，每个科目五选三，怎么着也得一两个小时才对呀？
　　而且按照这人五科满分成绩，这评委们不得扩展一下吗？那不就更多时间了吗？
　　其实不怪这人疑惑，看到出来，几乎一瞬间，所有人的目光全部集中在了陈舟身上。
　　好在先前的新闻媒体朋友们都在休息室，要不然，陈舟免不了又得被围一次。
　　杨依依迎上陈舟，笑着说道：“看来我要加油咯。”
　　陈舟微微一愣，旋即笑道：“不用太加油，我感觉这些问题都很简单，你肯定没问题的。”
　　杨依依笑了笑。
　　这时，赵琦琦插话道：“陈哥，你这么快就出来了？”
　　陈舟回道：“问题回答完，他们就让我出来了呀。”
　　赵琦琦面露困惑之色：“不会吧？难道面试题目真的很简单吗？可是，不都说每个科目五选三，不仅要把解题思路跟评委们说清楚，还要把其中的细节也要讲清楚。而且由于是英文解答，还要担心评委们能不能听懂……”
　　“呃……”陈舟迟疑着，不知道该怎么回答这个问题。
　　但看到同样投过来目光的朱明理和李礼，以及其他半熟不熟的人的目光，陈舟还是说道：“是英语作答，但只要知识熟练，细节到位，就没什么问题了。而且……”
　　“而且什么？”
　　“而且，这些人问的问题都很基础的，就跟送分一样……”
　　赵琦琦看了陈舟一眼，不再说话。
　　朱明理也收回目光，思忖着如何应付一会的面试。
　　李礼却说道：“还是不对呀，就算简单，按照五选三来平均计算，你也不应该这么快就出来了呀？”
　　李礼的问题，又把赵琦琦和朱明理的注意力吸引到了陈舟身上，连带着还有那些等候面试的考生们。
　　陈舟摸了摸鼻子，轻声说道：“他们每个科目就问了我一个问题……”
　　李礼：“……”
　　赵琦琦和朱明理对视一眼，俱是有些无奈。
　　其他人也收回目光，各自做着自己的准备。
　　没办法，这人完全不具有参考价值……
　　杨依依看着众人的神情，不自觉的笑了出来。
　　陈舟则有些无语，我说了你们又不信，我不说，你们又问我，我好难……
　　燕大的领队老师这时走到陈舟身旁问道：“陈舟同学，丘教授也在里面吗？”
　　陈舟点了点头：“丘教授在里面，还有张守武教授……”
　　陈舟把自己记住的这几个人的名字报了一遍。
　　领队老师有些惊讶：“这不是赛事委员会各个科目的主席吗？再加上丘教授，基本上丘赛的重量级人物都来了。看来，这次的竞赛，丘教授他们还是很重视的。”
　　听到领队老师的话，那些才收回目光的考生们，顿时按奈不住，又往这边望了一眼，眼神之中略带炙热。
　　丘赛不仅仅是一场竞赛，因为丘教授的关系，丘赛的面试更是部分国际高校的敲门砖。
　　随后，又和陈舟闲聊了两句，这位领队老师便开始逐个叮嘱了一番还未面试的同学们。
　　杨依依四人的面试也都在今天。
　　只不过，李礼、赵琦琦、朱明理三人是在上午就结束了。
　　杨依依则是在下午。
　　因为杨依依只报了两个科目，不像陈舟他们是五科入围。
　　陈舟之后，第二个进去的是李礼。
　　李礼的面试时间就要比陈舟长多了。
　　不止是李礼，在陈舟之后的每个考生，用时都要远远超过陈舟。
　　李礼出来后，赵琦琦和朱明理两人便凑了过去，打算取取经。
　　李礼脸色古怪的看了看坐在一旁休息的陈舟，他才轻声说道：“首先，丘教授和张教授确实不在里面了，其他教授还在。至于会不会走，我也不知道。”
　　“其次，每个科目的问题都是五选三，问题本身有难有易，需要考虑全面，回答的时候只要说思路和细节就行。像是非线性方程组的迭代法这样的问题，需要一定的开创思维。”
　　赵琦琦和朱明理忙不迭的点头，他们要取的正是这种真经呀，而不是陈舟那种……
　　至于丘老先生和张教授离开这事，在和陈舟擦肩而过的那位考生出来时，大家就都知道了。
　　只是，大家还抱有一丝期望，期待着丘老先生和张教授会回来面试他们。
　　本来陈舟还以为面试就是走走过场，让大家跟教授们沟通沟通，搞搞意向。
　　可从后面这些人的面试来看，好像就只有他一个人走了个过场……
　　等到下午杨依依也面试结束，陈舟一行五人和领队老师打了个招呼，便先行回燕大了。
　　陈舟他们自然没必要陪着一众考生在这干等。
　　本来陈舟上午面试结束，就可以先回去了的。
　　但他想了想，还是等到杨依依结束，再一起回去。
　　团体赛的决赛则在第二天。
　　第二天的团体赛决赛结束，陈舟五人倒没回燕大，而是在水木大学闲逛着，等着晚上的颁奖典礼和晚宴。
　　晚上，丘赛的颁奖典礼和晚宴如期举行。
　　陈舟几人跟领队老师以及入围的燕大考生们会和后，来到了宴会厅。
　　晚宴聚集了相当多的院士，基本上华国数学界各个方向的大牛都在了。
　　那些没机会接受丘老先生面试考生们，也终于见到了本人。
　　来到了指定的位置坐好，陈舟他们就静静的等待晚宴的开始。
　　首先是按照国际惯例的领导讲话。
　　不像特别官方的讲话，语言中略带幽默，更多的是对华国数学的寄寓，对选拔培养优秀数学人才的期盼。
　　诚如丘老先生所言：“我们生活在民族复兴的大时代，肩负着振兴我国数学的使命。希望我们年轻一代中的有志者能打好基础，奋发图强，使自己变成能为数学大树添枝加叶的来者，也为我国早日成为数学强国贡献力量。你们是华国数学的未来！”
　　领导发言之后，便是大家翘首以盼的颁奖环节了。
　　一瞬间，所有人的目光齐齐聚集在台上，媒体记者的摄像头也对着颁奖台。
　　大家屏息以待，只等着最终竞赛结果的公布。
　　“2015年第六届丘成同大学生数学竞赛，分析与微分方程科目，华罗庚奖金奖的获得者是——陈舟！”
　　“……陈省身奖金奖的获得者是——陈舟！”
　　“……周炜良奖金奖的获得者是——陈舟！”
　　“……许宝騄奖金奖的获得者是——陈舟！”
　　“……林家翘奖金奖的获得者是——陈舟！”
　　“……个人全能奖丘成桐奖的获得者，依然是——陈舟！”

第184章 满贯选手
　　“……获得团体赛金奖的团队是，燕京大学，陈舟、杨依依、李礼、赵琦琦、朱明理！”
　　随着所有奖项的公布，宴会厅有一瞬间的寂静，但立即便被热烈的掌声填满。
　　陈舟一人独拿五科金奖！
　　这也是丘赛自举办以来，首位获得全科金奖的选手。
　　再加上个人全能和团体赛的金奖，陈舟一次参赛，即获得了所有金奖！
　　可以说是，一次参赛，进阶满贯！
　　领奖台上。
　　陈舟一人傲然独立。
　　这是赛事组委会特意的安排，也是给这位开创丘赛历史的选手，独一份的尊重。
　　他们将优先给陈舟进行颁奖。
　　“下面有请学术委员会主席，也是丘成同大学生数学竞赛的发起人丘成同教授。”
　　“代数、组合和数论分委员会主席，普林斯顿大学的张守武教授。”
　　“分析与微分方程分委员会主席，华国科学院的王飞教授。”
　　“应用与计算数学分委员会主席，布朗大学的舒望其教授。”
　　“概率与统计分委员会主席，华国科学院的严安加教授。”
　　“几何与拓扑分委员会主席，加州大学洛杉矶分校的刘峰教授。”
　　“共同为陈舟同学颁奖！”
　　随着颁奖仪式主持人的念词，陈舟就看到头发灰白的丘老先生和那个代朋友问问题的张守武教授，以及那四个送分给他的教授，联袂朝着领奖台走来。
　　“五科金奖加上个人全能，正好六块奖牌……”陈舟在心里嘀咕着。
　　和陈舟平静的心情不同，那些抓着摄像机记者们，仿佛看到了明天的头版头条。
　　他们疯狂的按着快门！
　　生怕错过了这幅大佬齐聚的画面。
　　等到丘老先生等人和陈舟同框之后，这些记者的快门按的更快了，只恨自己手速为什么没有再快一些。
　　这是破历史的一刻！
　　在华国各项竞赛史上，这也是未曾有过的画面！
　　在这些记者中，先前邀请陈舟做专访的那位女记者，眼神明亮，神情略显自得。
　　她现在只觉得，先前自己邀请陈舟做专访的决定，是那么的明智。
　　领奖台下。
　　其他等待领奖的考生们，从听到主持人念词，由丘老先生亲自颁奖时，便生出了一股羡慕。
　　当主持人报出张守武教授的名字时，他们的羡慕也加深了一分。
　　不过，他们觉得这种破历史的个人五金，一全能，由两位大佬颁奖，也是应该的。
　　可是，当主持人毫不停歇的再报出一人，再报出一人，直到把五个科目的分委员会主席的名字，全部报出来时，他们的羡慕也加深到了最高。
　　要知道，这可不是随随便便的找教授颁奖。
　　不光是放在丘赛，就是放在整个华国数学界，这丘老先生领衔的六人团队，也是足够闪耀的。
　　可现在，这六人竟是为了给领奖台上的那人颁奖。
　　“哇，我好酸……”
　　终于有人忍不住轻声说了句。
　　这话也仿佛打开了大家倾泻的口子。
　　“我也酸……”
　　“羡慕是真羡慕，佩服也是真佩服！”
　　“实话，可我还是酸……”
　　就连陈舟他们团队的赵琦琦也忍不住说道：“怎么办，虽然我老早就做好了心理准备，可看到陈哥真的拿了全部的金奖，我也有些酸……”
　　李礼看了他一眼：“明年你再来，他肯定不会参加了。”
　　朱明理则说道：“就算明年陈舟不来，我估计琦琦还是只有酸的份……”
　　赵琦琦不屑的说道：“老朱，你怎么这么看不起人呢，你给我等着瞧好了！”
　　朱明理意外的看着赵琦琦：“哦？”
　　赵琦琦没理他，转而看向李礼，轻声问道：“你明年还参加吗？”
　　李礼微微一愣，哑然失笑。
　　杨依依听到三人的对话，也是忍不住笑了笑。
　　只不过，她的目光始终在台上那人的身上，目光之中流光溢彩。
　　虽然还是陈舟拿了金奖，但杨依依并不在乎这些。
　　就像陈舟他们俩一直说的，谁拿金奖都一样，反正又没被别人拿走。
　　领奖台上，丘老先生六人正拿起奖牌和证书，开始给陈舟颁奖。
　　陈舟本以为颁奖之前，丘老和这些主席还需要按照国际惯例，再说一番颁奖词的。
　　却没想到，他们上台后，互相简单的沟通了一下，便由各科目的主席先把科目的金奖颁给陈舟，再由丘老先生把个人全能奖颁给陈舟。
　　陈舟就重复着握手，拿证书，戴奖牌的动作。
　　把所有奖牌戴在脖子上后，陈舟就觉得这奖牌戴多了，其实也挺沉的。
　　和丘老先生、张守武教授等六位颁奖者合了影后，陈舟又在丘老先生的示意下，走到了话筒前。
　　张守武教授笑着打趣道：“我们可以省去说颁奖词，可你作为破历史的选手，还是要说几句话的。”
　　闻言，陈舟无奈的笑了笑，他也知道这种万众瞩目的时刻，确实需要说点什么才好。
　　而且，看看那些记者们兴奋的模样，早就做好了记录的准备。
　　可陈舟还是觉得，这拿拿金奖，破破历史什么的，不都是应该的吗？
　　他不过就是来参加了一下竞赛，然后顺手考的不错而已。
　　“呃……”陈舟看了一眼宴会厅的人，默默估算了一下，心中轻轻叹了口气。
　　只有几百人，人不够，太少了……
　　陈舟收起借机完成隐藏任务的心思，略一沉吟，便开口，打算早说完早结束。
　　“首先，感谢赛事的组委会，提供了一个展示数学能力，考验数学能力的舞台。”
　　“然后就是，很高兴参加这次的竞赛，感觉不错。嗯，拿这么多金奖，也挺开心的，谢谢大家。”
　　不知为何，听到陈舟的感觉不错，有不少人眼皮跳了跳……
　　陈舟的获奖感言说完之后，就又和丘老先生及几位教授合了张影。
　　而新闻记者们，更是不会放过这个画面。
　　画面中，那个脖子上挂满金奖奖牌，手里拿着六本证书的人，似乎微微皱着眉头，却不明显。
　　而他的身旁，正站着华国数学界各个方向的大佬，以及首位获得菲尔兹奖的华人数学家丘成同老先生。

第185章 晚宴
　　终于回到宴会桌前坐好的陈舟，赶紧在杨依依的帮助下，把一溜的金奖奖牌从脖子上取下来。
　　陈舟拿在手里看了看，这玩意是真的有点沉，就是不知道是什么材质做的，值不值钱……
　　“你想什么呢？”杨依依轻声问道。
　　“呃……没什么……”陈舟回过神来，看了一眼领奖台，“一会应该就到分析与微分方程组的了。”
　　和陈舟这个五科金奖得主不同，剩下各科的银奖和铜奖，是分科目进行颁奖的。
　　而现在领奖台上，正在颁发代数、组合和数论组的三项金奖和六项铜奖。
　　颁奖人自然也不可能像先前陈舟那般，一下子出动丘老先生和各科目的主席统一颁奖。
　　代数、组合和数论组银奖铜奖的颁奖，是这个组分委员会的成员进行的颁奖。
　　杨依依点点头：“看流程是从代数组到分析组，再到应用组合概率与分析组，最后是几何与拓扑组。”
　　“嗯？还要流程？”陈舟奇怪的问道。
　　他从进来到颁奖，就没看到有什么流程单之类的呀？
　　“呐，你上台之后，工作人员发的。”杨依依把流程单递给了陈舟。
　　陈舟接过来看了看，发现有点不对：“这流程单的安排怎么和实际不一样？”
　　杨依依笑着解释道：“除了你一个人不一样，其它的都还是一样的。”
　　“呃……”陈舟又看了一眼，“好吧，这是把我单独捡出去了……”
　　陈舟却不知道的是，这个流程单是早前按照往届经验，早就印制好的。
　　丘赛前几届的颁奖流程基本上就和流程单上的一样。
　　也就是，从个人赛开始，按照科目依次进行颁奖，团体赛的颁奖在最后。
　　当然，这个流程中是把金奖和银奖铜奖的颁奖放在一块的，而个人全能奖是单独的。
　　但今天，因为陈舟的特殊性，赛事委员会就特意安排了这样的颁奖流程。
　　可这些流程单都印制好了，要是再换，一是时间上不好掌握，二是太浪费了。
　　最终，赛事委员会考虑到只有陈舟被单独颁奖了，其他的还是按照流程单走的，便继续用了这个流程单。
　　陈舟和杨依依说话间，领奖台上代数组的颁奖已经结束，下面即将进行分析组的颁奖。
　　刚刚拿着银牌下来的李礼三人，又和杨依依一起朝着领奖台走去。
　　杨依依虽然没有拿下金奖，但分析与微分方程和几何与拓扑两个科目的银奖，还是不出意外的，被她斩获。
　　这场竞赛的尘埃落定，也给燕大校园网和微博上的投票贴，以及陈杨二人谁拿金的讨论，画上了句号。
　　随着陈舟五人再次站在领奖台，从丘老先生手中接过象征金奖的奖杯，整个第六届丘成同大学生数学竞赛的颁奖典礼，便全部结束了。
　　和个人赛的奖牌不同，团体赛只有一个奖杯，是属于金奖的奖杯。
　　奖杯也不是唯一占有，将会随着每一届的金奖团队，而轮流保存。
　　所以，晚宴时，陈舟半开玩笑的说道：“李礼，琦琦，老朱，明年带两个人，把这奖杯留下。”
　　李礼和朱明理对视一眼，然后看向陈舟：“我们尽力。”
　　赵琦琦则是一直看着陈舟，没有说话。
　　陈舟笑了笑，并不打算在这个话题上深追下去。
　　他也相信，李礼三人还是有实力的，明年只要带两个差不多的队友，应该问题不大。
　　毕竟，他们团队，差一点就真如燕大校园网上那个帖子所期待的，把个人赛的金银奖给包圆了。
　　他们就差一个银奖。
　　不过，就算如此，燕京大学也是这次丘赛的最大赢家了。
　　一共5个个人赛金奖，14个银奖，16个铜奖，1个个人全能奖，1个团体赛金奖。
　　远远华国的任何一所参赛的大学了。
　　当晚宴正是开始之后，陈舟就发现自己有些忙不过来了。
　　这些参赛的考生，这些带队的领队老师，真的是有够热情的。
　　一个接一个的过来跟陈舟套近乎。
　　在言语交谈间，当他们知道陈舟还在读大一时，一个个又被震惊了一番。
　　他们旋即想到，这会才大一，那还能参加多少届丘赛？
　　不止丘赛，还有全国大学生数学竞赛，凡是和大学生数学竞赛有关的，他都能参加好多届。
　　那这，自己岂不是，再也不用想金牌了？
　　这家伙第一次参加竞赛，就把金牌包圆了，等他多参加几个，那他们只能喝汤了？
　　想想，他们突然觉得有些难过，在陈舟没出现之前，他们虽然获得金牌有点难，但还可以想一想。
　　可在陈舟出现之后，他们再参加竞赛，就感觉是冲着争夺银牌去的了……
　　也因此，在之后的每一次大学生数学竞赛的报名阶段，都有很多人在打听陈舟有没有参赛。
　　当然，这也怪陈舟以及李礼他们的对话声音太小了，他们还不知道，陈舟在之后并不会再参加数学竞赛的事。
　　晚宴进行到一半的时候，陈舟和杨依依四人一起，作为拿下金奖的团队，过去跟丘老先生，还有颁奖的教授们碰了个杯。
　　颁奖典礼和晚宴放在一起的目的，也是为了让优秀的考生们可以和教授多交流，多沟通。
　　也能为之后的深造之路，铺垫一下。
　　当然，这里大概只有陈舟和杨依依是纯粹的只是为了礼貌，才来碰杯的。
　　但出乎陈舟意料的是，他发现自己好像是羊入狼窝了。
　　这帮教授们也忒热情了点吧？
　　再加上还有新闻记者在场中拍着合照，陈舟显得很不好意思。
　　和考到高考状元，被各大高校争抢时不一样，这种被大佬们争抢的感觉，有点飘~
　　和陈舟一样，杨依依也被分析方向和几何方向的教授们关照着。
　　因为，杨依依在这两个科目的最终成绩，仅次于陈舟。
　　只不过，他们没想到杨依依都是平淡的拒绝了，并表示自己是物理系的学生，不是学数学专业的。
　　听到这句话，不仅这些教授们愣了愣，就连丘老先生也投过来意外的眼神。
　　而新闻记者们，更是又抓住了一个新闻，咔咔咔的按着快门。
　　好不容易，陈舟和杨依依终于礼貌的离开了教授们的桌子。
　　两人携手回到了自己的那桌，而此刻，他们这桌的人，都去套近乎了。
　　和他们两人一起过去的李礼三人，也还未回来。
　　陈舟和杨依依相视一笑，俱是微微摇头。
　　就在陈舟和杨依依躲在自己的桌子，惬意的吃着菜，聊着天，培养感情的时候。
　　一个陈舟预料到，但没想到会直接过来的人，走到了他俩的这张桌子。
　　陈舟抬头看了一眼正笑看着自己的张守武教授，轻声说道：“张教授，您找我？”

第186章 两份邀请
　　张守武也是好不容易，才从热闹的人群中挤了出来。
　　作为代数组的分委员会主席，作为普林斯顿大学的教授，作为代数方向的大牛，和他套近乎的学生们，教授们的数量仅次于丘老先生。
　　冲陈舟和杨依依两人笑了笑，张守武笑着说道：“找你确实有点事，方便单独谈谈吗？”
　　陈舟看了杨依依一眼，杨依依轻声道：“我在这等你。”
　　陈舟便起身跟着张守武走到了宴会厅的阳台。
　　“那女孩是你女朋友吧？”张守武注意到陈舟走到阳台后，还冲里面看了一眼。
　　“是的。”陈舟收回看向宴会厅里面的目光，轻轻点头。
　　“那就不奇怪了，这女孩的数学素养挺好的。”张守武夸奖了一句。
　　陈舟看了张守武一眼，心想这个人怎么一直在套近乎？
　　当然，陈舟也只是在心里默默的吐吐槽。
　　 “咳咳……”张守武被看的有些尴尬，也就转到了正题，“面试时，我说的那个朋友，跟我联系了。”
　　闻言，陈舟大致明白张守武是要干嘛了。
　　不过，他倒没急着接话，而是等着张守武后面的话。
　　张守武看着陈舟，继续说道：“他想邀请你加入课题组，一起进行复的偏微分方程方向的研究。”
　　说完，张守武注意观察着陈舟的表情。
　　其实，在丘赛开始之前，他的那个朋友就找到了他，希望他帮忙联系一下陈舟。
　　但他是带着疑虑的。
　　因为，这个名叫陈舟的人，他完全没有听过。
　　后来通过国内的朋友，找到陈舟的信息后，他是愈加困惑的。
　　因为资料上明明白白的写着，陈舟才刚在燕大读大一。
　　他不觉得一个刚上大一的人可以完成这样一片论文。
　　因为，他也看了陈舟的那篇关于Clifford分析的论文，先不说里面的核心内容等等。
　　光是其中的遣词造句，他就觉得完全不像是一个大一学生可以写出来的。
　　所以，他犹豫着要不要和他的那个朋友说说。
　　毕竟，国内的学术氛围，实在不敢恭维。
　　这时，第六届丘赛开始了，他收到来赛事委员会和丘老先生的邀请，希望他可以回来进行丘赛的面试。
　　经过一番考虑，再加上一些特殊的原因，张守武就决定回来一趟，顺便验验陈舟的真实水平。
　　结果自然是出乎意料。
　　陈舟在丘赛的表现，可以说惊讶到了他。
　　丘老先生在调阅陈舟的笔试试卷时，他也在一旁。
　　当看到陈舟的解答后，他开始相信那篇论文是出自陈舟之手了。
　　毕竟，其中的计算，有着完全一样的严谨。
　　这是一种带着极强个人标签的计算。
　　但凡有人了解过陈舟的计算，下次再看到出自陈舟之手的计算时，必然会第一眼便认出来。
　　诚如丘老先生所言，陈舟的计算是极其严谨的，其中的逻辑是缜密无误的，解答的思路更是异常清晰的。
　　也因此，才会有了后面面试陈舟问出的那些问题。
　　才有了现在单独找陈舟，发出邀请。
　　至少，在他看来，陈舟是通过了他的考察的。
　　陈舟自然不知道张守武的想法，他微微沉吟。
　　要是早些时间，陈舟能够收到这样的邀请，那他必然会异常欣喜。
　　可现在，他已经把冰雹猜想定为了自己的研究课题，而且已经花费了这么多的时间。
　　要让他半路转课题，那怎么可能。
　　最终，陈舟说道：“抱歉，张教授，谢谢您和您朋友的好意。虽然我对复的偏微分方程这个方向还有着不小的兴趣，但是我现在真的没有更多的时间，我恐怕无法加入这个课题组。”
　　张守武微微一愣，旋即轻声笑了笑：“没关系，我会把你的意思转告给他。”
　　陈舟微微一笑：“感谢您的理解。”
　　顿了顿，陈舟好奇的问道：“您那个朋友是《函数分析杂志》的编辑吗？”
　　张守武摇摇头，说道：“不是编辑，是外审的时候，受到了《函数分析》的邀请。你在论文中的计算给他留下了深刻的印象，所以，他才会拜托我联系你。”
　　陈舟这下明白了，看来自己的论文能这么快的登刊发表，主要还是自己的计算比较给力。
　　不过，已经拒绝了别人的邀请，陈舟也就不好再追问对方的身份了。
　　张守武也没有在这个话题上继续纠缠，转而和陈舟聊起了他所擅长的代数领域。
　　说的内容并不是多么高深的东西，都是一些和陈舟可以探讨的内容。
　　陈舟这时也发现，这位张教授，挺平易近人的。
　　而且对于代数领域的内容，他的一些见解给了陈舟耳目一新的感觉。
　　果然，大牛之所以成为大牛，不是没有道理的。
　　光是这番见解，就不是一般人能理解的。
　　但陈舟不知道的是，随着两人的交谈，张守武越发的惊讶。
　　眼前这个才读大一的学生，对数学的见解，对数学知识的熟知程度，太超乎寻常了。
　　甚至在某些地方，比有些研究生的理解还要深刻。
　　张守武顿时升起了一股心思，他看着陈舟问道：“打算什么时候从燕大走出去？”
　　陈舟倒也坦率：“大二结束吧。”
　　张守武奇怪道：“大二？用不了那么久吧？”
　　陈舟笑着解释道：“嗯，一般来说，用不了那么久。不过，我还打算辅修物理系。”
　　张守武一愣，有些古怪的看着陈舟：“你学数学该不会是为了研究物理吧？”
　　陈舟摇了摇头：“不是啊，数学不是研究其他所有学科的吗？”
　　张守武：“……”
　　陈舟这时又往宴会厅里看了一眼，他们这桌的人，差不多也都回来了。
　　“咳咳……”张守武轻咳了两声，干脆说道，“打算来普林斯顿吗？我可以帮忙。”
　　陈舟看了看身旁的张教授，这是他今晚的第二次邀请了，要是再直接拒绝，好像不太好……
　　而且，如果是其他学生听到张守武的这样的邀请，恐怕早就忙不迭的答应了。
　　只不过，陈舟想了想，还是说道：“普林斯顿确实是研究数学的好去处，不过，还是谢谢您的好意，我目前还没想好。”
　　张守武略带遗憾的说道：“那好吧，如果你打算来普林斯顿，可以提前与我联系，我会尽力帮忙。”
　　陈舟感激的说道：“谢谢。”
　　陈舟注意到杨依依在冲他招手，似乎有事情找他。
　　他便和张守武打了个招呼，准备回去。
　　张守武微微点头，旋即想到什么，出声道：“陈舟，方便说一下，你最近在研究什么吗？”
　　说完，张守武又补了句：“纯粹是个人的好奇。”
　　陈舟想了想，轻声说道：“冰雹猜想。”
　　张守武：“？？？”

第187章 分享一下
　　留下了一脸震惊，没有反应过来的张守武，陈舟独自回到了宴会厅。
　　走到杨依依身边坐下，陈舟轻声问道：“怎么了？”
　　杨依依指了指丘老先生那桌：“有不少教授在谈论你，说你怎么就去了一次，然后人就消失了。”
　　陈舟顺着杨依依手指的方向，看了一眼那桌的教授们。
　　丘老先生和那些主席大牛们，已经不知道到哪去了，只剩下一些外表看着和善，笑着和一些前去打招呼的考生，亲切交谈的教授们。
　　陈舟轻声笑了笑，说道：“我不是被张教授拉走了吗？”
　　杨依依也笑了笑，转而问道：“张教授是不是向你抛橄榄枝了？”
　　“咦？你怎么知道？”
　　“这还不好猜吗？”
　　“呃……”陈舟想了想，悄悄问道，“依依，你要不要转数学专业？”
　　杨依依微微一愣，旋即摇了摇头：“我还没把飞机上的物理知识搞清楚呢。”
　　陈舟不说话了。
　　一直到晚宴结束，在陈舟不主动的情况下，倒也落得个清净。
　　期间，只有一些年轻的教授，借着氛围，来跟陈舟交流了几句。
　　当然，陈舟不是故意端架子。
　　他一个学生，也端不起来架子。
　　而且，那些主动过来的教授，在还没走到陈舟身前。
　　陈舟就已经主动迎了上去。
　　晚宴结束前，丘老先生和一众分委员会的主席，才再次出现。
　　也不知道，这些人是不是藏起来说悄悄话去了？
　　但令陈舟奇怪的是，怎么丘老先生和张守武教授两人，看自己的眼神有那么一些不太一样？
　　那眼神，在赞赏中似乎带着一丝疑虑。
　　陈舟略一思索，大致明白了。
　　这两人估计是沟通了自己的事，而张守武教授肯定把他研究冰雹猜想的事，跟丘老先生也说了。
　　当然，陈舟已经决定的事，自然也不会在乎别人怎么看。
　　要说他唯一在乎的人的看法，那就是杨依依的看法了。
　　晚宴结束，陈舟几人走在回燕大的路上。
　　赵琦琦和朱明理略带兴奋的说着晚宴的事情，他们和不少教授建立了良好的沟通关系。
　　从某一方面来说，这其实也是一件好事。
　　对于他们今后的发展，可能会有着一定的帮助。
　　李礼看向沉默的陈舟，开口问道：“陈舟，张教授和你说什么了？”
　　陈舟和张守武单独到阳台交谈，是大家都看在眼里的。
　　这会听到李礼的话，赵琦琦和朱明理也马上噤声，等着陈舟的回答。
　　陈舟看了李礼一眼，又看了杨依依一眼，心想，还是我家依依聪明……
　　顿了顿，陈舟说道：“张教授问我愿不愿意去普林斯顿，他可以帮忙。”
　　虽然在预料之中，但听到陈舟的亲口回答，李礼他们还是有些惊讶，也有些羡慕。
　　李礼又问道：“那你打算去普林斯顿吗？”
　　陈舟摇摇头：“我拒绝了。”
　　“卧槽！陈哥，你拒绝了？”赵琦琦惊讶的大声问道。
　　这在他们看来有点不能理解了，这是多好的机会啊，就拒绝了？
　　陈舟轻轻点头：“我还没想好。”
　　“这还用想吗？普林斯顿啊！数学的天堂！”
　　陈舟：“呃……没事，张教授说我要是打算去普林斯顿，可以再跟他联系，他会帮忙。”
　　赵琦琦：“……”
　　朱明理和李礼对视一眼，都从对方眼中看到了羡慕嫉妒的神色。
　　气氛有些微妙的尴尬。
　　人比人，气死人呀……
　　他们和那些教授主动套近乎，也没一个人主动邀请他们的。
　　可陈舟这都拒绝了，人还给留着余地……
　　回到宿舍后，李礼三人齐齐坐在书桌前，开始看书。
　　而陈舟则洗洗，爬上了床，准备睡觉。
　　微微侧身，他就看到了自己书桌上那一堆的金奖奖牌和证书，还有那个被他们带回来的团体赛金奖奖杯。
　　微微一笑，陈舟摸出手机，对着这一堆物件拍了张照片。
　　然后，登上许久不曾登过的微博，打算和网友们分享一下。
　　令他意外的是，他的评论区已经炸开了。
　　“我靠，大神大神，你就是丘赛五科金奖，再加个人全能奖，再加团体赛金奖的大神吗？”
　　“创历史的丘赛选手！前无古人，后，不管来不来，也不可能超越你了！牛逼！”
　　“我很好奇，大神你究竟是怎么做到这一步的？你的这一路，我可都在关注着啊！”
　　“大神以前因为作文，还会跟我们互动，现在越来越高冷了……”
　　“那你以为？没看他名字吗？破釜‘陈舟’，哪有时间跟我们闲聊？”
　　……
　　陈舟看了一会，终于发现了消息的源头。
　　燕京大学官博，燕京大学数院官博，燕京大学物院官博，水木大学官博，丘赛官博，等等高校的官博，几乎在同一时间发布了丘赛总决赛的消息。
　　而陈舟的名字，自然是这其中的重点。
　　他华丽的破历史的全科金奖，满贯成绩，也吸引了所有看到这条消息的人的关注。
　　随后，他们就找到了陈舟的微博。
　　再加上，一直关注陈舟成长的网友们，陈舟的微博就爆炸了。
　　看着看着，陈舟又注意到一条有趣的评论。
　　“现在@李新达，看他被打脸，还有人赞吗？”
　　陈舟微微摇头，看来网友们比他还记仇。
　　他隐约记得，这个李新达好像是让他放弃燕大特招的人。
　　只不过，这人说话好像是脑子有毛病一样……
　　陈舟想了想，抬手给这位兄弟点了赞。
　　然后，他把自己刚才拍的那堆金奖奖牌、证书的照片，放到了网上，并配文：“一不小心，就把金奖都拿了，嗯，与你们分享。”
　　同时，他@了几个熟识的官博。
　　尤其是燕大物院的官博，他打算再帮帮杨院长的忙，这官博粉丝涨的还没他的快。
　　当然，这事回头等到了物理系，陈舟打算无意间再和杨院长聊聊。
　　做完这些，陈舟就下了微博。
　　他不知道的是，在他刚发的微博下面，一波“牛逼”已经刷了出来。
　　与此同时，燕大的校园网上，也有人转载了他的微博。
　　一时间，那条传说故事帖，那条投票帖，所有和陈舟有关的帖子，全部热度高涨。
　　燕大的校园网，再次热烈的讨论起了陈舟。
　　而那个传说故事帖的作者，更是连续更新了帖子。
　　把这次丘赛的事情，浓墨重彩，绘声绘色的描绘了一番。
　　 

第188章 恭喜的声音，接踵而至
　　随后的几天，陈舟的热度越来越高。
　　再随着陈舟戴着一圈奖牌的照片，被人放在网上，那个酸哦……
　　现在的陈舟，走在校园里，受到的注目礼也越来越多了。
　　手机响起。
　　陈舟看着熟悉的备注，按下了接听键：“喂，大黄？有……”
　　电话一接通，陈舟话未说完，就传来了黄加一一连串惊叹的声音：“牛逼啊，老陈！一个人碾压了国内所有数学专业的学生……”
　　陈舟把手机拿的离耳朵稍远了一些，才免受了这高分贝的骚扰。
　　直到对面的声音消停了一下，陈舟在缓缓说道：“呃……还行吧……”
　　陈舟话音未落，黄加一的高分贝加话唠模式再次开启：“卧槽，你这么谦虚的吗？这也叫还行？你没看到网上的讨论吗？有参赛同学证明了，这届丘赛的题目并不简单，你是唯一的满分。而且，你是唯一一个说面试题跟送分一样的人……”
　　不得不再次把手机拿远些，默默等着对方换气的契机。
　　终于，黄加一歇了口气，陈舟才说了一句：“呃……可能每个人面试的题目不一样吧……而且这个金奖的奖牌，压根不值钱……”
　　黄加一没理解陈舟的意思：“不值钱？这要是一个金奖可能不值钱，可你这是史无前例的一人包揽所有金奖，这意义是完全不一样的！”
　　“咳咳……”陈舟轻咳了一下，解释道，“我不是这个意思，我是说这个奖牌不值钱，它不是金的……”
　　黄加一：“……”
　　不再这个话题上多做纠缠，黄加一转而问道：“我听参赛学生爆出来的消息，你把普林斯顿大学张守武教授的邀请，给拒绝了？”
　　“这你都知道了？你们这消息够快的啊？”陈舟感慨了一句。
　　昨天的事，今天居然连黄加一都知道了。现在的时代，消息也传的太快了吧……
　　陈舟停顿了一下，才继续道：“嗯……时机还不成熟，就拒绝了……”
　　黄加一再次大叫着说道：“我靠，那可是普林斯顿啊！！！你怎么下的去口的？？？”
　　旋即黄加一意识到了什么，紧接着又说道：“你难道是因为依依？依依不能去普林斯顿，所以，你也不去？”
　　陈舟很是无语，他还不至于这么不成熟。
　　他和杨依依还都是学生，现在是成长的最重要的阶段，也是需要珍惜机会的时刻，去国外深造也是必然的事情。
　　他之所以拒绝，是因为有着更多的考虑。
　　见陈舟没有说话，黄加一还以为自己说中了，不禁有些动容：“老陈啊，真没想到你居然是这么痴情的种，看来我把依依和你撮合在一起，还真是做对了。我相信你以后会给依依幸福的！”
　　“……”陈舟不知道该说什么好，旋即想了想，误会就误会吧，省的自己一时半会解释不清，这家伙再追着问。
　　之后，黄加一又跟陈舟感慨了一番，只觉得现在的陈舟已经越来越厉害了，而他却在一个最普通的一本院校混日子。
　　陈舟自然开导了黄加一一番，他建议黄加一把课程捡起来，可以试着考研。
　　如果不想考研的话，也可以提前规划自己的方向。
　　但无论怎样，把“书本”捡起来，总归是没错的。
　　黄加一的电话之后，张一凡、李响、陈海宁的电话，也随后就到。
　　虽不像黄加一这般声音震得耳朵都疼，但也是一连串的感叹，与羡慕。
　　尤其是陈海宁，更是兴奋的问陈舟，现在物理数学的竞赛，都拿过金牌了，那后续岂不是？
　　陈舟不置可否，于他而言，竞赛的遗憾，已经全部找补回来了。
　　再参加更多的竞赛，也没有多少意义。
　　况且，总要给其他同学一些机会嘛，要不然，他包揽了所有科目的金牌，其他同学会有意见的。
　　陈舟觉得自己还是具有一颗乐于分享的心的。
　　就像网友们的要求，他就响应了，把所有金奖拍照分享了。
　　令陈舟没想到的是，他在毛厂高中的老师们，也是发消息的发消息，打电话的打电话，各种恭喜他。
　　仿佛一瞬间，全世界认识他的人，都发来了贺电。
　　陈舟微微摇头，他竟有了一种一朝成名天下知的错觉。
　　可只有他自己知道，在数学的世界里，这五科金奖，这个人全能，这团体冠军，这一人满贯，又算得了什么？
　　这只不过是一个阶段性的检验而已，或许阶段性都算不上。
　　和眼前这张草稿纸上的内容相比，包揽个金奖，只是毛毛水啦。
　　陈舟正在继续对冰雹猜想的研究。
　　陈舟在刷了一定的文献之后，决定站着这些文献作者的肩膀上，再尝试一下。
　　【排除法主反例的存在可能性。】
　　因为陈舟在查阅文献之后发现，冰雹猜想的扩展题目，有不少是发现了反例的。
　　这样就说明，这些由冰雹猜想原题所延伸出来的问题，是错误的。
　　那么反过来想，如果把冰雹猜想视为这些延伸问题的反延伸，那是不是冰雹猜想也会有反例？
　　简单来说就是，冰雹猜想作为这些错误问题的延伸，那冰雹猜想会不会也是错误的？
　　目前已经总结出来的主反例规律是三个，无限归结，循环归结和互相归结。
　　无限归结，顾名思义，就是说因为是无限的数，所以没有办法归结于1。
　　这其中，数的数量必定是无穷多个。
　　第二种循环归结，也是字面意思。
　　因为陷入了循环，没完没了，而无法归结于1。
　　这里泛指3个或者是3个以上的奇数出现的病态循环归结。
　　至于互相归结，和循环归结的意思是一样的，同样是因为没完没了，而无法归结于1。
　　但是互相归结特指2个奇数出现的病态循环归结。
　　这三种情况依靠反例总结的病态归结，都在冰雹猜想的深度扩展题目里面，有着真实存在的例子。
　　同时，利用排除法，可以排除偶数和能被3整除的奇数。
　　从而确定这三种情况的主反例类型，都出现在不能被3整除的奇数。
　　那么，只需要证明这种主反例类型的奇数存在或者不存在，也就能间接证明冰雹猜想的成立与否。

第189章 把奖牌戴着，把奖杯带着，拍照！
　　按照这种思路，陈舟再一次对冰雹猜想展开深入的研究。
　　经过了一番计算后，陈舟眉头紧锁。
　　他习惯性拿着笔在草稿纸上点着，脑海中不断验算着这个思路之下的计算。
　　再与草稿纸上的计算过程一一对照。
　　“这计算有问题，验证不了这条思路的正确性……”
　　陈舟想着，手里已经停下了点击草稿纸的笔，缓缓放下。
　　然后他拿起草稿纸，一把揉成了团。
　　一旦出错，他刚才写的内容，就是无价值的废纸。
　　拿出一张新的草稿纸，陈舟并没有急着再落笔，而是再经过谨慎的思考之后，才缓缓写着一些细致的计算公式。
　　他已经从最初找到思路的兴奋中，冷静了下来。
　　课题研究，或者说学术研究，往往不是一冲动就能成功的。
　　更多的还是，那冷静之后，大脑中不断运转的思路与计算。
　　丘赛结束后一周，陈舟的热度终于有了一丝下降的趋势。
　　这会的陈舟，也回归到了自己习惯养成、物理刷书、冰雹猜想的三重奏中。
　　这也是陈舟喜欢的节奏。
　　因为这时的他，能明显的感觉到自己在慢慢向好的方向转变。
　　当然，除了冰雹猜想的研究。
　　陈舟发现他可能站错了肩膀。
　　先前给他打开那条思路的文献，显然并不像牛顿大佬所站的肩膀那么牢靠。
　　在陈舟研究了好几天后发现，这个解题思路在逻辑上无法自洽。
　　通俗点说，也就是按照这种方法一直证明下去，最终无法自圆其说。
　　这是很尴尬的事……
　　在放弃了这个思路之后，陈舟便翻了翻错题集。
　　只觉得更尴尬了。
　　错题集增加了十几页！
　　就连他自认为没有丝毫问题的计算，也全部出现在了错题集上。
　　陈舟心中默默叹息，他突然觉得丘老先生的那句话，其实并不是在夸赞他。
　　因为顺序不对。
　　没有清晰的思路，没有缜密的逻辑，那再严谨的计算，也只是徒劳。
　　就在陈舟打算再下载一部分文献，继续查阅，找找稳定可靠的肩膀时，他的手机响起起来。
　　陈舟拿起来看了一眼，微微有些奇怪，该恭喜的话不都说过了么？这会找自己会有什么事呢？
　　看了眼身旁正沉浸在知识海洋的杨依依，陈舟起身，悄悄的走出了图书馆。
　　这会的电话已经挂断了，陈舟便准备回拨过去。
　　然而，还不等他打回去，对方又打了过来。
　　陈舟接通了电话，礼貌的问道：“黄老师好。”
　　给陈舟打电话的正是辅导员黄叶眉。
　　电话那头的黄叶眉，听到陈舟的声音，赶紧说道：“你终于接电话了，赶紧的，把奖牌戴着，把奖杯带着，过来拍照！”
　　什么情况？带着奖牌奖杯拍照？
　　陈舟疑惑的问道：“拍什么照？”
　　黄叶眉倒没解释，只是催促着：“你抓紧点过来，来了你就知道了。我在数院行政楼外面等你哈。”
　　说完，她又叮嘱了一遍：“你记得把奖牌和奖杯一定要带着，一定要带着！”
　　陈舟虽然有点云里雾里的，但还是轻声回道：“好。”
　　电话挂断，他回头看了一眼图书馆，用手机给杨依依发了条消息，然后便朝宿舍走去。
　　既然黄老师都这么强调了，那就回去把奖牌奖杯都拿着呗。
　　陈舟找了个背包，一股脑的把这些玩意全塞了进去。
　　然后背上背包，出了门。
　　讲真的，这些玩意，真的有点重。
　　陈舟忍不住就想吐槽，你要是真金的，重也就重了，可关键，你不是啊……
　　一路上，在一众学生的注目中，陈舟来到了行政楼。
　　离老远，他就看到了辅导员黄叶眉。
　　而在黄叶眉的旁边，还站着数人。
　　其中就有陈舟熟识的吴西平和张中原。
　　等陈舟走近了才发现，不止这两位相熟的教授。
　　还有他们数院的副院长也在。
　　这什么情况？
　　陈舟不禁在心中想到。
　　黄叶眉看到陈舟之后，忙招手让他加快脚步，赶紧过来。
　　陈舟也不好再继续打量，便快步走到了几人身边。
　　礼貌的打了个招呼后，陈舟又发现了一个见过的人。
　　那位约他做专访的女记者，居然也在。
　　丘赛结束之后，这位女记者打过两次电话，想约一下陈舟。
　　但陈舟都以事情太多，十分繁忙为由，一句话把人家拒绝了。
　　当然，他说的也是实话。
　　毕竟，研究冰雹猜想这种东西，一沉浸进去，时间就跟假的一样。
　　一低头，一抬头，数个小时就过去了。
　　可是，这位女记者却不这么想，她没办法了，只好试着通过燕大校方来搭线。
　　于是，就有了现在的一幕。
　　黄叶眉怕陈舟不认识数院几位领导，便率先开口介绍了一番。
　　陈舟自然礼貌的打着招呼。
　　数院的几位领导也和蔼的回应着。
　　在介绍完之后，数院的这位副院长便说道：“走吧，陈舟同学，去我办公室再说。”
　　说完，就带头朝行政楼里面走去。
　　陈舟有些摸不着头脑，这为了个专访，不至于吧？
　　还是说，有什么其他的安排？
　　稍稍落后了一些，陈舟把张中原拽了下来。
　　张中原笑着说道：“是不是想不明白，怎么周院长亲自来接你了？”
　　陈舟点点头，希望得到张教授的答疑解惑。
　　结果，张中原又来了句：“其实，我也不明白……”
　　“……”陈舟看了张中原一眼，问道，“那教授你怎么在这？”
　　张中原回道：“哦，我正好从外面回来，看到这边热闹，就过来看了看。然后听说是在等你，我就等了等，想看看怎么回事。”
　　陈舟彻底无语了，敢情这位张教授是个凑热闹的？
　　越过张中原，陈舟就打算把吴西平拽来问一下。
　　结果他还没出手，张中原先把他拽住了。
　　就听到张中原轻声说道：“老吴跟我一起回来的。”
　　陈舟：“？？？”
　　这吴教授被带歪了啊……
　　默默在心里感慨了一声，陈舟索性不再乱想，等到了周院长的办公室，自然也就知道了。
　　周院长的办公室在行政楼二楼。
　　几分钟之后，众人到了办公室。
　　一进办公室，黄叶眉就帮陈舟把背包拿了下来，然后从里面取出了奖牌和奖杯。
　　一般来说，团体赛的金奖奖杯，因为是轮流由每届的金奖团队保存，所以获奖团队在拿到奖杯后，都会交到学校保存。
　　这样也方便，下一届丘赛开始时，归还奖杯。
　　但陈舟他们这届有些特殊，因为他们这个团队全是大一的新生。
　　而且李礼、赵琦琦、朱明理三人已经明确会参加下一届的丘赛。
　　因此，学校便决定，奖杯由他们自行保存。
　　黄叶眉一把奖杯放好，就手脚麻利的开始帮陈舟戴奖牌。
　　而周院长那边，也开始拿出一些东西。
　　看到周院长手中的东西，陈舟终于明白了，他们找他来的目的。

第190章 走吧，我请客（二合一）
　　周院长手中拿着的正是要发给陈舟的奖学金。
　　本来陈舟就在猜测奖学金会在什么时候发，再不发这大一都快结束了。
　　他还为此专门问过招生办的赵明老师，结果对方支支吾吾，就告诉他等数院的安排。
　　却没想到，数院找了这么个机会。
　　陈舟估摸着，是这位燕京日报的女记者主动找上门，然后数院领导就打算把丘赛和奖学金的事，给一块办了。
　　当然，陈舟是基于这奖学金的数额所做的猜测。
　　当初招生办的赵明老师可没承诺他这么多奖学金。
　　这可是整整十万！
　　远远多于赵明老师所说的五万元。
　　陈舟再次看了一眼，确认自己没看错后，突然觉得这奖牌也不怎么重了……
　　周院长自然不可能直接就把奖金交给陈舟，而是又拿出了两个奖学金的证书。
　　一个是新生全额奖学金五万元，一个是学院奖学金五万元。
　　陈舟这时也在黄叶眉的帮助下，把奖牌戴好，把奖杯捧好，就等着周院长把证书和奖金给他了。
　　周院长笑着走到陈舟身边：“小陈同学啊，这五万的新生全额奖学金，是之前学校允诺的。这另外的五万奖学金是，学院给你发的奖学金，主要是对你在学习上的突出表现进行奖励。”
　　陈舟面带微笑的说道：“谢谢周院长。”
　　周院长则说道：“这可不必谢我，都是你自己努力得来的。”
　　燕京日报的女记者也适时说道：“周院长，我来给你们拍张照？”
　　周院长点点头，笑着说：“行。”
　　说着，周院长把另外几位院领导以及吴西平、张中原喊到了身边，准备让大家先来个合照。
　　合照照完，陈舟就把奖杯放在了桌子上，等着接受这两个奖学金的证书。
　　毕竟，拿着奖杯，再拿证书，有些拿不下。
　　谁知，周院长依旧没急着把奖学金的证书发给陈舟，而是伸手拿起陈舟的奖杯，再次和陈舟来了个合照。
　　其他的院领导，也是同样凑过来，和陈舟亲密的拍着合照。
　　直到陈舟忍不住想要吐槽的时候，周院长开始交代了奖学金的发放事宜。
　　忙活了一圈，陈舟终于眼巴巴的把这十万块钱奖学金，盼进了自己的口袋。
　　有钱了，有钱了，陈舟的腰包又鼓了一些。
　　果然还是知识最值钱呐……
　　奖学金收下后，陈舟拍照的积极性也提高了一些，脸上始终挂着一丝笑容。
　　终于，等到所有流程走完之后，周院长开口说道：“小陈同学，听说你还接受了姚记者的专访邀请，那我们也将不耽误你的时间了，你们看看，怎么开始？”
　　陈舟还未说话，辅导员黄叶眉抢先说道：“周院长，陈舟同学的专访，我已经安排好了，这就带他和姚记者去小会议室。”
　　周院长点点头，又交代了一句：“那你们去吧，时间控制好，别耽误了小陈同学的学习，我在办公室等你们回来。”
　　“好的，周院长。”
　　几人应了声，黄叶眉便带着陈舟和这位姚记者往小会议室而去。
　　去小会议室的路上，陈舟从黄叶眉的口中，彻底了解了这么安排的缘由。
　　原来，按照正常的流程，应该是把所有获得奖学金的同学，聚集在一块，然后一起发奖学金的。
　　倒不是特意举办一个颁奖仪式，而是和现在差不多，在院长办公室，进行发奖。
　　只不过，是不会邀请记者朋友的，顶多是学院内部拍几张照片，做个样子。
　　但是，因为陈舟这次是破历史的拿下了丘赛的大满贯，再加上陈舟那篇论文的刊登。
　　学院也就一直推迟了这个安排，想找一个合适的方法，来给陈舟颁发这个高额的奖学金。
　　而且，本来陈舟的奖学金也只是平常的八千元，是在院领导开会讨论之后，才决定提高到五万元的。
　　也是因为奖学金都提高了，院领导才觉得草草的把钱发了，没有仪式感，才一直拖着。
　　这时，燕京日报姚记者的主动联系，就让院领导们想到了不一样的安排。
　　既然有送上门的新闻记者朋友，那为什么不用呢？
　　同时姚记者这边也正愁约不到陈舟呢，两者一拍即合。
　　小会议室。
　　陈舟的专访开始了。
　　姚记者：“陈舟同学，您好。”
　　陈舟：“你好，姚记者。”
　　姚记者：“说实话，想约您还真是不容易啊，要不是碰巧数院有这方面的打算，我都不知道猴年马月才能约到咯。”
　　陈舟轻声笑了笑，解释道：“呃……确实是有些忙……”
　　姚记者想了想，问道：“是因为冰雹猜想吗？”
　　陈舟轻轻点头。
　　虽然已经知道了陈舟在研究冰雹猜想，但真的从本人口中得到确认，姚记者免不了还是一番惊讶。
　　眼前这人不过才大一，居然开始对世界级的难题发起了攻势。
　　要搁平常人，她绝对会认为这人是疯了。
　　可看着一脸平静的陈舟，她反而觉得这人仿佛本就应该研究难题才对。
　　顿了顿，姚记者又问道：“冒昧的问一句，您的研究进展如何？”
　　说完，她又补了一句：“如果方便透露的话。”
　　陈舟笑了笑，他倒不觉得这有什么方不方便的。
　　虽说世界上研究这个难题的人有很多，但他不觉得自己简单的说了句，就能让别人灵感爆棚，从而解决了这个猜想。
　　于是陈舟就把自己的研究情况，如实说了一遍。
　　虽然听不太懂，但是姚记者仍然用心的在笔记本上记录着。
　　陈舟瞥了一眼她所记录的内容，不免觉得有些好笑。
　　“那祝愿您能够解决这个世界级的难题，让世界看看华国数学家的智慧。”姚记者如此说了一句，便开始问下一个问题，“能谈一谈您已经发表的Clifford分析这篇论文吗？”
　　陈舟想了想，这论文不都登刊了吗？还要谈什么？
　　略一沉吟，陈舟说道：“这是我第一篇独立研究的课题，感觉还不错。”
　　早有预料的姚记者，倒是不再惊讶陈舟这简短的回答，而是敏锐的捕捉到了陈舟这简短话语中的信息。
　　她问道：“您说这是您第一篇独立研究的课题，那您是不是还有合作研究的课题？”
　　陈舟说道：“嗯，我在之前参与过吴西平教授和张中原教授的课题组。”
　　姚记者下意识的要问这两位教授和陈舟的关系，但突然想到，今天给陈舟发奖学金时，好像这两位教授就在。
　　仔细一回想，他想起来，周院长在介绍时，介绍过这两个人。
　　呀，自己居然没记住，只想着终于约到陈舟做专访了，居然把这么重要的信息给忽视了……
　　姚记者暗暗责怪着自己的不专业，心中叮嘱着下次千万不能再犯同样的错误。
　　只是，谁能想到两个教授居然会带着大一的学生做课题……
　　为免尴尬，姚记者自然避开了吴西平和张中原的话题，转而问了陈舟在两次课题中所负责的内容。
　　陈舟自是简短的把自己的工作说了一下。
　　姚记者又是记的头疼，陈舟的回答专业性过强，而数学偏偏又是她的弱项。
　　就这样一问一答，再磕磕碰碰的记着。
　　姚记者把专业性的问题，都问完了。
　　话题也开始转向这次的丘赛。
　　因为有不少丘赛的传言，她也想在当事人这里得到求证。
　　姚记者笑着说：“那我这里收集了一些丘赛结束之后，网上讨论比较多的问题，想在您这里求证一下。”
　　陈舟：“你说。”
　　姚记者：“第一个，就是关于面试的问题，据说您在面试时，张守武教授代朋友问了一个问题？而且和您的Clifford分析这篇论文有关？”
　　陈舟想了想，这个应该不会违反丘赛关于面试保密的规定，便把面试时，张守武问的问题简述了一遍。
　　闻言，姚记者笑着说道：“倒是不知道这是张教授问的，还是真的代朋友问的了。”
　　陈舟也是笑笑，却没有说话。
　　随后，姚记者又关于丘赛的一些其他问题，像是面试问题简单，最短时间完成面试，破历史，以及张守武教授的邀请等等，挨个问了一下。
　　陈舟被问的有些头大，但还是耐着性子一一回答了这些问题。
　　终于，姚记者看着自己的小笔记，满意的把它合了起来，随后略带歉意的微笑着说道：“谢谢您能接受我的采访，耽误您宝贵的时间了。”
　　陈舟很自然的客气了一句：“没关系。”
　　等陈舟从小会议室出来时，已经是下午五点了。
　　他微微摇头，这一下午就被耽误了。
　　但转念想到这十万块奖学金，他觉得如果多来几次，也还能接受。
　　走出行政楼，陈舟摸出手机看了一眼。
　　杨依依回的消息，有好几条。
　　【嗯，你去吧。】
　　【杨院长也找我了，不知道什么事，你如果忙好了，电话联系。】
　　【哇，陈舟，我发奖学金了。走，姐请你吃大餐！】
　　【快点，快点，快说你想吃什么？】
　　……
　　陈舟看完这些消息，微微一笑，敢情发奖学金是挑日子的？
　　他手指飞速编辑了一条消息“我也发奖学金了”，给杨依依发了过去。
　　消息刚刚发送，杨依依的电话便打了过来。
　　陈舟接通电话，直接壕气的说道：“走吧，依依，还是我带你吃大餐吧！”
　　杨依依笑着说道：“还是姐请你吧，姐发的多！”
　　陈舟好奇的问道：“你发了多少奖学金？”
　　杨依依说道：“七万！”
　　闻言，陈舟面色有些古怪，转而问道：“你在哪？我来找你。”
　　杨依依说了个位置，两人便挂断了电话。
　　不过，陈舟还未走远，就听到身后有人喊他。
　　陈舟扭头看了一眼，只见一群人正从行政楼走出来。
　　而宿舍的三个家伙就在其中，正兴奋的朝他走来。
　　陈舟敏锐的观察到三人手中的证书，看来，是和自己一样来领奖学金的。
　　这周院长倒是会安排，先把自己单独解决了，再顺道把所有人喊来领了奖学金，这件事也就全部解决。
　　等到三人走到跟前，陈舟问道：“来领奖学金的？”
　　三人齐齐点头，随即赵琦琦疑惑的问道：“陈哥，你没领奖学金吗？”
　　陈舟：“在你们前面领了，因为丘赛的那个姚记者也在，就被拉出去接受采访了。”
　　闻言，三人点点头，他们就奇怪，这领奖学金的时候，怎么可能没有陈舟呢？
　　看了三人一眼，陈舟又问道：“都拿了多少奖学金？”
　　赵琦琦率先说道：“我拿的比他们少，只有四万。”
　　陈舟惊讶道：“十万？”
　　赵琦琦忙摇头：“是四万，一二三四的四，我要能拿十万，怎么可能这语气……”
　　“哦哦……”陈舟略微有些尴尬，他还以为赵琦琦是偷偷干了些什么呢，居然能拿十万奖学金，原来是听岔了。
　　朱明理随后说道：“我也只拿了五万五，李礼是我们中间拿的最多的，我们晚上又有大餐吃了。”
　　李礼在一旁轻声笑道：“放心，不会少你们的大餐。”
　　陈舟问道：“李礼你拿了多少奖学金？”
　　李礼回道：“比老朱多点，六万五。”
　　从这三人拿的奖学金，再结合自己的情况，陈舟可以确定了，奖学金发放的金额，就是根据成绩来评定的。
　　除了他，李礼是三人中成绩最好的。
　　不光是丘赛的成绩，在陈舟这学期翘课之后，李礼荣膺了吴西平题主之争的题主宝座，并且位置较为稳固。
　　顺其自然的，吴西平兑现了自己的承诺，邀请李礼加入了课题组。
　　“陈舟，你呢，你是在我们前面过来的，你拿到多少奖学金？”
　　李礼的声音把陈舟的思绪拉了回来。
　　摸了摸鼻子，陈舟轻声说道：“十万。”
　　赵琦琦惊讶的说道：“不可能吧？陈哥你和我拿的一样？”
　　陈舟轻咳了一声，解释道：“不是四，是十，十全十美的十。”
　　“卧槽！十万？！”
　　闻言，赵琦琦和朱明理忍不住低呼一声。
　　李礼则看了陈舟一眼，又一眼。
　　本来他觉得应该不会差太多，可没想到这奖学金都这么大的差距！
　　“呃……”陈舟看了三人一眼，又看了看周围被吸引了目光的同学们，语气轻快的说道，“走吧，我请客！”

第191章 大一快结束了
　　在请了一顿大餐之后，众人直呼陈舟现在是土豪。
　　而且是名利双收的土豪。
　　现在各大高校几乎都知道燕大数学系有着这么一位大神了。
　　晚上回到宿舍，陈舟在阳台上拨通了父亲陈建国的电话。
　　“爸。”
　　“嗯，小舟啊？怎么了？”
　　“那个，爸，学校给我发奖学金了，我给你打回去。”
　　“拿奖学金了啊？好小子，干得不错！你不用打回来，留着你自己花。你之前高考那会的奖金，不都给家里了吗，家里现在又不缺钱。你就平常多买点好吃的，多补充补充营养，你看你每次回来都瘦成什么样了？而且，你不还谈着女朋友呢吗，这也不能省。我跟你说啊……”
　　陈舟安静听完了陈建国的絮叨，他发现自从自己上大学之后，每次给陈建国打电话，他的话都开始变得絮叨了起来。
　　等陈建国说完，陈舟才说道：“爸，奖学金发了十万呢，我用不了。再说我又不是全打给你，我肯定给自己留一部分的，你放心好了。”
　　电话那头的陈建国听到十万奖学金，立即惊咦了一声：“咦，这么多奖学金啊？”
　　陈舟笑着说道：“是的，没想到上学也这么赚钱吧？”
　　陈建国：“没想到，没想到。你不知道，对门的你李叔，前两天还和我吹他儿子，说是拿了他们学校最高奖学金一万块钱呢，还问我你拿了奖学金没，我当时那个羡慕。这下好了，明天可以跟你李叔好好聊聊了。”
　　闻言，陈舟在电话这边轻声笑了笑，这个李叔他还是知道的，在陈舟没复读之前，陈建国在李叔那，就净看别人吹自家孩子了。
　　陈建国又强调了一句：“你要不就打五万回来吧，我让你妈给你存着。”
　　陈舟轻嗯了一声，然后就听到电话那边的说话声。
　　“红英，我跟你说现在小舟可出息了，拿了十万的奖学金呢！”
　　“我听到了，你看你，明天又得靠儿子挣面子了吧？”
　　“那我儿子这么优秀，我不靠我儿子，我靠谁？”
　　“是是是，你儿子优秀……”
　　张红英没好气的说了陈建国两句，但陈舟听到的语气，明显是喜悦的。
　　说完，张红英就接过了电话：“小舟啊，吃饭了吗？”
　　陈舟：“嗯，刚吃好。这不发奖学金嘛，就和同学们搓了一顿。”
　　“嗯，你爸说的没错，你一个人在外面读书，可要把自己照顾好。念书是个体力和脑力都要的活，你只有照顾好自己，才能更好地念书。一定不能像在家那样，那一头闷进屋里，就不知道白天黑夜了，搞得最后饭都不吃。”
　　“嗯，妈，我知道，你们放心吧。”
　　“那钱你就别打回来了，你在燕京上学，那地方开销应该也不低，你就留着自己花。没钱记得和妈说，你先前的奖金，妈都给你存着呢。”
　　“妈，那奖金就是给家里用的，你们不用存着，家里该花就要花……”
　　陈舟话没说完，就被张红英打断道：“家里又不差东西，用不到什么钱，妈给你存着，你放心。”
　　陈舟有些沉默。
　　张红英则继续说道：“而且家里现在都好，你弟现在上学也用功，现在回回考试也都能考年级第一了，可把你爸乐坏了。说起来，你爸现在走出去，天天跟人絮叨的就是他大儿子在燕京大学上大学，小儿子现在考年级第一……”
　　陈舟听着，会心一笑。
　　他忽然想到，先前还没复读那会，陈建国可是整体忧心忡忡，愁云惨淡的，就为他那不上不下的成绩提心吊胆。
　　接着老妈的话，陈舟说道：“陈晓也快中考了，按照他这个成绩，重点高中肯定没问题。等高中的时候，可以试试参加些竞赛，看能不能保送。”
　　张红英问道：“保送就是那些不参加高考，直接念大学的？”
　　“嗯。”陈舟解释道，“等暑假回家的时候，我跟陈晓说说这事。”
　　“行，有你这当大哥的做榜样，在前面带头，你小弟也能少走些弯路。”张红英感慨了一声，立马又把话题拉了回来，和陈舟说着家里的事情。
　　陈舟认真的听着，时不时的插上一句。
　　最后是陈建国的提醒，张红英才发现已经和陈舟聊了快一个小时，她赶忙说道：“小舟，你一个人在外面，一定要照顾好自己，有事记得给家里打电话。”
　　陈舟再一次说道：“妈，你们放心吧，我会照顾好自己的，你和爸也要照顾好自己。”
　　“嗯。”电话这边的张红英点点头，“那你早点休息吧，这都快9点了，不要熬夜知道吗？”
　　陈舟：“好，你和爸也早点睡，明天还要上班。”
　　张红英又叮嘱了几句，才和陈舟挂断电话。
　　陈舟拿着手机，默默的看着阳台外面，心中闪过很多事情。
　　第二天，陈舟还是打了五万块钱回家。
　　这些钱，他本来就是给父母用的，也从未想过再要回来。
　　反正读书能赚钱，他也不会缺钱花。
　　燕京日报最新一期的报纸出来后，头版头条报道了丘赛后续事件，以及陈舟的专访。
　　配图是陈舟获得奖学金的照片。
　　本来还有人奇怪陈舟怎么能拿这么多奖学金。
　　可当他们看到报道的内容后，一个个顿时惊讶加无语。
　　这尼玛，大一学生，开始独立发SCI？
　　还是最难的数学专业？
　　要不要人活了？
　　人比人自然不会真的气死人，但落差是真实存在的。
　　随着燕京日报的报道，原本都已经要过去的陈舟热度，再一次高涨了起来。
　　毕竟这个报道的信息量是真的大。
　　不管是网上，还是各大高校的校园论坛，都在讨论着陈舟。
　　一个本科生，能做到陈舟现在这样的有多少？
　　至少，在他们的身边，只此一人！
　　燕大的校园网上，更是几乎每天都有讨论陈舟的帖子冒出来。
　　陈舟自然没有那么多的时间关注这些，他正在紧锣密鼓的朝着自己三大任务的目标，做着努力。
　　时间，也过得很快。
　　在陈舟还没察觉的情况下，夏天就到了。
　　而他大一的生涯，也接近了尾声。

第192章 我习惯回去带娃
　　“杨院长，您觉得怎么样？”
　　此时的陈舟正在物院杨院长的办公室。
　　他来这里的原因，自然只有一个。
　　那便是，马上就要进入大一春学期的期末考了，他在询问杨院长关于物理系期末考的事情。
　　坐在办公桌后面的杨院长，抬起头看了一眼陈舟。
　　杨院长没急着回答，而是问陈舟：“春学期的期末考可和秋学期的不一样，何况你要参加的可是物理系所有年级课程的期末考试。你真的想好了吗？”
　　陈舟十分肯定的点点头：“杨院长，您放心，我肯定是有足够的把握，才会跟您提出这个请求的。”
　　杨院长盯着陈舟，看了一会。
　　从陈舟的脸上，他所得到信息，也确实是自信。
　　略一沉吟，杨院长说道：“行吧，我来帮你安排。但是……”
　　虽然杨院长没把话说完，但陈舟已经明白了意思。
　　他微微一笑，打趣道：“杨院长，万一我把你们物理系的学生碾压了，您可别怪我？”
　　杨院长毫不在意的说道：“你有这个信心就行，俗话说学艺不精，怪不得别人。不过，我倒不觉得你能把物理系全碾压了。”
　　陈舟再次笑了笑，没在这个话题上继续纠结，而是说道：“杨院长，那就这么说定了，您在考试前把考场信息发我就行。”
　　杨院长轻轻点头：“行。”
　　事情搞定，陈舟便离开了办公室。
　　杨院长看着陈舟离去的背影，心中想到，这小子倒是心急，这样算来的话，明年这时候，这小子就得准备读研了……
　　随即，他又想到了杨依依。
　　和陈舟一样，杨依依也会参加这次物理系全年级的春学期期末考。
　　不出意外的话，这两人都会从他手上完成物理系的本科学业。
　　陈舟离开杨院长办公室后，又去找了辅导员黄叶眉。
　　关于数学系秋学期的期末考，以及毕业论文的导师安排一事，他需要跟黄叶眉确认一下。
　　黄叶眉的办公室。
　　“陈舟，你来了。”
　　“嗯，黄老师。”
　　黄叶眉看着眼前的学生，心中忍不住升起一股感慨。
　　她还记得陈舟刚来燕大时，找她帮忙买书的事。
　　当时的她还只是觉得这学生不错，有着好学的态度。
　　可没想到，这哪里是好学？
　　这学起来跟玩一样，就把数学系的课程完成了。
　　然后，还要去物理系再溜达一遍。
　　打开抽屉，黄叶眉把打印好的，关于这次考试的时间安排，以及考场号座位号的纸，递给陈舟。
　　陈舟拿过来看了一眼，跟春学期的考试场次差不多。
　　微分拓扑、代数数论、近代偏微分方程等等等等。
　　扫了一眼，也算心中有数。
　　把纸张收好，陈舟看向黄叶眉，轻声说道：“谢谢黄老师。那我毕业论文的导师是？”
　　黄叶眉奇怪道：“你不知道？”
　　陈舟想了想，旋即浮现了一个名字：“吴西平教授？”
　　“嗯。”黄叶眉点点头，说道，“就是吴教授啊，不是你跟各位教授说的，毕业论文你要找吴教授，读研也要找吴教授吗？”
　　陈舟略微有些尴尬，这还是开学时，他在各位任课教授那请假，被各位教授问的多了，索性全推到吴教授的身上了。
　　没想到，这些教授还真的当真了。
　　不过转念一想，陈舟觉得这样的安排也不错。
　　毕竟吴教授算是老熟人了嘛，在毕业论文这事上，自然也不可能刁难他。
　　黄叶眉看了一眼陈舟，又淡淡的说了句：“倒是张中原教授，为此特意找过周院长，想把你安排到他那完成毕业论文。”
　　“呃……”陈舟微微有些语塞，过了会才问道，“周院长拒绝了？”
　　黄叶眉摇着头说道：“我也不知道，听说是没拒绝也没答应，只是说让张教授自己找你谈，看你选谁。”
　　陈舟：“……”
　　陈舟就觉得奇怪，这两天张中原怎么老旁敲侧击的问他数分和高代的问题，还有数分和高代，他更喜欢哪个……
　　陈舟不禁微微摇头，这个张教授真是就差直接问他选吴西平，还是选他张中原了。
　　看着陈舟古怪的表情，黄叶眉轻声笑道：“怎么，张教授还真找你了？”
　　陈舟：“没，不算直接找我……”
　　从黄叶眉办公室出来，陈舟想了想，径直又去了吴西平的办公室。
　　“咚咚咚。”
　　“请进。”
　　听到吴西平的声音，陈舟才推门而入。
　　办公室里，除了吴西平，还有他带的研究生和助教。
　　见是陈舟，这些学长学姐们，都热情跟他打着招呼。
　　陈舟也是热情的一一回应。
　　走到吴西平的办公桌旁边，陈舟主动搬了个小凳子，坐了下来。
　　吴西平停下手中的笔，扭头看了一眼陈舟，笑着问道：“是为了毕业论文的事？”
　　陈舟点点头：“是的。”
　　吴西平说道：“你自己看着，随便选个课题就行了，不用冰雹猜想，跟Clifford分析一个难度就行。”
　　听到吴西平的话，他带的研究生和助教们，忍不住回头看了吴西平一眼。
　　他们的心中不约而同的想到，吴教授这个随便，可真是不随便。
　　陈舟的那篇Clifford分析的论文一经刊登，吴西平就要求他们每个人都把电子版下载下来，仔细看看。
　　不说其中已经被多人称赞过的陈舟的计算，单是这个课题的难度，那就是研究生毕业论文的水平了。
　　陈舟倒是不以为意，他来这也不是为了论文的选题来的。
　　陈舟便说道：“好的，教授，我知道了。不过这个无所谓，我是想跟您说，这个论文，我可能要明年再完成了。”
　　这话又引得这帮学长学姐们，再次回头看了一眼，听听，这个无所谓，这是人说的话吗？
　　吴西平略一沉吟，说道：“嗯，我知道你还有物理系的事情，这个本来也不急。你是打算把数学系和物理系的论文，放在一块写？”
　　陈舟轻轻点了点头。
　　吴西平又看了陈舟一眼，转而问道：“冰雹猜想的研究进度怎么样了？”
　　从丘赛结束至今，近两个月的时间。
　　陈舟也已经研究了近百篇关于冰雹猜想的文献，不能说一点收获都没有，但突破性的进展，却是实实在在一点都没有的。
　　不过，陈舟隐约觉得，他只是欠缺那灵感一现的瞬间。
　　见陈舟没有说话，吴西平教授又说道：“我不是劝你放弃，只是当你在一个难题上困住的时候，你可以试着去解决相近的难题，说不定，会获得一些意想不到的收获。”
　　陈舟看向吴西平，慢慢思索着这句话。
　　过了一会，陈舟出声问道：“教授，您平常遇到难题，习惯做什么？”
　　吴西平笑着说道：“我吗？我习惯回去带娃……”
　　看着吴西平脸上的笑容，陈舟有些无语，这咋借鉴嘛……

第193章 考场轰炸者
　　从吴西平的办公室离开，陈舟还未走出行政楼，手机就进来了电话。
　　拿出手机，看了一眼，陈舟微微摇头。
　　接通电话，陈舟就听到对面传来张中原的声音：“陈舟啊，现在不忙吧，来我办公室一趟？”
　　陈舟回道：“好的，教授，我现在就过来。”
　　张中原的办公室，只有他一个人在。
　　陈舟同样老老实实的搬了个凳子，坐在了张中原的办公桌旁。
　　张中原看了陈舟一眼，开口问道：“陈舟，知道我为什么找你来吗？”
　　陈舟点点头，说道：“知道。”
　　没给张中原再次问话的机会，陈舟紧接着又说道：“教授，这马上又要期末考了，您还缺改试卷的助教不？”
　　闻言，张中原微微一愣，旋即轻声笑道：“老吴教你的？”
　　陈舟轻轻摇头，神色一正说道：“教授，还真不是吴教授教我的，这是我个人的请求，真心的！”
　　张中原看着陈舟，想从这小子脸上看出一些不同。
　　可陈舟面色毫无波动，压根啥都看不出来。
　　略一迟疑，张中原说道：“也行吧，那你就做我助教吧。”
　　陈舟立即笑着回应：“哎，好的，谢谢教授。”
　　“你小子……”张中原见此，笑着指了指陈舟。
　　陈舟则是笑嘻嘻的，没有说话，这算是两头讨好了。
　　毕竟，他和两位教授的关系都不错，怎么着，也得雨露均沾嘛。
　　而且，陈舟还有一个想法，希望通过一些其他的简单工作，来放松自己，寻找灵感。
　　至于吴西平那带娃的方法，太不靠谱了。
　　张中原想了想，又问道：“毕业论文的事，老吴是让你自己选课题？”
　　陈舟点点头：“吴教授是这么说的。”
　　张中原：“有想法了吗？打算选择哪个方向的课题进行研究？”
　　陈舟摇摇头：“还没，我打算暂时先搁置一下。”
　　张中原问道：“因为冰雹猜想？进展如何？”
　　陈舟如实把冰雹猜想的进展说了一遍。
　　张中原点点头：“世界级难题，急不得。正好进期末考，你可以换个心情，说不定就有灵感了。”
　　陈舟看着张中原，又问了一遍：“教授，您平常遇到难题，习惯做什么？”
　　张中原想了想，说道：“我习惯去给学生上课，或者批改作业，批改试卷。往往从简单易懂的知识上，可以收获一些意想不到的东西。”
　　闻言，陈舟心中想到，这倒是被自己误打误撞的给碰上了，这方法，才比较实用嘛。
　　又简单的和张中原聊了会，陈舟便离开了。
　　而张教授和吴教授之间的争夺，也就这么化解了。
　　想想，陈舟又觉得这两位教授挺好玩的。
　　时间进入6月。
　　燕大各院系也逐渐进入了春学期的期末考试季。
　　对于普通学生来说，期末考试季之所以被称为“季”，只是因为各科考试时间的跨度较长。
　　但对陈舟来说，考试季是真的考试季。
　　不仅仅是各科考试时间的跨度较长，考试的科目也是异常的多。
　　最先开始的是物理系大二的《原子物理》这门课的考试。
　　陈舟按照杨院长给他的考试安排，找到了这门课的考场。
　　杨依依也和他在一起。
　　因为两人一个是物理系大一的学生，一个是半只脚踏入物理系的大一学生。
　　所以两人的座位都在最后一排的角落里。
　　杨依依在陈舟前面，两人前后排。
　　随着两人走进考场，考场内原本有些嘈杂的声音，瞬间消失了。
　　几乎每个人的目光都集中在两人身上。
　　陈舟还听到有人说，这家伙嚯嚯完数学系还不够，现在开始来嚯嚯我们物理系了。
　　对此，陈舟只是微微一笑。
　　他其实很想告诉大家，不用紧张，好好考试，他只是来走走过场的，保证不会耽误大家太多时间。
　　嗯，顶多一个小时的时间吧，他就会交卷走人的。
　　杨依依想起来一件事，转头看向陈舟：“要是数学系和物理系的考试撞车了，你怎么办？”
　　陈舟回道：“放心吧，这个我已经和杨院长沟通过了，他那有备用卷等着我呢。”
　　杨依依轻声笑道：“看来杨院长还是蛮通情达理的。”
　　陈舟嘴角一咧，没有说话。
　　杨院长通情达理吗？
　　他觉得不然吧，这可是他加入了杨院长的课题组，承担了所有数据计算的任务，所换来的。
　　不过，陈舟倒也没和杨依依解释。
　　就在两人止住话头时，这场考试的监考老师也拿着试卷，走了进来。
　　陈舟看了一眼监考老师，都不认识。
　　那他可以放心做题了，省的又跟之前每次考试一样，旁边不知道什么时候的就站了个人。
　　但事实证明，陈舟想多了。
　　在拿到试卷，正是开始考试之后。
　　大概过了十分钟左右，陈舟就发现旁边有一双脚，一直停在他的旁边。
　　无奈在心中轻叹了口气，陈舟加快了解题的速度。
　　【氢原子处在基态时的朗德因子g=2，氢原子在不均匀磁场中的受力为……】
　　【……所以氢原子的磁矩就是电子的自旋磁矩（核磁矩很小，在此可忽略），故基态氢原子在不均匀磁场中发生偏转，正好说明电子自旋磁矩的存在。】
　　解决完这题，陈舟看向下一题，利用瞄准距离公式的一题。
　　刷刷刷，陈舟快速的解决着试卷上的试题。
　　物理和数学有很多相通的地方，对于陈舟来说，只要把物理问题，转化成了数学问题，那就又加快了解题的速度。
　　很快，陈舟解决了所有的试题。
　　他先看了一眼那双还站在那的脚，然后抬手看了一眼时间，比预计的一小时，要少用了十分钟。
　　想了想，陈舟又花了五分钟，检查了一遍自己的答案。
　　在确认无误后，他抬起头，冲着这位站了有四十多分钟的监考老师笑了笑。
　　然后，陈舟起身把整理好的试卷，交给了监考老师。
　　也就在陈舟起身时，他前面的杨依依也准备交卷了。
　　两人相视一笑，齐齐交卷，双双走出考场。
　　虽然，他们俩的动作已经尽量放轻了。
　　但是这提前交卷，还是影响了这帮大二的学长学姐们。
　　就这样，陈舟的生活，再一次变成不是在考试，就是在去考试的路上。
　　唯一令陈舟庆幸的是，考试的时间，是他可以掌控的。
　　只要做题够快，那就能节省出大部分的时间。
　　甚至于，他有时候，刚从数院的考场出来，就辗转来到了物院杨院长的办公室。
　　把物理系相同时间考试的备用卷给解决了。
　　脚步匆匆，也成为了陈舟这段时间的象征。
　　只不过，他没想到的是，数院和物院的人，给他起了个外号，叫考场轰炸者。
　　意思是，他不仅仅轰炸着数物两院的试卷，也轰炸着他们这些同场考试的人。

第194章 改完试卷，放暑假
　　“教授，这个试卷，我看只有高等代数2和抽象代数的吧？”
　　张中原的办公室，陈舟正在整理着试卷。
　　因为高等代数和抽象代数都是大课的原因，这些试卷的份量，还真不少。
　　“嗯，同调代数还没考。”张中原看着陈舟，笑着问道，“怎么？嫌少了？”
　　陈舟转头看了张中原一眼：“这都我改？”
　　张中原点点头：“那必须的啊，我相信以你的能力，改这些试卷，轻而易举。”
　　陈舟没有说话，默默转回了头。
　　随即，他又转头问道：“那我的试卷呢？也是我自己改吗？”
　　张中原回道：“那倒不用，你的我看过了，不用改。”
　　顿了顿，张中原又补充道：“可以当参考答案用。”
　　陈舟再次默默转回头，找来笔，开始工作。
　　既然是拿他的试卷做参考答案，那他就有分寸了。
　　批改起来，也会省事不少。
　　毕竟，答案都在脑子里。
　　见陈舟开始了批改，张中原也开始忙活起自己的事情了。
　　过了一会，张中原起身走到陈舟身旁，拿起一张批改完的试卷，看了一下。
　　看着看着，张中原的眉头微微皱起，他又拿起几张试卷，看了看。
　　放下试卷，张中原看了一眼正认真批改试卷的陈舟。
　　他想了想，缓缓出声说道：“你这批改标准也太严了，这样的话，没一个有高分的，你可以适当放宽一些。”
　　陈舟把目光从试卷移到张中原的身上，奇怪的说道：“教授，不是你说的把我的试卷做参考答案吗？那我就按自己的标准来了。”
　　张中原顿时无语，好吧，确实是他刚说的话。
　　可这数学系，这数院，不就你一个陈舟吗？
　　见张中原没说话，陈舟问道：“教授，要放宽阅卷标准吗？”
　　张中原看了陈舟一眼，心中对各位学生默念了一句对不起，然后说道：“算了，就按你的标准来吧。”
　　闻言，陈舟继续自己的阅卷工作。
　　张中原在陈舟身旁又看了会，只觉得，这小子下手也太狠了，这分扣的他胆战心惊的。
　　收回目光，张中原不再多看一眼，走回自己办公桌前坐下，继续自己的工作。
　　陈舟从最初的不顺手，也渐渐摸索出了一些改试卷的心得。
　　只要参照他的标准，酌情扣分就行了。
　　随着越改越顺手，陈舟的阅卷速度，也逐渐提了上来。
　　而且，陈舟发现改试卷的乐趣，就在于发现别人解题思路中的漏洞。
　　每个人的思路都是不一样的。
　　每道题的解法也并不是固定的。
　　因此，也可以说，通过阅卷，陈舟验证了近百人的解题思路。
　　这也开拓了他自己的思路，其中有一些人的解题思路，饶是他，也是没有想到的。
　　“或许，阅卷真的会有效果呢？”
　　这样想着的陈舟，不停的翻动着还未改完的试卷。
　　直到下午五点半，陈舟从张中原的办公室走出来。
　　这批试卷，还有一部分没有改完。
　　明天陈舟还有考试，没法继续来改试卷了。
　　今天还是因为数院和物院一场考试都没安排，他才抽了一个下午的时间，过来履行一下助教的职责。
　　打了个电话给杨依依，两人约好在食堂解决晚饭。
　　晚饭过后，陈舟先回了趟宿舍。
　　宿舍里，赵琦琦三人都在。
　　陈舟把电脑和资料收拾好，看了三人一眼，在想着要不要把高代2的成绩告诉他们。
　　却没想到，赵琦琦先问了出来。
　　“陈哥，你不是要帮张教授改试卷吗？啥时候开始呀？”
　　“呃……”陈舟略一迟疑，缓缓说道，“已经改了一半了。”
　　闻言，赵琦琦立马带着期盼的眼神看着陈舟：“陈哥，那我考了多少分？”
　　李礼和朱明理也是同样看着陈舟，对于成绩，他们可不像陈舟，他们还是很关心的。
　　陈舟没有立即回答，而是说道：“那个，张教授先把我的试卷改了，然后跟我说，要我把自己的试卷，做参考答案看。”
　　赵琦琦三人面面相觑，这啥意思？
　　陈舟轻咳了一声，继续说道：“然后，我在改卷子的时候，就把自己的答案作为了阅卷标准……”
　　赵琦琦三人没忍住，异口同声的说道：“卧槽？？？”
　　“嗯，就是这样，你们到时候查成绩就知道了……”丢下这句话后，陈舟便夺门而出。
　　6月26号。
　　陈舟从数学系最后一门考试的考场走出来，长舒了一口气。
　　这连绵近一个月的考试，终于结束了。
　　陈舟就是有点心疼换掉的笔芯，换的有点多。
　　这会的学校倒还没放假，正式假期是从7月1日开始，到8月12日结束，8月13日要求返校，准备参加军训。
　　当然，这是针对他们大一年级而言的。
　　虽然陈舟的学习好，但是军训依旧不可避免的要参加。
　　毕竟，身体是革命的本钱。
　　真正良好的军训，还是能够培养一些东西的。
　　陈舟本身肯定也是不抗拒军训的。
　　随着考试季的结束，陈舟也慢慢恢复了先前的节奏。
　　对于还未改完的试卷，他也抓紧了时间。
　　试卷阅卷完成，还需要录入系统，计算GPA。
　　不过，这些事，就不需要陈舟再管了。
　　张中原也不可能把所有事，都交给他一个人去做。
　　转眼间，四天时间悄然而过。
　　暑假就这么来了。
　　陈舟早早的订好了和杨依依回皖西的车票。
　　和寒假一样，在皖西市，陈舟多待了一天。
　　和张一凡、李响、陈海宁他们，小聚了一次。
　　得知张一凡他们也准备参与相关的大学生竞赛时，陈舟很是鼓励了他们一番。
　　并且陈舟还好意的把自己的参赛经验，分享给了他们。
　　只不过，张一凡他们听完，都沉默着不说话。
　　这让陈舟很是尴尬。
　　陈舟不禁在想，难道我满贯金奖的经验，都不值得你们学习吗？
　　等了好一会，陈海宁才缓缓说道：“其实陈哥说的也有道理，这竞赛也就那么回事，拿起笔，随便写嘛。”
　　张一凡和李响对视一眼，两人忍不住冲陈海宁说道：“有个毛线的道理！他那是遇到题目都会做，你能保证都会吗？”
　　陈海宁沉默着，不说话了。
　　与此同时，燕大数院的期末考试分数已经录入了系统，可以查分了。
　　赵琦琦是陈舟他们宿舍最先查分的。
　　当他看到自己高代2的分数后，他还以为自己看错了，这尼玛扣分扣的，也太……太严谨了吧？！
　　掏出手机，他给陈舟连发了数个表情符号。
　　【微笑】
　　【微笑】
　　【微笑】
　　……
　　陈舟一开始没理解赵琦琦的意思，还反问了一下。
　　结果赵琦琦又发了【哭】的表情，把陈舟搞得有点懵。
　　直到杨依依把校园网上的帖子转发给他，他才知道是怎么回事。
　　校园网上，那是一个名为【严谨的扣分者】的帖子。
　　里面是对他的声讨……

第195章 在家总是舒服的
　　在皖西市的小聚之后，陈舟在第二天下午回到了家里。
　　本来陈舟是打算一早便回家的，奈何黄加一把他留了下来。
　　和他探讨了一个考研，还是考公的问题。
　　这方面的问题，陈舟还真给不了多少建议。
　　只能说，每个人的情况不同，还是应该根据自身的实际情况去考虑。
　　考研有考研的优势，考公有考公的好处。
　　说起来，再开学时，黄加一就已经大三了，现在确实应该考虑一下未来的规划了。
　　令陈舟没想到的是，这次见面，这家伙居然一次撸啊撸都没说。
　　经过陈舟的询问才知道，自从去年把游戏卸载，他竟真的再没下载过。
　　陈舟到家时，已经下午六点。
　　因为提前给老爸老妈打了电话，所以当陈舟迈入家门时，就看到了一桌丰盛的晚餐。
　　“哥，你是不是掐着点的？老妈刚把菜炒好，正让我问你到哪了呢……”
　　陈舟自动略过了小弟的语言骚扰，把行李放好，就去洗手准备吃饭了。
　　“陈晓，你过来给我看看，这酒能不能喝？省的你妈又说我。”正从屋里走出来的陈建国，一抬头看见了陈舟，顿时眼中露出一抹惊喜。
　　陈建国把本来准备递给陈晓的酒瓶，又拿了回来，转而递给了陈舟：“小舟，给我看看，这你大伯买的，说是养生酒，可你老妈不信，就是不让我喝。也就今天你回来，你妈说能喝两口。”
　　陈舟看着父亲的模样，笑了笑，接过这瓶所谓的养生酒，瞧了一会。
　　然后递还给陈建国，稍微提高了一些音量：“没事，能喝，每天不要贪多就行。”
　　听到陈舟的话，陈建国也故意提高了音量，说道：“好嘞，大儿子发话了，那就没问题。”
　　陈舟见此，轻声笑了笑，转头钻进厨房，帮着老妈盛饭去了。
　　自从陈建国的身体好了一些后，便又从戒酒状态，缓慢恢复了。
　　再加上陈舟老给家里传喜事，他这精神状态再一好，就免不了更想小酌一下了。
　　张红英和陈舟一起端着碗筷走出厨房，没好气的白了陈建国一眼：“行行行，你就喝吧。”
　　陈建国顿时小声道：“就喝一点。”
　　陈舟看到父亲的模样，忍不住又笑了起来。
　　家人给陈舟的感觉，总是那么温馨。
　　一顿饭就这样，在轻松愉悦的气氛中，吃完了。
　　饭后，陈舟主动收拾着碗筷，去刷碗了。
　　把一切忙活完，陈舟又陪着父母出去溜达了一会。
　　一路上，陈建国是昂首挺胸，遇到邻居熟人，很是热情的打着招呼。
　　而张红英和陈舟就一旁偷偷的笑着。
　　果然父母都是一样的，孩子是他们最大的骄傲。
　　溜达完，陈舟回到家之后，洗了个澡，捧着半个西瓜，就钻进了自己的屋里。
　　把西瓜先放在一边，再从背包里把带回来的资料等物品拿出来，在桌子上摆好。
　　陈舟倒也没带太多东西，只是按照自己的学校效率，估摸着带了8本教材。
　　其他的就都是他研究冰雹猜想所记录的资料和手稿了。
　　把东西整理完毕，陈舟便把西瓜拿到了面前。
　　一边翻着错题集，一边用勺子挖着西瓜吃。
　　陈舟直觉得还是在家里惬意哦。
　　想了想，他又摸出手机，给杨依依发了个视频邀请。
　　响了两声，视频便接通了。
　　杨依依也正在书桌前，查看着一些文献资料。
　　“依依，吃西瓜吗？”陈舟把镜头照了一下面前的半个西瓜。
　　“你是猪吗？这么大的西瓜，你一个人吃的完啊？”杨依依有些无语的看了一眼吃的正开心的陈舟。
　　“还好吧，也就多上两趟厕所。”陈舟用勺子挖了一块西瓜心，递到镜头前“呐，想不想吃？”
　　“我……又吃不到……”杨依依嘟了嘟嘴，旋即她把洗好的葡萄，在陈舟眼前晃了一下，“我有葡萄，你想吃吗？”
　　陈舟看了一眼鲜艳欲滴的红提子，忍不住说道：“想吃！”
　　“嘿嘿，不给你吃。”杨依依说着，就拿起一颗红提子塞进了嘴里，“嗯，真甜。”
　　陈舟看着杨依依的模样，也说了句：“应该是挺甜的……”
　　杨依依：“你又吃不到，你怎么知道挺甜的？”
　　陈舟笑了笑：“你说甜，那就是甜呀。”
　　“哼。”杨依依轻哼一声，脸上露出明显的喜悦之色，转而说道，“好啦，既然开心吃不到，那我就帮你吃了吧。”
　　陈舟想了想，跟杨依依说了一声，便起身走出屋子，去冰箱里拿了个东西。
　　再次回到屋里，陈舟撕开包装，把这玩意掰成两截，然后凑到镜头前，轻声说道：“依依，你看这是什么？”
　　“呀，碎冰冰！我也要……”杨依依两眼放光的看着陈舟手中的碎冰冰。
　　没办法，对于杨依依这个吃货来说，这属于最爱的一类。
　　陈舟哈哈大笑起来：“你明天就能收到了。”
　　杨依依奇怪的看着陈舟：“明天？”
　　陈舟点点头：“嗯。”
　　旋即杨依依一喜：“你在网上给我买了？”
　　看着欣喜的杨依依，陈舟却说道：“明天你就知道了。”
　　“好吧……”杨依依往嘴巴里塞了颗红提子，却觉得没那么甜了。
　　就这样，陈舟和杨依依聊了一会，两人便各自专注在自己的世界中了。
　　“冰雹猜想啊，冰雹猜想，是不是得下场冰雹，你才能给我灵感？”
　　梳理了一遍自己这段时间的研究，陈舟不禁嘀咕了起来。
　　失败虽然是成功之母。
　　但一直失败，多少还是会让人丧失一些自信心的。
　　陈舟本来打算从助教阅卷这件事上，寻找一些灵感，但目前来看，灵感还没来。
　　晚上十点半，陈舟和杨依依互道了一声晚安，便挂断了视频电话。
　　良好的生活习惯，他已经坚持了一段时间。
　　但从系统的反馈来看，还没养成。
　　陈舟估摸着，至少还得半年吧。
　　按照学习习惯的养成周期来算，生活习惯应该是要更多一些时间的。
　　毕竟，生活习惯，不仅仅是要培养好的习惯，还有摒弃坏的习惯。

第196章 有什么计划？
　　第二天，把陈舟喊起床的不是闹钟，而是杨依依的叫早电话。
　　只不过，在叫早电话的到来之前，陈舟已经醒了。
　　长时间固定的闹钟，已经让陈舟养成了作息上的生物钟。
　　唯一可能出现差池的就是，他也不知道什么时候就会熬一波夜。
　　穿衣起床，陈舟便出去晨跑了。
　　良好生活习惯的养成，就在于持久。
　　不管是在学校，还是回到家，都要持久下去。
　　晨跑结束，回到家冲了个澡，再吃着张红英做好的早餐。
　　陈舟直呼，太舒服了~
　　毕竟，不管走到哪，还是老妈做的饭最香。
　　上午的时间，自然还是属于物理系教材的时间。
　　现在数学系的课程方面，在期末考结束后，陈舟就等于全部搞定了。
　　剩下的大学本科课程，也只有物理系还剩下的一多半。
　　上午十点左右，陈舟放下手中的《电动力学A》的教材，看了一眼视频上的画面。
　　见杨依依并不在书桌前，陈舟的嘴角不自觉露出了一丝笑容。
　　本来，陈舟和杨依依是不会在上午开视频的。
　　但是陈舟却突然说了句：“依依，我上午基本上都在看物理系的教材，开着视频，有什么不懂的，或者其他问题，我也能及时问你。而且，我已经习惯了学习的时候，你就在身边……”
　　杨依依虽然奇怪陈舟这个，把物理系秋学期课程教材和春学期反过来学的人，居然还会有不懂的问题。
　　但这句话听着让她很开心呀，就答应了陈舟。
　　就这样，两人连着视频，各自忙活着自己的事情。
　　不过和杨依依所想的一样，陈舟压根没问过她任何一个不懂的问题。
　　也就在她疑惑间，她听到了门铃声。
　　杨依依起身去开门，她最初还以为是黄加一过来找她。
　　因为这个点，也就只有黄加一可能过来。
　　在门口轻声询问了一下，对方自称是派送员，是一位陈先生的订单。
　　杨依依虽然奇怪，但透过猫眼没发现什么异样后，便打开了门。
　　一打开门，杨依依就愣住了。
　　门口这人，是送冰淇淋的！
　　三个大纸盒的冰淇淋！
　　原本她还在想着，陈舟肯定从网上给她买冰淇淋了，她还在等着快递的信息。
　　却没想到，这家伙直接叫的同城派送。
　　这三个大纸盒的冰淇淋，就这么送到了家门口。
　　赶忙招呼着派送员，把冰淇淋放进了屋里。
　　等到派送员离开，杨依依欢快的找来剪刀开始拆包装。
　　“哇，甜筒……”
　　“哇，冰淇淋碗……”
　　“哇，碎冰冰……”
　　……
　　把三个大纸盒拆完，杨依依看着各式各样的冰淇淋，满心欢喜。
　　尤其是看到纸盒中，冰淇淋最多的那个品种，正是她最爱吃的那一种时。
　　一瞬间，她真的感到被惊喜包围了。
　　打开冰箱，把这些冰淇淋从纸盒中移到冰箱里，杨依依的动作欢快又欣喜。
　　最后给自己留了一个冰淇淋碗，杨依依拿着它走回了书桌前。
　　“嘻嘻……”刚做好，杨依依就忍不住冲着陈舟笑了出来。
　　“喜欢吗？”陈舟看着杨依依傻乎乎的模样，轻声说道。
　　杨依依重重点了点头：“喜欢！没想到你把我喜欢吃的冰淇淋牌子，都记住了。”
　　“那必须的！”陈舟的嘴角勾起一抹弧度。
　　“嘻嘻，你是打算承包我一夏天的冰淇淋吗？”杨依依打开冰淇淋碗的盖子，用木勺挖了一口。
　　陈舟却回道：“不是啊。”
　　杨依依一愣，手上木勺停在半空。
　　就在她抬起头看向陈舟时，陈舟也正看着她。
　　在她还未开口前，陈舟先说道：“不是一个夏天，是以后的每一个夏天。”
　　“你……”杨依依原本木然的神情，瞬间活了过来，俏脸微红，“你怎么可以这样……”
　　陈舟哈哈大笑起来，他突然发现，偶尔逗逗这丫头，也挺好的。
　　“不许笑！你现在是不是很开心啊？”杨依依皱了皱精致的鼻子，故意冷声说道。
　　陈舟：“呃……你该不会要把我揍成不开心吧？？”
　　“哼，那倒不会，看在冰淇淋的面子上……”杨依依说完，也不自觉的笑了起来。
　　随后陈舟又叮嘱了杨依依两句，冰淇淋虽然好吃，虽然是夏天，但也不能吃太多了。
　　一是为了身体健康，一是吃多了，小心变胖！
　　这话自然又引起杨依依的一阵不满。
　　陈舟估摸着，幸好这会不是在学校，不然他真有可能变成不开心了。
　　和杨依依吵吵闹闹了一会，等到杨依依吃完冰淇淋，两人之间又恢复了平静。
　　陈舟继续刷着物理系的教材，填补着物理学上，他所欠缺的知识。
　　中午吃完饭，陈舟的堂弟陈勇来了他家。
　　“哎，勇哥，打王者不？”
　　率先招呼陈勇的倒不是陈舟，而是他小弟陈晓。
　　自从中考结束后，这小子就开始给自己放假了。
　　对于放假这事，陈舟倒没什么意见。
　　但陈晓想完整的过个暑假，那自然是不可能的。
　　只不过，陈舟现在还没打算管这小子，再让他快活两天。
　　陈勇看了陈晓一眼：“不打。”
　　说完，又看向陈舟，说道：“哥，那个，能帮我参考一下吗？”
　　陈舟轻声问道：“填志愿的事？”
　　陈舟放假之前，就听陈建国他们说过，陈勇的成绩虽然提升了不少，但估计想上顶尖大学，还是很难。
　　当然，上个不错的一本，是完全够的。
　　在陈勇高考查分之后，陈舟也打电话问过。
　　这小子考的还行，比一本线高了大几十分，总分逼近600大关。
　　听到这个分数，陈舟也很是欣慰，不枉他寒暑假给这小子补习，有长进！
　　“就是填志愿的事，我爸妈想让我选个热门的工科专业，以后好找工作，可我自己不太喜欢那些专业。我就想听听大哥你的意见。”陈勇如实说道。
　　陈舟想了想，没有直接回答这个问题，而是看着陈勇问道：“小勇，上大学后，有什么计划？”
　　陈勇不解的问道：“计划？”
　　“对。”陈舟轻轻点头，“大学只有四年，时间很快，你准备利用大学做些什么？大学毕业之后，是继续考研，还是就业？”
　　陈勇没说话，而是陷入了沉思。
　　陈舟也没打断他的思考，起身去冰箱把西瓜拿出来，切了。

第197章 杨院长的课题（为风吹走的浮尘0加更1）
　　等陈舟把西瓜递给陈勇时，陈勇才缓缓说道：“大学毕业之后，我想就业。”
　　陈舟点点头，缓缓说道：“那我给你的建议是，第一，不要单纯的只考虑自己的兴趣爱好，因为兴趣爱好和工作完美契合的情况，极少。”
　　“第二，你可以多查查资料，看看社会的国家的需要。只有需要了，才是机会，才是就业，或者说创业的机会。”
　　“当然，如果两者正好相同，那你不就不用愁了。”
　　停顿了一下，陈舟又说道：“我能理解你现在的想法，毕竟选专业就这一次，肯定都想选择自己喜欢的。但是，你的目标是为了之后的就业，那就不应该按照喜好来了，不管你喜欢不喜欢，国家需要的才是好的，个人服从社会。”
　　“嗯，大学中也有很多机遇，你也可以发展你的兴趣爱好，作为第二专业，也是可以的。”
　　陈舟说完，没等陈勇说话，旁边的陈晓却说道：“是啊，勇哥，你看我哥，他除了是数学系的学生，还辅修了个物理系，你也可以的啦。”
　　陈勇无语的看了陈晓一眼，心想等你小子高考，再来跟我说这话。
　　不过，经过陈舟这么一说，他也明白了一些。
　　陈舟则笑骂道：“你小子是不是游戏不好玩了？”
　　陈晓做了个鬼脸，起身拿了块西瓜，又继续他的王者之路了。
　　陈舟又看向陈勇，轻声说道：“具体的志愿，你可以再回去想想，有什么问题，再来找我。”
　　陈勇点点头：“嗯，谢谢大哥。”
　　“会不会玩啊？打野带崩四路？”
　　这时，陈晓的声音又传了过来。
　　陈舟忍不住摇了摇头，随即想到一件事，便跟陈勇说道：“小勇，你的教辅资料都还没卖吧？”
　　陈勇一愣，旋即笑着点点头：“还没，我明天给你送过来。”
　　“嗯。”陈舟看向陈晓，说道，“陈晓，明天开始，你有书了！”
　　陈晓只觉得手中的操作瞬间一滞，然后被人K了头，屏幕一瞬间变成了灰白色。
　　“哥，不是吧……你不是说给我玩到……”
　　没等陈晓吐槽完，陈舟便笑着说道：“玩到什么？玩到7月半吗？我觉得你该换个心情了，这游戏老坑，也没意思不是？”
　　陈晓：“不是我坑啊，是他们这帮人在坑我……”
　　陈舟：“都一样。”
　　送走陈勇，陈舟看了眼抓紧时间上王者的陈晓，忍不住笑了笑。
　　隔天，陈勇就把他的教辅资料，装了满满一包，再手提一沓，给陈晓送了过来。
　　陈晓只觉得命苦啊，要是不多话，还能多玩好长时间的……
　　陈舟却不管他这么多，按照自己在毛厂高中的学习节奏，给陈晓量身定做了一套学习计划。
　　陈晓看完后，微微迟疑着问道：“哥，你真的是我亲哥吗？”
　　陈舟瞪了他一眼：“这个问题，你要不要去问问老爸和老妈？”
　　陈晓顿时噤声。
　　忙活了一段时间，陈舟帮着陈晓把高中三年的教辅资料进行了分类。
　　因为先前陈舟帮陈勇他俩补习时，就已经让陈晓开始高中的学习了。
　　所以陈晓的底子已经打下了，接下来会容易很多。
　　看着眼前的资料，陈舟说道：“陈晓，高中的时候，有不少学科的竞赛，你可以去尝试一下。”
　　陈晓难得的认真点了点头：“嗯，数学、物理、化学、生物、英语、语文都有。”
　　陈舟扭头，略带惊讶的看着陈晓：“了解过？”
　　“嗯。”陈晓解释道，“你上次不是和爸说过吗，他就跟我说了，我顺手查了查。”
　　陈舟大感欣慰呀，看来这小子也不是只知道玩游戏嘛。
　　顿了顿，陈晓看着自己的大哥，轻声问道：“哥，你会在燕大读研吗？我如果考上燕大，你还在那吗？”
　　听到这话，陈舟微微一愣，旋即笑着说：“应该不会，等你考上燕大，我应该已经从燕大离开了。”
　　“哦。”陈晓的目光稍显黯淡，但马上又变得明亮起来，他嬉笑着说道，“那没办法了，我只能在你之后去燕大了。”
　　陈舟轻声笑了笑，心中却不免有些感慨，这小子是把自己当做目标了。
　　陈舟想了想，转而说道：“你不是要参加竞赛吗？有机会来燕大找我的。”
　　闻言，陈晓双眼愈加明亮了。
　　只不过，他也知道，他需要付出多少的努力。
　　见陈晓开始主动拿着教材学习，陈舟便默默走开了。
　　回到自己的房间，陈舟发现他的电脑上，收到了一封邮件。
　　是物院杨院长发来的。
　　【陈舟，这是课题的资料，你先看看，熟悉一下。过段时间，我会把一部分实验数据发给你，你来处理。等你回校，军训结束，便正式参与课题组的研究。】
　　陈舟看完这句话，回复了一下【收到】。
　　紧接着，便把杨院长发来的课题资料下载了下来。
　　看着不是一般大的压缩包，陈舟微微皱眉。
　　再看了一眼压缩包的名称“强脉冲粒子束原理及应用”，他只觉得头大。
　　这杨院长的研究方向居然是复杂等离子体这一块的。
　　这玩意的应用方面，可太广了。
　　而且，极其重要！
　　因为，这玩意属于核物理一块。
　　而现在，华国的核技术应用，是落后于国际水平的。
　　虽然华国核工业集团是说，华国总体的核技术水平已经接近当今国际水平，排名靠前。
　　但实际上，能真正在世界上进行核技术排名的，也就那么些国家。
　　而且，华国的第一座商用核电站大湾核电站，里面的核心技术，基本上没有华国自有的。
　　虽然后来经过消化吸收，取得了一些进步，但差距是明摆着的。
　　就算不说这些，只说简单的和技术应用，在医学上的电子束直线加速器这类的射线装置，也依然比不上国际水平。
　　国内大部分医院，选用的全是国外品牌的设备。
　　因此，陈舟看到杨院长的研究课题，第一反应是，搞这么大的吗？
　　不过，他对此的兴趣却是极大的。
　　等了大概十分钟，陈舟才把课题资料下载完。

第198章 把时间细化
　　陈舟把压缩包拖到一个专门建立的文件夹内，然后开始解压压缩包。
　　“咦？密码？”
　　陈舟没想到，杨院长还给这个压缩包加密了。
　　不过仔细一想，一般来说，这样的课题，都是物理研究所的项目，有着一定的保密性，也是正常的。
　　陈舟拿出手机，就准备给杨院长打电话要密码。
　　不过电话还未拨出，杨院长又发过来一个txt文档。
　　陈舟接收之后，打开文档，里面正是压缩包的解压码【DZS1】。
　　把解压码输入，压缩包顺利解码。
　　打开解压后的文件夹，陈舟不由得一愣。
　　好家伙，杨院长这是怕他暑假在家太闲么？还是担心他沉迷冰雹猜想而无法自拔？
　　“强脉冲粒子束原理及应用”这个文件名的文件夹里，足足还有大大小小数十个文件夹，文件夹里还有文件夹……
　　“难怪下载了这么久，这个项目的课题资料，未免也太多了吧？”陈舟心里嘀咕着，手上鼠标滑动，就打开了一个文献资料。
　　【高功率粒子束极其应用】
　　陈舟仔细看了一下。
　　高功率粒子束，通常来说，就是称为强流相对论性粒子束，包括电子束和离子束。
　　这是一个年代不算久远的概念。
　　陈舟记得自己在一个文献中看到过，上世纪五十年代，强流相对性电子束的概念被提出。
　　到八十年代末，在英国马丁教授开创性的工作下，使得强流相对性电子束的实际应用变成了可能。
　　只不过，这其中三十年的研究背景，是在国际局势风云变幻的条件下。
　　在六十年代初期，英国原子武器研究中心的马丁教授和他的小组，首先建议运用脉冲功率技术产生高功率电子束。
　　并且成功的将传输线技术应用于脉冲功率的研究，从而开创了脉冲功率技术的新局面。
　　也是从这时起，高功率电子束加速器作为核武器效应模拟源，开始发展了起来。
　　七十年代后期，由于粒子束惯性约束聚变方案的提出，高功率粒子束开始向着更高的功率水平发展。
　　数年间，国际上主要强国的主要实验室，便先后建造了数量众多的发生装置。
　　而华国国内对于高功率电子束的研究，是从六十年代初研制脉冲X射线机技术开始的，六十年代末，开始进行纳秒脉冲高压技术的研究。
　　到七十年代，才正式转向高功率脉冲电子束加速器的研制。
　　而现在，关于高功率电子束和离子束技术以及应用到诸多科学研究领域。
　　像是核爆模拟器，高能闪光X射线照相，内电磁脉冲研究，惯性约束聚变，自由电子激光和高功率气体激光器的激励等等方面。
　　其衍生的新兴学科，也有像是抗辐射电子学，相对论电子学，强流束物理学等等。
　　总的来说，高功率粒子束是当前一门比较活跃的前沿科学技术，它也是强激光研究的重要技术基础。
　　收回思绪，陈舟继续看着眼前的文献资料。
　　直到中午时分，陈晓过来敲门，喊他吃饭。
　　陈舟才从粒子束的世界中，回过神来。
　　陈舟没急着起身，只是回头和陈晓说了一声，马上过来。
　　转回头，陈舟看着眼前电脑上的文献资料，微微沉思。
　　对他而言，这次杨院长的课题难度，有些超纲了。
　　虽然杨院长说的是，只让他负责处理课题的数据，发挥他在数学上严谨计算的长处。
　　但是陈舟可不会傻傻的认为，真的只要拉一些公式，把数据算算，就算解决了。
　　而且，这也不是他的风格。
　　既然已经加入了课题组，那必须要做到最好才行。
　　陈舟现在的心态是乐观而积极的，他也不知道是从什么时候开始，逐渐转变的这种心态。
　　想了想，陈舟觉得还是有必要像之前一样，在事情堆积的时候，就做个计划。
　　这样的好处，一来是可以知道每件事具体的进度，二来可以对时间合理分配。
　　“小舟，快来吃饭！”
　　“好！”
　　把看文献所做的笔记整理了一下，陈舟起身，走出了屋子。
　　张红英又是做了一桌丰盛的午餐。
　　吃饭时，陈舟只觉得自己明明一直在吃，可碗里饭菜的量，好像就没减少过？
　　果然，在家的孩子，除了吃胖点，就只有吃的再胖点。
　　陈舟不免担心，这一个暑假下来，自己回去的时候，会不会长出双下巴？
　　吃完饭，张红英和陈建国便去上班了。
　　而收拾碗筷和刷碗的任务，则由陈舟和陈晓分别承担了。
　　“哥，我有一道题不太会，你一会给我讲解一下吧？”正在刷碗的陈晓，出声跟陈舟说道。
　　陈舟点点头：“好，是你摊开的那本书？”
　　陈晓：“就是那本书，那道题我画了个圈。”
　　“我先看看，你刷好碗过来。”
　　“好。”
　　陈舟走到桌子旁，拿起陈晓摊开在桌子上的那本资料，看了起来。
　　资料上，陈晓用红笔圈了道题。
　　一道证明题，题目倒不长。
　　【设n是正整数，a1，a2，……，an，b1，b2，……，bn，A，B均为正实数，满足ai≤bi，ai≤A，i=1，2，……，n，且b1b2···bn/a1a2···an≤B/A。】
　　【证明：(b1+1)(b2+1)···(bn+1)/(a1+1)(a2+1)···(an+1)≤(B+1)/(A+1)。】
　　陈舟看完题目，已经有了思路。
　　又看了一遍题目，陈舟轻声笑了笑，这道题，对于陈晓这个才中考毕业的准高中生，确实是有些难了。
　　这时，陈晓已经刷完碗，走了过来。
　　他拿起桌子上一张草稿纸，递给陈舟：“哥，这道题，我只能算到这，你看一下，前面的思路对不对？”
　　陈舟接过草稿纸，看了一下。
　　嗯，这小子还不错，前面的思路是对的。
　　能解答到这一步，已经很不错了。
　　“不错，这道题的难度，你能算到这，已经很难得了。甚至比一下高中生都强，很厉害！”陈舟自然也不会吝啬自己的夸赞。
　　听到陈舟的夸奖，陈晓不自觉的嘴角一咧。
　　对于老哥的夸奖，他还是很受用的。
　　陈舟自然也注意到了陈晓的模样，他笑着说：“可别骄傲。来，我帮你把思路理下去。”
　　说完，陈舟拿起笔，开始在草稿纸上，接着陈晓的计算，继续写了下去。
　　陈晓收敛了表情，认真的看着。

第199章 来给我们分享一下
　　“……在这里，设n=m时结论成立，则当n=m+1时，利用归纳假设知，i=1∏m+1(kiA+1)/(A+1)=(i=1∏m(kiA+1)/(A+1))·(km+1A+1)/(A+1)≤(k1k2···kmA+1)/(A+1)·(km+1A+1)/(A+1)≤(k1k2···km+1A+1)/(A+1)。”
　　陈舟边写边问陈晓：“这步能看懂吗？”
　　陈晓摇摇头，又点点头：“能看懂，就是有点难……”
　　陈舟奇怪道：“难什么？”
　　“呃……”陈晓迟疑着说道，“按步骤是这么推下来的，可关键是，我想不到这其中的关键步骤……”
　　听到陈晓的话，陈舟笑了笑：“没事，你想不到也是正常的，主要还是你的自身的知识储备还不够。要解决的办法只有一个，多看，多想，多积累。”
　　陈晓默默点了点头。
　　陈舟把草稿纸放下，继续说道：“最后再利用数学归纳法，便能使不等式对所有正整数n成立，命题也就得证了。这道题主要还是归纳法的灵活运用，你好好想想。”
　　“嗯。”陈晓点头应是，把草稿纸拿起来，自顾自的琢磨了起来。
　　陈舟看了陈晓一眼，没有说话。
　　起身，把位置让给陈晓，然后去切了块西瓜，洗了一些葡萄，给陈晓拿了过来。
　　做完这些，陈舟看了眼时间，便回到了自己的屋里。
　　在书桌前坐下，陈舟开始做着详细的计划，把自己的时间进行细化。
　　时间这玩意，只要你好好管理，你就会发现它其实是有很多可利用的空余。
　　而且，从某种纬度来说，时间就是运动。
　　我们定义的一天，不过是地球自转了一圈。
　　我们定义的一年，也只不过是地球围绕太阳公转了一圈。
　　所以，节约时间，也可以理解为，去追逐地球的运动。
　　这样一想，陈舟瞬间觉得，时间管理的概念，又上升了一个层次。
　　毕竟，追逐地球的运动，想想就很帅！
　　把计划列好，陈舟开始进入下午的节奏。
　　继续研究冰雹猜想。
　　经过一下午的忙碌，陈舟又在错题集上留下了数页浓墨重彩的错误。
　　没办法，至今为止，他仍旧没有找到好的思路。
　　而他能做的，依然还是边学边研究。
　　不断的从相关的文献中汲取知识，再不断的尝试解决冰雹猜想这个难题。
　　放下手边的工作，陈舟揉了揉太阳穴。
　　学习与研究，是对体力和脑力的双重消耗。
　　陈舟觉得有些疲惫。
　　晚上七点，陈舟和杨依依开着视频。
　　他开始接续上上午的工作，对杨院长发来的课题资料，进行学习和总结。
　　陈舟计划便是这样，把晚上留给杨院长的课题，下午留给冰雹猜想，上午留给物理系的教材。
　　陈舟在这种充实的安排下，追逐着地球的运动。
　　就这样，陈舟从暑假回来到今天，已经二十多天没有出过门了。
　　今天之所以出门，还是因为陈晓的中考成绩出来了，他陪着陈晓来三中找老师填志愿。
　　和高考一样，中考结束也是要填志愿的。
　　只不过，和高考不同的是，中考的志愿填报没那么复杂。
　　学校有统招、定向和扩招的名额。
　　每个学生能上哪所学校，基本上在查到成绩和排名后，就已经确定了。
　　三中全名是第三中学，是一所初中学校。
　　这也是陈舟读初中的地方。
　　和陈晓一起来到三中，找到了陈晓的班主任。
　　陈晓班主任一开始还没认出陈舟，等到陈晓介绍的时候，他才想起来。
　　呀，这居然是我们省的理科状元……
　　班主任赶忙就热情的招呼着陈舟。
　　倒是让陈舟有些不好意思了。
　　而且，班主任的办公室里，还有其他班的老师，和一些同样来查成绩，填志愿的学生。
　　听到陈舟他们这边的动静，一个个都好奇的看着陈舟。
　　以前他们是听过陈晓有一个考状元的哥哥，可真人却还是第一次见。
　　好奇也就是难免的了。
　　陈舟自然是早就习惯了这种被人注目的情况，可陈晓却明显有些不自在。
　　因为在陈舟身边，他感觉到的是满满的压力。
　　好在在陈舟问了陈晓的成绩和排名后，他彻底的松了口气。
　　考的很不错，学校第一，县中考状元，市中考状元，可以上省里前几的高中。
　　这成绩比陈舟当年可强多了。
　　看着陈晓填好了志愿，陈舟便打算和陈晓离开了。
　　这时，有一人急匆匆的走了进来。
　　陈舟看了一眼，只觉得有些眼熟，一时没想起来。
　　对方就不一样了，明显是冲着陈舟来的。
　　只见这人朝着陈舟就走了过来。
　　陈晓的班主任这时也起身迎了上去：“阮校长，你怎么来了？”
　　听到这声阮校长，陈舟瞬间响了起来，这不是上初中那会，经常抓自己迟到，分管教研工作的三中副校长吗？
　　“我来找我们的陈舟同学。”阮校长回了一句，整个目光便停留在了陈舟身上。
　　“呃，阮校长好。”陈舟微微迟疑，还是开口，礼貌的打了个招呼。
　　“陈舟同学，怎么回母校，也不提前打个招呼？”阮校长爽朗的声音，让陈舟颇为尴尬。
　　他又不是什么名人，而且只是陪弟弟来填个志愿，这打什么招呼嘛……
　　陈舟看着阮校长道：“阮校长，您找我有事？”
　　阮校长倒也没拐弯抹角，而是直接说道：“本来一直不好意思打扰你，这会正好你来学校，我就想着，你要不来给我们的学生，你的学弟学妹们，分享一下学习经验？”
　　陈舟微微一愣，这个阮校长倒是真不客气，这离他高考结束都已经一年了，早先也没见着来找自己……
　　但是人都说了，而且是打着母校的名字，陈舟也不好拒绝。
　　更何况，在陈舟理解中，这个分享，估计学校会召集不少同学，应该又能刷一波经验。
　　想到这，陈舟便说道：“没问题。”
　　阮校长大喜，立马说道：“那就明天上午，在三中的大礼堂，怎么样？”
　　陈舟点点头。
　　既然人家都想好了，自己也不需要操什么心，那就等着收经验吧。
　　在回家的路上，陈舟才知道，三中原本是打算在明天安排毕业典礼的。
　　陈舟才发现自己忘了这茬。
　　这是三中一直以来的习惯，在中考放榜的第二天，所有应届初三学子回校参与毕业典礼。
　　陈舟略微有些尴尬。

第200章 回校军训（为各位打赏书友加更2）
　　第二天，陈舟和陈晓又一起来到了三中。
　　让陈舟没想到的是，好家伙，学校貌似把大部分学生都召集回来了。
　　不止有应届的初三学子，还有初一初二的学生。
　　而且还来了不少家长。
　　看来，在孩子的学习上，学校和家长永远是高度统一的。
　　大礼堂内，早已人山人海。
　　陈舟初步估算了一下，人数够了！
　　阮校长一看到陈舟，立马热情的走了过来：“来，陈舟同学，我带你去你的位置，再稍微等一会，典礼就要开始了。”
　　陈舟跟着阮校长走到了嘉宾席的前排坐下。
　　这位置，可以说得上是，把陈舟作为重量级嘉宾了。
　　陈舟旁边，也都是三中的主要领导。
　　有些陈舟还有印象，有些却是一点印象都没有了。
　　但很快，在每个人热情的招呼声中，陈舟也再次把这些人，认识了一遍。
　　在他们谈论陈舟的时候，陈舟只是脸上挂着淡淡的笑容去应对。
　　而陈舟这边的说话声，自然吸引了不少人的注目。
　　陈舟能明显的听到，不管近处远处，都是夸自己的声音。
　　有这么一瞬间，陈舟觉得系统的这个隐藏任务，是不是就让自己装逼的？
　　毕竟，要达到瞩目的效果，那不就是……
　　典礼开始，按照正常流程，作为学生代表的陈晓，先一步进行了毕业发言。
　　等到流程都走的差不多了，陈舟也坐的有些着急时。
　　阮校长在台上，开始说道：“今天，我们请来了一位特殊的学生，他也曾是我们三中的学子，是你们的师哥。”
　　“而且，在去年的高考中，他更是考取了省理科状元的好成绩。如今的他，正在燕京大学求学。”
　　“我想，你们很多人已经知道了他是谁。下面有请陈舟同学，来给我们分享一下，他的学习经验。”
　　陈舟起身，在热烈的掌声，和万众瞩目之中，走上了发言台。
　　陈舟在从三中毕业的时候，从未想过，他会以这样一种方式，回到母校。
　　因为他的成绩，临场发挥的还行……
　　可现在，他所取得的成绩，已经可以给台下这么多人分享经验了。
　　在演讲的过程中，陈舟也毫无保留的分享了自己的学习经验。
　　陈舟希望自己的经验，真的能够帮到这帮孩子们。
　　也希望，他的经历能够多少影响这帮孩子一些。
　　在学习年级，切莫因为贪玩，而耽误了自己。
　　只不过，随着陈舟的讲述，台下的家长和学生们，发现这个人好牛掰！
　　倒不是陈舟故意装逼，只是这经历说出来，就给人这样一种感觉了。
　　而且，陈舟没想到的是，台下的众人此刻脑海里在想的是，这么牛掰的人所分享的学习经验，如果学习吸收了，那岂不是？
　　于是，在陈舟的演讲结束时，台下的掌声愈加热烈。
　　每一个家长看陈舟的眼神也变得愈加热烈。
　　仿佛陈舟的现在，就是他们孩子的未来……
　　走下台的陈舟，倒没在意这些。
　　他正听着脑海里系统的提示音。
　　100语言学经验值到手！
　　不仅装了逼，不是，不仅分享了经验，还收获了经验，完美！
　　委婉的拒绝了阮校长安排的工作餐，陈舟带着陈晓，径直回到了家里。
　　一路上，陈晓忍不住嘀咕：“哥哎，本来今天应该是我出风头的，结果大家全看你了。早知道，昨天填志愿，我就不让你和我一起去了。”
　　陈舟微微一笑：“没事，你还有机会。”
　　三中的分享，也是陈舟在暑假唯一的一次出门了。
　　其余的时间，他完全按照自己制定的计划在走。
　　杨院长在7月底时，给陈舟发过来一些数据，让陈舟进行处理。
　　陈舟在和杨院长沟通之后，才知道，这是整个课题第一次进行实验的数据。
　　数据量还不算庞大，只是有些杂乱。
　　陈舟对它们进行了相应的整理和归纳。
　　再根据课题中涉及的物理原理，把这些数据所要解决的问题，转换为数学问题后。
　　陈舟很快便解决了这些数据。
　　数学的优秀，使得陈舟在处理这些数据时，有着敏锐的嗅觉。
　　以至于，在陈舟把成果发回给杨院长时，杨院长还夸了他一句：“你小子，速度真快！”
　　在之后，杨院长倒没再给陈舟发来数据。
　　陈舟猜测，大概是实验的问题。
　　能做这个课题实验的实验室，并不多，而且有针对性。
　　因为强脉冲粒子束的产生，就需要特定的加速器。
　　实验的要求也是加速器稳定、安全、可靠运行。
　　一个假期的时间，也很快结束了。
　　在这一个多月的时间里，陈舟把杨院长的课题资料，完整的梳理了一遍。
　　光是笔记，以及他对这个课题的理解，就记了一整个小本本。
　　看着这个笔记本，陈舟淡淡一笑。
　　在付出时间之后，有成果摆在面前，这是最好的结果。
　　陈舟又扭头看了一眼错题集，也算是成果吧。
　　错题集，越来越厚了。
　　虽然仍旧没有解决冰雹猜想，但这个过程，便是陈舟的收获。
　　8月12日，陈舟在皖西市和杨依依汇合，乘上了回燕京的高铁。
　　他们俩提前回来了一天。
　　按照学校的安排，13号是全体参加军训的学生，返校的日期。
　　倒不是因为别的，只是陈舟和杨依依都不喜欢把时间安排的太赶。
　　当然，这不包括学习上的时间。
　　但令陈舟意外的是，等他下午回到学校宿舍时，宿舍的三个家伙，居然已经回来了。
　　一问之下才知道，这三个家伙是为了参加全国大学生数学竞赛，老早就返校开始准备了。
　　陈舟因为不打算再参加学科竞赛，所以就没关注这个竞赛的时间。
　　看了三人一眼，陈舟忍不住打趣道：“我等着你们把金牌带回来哦。”
　　赵琦琦立马便接话道：“陈哥，你放心，我们宿舍三虎出手，那金牌还不是妥妥的。”
　　陈舟笑了笑：“那我等你们的好消息。”
　　说完，陈舟就出门了，他还约了杨依依。
　　等陈舟离开。
　　宿舍里陷入了短暂的沉默。
　　李礼轻声说道：“其实，在陈舟不参加竞赛后，我感觉压力反而更大了。”
　　朱明理也有同感的说道：“我也是。”
　　赵琦琦看了两人一眼，也收起以往的嬉笑，轻声说道：“是啊。陈哥不参加的情况下，我们其实都不敢说绝对拿金牌。”
　　顿了顿，他神色一正，说道：“不管怎么说，我们都应该努力去争这个金牌。要不然，别人还会说，你看，陈舟没来，他们宿舍就没人了。”
　　朱明理和李礼同时点头。
　　过了一会，朱明理想起来什么，缓缓看着李礼和赵琦琦，道：“这次的竞赛好像不是金牌，是评一等奖，而且有好几个一等奖的名额……”

第201章 怀柔军训
　　燕大的正式军训时间是在8月16号到29号，一共14天时间。
　　在8月14号，陈舟一行人去领取了军训的服装。
　　迷彩服的选择，还是宽松一些的好。
　　8月15号，军训正式开始前一天。
　　上午，燕京大学召开了2014级本科生军训动员大会。
　　陈舟目前，还是属于数院的人。
　　军训自然也是跟着数学系这一个班的人在一起。
　　看着一片又一片的迷彩服，陈舟不免有些感慨。
　　难怪有个段子会说，国外的某些国家一直很疑惑，为什么一到夏天，他们从卫星上就会观察到华国的百万大军，开始频繁调动。
　　为此，他们不得不做好充足的战争准备……
　　军训动员大会结束，之后剩余的时间，便是留给学生收拾行囊，打理自己的时间。
　　最主要的是，该理发的趁早去理发。
　　要不然，去了军训基地，还会耽误事。
　　8月16号，参训的日子。
　　陈舟一早便起了床，没办法，今天的作息时间是学校安排的。
　　要求6点起床，7点结束早餐，7点半之前到军训车队旁集合编队。
　　在检查完毕后，车队出发。
　　上午9点半左右，车队到达本次军训的场地，怀柔军训基地。
　　在车上，各学院的领队老师把一些军训需要注意的事项，详细的说了一遍。
　　然后，所有学生下车，前往操场，寻找军训所在连队。
　　再之后，学生们便算是交到了连队教官的手上。
　　陈舟他们宿舍四人所在连队是7连。
　　而杨依依，和好几个学院的女生在一块，才凑齐了一个女兵连。
　　7连的教官是一个皮肤黝黑的青年，名字叫白兵。
　　介绍完自己，白兵便说道：“好了，多的话我也没什么好说的，在接下来的军训中，大家再慢慢认识！听我口令！”
　　“立正！”
　　“向右转，跑步走！”
　　“目标，军训基地宿舍！”
　　随着白兵的口令，陈舟他们背着行囊，朝宿舍奔去。
　　在到达宿舍楼下时，白兵说道：“给你们10分钟时间，把东西放好。听到了吗？”
　　“听到了……”
　　声音有些杂乱。
　　白兵不由得皱了下眉，大喝道：“听到了吗？”
　　不少学生被这一声大喝吓了一跳，旋即扯着嗓子喊道：“听到了！”
　　白兵这才满意的说道：“赶快去吧，抓紧时间！”
　　“这教官看起来很凶啊？”
　　“感觉是，这一声吼，着实吓了老子一跳。”
　　“看来我们的军训，有的受咯……”
　　听到周围人的声音，陈舟轻声笑了笑，他倒觉得蛮有趣的。
　　军训的意义就在于文明其精神，野蛮其体魄。
　　如果还是懒懒散散的，那干嘛还要来军训？
　　陈舟也挺期待接下来的军训的，军人的身上，有着许多令他向往的品质。
　　不过，白兵的这一嗓子，大多存在下马威的意思。
　　只有一开始就镇住这帮学生，后续的军训，才好展开来。
　　十分钟时间，很快过去。
　　7连的人，一个没落的，全都在宿舍楼下集合了。
　　清点了一遍人数，白兵满意的说道：“不错。时间意识还可以。听我口令，立正！”
　　看了一眼已经能够按照口令行事的连队，白兵越加满意了，心中暗道：“这批学生兵，素质还不错。”
　　收敛思绪，白兵神色一正，出声道：“待会要进行开训动员大会，拿出你们的精神面貌来，听到没？”
　　“听到了！”
　　有了一次教训，这次就整齐多了。
　　“好，向右转，跑步走！目标，操场！”
　　白兵再次下达口令。
　　他也跟在7连的学生们后面，朝着操场跑去。
　　到了操场后，白兵快步跑到一位中年教官面前。
　　“报告营长，7连已带到，请指示！”
　　“稍息！”
　　“是！”
　　白兵便按照指示，回来让7连的学生们稍息等待。
　　陈舟不由得就把目光落在了连队前方，那个站的笔直的身影上。
　　这种纪律性，让陈舟的心中微微泛起涟漪。
　　他也注意到，他们7连是第一个到达操场的连队。
　　看来，他们连队摊上了一个不错的教官。
　　上午10点半，所有连队到齐。
　　那个被白兵称呼为营长的人，在确认了一遍后，跑步向主席台汇报。
　　随后便是燕京大学14级本科生的军训开训动员大会。
　　动员大会的内容，基本上只讲了一个。
　　那就是，纪律。
　　陈舟他们现在就需要以军人的标准要求自己，一切行动听指挥。
　　动员大会结束，午饭时间。
　　赵琦琦说道：“这伙食倒是还不错。”
　　朱明理点点头：“伙食确实还可以，估计是怕我们被训瘦了。”
　　赵琦琦：“嗯，多吃点，下午就开始训练了。”
　　听着这两人的对话，陈舟轻声说道：“别吃太多，否则下午会难受。”
　　赵琦琦和朱明理夹菜的筷子明显停顿了一下。
　　陈舟继续说道：“吃太多，会胃疼，还容易岔气。”
　　“好吧……”
　　这是常识性问题，要是搁平常倒无所谓。
　　看了两人一眼，陈舟又想到了一个问题。
　　按照这位白教官的性子，估计军训两天之后，没有人还会觉得基地的饭菜香了。
　　不过，陈舟倒没说出来，给赵琦琦他们留个念想，总是好的。
　　午饭后，正是开始训练。
　　凡军训，必从站军姿开始。
　　陈舟他们自然也不例外。
　　8月的天，不可谓不热。
　　一下午，陈舟感觉自己的衣服都没干过。
　　而且，一下午基本上全是站着的。
　　等到下午的训练结束，去食堂的时候，几乎每个人都是一坐下，就不太想起来了。
　　陈舟稍微好一点，毕竟已经坚持晨跑，有一段时间了。
　　到了晚上，是安全讲座时间。
　　陈舟开始发挥一心二用的本领。
　　一边听着讲座，一边思考自己的冰雹猜想。
　　军训的时候很累，但是时间过得也很快。
　　转眼间，陈舟他们来到怀柔基地，已经过去了一周的时间。
　　今天晚训的时候，白兵倒是难得的带着他们去找女兵连，来了个对唱。
　　之前，陈舟只见过其他连队这么干过。
　　而他们，在白兵的约束下，老老实实的。

第202章 列阵如塔？
　　“我来给你们起头，团结就是力量，唱！”
　　7连的学生们跟着教官的口令，扯着嗓子开始高喊：“团结就是力量，团结就是力量，这力量是铁，这力量是钢，比铁还硬，比钢还强……”
　　等到7连唱完，女兵连自然不甘示弱的开始反击：“红日照遍了东方，自由之神在纵情歌唱……”
　　不得不说，女兵连唱的是比他们7连吼的要好听太多。
　　但好听，可不代表就能赢了。
　　7连又开始了第二首军歌：“向前！向前！向前！我们的队伍向太阳……”
　　随着三声向前，7连把气势也完全提了起来，声音比刚才还大。
　　队伍中，被气氛的感染的陈舟，也是融入了其中，放声高歌。
　　女兵连随后也来了一首《打靶归来》。
　　不过这首歌，显然就没有陈舟他们7连的有气势了。
　　不知怎的，陈舟突然想起了一首歌，自顾自的哼了一句：“狼烟起，江山北望……”
　　而7连的人，也不管是谁起的头，紧跟着就一起吼了起来。
　　《精忠报国》这首歌，气势十足！
　　而7连的目的，便是要在气势上压倒对面的女兵连！
　　晚训结束，教官查寝的时候。
　　在陈舟他们宿舍，笑着拍了拍陈舟的肩膀：“干得不错！”
　　陈舟有些尴尬的笑了笑，他是真没想到，那么小的声音，这帮人都能听到。
　　“全体都有！立正，向右转，跑步走！目标，操场正中！”
　　随着白兵的口令，7连的学生们开始想操场正中跑步前进。
　　陈舟不由得嘀咕，这什么情况？
　　不止陈舟没搞明白，7连的学生们，都不知道白教官准备干嘛。
　　“立定！”
　　“向左转！”
　　“稍息！”
　　“双臂展开，两臂距离！”
　　操场正中，来到这里的7连，跟随者白兵的口令，开始把队伍展开。
　　“今天，给你们来个特殊的方阵训练！”白兵一句话解除了所有人的疑惑。
　　“陈舟！”
　　“到！”
　　“向前一步走！”
　　“王涛，熊康，向后转！向前一步走！向后转！”
　　……
　　就在陈舟疑惑间，白兵一道道口令下达，整个队伍的阵型开始变换！
　　“这是准备干嘛？”
　　疑惑再次浮现在心头。
　　可等到所有口令下达完毕，陈舟在转身之后才发现，这是列了个三角阵？
　　还是等边三角形的……
　　三角形队列队形也不是没有，但是在军训中，陈舟还是第一次见。
　　陈舟猜测可能是打算训练他们7连，进行各种队列队形的变换吧。
　　和陈舟猜测的一样，白兵接下来又开始不断发出口令。
　　使得7连的方阵，跟着口令不断变换着队列队形。
　　练习队列队形的变换，比平常的训练还要辛苦一些。
　　而且，一到三角形队列队形的时候，陈舟就成了队伍的尖尖。
　　显得很是突出。
　　一下午的时间，7连就这么很突兀的在操场中间，不断练习着队列队形的变换。
　　等到晚上去食堂，7连的学生们一个个叫苦不迭。
　　一直跟着口令运动的他们，实在太累了。
　　打好饭菜，陈舟和赵琦琦几人坐在一起。
　　赵琦琦看着眼前虽然仍旧丰盛的食物，却没有一丝胃口。
　　看到这一幕，陈舟微微一笑，果然和自己想的一样。
　　“陈舟，你说教官这么练我们干嘛？”赵琦琦出声道。
　　“嗯……”陈舟看了赵琦琦一眼，“我也不知道，要不你问问教官？”
　　赵琦琦：“算了，我不敢问白教官，你没看他军训时，把那些没做好动作的，都训成什么样了……”
　　陈舟扒了口饭，说道：“那就赶快吃饭。”
　　“陈舟？”
　　“嗯？”陈舟疑惑的看向突然叫自己的李礼。
　　李礼想了想，说道：“说起来，练三角形的队列队形时，看着陈舟站在最前面，我想到了一个东西。”
　　朱明理也疑惑的问道：“什么东西？”
　　李礼：“金字塔，陈舟他像不像在塔尖上。”
　　朱明理：“你这么一说，还真有点像。”
　　赵琦琦：“金字塔的塔尖，才能代表陈哥的地位嘛。”
　　陈舟笑笑：“列阵如塔吗？”
　　蓦地，陈舟脸上的笑容收敛起来，他想到了一个重要的东西。
　　数字金字塔！
　　把全体正整数排列到三角形的图中，分列为第一级，第二级，第三级，一直到第n级，第m级。
　　每一级对应的整数，存放在三角形内。
　　每一级存放的整数范围是，第一级为2^0到2^1，第二级为2^1+1到2^2，第三级为2^2+1到2^3，一直到第n级为2^(n-1)+1到2^n，第m级为2^(m-1)+1到2^m（m→∞）。
　　这一数学模型便被称为数字金字塔A。
　　陈舟的脑中，不断闪过思维的火花。
　　以至于，他夹着菜的手，就这样悬在了半空。
　　赵琦琦三人也被陈舟这突然的动作，搞得不知所以。
　　“陈哥这是怎么了？”赵琦琦低声问道。
　　“不知道。”朱明理摇摇头。
　　“可能是想到什么重要的事情了。”李礼说这话时，眼神中带着异样的神采。
　　“那要不要叫他？马上晚训时间就要到了。”赵琦琦看向身旁的两位伙伴。
　　李礼刚要说话，就看到陈舟的手放了下来。
　　“叫我吗？”陈舟的脸上带着一股喜色。
　　“你怎么了，陈哥？”赵琦琦关心的问道，他还是很担心陈舟别被军训训傻了。
　　朱明理也同样关心的问道：“陈舟，你没事吧？”
　　陈舟微微一笑，倒没解释，而是说道：“走吧，晚训要开始了。”
　　陈舟是无论如何也想不到，这次军训居然会让他得到意外的收获。
　　这个数字金字塔A，有大用！
　　14天的军训，老天很给力，愣是一场雨没下，把他们一个个的晒得黝黑。
　　随着7连阵型变换的完成，为期14天的军训，也算是完美落幕了。
　　燕京大学的14级本科生们，也完整的接受了一次军人的洗礼。
　　在即将告别军训基地的时候，7连的战友们，很热情的跟白兵告了个别。
　　看着自己一手带了半个月的兵，白兵的神情也有些激动。
　　和7连的每一个人，都拥抱了一下。
　　尤其是到陈舟的时候，白兵更是来了个熊抱。
　　陈舟在军训时的表现，尤为突出。
　　动作做得干净，利落，到位。
　　这也是白兵把陈舟放在三角形队形尖上的原因。
　　顺便，白兵还夸奖了陈舟一句：“好小子，拉练的时候，别人都躺下了，你还能活蹦乱跳的，身体素质不错！”
　　听到白兵的话，其他人都看向了陈舟。
　　他们也清晰的记得，在他们都累的躺在操场上时，这个数学系学霸，是唯一站着的一个！
　　他们很是想不通，你一个整天泡图书馆，泡自习室，还有女朋友的人，哪来的这么好的体力？

第203章 从数字金字塔开始（为各位打赏书友加更3）
　　和教官告别结束，参训的师生们集体乘车返回了学校。
　　在车上，当领队老师问陈舟他们，这次军训印象最深的是什么时。
　　陈舟不自觉的就想到了数字金字塔这玩意。
　　这也是他最大的收获。
　　现在军训结束了，他终于可以把满脑子的想法，全倒出来了。
　　一下车，陈舟就直奔宿舍，他有些迫不及待。
　　以至于，领队老师都还在清点人数，准备再说些什么呢，陈舟的人影已经消失了。
　　当然，陈舟也不是扭头就走，他和李礼说了，如果清点人数，就帮他吱一声。
　　路上，陈舟又给杨依依发了个消息，告诉她，下午在图书馆等她。
　　不过，陈舟自己却是回到宿舍，收拾好东西，便直接去了图书馆。
　　他在追逐地球转动的脚步。
　　“先把数字金字塔列出来。”
　　图书馆，老位置。
　　陈舟拿出草稿纸，开始画三角形，然后进行分级，把每一级的数字列出，完成了数字金字塔模型的构建。
　　“接下来是基于冰雹猜想的运算所进行的。”
　　这样想着的陈舟，手中的笔，继续在草稿纸上书写着。
　　【把奇数a经过m次的冰雹猜想运算后，得到的第m+1个奇数记为a(m)，显然会有a(m)=3^m/2^(b1+b2+···+bm)·a+3^(m-1)/2^(b1+b2+···+bm)+3^(m-2)/2^(b1+b2+···+bm)+···+3/2^(bm-1+bm)+1/2^bm】
　　【这里可以把a经过m次冰雹猜想运算后得到的m+1个奇数列出来：a，a(1)，a(2)，……，a(m)】
　　写到这，陈舟又回头看了眼数字金字塔的模型。
　　两者之间，可以串联起来了。
　　在数字金字塔中，陈舟把a经过m次冰雹猜想运算后得到的m+1个奇数，所在的位置标了出来。
　　再用单向箭头从a(n)指向a(n+1)开始，依次把这些点连接起来。
　　做完这些，陈舟看着数字金字塔，用笔在这条曲线旁写到：
　　【奇数啊经过冰雹猜想运算的路线Lm】
　　“嗯，关于路线的问题，一定要明确……”
　　陈舟习惯性的用笔点着草稿纸，思考着路线问题。
　　在脑海中完成了路线的验证后，陈舟开始写到：
　　【如果ab在m次的冰雹猜想运算中，依次能被2整除b1，b2，b3，……，bm次，ac在m次的冰雹猜想运算中，依次能被2整除c1，c2，c3，……，cm次……】
　　【……当条件br=cr（r=1，2，3，……，m）成立时，可以称ab与ac的“运算路线相同”。当条件br=cr不一定成立，但r=1→m∑br=r=1→m∑cr成立时，可以称ab与ac的“运算路线类似”。】
　　至此，陈舟完成了前期的准备工作。
　　看着自己写满了一整张草稿纸的内容，他的嘴角不禁露出了一丝微笑：“这个思路，有搞头……”
　　放下笔，陈舟伸了个懒腰，有点累啊。
　　刚参加完军训，就来图书馆解决冰雹猜想，除了他，也是没谁了。
　　“小哥哥，刚才笑什么呢？”
　　听到这个熟悉的声音，陈舟微微偏头，就看到杨依依背着背包，拿着盒饭，站在旁边。
　　嗯，依依也晒黑了，难道那个防晒霜是假的？
　　陈舟想到军训前，他还特意百搜了一下，给杨依依准备了军训攻略。
　　可看着杨依依的脸，陈舟顿时就觉得这攻略不靠谱，亏得还是数百人点赞的呢。
　　“呐，中午不吃饭就跑来，你是想修仙吗？”杨依依把手中的盒饭递给陈舟，语气中带着一丝责怪之意。
　　陈舟接过盒饭，低声保证道：“下次不会了。”
　　顿了顿，他又补充了一句：“谁让我有这么贴心的女朋友呢。”
　　说完，也不管杨依依嗔怪的眼神，拿着盒饭就起身走到了远处。
　　毕竟，图书馆里的自习区，还是不好直接开吃的。
　　他怕被打。
　　可陈舟不知道的是，随着他的离开，那声原本已经蓄势待发的咳嗽声，又被收了回去。
　　杨依依给陈舟买的菜，都是他喜欢吃的。
　　陈舟满足的消灭了这顿满满幸福的盒饭。
　　把垃圾收拾了一下，陈舟才缓步走回自习区。
　　看着杨依依的背影，陈舟想了想，又出去了。
　　等他再回来时，手里拿着一个冰淇淋碗。
　　轻轻拍了拍杨依依的背，在杨依依转头时，陈舟把冰淇淋碗递了上去：“呐。”
　　杨依依开心的接了过来，一边吃着冰淇淋，一边看着手中的书籍。
　　陈舟看着杨依依的模样，宠溺的揉了揉她的脑袋。
　　杨依依嘟着嘴，扭头看了看陈舟：“好好吃哦~”
　　陈舟轻声笑了笑。
　　把先前写满的草稿纸放在一旁，拿出一张新的草稿纸，陈舟开始继续对冰雹猜想的研究。
　　从数字金字塔上，还可以获得第n级奇数在进行冰雹猜想运算时的一些特性。
　　【特性1：若对数字金字塔中第n级的2^(n-2)个奇数均进行一次冰雹猜想运算，将有2^(n-3)个奇数在进行冰雹猜想运算时，仅能被2整除1次；以此类推，有1个奇数在进行冰雹猜想运算时，能被2整除n+d(n)次，这里的d(n)等于1(n奇数时)或-1(n为偶数时)】
　　这是陈舟在军训时，便思考出来的内容。
　　但是特性1需要证明。
　　简单的思索了一下，陈舟便着手开始证明。
　　证明的方法并不难，需要用到一部分数论的内容。
　　陈舟先把需要用到的数论内容写在了一旁，随后把数字金字塔的第n级中的2^(n-2)个奇数依次列了出来。
　　然后分别令其等于a1，a2，a3，……，a2^(n-2)。
　　这是一个等差数列，公差为2。
　　利用这个特性，也就可以把数列再次转换。
　　也就是a2=a1+2这么个形式，进行转换。
　　转换完成，陈舟轻点笔尖，略一思忖，便写到：
　　【在对上式中各项进行第一次冰雹猜想运算时，首先应对其中的每一项都乘以3，然后再加上1，可以得到……】
　　陈舟手中的笔一刻不停，顺着思路，把每一项进行了运算。
　　再把运算之后的每一项进行简单的变化，把3·2看作是a，3a1+1看作是任意整数b。
　　到这，便可以根据一旁的数论引理，进行推导了。
　　【……序号为2^(n-4)+2^(n-6)+……+2+1的项乘以3再加上1后为……】
　　【因此，该式能被2整除n+1次。由此即可知特性1中的叙述正确。】

今天不知道有没有……
　　如题，现在还在加班，不确定什么时候才能回去…
　　所以提前请个假吧……
　　如果今天没更，之后会补上。
　　以上。
　　:-(
　　滚去加班了……

第204章 一鼓作气
　　第n级奇数在进行冰雹猜想运算时的特性1，被证明了出来。
　　但陈舟的笔却并未停下。
　　拿出一张新的草稿纸，笔尖与纸张便开始了亲密接触。
　　他打算一鼓作气，把冰雹猜想的研究，继续推进下去。
　　至少，在军训时的各种思考。
　　他需要完全的释放出来。
　　【特性2，若对数字金字塔中第n级，进行第一次冰雹猜想运算时，仅能被2整除一次的这2^(n-3)项奇数，继续进行第二次冰雹猜想运算。】
　　【其中将有2^(n-4)项仅能被2整除1次，有2^(n-5)项仅能被2整除2次，有2^(n-6)项仅能被2整除3次，……，有2项仅能被2整除n-4次，只有一项能被2整除n-3次，另一项能被2整除n-2次或n-2次以上。】
　　【若继续对数字金字塔中第n级，前两次进行冰雹猜想运算时，仅能被2整除一次的这2^(n-4)项奇数，继续进行第三次冰雹猜想运算……】
　　陈舟刷刷的写着从数字金字塔上所得来的，第n级奇数在进行冰雹猜想运算时的特性2。
　　笔迹填满了一整张A4草稿纸。
　　这些内容便是陈舟思考的内容。
　　把第n级奇数在进行冰雹猜想运算时的特性2，一步一步的推广到一般形式中。
　　关于特性2的证明，陈舟也同样从第一次冰雹猜想运算开始证明。
　　这里陈舟取了巧。
　　他把特性2和特性1进行了联系。
　　同样利用数列的方式进行证明。
　　这样的话，证明中就会有：
　　【……第n级中第一次进行冰雹猜想运算时，仅能被2整除一次的项便为：a2，a4，a6，……，a2r，……，a2^(n-2)。】
　　【在这个数列中，其间隔距离为2项，公差为2^2，也就可以把数列写为a2，a2+2^2，a2+2·2^2，……，a2+r·2^2，……，a2+(2^(n-3)-1)·2^2的形式……】
　　按照这个思路，陈舟将新形式的数列进行第一次冰雹猜想运算，再进行第二次冰雹猜想运算。
　　看着得到的运算结果，陈舟略一思忖，将其进行了转换。
　　【把3^2·2看作是a，3a2(1)+1看作是任意整数b……】
　　转换完毕，陈舟的思路愈加清晰了。
　　他瞥了一眼为了证明特性1所写下的两个数论结论，在证明特性2的过程中，同样需要用到。
　　运用这两个数论结论，陈舟很容易的就推知了，“在上式中，任意相邻2^r（这里0≤r≤2^(n-3)）项中都有一项能被2^(r+1)整除”这一结论。
　　由此，陈舟完成了特性2证明的第一步。
　　这也是最为重要的一步。
　　有了第一步的铺垫，在之后一步一步证明到一般形式，就容易的多了。
　　思路不断，稳如老狗。
　　手中的笔，不断在草稿纸上，把脑海中的思考，一一变为现实。
　　这是一种极为酣畅的感觉。
　　【……据此即可推知特性2的一般形式正确。】
　　到这，陈舟算是把前期证明冰雹猜想的准备工作全部完成了。
　　而这些结论，全是利用数字金字塔得来的。
　　陈舟放下笔，看了眼时间，已经下午3点。
　　“没想到，看着简单，思路也很顺畅的两个特性的证明，居然花了我这么多时间……”
　　喃喃自语了一声，陈舟不再多想，收敛思绪，把先前的草稿纸整理了一下，拿在手中捋了一遍。
　　这是陈舟为了把思路理得更清楚一些。
　　因为由数字金字塔引发的证明思路，是在军训时发生的，这其中可能有一些细节的地方，陈舟没有考虑到。
　　所以，理一理思路，是很有必要的。
　　而且，面对世界级的难题，陈舟觉得再小心谨慎一些，也不为过。
　　这也是他为什么会被人夸计算极其严谨的原因。
　　放下草稿纸，再拿出一张新的草稿纸。
　　陈舟再次进入对冰雹猜想的证明世界之中。
　　首先，陈舟需要进行公式化的转换。
　　也就是对冰雹猜想的证明，转换为一个更符合他现在证明方式的叙述形式。
　　叙述形式的转换，也就转换了冰雹猜想的证明形式。
　　当然，这个证明形式，是往陈舟先前的这些准备上，去靠的。
　　也因此，陈舟需要先证明“数字金字塔中第n级的所有奇数，都是可通过有限次的冰雹猜想运算后，成为一个比它自身小的奇数（n为任意正整数，n＞56）”，这一结论。
　　把结论进行公式化，是证明的必经过程。
　　【设奇数a（＞56）经过m次的冰雹猜想运算后，其形式为a（m）=3^m/2^（b1+b2+b3+……+bm）a+3^（m-1）/2^（b1+b2+b3+……+bm）+3^（m-2）/2^（b2+b3+……+bm）+……+3/2^（bm-1+bm）+1/2^bm】
　　【当上式中首项系数3^m/2^（b1+b2+b3+……+bm）中分母的幂指数第一次出现b1+b2+b3+……+bm≥2m时……】
　　【……因此，可以确定，奇数a是能够通过若干次冰雹猜想运算，而成为一个小于它自身的奇数，简称a，符合条件“a＞a（m）”。】
　　公式化完成后，便是对结论的证明了。
　　这一步倒是没那么费脑细胞。
　　有了前期的铺垫，陈舟在求证“第n级中‘符合条件a＞a（m）’奇数的计算方法”时，不管是思路上，还是计算上，都轻松了许多。
　　尤其是陈舟对特性1和特性2的运用，可以说是撑起了整个求证的过程。
　　再结合数字金字塔的内容，陈舟又整理出来一张关于“第n级中奇数连续进行冰雹猜想运算时，每次得到的‘符合条件a＞a（m）’的奇数个数”的表格。
　　详细罗列了第一次运算，第二次运算，直到第m次运算的首项系数经运算后的奇数个数。
　　在第m次冰雹猜想运算一栏，其中的规律是利用运算路线类似而得到的。
　　把这部分内容的证明完成，外面的天色已经暗了下来。
　　等到陈舟再次放下笔，准备伸懒腰时，他才发现不知不觉已经晚上七点了。
　　看了一眼身旁的杨依依，正埋头看着教材。
　　杨依依心有所感，扭头看向陈舟。
　　她冲陈舟微微一笑，轻声说道：“走吧，吃完饭，再回来？”
　　陈舟点点头：“是不是等了我很久？怎么不喊我？”
　　杨依依笑着说道：“看你那么专注的做事，我怎么忍心打断你呢？”

第205章 待我翻一下错题集
　　吃饭的时间，陈舟也算是趁机出图书馆透透气了。
　　从回到燕大开始，他已经在图书馆连续奋战了近8个小时。
　　除了中午吃午饭时，算是停了会笔。
　　其余时间，可以说是一刻不停。
　　但好在，军训时的思考，给了他计算效率的保证。
　　只要思路不倒，那他就能一直朝着冰雹猜想的腹地推进。
　　可以说，思路到哪，陈舟的证明就到哪。
　　现在的他，确实有些累，需要简短的休息一下。
　　也顺便调整调整，再理一理思路。
　　两人在食堂各要了份牛肉面，再加根火腿肠。
　　端着面来到座位后，杨依依好奇的问道：“怎么样？”
　　陈舟把面咬断，抬起头看了杨依依一眼：“还行吧，目前的进展还算顺利，按照这个思路，这两天就会有结果。”
　　“哇，真的吗？”杨依依又惊讶又欣喜的问道。
　　这还是在陈舟开始冰雹猜想的研究之后，她第一次从陈舟的口中听到肯定的答案。
　　在之前，陈舟要么说，思路可能不太对，要么就是，这玩意压根没法算下去……
　　然后，她就这么看着陈舟陷入冰雹猜想的研究，却始终无法找到解决的方法。
　　但是现在，陈舟似乎离目标很近了。
　　这如何能不让她惊喜？
　　陈舟微微点头，旋即轻声笑道：“我也没想到，一次军训，会给我提供解决冰雹猜想的思路。”
　　杨依依满脸疑惑的问道：“军训提供的思路？”
　　陈舟说道：“军训时，我们7连不是在操场正中联系队列队形的变换吗？”
　　杨依依点头：“嗯，那会你还站在最前面呢，我一眼就看到你了。”
　　陈舟笑了笑：“就是那个三角形阵型，你觉得那个阵型像什么？”
　　“像什么？”杨依依想了想，不就是三角形的阵型吗？三角形像的东西太多了。
　　比如说，她很喜欢很喜欢的冰淇淋甜筒，也可以说是三角形呀。
　　想到这，杨依依脱口而出：“像甜筒……”
　　听到这个答案，陈舟微微一愣，旋即大声笑了起来，这丫头，还真是个吃货。
　　看着大笑的陈舟，杨依依皱了一下精致的鼻子：“难道不是吗？”
　　陈舟止住笑声：“是是是，确实也像甜筒。”
　　闻言，杨依依吐了吐舌头：“一会，能吃一个吗？”
　　陈舟想了想，说道：“行吧，给你这个吃货买甜筒去。”
　　陈舟和杨依依的约定是，冰淇淋虽然好吃，但是每天最多吃一个，不能贪吃。
　　但今天是结束军训返校的日子，可以破个例。
　　冰淇淋足饭饱之后，陈舟和杨依依再次回到了图书馆。
　　很难得的是，他们俩的老位置还在。
　　不需要再辗转去自习室找位置了。
　　坐下后，陈舟就掏出下午的草稿纸，很快便沉浸其中。
　　在下午离开前所得到的表格进行分析后，陈舟得到了随着冰雹猜想运算次数增加，n级中符合条件a＞a（m）的奇数占总数的比例。
　　这个比例是越来越大的。
　　但是它最终是否会等于1呢？
　　带着这个疑惑，陈舟思考了一下，便着手写到：
　　【若用记号Sm表示前m项的奇数比例之和，则当m→∞时，有limm→∞Sm=1】
　　写完之后，陈舟又标记了一下。
　　因为这个记号∞并不表示m真的趋向于无限大，而是表示这个数，将趋向于一个待确定的正整数。
　　关于这个推论的证明，则要依靠表格来进行了。
　　陈舟便一边看着表格，一边拿着笔，不断写着相关的结论。
　　表格中，每一横行的比例均可记为数列。
　　而陈舟便是在求这个数列的通项式。
　　【……r是行指标，n为数列的元素指标，其通项公式为ar，n=(kr，n-1+kr-1，n+1)/2^(2r+n-2)。这里的kk，c表示ak，c中的分子……】
　　手中的笔，也随着思路不断的游走在草稿纸上。
　　只不过，不像先前的笔走龙蛇。
　　思路到哪，笔便到哪。
　　随着对冰雹猜想更深入的研究，陈舟的思路，渐渐跟不上笔锋的速度了。
　　他思考的时间也变得越来越长。
　　在图书馆待到了闭馆时间，陈舟打消了再接再厉的想法。
　　有些内容，需要再理清一些。
　　做到这一步，也需要验证一下了。
　　回到宿舍后，陈舟把背包放在椅子上，没去动它，而是径直拿了脸盆毛巾，去洗澡了。
　　洗完澡，陈舟摸摸索索的从背包里拿出了一物，然后翻身上床。
　　赵琦琦和李礼他们倒还都在看书。
　　他们三从回到学校，就趴在自己的床上趴了好一会。
　　相较于军训基地的硬板床，他们还是比较喜欢自己铺的舒适的床铺。
　　所以，现在的三人正精神着呢。
　　不过，他们也很自觉的没有打扰陈舟。
　　从陈舟的表现就能看出来，除了打了个招呼，一下车就跑图书馆。
　　然后，这都从图书馆回来，还一直魂不守舍的，甚至一句话也没和他们说。
　　明显就是有很重要的事。
　　并不知道这三人想法的陈舟，此时正躺在床上，皱眉思考着冰雹猜想的问题。
　　后续的思路，他正在理顺。
　　一路上，包括回来到现在，他满脑子都是冰雹猜想，都是研究思路。
　　这也是他回来之后，没有和李礼三人说话的原因。
　　过了有一会，只见陈舟原本皱着的眉头缓缓舒展开来，似乎是理顺了其中的奥秘。
　　他看了一眼从背包里拿出来的物件，想了想，缓缓打了开来。
　　本来陈舟是打算，要么这个思路走下去，走到底，要么这个思路走不通，走到死。
　　他才会打开错题集，去验证这走到底的思路是不是真的正确，或者这走不通的思路，究竟错在了哪里。
　　但是现在，在陈舟理顺思路之后，他已经看到了这个思路的最终结果。
　　至少以他看来，应该是没什么问题的。
　　那么，现在先检验一下这一天近12个小时的工作成果，就很有必要了。
　　要是前面就错了，那后面理顺的思路，也就没必要再继续下去了。
　　可要是前面的思路、计算、证明、论述等等等等，都没有问题的话。
　　那冰雹猜想的解决，便近在眼前了。
　　陈舟的手微微颤抖。
　　嗯，这错题集最近吃胖了，有点重。
　　所以，手才会抖的。
　　终于，陈舟翻到了错题集最新的一页。
　　陈舟能明显的听到自己的心跳声，声音很大，心跳很快。
　　他紧张，也激动。
　　和先前的多次验证不同。
　　先前的他，都是在试错。
　　因为有错题集，试错成本很低。
　　而且，他本身也没什么把握。
　　但是这次不一样。
　　他是有把握的。
　　深呼吸一口气，陈舟缓缓把目光聚集在错题集最新的一页上。
　　看到上面的内容，陈舟微微一怔。
　　这……
　　陈舟只感觉自己的心跳慢了半拍。
　　但当他看清内容时，整个人陷入了狂喜之中。

第206章 结果
　　错题集的最新一页确实记录了一些错误的内容。
　　但错误并不多！
　　相比于先前那种，大段大段的复制粘贴了陈舟的计算内容。
　　这次，错题集只记录了陈舟在冰雹猜想研究中的，一小部分错误。
　　更为关键的是，错题集所记录的这部分错误，产生的时间。
　　全部是在他思路不顺畅的那段时间！
　　也就是，陈舟今天沿着数字金字塔，推进课题进度的最后时间。
　　这也意味着，陈舟的前期思路完全没有问题。
　　只要把后面的研究思路理清楚，那这条路，是完全可行的！
　　这如何能不令陈舟陷入狂喜？
　　忙活了这么久的时间，终于看到了一丝黎明前的曙光呀！
　　陈舟稍微克制了一下内心的激动，仔细的看了看错题集上所记录的内容。
　　越是这个时候，越是要更加小心谨慎。
　　没有到最后一步，没有出结果之前，还是有可能前功尽弃的。
　　“关于limm→∞Sm=1这部分内容，没有考虑全面？”
　　陈舟微微皱眉，在脑海里仔细回忆着这部分内容的思考过程。
　　这部分内容是后续内容的前提，如果没思考全面，那肯定是会影响后续内容的。
　　错题集唯一的好处是，它会指出所有的错误。
　　但不好的地方也有，那就是它在指出错误后，并不会给出正确答案。
　　这就令人很是抓狂。
　　因为，你所能依靠的还是你自己。
　　你必须自己找出错误的原因，然后纠正它，使其走向正确的结果。
　　不过，错题集能有现在的功能，陈舟已经很满足了。
　　要真是错题集既记录了错误的内容，又给出了正确的答案。
　　那他也不敢直接照抄答案，然后发表论文。
　　因为这答案之中，没有一丝内容是他自己的思考。
　　如果发表在期刊上，他怎么去解释其中的关键部分？
　　“漏了！”
　　“如果r=1→∞∑ar，1=1收敛，把它的和记做S1，就会有，嗯……r=1→∞∑ar，2=2S1-1……”
　　“同理，r=1→∞∑ar，3=3S1-2……”
　　陈舟想通了之后，瞬间起身，从背包里拿出草稿纸和笔。
　　开始进行纠错。
　　陈舟的动作，惹的赵琦琦三人一阵侧目。
　　这都跑床上睡下了，怎么又爬起来了？
　　再一看，陈舟已经拿着纸和笔坐到了书桌前，正在奋笔疾书。
　　三人不自觉的互相看了看，都有些惊讶，好家伙，躺床上躺一会，就把灵感躺出来了？
　　陈舟自然没有注意到宿舍三兄弟的表情，他现在全部的注意力都在眼前的一方白纸纸上。
　　“这部分内容的证明，应该是用数学归纳法进行，由点到线，一步一步推广到一般形式……”
　　这样想着的陈舟，便落了笔。
　　【因为ar，2=1/2(ar-1，3+ar，1)(r=1，2，3，……，令a0，3=0)……】
　　这晚，是陈舟继培养良好生活习惯以来，第一次熬夜。
　　直到晚上2点左右，他才再次回到床上。
　　这时的宿舍里，其他三兄弟已经进入了梦乡。
　　躺在床上，陈舟很快也睡着了。
　　他的嘴角带着一丝笑意。
　　这次连续十几个小时的工作，终于不再是白费时间了。
　　第二天一早，陈舟便醒了过来。
　　没办法，心里装着事，想睡也睡不着了。
　　不如抓紧时间，把这个课题搞定。
　　陈舟今天本来是要去物院报到的，但他现在哪还有其他心思。
　　趁着吃早饭的时间，陈舟就给杨院长打了个电话。
　　简答的表达了一下自己的诉求。
　　在这件事上，杨院长很是爽快的表示，假给你批，多久，你自己填！
　　就这样陈舟暂时把冰雹猜想之外的事情，暂时全搁置了起来。
　　一心一意的埋首于冰雹猜想之中。
　　时间在这时候总是过得飞快。
　　而陈舟更觉得时间不够用。
　　他感觉地球这几天跑的太快了。
　　从天亮到天黑，不过是他一低头一抬头的事。
　　军训结束后的第四天。
　　图书馆。
　　陈舟和杨依依依然在熟悉的老位置。
　　杨依依正在电脑上编辑着文献资料。
　　陈舟正在奋笔疾书。
　　如果仔细点看，能发现陈舟的黑眼圈又冒出来了，而且眼袋也长大了。
　　这几天，陈舟的所有时间，全部花在了冰雹猜想的研究上。
　　错题集的正确打开方法，也被陈舟逐渐掌握了。
　　在他思路不顺畅的时候，他会先思考一两个小时，看能否打开思路。
　　如果不行，那就翻错题集。
　　通过错题集上的错误指引，陈舟先纠错，再打开思路。
　　翻错题集前，思考的那一两个小时，也很好的为翻错题集后，纠错和验证思路所服务。
　　这种方法，是目前陈舟觉得，最为行之有效的方法了。
　　随着这段时间的推进，对于冰雹猜想的研究。
　　陈舟终于来到了最后的部分。
　　【n=1→∞∑ar+1，n=n=1→∞∑ar，n-ar，1(r=1，2，3……)】
　　陈舟看了一眼自己写下的内容，思考了一下，便开始证明。
　　笔尖轻触草稿纸，墨水在纸上勾画出一个个数学符号。
　　很快，证明完毕。
　　同时，根据级数收敛的性质，陈舟还确定了“由n=1→∞∑a1，n收敛，保证了以后的级数都收敛”，这一重要的推论。
　　手中的笔微微停顿了一下，陈舟扫了一眼证明过程，然后再次下笔写到：
　　【r=1→∞∑a1，n≤1，也就是需要证明r=1→∞∑ar，1收敛，且≤1……】
　　写完之后，陈舟没有丝毫的停顿，开始证明这个结论。
　　这个结论的证明，是基于前一个证明过程的。
　　反复应用前一个证明过程的推论，也就能把这一结论证明了。
　　【……所以，limr→∞∑r=1，rar，1≤1……】
　　到这，全部铺垫完成。
　　只剩最后一步。
　　陈舟深吸一口气，再缓缓吐出。
　　这么长时间的研究，终于到了出成果的一刻了。
　　【……利用反证法，如果r=1→∞∑ar，1=S1＜1，那么S1-1＜0，进而就会有Sn=r=1→∞∑ar，n=n(S1-1)+1＜0，这里当n＞1/(1-S1)时成立。】
　　【这句话，显然是错误的。因为都是正项级数。】
　　【因此，r=1→∞∑ar，1=1，成立。】
　　陈舟的手微微颤抖，以至于写在草稿纸上的笔迹，都有些变了形。
　　但最终，陈舟还是写下了那个结论。
　　【由此可以推知，冰雹猜想的结论是正确的。也就是，全体正整数都可通过有限次的冰雹猜想运算，而成为1。】
　　……

第207章 这就证明出来了？
　　看着眼前写下的结论，陈舟有一瞬间的恍惚。
　　随即，他拿出错题集，神情激动的翻到了最新的一页。
　　这上面，关于由数字金字塔引发的冰雹猜想研究的错误记录，全部消失了。
　　而原本厚厚的，陈舟所积累的错误记录，大部分也消失了。
　　“这就证明出来了？”
　　陈舟已经竭力克制自己的情绪了，但双手忍不住的还是颤抖着。
　　这可是世界级的难题啊！
　　陈舟怎么能不激动？！
　　和先前的Clifford分析那个课题相比，冰雹猜想的研究难度，含金量，学术价值，都要大得多。
　　两者完全不是一个量级的东西。
　　又看了一眼，堆叠在桌子上的草稿纸，陈舟一瞬间被成就感填满了。
　　这个既属于抽象代数领域，又属于数论领域的冰雹猜想。
　　就这样，在燕大的图书馆，被他一个本科生，证明了出来。
　　察觉到身旁陈舟的异样，杨依依微微转头看了一眼陈舟，随后又将目光移向陈舟面前的草稿纸。
　　“……冰雹猜想的结论是正确的……”杨依依在心里默念了一遍草稿纸上的内容。
　　有那么一瞬间，她没有反应过来。
　　但马上，她再次看向陈舟：“你证明出来了？”
　　陈舟看向身旁的女伴，重重的点了点头：“搞定了！”
　　得到陈舟肯定的回答，杨依依虽然已经做了一些心里准备，但还是被惊讶到了。
　　这可是货真价实的世界级难题。
　　她虽然没有研究过，但不代表她不了解。
　　毕竟，陈舟每天都是冰雹猜想冰雹猜想的和她说，她想不知道都难。
　　也是因为陈舟的研究，杨依依去查过冰雹猜想的资料。
　　冰雹猜想也被称为奇偶归一猜想、角谷猜想、3n+1猜想、考拉兹猜想等名字。
　　从它被提出后，就有无数的数学家试图解决它。
　　但最终都失败了。
　　以至于，冰雹猜想在被著名学者盖伊作为世界难题介绍时，是分在了“不要试图去解决这些问题”一类的。
　　而且，不止一位数学家赞成这个看法。
　　其中就包括著名的华人数学家陶哲轩，他就在博客里写到：“不太可能被当前的技术证明。”
　　甚至就连大数学家厄希特，都认为冰雹猜想是“数学还没有成熟到足以解决这样的问题”。
　　除此之外，更有人提议把冰雹猜想作为下一个费马问题。
　　要知道费马猜想，从提出到被证明，可是整整经历了三百多年的历史。
　　这三百多年间，无论是数学大神欧拉，还是其他数不清的数学家们前赴后继，却始终没有证明费马猜想。
　　直到1995年，才被英国数学家怀尔斯证明。
　　但冰雹猜想的提出是在1937年，到今天也才过了不到一百年的时间。
　　要是按费马问题的历史时间算，也就是说，冰雹猜想需要到23世纪才能被解决。
　　可现在，冰雹猜想的证明结果，就在杨依依的眼前！
　　而完成冰雹猜想证明的人，就在她的身边！
　　她见证了历史！
　　虽然冰雹猜想的证明过程还躺在草稿纸上，她也无法确定这证明过程是否真的正确，但是她相信陈舟。
　　杨依依目光灼热的看着陈舟，她觉得这时的陈舟，真的越来越帅了！
　　陈舟伸了个懒腰，这几天，没日没夜的，每天奋战十好几个小时，真的是累啊。
　　还好这次的方向是正确的，也收获了他想要的结果。
　　更为关键的是那灵光一闪。
　　陈舟觉得自己是不是应该请客，出去搓一顿呢？
　　当然，在此之前，他肯定是得把论文先整理出来的。
　　陈舟看了眼时间，离闭馆还有十分钟。
　　还能为论文打个开头。
　　于是，陈舟打开电脑，开始写论文了。
　　和Clifford分析这篇论文不同，这次的冰雹猜想的论文，陈舟必须拿出百分百的专注度。
　　把证明过程中的每一个细节，都尽可能的描绘清楚。
　　充分发挥他计算严谨、逻辑缜密、思路清晰的特点。
　　【关于冰雹猜想运算特性的研究和冰雹猜想的证明】
　　【摘要：本文把全体正整数放入一个数字金字塔中，从研究全体正整数在进行冰雹猜想运算时的特性入手，通过证明r=1→∞∑ar，1=1的成立，从而证明全体奇数都可通过有限次冰雹猜想运算归于1。并以此进行等价转换，证明了冰雹猜想的成立。】
　　然后就是正文部分。
　　关于正文，陈舟倒没着急。
　　而是把整个证明过程进行了分割。
　　分别为数字金字塔、数论的两个引理、冰雹猜想运算的特性等等。
　　由此，所有的小部分，再组成一篇完整的论文。
　　对于小部分内容的填充，陈舟还需要再整理一下。
　　今天是没时间了，在他做完这些的时候，图书馆已经要闭馆了。
　　和杨依依走在回宿舍的路上。
　　陈舟敏锐的发现，这丫头怎么走两步，就偷看自己一下？
　　难道今天的我，尤为的帅气吗？
　　陈舟迎上杨依依再一次看过来的目光：“干嘛老看我？”
　　杨依依索性不再偷看，而是双眼紧盯着陈舟，眼神之中有着异样的神彩：“你好厉害~”
　　“呃……”陈舟哑然失笑，但心里很是受用。
　　回到宿舍，和前几天一样，陈舟把背包放在椅子上，就拿着脸盆毛巾去洗澡了。
　　注意到陈舟动作的赵琦琦三人，互相看了看。
　　赵琦琦忍不住说道：“陈哥这几天熬夜有点凶啊。”
　　朱明理点点头：“确实。每次看他一回来就洗澡，还以为要睡觉呢，结果却是，躺床上还没十分钟，就爬了起来，然后就是连续鏖战到半夜。”
　　李礼也是微微点头：“也不知道他的研究进展如何了，按他现在的节奏，真怕研究没进展呢，人就先倒了……”
　　闻言，赵琦琦和朱明理同时摇头，他们也不知道陈舟的研究进展的如何了，陈舟一直没说过。
　　但他们猜测，估计进展不大。
　　冰雹猜想这可是难倒世界级大数学家的难题。
　　虽然陈舟很优秀，很出色，还能自己做课题。
　　但在冰雹猜想上面，他们真的不觉得陈舟能取得什么成果。
　　而且，陈舟一直以来展现的都是在数学上的努力。
　　可数学更是一个需要天赋的学科。
　　尤其是陈舟现在研究的冰雹猜想这种世界级的难题，就更需要天赋了。
　　并不知道宿舍三兄弟在讨论自己，洗完澡回来的陈舟，和几人打了个招呼，便躺到了床上。
　　赵琦琦三人不自觉的又互相看了看，似乎都觉得自己料事如神。
　　就在三人正看着时间，计算着陈舟是不是该爬起来时。
　　三人身后的陈舟，已经睡着了。
　　而传来的，是他轻微的鼾声。

第208章 选个期刊，投个稿（3/4）
　　熬了这么多天，终于睡了个好觉。
　　早晨醒来时，陈舟只觉得整个人精神百倍。
　　再加上人逢喜事精神爽，因此，在洗漱时，看着镜子中的自己，陈舟只觉得这人，似乎越来越帅了呀！
　　吃了早餐，再次来到图书馆的陈舟，开始按照前一晚分割的小部分，进行论文的填充。
　　写论文对于陈舟来说，已经算是比较熟悉的东西了。
　　仔细算来，从和沈靖的合作开始，到UPC的竞赛论文，再到Clifford分析的课题论文，陈舟作为第一作者第二作者，经手的论文已经多达三篇了。
　　尤其是Clifford分析的课题论文，给陈舟积累了足够的论文写作经验。
　　只不过，那篇论文还有着吴西平帮忙进行修饰，现在的论文，只能靠他自己了。
　　倒不是不可以找吴西平帮忙，只是冰雹猜想属于抽象代数和数论这一类，不属于吴西平的研究方向。
　　所以，与其麻烦他人，不如靠自己。
　　而且以后的论文多着呢，难道一直麻烦吴西平？
　　陈舟只怕会牺牲了吴教授的带娃时间……
　　一天时间，并不够陈舟把论文整理出来。
　　又是在图书馆待到了闭馆时间。
　　陈舟和杨依依收拾着各自的资料，准备返回宿舍。
　　就在陈舟拿着一张草稿纸，准备放在一起时。
　　他的手挺住了。
　　草稿纸上的算式吸引了他的目光。
　　陈舟微微皱眉。
　　再看了一眼草稿纸的内容，陈舟缓缓坐在了椅子上。
　　拿起笔，把草稿纸上的数字圈了起来。
　　随后在旁边又写下了一行算式。
　　习惯性的拿笔点着草稿纸，陈舟的眉头皱的深了。
　　草稿纸上，黑色的水笔已经点出来了一个大毛团。
　　但陈舟仍未思索出头绪。
　　微微摇头，他拿起笔，把算式划掉了。
　　然后继续收拾东西。
　　这时，早已收拾好站在旁边的杨依依，默默瞥了一眼陈舟划掉的算式。
　　【limn→∞sup(Pn+1-Pn)/(lnPn)²=1】
　　杨依依只觉得自己看了个一脸懵，这啥玩意？Pn是什么东东？
　　果然，相对于数学来说，还是物理更有趣一些……
　　想是这么想，但出了图书馆，和陈舟走到无名湖边时，杨依依还是忍不住问道：“陈舟，你最后写的那行算式是什么？”
　　“算式？”陈舟想了想，旋即笑着说道，“你看到了？那是克拉梅尔猜想的算式。”
　　杨依依：“克拉梅尔猜想？”
　　看了一眼显然不知道这是什么的杨依依，陈舟解释道：“许多数学家认为，最大素数间隔很可能大得多，嗯，大于（logX）2的数量级这种。而（logX）2数量级的素数间隔，是在素数表现得像随机数的集合时会出现的。”
　　“针对这种素数分布规律的的问题，克拉梅尔就提出了一个猜想，也就是你看到的那个算式。算式里面的Pn，就是指第n个素数。”
　　顿了顿，陈舟继续说道：“到目前为止，连续素数的间隔究竟有多远，没有人能够给出一个准确的答案。虽然在2014年的时候，陶哲轩教授和另外四位数学家证明了爱多士的猜想，成为76年来有关素数间隔问题的最重大的突破。”
　　“但爱多士猜想所提出的素数间隔，是远小于克拉梅尔猜想的！”
　　说到这，陈舟不再继续说下去了。
　　因为对于杨依依而言，他不需要，也没必要说那么多。
　　从他和杨依依的相处来看，杨依依是不可能会转到数学专业的研究上来的。
　　而素数，或者说数论方向的问题，在这种情况下，杨依依几乎是不可能接触到的。
　　杨依依似懂非懂的看着陈舟，想了想，轻声问道：“那你写下这个算式是因为？”
　　陈舟脸上露出遗憾的神色：“有那么一瞬间，我觉得抓住了解决克拉梅尔猜想的关键。但是事实证明，是我想太多了。”
　　闻言，杨依依笑着鼓励道：“可能时间没到吧，等灵感来了，相信你可以抓住的。就像这次的冰雹猜想一样。”
　　陈舟笑了笑：“希望吧。”
　　灵感这东西是一瞬间的事情，如果错过了机会，再想找回来，那几乎是不可能的事。
　　更何况这还是数学，还是数论，这种最需要灵感的方向。
　　只不过，陈舟也在默默做着计划了。
　　从克拉梅尔猜想开始，这一条线上，说不定有着许多意想不到的收获。
　　而且，他隐隐觉得系统先前说过的话，将在这次任务完成后应验了。
　　花了两天时间，陈舟终于把冰雹猜想的课题论文完成了。
　　也翻译成了英文论文，，并且转换成了PDF格式保存。
　　接下来就是选择数学期刊进行投稿了。
　　冰雹猜想是纯粹的数学问题，属于抽象代数和数论的方向，所以投稿期刊的选择也很多。
　　但不管怎么说，冰雹猜想也是世界级的难题，投稿期刊怎么滴，也得选个够排面的才行。
　　而且陈舟还得考虑一下影响因子。
　　毕竟，这是和系统任务挂钩的。
　　思来想去，陈舟最终决定在数学的四大期刊上面选一个。
　　据不完全统计，从1998年至今，华国研究机构在四大国际数学期刊上发表的论文只有67篇左右。
　　甚至，其中完全由华国大陆研究机构完成的论文，仅为10篇左右。
　　也因此，在以前，能在这几个期刊上发表一篇文章的人，甚至被认为有资格参选华国科学院的院士。
　　从这也能看出在数学期刊四大天王上面发表论文的难度。
　　而这四大天王里面，普遍又认为由普林斯顿大学和普林斯顿高等研究院共同出版的《数学年刊》是逼格最高的。
　　这份期刊也是数学界公认的最能够代表数学权威的期刊。
　　只不过，从数据来看，近20年来，华国学者在《数学年刊》上，平均一年发不了一篇论文。
　　大概在三年两篇的样子。
　　当然，这还不是最为为难华国学者的期刊。
　　最为为难华国学者的期刊，是同为四大天王的，由瑞典皇家科学院主办的《数学学报》。
　　近20年来，华国学者在《数学学报》上，一共只发表了5篇论文。
　　可谓少的可怜。
　　至于四大天王中另外的两位。
　　一个是《数学新进展》，是由德国施普林格创立的。
　　近20年来，华国学者平均一年能发2篇的样子，这也是对华国学者相对友好一些的期刊。
　　另一个是《米国数学会杂志》，则是米国数学协会所办的期刊，从数据看，发表难度和《数学年刊》差不多。
　　由此，陈舟觉得《数学新进展》是最好的选择。
　　因为这是他第一次在世界级顶刊上面投稿，应该理性分析一波。
　　选择一个较为友好的期刊。
　　但是，陈舟偏偏没有选择《数学新进展》。
　　他选择了，那个最不友好的《数学学报》。
　　你不是对我们华国学者不友好吗？
　　那我就拿证明世界级难题的论文，来砸你！

第209章 和我猜的一样（4/4）
　　在官网注册了之后，陈舟按照《数学学报》的投稿要求，把论文上传到了网站进行投稿，并留下了邮箱。
　　当看到需要交一笔不菲的版面费时，陈舟低声骂了一句：“真抠门，都顶刊了，还收这么贵！”
　　《数学学报》的版面费比他先前投稿的《函数分析杂志》要贵了一倍不止。
　　陈舟突然觉得，要是自己能搞个顶刊出来，那岂不是？
　　不过，他也只能想想。
　　至少现在的他，是完全没有这实力，也是完全不够格的。
　　论文上传成功，陈舟刷新了一下官网的页面。
　　论文状态是【Submit】，在等待被接收。
　　等了一会，陈舟再次刷新了一下，状态没变，还是在等待被接收。
　　陈舟关闭网页，不再关注论文的投稿状态，而是集中精神，等待脑海中的声音。
　　没多久，脑海中系统的提示音，如预期般响起。
　　“恭喜宿主，完成任务，宿主的数学大厦已经堆砌了第一块方砖，那么，你愿意就此停下自己的脚步吗？”
　　“完成情况：宿主选择了冰雹猜想运算特性的研究和冰雹猜想的证明作为自己的课题，并成功的证明了冰雹猜想的成立！该研究成果的论文也已成功投稿至《数学学报》期刊，登刊发表也只是时间问题。”
　　“完成时间：因为宿主当前世界时间的期刊审稿周期过长，在宿主投稿之后，系统会自动评估论文价值，并做出能否过稿的判断。审稿周期，将不考虑在任务时间之内。本次任务完成用时6个月零7天，远少于任务要求的一年时间！”
　　“获得奖励：根据宿主最终课题论文的价值和发表期刊的影响因子，进行综合考量，奖励自然科学经验值100000！”
　　“注意：任务模板已经固化，此后将长时间保持三任务模式。而此任务的选择，已经影响了后续任务的发布。将为宿主更新任务，请点击查看！”
　　陈舟只注意听了两个关键的地方。
　　一个是“奖励自然科学经验值100000”。
　　听到这笔庞大的经验值奖励时，陈舟的脸上瞬间露出了微笑。
　　这可比他拿到10万奖学金，还要开心，还要高兴。
　　另一个地方是“任务的选择，已经影响了后续任务的发布”。
　　听到这里时，陈舟心中暗道一声果然如此。
　　系统先前的话，果然在这里应验了。
　　在Clifford分析那个任务的选择时，系统曾经说过，他的选择，将会影响后续任务的发布。
　　但是完成任务后，系统新发布的任务，除了任务1，任务2和任务3，显然并不是被上个任务所影响的后续任务。
　　也因此，系统的任务变成多选模式。
　　陈舟就一直在思考着，系统不可能无故放话的，那后续任务的影响，肯定也会再次出现。
　　果然，这三任务模板被固定了，以后的任务完成一个刷新一个。
　　也就意味着，三任务的模式，从第一个任务开始，一个一个影响着后续的任务。
　　陈舟暂时也不知道这种任务模式好还是不会，他唯一能确定的一点是，这种任务模式下，他将会很累。
　　收回思绪，陈舟微微偏头看了一眼身旁的杨依依。
　　杨依依正沉浸在自己的课题中，并有察觉到陈舟的动作。
　　陈舟又看了一眼四周，见没人关注这里。
　　他便安心的用手托着下巴，闭上眼睛，意识进入了系统空间。
　　显示屏上的提示，陈舟一一扫过。
　　看到100000这个数字时，陈舟只觉得心情舒畅，嘴角忍不住的就露出了笑容。
　　等到陈舟看完了所有内容之后，显示屏上的提示信息便消失了。
　　随之出现的，就是他的个人信息界面：
　　“姓名：陈舟”
　　“评级：伪学民”
　　“语言学Lv1（1000/5000）”
　　“自然科学：”
　　“数学Lv4（0/50000）”
　　“物理学Lv3（0/20000）”
　　“化学Lv1（0/5000）”
　　“生物学Lv1（0/5000）”
　　“应用科学：”
　　“信息科学Lv0（0/500）”
　　“医学科学Lv0（0/500）”
　　“能源学Lv0（0/500）”
　　“工程技术学Lv0（0/500）”
　　“材料学Lv0（0/500）”
　　“任务：正在进行中（有新任务刷新）”
　　“注：自然科学经验值结余113000。”
　　看着11万之巨的自然科学经验值结余，陈舟毫不犹豫的把数学等级再次提升了一级。
　　数学Lv4升到了Lv5，和先前几次升级的感觉都不相同。
　　陈舟险些没舒服的晕过去。
　　没错，就是舒服的晕过去。
　　暖流持续冲刷着陈舟的脑海，以往的“呢喃”之声，已经不足以表达陈舟的快感了。
　　好一会，陈舟才缓过劲来。
　　“哦~舒~服~”后知后觉的，陈舟发出了一声低语。
　　又过了一会，陈舟终于回过神来。
　　幸好这是在系统空间，要是有人看到他这般模样，只怕解释都解释不清……
　　显示屏上的信息已经刷新，数学已经是Lv5了。
　　Lv5升Lv6则需要100000的经验值。
　　还剩余63000的经验值，不够再升一级。
　　对于这一点，陈舟也预料到了。
　　等级越往后，需要的经验值肯定越高。
　　这没什么毛病，他能接受。
　　只不过，这剩下这么多经验值。
　　陈舟不用，又觉得难受。
　　用了，又怕浪费。
　　甚是纠结。
　　想了想，陈舟还是决定留下这些经验值，以备不时之需。
　　而且有这么多存量，陈舟只觉得心里特别踏实。
　　陈舟这时又注意到，随着数学升级到Lv5，他的评级也变了。
　　他从“伪学民”变成了真正的“学民”。
　　看着这个变化，陈舟微微皱眉。
　　“没道理啊，先前都是加起来升了好几级，评级才会变的，怎么这会升一级，评级就变了？”
　　陈舟越想越迷糊，对于系统的评级，他是真的一点头绪都摸不着。
　　“难不成是因为Lv5是个分水岭？”陈舟喃喃自语。
　　想不通，陈舟便不再多想。
　　总有一天，他是能搞明白这系统到底是个什么的。
　　视线下移，陈舟的目光来到不断闪烁的“任务栏”。
　　他伸手点击任务栏，查看起了刷新的任务。
　　任务模板里，任务1已经自动刷新，而任务2和任务3还是老样子。
　　陈舟看向任务1。
　　“1、何为大厦？万丈不倾也！（连续性数学任务）”
　　“任务描述：宿主已经独立完成了对数学领域世界级难题的攻坚，并且论文即将发表。但这仅仅是数学万丈大厦建立的第一步。请宿主继续搭建自己数学的万丈大厦！世界级的难题，有很多，宿主也已做好了计划，那就继续前进吧！”
　　“任务奖励：根据宿主最终课题论文的价值和发表期刊的影响因子，进行综合考量，奖励自然科学经验值！”
　　“？？？”
　　陈舟看完之后，只觉得，这系统，也太图省事了吧……

第210章 咦？你不研究了？（1/3）
　　任务的刷新，基本上符合陈舟的预期。
　　只是，系统这太过偷懒省事的做法，陈舟还是忍不住吐槽了一番。
　　明明上次他才夸过系统有好的改变，结果这次就又沙雕了……
　　而且这是任务模版固定之后，第一次出现连续性任务。
　　这也就意味着任务1在很长时间里都不会变化了。
　　陈舟又看了看任务2和任务3。
　　按照现在固定的任务模版，任务完成一个刷新一个，陈舟估摸着任务2和任务3在完成后，大概率也会变成连续性任务。
　　至于任务的方向，陈舟只有一些简单的猜测。
　　手指点击显示屏，便退出任务界面。
　　又看了一眼成功升到Lv5的数学后，陈舟满意的退出了系统空间。
　　现在的他，已经十分的确定，学科等级的提升，会提升他的思维活跃度和学习效率。
　　而等级的提升，和任务的完成又是相辅相成的。
　　陈舟微微有些憧憬，如果把世界上的那些数学猜想，数学难题，全解决了会怎么样？
　　如果全科等级到了Lv9会怎么样？
　　虽然他曾经短暂的拥有过语言学Lv9的能力，但从感受来看，语言学和自然科学是完全不同的感觉。
　　不再多想，陈舟坐直身子，伸了个懒腰。
　　冰雹猜想的研究已经告一段落了。
　　明天，他终于要去杨院长那报到了。
　　想到这，陈舟拿起背包，把那个请假条找了出来。
　　杨院长当初是直接批的假条，但是请假时间，陈舟还没填上去。
　　陈舟握住鼠标，点开电脑右下的日历，瞥了一眼。
　　把请假的天数填了上去。
　　说起来，数学研究真的是很吃天赋的一件事。
　　这也不过是短短几天的事，他便搞定了冰雹猜想这个大难题。
　　而在想到数字金字塔这玩意之前，他再怎么苦心钻研，也不过一直在试错。
　　陈舟微微有些自得：“看来，我果然还是天赋异禀之人呀……”
　　“想什么？怎么这么一副表情？”
　　冷不丁的，身旁杨依依的声音传来，陈舟略微有些尴尬。
　　杨依依伸头看了一眼陈舟的电脑，轻声问道：“全部搞定了？”
　　陈舟点点头：“嗯，论文已经投稿了，接下来就等消息了。”
　　“那就好。”杨依依想了想，说道，“你这次解决了世界级的数学难题，数院应该又会给你发奖金吧？”
　　陈舟想了想，说道：“应该会。”
　　杨依依随即说道：“那我们是不是应该去吃个冰淇淋庆祝一下？”
　　陈舟先是一愣，旋即轻声笑道：“你想吃冰淇淋了啊？”
　　离图书馆闭馆还有半个小时的时间，陈舟和杨依依就离开了图书馆。
　　别的不好说，吃个冰淇淋庆祝一下，陈舟不管怎么说，也得满足杨依依不是？
　　陈舟买了两个冰淇淋碗，他和杨依依一人一个。
　　本来陈舟是想要甜筒的，但是杨依依说买两个碗，他们可以一起吃，这样两人就可以吃到两种口味了。
　　陈舟仔细想了想，觉得说的很有道理啊。
　　于是，两个人就捧着冰淇淋碗，走到了无名湖畔。
　　你一勺，我一勺的。
　　路过的学生们，无不觉得这两人真欠打。
　　等陈舟回到宿舍，宿舍三兄弟，先后发来三声轻咦。
　　陈舟奇怪的问道：“你们三什么情况？发现新大陆了？”
　　赵琦琦说道：“陈哥，你怎么今天回来这么早？而且你这两天怎么回来就开始睡觉了？你是不是？”
　　陈舟一时没理解赵琦琦的意思，便问道：“我是不是什么？”
　　“呃……就是……”赵琦琦欲言又止。
　　朱明理倒是接过话头：“陈舟，你是不是不研究冰雹猜想了？”
　　陈舟说道：“不是啊，已经搞定了，没必要再熬夜。”
　　“噢，搞定了啊。”朱明理下意识的说道。
　　旋即宿舍里响起三声惊叹：“什么？？？搞定了？！！”
　　陈舟微微一笑：“嗯，冰雹猜想已经解决了，论文我也投稿了。”
　　赵琦琦看看朱明理，朱明理看看李礼。
　　三人面面相觑，三人的眼中满是震惊。
　　这什么情况？
　　这熬几天夜，就搞定了世界级难题？
　　顿时，三人看陈舟的眼神都变了。
　　前天三人还在腹诽这不是靠努力就能解决的，得靠天赋。
　　结果，今天人连论文都写好，已经投稿了。
　　这……天赋异禀！
　　赵琦琦和朱明理忍不住问道：“陈舟（哥），你真的搞定了？这可是世界级的难题啊？这可是连好多数学大佬都无奈的冰雹猜想啊？！”
　　两人说完，李礼也补充道：“陈舟，你确定，这就搞定了吗？不是我们不相信你，只是，这太令人吃惊了……”
　　陈舟看了三人一眼，显然他们还没从这震惊的消息中回过神来。
　　想了想，陈舟说道：“不出意外的，论文的投稿很快就会有消息。至于是不是真的解决了，你们到时候就知道了。”
　　听到陈舟的话，三人中，赵琦琦最先反应过来，立马叫道：“陈哥牛逼啊！这，解决了冰雹猜想，还是一个本科生解决的，估计会震惊数学界的。那，我们是不是得去搓一顿庆祝一下？”
　　朱明理看了眼说话的赵琦琦，也适时跟上：“是啊，陈舟，趁你这成果还没造成大影响，还不会太忙的时候，咱们先去庆祝一下吧？”
　　闻言，陈舟轻声笑了笑，果然搓一顿，才是这些家伙最关心的：“说起来，能解决这个课题，我还要谢谢你们。嗯，明天，我请客，咱们搓一顿去。”
　　赵琦琦立马又说道：“可以可以，明天搓一顿！顺便再喊上嫂子他们宿舍的人……吗？”
　　陈舟点点头：“既然你们有需求，那我来安排。”
　　赵琦琦和朱明理顿时叫道：“陈哥，牛逼！”
　　倒是一旁的李礼慢悠悠的说出来一句话：“陈舟，论文能发我看看吗？”
　　陈舟当即表示：“没问题，原版的我发你邮箱。”
　　赵琦琦和朱明理相视一眼，两人支支吾吾的也说道：“那个，陈哥，你，能不能……”
　　陈舟看了两人一眼，笑着道：“也发给你们一份？”
　　赵琦琦和朱明理同时点头。
　　陈舟：“没问题，这有什么。”
　　说着，陈舟就从背包里掏出了电脑，熟练的打开邮箱，把论文的华文版发给了李礼三人。
　　华文版才是真正原汁原味的版本，翻译之后的英文版，陈舟觉得，还是少了一丝内味的。
　　但很可惜的是，国际上的顶刊，没有华国的。
　　邮件发给了三人后，陈舟顺手又打开了《数学学报》官网的投稿页面。
　　论文的投稿状态已经变成了【With Editor】。
　　这也意味着，论文被接收了，正在技术编辑的手里。

第211章 寻找合适的审稿人（2/3）
　　瑞典，是位于欧洲西北部的一个小国。
　　和华国的时间差在6个小时左右。
　　此时，隶属于瑞典皇家科学院的《数学学报》编辑部里。
　　“嘿，米塔夫，快看，居然又有人声明解决了冰雹猜想的问题。”一位身材略显瘦削，头发已经有明显减少趋势的年轻编辑，笑着对自己的同事米塔夫说道。
　　“可不是吗？每年都会收到一些这类猜想的投稿，尽管梦想是美好的，但很可惜，他们应该先认清现实。”米塔夫笑着回应道。
　　“是的，梦想永远不等于妄想。”年轻编辑名叫哈菲德，他虽然才调来《数学学报》的编辑部不到半年，但关于冰雹猜想之类的数学猜想投稿，却也收到了不少。
　　但这些文章，基本上就像他们刚才所说的，纯粹就是妄想。
　　连他这个技术编辑这里都过不去，更不要说再麻烦业界大佬，进行同行评审了。
　　所以，看着眼前投稿的名为“关于冰雹猜想运算特性的研究和冰雹猜想的证明”的论文，哈菲德的第一反应是，他连看都不想看。
　　但本着对编辑工作负责的态度，他还是接受了这篇论文。
　　“数字金字塔和数论引理？嘿，米塔夫，这果然又是一个妄想者。”哈菲德打开论文，才看了开头的摘要，就忍不住讥讽道。
　　米塔夫笑着看了哈菲德一眼，打趣道：“我还以为你会直接拒稿呢。”
　　哈菲德说道：“在审稿间隙，看一看这些妄想者的拙劣笔触，是蛮好的一种调剂。”
　　说完，两人哈哈大笑起来。
　　但是随着哈菲德继续看下去，他的笑着渐渐没有了，取而代之的一脸的严肃。
　　再往下看，哈菲德的表情就不仅仅只是是严肃了，他的眉头也渐渐皱了起来。
　　这篇论文似乎和其他人的不太一样啊？
　　哈菲德的心中响起了这样的声音。
　　随着他看到越来越多的论文内容，他的脸上已经布满了惊讶的表情。
　　且不说论文的理论论述部分。
　　单是论文中的计算，就是他见过的少有的严谨。
　　而且，他挑不出一丝毛病。
　　如果再加上那完美的论述，他只想说这篇论文，很完美！
　　良久，就在编辑部即将下班的时候，他终于把论文看了一遍。
　　身旁，他的同事米塔夫已经收拾妥当，关闭了电脑。
　　米塔夫看向哈菲德这边，笑着问道：“哈菲德，晚上一起去喝酒吧？”
　　没有得到回应。
　　米塔夫有些意外，又说了一句：“哈菲德，你怎么了？是遇到什么棘手的问题了吗？”
　　说着，他起身走到了哈菲德的身后，当看到哈菲德的电脑上，还是那篇被他们调侃的论文时，他拍了拍哈菲德的肩膀：“嘿，小子，这种妄想者的论文，你居然还看了这么久？”
　　哈菲德直到被米塔夫拍了一下，才回过神来。
　　他缓缓的转头，看向米塔夫，神色凝重的说道：“恐怕，这并不是一个妄想者。”
　　闻言，米塔夫神色一怔，他收敛起玩笑的表情：“你的意思是，这篇论文？”
　　哈菲德郑重的点点头：“是的。恐怕，我晚上无法陪你去喝酒了。我现在就得去找主编！”
　　说完，哈菲德急切的站了起来，就朝主编办公室走去。
　　看着哈菲德背影，米塔夫略一沉思，坐在了哈菲德的位置上，把电脑上的论文调回第一页，仔细的看了起来。
　　主编办公室。
　　哈菲德已经顾不上敲门了，风风火火的走了进去。
　　看着年轻小伙子的莽撞，身为主编的列夫勒微微有点生气，以至于说话的语气都有些不客气：“哈菲德，你最好为你的不礼貌，给我一个合理的解释。”
　　“抱歉主编，但是我真的是有急事。这里有一篇投稿的论文，恐怕需要你看一下。”哈菲德急切的说道。
　　列夫勒看了哈菲德一眼，却说道：“我觉得你这个理由，不太能接受。每天都有需要我审阅的论文，但他们可没有你这么没礼貌。至少，他们懂得先敲门。而且，现在已经是下班时间了，你不知道吗？”
　　哈菲德知道主编现在很不高兴，但也只能硬着头皮说道：“不，主编，这篇论文不一样，它是关于冰雹猜想的，冰雹猜想被证明了！”
　　闻言，列夫勒先是一愣，旋即轻声笑道：“每天都有人声称证明了冰雹猜想，但显然，这些人并没有。好了，我姑且原谅你的鲁莽。你把论文发我邮箱吧，我明天上班之后会看的。”
　　言下之意已经很明确了，但哈菲德却并没有离开。
　　此刻，他肩负起了编辑的责任。
　　“主编，请您现在就看一看这篇论文。它真的不太一样！它不是那种妄想者的论断，它的计算无比严谨，逻辑无比的缜密，我完全看不出一丝的错误！”
　　本来还因为哈菲德依然待在原地而愈加不悦的列夫勒，听到这句话，他才意识到，问题的严重性。
　　虽然哈菲德才调来《数学学报》半年，但是能成为《数学学报》的技术编辑，他本身的水平是摆在那里的。
　　能让他露出如此失态的表情，可能这篇论文真的有点意思？
　　列夫勒想了想，说道：“希望你没有耽误我的时间。”
　　说着，列夫勒的手落在桌面上的鼠标上，通过《数学学报》的内部审稿系统，找到了那篇论文。
　　见此，哈菲德终于松了口气。
　　但随即，列夫勒的话，又让他紧张了起来。
　　“关于关于冰雹猜想运算特性的研究和冰雹猜想的证明，作者是一个人，ZhouChen？陈舟？华国的数学家？还是华裔数学家？”
　　“我觉得你是在胡闹，哈菲德！你听过这个投稿人的名字吗？你难道给我看之前，不会先检查一下，这是不是又是华国那众多所谓的数学爱好者的恶作剧？”
　　哈菲德确实没有注意到这个细节，他在审稿时，完全被论文的内容吸引了。
　　以至于看完论文，就急急忙忙的跑到了这里。
　　“呃……”哈菲德略微迟疑，但已经到这一步了，他也只能说道，“主编，请您看完论文再说！”
　　这大概是他从业以来，说过的最硬气的话了。
　　列夫勒微微皱眉，颇有些无奈，但既然论文都已经打开了，索性先看一下吧。
　　一分钟过去了。
　　十分钟过去了。
　　半个小时……
　　一个小时……
　　随着时间的流逝，哈菲德提起来的心，缓缓落了回去。
　　他能够看到列夫勒脸上凝重的表情。
　　终于，列夫勒看完了这篇论文，他缓缓的抬起头说道：“哈菲德，看来我们得为这篇论文寻找合适的审稿人了。”

第212章 啥？这么巧吗？（3/3）
　　第二天，陈舟按照习惯养成计划，和杨依依先是晨跑，然后再一起吃了早饭。
　　顺带着，宿舍三兄弟的早餐，也被陈舟打包带了回去。
　　关于晚上搓一顿的计划，陈舟也和杨依依商定了。
　　再次从宿舍出来时，陈舟便直奔物院杨院长的办公室了。
　　物院的行政楼前，围了不少学生。
　　陈舟虽然好奇，但在瞅了两眼，没瞧出个所以然来后，便越过人群，进了物院行政楼。
　　杨院长的办公室。
　　陈舟在礼貌的敲门，获得许可后，才推门而入。
　　因为事先没给杨院长打电话，所以杨院长在看到来人是陈舟时，略显惊讶。
　　“陈舟，你怎么来了？”
　　陈舟从背包里拿出请假条，递给了杨院长：“我来交请假条的啊。”
　　杨院长立马说道：“你上次的请假条还没给我呢，怎么又来拿请假条了？而且你上次的请假条，时间都没填，你要请教，时间填长一些，不就行了？再说……”
　　杨院长后面的话没说出来，他已经看清了陈舟递过来的请假条，正是上次的那张。
　　时间，也已经填好了，就请假到昨天。
　　“你这是，打算慢慢研究了？”杨院长把请假条放在桌子上，端起茶杯准备喝一口茶，“这样才对嘛，冰雹猜想这种课题，不能急于一时，先过来物院跟我做做课题，说不定，灵感就有了。”
　　闻言，陈舟微微摇头，有些古怪的看着杨院长，缓缓说道：“那倒不是，只是冰雹猜想的课题，我已经搞定了。”
　　杨院长端着茶杯的手愣在半空，难以置信的抬头看着陈舟。
　　这小子刚才说什么？
　　搞……搞定了？
　　他把冰雹猜想搞定了？
　　我*，他该不会是唬我的吧？
　　见杨院长没说话，陈舟说道：“杨院长，我今天应该算是正式到物理系报道吧？”
　　“啊？是，是来报道。”
　　陈舟点点头：“好的。”
　　杨院长也不喝茶了，把茶杯又放回了桌子上，双眼紧盯着陈舟，艰难的问道，“你，你真的把冰雹猜想解决了？”
　　陈舟笑了笑，肯定的答道：“嗯，确实解决了。论文我已经投了《数学学报》。今早我看了投稿状态，已经进入同行评审阶段了。”
　　杨院长忍不住吞了口口水，他实在很难相信，这个难倒了世界无数数学家的冰雹猜想，就这样被陈舟解决了？
　　这可不是一般的研究课题啊！
　　但进入同行评审，则意味着这篇论文，至少技术编辑是挑不出毛病来的。
　　而技术编辑在数学上的学术水平，他还是比较相信的。
　　顿了顿，杨院长转而问道：“哪个《数学学报》？瑞典那个，还是华国科学院主管的那个？”
　　“呃……”陈舟没想到杨院长问了这么个问题。
　　华国确实也有《数学学报》这个期刊，以前叫《华国数学学报》，由华国科学院数学与系统科学研究院主办，华国科学院主管。
　　只不过，国际影响力，两者是没法相比的。
　　陈舟回道：“瑞典那个。”
　　“好小子！可以啊！你这是又要破纪录了！”杨院长顿时激动的说道。
　　对于数学期刊四大天王之一的《数学学报》，他还是知道想要发表论文的难度的。
　　要是陈舟真的成功发表了，那也确实如他所说，破纪录了。
　　陈舟看着杨院长的模样，颇有些无语，前一秒不还怀疑我呢吗？后一秒，就激动成这样了？
　　就在这时，杨院长办公室的门再次被敲响了。
　　杨院长收敛了一下情绪，说道：“请进！”
　　“杨院长好！”
　　进来的人先冲杨院长问了声好，随即俏皮的冲着陈舟眨着眼睛。
　　陈舟微微一愣，旋即笑着问道：“你怎么来了？”
　　来人正是杨依依。
　　“我来找杨院长呀。”杨依依说道。
　　陈舟依然有些疑惑。
　　杨院长出声解释道：“你和杨依依同学，都是我们课题组的成员。”
　　闻言，陈舟再次看向杨依依，杨依依冲他俏皮的吐了吐舌头。
　　那模样似乎在说，惊不惊喜？意不意外？
　　本来杨依依是打算军训结束就和陈舟说的，但奈何陈舟一直沉浸在冰雹猜想的研究中，她便没说。
　　“现在你们俩都来了，正好，我们一起去实验室。今天将开始第二次加速器的实验。”
　　杨院长说着就站起身，把茶杯拧好，把相关的课题资料收拾妥当，带着陈舟和杨依依出了办公室。
　　就在陈舟他们前往实验室时，《数学学报》的主编列夫勒也就陈舟关于冰雹猜想证明的论文，找到了合适的审稿人。
　　列夫勒倒还好，哈菲德可是一宿没睡。
　　他在编辑部熬了个通宵，就为等着审稿邀请被确定。
　　如果不出差错，这篇论文，将是他的履历上极为光彩的一笔了。
　　只是，他大概已经忘记了数小时之前，他还对这篇论文嗤之以鼻。
　　哈菲德最先收到的回复，是来自英国牛津大学的邮件。
　　回复人是牛津大学默顿学院的怀尔斯教授。
　　他接受了审稿邀请。
　　回复的内容是：“很有趣的证明，但具体的审稿的意见，还要等我看完之后才能给出。”
　　哈菲德收到邮件的一瞬间，便做了回复。
　　就论文的问题进行了说明，也表达了对审稿人的尊重，言辞恳切。
　　这位大佬能接受审稿邀请，也让哈菲德松了口气。
　　这可是证明了费马大定理的牛人！
　　怀尔斯更是因此斩获了包括沃尔夫奖在内的诸多数学奖。
　　甚至，因为他的年龄超过了40岁，国际数学联盟在第23届国际数学家大会上，还特别为他颁发了菲尔兹奖银质奖章，也被称为国际数学联盟特别奖。
　　怀尔斯对于哈菲德的回复，只是笑笑，他之所以接受邀请，还是被论文本身吸引了。
　　不得不说，数学是神秘而美丽的。
　　这篇论文的证明方法，计算公式，以及数学的理论，无一不在吸引着他。
　　把论文打印出来之后，怀尔斯便关闭了电脑。
　　相比于在电脑上查阅论文，他还是更喜欢打印出来。
　　现在，他要仔细的评审一下这篇论文了。
　　紧随着怀尔斯之后，哈菲德又收到了另外几位审稿人的回复。
　　无一例外，全部同意了审稿的邀请。
　　看到这，哈菲德整个人放松下来。
　　接下来，他只需要静静的等待消息便可以了。

第213章 粒子加速器实验
　　不多时，杨院长便带着陈舟和杨依依来到了目的地。
　　燕京分子科学国家实验室。
　　杨院长同时还是这里的核物理与核技术实验室的副主任。
　　到了这里，陈舟才发现这个课题居然搞得这么大，连国家实验室都使上了。
　　实验室内，一群白大褂脚步匆匆，很是繁忙。
　　因为杨院长提前就帮陈舟和杨依依进行了报备，相关的审核手续也基本上处理完了。
　　所以两人在实验室的管理人员这，基本上没耽误多少时间，便领取了实验室工作所需的物品。
　　随后，杨院长便带着两人走到了实验室的核心区域。
　　这里的人，也都是核物理与核技术实验室的核心团队成员了。
　　“这位是林孝恩，你的学长，燕大物理系博士，这是马梓豪，你的学长，水木物理系博士，这是彭佳，你的学姐……”
　　杨院长一一介绍到。
　　而陈舟和杨依依自然一一打着招呼。
　　林孝恩几人也热情的说道：“早就听杨主任说要两个新人过来，结果让我们盼了这么久才盼来，可让我们好等呀。”
　　彭佳也是说道：“是啊，杨院长说这话的时候，好像你们才刚放暑假。”
　　陈舟笑着回道：“我们也才刚军训完，这不就杨院长拉来了嘛。”
　　林孝恩看了看陈舟和杨依依，笑着道：“我就说你们俩怎么跟从非洲回来的一样，这晒的黝黑的……”
　　“喂，大林，注意言辞，这可有位女生呢！”彭佳瞪了林孝恩一眼。
　　“没关系，学姐，林学长说的没错，这次军训的太阳太给力了，就没下过雨。”杨依依微微一笑，表示自己并不介意。
　　“你看吧，学姐，学妹都这么说了……”林孝恩说道。
　　杨院长看了几人一眼，打断道：“好了，闲话少叙，实验准备的怎么样了？”
　　听到杨院长的话，林孝恩几人瞬间收起了说笑的表情。
　　林孝恩和马梓豪对视了一眼，马梓豪说道：“杨主任，实验的准备工作已经完成，实验时间被定在上午10点正式开始。”
　　杨院长看了眼手表，离十点整还有半个小时：“好。你们再检查一下实验装置，确保实验能顺利进行。另外，彭佳，你带着陈舟和杨依依，熟悉一下实验流程。”
　　“好的，杨主任（院长）。”众人齐声应道。
　　随后，林孝恩几人便按照杨院长的要求，再次去检查了一边实验装置。
　　陈舟和杨依依则跟在彭佳的身后，在实验室里转悠，熟悉粒子加速器的实验流程。
　　“实验原理你们都知道吧？”彭佳把两人带到加速器面前问道。
　　陈舟和杨依依俱是点头。
　　彭佳看了两人一眼，轻声道：“说说看。”
　　陈舟和杨依依互相看了看，这是考我们呢？
　　陈舟冲杨依依眨了眨眼，杨依依会意，出声说道：“产生高功率粒子束的一般原理是由Marx发生器对脉冲形成线进行谐振充电，然后通过传输线对二极管进行放电，二极管将电脉冲能量转换为粒子束。”
　　听到杨依依的话，彭佳点了点头，然后看向陈舟，似乎在等着他的补充。
　　陈舟在心中微微一笑，觉得这学姐也是有趣，居然拿这种简单的原理考他们两个。
　　可这原理确实简单，已经被杨依依说完了，他该说些什么呢？
　　陈舟想了想，迎上彭佳的目光，开口说道：“二极管的工作极性视电子束或离子束而定。当高压到二极管上时，冷阴极表面微观凸起，形成‘胡须’。由于场增强形成场发射，因焦耳加热便会发生胡须爆炸，在阴极附近形成等离子体鞘。”
　　“电子从等离子体鞘中发射出来，等离子体鞘则会以3-5cm/μs的速度向阳极运动。电子流在阴-阳极间隙中受到空间电荷限制，产生强流离子束时，就必须要抑制二极管中的电子流了。”
　　“二极管的物理过程涉及到求解复杂边界条件下的麦克斯韦方程和电子运动方程……”
　　“好了，我们来看看这个加速器的构成。”彭佳适时打断了陈舟的话，她也只是一时兴起，想看看两人的准备工作。
　　倒不是不相信杨院长的眼光，只是，最简单的原理，往往很多人都说不明白。
　　“实验装置，也就是粒子加速器，对应依依学妹刚才说的原理，它主要是由磁脉冲发生器，双成形线、脉冲自耦变压器、磁绝缘二极管或电子二极管这些部分组成的。”
　　彭佳一边说着，一边指着眼前这个大家伙，一一给陈舟两人介绍着。
　　听到彭佳的话，杨依依出声问道：“学姐，这个加速器沿用的是传统的强流脉冲粒子束的产生方式？”
　　闻言，彭佳轻轻点头：“没错，把静电能储存后，在极短时间内释放，并采用粒子束聚焦技术，产生高能量密度的粒子束。”
　　顿了顿，彭佳笑着说道：“估计你们也看出来了，杨主任给你们发的课题资料虽然多，但其实真正牵涉到实验装置的内容，是极少的。你们要有什么问题，就趁现在问我吧。”
　　正如彭佳所言，杨院长给陈舟两人发的课题资料，大部分停留在理论上，关于实验装置的内容几乎没有。
　　要不然，杨依依也不会连实验用的加速器采用的是传统的强流脉冲粒子束的产生方式，都不知道。
　　既然彭佳学姐都说了，陈舟自然也不会放过问问题的机会：“学姐，我刚才听到你说磁绝缘二极管或电子二极管，那我们这次实验的使用的是哪一种？”
　　彭佳看了陈舟一眼，停顿了大约3秒钟，才缓缓说道：“强箍缩聚焦二极管的理论和数值模拟，一直是国际上强流脉冲粒子束技术研究的热点问题，我们自然也不能免俗。具体的，我就不和你多说了，你以后会知道的。”
　　说完，彭佳便继续给陈舟两人介绍起了实验中，其它的辅助装置。
　　这些东西，是每一个实验人员必须清楚了解，并且掌握的。
　　这时，杨依依悄悄在陈舟耳边说道：“你问的太急了点。”
　　陈舟微微一愣，瞬间明白过来。
　　看来，他问到了实验的关键点。

第214章 实验数据（2/3）
　　上午10点整，实验正式开始。
　　实验将分为三个步骤进行。
　　分别是发生器的短路试验和开路试验，将测量出短路电流和开路电压。
　　发生器到传输线到假负载电阻的假负载实验，将测量出发生器和假负载电阻上的电压。
　　发生器到传输线，再到二极管联试的出束实验，将测量出二极管典型的电压和电流。
　　而这些数据的测量，将通过特定的参数测量装置进行。
　　实验进行的很快，数据的反馈也很及时。
　　随着开关的闭合，最后一步的出束实验开始。
　　充能完成的磁脉冲发生器开始通过双形成线对二极管进行放电，形成强脉冲粒子束。
　　陈舟这时也终于知道了这次实验采用的二极管，叫做阳极杆箍缩聚焦二极管。
　　这时一种同轴二极管，是从早起闪光X射线机采用的圆锥形阳极反射靶聚焦结构发展起来的。
　　阳极杆箍缩聚焦二极管的结构是利用一个薄环形的阴极围绕着一个小直径的阳极杆，并且这根阳极杆逐渐变细延伸，超出阴极平面一段距离。
　　在这种二极管中，径向阴极发射的电子在束流自磁场的作用下便回箍缩，向锥体下游聚焦，最终轰击重金属构成的阳极尖端，从而产生韧致辐射X射线。
　　然后，这些X射线发射自削尖成针状的阳极末端，能够形成点源状的X射线。
　　这种二极管的优点就是形成的焦斑小，而且稳定，并且结构简单。
　　陈舟估计这也是杨院长他们选择阳极杆箍缩聚焦二极管的原因。
　　再联系彭佳刚才没说完的话，后续估计还有不少次其它二极管的实验。
　　陈舟仔细观察着反馈回来的各项测量数据。
　　他在这个课题组的最大意义，应该就是把这些数据中最大的价值，发掘出来。
　　通过对数据的分析，才能完成实验的优化。
　　如何获得小焦点，形状和位置稳定的强流束，如何获得大面积，均匀性好的电子束或离子束，都需要从实验数据中去发掘。
　　特别是强箍缩二极管的研究，如何朝＞10MV的高电压，＜1mm的小焦点，1m处产生1000R照射量的高亮度，以及多脉冲和多幅的方向走，也都在实验的数据中。
　　实验很快便结束了。
　　在实验数据整理完善后，杨院长便宣布了这次实验的结束，并安排了下一次实验的准备工作。
　　陈舟微微有些感慨，这实验确实有些费心费神。
　　“陈舟，实验数据，几天能处理好？”杨院长这时转头看向陈舟，出声问道。
　　陈舟略微迟疑了一下，然后说道：“两天吧。”
　　现在的他暂时并不急于再开始数学课题，所以可以把时间都安排在这个课题上。
　　听到陈舟的话，林孝恩几人互相看了看，心里都觉得这小子是不是没处理过实验数据，这就两天？
　　本来，他们是反对杨院长把处理数据的任务完全交给一个本科生的，但是杨院长却为陈舟打了包票。
　　他们也就不好再多说什么了。
　　只是，陈舟这会夸下海口，又让他们有些不放心了。
　　然而杨院长却说道：“行，两天后你把数据结果分别发给我和彭佳。”
　　陈舟点点头。
　　杨院长又把杨依依安排在了实验室，跟着彭佳。
　　和陈舟不同，杨依依是纯正的物理系学生，杨院长对她的期望，也更高一些。
　　又简单的布置了一下实验室的工作，杨院长便带着陈舟离开了实验室。
　　在陈舟离开后，林孝恩终于说道：“学姐，你说这小子靠不靠谱？”
　　彭佳自然知道林孝恩是在说陈舟，她看了林孝恩一眼，说道：“别瞎想了。他是数学系的学生，再加上杨院长这么看重他，肯定有他的过人之处。”
　　林孝恩却还是说道：“可是，这可是我们辛苦准备了这么长时间的实验，要是被耽误了……”
　　“不会的。”杨依依打断了林孝恩的话，缓缓说道，“如果只是数据处理来说，我觉得我们没有人比得上他。他可不仅仅是数学系的学生这么简单。”
　　林孝恩疑惑的看着杨依依：“你很了解他吗？”
　　彭佳也饶有兴趣的看向杨依依。
　　杨依依轻声笑了笑：“挺了解的吧，他最近刚解决了冰雹猜想这个难题。”
　　“啥？冰雹猜想？！”林孝恩和彭佳同时脱口而出。
　　他们虽然长时间待在实验室里，但是并不代表他们不知道冰雹猜想是什么。
　　“这，怎么可能？他不是才刚上大二吗？”林孝恩很怀疑自己听错了。
　　这时，实验室的研究人员基本上都注意到了这里的动静。
　　这小姑娘说的消息，未免太惊人了些。
　　杨依依淡淡说道：“上大二和解决冰雹猜想有关系吗？”
　　“呃……”林孝恩说不出话来了。
　　但今天下班之后，他肯定会去查一查这方面的消息。
　　如果是真的，那陈舟来处理数据，他是一点意见都没了。
　　开玩笑，专业搞数学的人，还处理不了一些实验数据了？
　　已经在回燕大路上的陈舟，并不知道实验室里发生的事情。
　　就算知道，他估计也不会解释。
　　等到实验数据处理完，把结果拿出来的时候，那质疑自然会烟消云散。
　　其实，杨依依本来也不打算多话的，可这个看着热情的林孝恩学长，却在背后嘀咕她的开心，那怎么行？
　　回到燕大后，陈舟简单解决了午饭，便回到宿舍，带着电脑来到了图书馆。
　　说是两天时间，其实按他自己的实际预估，大概一天半吧。
　　“阳极杆箍缩聚焦二极管中的电流发展过程，让我想想……嗯……”
　　【开始在低电压时，电子沿径向运动，属于空间电荷限制流。在较高电压下，弱箍缩开始，电子开始接近阳极，沿表面掠入射。】
　　【在更高的电压下，发生了强箍缩，形成自磁绝缘流，借助阳极产生的离子作用，电子流向阳极杆的尖端。在磁限制区域电子流等位线形成，大部分电流达到阳极杆的尖端。】
　　把这个过程写在了草稿纸上后，陈舟又看了一遍，习惯性的点了几下草稿纸，便继续写到：
　　【在非圆柱几何机构中，在非相对论空间电荷限制下，由Langmuir和Blodgett公式给出的空间电荷限制流公式可以推知，二极管电流在Rc/Ra为常数的情况下，电流I与Ra成反比，与l成正比……】
　　【也就是，发生箍缩的临界电流Ic=α·8.5·(γ0²-1)^(1/2)/ln(Rc/Ra)，它与长度无关，仅仅依赖于阴极半径与阳极杆半径之比Rc/Ra的值……】
　　【……当有离子时α增加，从Rc/Ra≈1~2时的α=1.6，增大到Rc/Ra=16时的α=3，γ0为相对论因子，且γ0=1+eV0/mec²。】
　　【因此，在离开二极管距离1m处所产生的剂量可以用D(t)=7×10^(-4)I(t)V(t)^1.11rad.s^(-1)。】
　　根据阳极杆箍缩聚焦二极管中的电流发展过程，陈舟先把需要用到的公式整理了出来。
　　于他而言，这才是舒服的数据处理方式。

第215章 神奇的证明（3/3）
　　图书馆，距离陈舟拿回实验数据，中间已经过去了一天时间。
　　按照进度，数据处理结果，今天一会就能发给杨院长和彭佳学姐了。
　　也算是为下一次实验的调整，节约了一些时间。
　　“搞定！”陈舟伸了个懒腰，习惯性的就往身旁看了一眼。
　　却并没有看到杨依依的身影。
　　“忘了依依在实验室了……”
　　自从杨院长把杨依依安排在实验室，跟着彭佳学习，杨依依每天绝大部分的时间，便都在实验室度过了。
　　除了实验那天晚上聚餐，他和杨依依待的时间稍长一些外。
　　这两天，除了晨跑时间，他基本上没怎么见过杨依依了。
　　收回思绪，陈舟把数据的处理结果整理好，打包发给了杨院长和彭佳。
　　做完这些，陈舟看了眼时间，上午十点。
　　“时间点倒是巧，距离实验开始正好两天……”陈舟微微一笑。
　　拿出一张新的草稿纸，陈舟把上次写下的那个公式，又写了出来。
　　【limn→∞sup(Pn+1-Pn)/(lnPn)²=1】
　　克拉美尔猜想。
　　一个关于素数间隔问题的猜想。
　　关于素数间隔问题的猜想，还有很多。
　　像是著名的梅森素数和孪生素数，也可以归属于素数间隔问题。
　　孪生素数猜想大家都知道，且不说。
　　但对于梅森素数的分布规律，就不得不提了。
　　因为是一位华国数学家，将梅森素数以精确的表达式表述了出来。
　　这就是国际上著名的周氏猜测。
　　这也是陈舟计划中，从克拉美尔猜想开始，那一条线上，可能存在的收获。
　　至于研究素数间隔问题的意义在哪？
　　陈舟觉得蒙特利尔大学的数论学家安德鲁教授的回答是最为贴切的。
　　“素数的间隔问题，是一个显而易见的问题。在谈论到素数的时候，这是首先要问的问题。”
　　当然，这是对于数学家而言，或者说，这是对于研究数论的所有人而言。
　　对于更多的人来说，素数间隔问题的研究突破，将最终影响加密算法的研究，对信息安全领域尤为重要。
　　陈舟想了想，又写出了一个关于素数间隔问题的猜想。
　　【NlogXloglogXloglogloglogX/(logloglogX)^2】
　　这是爱多士基于兰金公式而提出的一个更为温和的猜想，也是陈舟和杨依依所说的，76年来有关素数间隔问题的最重大的突破，于2014年的时候，被陶哲轩教授和另外四位数学家所证明了的爱多士猜想。
　　这里的N代表任意一个大的数字。
　　只不过，这个猜想中的素数间隔仍然小于克拉美尔猜想中的素数间隔。
　　陈舟之所以把这个猜想写出来，是因为他想基于陶哲轩等人对爱多士猜想的证明，试着突破克拉美尔猜想。
　　毕竟，能站在巨人的肩膀上，看一看，才知道高处的风景是怎样的。
　　陈舟随即便在电脑上搜索了陶哲轩教授等人证明爱多士猜想的文献资料。
　　此后的数天时间，陈舟除了花费必要的时间，在学习物理系教材上，其余的时间，便全部花在克拉美尔的猜想之上了。
　　只不过，证明爱多士猜想的建立大素数间隔的方法，似乎并不适用于克拉美尔猜想的解决。
　　陈舟的工作，收效甚微。
　　放下笔，陈舟伸了个懒腰，看了看身旁的位置，杨依依还是不在。
　　陈舟想着，是不是该去实验室走走？
　　自从他把实验数据的处理结果发给杨院长和彭佳后，就没音讯了。
　　杨院长也没找过他。
　　“嗯？”
　　陈舟摸出手机看了一眼，杨院长的电话。
　　还真是想什么来什么。
　　陈舟离开自习区，按下接听建，礼貌的问道：“杨院长，怎么了？”
　　杨院长说道：“下午有空吧？新的实验准备好了，提前到今天下午三点开始。”
　　陈舟微微一愣，他记得杨院长上次说的实验时间，明明是在下个月呀，这怎么突然就提前了这么多？
　　陈舟不知道的是，这全是因为他对实验数据的处理。
　　“喂，你在听吗？”杨院长的声音再次传来。
　　陈舟连忙回道：“有时间，那我先去您办公室？”
　　杨院长说道：“不用，你直接去实验室，带上工作证就行。”
　　陈舟：“好的。”
　　说完，电话就挂断了。
　　陈舟把手机收好，就准备回自习区。
　　结果，又一个电话打了进来。
　　电话显示【吴西平教授】。
　　和杨院长不同的是，电话一接通，陈舟就听到吴西平急切的声音：“你小子在哪呢？有事没事？来我办公室一趟，急！”
　　陈舟听到这话，心里便猜到了是怎么回事。
　　回了一声好，电话便挂断了。
　　走到自习区坐下，陈舟倒没急着赶去吴西平的办公室，而是打开浏览器，输入了《数学学报》的官方网址，登录后，找到投稿页面看了一眼。
　　“果然！”
　　……
　　吴西平办公室。
　　陈舟敲门之后，便走了进去。
　　一路上，他都在想，这次怎么这么快？
　　这过稿速度，这登刊速度，简直刷新了他的认知。
　　殊不知，陈舟虽然不急，但是《数学学报》的编辑哈菲德可是急坏了。
　　在收到了各位学术大牛反馈的同行评审意见后，哈菲德便紧赶慢赶的把陈舟的论文安排上了最新一期的《数学学报》。
　　随着陈舟走进办公室，一瞬间，办公室里所有人的目光全部聚焦在他的身上。
　　吴西平出声招呼道：“你小子，倒是闷声干大事！赶快过来！”
　　陈舟摸了摸鼻子，这话说得，也不是什么大事嘛。
　　走到吴西平的办公桌旁边，陈舟刚想转身再搬个板凳时，却发现板凳已经被人搬了过来。
　　陈舟看了一眼这位热心肠的学长，道了声：“谢谢。”
　　这位吴西平带的研究生忙说道：“别客气，大佬请坐！”
　　陈舟又看了一眼，这位满面笑容的学长，颇有些哭笑不得。
　　在凳子上坐下后，陈舟注意到吴西平的桌子上，正放着最新一期的《数学学报》。
　　在陈舟的注视下，吴西平把《数学学报》打开，翻到第一页。
　　然后，递给了陈舟。
　　这第一页上刊登的论文，正是陈舟的那篇《关于冰雹猜想运算特性的研究和冰雹猜想的证明》。
　　“神奇的证明！你翻到论文的最后。”吴西平出声说道。
　　闻言，陈舟翻到了论文的最后一页，上面是《数学学报》主编的评语。
　　正是——
　　神奇的证明！

第216章 什么令人激动（三合一）
　　“神奇的证明么？不是说《数学学报》的主编从来不夸人，尤其是华国人么？”看着这句主编评语，陈舟在脑海里想着，“看来，这《数学学报》也不是绝对的嘛……”
　　这时，吴西平又说道：“再翻一页。”
　　陈舟照着吴西平的话，把这页翻了过去，在背面，一共还有四段话。
　　第一段是对主编评语“神奇的证明”，所做的陈述。
　　陈舟简单的看了一眼，便略过了。
　　而其后的三段话，则分别是三位审稿人对这篇论文的评价。
　　【陈舟用一个精彩的证明方法告诉了我们，并没有什么是当前技术不能证明的。如果有，那只是你的还没有找到对的方法。——陶哲轩】
　　第一个评价，陈舟一看完就觉得有趣，再一看审稿人的名字，就更有意思了。
　　陈舟没想到陶哲轩教授居然会拿自己以前发在博客的话，调侃自己，转而夸赞他。
　　只能说，陶教授大概只在乎数学的结果，而并不在乎所谓的表面。
　　陈舟想着，如果有机会，和这种数学家交流，应该会碰撞出不少的火花。
　　继续往下看，是第二个评价。
　　【完美的证明方法，陈舟他成功的把这个拥有诸多名称的猜想，变成了一个新的定理。——安德鲁·怀尔斯】
　　他是第一位给《数学学报》编辑哈菲德回复的审稿人，也是费马大定理的证明者，沃尔夫奖得主，国际数学联盟特别奖菲尔兹奖银质奖章得主。
　　陈舟看到这个人的名字时，是真的感到意外的。
　　这可是干掉存在了300多年的数学猜想的牛人。
　　而且“完美的证明方法”这个评价，也就代表着怀尔斯是完全认同陈舟的证明方法，且挑不出任何毛病的。
　　陈舟微微有些自得，他觉得怀尔斯的眼光不错！
　　还剩最后一位审稿人的评价。
　　陈舟先看了一眼审稿人的名字。
　　格尔德·法尔廷斯。
　　这个名字比陈舟见到前两个大佬的名字，还要诧异。
　　倒不是因为法尔廷斯既是证明了莫德尔猜想，又是获得了菲尔兹奖的大佬。
　　而是因为这可是一位学魔级的数学……教授！
　　这位德国的数学家，除了自身是大佬外，还教出了一众的学霸级学生。
　　这里面就有宣称证明了ABC猜想，疑似比特币创始人的望月新一。
　　陈舟反正是没想到，这个印象中高冷的大佬会是自己的审稿人。
　　还有，比较有意思的一点是，那个帮朋友邀请陈舟加入课题组的张守武教授，也是法尔廷斯的学生。
　　收回思绪，陈舟看了一眼法尔廷斯教授的评价。
　　【逻辑自洽，计算严谨！可以看出，他在动笔证明之前，已经想好了每一步的落笔，他在落笔之后，已经构建了严密的计算公式。每一步，都无懈可击！——格尔德·法尔廷斯】
　　法尔廷斯的这个评价，颇高呀。
　　三位大佬，两位菲尔兹奖得主，一位菲尔兹奖银质奖章得主，两位曾经证明过世界级的数学猜想。
　　如今，全部给予了陈舟高度赞扬的评价。
　　陈舟一时不知，该说什么好了。
　　看到陈舟没说话，吴西平还以为他是过于激动了，于是笑着说道：“怎么了？是不是激动的说不出话来了？我跟你说，激动是正常的，毕竟是解决了世界级的难题，还有这么多世界著名的数学家和世界一流数学期刊的高度赞扬。换做是我呀，也得激动的老半天说不出话来。”
　　闻言，陈舟微微抬头，看向吴西平，脸色有些古怪。
　　他确实有些激动，但还不至于像吴西平说的这样，激动的说不出话来。
　　而且说心里话，看到这些评价的时候，他的内心更多的是一种被认可的感觉。
　　陈舟想了想，迟疑着说道：“是有点激动，但还好吧……”
　　听到陈舟的话，吴西平先是一愣，旋即紧盯着陈舟看着。
　　什么叫有点激动？
　　你小子是不是在装？
　　可这模样，也不像是故作镇定呀？
　　难道这小子真就有……点激动？
　　说实话，不管是他，还是张中原，还是燕大数院的每个人，亦或者因那场丘赛，而知道陈舟在研究冰雹猜想的人。
　　没有一个人觉得陈舟可以在冰雹猜想上取得成果。
　　更不要说，完整的把冰雹猜想证明了。
　　这完全是想都不敢想的事，好吧？！
　　可结果，谁能想到，这放出去的话，还真就成了。
　　一个难倒无数数学家的世界级难题，就这样被他一个本科生给解决了！
　　然后，这个本科生正在自己面前说，他只是有点激动……
　　吴西平不说话了，他有些后悔，刚才说了那么一大串。
　　先前给陈舟搬凳子的研究生，自然也听到了陈舟的这句话，心中一片感慨，能解决世界级难题的大佬，果然心态够稳。
　　这要是他，估计现在已经上天了……
　　“咳咳……”吴西平轻咳了两声，端起杯子喝了口茶，直接跳过了这个话题，转而说道，“我本来以为你的成长速度已经算快的了，结果我还是低估了你。我带过的这么多学生中，不说其他，就你目前年龄所取得的成就，无人可及！”
　　其实，吴西平的真实想法是，岂止是陈舟当前年龄所取得的成就，就是放在所有学生中比，也没一个人能拿出一个解决世界级难题的成果来。
　　有些东西，就是天赋，和年龄无关。
　　这夸奖，陈舟还是蛮受用的。
　　毕竟，冰雹猜想就是他独立解决的，再多的夸奖，他也能坦然受之。
　　但吴教授都这么夸他了，他也不好不做出点回应。
　　陈舟便说道：“吴教授，您过奖了，这主要还是跟您的课题，积累了很多的经验。然后这次凑巧来了灵感，就把冰雹猜想解决了。”
　　吴西平没好气地看了陈舟一眼，这话真是一点也不圆润。
　　跟他的课题积累了经验？
　　他的课题可和冰雹猜想没半毛钱关系。
　　这要是都能积累经验，那他自己怎么没能解决冰雹猜想？
　　见吴西平没说话，陈舟干笑一声，以缓解这略微有些尴尬的气氛。
　　想了想，陈舟问道：“吴教授，您怎么知道这篇论文是我发表的？”
　　吴西平伸手把那本最新一期的《数学学报》拿了过来，翻到论文刊登的第一页，指了指上面：“燕京大学，陈舟。除了你，燕大还有哪个陈舟？”
　　“呃……说的也是……”陈舟挠了挠头，燕大好像除了他，确实没有人叫这名字的。
　　至少，他没听到过。
　　他这名字，往深刻点说，那就是破釜沉舟的雄心，往沙雕点说，那就是以后别想坐船了，怕沉……
　　“走吧，跟我去一趟院长办公室。”吴西平先把那本《数学学报》放好后，才起身说道。
　　“院长办公室？上次那个周院长吗？”陈舟还记得从周院长那拿走10万奖学金的画面，很美好。
　　“不是周院长，是数院的一把手孙院长。不过，周院长估计也在。”吴西平看了陈舟一眼，又补充了一句，“应该又要给你发奖金！”
　　听到这话，陈舟蹬蹬蹬的就跟上了吴西平的步伐。
　　行政楼二楼。
　　吴西平带着陈舟来到了孙院长的办公室。
　　一推门进去。
　　陈舟就发现好几双眼睛在盯着自己。
　　吴西平和陈舟还没来得及打招呼，就见被吴西平估计也在的周院长快步走到了陈舟面前：“小陈同学，《数学学报》上关于冰雹猜想证明的论文，是你发的吗？”
　　陈舟看着一脸激动的周院长，还有那一个个目光灼热的人，点了点头：“是我发的。”
　　“好！”没等周院长再说话，陈舟就听到一声了好。
　　而说这声好的人，是一位头发灰白的老人。
　　老人走到陈舟面前，笑着说道：“好样的！你的论文我看了，思路清晰，逻辑自洽，计算严谨，证明过程十分出色！”
　　陈舟看着面前的老人，很快把人和名对上了。
　　这位老人就是数院的一把手孙院长。
　　陈舟见过两次，一次是数院的开学典礼上。
　　一次就在不久前，数院的军训动员大会上。
　　面对孙院长的夸奖，陈舟谦虚的笑了笑。
　　孙院长看着陈舟，颇为满意，小伙子不骄不躁，不错。
　　孙院长有些感慨的说道：“本来在上学期，你拿到丘赛所有金奖时，我就打算找你谈谈的，但实在抽不开身，也就耽搁了下来。不过，也幸好耽搁了下来，才没耽误你做出这么一件大成果。”
　　听到这，陈舟有些迷糊了，孙院长的表述能力，完全不如开动员大会的时候呀。
　　看着陈舟疑惑的表情，孙院长笑着解释道：“那会找你，主要是想和你谈谈研究方向的事，想劝你暂时放弃冰雹猜想的研究。当时，你在研究冰雹猜想的事，几乎人人都知道了。但也几乎，没一个人觉得你能做出什么成果。我自然也一样。”
　　说到这，孙院长收敛了笑声，神情颇为严肃的说道：“但很显然，我们都错了！只有你，是对的！你做成了你说出口，而其他人却都认为不可能的事！仅凭这点，你的前途，便不可限量！干大事，还是需要你们这样的年轻人啊！”
　　“院长，您过誉了。”陈舟这次倒真的被夸的有些不好意思了，轻咳一声说道，“我也是站在巨人的肩膀上，才能碰巧抓住那一丝灵感的。”
　　听到陈舟的话，就站在一旁的吴西平立即看着陈舟，这小子这会怎么这么圆润了？
　　怎么说孙院长，就是巨人的肩膀，到我这就是积累经验了？
　　和吴西平想的一样，孙院长的脸上当即露出了赞赏的笑容。
　　“吴教授，陈舟同学，你们都坐。”孙院长也开始招呼着陈舟和吴西平坐下。
　　等到坐定，茶倒好，陈舟蹬蹬蹬的跟着吴西平来这的最主要的目的，才从孙院长口中说了出来。
　　“陈舟同学，对于你做出的杰出成果，我们学校和学院，是有着相应奖励政策的。根据我们开会讨论的结果，初步拟定了一个方案。今天找你来，就是打算再问问你个人的意见。”
　　说完，孙院长便看向周院长，说道：“老周，把我们讨论的方案，给陈舟同学说一下。”
　　周院长会意，便把燕大的奖励方案说了一下。
　　听到100万奖金的时候，陈舟一度有种幸福的眩晕感。
　　这可是100万啊，陈舟长这么大，真没见过这么多钱呀……
　　果然，知识就是金钱！
　　以至于周院长后面所说的什么联合培养，什么终止物理系双学位之类的话，他只听了个大概，完全没有心思好好听好嘛！
　　而且，陈舟觉得先前的这些夸奖，都是浮云，还是奖金更令人激动……
　　周院长说完后，便看向陈舟，笑着问道：“陈舟同学，你觉得这个方案怎么样？”
　　陈舟点了点头，但随即又摇了摇头。
　　周院长不解的看着陈舟，这啥意思？
　　陈舟想了想，说道：“周院长，我不是很理解联合培养计划的含义，还有为什么要终止物理系双学位？”
　　听到陈舟的话，周院长微微一愣，他不知道陈舟是真不明白，还是假不明白。
　　他刚想出声解释，孙院长已经先开口说道：“陈舟啊，联合培养计划就是我们燕大将和国外的大学联手对你进行培养，在你完成本科学业之后，就可以出国去计划中的大学进行深造了。”
　　“至于，终止物理系双学位的学习，也是为了你考虑的。毕竟一个人的精力是有限的，不可能同时兼顾那么多的学科。古往今来，全人是少之又少的。所以，我们希望在联合培养计划中，你可以专心的搞数学研究。”
　　听完这话，陈舟懂了。
　　意思就是，你专心的搞数学，你现在展现的天赋这么好，不要再在物理上浪费了。
　　等你毕业，我们就安排你去拥有最好的数学专业的大学进行深造。
　　一定会好好培养你的。
　　这个计划但凡落在任何一个数院的普通学生身上，他们肯定都会高兴的蹦起来。
　　但陈舟不行啊。
　　倒不是计划不好，计划其实蛮好的。
　　什么都安排好，他绝对会得到最好的培养。
　　只是，陈舟身上还有个系统呢，系统里可不仅只有数学，还有物理、生物、化学，还有语言学，还有应用科学。
　　人不能只有眼前的苟且，还应该有诗和远方！
　　所以，陈舟委婉的拒绝道：“孙院长，周院长，你们的意思我能理解，只是，我恐怕不能接受这个联合培养计划。”
　　周院长讶异道：“为什么？这个计划有什么不好吗？”
　　“没有，这个计划很好。只不过，并不适合我。”陈舟略一沉吟，解释道，“打个比方，在外人看来，数学可能是鱼，而物理是熊掌，鱼与熊掌不可兼得。但是在我看来，数学可能是水，而物理是鱼，两者是相辅相成的。”
　　陈舟的解释虽然不是很恰当，但也算表达了自己的意思。
　　这时，孙院长突然问道：“那如果数学就是鱼，而物理就是熊掌呢？”
　　陈舟抬起头，迎上孙院长锐利的目光，坐直了身子，不卑不亢的说道：“我不管别人如何，我会鱼与熊掌兼得！”
　　一瞬间，院长办公室里有一丝寂静。
　　随即，孙院长朗声笑道：“好小子！果然有着一往无前的气势！本来今天也就是打算问问你个人的意见，既然你觉得不合适，那这个方案，我们就再讨论讨论。否则，奖励反而会变得没有意义了。”
　　“谢谢院长。”陈舟诚恳的说道。
　　陈舟的本意也不是彻底拒绝学校和学院的奖励，他也希望能获得一个适合自己的培养计划。
　　孙院长点点头，转而说道：“那一百万的奖金的话……”
　　听到一百万奖金，陈舟瞬间耳朵都支楞了起来，两眼更是紧盯着孙院长。
　　孙院长注意到陈舟的表情，轻声笑了笑，道：“明天我们安排个仪式，就把奖金发给你。到时候，你配合一下就行。”
　　陈舟爽快的说道：“没问题！”
　　孙院长又说道：“另外，这样的重大科研成果，国家也是大力支持的。国家层面的奖励，后续也会到位的。”
　　陈舟连连点头：“好的！好的！”
　　见此，孙院长拿手指了指陈舟：“你小子，这会倒是好的好的了？”
　　陈舟不好意思的笑了笑。
　　旁边的吴西平和周院长也是对视一眼，微微摇头。
　　周院长更是在想，倒不如给陈舟多加点奖金，这什么培养计划，就歇了算了。
　　其实，要真是这样，陈舟还是很能够接受的。
　　讲道理，现在的他，还是觉得奖金更令人激动。
　　见没什么事了，陈舟想起杨院长的安排，便准备离开：“那……孙院长，周院长，吴教授，要是没什么事了，我就先走了？”
　　孙院长点点头：“行，你就先回去吧。”
　　“好的，孙院长。”陈舟说完，便离开了院长办公室。
　　而吴西平还留在这里。
　　孙院长出声问道：“西平，你是为数不多带过陈舟的任课老师，而且是他本科毕业论文的导师，你怎么看？”
　　吴西平想了想，说道：“院长，陈舟这位学生，我说了解也了解，说不了解，其实也不了解。”
　　孙院长：“仔细说说。”
　　吴西平便说道：“说了解是因为陈舟上过的最多的课，就是我的数学分析，而且他参与的第一个课题，也是跟着我做的。他的成长速度，我是看在眼里的。至少，我教书这么多年，没见过这样的。”
　　“刚来燕大时，他的数学能力，只能算一般。和他同宿舍的李礼、赵琦琦、朱明理这三个学生，都比他强。这是从课堂上的答题就能看出来的。”
　　“但是，不到一个月时间。陈舟的数学能力，数学知识的储备，突飞猛进。不仅一一超过了同宿舍的三人，更是完全超过整个数院同届的学生。这种学习能力，或者说这种数学天赋，少见！”
　　“至于其他的，像是跨级满分，丘赛全金，再跨数学系物理系双系满分，院长你就是知道的了。”
　　孙院长点点头：“那不了解的呢？”
　　吴西平有些感慨的说道：“不了解的其实就是，在他已经取得现在这般成就的情况下，已经能够解决世界级数学猜想的情况下，他未来的数学大厦之路，会有多远。”
　　顿了顿，吴西平诚恳的说道：“院长，我觉得我们能帮，还是帮一下。出一个好苗子，不容易。咱们华国数学界，很久没有在国际上出过声了。”
　　吴西平说完，就这么看着孙院长。
　　而孙院长也抬起头，就这么看着吴西平。
　　两个人都没有说话。
　　良久，孙院长缓缓点了点头。
　　陈舟在离开院长办公室后，见时间不早了，便直接去了食堂。
　　简单的吃了午饭后，才回的宿舍。
　　等他回到宿舍。
　　一下子，赵琦琦、李礼、朱明理三人便围了上来。
　　“陈哥，你牛逼大了！”
　　“陈哥，你对冰雹猜想的证明是对的！已经登刊了！”
　　“陈哥，你快看看《数学学报》的最新一期！大……三个大佬，给予了你高度的评价！”
　　听到三人这统一的称呼，再看看三人比自己激动多了的模样，陈舟轻声笑着问道：“你们在哪看到的？”
　　赵琦琦立马拉着陈舟来到了电脑前，指着上面的校园帖说道：“这里，这个叫‘燕京大学！陈舟！证明冰雹猜想！’的帖子，作者把最新一期的《数学学报》里关于你的那篇论文，贴上去了！”
　　陈舟看了一眼，果然是发表的论文。
　　下面的评论已经爆炸了。
　　“卧槽！这……这……这不是绝代双骄，这是绝代之神！”
　　“大写的服！19岁证明世界级数学猜想，就问还有谁？”
　　“服是真的服！也庆幸陈舟大佬终于把手伸出了燕大，不再是只虐我们燕大学子了。这下子，全世界的数学学子们，颤抖吧！臣服吧！”
　　……
　　“我想知道，你们谁有陈舟大佬的联系方式，我想要！”
　　“想什么呢，大佬有女朋友！也是学霸，不会看上你的！”
　　“不不不，我可以做陈舟大佬的同性女朋友！不挣不抢，教我数学，就好！”
　　“……”
　　陈舟着实被这个要做他男朋友的给吓了一跳，现在的人，都这么奔放了吗？
　　赶紧收回目光，用纯净的心灵净化一下刚才所看到的污秽。
　　“陈哥，要不我把你联系方式发上去？”赵琦琦看着陈舟，忍不住打趣道。
　　“你敢！”陈舟赶忙说道。
　　陈舟可以预见，一旦自己的联系方式失守，恐怕就别想消停了。
　　也就在此时。
　　一条博客的发布。
　　瞬间引起了全世界人们的关注。

第217章 热闹的数学界，沸腾的媒体们
　　“你们想了解冰雹猜想的证明吗？《数学学报》最新一期刊登的第一篇论文就是，快去看看吧！多么精彩的证明！”
　　这是陶哲轩最新更新的一篇博客。
　　陶哲轩是一个“与时俱进”的数学家，他并不像大部分数学家那样，对一些新生事物具有抵抗性。
　　比方说，很多老一辈的数学家，都不会用博客，不会用即时通讯软件。
　　陶哲轩却不一样，他很喜欢在自己的博客上分享研究成果，评论时事热点。
　　也因此，在他完成了《数学学报》的审稿邀请后，就兴奋的在博客上分享了这一事情。
　　尽管一众网友对此表示十分好奇，希望了解具体的事情。
　　但是陶哲轩还是耐着性子，直到《数学学报》最新一期发刊之后，他才发了更新了自己的博客。
　　也因为这条最新的博客，一时间引起了全世界人们的关注。
　　而陶哲轩这条博客下面，也被无数的网友留言询问。
　　他们很难相信，冰雹猜想怎么就悄无声息的被证明了？
　　为此，《数学学报》最新一期的期刊销量，还有了不少的增长。
　　人们希望掌握第一手的资料。
　　“我的天，这审稿人的阵容也太豪华了吧？！”
　　“无敌的菲尔兹奖联合阵容！！！”
　　“不不不，这不是最主要的，为什么法尔廷斯教授会出现？为什么这位高冷的教授会给出如此之高的评价？”
　　“不知道，我只知道，法尔廷斯教授，极其高冷！极少夸人！极难对付！”
　　“大概只因为他证明了冰雹猜想！”
　　“天啊，这是一位华国数学家？有谁知道这个人的资料吗？”
　　不仅仅是在陶哲轩的博客下面，在国外的几大知名数学论坛，也是无数讨论冰雹猜想被证明的帖子。
　　像是MathOverflow、Mathematics这些论坛，已经有不少人开始分析陈舟在冰雹猜想中的证明方法了。
　　但这些帖子的点击率却不是最高的。
　　毕竟，对这些帖子更为关注的，大多是本身就从事数学研究的工作人员。
　　热度最高的是关于陈舟身份的讨论帖。
　　燕京大学在读本科生，刚完成军训升入大二，数学家的新星等等。
　　这些是热度帖的标签。
　　这些也是普罗大众最感兴趣的事情。
　　一个华国大学的大二学生，证明了无数数学家绞尽脑汁，甚至言称为不可能被当前技术所证明的冰雹猜想。
　　无论是身份，还是年龄，这都是多么劲爆的消息。
　　这才能满足他们的好奇之心。
　　已经很长时间没有得到这么多关注的数学界，因为陈舟证明了冰雹猜想，一下子，热闹了起来。
　　紧接着，是华国国内。
　　燕京日报的编辑部。
　　“小姚，新闻稿写的怎么样了？”燕京日报的主编此刻正站在姚记者的身后。
　　“还在整理，这个数学论文，我完全看不懂……”姚彤彤很是无奈的抓了抓自己的脑袋。
　　上次采访陈舟时，她就对陈舟那专业的数学知识，很是无奈，采访的记录也是磕磕绊绊。
　　这次更是对着专业的数学论文来写新闻稿，她根本就是两眼一抹黑。
　　这论文，符号分开，倒是都认识。
　　可合起来，就都不认识了。
　　主编笑了笑，鼓励道：“我相信你的能力，上一次关于陈舟的采访稿，就写的非常出色。这一次，你肯定也能出色完成任务。”
　　这鼓励也只能听听，毕竟没啥实际用处。
　　姚彤彤勉强笑了笑，说道：“主编放心，就算通宵加班，我也不会耽误这篇稿子的！”
　　主编拍了拍姚彤彤的肩膀：“好好干！”
　　和燕京日报编辑部相同的事情，几乎在每个大大小小的报社里上演着。
　　而负责写新闻稿的编辑们，一个个真正是急的抓耳挠腮。
　　他们总不能临时抓一个数学教授去请教吧？
　　倒也不是没这么干的，只是，这会的数学教授们，哪一个还有时间帮他们的忙？
　　这些教授们，才刚才从这条震惊了燕京大学数院，又震惊了整个燕京大学，再震惊了整个华国数学界的消息中，稍微缓过来一些。
　　一个个的正带着莫大的好奇心，查看着陈舟的论文。
　　随着这条消息的扩散，抓耳挠腮的不再只是报社的编辑了。
　　各种自媒体的编辑们，也开始体验相同的过程了。
　　只不过，自媒体们更多的关注点是在证明者，也就是陈舟的身上。
　　一个困扰数学界78年的猜想，是一个华国人解决的。
　　最关键的是，这个人竟然是一个刚刚步入大二的本科生！
　　更关键的是，这个人在上大学之前，居然是复读的！
　　这其中的故事，太多了，也太过精彩了！
　　随着数学界的热闹，媒体们的沸腾，消息以更快的速度在扩散着。
　　这件事的发展，正在演变为华国全民的狂欢！
　　但此刻，被人们关注的中心，正出了宿舍，朝燕大物院的行政楼走去。
　　一路上，陈舟发现，每个人都在看他。
　　是每个人！
　　无论是高矮胖瘦，还是小哥哥小姐姐，大爷大叔，还是不知道性别的同学们，一发现他，那眼神简直炙热的让人受不了。
　　陈舟下意识的就加快了脚步。
　　行政楼下，和上次陈舟来这里找杨院长一样，楼下围了不少的学生。
　　陈舟这次本来打算直接绕过去，直接进行政楼的。
　　结果不知道谁突然喊了一声：“绝代之神！”
　　一瞬间，围在公告栏前的学什么集体转身看向陈舟。
　　陈舟被这阵势吓了一跳，就在他猜测这帮人准备做什么时。
　　人群自动分开了一条路。
　　“大佬，请！”
　　离陈舟最近的一位同学，突然做出了一个请的手势。
　　紧跟着，一片的“大佬，请！”
　　这，很难为情啊……
　　陈舟迈开脚步，冲着两边的同学们微微点头致意。
　　“怎么有种领导视察的感觉？”
　　陈舟心里古怪的想着。
　　但好在，他终于穿过人群，走进了行政楼。
　　就在他松口气的时候，迎面走来一位物院的年轻助教。
　　这位助教看到陈舟时，先是微微一愣，旋即立马笑着打招呼道：“来了？是来找杨院长的？”
　　“杨院长在办公室呢，你知道他办公室在哪吗？需要我带你过去吗？”
　　“你真的知道吗？要不还是我带你过去吧？”
　　陈舟好不容易才摆脱这位助教的热情，来到了杨院长的办公室。
　　擦了擦额头的汗，陈舟才伸手敲了敲门。

第218章 满足了
　　陈舟好不容易才摆脱这位助教的热情，来到了杨院长的办公室。
　　擦了擦额头的汗，陈舟才伸手敲了敲门。
　　办公室里，杨院长正坐在办公桌后面。
　　一见到进来的陈舟，杨院长立马笑着说：“咦，来了？我还以为你下午会被拦住呢。”
　　陈舟想到刚才的画面，还真是差点被拦住。
　　杨院长看着陈舟继续说道：“我已经听说了数院那边的事，你小子，出乎意料。”
　　陈舟笑了笑，转而问道：“杨院长，那咱们现在过去？”
　　杨院长说道：“不急，我也有件事想和你说。”
　　陈舟奇怪的问道：“什么事？”
　　杨院长说道：“我已经跟院长汇报了你的事，准备从物院层面去和数院商讨，关于你的联合培养计划。”
　　陈舟一怔，他没想到物院会这么果断。
　　他现在展现出来的天赋，全在数学上。
　　所发的论文，也全是数学专业的。
　　而且，无论是Clifford分析，还是冰雹猜想，跟物理学都是没有联系的。
　　要说在物理上，他也不过只取得了一个UPC的金牌而已。
　　见陈舟没说话，杨院长接着说道：“数院跟物院都是燕大内部的院系，也好说话，这件事，只要你这边没问题，那基本上可以确定结果了。”
　　陈舟看了杨院长一眼，这是除了一百万奖金，今天第二个令他有些激动的消息。
　　如果数院物院合作为他制定联合培养计划，那还有什么比这更好的结果吗？
　　陈舟略带感激的说道：“谢谢杨院长。”
　　“不用客气。”杨院长说完，拿出手机开始打电话了。
　　听着内容，陈舟的心中大定。
　　基本上，这事没跑了。
　　打完电话，杨院长便带着陈舟朝实验室出发了。
　　路上，陈舟发现了一件事。
　　杨院长的话，全是围绕着加速器的实验数据的。
　　这时，陈舟才反应过来。
　　原来，这次实验之所以能这么快进行，大部分的功劳都在他对数据的处理结果上。
　　以往，实验数据的处理，大概需要半个月，甚至更久。
　　而他，不到两天，搞定了。
　　并且，数据的处理结果，极大的改进了实验的参数。
　　令陈舟印象很深刻的是杨院长的一句话。
　　“果然，优秀的物理学家，都应该从优秀的数学家起步。”
　　来到实验室后，陈舟换上了白大褂，朝着杨依依他们走去。
　　陈舟发现又是这该死的注目，林孝恩、彭佳、马梓豪，所有的实验人员，也是目光灼灼的看着他。
　　“你来了。”杨依依笑看着走过来的陈舟，表情略显古怪。
　　“嗯，来了。”陈舟不明所以的点点头，却发现这帮人还在看着他。
　　“牛逼！”林孝恩第一个走到陈舟身边，说了一声。
　　紧接着，每一个实验人员都来陈舟身边说了句：“牛逼！”
　　陈舟很是纳闷，这消息传的这么快吗？
　　他不知道的是，在杨依依和林孝恩他们说过陈舟证明了冰雹猜想的事后，这帮人就一直关注着相关的信息。
　　然后，在《数学学报》刊登了陈舟论文的第一时间，他们就知道了这个消息。
　　在陈舟来之前，他们还在热烈的讨论着这件事。
　　尽管陈舟对实验数据的出色处理，已经让他们收起了轻视之心。
　　但是任谁也想不到，陈舟居然真的就把冰雹猜想证明了。
　　而且获得了数学界大佬们的一致赞扬。
　　说实话，他们被完完全全的震惊到了。
　　彭佳笑着对陈舟说道：“跟你在一起工作，我们压力很大的。”
　　陈舟看了这位学姐一眼，轻声笑道：“没事，慢慢就适应了。”
　　彭佳：“……”
　　杨依依则是笑看着眼前的场景，只不过她的目光全在陈舟身上。
　　眼神中，带着一丝崇拜，一丝自豪，一丝……
　　“好了，实验准备的怎么样了？”杨院长适时出声打断了众人的闲聊。
　　彭佳收敛笑意，点头道：“实验已经准备好了，随时可以开始。”
　　杨院长又吩咐众人检查一下实验装置，确保实验稳定开展。
　　很快，实验开始。
　　这次采用的二极管依旧是阳极杆箍缩聚焦二极管，不过实验参数，是根据陈舟对实验数据的处理结果，重新设置的。
　　通过变换实验参数进行重复实验，也是为了更好的研究阳极杆箍缩聚焦二极管的性能，以及改进的条件。
　　实验进行的很顺利，在一阵欢呼声中，实验结束。
　　陈舟记得上次实验结束，这帮人也没欢呼呀？
　　然后陈舟就知道了原因。
　　“根据你计算的实验结果，这次实验的数据，比上次要优秀很多，对我们提高二极管的性能，是一个很重要的反馈。”杨院长看着整理出来的实验数据，笑着对陈舟说道。
　　听到杨院长的话，陈舟看了一眼实验数据，确实各项数据的表现，都要优于上次的实验。
　　“学弟牛逼！”林孝恩又是率先说了一句。
　　紧接着，马梓豪等人也是笑着说道：“数学大佬牛逼！”
　　陈舟很适时在脸上露出了谦虚的笑容。
　　在拿到实验数据后，陈舟的工作也算是正式开始了。
　　下午五点多，陈舟和杨依依一同走出了实验室。
　　杨依依已经基本上熟悉了实验室的工作，杨院长便让杨依依每周来两天实验室就行了，不用再天天过来。
　　在回燕大的路上，陈舟和杨依依难得多出了独处的时间。
　　陈舟眼神温柔的看着杨依依：“依依，晚上去吃顿好吃的，犒劳一下自己？”
　　“嗯。”杨依依轻轻点头，旋即笑看着陈舟说道，“也为我们的大数学家再庆祝一下！”
　　陈舟轻声笑了笑，伸手揉了揉杨依依的脑袋：“那庆祝，必须要冰淇淋嘛。”
　　闻言，杨依依笑的更开心了。
　　决定之后，陈舟和杨依依便没有直接回燕大，而是去了畅春园美食街。
　　陈舟跟着杨依依这个吃货，扫荡了一遍美食街的美食。
　　味蕾的奖励，和那一百万奖金一样，往往就是这么的朴实无华。
　　再加上身旁的佳人相伴，这奖励，陈舟觉得很是受用。
　　另外再加上，杨依依时不时用那略带崇拜的目光看着自己，陈舟只觉得更加的受用了。
　　回到燕大后，陈舟又经历了一波目光的膜拜，才顺利的把杨依依送到宿舍楼下。
　　在宿舍楼下，杨依依看着陈舟，眼神之中满是崇拜：“开心，你真的很厉害哦！”
　　听到这句话，陈舟觉得比吴教授的夸奖，孙院长的赞扬，法尔廷斯教授等菲奖大佬的褒奖，都要受用。
　　陈舟很是满足的回到了自己的宿舍。
　　宿舍里，赵琦琦三人正围坐在电脑前，在看……
　　在看新闻联播……

第219章 第一和第二（3/3）
　　陈舟回来的时间，也是凑巧。
　　7点刚过没多少。
　　正是华国新闻联播的播放时间。
　　看到陈舟进来，赵琦琦赶忙喊道：“陈哥，你上新闻了！”
　　朱明理和李礼也是说道：“快，快，陈哥，你快来看！”
　　陈舟好奇的凑了上去。
　　电脑的屏幕上，主持人正在说着关于他的新闻。
　　“……近日，燕京大学大二学生陈舟，在世界知名数学期刊《数学学报》上，发表了一篇论文，论文标题是‘关于冰雹猜想运算特性的研究和冰雹猜想的证明’，并获得了包括德国数学家法尔廷斯在内的诸多知名数学家的认可。”
　　“随着这篇论文的发表，陈舟也证明了这个困扰了数学界长达数十年之久的世界难题。”
　　虽然只是新闻联播的一条简讯，但陈舟也算是登上新闻联播的人了。
　　新闻联播是啥？
　　这可是华国最重要的电视媒体，是华国各界的风向标！
　　“陈哥，你要火啊！”赵琦琦两眼炯炯有神的盯着陈舟。
　　这新闻联播一报道，陈舟真的是想不火都难。
　　陈舟倒是真没想到，新闻联播的效率居然这么快。
　　这才发生多久的事，上午吴西平他们才找的自己，晚上自己就上新闻联播了。
　　陈舟看了一眼赵琦琦，打趣道：“怎么，你要签名啊？”
　　谁知陈舟话音刚落，赵琦琦立马拿来了纸和笔：“要！”
　　朱明理和李礼对视一眼，也是在自己的书桌上各找了张纸：“我也要！”
　　陈舟无语的看着这三人，心中想着，签不签？
　　这时，陈舟的电话响了起来。
　　摸出手机，陈舟看了一眼，是陈建国打来的。
　　该不会……
　　电话接通，陈舟就听到。
　　“小舟啊，我和你妈刚才在看新闻联播，这个燕京大学证明了什么冰雹瞎想的陈舟，是你吗？”
　　陈建国说完之后，陈舟听到电话里还有张红英的声音：“是冰雹猜想！没点文化！”
　　于是陈建国又说道：“对对，是这个冰雹猜想，是你证明的？”
　　听到老爸老妈的对话，陈舟忍不住的先笑了起来。
　　“你笑啥？”陈建国又问道。
　　“呃，没，没什么。这个，新闻联播里说的就是我。”陈舟强忍着笑声说道。
　　“还真的是你啊！乖乖，我儿子这么厉害了，有出息！有出息！”陈建国一连好几个有出息。
　　然后陈舟就听到张红英的声音：“你会不会点别的词？把电话给我。”
　　“你别急，我再跟儿子说几句。”陈建国又问道，“小舟，这个冰雹猜想是不是特别难？我看新闻里说，还有什么法尔廷斯教授，这是你们学校的教授吗？”
　　陈舟解释道：“难是挺难的，但是还好吧。法尔廷斯教授不是我们学校的，是德国的一位数学家，在普林斯顿大学当教授。嗯，就是一个很厉害的数学家。”
　　“哦哦。”陈建国在那边应道。
　　“爸，普林斯顿大学是世界一流的大学，数学专业排名世界第一！”
　　听到这个声音，陈舟微微一笑，陈晓也跑出来了。
　　但随即，陈舟想到，按照陈建国的性子，陈晓估计今天得被问无数个问题。
　　果然，陈建国把电话给了张红英，便逮着陈晓过去问问题了。
　　张红英接过电话后，倒是没怎么问新闻的事，而是关心着陈舟的生活。
　　在她眼里，儿子是不是大数学家不重要，但儿子如果没吃好，没睡好，那就是大事了。
　　陈舟想到孙院长说的奖金，便跟张英红说道：“妈，学校又要给我发一笔奖金，等奖金到了，我打到爸的卡上。你们到时候注意看一下。”
　　张红英却说道：“不用，你不用给家里打钱。现在你去上大学了，几乎不用我们问事。我们就照顾你弟一个，家里没负担。你有钱啊，就存上，到时候买房，娶媳妇用。”
　　陈舟笑了笑，这才哪呢，都开始操心娶媳妇的事了。
　　又和张红英聊了会，陈舟在一阵叮嘱声后，才挂断了电话。
　　电话刚挂断，陈舟就看到赵琦琦拿着纸和笔迎了上来：“陈哥，忙完了？你看这……”
　　陈舟看了看赵琦琦，又看了看一脸崇拜看着自己的朱明理和李礼，拿起笔，给三人签了个名。
　　不然，他怕自己晚上睡觉，会睡不踏实。
　　新闻联播的播出，也为这件事的宣传侧面定了性。
　　这下，无数的媒体们更加沸腾了。
　　尤其是自媒体们的报道。
　　一个个更是把标题党的作风发扬到了最大。
　　在新闻联播播出后没多久，自媒体们的报道开始了。
　　【震惊！燕京大学大二学生秒破世界级难题！！！】
　　【令数学家头疼的难题，只因他经历了一场冰雹……】
　　【是谁让全世界数学家集体赞扬？是谁令全世界数学家无语凝噎？】
　　这还是好的，还有把陈舟之前复读的毛厂高中联系上的。
　　【毛厂高中很“行”！世界著名数学家在此悟道！】
　　【究竟是什么地方变成了数学家们的圣地？答案只有一个！】
　　【为何无数数学家前往毛厂高中？只因他在这里看了一场冰雹！】
　　没意外的，自媒体们，在今晚就把陈舟推上了微博的热搜第一。
　　而毛厂高中也因为沾了陈舟的光，很荣幸的成为了热搜第二。
　　这倒是微博热搜史上的头一次。
　　而在微博上，网友们更是以极大的热情讨论着这件事。
　　尤其是陈舟的微博下面，画风更是清奇。
　　“大佬，你要不要每次都搞这么惊天动地的大事？也让我们缓一缓嘛……”
　　“缓？解决冰雹猜想是能缓的事？”
　　“大写的牛逼！我就想说，是不是真的看场冰雹，就能解决冰雹猜想？那我要是多看几遍ABC，能不能解决ABC猜想？”
　　“就你能！那我要是多看看BSD，是不是就解决了BSD猜想？”
　　“别说了，说多了都是泪。我同样才上大二，可我却在补考高数……”
　　“补考高数算什么？你知不知道我在补考抽代？而我补考的原因，就是因为大佬没给我及格……”
　　“楼上的兄弟，说出你的故事！”
　　“……”
　　除此之外，还有官媒的发声。
　　人人日报在第二天便以大篇幅报道了此事。
　　更为重要的是，人人日报的标题，一下子将这件事推向了一个新的高度。

第220章 他就是答案
　　在互联网时代，纸媒的时效性有时候确实慢了一些。
　　但并不意味着纸媒不重要。
　　相反，像是人人日报、华国青年报这些重量级的官媒，其能量依然巨大。
　　完全不是任何一家互联网媒体可以比拟的。
　　所以，在新闻联播以简讯形式播报了陈舟证明冰雹猜想一事后，人们愈加期待人人日报等媒体会发出怎样的声音。
　　本来人们以为人人日报的官博会率先出声的，结果等了近一宿，人人日报的官博却一直在沉默。
　　不止人人日报，像是华国通讯社、华国青年报等官博也都一直在沉默。
　　以至于有不少网友都开始过去询问，对于陈舟证明冰雹猜想这件事，你怎么看？
　　不过，这些官博们就像说好了一样，始终没有回应。
　　就在人们搞不清楚情况时，太阳升起，第二天来临。
　　新一天的报纸也随之印刷出版。
　　当人们看到人人日报这些官媒最新出版的报纸时，才发现，这是在憋大招啊！
　　果然，沉默之后，就是爆发！
　　人人日报的标题很简洁，只有一句话。
　　《他就是答案！》
　　虽然标题简洁，但让人一看就知道了这句话的份量。
　　而且人人日报关于陈舟证明冰雹猜想一事的报道，是以华国著名的“钱学森之问”为引的。
　　什么是“钱学森之问”？
　　在2005年，钱老万分感慨的说出了那句，至今令人深思，却又颇为无奈的话。
　　“这么多年培养的学生，还没有哪一个的学术成就，能够跟以前培养的大师相比。”
　　“为什么我们的学校总是培养不出杰出的人才？”
　　这就是“钱学森之问”。
　　这是关于华国教育事业发展的一道艰深命题。
　　虽然在过去的10年间，对这个问题有着各种各样的解答。
　　但是，从来没有哪一次，能够像今天这样。
　　华国的官媒以一种铿锵有力的语调，说出了“我们也能够培养出杰出的人才，他就是答案”，这样一句不容反驳的话。
　　因为，以前的回答，都是预想，都是假设。
　　而今天，人人日报的底气就在于，陈舟证明了冰雹猜想，华国的大学生，解决了世界级的难题。
　　这是以一种结果，去回答一个问题。
　　底气十足！
　　也就在报纸印刷出版之后，微博上，一直沉默着的人人日报官博、华国通讯社官博、华国青年报官博多家官媒集体发声。
　　回答钱学森之问，他就是答案！
　　就这样，随着各方官博的统一行动，这件事被赋予了不同的意义。
　　因为，这代表着国家的回答！
　　也因此，陈舟这个名字，被上升到了一种新的高度。
　　在网上，网友们再次炸开了锅。
　　人们对这个数学家的新星，对这个被国家承认的答案，开始期待起来。
　　而处于焦点之中的陈舟，此刻才刚被闹钟吵醒。
　　一觉睡醒，陈舟只觉得这一觉睡得真香，真踏实。
　　果然睡眠质量跟心情舒畅是成正比的。
　　在和杨依依出去晨跑之后，再美美的吃个早餐，愉快的一天就这样开始了。
　　只不过，已经经历过昨天“人人看我，我是中心”的现象后，陈舟并没有发现今天每个看他的人的眼神，更加丰富多彩了。
　　回到宿舍，陈舟把资料整理好，背上背包，提着电脑就准备去图书馆。
　　昨天的实验数据，他打算在今天搞定。
　　就在陈舟出门时，迎面走来了宿管阿姨。
　　陈舟热情的打了个招呼。
　　宿管阿姨却一把拉住了他。
　　陈舟疑惑的看着宿管阿姨。
　　宿管阿姨笑着说道：“你还是回宿舍吧，外面你出不去了。”
　　陈舟奇怪的问道：“怎么了？发生什么事了？”
　　宿管阿姨说道：“外面来了好多记者，已经把宿舍楼围住了。”
　　闻言，陈舟面色古怪的跑到宿舍楼门口，悄悄的看了一眼。
　　然后……
　　他拔腿就跑回了宿舍。
　　陈舟怕跑晚点就回不来了……
　　这群记者一直盯着宿舍的出口，在看到他的一瞬间，就向他发起了冲击。
　　得亏他跑得快，让这些记者扑了个空，只能空望着宿舍的走廊。
　　再次回到宿舍，陈舟很是无语，这是要干嘛？开记者招待会吗？
　　他更纳闷的是，这些记者是怎么涌入燕大的？
　　不过这些都不重要，得想办法避开记者们，他可不想像明星一样，被长枪短炮围着。
　　赵琦琦三人望着去而复返的陈舟，疑惑的问道：“陈哥，你怎么回来了？”
　　陈舟看着三人，想了想，然后说道：“兄弟们，你们想上新闻吗？”
　　就这样，在陈舟的一通安排下，赵琦琦第一个上，李礼第二个，朱明理第三个。
　　分批去引开了围着宿舍楼的记者。
　　等陈舟再次悄悄来到宿舍楼门口时，终于放心的走了出去。
　　陈舟和杨依依一路尽量避开热闹的人群，更避开正兴高采烈接受围着自己采访的赵琦琦三人，蜿蜒曲折的朝着图书馆进发。
　　谁知，宿舍楼是安全了，一路上也挺安全的，但是在图书馆，他还是被逮着了。
　　看着站在眼前冲自己打招呼的姚记者，陈舟只能礼貌的冲她笑了笑。
　　姚彤彤看着陈舟这明显无奈的笑容，不禁笑的更开心了。
　　也幸好她从一开始就接触过陈舟，也对陈舟进行过一番调查，就比其他的记者们，掌握了更多的主动。
　　要不然，她估计自己也会和其他记者一样，让陈舟从宿舍楼跑掉。
　　陈舟看了姚彤彤一眼，干笑着说道：“姚记者，你要是想采访我，打个电话，我们约好时间，多省事？哪用得着这样嘛。”
　　姚彤彤想起上一次约访，不禁说道：“我要是不来堵你，能约到你的时间？以前就那么难，现在不是更难？”
　　陈舟尴尬的笑了笑，然后说道：“那怎么可能，还是有时间的，你要不信，就再试试？”
　　“呵呵。”姚彤彤翻了个白眼。
　　听到这声呵呵，陈舟很是无奈，人都找上门来了，也不好再直接拒绝。
　　轻叹了口气，陈舟说道：“那走吧。”
　　姚彤彤奇怪道：“去哪？”
　　陈舟说道：“半个小时。”
　　闻言，姚彤彤大喜，赶忙跟在陈舟的身后，准备专访。

第221章 名人的烦恼？
　　说半个小时，就半个小时。
　　陈舟几乎是掐着时间回答完了姚彤彤的问题。
　　至于，这些回答是不是姚记者心里的答案，陈舟就不管了。
　　陈舟起身拉着身旁的杨依依，朝图书馆的自习区走去。
　　相比于外界的喧闹，陈舟还是更喜欢图书馆中的安……静？
　　什么情况？
　　这帮人不好好看书，看我干嘛？
　　我脸上写字了？
　　还是看我，能让你们变得更高？更快？更强？
　　陈舟没想到，原本还算清净之地的图书馆，居然也变得这么浮躁。
　　走到熟悉的位置刚坐下，陈舟还没来得及做自己的事呢，就有个冒冒失失的同学一头撞了过来。
　　“对……对不起，大佬，我……”
　　陈舟扶住这人，轻声说道：“没事，没事。”
　　谁知这人却并未打算离开，而是掏出了考研的高数习题集，就说道：“大……大佬，我能请教个问题吗？”
　　虽然身为大四考研学长，向一个大二的小学弟请教考研的高数题，很是难为情，但是一想到眼前这人可是连世界级难题都解决了的大佬，他就硬着头皮来了。
　　也因此，他是既难为情，又有些激动，以至于说话都结巴了。
　　陈舟抬头看了一眼这人，面容清秀，似乎在哪里见过，但一时想不起来。
　　点了点头，陈舟对他说道：“你说。”
　　胡墨没想到陈舟这么好说话，本来已经做好碰壁准备的他，不禁更加激动了，原本已经捋不直的舌头，也更加打结了。
　　“呃，大……大佬，就是这……这题，你……你帮我看……看一下。”
　　陈舟已经顺着他指的地方，把题目看完了，胡墨才把这句话给说完。
　　然后，没等胡墨歇一会，陈舟便说道：“这道题很好解。”
　　说着，陈舟就准备拿出草稿纸和笔，给胡墨讲解一下。
　　胡墨见到陈舟的动作，赶紧把自己随身携带的纸笔递了上去。
　　陈舟看了他一眼，接过了纸和笔，边写边说道：“答案就在题干的信息里。这里Xn+1=√Xn(3-Xn)(n=1，2，3……)，所以0≤√Xn(3-Xn)≤1/2(Xn+(3-Xn))=1.5。”
　　说完，陈舟就看着胡墨，到这，答案其实已经出来了。
　　后面根据单调递增的性质，再加上上界为1.5，{Xn}的极限也就不言而喻。
　　只是，胡墨皱眉看了半天，最终说道：“大……大佬，您请继续。”
　　陈舟无奈，只能把后面的步骤一一写出，再讲解了一遍。
　　这下子，胡墨倒是听懂了，连声道谢。
　　陈舟礼貌的说了句不用客气，便准备做自己的事。
　　然而，他发现这个人怎么还不走？难道还有问题？
　　看到陈舟疑惑的目光，胡墨连忙解释道：“大……大佬，你不记得我了吗？参……参加国际大学生物理竞赛的时候，我们见过……”
　　经他这么一说，陈舟想起来了，难怪觉得眼熟呢。
　　但是陈舟记得这人在UPC竞赛时，好像蛮能响应杨院长他们的，怎么这会？
　　“我记得你，你就是那个跟杨院长说正好接上周末，再睡两天的。”
　　“对对对，那个就是我，没想到大佬你还记得。”胡墨显得很是激动。
　　陈舟笑了笑，想起在物院的颁奖典礼上，好像这人没来，便问道：“对了，后来你们队的成绩怎么样？”
　　“呃……”胡墨的表情略显尴尬，支支吾吾的说道，“那个，没拿奖……”
　　陈舟微微一愣，旋即勉励道：“没事，没事，重在参与。”
　　“嗯嗯，谢谢大佬。”
　　虽然是客套话，但是胡墨却觉得很是受用，这大佬太平易近人了。
　　“大佬，那就不打扰您了。”
　　终于等到这句话，陈舟连连点头。
　　在胡墨离开后，陈舟突然觉得有些奇怪，怎么这次没听到咳嗽声？
　　不过，还没等陈舟反应过来，又一人走到了他身边。
　　“大……大佬，能教我数学吗？”
　　一直熬到中午，陈舟才挣脱了这群好学的学长学姐学弟学妹们。
　　天啦噜，这是什么节奏？
　　和杨依依走在去食堂的路上，陈舟很是头疼，难道这就是名人的烦恼？
　　亦或者，如果他拒绝了第一个，是不是就不会有后续了？
　　陈舟很为自己一上午的时间，感到痛心，感到惋惜。
　　杨依依看着陈舟一脸头疼的模样，笑着说道：“要不下午我们去自习室吧。”
　　陈舟点点头：“暂时我是不能去图书馆了。”
　　毕竟，陈舟也怕影响其他同学的学习，每个人的时间，都一样宝贵。
　　杨依依想了想，又说道：“要是自习室也这样呢？”
　　陈舟忽的抬头看着杨依依，嘴角露出了苦笑。
　　杨依依却开心的笑了起来。
　　下午陈舟和杨依依特意找了一间人少的自习室。
　　结果，两人坐下不到十分钟，自习室爆满。
　　上午的一幕幕，开始重现。
　　陈舟俨然成了一位传道者，向每一位前来取经的同学，传道解惑。
　　直到两天后，陈舟和杨依依决定去校外，试着找一间安静而舒适的咖啡馆。
　　刚开始还好，但咖啡馆毕竟是人来人往的公共场所。
　　这个人没认出来陈舟，但不代表另外的人也会认不出来。
　　就在陈舟专心处理实验数据时，就听到了旁边的声音。
　　“你看那个人是不是最近新闻里报道的？”
　　“哪个？”
　　“那个啊，正低头玩电脑的。”
　　“哦，玩电脑的估计不……哎，不对，卧槽，答案！大佬！”
　　“真是他啊？他本人比照片还帅呀！”
　　“……你懂什么？他的帅，是数学的！”
　　声音开始传播，声音此起彼伏。
　　安静的咖啡馆，也变得不再安静了。
　　陈舟无奈的苦笑了两声，这绝逼是名人的烦恼了……
　　另一边，被陈舟安排挡住记者们的赵琦琦三人，却正津津有味的分享着陈舟的故事。
　　虽然没有采访到陈舟本人，但是他室友的采访，也算是满足了记者们的好奇心。
　　至少，这几天的稿子是有了。
　　什么丘赛王者，什么学霸的成长之路，什么数学家的修炼养成，都是既吸睛又有着不少干货的新闻。
　　这些记者们敢保证，肯定有一大批家长朋友们，正期待着这些内容。
　　当然，这些还是不太够，依然有许多记者希望能拿到陈舟本人的采访稿。
　　为此，燕大终于坐不住了，本来是打算让你们好好报道的。
　　可你们现在已经影响了学生们的正常生活了，这怎么行？
　　燕大决定，举行个颁奖仪式，并对记者们开放。

第222章 一个人的颁奖仪式（3/3）
　　在收到燕大为陈舟举行的颁奖仪式，允许记者们入场时。
　　这些对陈舟围追堵截，却又蹲不到人的记者们，终于看到了黎明的曙光。
　　一个个双眼放光的，就等着颁奖仪式的举行。
　　等到颁奖仪式这天，虽然燕大已经提前做好了准备，但是他们还是失算了。
　　这来的记者朋友，也太多了点吧……
　　燕大校方不得已，只能把颁奖地点从小礼堂，换到了大礼堂。
　　但结果，却还是人满为患。
　　没办法，陈舟证明冰雹猜想这件事，已经成为了全民关注的热点事件。
　　而且热度居高不下。
　　微博热搜榜上，陈舟已经连续多天霸榜了。
　　以至于在他身后的明星们，使尽各种手段，还是没用。
　　毕竟，对于被官方赞扬，影响了整个世界的事件，绝不是公关可以降热的。
　　微博官方自然也不敢私自削减热度。
　　在来到大礼堂后，燕大的邱校长都不禁感慨，陈舟这样的科研人才，才真正应该是燕大应该培养的，这才是对社会最积极的正能量！
　　而邱校长身边的几位校领导，包括数院的孙院长，周院长，也是满心感慨。
　　今天，只是陈舟一人使得燕大变得热闹，什么时候数院还能再出几个陈舟这样的人才，就好了。
　　见到邱校长、孙院长等燕大重量级人物联袂出席这个颁奖仪式，底下的学生们也无不感叹。
　　“我去，你看到没？”
　　“看到什么？”
　　“那边！”
　　“卧槽！校长，院长，还有这么多领导，这都是来给绝代之神颁奖的吗？”
　　“肯定是啊！我只想说，大佬牛逼！”
　　“有点羡慕……”
　　“谁不羡慕？一个人的颁奖仪式啊！可谁能证明冰雹猜想？这可不是你行你上，这上了，真摸瞎……”
　　坐在前排的陈舟，听到身后的议论声，不禁笑了笑。
　　心想这两位大概是撸友，可要好好坚持下去啊，可不能像赵琦琦、朱明理，还有黄加一他们几个，居然抛弃了撸啊撸。
　　“陈舟同学，感谢你为燕大争光，也为华国数学家争光。”
　　邱校长的声音，把遐想中的陈舟拽了回来。
　　邱校长的这声感谢，着实让陈舟有些受宠若惊。
　　要说争光，其实每位燕大的优秀学子，都在为学校争光。
　　陈舟谦虚的表示：“校长您客气了，我只是做了一位数学系学生应该做的事。”
　　闻言，邱校长目露赞赏的说道：“好一个做了应该做的事！看来，我们的陈舟同学，不仅数学研究搞得好，思想觉悟也很高啊。”
　　陈舟笑了笑，没有说话，脸上依然保持着谦虚的表情。
　　邱校长看着陈舟，继续说道：“关于你的情况，孙院长已经跟学校汇报了，学校为此专门开会研究了一下，也充分参考了数院和物院的意见，最终形成了一个方案。”
　　这倒是个意外的消息，本来陈舟以为今天的颁奖仪式，只是给他发那一百万奖金呢。
　　却没想到，连联合培养的计划都讨论好了。
　　这也才过去没几天，陈舟顿时说道：“校长，你们辛苦了！”
　　邱校长笑了笑，说道：“我们讨论的最终方案是，在燕大完成你的数学和物理双专业的本科学习，再推荐你去米国的麻省理工学院攻读数学和物理的硕士双学位。”
　　说到这，邱校长停顿了一下，才接着说道：“至于博士学位，能不能继续攻读数学和物理双专业的，就看你自己了。”
　　邱校长说完，陈舟便立即说道：“校长，让您费心了。”
　　陈舟没想到学校能把他推荐到麻省理工去读双学位的硕士，这个操作的难度，不可谓不高。
　　以麻省理工在世界大学中的排名和地位，如果说陈舟完成本科学业后，去读数学专业的硕士和博士，应该问题不大。
　　但是双学位，尤其是麻省理工的数学和物理的硕士研究生双学位，陈舟觉得别人几乎是不会接受的。
　　毕竟，麻省理工这两个专业的排名，全在世界前三！
　　而且麻省理工多的是天才。
　　要知道，至少有50几名诺贝尔奖得主曾在麻省理工学习或工作。
　　这里就是天才的汇集地。
　　其实，陈舟本以为学校会安排他在本校读完双学位的硕士研究生，再把他推荐到国外去，并为他争取双学位的博士研究生机会。
　　但是现在，学校居然为他争取到了去麻省理工攻读数学和物理双硕士学位的机会。
　　这个惊喜，不可谓不大。
　　邱校长摆了摆手，鼓励道：“学校能为你争取的，一定会为你争取，但把握机会的人，始终还是你自己。我看好你！”
　　这时，颁奖仪式即将开始。
　　邱校长也不再多说，看向礼堂的舞台，等待颁奖仪式的开始。
　　说起来，这还是燕大第一次为一位才大二的本科生，举办颁奖仪式。
　　燕大倒是因为陈舟，又创历史了。
　　其实，从某种角度来说，今天来参加颁奖仪式的人，都在见证历史。
　　随着仪式主持老师的声音，颁奖仪式正式开始。
　　虽说是一个人的颁奖仪式，但该有的仪式流程，还是要走一走的。
　　首先，自然是校长致辞。
　　邱校长迈着稳健的步伐走上了颁奖台，从冰雹猜想的来历说起，深入浅出的讲解了数学界对冰雹猜想的研究历程，最后总结了陈舟的研究工作，给予了高度的赞扬。
　　然后嘛，就是数院院长孙院长，从学院层面再来一次讲话。
　　之后，才是奖金的颁发仪式。
　　终于等到这一步。
　　陈舟蹬蹬蹬的快步走上了领奖台。
　　这一百万，终于要进入他的口袋了呀。
　　好激动。
　　好紧张。
　　好兴奋。
　　陈舟尽量控制着自己的面部表情，在心中告诉自己，这才第一个一百万嘛，以后肯定还有第二个，第三个，第四个……
　　咱一定要沉稳！
　　一定要接得住这一百万！
　　为后面的一百万开个好头！
　　随着主持老师的声音，邱校长拿过一百万的奖金支票。
　　在一众学生，一帮记者，一群领导的见证下，邱校长把这一百万奖金的支票，交给了陈舟。
　　这一瞬间，在这个世界上，又多了一个百万富翁。

第223章 拿钱感言
　　虽然在拿到一百万奖金的支票后，陈舟的脑海里只有一个想法。
　　那就是赶快去取钱！
　　毕竟，钱财入袋方为安呀！
　　奈何，这个想法的实施，还需要再等一会。
　　再怎么样，哪有拿了钱就跑的？
　　照例，还是需要发表一番拿钱，不是，获奖感言的嘛。
　　这样想着的陈舟，把自己急切的目光，从一百万的奖金支票上，移到了眼神热切望着他的同学们和记者们身上。
　　当然，陈舟的手是始终没有离开过支票的。
　　从主持老师手中接过话筒，陈舟轻咳了一声，稍微组织一下语言，便准备随便讲一讲。
　　“首先，感谢学校和老师对我的培养，让我能有一个良好的学习和研究的环境。也是这样良好的学校氛围，让我能静下心来研究冰雹猜想。也同样感谢学校对我工作的认可，给予我这么丰厚的奖励。”
　　这句话说完，陈舟冲身旁的邱校长投去了感激的目光。
　　邱校长微笑致意。
　　陈舟继续说道：“其次，感谢大家对我的关注，无论是学长学姐，还是学弟学妹，亦或者在场的记者朋友们，很感谢你们对我的关注。你们让我体会到了，被大家注目是怎样一种感觉。”
　　“嗯……”说到这，陈舟沉吟了一下，方才说道：“虽然大家的眼神都是善意的。”
　　一句话把大家都逗笑了。
　　也让现场的气氛变得轻松了。
　　看了一眼台下的众人，陈舟微微一笑：“最后，我想告诉大家，虽然我证明了冰雹猜想，但我也只是个普通人。希望大家可以把我当成普通的学生，普通的同学，不要过多的关注我。”
　　“因为真的没必要，有这时间，大家多看点书，多学习点知识，不比什么好？再者，打打游戏，打打球，也都是有益身心的嘛。”
　　“而且，你们多看看身边的人也行呀，你们再怎么看我，我们也不会有故事的。但你们要是多看看身边的人，那说不定，故事就开始了呢？”
　　这段话也是引得大家阵阵笑声。
　　在欢乐祥和的氛围下，陈舟最后总结道：“所以，真的感谢大家的热切关注，也真的希望大家不要过分关注。谢谢！”
　　这番话，其实陈舟早就想说了。
　　这段时间，他真的有些不堪其扰。
　　记者们围追堵截，同学们热烈注视。
　　简直就是走到哪里，陈舟就是哪里最靓的仔。
　　也因为这些原因，原本计划两天搞定的实验数据，硬是拖了五天时间。
　　以至于，杨院长和彭佳分别打电话来问过是怎么回事。
　　按理说，这次的数据比上次好，处理起来也应该更容易才对。
　　结果陈舟一拖再拖，令他们十分不解。
　　但是，当他们知道陈舟每天的生活，是从躲猫猫开始后，他们就不着急了。
　　“这大家互相体谅一下，没什么的。”
　　“你慢慢弄，数据搞好，发过来就行。”
　　“嗯，真不急，你也不要急哈。”
　　“对，不要来实验室，实验室这几天大检查，没地方给你处理数据。”
　　这是彭佳的原话，看上去是很体贴，很关心陈舟，还给了陈舟充分的时间。
　　但陈舟从电话里，这位学姐那开心的笑声，能明显的感觉到，这事压根不是这样……
　　于是，陈舟就一直在找机会。
　　今天这场合，倒是正好先放松大家，再委婉说出。
　　顺便也感谢了学校给自己发奖金，一举两得。
　　在陈舟说完后，台下响起了热烈的掌声。
　　这种接地气的发言，很好的俘获了众人的好感。
　　大家看陈舟的眼神，也变得更亲切了一些。
　　对于陈舟所说的事，也善意的表示理解。
　　就在陈舟以为自己终于可以带着巨额支票离开的时候，主持老师的声音又把他定在了台上。
　　“陈舟同学，很精彩的发言。但是，陈舟同学，先别急着走，下面还有一个环节呢。”
　　陈舟奇怪的问道：“还有什么环节？”
　　主持老师笑着说道：“你刚才也说了，我们这，有这么多的记者朋友，那他们来，肯定不愿意空手而归，对吧？”
　　“呃……”陈舟没有说话，台下的记者们倒是沸腾了。
　　“对！”
　　“对的！”
　　他们今天来的目的，不就是冲着陈舟来的吗？
　　这么多天的坚守，这么多天的等待，这么多天的期盼，终于在此刻，得到了回报。
　　虽然不是陈舟的专访，也不是正常的采访，但是这是你实打实的见到了真人了呀！
　　要知道，每天连陈舟人影都见不到的他们，是有多么的心酸和无奈……
　　今天，终于守得燕大见陈舟！
　　看着台下沸腾的记者们，陈舟无奈的说道：“好吧……”
　　看到陈舟不情愿的模样，主持老师微微一笑，旋即说道：“在采访正式开始前呢，我们学校这边，有一个要求，不知道记者朋友们，能不能答应？”
　　台下有记者看着主持老师，出声问道：“是什么样的要求？”
　　主持老师倒是没有说话，而是把话筒递给了还在台上的邱校长。
　　邱校长接过话筒，沉声说道：“希望在今天过后，各位记者朋友们可以让燕大的校园安静下来。校园从来只是学生们学习生活的地方，而不是一个需要记者朋友们时刻关注的地方。”
　　“原本，我们学校并没有打算阻止记者朋友们的正常报道，这一点相信记者朋友们也能看出来。”
　　“但是，随着陈舟同学这件事被持续关注，记者朋友们在燕大的活跃，已经影响了我们学校学生的正常学习生活。这是极其不应该的！”
　　“所以，希望记者朋友们能够理解。就像陈舟同学所说的那样，少一分关注。”
　　听到邱校长的话，台下不管是记者们，还是学生们，都沉默了下来。
　　诚如邱校长所言，这段时间，他们就像过节一样，经历着陈舟所带来的盛会。
　　却全然不知，给学校带来的影响。
　　台上，陈舟看着邱校长的背影，心中有些感慨。
　　“校长，没问题。”
　　“校长，您放心，采访完，我们也就满足了。”
　　“校长，我们也就是为了能采访到陈舟同学，没有影响学校的意思。”
　　“校长……”
　　台下的记者们，七嘴八舌的开始解释了起来。

第224章 猜想是什么，为什么要研究猜想
　　看着这个场景，邱校长微微一笑，把话筒还给了主持老师。
　　主持老师笑着说：“既然大家都答应了，那就没问题了。然后就是，大家问归问，但得保持礼堂纪律，一个一个来。不然，我很担心你们的问题，会一下子把解决了冰雹猜想难题的陈舟同学都给问懵。”
　　听到主持老师的话，大家会心一笑，但基本的纪律也算是定下来了。
　　“下面，把舞台交给我们的陈舟同学。”
　　说完，主持老师就把话筒塞给了陈舟，把陈舟推到了台前，顺便悄悄叮嘱了一句，想听谁的问题，直接“点人”就行。
　　陈舟默默点头表示明白。
　　虽然心里是极其不情愿的，但终归还是来了一场“记者招待会”。
　　这样想着的陈舟，便看到台下的记者们，一个个都把手举的老高，就等着陈舟翻牌。
　　陈舟扫视了一圈，找了个面相可爱的女记者，由这位女记者开始这场问答。
　　被翻牌的女记者神情激动，显然没想到自己会是第一个。
　　她深呼吸了一口气，脑海中不断的闪过各种问题。
　　机会只有一次，更何况是开场。
　　不拿出一个足以抢下明天头版头条的问题，她都觉得自己是在浪费机会。
　　“请说！”陈舟礼貌的又问了一声。
　　女记者被陈舟的声音带了回来，她稍微组织了一下语言，然后问道：“我们知道冰雹猜想是您在最近证明的，但是在您证明这个猜想之前，它已经存在了70多年之久。”
　　“而这70多年间，有无数的数学家研究过它，试图去解决它。结果却是，直到今天，才被您证明。我也相信，您肯定也是花了很多的时间和精力，才最终解决了这一世界级的难题。”
　　“那么，我想很多人都和我一样，想问一下您，猜想究竟是什么？花那么多的时间和精力去证明一个猜想，是否真的值得？有什么意义？”
　　这位女记者前面的铺垫，只为这最后的一问。
　　诚然，在不了解数学的人眼中，都会存在这样一个问题。
　　那就是数学猜想那么难，为什么还要去研究它？
　　研究的结果，往往又是一无所获，白白耗费了大量的时间和精力。
　　把这个时间和精力，拿来研究其他的方面不好吗？
　　而且，数学难题就算被解决了，也没见得对世界产生了什么影响啊？
　　相反的，在现在社会，一款手机，一个软件，都能影响世界。
　　陈舟看了这位女记者一眼，目光一凝，缓缓说道：“也许在你们看来，数学符号或数字并没有什么意义，但是你却并不知道，它正是推动人类发展的工具。”
　　说到这，陈舟缓缓扫视台下众人：“相信你们都知道玩具总动员是苹果能够打开移动新时代的有力工具，但是你们可能不知道的是。为了制作玩具总动员，苹果公司大量召集了与动画制作毫不相关的数学家。”
　　“为什么要召集数学家？”
　　陈舟问道。
　　却没有一个记者能够回答。
　　而此时，整个礼堂里，所有人的目光全部汇聚在了陈舟的身上。
　　重新坐在台下的邱校长，以及数院的孙院长、周院长等燕大的校领导们，也是集体看向陈舟。
　　“因为数学家是玩具总动员成功的关键！”陈舟如是说道，“制作人员应用数学知识，采用精密复杂的数学公式，创造出了一批比手绘更加栩栩如生的动画人物。”
　　“也因此，数学家们运用以数学为基础的计算机图形学，也就是我们常说的CG，开发出了新的技术。这里面所运用到的，你们觉得无意义的数学符号和数字，就包括几何学、微分公式等等。”
　　“像加勒比海盗这部电影中，大量的巨浪拍船的镜头，也是CG技术制作而成的。而这部电影，之所以能够描绘出波涛汹涌和数百万计水滴飞溅的景象，也是因为把纳维—斯托克斯方程运用到了CG技术中！”
　　“不仅如此，现在常用的搜索引擎，也是运用数学算法开发的。现在正在兴起的4G网络技术（2015年时），也是基于数学中傅里叶变换公式修饰表达复杂波动的技术。”
　　“这些是数学实实在在影响着人们生活的体现。至于……”
　　陈舟停顿了一下，他发现台下的记者们一个个正拿着小本本记个不停。
　　有些记者还急的到处看，这里问问纳维—斯托克斯方程是啥，那里请教一下傅里叶变换的内容。
　　陈舟不禁莞尔，这些记者们，也挺有趣的。
　　“不光是在人们看的见的地方，在人们看不见的地方，数学符号和数字，更是影响巨大，是人们认识自身，认识世界，认识宇宙的手段。”
　　“牛顿为了研究万有引力，创立了微积分。”
　　“而爱因斯坦在创立广义相对论时，将引力问题转化为一个数学问题，更是发现数学知识不够用。于是找到自己的老同学格罗斯曼，由格罗斯曼帮忙查找黎曼的相关文献。”
　　“也是在有过这段经历后，爱因斯坦说，在物理学中，通向更深入的基本知识的道路，是同最精密的数学方法联系着的。”
　　“也因此，爱因斯坦相对论中的质能方程是如此的简洁，且富有数学的美感。”
　　“再说说嫦娥奔月，万户飞天吧。人类对空间的向往由来已久，从古人开始，就努力的想要飞上天空。但是，征服太空的关键是火箭技术。”
　　“而火箭技术的突破，却是齐奥尔科夫斯基公式。也正是这个公式，使得利用火箭进行星际航行和发射卫星，成为了可能，成为了人类征服太空的钥匙。”
　　“前苏国为什么能够拉开太空时代的序幕？为什么能发射第一颗人造卫星？为什么能送第一位宇航员进入太空？”
　　“正是因为齐奥尔科夫斯基公式！”
　　“诚如齐奥尔科夫斯基所说，地球是人类的摇篮，但是人不能永远生活在摇篮里！”
　　陈舟的一番话，瞬间使得台下众人神情激动。
　　这正是数学的意义。
　　这也是数学的魅力。
　　不管是生活，还是梦想，都离不开数学。
　　看了台下众人一眼，陈舟开始为这个问题结尾。
　　“再说回问题本身，花那么多时间和精力研究数学猜想的意义究竟是什么？”
　　“数学猜想是推动数学发展的强大动力，也是创造数学思想方法的重要途径。刚才说到爱因斯坦是了解到黎曼的非欧几何，才创造了广义相对论。那么你们知道黎曼猜想吗？”
　　“这是一个还未被证明的猜想。但是人们咋研究它的过程中，就已经挖掘了许许多多的宝藏。在当今的数学文献中，有超过一千多条的数学命题是以黎曼猜想为基础，进行推广的。它深刻的影响着数学的发展。”
　　“其实，人类在研究和证明各种猜想的过程中，就算不说对数学发展的意义是多么的重要，这一过程对人类的思考方式、思维深度、逻辑能力等的发展，也都是催化剂式的效果。”
　　“如果人们只知道低头看着脚下，那永远不会知道蓝天白云的美。人类花那么多时间和精力研究数学猜想，也正如此。”
　　随着陈舟的话音落下，台下的掌声渐渐响起，越来越热烈。

第225章 气质这块，拿捏的死死地（二合一）
　　听着这热烈的掌声，再看着台下目光灼灼的众人，另外加上脑海里意外出现两次的提示音，陈舟很是满意。
　　说起脑海里出现的两次系统提示音，这真的是意外之喜了。
　　陈舟有预料在大礼堂这样的场合，可以拿下100语言学的经验值。
　　可没想到，在发表获奖感言时，拿了100经验值。
　　在刚才回答这位女记者的提问时，又拿了100经验值。
　　这一下子，隐藏任务所需的10次要求，就已经完成了6次了。
　　还差4次，语言学1000经验值便能到手了。
　　陈舟隐隐有些期待。
　　不知道下一次会刷出什么样的隐藏任务。
　　先前两次，便给了错题集这本神器。
　　想到这，陈舟看向台下的记者朋友们，不知道下一个问题，会不会也有100经验值？
　　陈舟示意大家安静，准备继续翻牌。
　　底下的记者们，自然一个个踊跃的举着自己的手，期待被陈舟翻牌。
　　毕竟，头一个问题，就获得了陈舟如此“深刻”的解读，那下一个问题，岂不是？
　　陈舟扫了一眼，伸手点了第二个记者。
　　这位记者的问题，很犀利。
　　“请问您如何看待人人日报发表的《他就是答案》这篇文章？您觉得我国当前大学，还存在这个问题吗？”
　　听到这个问题，陈舟很怕这位记者会被邱校长他们赶出去。
　　在人家大学里，当着人校长的面，问这个问题。
　　就好比直接在问，我听说你们学校一直培养不出人才，现在好不容易出了一个陈舟，你们觉得你们能培育出人才了吗？
　　这真的会被打的。
　　不止陈舟看这位记者的眼神有点怪异，他的同行们也是如此。
　　虽然他们也很想问这个问题，也很想知道这个问题的答案。
　　但是，绝不是在现在这种情况下，绝不是在人家学校里面。
　　尤其是当前人们仿佛处于盛会之中，燕京大学也正因这事名声大涨时，你当着人家的面，问这个问题，就有点不太识趣了。
　　但要说华国大学培养人才的这个问题。
　　其实一直都存在。
　　但现在已经不是为什么我们培养不出人才了。
　　而是为什么我们留不住人才。
　　每年华国高校的毕业生，尤其是华国前几名高校的优秀毕业生，大部分都会选择出国留学，进行深造。
　　而能够被国际一流大学所录取的学生，能说是培养不出人才吗？
　　恐怕不能。
　　但是，当这些学生学成之后，回国率的话。
　　一言难尽。
　　为什么出去了，却回不来？
　　这是新一代人才培养的问题。
　　这也是华国国内一直存在的问题。
　　以前或许是，国内的条件不好，回来没有科研的环境。
　　但现在，华国的综合国力，对科研的投入，其实并不小。
　　却偏偏，优秀人才还是留不住。
　　这里面的原因，其实是多方面的。
　　除非真的能诞生一位真正的大师，才可能形成一个正向的循环，从而改变这个在华国积留已久的问题。
　　陈舟想了想，邱校长刚才才给了他一大堆奖励，这都还没走出礼堂呢，自然也不好就说人坏话。
　　陈舟当然知道，这些奖励肯定不会就是单纯的给他这么简单。
　　要不然，这些记者们也不会出现在这个大礼堂。
　　但甭管这份奖励究竟是出于什么样的目的，才给了他。
　　毕竟是要给他的。
　　而且，现在的他并不具备评述这个问题的“能力”，说得多了，就是给自己找麻烦。
　　陈舟可不想像这位不知“轻重”的记者一样，估计在之后会被燕大拉入黑名单。
　　避重就轻，简明扼要。
　　稍微组织了一下语言，陈舟就紧扣着这八个字，回答了这个问题。
　　所有的深度，点到即止。
　　陈舟的话音刚落，脑海里响起了今天的第3次提示音。
　　“恭喜宿主完成第7次发言……”
　　听到这个声音，陈舟瞬间大喜。
　　陈舟想了想，难道说记者的一个问题，就代表他要进行一次发言？
　　所以，这个次数是可以累积的？
　　而不像先前几次完成任务时的演讲，从头到尾就他一个人在说。
　　陈舟越想越觉得是这样。
　　当这个问题结束后，他赶忙又点了下一位记者。
　　在陈舟回答了问题之后，今天的第4次提示音响起。
　　陈舟兴奋起来。
　　看着台下踊跃举手的记者们。
　　他只恨，这个任务次数为什么不是100次？！
　　这简直就是送经验的任务嘛！
　　陈舟却没想到，先前的他，还在犹豫着是不是要放弃这个任务。
　　“请讲！”
　　“请问！”
　　又是两次提示音响起。
　　紧接着是任务完成的声音。
　　陈舟心满意足。
　　真是得到系统这么久，终于美滋滋的刷了一波经验值。
　　在隐藏任务完成后，陈舟回答记者们问题的兴致，就没那么高了。
　　他已经从开始的高谈阔论，旁征博引。
　　变成了：
　　“大概是这个样子”。
　　“嗯，你说的没错，我也认为如此”。
　　“感觉挺不错，下一个问题”
　　“……”
　　陈舟偶尔也会对一些问题，再做一下深入的解读。
　　比方说，这位美丽的女记者，在问到他数学家是否都像他这样长得帅气，有博学多才，同时对数学具有深厚造诣的时候。
　　陈舟就觉得，这个问题，必须正面的，好好回答。
　　再怎么滴，也要从长得帅气，博学多才，对数学的深厚造诣这三个方面来说一说吧？
　　到最后，再把三块内容进行总结，那深度解读，不就到位了吗？
　　也因此，陈舟成功的把记者们的问题，带着跑偏了。
　　终于，这场记者招待会性质的颁奖仪式结束了。
　　陈舟抬手看了眼手表，丫的，他后期都这么刷问题了，居然还是整整被问了两个多小时！
　　颁奖仪式下午两点开始的，现在都已经下午快六点了！
　　走出大礼堂。
　　陈舟远远的就看到了杨依依的身影。
　　杨依依朝陈舟走来，笑着说道：“没想到你还挺能说的，也不知道你看到没有，台下的同学们和记者们，都被你说的一愣一愣的。”
　　陈舟闻言不禁笑了起来：“那你就忘了吧，我可是靠语文起家的。”
　　“你就嘚瑟吧，这下风头出够了吧？”杨依依笑着道。
　　“嗯……”陈舟点点头，耸了耸肩，做出无奈的模样，“其实我也不想出风头的，但是没办法，他们都被我的气质折服了。”
　　“是是是，被你气质折服了……”杨依依翻了个白眼。
　　陈舟装作没看见，笑嘻嘻的问道：“依依，你刚才在哪呢？我一直没看到你。”
　　杨依依说道：“和李静她们在后面看了一下，前排根本挤不进去。”
　　陈舟却说道：“一开始你说不来，我还以为你真的不来看呢。”
　　杨依依看了陈舟一眼，微微一笑：“怎么可能不来呢，你可是我的开心哦。”
　　陈舟伸出手，两人双手相碰，十指紧扣。
　　就这样，在周围人关注的目光下，两人手牵手，在燕大校园里走着。
　　夏天的傍晚，燕大的校园别有一番景色。
　　无名湖畔，陈舟和杨依依驻足于此。
　　湖面倒映出着夕阳下蒙上了一层光晕的雅博塔。
　　陈舟轻声说道：“依依，我还是最喜欢跟你在一起，互相监督，互相学习的时间。那是我最愉快，也是最放松的时间。”
　　听到陈舟的话，杨依依笑看着陈舟：“今天过后，学校里应该可以安静下来了，我们也应该又可以回到图书馆去刷书了。”
　　陈舟点了点头，想到邱校长所说的联合培养计划，便和杨依依说了一遍。
　　杨依依听完后，笑着问道：“想让我和你一起去麻省理工学院？”
　　陈舟立马说道：“那当然啊！”
　　杨依依看着陈舟，轻轻点头：“好。”
　　陈舟见状，一把将杨依依抱了起来，开心的像个孩子。
　　两人都早已习惯有对方在身边陪伴，那在条件允许的情况下，两个人肯定是要一起去个世界一流大学的。
　　就算没有燕大的安排，两个人迟早也会选一个的。
　　可能是麻省理工，也可能是普林斯顿，反正都一样。
　　以陈舟和杨依依的成绩，这都是小事。
　　尤其是在雅托考试，两人都拿下了9分的成绩后。
　　那还不是随随便便申请个一流大学嘛。
　　只不过现在，杨依依比陈舟要多走一步。
　　也就是杨依依需要自己去申请麻省理工学院的offer。
　　又在无名湖畔待了一会，两人便回了宿舍楼。
　　一回到宿舍，陈舟就看到赵琦琦三人紧紧的盯着自己。
　　陈舟问道：“你们干嘛一直这样盯着我？”
　　赵琦琦三人互相看了看，似乎是商量好的。
　　赵琦琦先说道：“陈哥，这百万富翁是啥感觉？我们这能不能跟着沾点雨露啊？”
　　朱明理紧随其后：“陈哥，兄弟们是不是组过队，打过仗的？是不是一起冲锋陷阵于数学的竞赛试卷中的？”
　　最后是李礼：“陈哥，你觉得琦琦和老朱说的对不对吧？怎么安排？”
　　陈舟看了三人一眼，这都是什么阵势？
　　“你们想怎么安排？”
　　赵琦琦三人异口同声：“小吊梨汤，走起！”
　　陈舟无语的看着三人，敢情就是想让自己请客搓一顿呀？
　　这拐弯抹角的，连雨露均沾，竞赛场上冲锋陷阵都说出来了，也是够够的。
　　虽说在证明了冰雹猜想之后，已经请大家搓过一顿了。
　　但陈舟现在好歹是拿了一百万奖金，是百万富翁，有钱！
　　再请次客，搓一顿什么的，都是小钱！
　　不在乎！
　　迎上赵琦琦三人期待的眼神，陈舟轻声笑道：“走起！”
　　赵琦琦三人顿时一阵欢呼。
　　陈舟拿出手机，就拨给了刚刚才送回宿舍的杨依依，让她把李静她们也都喊上，一起去小吊梨汤。
　　听到陈舟打电话的声音，赵琦琦三人对视一眼，赶紧收拾起来。
　　在妹子面前，外表的修饰，还是极为重要的。
　　陈舟见此，不由得微微摇头，笑看着三人。
　　这也聚了不少几次了，可也没见谁能够有所突破，成功脱离单身狗的行列。
　　赵琦琦和朱明理就算了，但令陈舟十分纳闷的是，为什么李礼同学这么长时间了，还是没有搞定李静。
　　两个人的关系，始终处于那个朋友之上，恋人未满的程度。
　　陈舟很是着急。
　　赵琦琦也很是着急。
　　朱明理同样很是着急。
　　陈舟是着急，自己每次对杨依依的方法，都是收获满满，怎么传给李礼，就失灵了？
　　究竟是老师教的不好，还是学生的悟性实在太差。
　　赵琦琦和朱明理着急的是，李礼同学赶紧拿下李静，也好帮他们再争取一位友军。
　　不然，他们俩估计自己很难再有所突破了。
　　笑归笑，陈舟也开始收拾起自己来。
　　在形象气质这一块，必须拿捏的死死地。
　　小吊梨汤。
　　几人拼了张大桌子。
　　不然两个宿舍八个人，实在坐不开。
　　一顿饭吃的还算其乐融融。
　　饭后，陈舟和杨依依就和大部队脱离了。
　　两个人打算去看电影。
　　经历了那一次的电影狗粮之后，两个宿舍的几人，再也没一个和陈舟两人一起看过电影了。
　　那谁受得了啊，连个热血动漫大电影都能喂狗粮。
　　只能说，狗死了，没有一粒狗粮会是无辜的……
　　他们当然不想去吃狗粮。
　　取了电影票，陈舟和杨依依便坐在大厅里，等着电影的开场。
　　陈舟想到刚才吃饭时，李静和李礼刻意保持的距离，出声问道：“依依，你知道李礼和李静是怎么回事吗？”
　　杨依依看了陈舟一眼，问道：“李礼没有和你们说吗？”
　　陈舟奇怪道：“说什么？”
　　杨依依笑着说道：“他们俩现在其实是冷战状态。”
　　“啥？”听到冷战这个陌生的词汇，陈舟惊的下巴都掉了。
　　这李礼什么情况？
　　冷战？
　　这啥时候在一起的？
　　这小子居然一直能憋着？
　　这……
　　陈舟感觉自己脱离了李礼，脱离了大众啊。
　　宿舍兄弟如此重要的事情，他居然一点都不知道。
　　而且，陈舟觉得不仅自己不知道，赵琦琦和朱明理搞不好也不知道。
　　要不然，在吃饭的时候，这两个家伙也不会有意无意的帮李礼和李静拉关系。
　　可谁知道，这李礼啊，隐藏的够深！
　　“他们俩具体什么时候在一起的，我也不知道，你得问问李礼。”杨依依又说道。
　　陈舟轻轻点头，看来晚上回去得和赵琦琦和朱明理好好商量商量，该采用什么样的方式和李礼好好沟通一下。

第226章 连续的完成任务（二合一）
　　看完电影回到宿舍的陈舟，却发现赵琦琦几人居然还没回来。
　　陈舟不禁想到，难道这两个家伙也有情况了？
　　只能等这三人回来再好好的盘问了。
　　拿着脸盆，把毛巾挂在肩上，陈舟便去洗澡了。
　　不得不吐槽的是，这都2015年了，燕大的宿舍楼居然连独卫都没有。
　　而且不光是没有独卫，连热水都得自己打。
　　洗完澡，感觉浑身轻松了不少，陈舟往床上一趟，就准备检查一下这一天的收获。
　　闭上眼睛，意识进入系统空间。
　　“恭喜宿主完成第5次发言，在燕京大学举行的特别颁奖仪式上，宿主在全场瞩目的条件下，发表了获得100万奖金的感言！”
　　“恭喜宿主完成第6次发言，在燕京大学举行的特别颁奖仪式上，宿主回答了记者关于数学猜想的提问，成功获得全场瞩目！”
　　“恭喜宿主完成第7次发言……”
　　“恭喜宿主完成第8次发言……
　　“……”
　　“恭喜宿主完成隐藏任务，全场的瞩目！”
　　“任务说明：你需要迈出这最初的一步，把你的紧张化解，为今后做好铺垫！在千人以上的集会中进行发言，并取得全场瞩目的效果。”
　　“完成情况：你已经完全适应了这种万众瞩目的情况，紧张的情况，只在第一次出现过。你的回答，也越加显得游刃有余。恭喜你成功完成10次发言！”
　　“完成时间：用时近1年零7个月。”
　　“获得任务奖励：宿主完整的完成了全场的瞩目这一任务，共10次，每次奖励语言学经验值100。任务共奖励语言学经验值1000！”
　　陈舟把显示屏上的提示看完后，嘴角不禁勾起了一抹幅度，这种动动嘴，就能刷经验的任务，感觉真是好极了。
　　也不知道，以后还会不会有这样的任务了……
　　陈舟的心里带着一丝期待。
　　显示屏上的系统提示消失后，陈舟的个人信息便浮现了出来。
　　“姓名：陈舟”
　　“评级：学民”
　　“语言学Lv1（2000/5000）”
　　“自然科学：”
　　“数学Lv5（0/100000）”
　　“物理学Lv3（0/20000）”
　　“化学Lv1（0/5000）”
　　“生物学Lv1（0/5000）”
　　“应用科学：”
　　“信息科学Lv0（0/500）”
　　“医学科学Lv0（0/500）”
　　“能源学Lv0（0/500）”
　　“工程技术学Lv0（0/500）”
　　“材料学Lv0（0/500）”
　　“任务：正在进行中”
　　“注：自然科学经验值结余63000。”
　　这1000语言学经验值加上去，并没有激起多少浪花。
　　语言学想要升级，还需要3000的经验值才行。
　　但是随着这个隐藏任务的完成，语言学经验值的获取途径，已经没有了。
　　不过，陈舟也不是很在意。
　　于他而言，数学和物理学现在才是他最为关注和着重学习的两门学科。
　　语言学的经验值，他相信迟早会有的。
　　也不用急在这一时。
　　又看了一眼显示屏上自己的信息面板，陈舟便退出了系统空间。
　　再次睁开眼时，陈舟就看到宿舍的三个家伙终于回来了。
　　陈舟翻了个身，装作刚才不小心睡着的模样。
　　“你们回来了？现在几点了？”陈舟揉着眼睛，坐起来问道。
　　看到陈舟醒过来，李礼立马说道：“陈哥，是不是我们吵到你了？”
　　陈舟摆了摆手：“没，不怪你们……”
　　闻言，李礼三人互相看了看，俱是表示了自己的歉意。
　　三人的动作倒是搞得陈舟有些不好意思了。
　　他摸了摸鼻子，岔开了这个话题，转而问道：“你们怎么回来这么晚？是不是有进展了？”
　　陈舟说完，就注意观察这三人的表情。
　　赵琦琦和朱明理倒还好，李礼这小子，就明显的神情一变。
　　陈舟心中不禁想到，好小子，还真是瞒着哥几个呢。
　　赵琦琦叹了口气，说道：“没有进展哦，感觉只能做普通朋友……”
　　朱明理也是说道：“尤雨柔给人的感觉，就是仅此而已，待人很礼貌，但除了礼貌，就还是礼貌……”
　　李礼则支支吾吾的糊弄了一句话。
　　陈舟深深的看了李礼一眼，他没想到这小子到现在还不坦白，看来得找琦琦和老朱商量一下了……
　　几人你一言我一语的又说了会，李礼起身拿着脸盆毛巾，去洗澡了。
　　陈舟逮着机会，一声招呼，赵琦琦和朱明理两人立刻围了过来。
　　赵琦琦和朱明理不明所以的问道：“陈哥，怎么了？”
　　陈舟看了一眼关着的宿舍门，低声说道：“李礼他……”
　　等陈舟说完，赵琦琦和朱明理俱是一声卧槽，这小子居然还瞒着我们……
　　三人便开始合计，待会怎么照顾一下李礼。
　　此刻的李礼，正在洗澡。
　　冷不丁的就打了个喷嚏。
　　李礼还以为这是洗冷水澡洗感冒了，便赶紧冲冲，擦干净，就往宿舍走去。
　　宿舍门一打开。
　　李礼便是一阵奇怪，这宿舍灯怎么关了？应该还没到关灯时间呀？
　　紧接着，他就发现了一丝不对劲。
　　但在他还未反应过来时，宿舍的门被关上了，他手中的脸盆也已经被人夺走，两只胳膊还被人架了起来。
　　然后，一阵光照在了他的脸上。
　　随即他被按在了宿舍门上。
　　在他眼前的是三个拿着手电筒照着自己的“人”。
　　这尼玛……
　　李礼刚要喊，就被一把按着顺着门，坐在了椅子上。
　　然后陈舟三人开始审问：“两个LI，还不从实招来，居然一直瞒着兄弟们。”
　　听到这声音，李礼才回过神来，当把眼前的三人看清时，他不禁有些无语，这有必要这样吗？
　　不知道的，还以为他们在拍惊恐片呢……
　　“三位大哥，咱们有话好好说，你们先把灯打开行不？这样看着你们，我着实有点慌……”李礼说道。
　　“那你从实招来吗？”赵琦琦问道。
　　“招！我本来也早就想和你们说了，只是，怕你们笑话我。”李礼的神情中有一丝无奈。
　　陈舟三人互相看了看，赵琦琦和朱明理同时问道：“陈哥，咱们能相信他吗？”
　　陈舟想了想，说道：“暂时相信他吧，看他怎么说。”
　　宿舍的灯再次亮起。
　　手电筒也全部关了。
　　但李礼还是靠着门，坐在椅子上，旁边围着陈舟三人。
　　看了三人一眼，李礼一五一十的把自己和李静之间的关系交代了清楚。
　　原来这两人，在尝试恋爱。
　　顾名思义，没有正式确认恋爱关系，只是谈恋爱试一试。
　　听到这种新奇的词汇，再看一看李礼这貌似古板的面孔，陈舟只想说，这也行？
　　究竟是自己老了，跟不上时代？
　　还是这届年轻人，玩的实在花样百出？
　　不仅仅是陈舟，连赵琦琦和朱明理，也没有想到。
　　三人不禁同时问道：“那现在呢？”
　　李礼苦笑一声：“还在试用期……”
　　陈舟：“……”
　　赵琦琦：“……”
　　朱明理：“……”
　　尽管在事后，陈舟、赵琦琦、朱明理三人都语重心长的和李礼表达了自己的看法。
　　但是李礼显然并没有听进去三人的话。
　　看得出来，这么长时间的相处，李礼对李静确实有着一定的情感。
　　当事人都决定好的事，那就不好劝说了。
　　陈舟只希望在最后，李礼能收获心中的那份美满。
　　第二天一早，陈舟和杨依依依旧按照自己的习惯养成计划，在操场上晨跑。
　　就在陈舟两人晨跑结束后，在食堂吃早饭时。
　　陈舟的脑海里又响起了系统的提示音。
　　“恭喜宿主，完成任务身体是革命的本钱！”
　　“完成情况：宿主已经改变了自己原本的生活习惯，养成了有规律的作息，有规律的生活，有规律的饮食，这样一个良好的生活习惯。”
　　“完成时间：习惯的养成具有一定的周期，习惯养成的界定条件却也极为模糊，但宿主的自律性，很好的证明了自身习惯的养成。本次任务完成时间用时6个月零1天，远少于任务要求的一年时间！”
　　“获得奖励：良好的生活习惯，便是自己一生的奖励。”
　　“注意：任务模板已经固化，此后将长时间保持三任务模式。由于此任务为习惯类任务，并未影响后续任务的发布，任务刷新将变更为学科类连续性任务。”
　　“注意：任务选择已刷新，请宿主自行查看。”
　　听到这突然出现的系统提示音，陈舟不由得一怔，难道自己这两天走运了？
　　这怎么任务一个接一个的完成？
　　当然，这是陈舟开心的吐槽。
　　就像系统刚才提示音里所说的，习惯养成的界定条件是模糊的。
　　对于这种限定了任务期限，但无法明确完成条件的任务，当然是越早完成越好。
　　越早完成，就能越早的刷新新任务。
　　毕竟，时间才是最重要的。
　　至于任务的刷新，不再是习惯养成类任务，转而变为学科类连续性任务，倒也在陈舟的预料之中。
　　这好歹是个学霸系统，又不是习惯养成系统。
　　收回思绪，陈舟咬了一口手中包子。
　　只觉得今天蒸包子的阿姨是不是换人了？
　　这包子比以往吃过的可都香呐~
　　三两下解决了早饭，陈舟和杨依依各自回宿舍拿东西，然后在图书馆集合。
　　陈舟还是相信同学们的。
　　他觉得经过昨天的颁奖仪式，大家肯定不会再像之前那样，围着他问问题了。
　　回到宿舍，把带的早餐，递给赵琦琦三人，陈舟便在自己的书桌前坐了下来。
　　陈舟一边和三人闲聊着，一边也在等着三人先离开宿舍。
　　赵琦琦三人今天上午满课。
　　在三人解决早餐，拿着书本离开宿舍后，陈舟确认了一下宿舍门是否关好。
　　然后，便躺在床上，闭上了眼睛。
　　意识随之进入系统空间。
　　陈舟粗略的扫了一眼显示屏上的系统提示。
　　和以往一样，没什么特别的。
　　唯一令陈舟不解的是，任务的完成时间这一项提示。
　　陈舟完成了这么多次任务，每次都有完成时间的情况。
　　如果说，只是简单的标注一下完成任务的时间，那陈舟也不会产生疑惑。
　　但这个提示内容，不仅明确的标注了任务的完成时间，还着重强调了一下完成时间是远小于任务要求时间的。
　　这就令陈舟很是不解了。
　　因为任务完成的其余几项提示，系统都是平铺直叙的。
　　只有这一项，每次都被系统着重强调一下。
　　只不过，陈舟始终也没搞清楚系统为什么要强调这一下。
　　他不知道是自己想多了，还是系统真就只是这么平淡的强调一下？
　　陈舟微微摇头，收回思绪，看向眼前的显示屏。
　　对于涉及系统的东西，想不通就是想不通。
　　就算陈舟再怎么好奇，也还是没用。
　　显示屏上的内容，已经变成了他的信息界面。
　　陈舟直接略过前面的内容，把目光停留在不断闪烁着的任务栏上。
　　他伸手点击任务栏，准备查看这个新刷新的学科类连续性任务。
　　任务模板里，任务1和任务2还是静静的躺在那里。
　　而任务3……
　　陈舟看了一眼，微微一怔，这是什么意思？
　　他只觉得任务变了。
　　“3、实验是挖掘未知的重要手段！（连续性多学科任务）”
　　“任务描述：宿主已经参与到粒子加速器的实验中，这是牵连深远的实验模式！请宿主充分认识到加速器实验的重要性，在当前加速器实验中，做出卓越的贡献！为之后的无限可能，打造基础！”
　　“任务奖励：根据宿主在实验中所做的贡献度，进行综合考量，奖励自然科学经验值和应用科学经验值！”
　　“注意1：任务3的完成时间，不做明确要求！”
　　“注意2：任务3中所说贡献度，视宿主当前实际情况而定！以系统标准为主！”
　　这是陈舟第一次遇见多学科连续性任务。
　　也就是说，这次的任务3，需要的学科知识内容是交叉的。
　　这也是陈舟第一次遇见奖励应用科学经验值的任务。
　　这也意味着，这次的任务3，将涉及到应用学科。
　　这同样是陈舟第一次遇见没有时间要求的任务。
　　从这也能看出来，这次任务3的难度，一定很高。
　　陈舟隐隐觉得这个不做时间要求，指的是整个连续性的任务，而不是单指眼前的粒子加速器实验。
　　“还有这个，以系统的标准为主？这是好事，还是坏事？”
　　陈舟嘀咕着，找不到答案。
　　但有一点可以确定，错题集就是以系统的标准作为标准的。
　　如果两者相结合，陈舟觉得自己是不是可以更好的摸索出，任务中所说的，这个无限可能？
　　陈舟又看了一遍整个任务3的描述，一个字一个字的仔细解读了一番。
　　他不得不慎重。
　　因为……
　　“牵连深远的实验模式……”
　　“充分认识到加速器实验的重要性……”
　　“为之后的无限可能，打造基础……”
　　这些字眼，给人的遐想空间太足了。

第227章 宫保鸡丁和冰淇淋
　　对于这个新任务，陈舟足足审视了有十分钟的时间。
　　在他的认知中，粒子加速器的应用前景的确十分广泛。
　　其中，关系最为重大的便是核武器方面利用。
　　高功率粒子束可以应用于加固武器系统和部件的核辐射试验，以提高武器的生存能力。
　　虽然核爆炸释放出的中子、γ射线、软X射线以及爆炸产生的核电磁脉冲，在实验室里无法得到精确的模拟。
　　但是通过高功率粒子加速器模拟核爆的瞬发γ射线或X射线源，是可以大致模拟出核爆环境里产生的各种效应的。
　　通过核爆环境中的辐射强度，逆向推导出模拟条件下的加速器各项参数的要求，就可以通过实验，对核武器的研发和使用做出相应调整。
　　除了核武器之外，还有高功率激光器的研究，也可以通过粒子加速器的实验进行研究。
　　这也是世界各国极为重视的一个研究方向。
　　虽说这个层面的研究，陈舟在很长一段时间都接触不到，但也不能排除在未来的哪一天，他就碰上了。
　　而且，激光核聚变和粒子束核聚变当前在惯性约束聚变方向的研究，还有着极为广阔的民用前景。
　　也就是近年来兴起，国家极为重视的新能源方向。
　　而能源更是现代科学技术发展的三大支柱之一。
　　另外，高功率粒子束的研究，在油田测井，油井除垢，粉碎肾结石，电磁成型加工等工业和医疗方面的应用前景，同样十分广阔。
　　既然系统都说了，这项研究有着无限的可能，那陈舟就不能不多想一些。
　　当然，想的越多，陈舟也才发现，科学的世界，是真的永无止境的。
　　“看来，接下来的时间安排，需要再调整一下了……”
　　陈舟又看了一眼任务3，便退出了系统空间。
　　抓紧时间，把资料收拾妥当，背上背包，拿着电脑，陈舟便出了宿舍。
　　宿舍楼下，杨依依已经等了有一会。
　　见到陈舟磨磨蹭蹭的走出来，她奇怪的问道：“你怎么了？拉肚子了？”
　　“呃……”陈舟微微一愣，便也顺着杨依依的话说道，“可能早晨吃坏了肚子吧……”
　　杨依依看着陈舟，关心的问道：“你没事吧？要不在宿舍休息下？”
　　陈舟摆了摆手：“没事没事。”
　　说完，他就拉着杨依依的手，两个人朝着图书馆走去。
　　或许是昨天颁奖仪式上陈舟的话起了作用，也或许是大家有了自觉，一路上，陈舟和杨依依受到的关注减小了不少。
　　但陈舟不知道的是，大家的阵地已经由线下转移到了线上。
　　无论是燕大的校园网上，那还在续写的“传说故事”帖，以及探讨新一代数学天才，下一个目标的分析帖。
　　还是微博上，官方特地开发的超话功能，供大家讨论“新一代天才数学家陈舟”。
　　其热度和留言讨论的网友数量，始终居高不下。
　　而原本等着陈舟热度减弱，好一举攻占热搜榜第一的某位明星，在今天又突然发现，陈舟的热度又涨了起来。
　　在认真搜索之后，他终于知道了事情的真相。
　　原来昨天燕大的特殊颁奖仪式，不知道被谁全场录了下来，此刻正在网上热烈讨论呢。
　　而且，几乎今天每一家报纸的头版头条，又被陈舟占领了。
　　这也令该明星产生了一种错觉，难道发发言，装装逼，就能引起这么大的关注？
　　所以，这位明星突发奇想的开始找一些数学难题来看。
　　结果嘛，自然成了蹭热度的……
　　来到图书馆，虽然还有打招呼的同学，但好在能正常的自学了。
　　见此，陈舟终于松了口气。
　　把电脑放在一边，陈舟从背包里掏出了还未看完的物理系教材。
　　还剩几本，整个本科阶段的物理系教材便全部刷完了。
　　陈舟始终认为，基础的东西是最重要的。
　　无论是数学大厦，还是物理大厦，亦或者之后的化学和生物学，基础的地基都是必须要打牢的。
　　这样，在其上的每一块砖才能稳固。
　　在陈舟开始刷书后，杨依依先是看了陈舟一眼，然后才开始自己进入自己的计划。
　　陈舟身上的品质，一直深深吸引着她。
　　如果是一般人，取得陈舟现如今的成就，难保不会迷失自己。
　　包括她自己也一样，她自问如果在物理学上解决了一道世界级的难题，难保不会飘起来。
　　而陈舟却能耐着性子，依然按照自己的计划，从最基础的地方开始学习。
　　这就让她感到很是难得。
　　沉浸于自己的世界时，时间总是过得飞快。
　　一上午的时间，就这样在一低头一抬头之间，便过去了。
　　陈舟把东西收拾好，轻轻拍了拍身旁的杨依依。
　　杨依依扭头看向陈舟，问了一句：“你真的吃坏肚子了吗？”
　　陈舟一怔，连忙说道：“依依，等我去上个厕所先……”
　　说着，他就起身朝厕所跑去，只留下一脸懵逼的杨依依。
　　难道拉肚子是靠说话控制的？
　　杨依依不禁想到。
　　等到陈舟解决完，两人才离开图书馆。
　　“你拉肚子的话，我们中午就吃面食吧。”杨依依说道。
　　“为什么？”
　　“拉肚子需要吃一些比较容易消化的食物，面条营养丰富，就是一个很好的选择。不过，吃的面条不要太油腻，油腻的话会加重肠胃负担。”
　　“呃……好吧……”
　　虽然陈舟很想说自己已经好了，可能就那么一下，但是面对杨依依关心的眼神，他只能老老实实的听话。
　　万一，被发现了，那怕是要被揍成不开心的……
　　吃饭时，陈舟看着自己面前的面条，真的是连一点多余的油脂都没有。
　　再看看杨依依面前的宫保鸡丁，他好想吃。
　　可是筷子还没夹到，杨依依就先一步夹住了他的筷子：“你想吃啊？”
　　陈舟使劲的点了点头。
　　杨依依夹了一块鸡丁塞进嘴里，细嚼慢咽的吞下后，才说道：“不行哦，等你不拉肚子了才行。”
　　顿了顿，杨依依又说道：“一会我去买个冰淇淋吃。”
　　陈舟眼巴巴的看着杨依依问道：“那我呢？”
　　杨依依笑了笑：“你觉得呢？”
　　陈舟面露苦笑，自己撒的谎，只能自己咽。
　　杨依依看了看陈舟，微微有些得意，看你还敢不敢骗本姑娘……

第228章 实验再熟悉
　　在回归到正常生活之后，陈舟也是开足了马力，去追赶着那被琐事占去的几天时间。
　　说起来，当你用心去追赶地球运动的脚步时，你会发现，时间这个东西真的是一种运动。
　　你手中的笔，你书写的文字，你翻动的书籍，你查阅的文献，从某种意义来说，就是一种相对运动。
　　而运动的结果，自然是那一摞摞堆叠起来的草稿纸，以及那由新变旧，被留下各种标注的教材，以及脑海中一步步丰富的知识。
　　在9月底，杨院长这边通知了第三次粒子加速器实验的时间。
　　而实验时间也就被安排在了9月30号。
　　在收到实验通知后，陈舟想了想，打算跟杨院长申请先去实验室待几天，直到实验开始。
　　而陈舟做出这个决定的原因，一个是物理系的教材已经全部刷完，他有了更多的时间。
　　另一个就是，克拉梅尔猜想的研究，和冰雹猜想前期一样，没有丝毫进展。
　　先前因冰雹猜想产生的那一瞬间的灵感，他也始终没有找回来。
　　所以，陈舟打算把克拉梅尔猜想的研究先放一下，只在每天固定时间刷一刷相关的文献。
　　再有就是，对于实验性质的研究来说，只有深入了解实验，才能更好的去深入研究这个实验。
　　毕竟，纸上得来终觉浅这句话，还是很有道理的。
　　杨院长这边，得知陈舟居然主动要求去实验室，自然是开心都来不及，又怎么会拒绝？
　　就这样，陈舟在实验开始前三天，来到了燕京分子科学国家实验室的核物理与核技术实验室。
　　和他一起来的还有杨依依。
　　倒不是因为陈舟来了，杨依依才跟着过来。
　　杨依依之所以也来到实验室，是因为她有一些想法想和彭佳讨论。
　　当然，既然杨依依都一起来了，那作为实验室的老师傅，自然要带带陈舟了。
　　两个人在进入实验室后，彭佳就调侃道：“大数学家有时间来研究物理实验了？”
　　陈舟倒不是很在意这个调侃，他笑着说道：“学姐，难道不是我早就想来，你却不让我来吗？”
　　闻言，彭佳笑了笑，看来这小子还记着先前自己拒绝他来实验室“避难”呢。
　　林孝恩和马梓豪此时也走了过来，两人对视了一眼，林孝恩笑着说道：“学弟，你这可就误会学姐了，那几天真的是实验室检查，没办法让你过来，要不然我们怎么会不救你呢？”
　　马梓豪同样说道：“陈舟，你这刚干了件大事，躲起来不好，多露露脸也没什么不好，再说小伙子长这么帅，也上镜。”
　　说着，马梓豪还推了推鼻梁上的黑框眼镜。
　　听到这话，陈舟顿觉有理，简直是说到了自己心里啊。
　　自己这英俊帅气的模样，就算来实验室，也保不齐这些记者朋友们就被自己的气质吸引了过来。
　　万一导致实验室门口被堵了，那就不好了嘛。
　　果然，马学长看问题，就是能抓到关键！
　　想到这，陈舟也不在乎先前的调侃了，毕竟调侃归调侃，帅是事实！
　　他笑着说道：“看来是我误会学姐了……”
　　彭佳看着陈舟脸上的表情，轻声笑道：“行啦，学姐接受你的道歉。”
　　随后，彭佳安排杨依依带着陈舟再熟悉一下实验室的各种装置，以及他们还未进行实验的各种二极管。
　　至于陈舟具体的工作，没有杨院长的交代，她也不敢擅自安排。
　　在杨依依的带领下，陈舟跟着她先逛了一圈实验室。
　　杨依依指着面前的物品说道：“这个是预充等离子体阳极杆箍缩二极管，和我们现在实验用的阳极杆箍缩二极管结构相似。”
　　“不同的地方在于阳极杆下游安装了等离子体枪，在阴极发射电子前，注入等离子体，引起阴阳极之间的短路。”
　　“这是负极性再入式杆箍缩二极管……”
　　“这是傍轴二极管……”
　　“这是浸磁二极管……”
　　“……”
　　杨依依介绍完，又说道：“这些大概是目前国际上主流的聚焦型二极管了，在之后的实验中，都会用到。”
　　陈舟看了看眼前的二极管，又看了看杨依依，这就是她待在这里一周时间，所取得的收获吗？
　　陈舟能感觉到杨依依对于各种二极管的讲解，不但没有一丝的生涩，反而有种娓娓道来的感觉。
　　仿佛她已经完全了解，并掌握了各种二极管的特性。
　　陈舟夸赞了一句：“厉害，依依！”
　　听到这声夸奖，杨依依微微一笑，从手中的文件夹中抽出了两张A4纸，递给陈舟。
　　“这是我做的各种聚焦型二极管优缺点的比较，以及聚焦型二极管典型实验结果的对比。”
　　陈舟接过来看了仔细的看着，不得不说，杨依依所做的功课很足。
　　单这两张纸上的东西，就需要查阅不少的文献资料。
　　看来，在自己努力进步的时候，她也同样在努力进步。
　　把两张纸上的内容看完，陈舟轻声问道：“依依，有没有想过在粒子加速器实验这方面，做出杰出的研究成果？”
　　杨依依微微一怔，想了想，说道：“强流粒子束物理学算是一门年青的学科，在二极管物理和束传输物理的研究方面，虽然有许多二极管的物理模型，但是至今对二极管的阻抗控制，聚焦过程的稳定性，大面积均匀束的产生等，在实际应用上解决得并不理想。”
　　“强流束在传输和加速过程中发射度增涨效应，束流崩溃效应，强流束在大气和真空中的传输，激光引导技术对束流品质的影响等等，都是很好的研究课题。”
　　说到这，杨依依停顿了一下，双眼熠熠有神的说道：“我当然期望着能够做出杰出的研究成果。”
　　杨依依的话，再一次让陈舟认识到了这丫头在这方面的准备。
　　陈舟看着杨依依，郑重的说道：“我们一定能够做出杰出的成果！”
　　杨依依抬头看着陈舟，展颜一笑。
　　她觉得陈舟说这句话时，才是他最帅的时候。
　　他总是这么的有自信。
　　而这自信，也感染着她。

月初了，感谢和总结
　　嗯，先说一下剧情吧。
　　目前燕大的本科阶段，处于收尾阶段了。
　　粒子加速器的实验，将会是很长时间的研究任务。
　　除此之外，克拉梅尔猜想以及一连串的素数间隔问题的猜想，还有等等……
　　emmm……
　　算是两条线共进吧。
　　然后本科阶段结束，就是去麻省理工，这里会逐渐挖一些先前埋的线，也为之后进行铺垫。
　　再总结一下上个月的更新，一共加更了10章，主要集中在月末那段时间，还行吧……emmm……别打我……
　　距离月初计划的还完11章加更，还少1章……
　　还有请假了一天，还有2章要补的……
　　然后上个月收到了很多书友的打赏和月票支持，一白十分感谢！
　　汇报一下月票情况，上个月一共收到787张月票，这里面有很多同学投了好多张，为了感谢你们的支持，折算一下，300月票加一更的话，加更3章。
　　其实，每次看到打赏和书友们不断的投月票，一白都有种愧疚感，这更新实在需要吐槽一下，我吐槽我自己！！！
　　emmm……(*/ω＼*)
　　按照先前所说，万赏加一更，上个月一共收到阿歷同学的四次万赏，土豆有病同学的一次万赏，还有酒鬼酒香同学的万赏，一共是6章加更。
　　加上先前的6章，一共是12章欠更。
　　各位放心，这次一白绝不会拖到月底才开始还了……
　　请一定要相信我！
　　再多说一点吧，一白第一次写书，能够得到各位同学的支持和喜欢，真的心存感激，希望能把这本书写好，带给你们闲暇时的乐趣。
　　愿你我相逢，书中尽是欢乐。
　　感谢你们。
　　最后弱弱的求一下订阅……
　　o(╥﹏╥)o

第229章 还需要实验的验证
　　除了第一天，是杨依依带着陈舟熟悉了实验室的各种仪器设备，更加深入的了解了实验室外。
　　之后的两天，杨依依就没陪着陈舟了。
　　就粒子加速器实验的一些问题，她和彭佳两个人讨论了很长时间。
　　陈舟倒没主动参与进去，现阶段的他还是打算从自己最为熟悉的数据入手。
　　在完全了解并掌握实验之后，陈舟相信对于实验数据的处理，会更加的准确，而且不再单纯的停留在表面。
　　这样，从数据中发现的问题，他也能对应的提出更多的意见。
　　另外就是，这丫的系统只是提示了这次是多学科任务，具体会牵涉到哪些学科，应该从哪个学科入手，还是得陈舟自己慢慢摸索。
　　不过已经习惯了系统尿性的陈舟，倒也不是很在意这些。
　　毕竟，从复读开始，系统就一直扮演着一个引路人的角色，其它的都靠他自己。
　　实验开始前一天，陈舟和杨依依再次来到实验室。
　　杨依依跟陈舟说了声，便去找彭佳了。
　　陈舟则继续在实验室里摸索。
　　大概有一个半小时，杨依依从彭佳的办公室出来，找到了陈舟。
　　看着杨依依脸上疲惫的神色，陈舟有些心疼。
　　但这是课题上的熬夜，而且杨依依也提前和他报备了。
　　按照约定，他自然不会多说什么。
　　就像他军训后研究冰雹猜想的那几天，就没一天是按时睡觉的，天天顶着个黑眼圈。
　　杨依依同样也只能看在眼里，帮他照顾一下饮食问题。
　　想了想，陈舟问道：“和彭佳学姐讨论的问题，有答案了吗？”
　　杨依依点了点头：“还需要实验的验证。”
　　陈舟不禁有些奇怪，还要验证？
　　看了看陈舟，杨依依解释道：“我用ANSYS软件计算了阳极杆箍缩聚焦二极管的电场分布，为了尽可能保证外筒同轴段和过渡段表面不发射电子，表面的电场强度是小于100kv/cm的。”
　　“然后我用KARAT软件模拟了阳极杆箍缩聚焦二极管的电子束发射和箍缩聚焦行为，从模拟结果来看，除了部分电子在环状阴极处掠射阳极杆之外，大部分电子都箍缩聚焦至阳极杆尖端。”
　　杨依依说完，拿出了几张模拟图递给陈舟。
　　陈舟接过来仔细的看着。
　　他惊讶的发现，软件模拟计算的结果很理想。
　　无论是ANSYS软件计算的阳极杆箍缩聚焦二极管电压等势面分布图，电场矢量图，电场强度分布图，还是采用KARAT软件模拟的二极管电子束流箍缩聚焦情况的初步结果图，都比实验结果要理想。
　　也就是说，在上一次实验数据的基础上，结合模拟计算的结果，将再一次把实验优化。
　　只要实验中阳极半球头和铝阳极支撑杆表面没有发现被电子轰击的痕迹，那就代表阳极杆箍缩二极管的实验目的，达到了。
　　把模拟图还给杨依依，陈舟微微有些感慨，杨依依的表现，充分展现了这位物理系学霸的能力。
　　陈舟看着杨依依，笑着夸赞道：“依依，厉害了！经过这次优化，一定能达到实验的理想效果！”
　　杨依依却说道：“我呀，只是在你处理的数据基础上进行了再模拟，而且是按照你处理实验数据的思路，进行模拟计算参数的调整。要说厉害，还是你厉害一些。”
　　陈舟笑看着杨依依，宠溺的摸了摸她的脑袋：“原来是这样啊，那应该是我们都厉害，哈哈。”
　　杨依依也跟着笑了起来，打趣道：“夸你一下，你倒自己跟着夸起来了，也不害臊。”
　　陈舟则说道：“怎么能这么说呢？难道开心的依依不厉害吗？”
　　杨依依笑着点头：“厉害厉害，开心最厉害。”
　　这还是第一次，两个人在一个课题里，也是第一次实现了课题研究的互补。
　　这在陈舟看来是极好的，也是他现在心情大好的原因。
　　陈舟从没想过在以后的研究中要单打独斗，毕竟除了数学研究这一块，其它的学科，尤其是应用科学的五大学科，是肯定要依靠团队的。
　　“啧啧啧，你们两个是故意来虐我们的吧？”看着陈舟和杨依依你侬我侬的模样，林孝恩忍不住大声抗议着。
　　他身旁的马梓豪以及其他的研究员，也是向陈舟和杨依依投来抗议的眼神。
　　这两人越来越过分了呀……
　　本来以为实验室的都是单身狗，结果偏偏来了一对情侣。
　　刚开始还好，两个小萌新还算低调，跟着做实验，也没什么太多的存在感。
　　尤其是陈舟只在实验开始的当天过来把实验数据带走，其余时间是不来的。
　　两人也就没有机会撒狗粮。
　　结果现在，不知道咋回事，陈舟这小子居然主动申请来实验室。
　　而原本只待了一周的杨依依也跟着过来了，这下两人就在实验室成双成对了。
　　根据林孝恩的不完全统计，这不到三天的时间，他就已经感受到了满满的狗粮……
　　特别是陈舟和杨依依两个人交谈时，那眼神，哎呦呦……
　　当然，林孝恩本来对此是可以忍的，谁让自己整天泡实验室，耽误了找对象呢……
　　可是，今天这个唯一的慰藉也被打碎了。
　　陈舟这个解决世界级数学难题，能以超出理解的速度处理实验数据的妖孽就算了，这是人家的天赋，比不过。
　　但是杨依依学妹，你不是低调的在学习实验流程的吗？
　　怎么就在妖孽的数据基础上，再优化了实验的数据？
　　而且是冲着最优的实验结果去的？？？
　　这啥意思？
　　学妹啊，你男朋友已经这么优秀了，你能不能谦虚点？
　　不过，陈舟和杨依依也告诉了林孝恩一个事实，那就是泡实验室，如果有对象一起，说不定效果更好哦。
　　林孝恩想到这，和马梓豪对视了一眼，两人从对方眼中都读出了相同的想法。
　　“你们都在干嘛呢？林孝恩，杨依依的模拟计算结果很值得参考，赶紧的，调整实验参数。”
　　彭佳显然并不知道刚才发生的事，她在核算杨依依的模拟计算结果后，便从办公室里走了出来，打算采用这份优化的实验参数。
　　“啊？”林孝恩一时没反应过来。
　　彭佳微微皱眉：“啊什么，赶快去，明天的实验不能耽误！”
　　“噢，好的。”林孝恩赶忙应道，随即便拉着马梓豪一起，去为明天的实验做准备了。
　　只不过，两人的心里都在想着，不是吧，这两人天天撒狗粮就算了，这是打算从另一个层面开始虐人了吗？
　　说起来，他们俩想到了燕大校园网上的一则传说帖，里面就有一个UPC竞赛第三人，貌似在这种局面里的抗压能力很强？

第230章 理想的实验结果
　　9月30号，上午10点整。
　　燕京分子科学国家实验室的核物理与核技术实验室。
　　“强脉冲粒子束原理及应用”课题组第三次实验，正式开始。
　　按照预先设置的实验参数，实验逐步进行。
　　从反馈的实验数据来看，符合优化数据的预期，实验的正在朝理想情况发展。
　　很快，实验进行到最后一步。
　　随着开关的闭合，发生器到传输线，再到二极管联试的出束实验，开始。
　　实验能否达到理想状态，就看实验中阳极半球头和铝阳极支撑杆表面的情况了。
　　此刻，所有人都屏息凝神，等待实验的最终结果。
　　陈舟注意到杨依依紧握着双手，双眼紧盯着控制台上的屏幕。
　　陈舟悄悄的把自己的手伸了过去，握住杨依依的手，示意她不用紧张。
　　杨依依此刻确实非常紧张，这是以她个人提出的实验优化，虽然是在陈舟处理的数据基础上做了模拟计算，虽然最终是彭佳做的决定。
　　但是如果实验的结果不如人意，那她会非常自责。
　　实验开始的快，结束的也快。
　　就在大家围着控制台，在显示屏上仔细查看那最能体现实验结果的证据时。
　　陈舟缓缓开口道：“实验成功了，理想的实验结果。”
　　彭佳扭头看向陈舟：“你怎么知道？”
　　林孝恩等人也是把目光投向陈舟，带着疑惑的表情。
　　杨院长则若有所思的看着陈舟。
　　杨依依同样疑惑的看着陈舟，虽然从反馈的图像上，暂时没有看到被电子轰击的痕迹，但还需要仔细检查核实。
　　但随即，杨依依想到了什么，难道……
　　陈舟看了众人一眼，指了指反馈的实验数据，笑着说：“呐，这就是理想的实验结果。”
　　听到陈舟的话，杨依依暗道一声：“果然，他已经从实验数据上看到了结果……”
　　彭佳看着陈舟，不敢相信的问道：“这些还没处理的实验数据，你都能看出来结果？”
　　林孝恩和马梓豪对视了一眼，俱是从对方眼中看到了一丝难以置信。
　　陈舟虽然处理数据很快，很精确，也很严谨，但是这是原始数据啊，这怎么可能看的出来实验结果？
　　不止他们，整个实验室的研究人员，都是一脸的不敢相信。
　　不过，杨院长看着陈舟眼神，却好似发现了宝藏一般，两眼放光。
　　陈舟看了彭佳一眼，轻轻点了点头：“处理了三次实验数据，倒是有一点经验了。”
　　顿了顿，陈舟又说道：“嗯……也有可能是我的经验错误，你们再检查核实一下有没有电子轰击的痕迹吧。”
　　闻言，彭佳立即说道：“先检查反馈的图像，仔细一点！”
　　“是。”林孝恩立即应道，随即开始工作。
　　实验刚结束，也只能先从反馈图像去查找那最明显的证据。
　　想要实地查看阳极半球头和铝阳极支撑杆表面，必须要等到实验装置安全之后，才能进行。
　　这可是高功率粒子加速器，刚结束的实验，不是开玩笑的。
　　杨院长看了看彭佳，笑着摇了摇头，却没说什么。
　　彭佳也是他的学生，他很欣赏这位学生的较真劲。
　　这也是做学术研究必不可少的品质。
　　虽然他同样相信陈舟的判断，但是这并不妨碍两者的相互验证。
　　互相验证，也更加严谨。
　　于是，杨院长就自己做了个隐形人，不去多说什么。
　　陈舟倒没打算在这里再继续等下去，他有信心对自己所说的话负责。
　　所以，在彭佳等人还在仔细查看反馈图像的时候，陈舟已经整理好了实验数据，拷进了U盘。
　　这是经过加密的特殊U盘，只在实验室的端口和陈舟自己的电脑上可以使用。
　　也是为了方便陈舟处理实验数据，杨院长给他单独配置的。
　　把U盘收拾好，陈舟看向杨院长说道：“杨院长，对于阳极杆箍缩聚焦二极管的研究，已经得到了理想的实验结果。后面应该是要换二极管了吧？”
　　杨院长点点头，看了眼正皱眉看着陈舟的彭佳，才说道：“如果得到了理想的实验结果，下一次实验确实是新的二极管了。”
　　陈舟也看了看彭佳，笑着说道：“学姐，我多做点准备。”
　　闻言，彭佳不再多看，转头找自己的证据去了。
　　陈舟又对杨院长说道：“那我能问您要个人吗？”
　　杨院长奇怪道：“问我要人？谁？”
　　陈舟指了指身旁的杨依依，她并未跟着彭佳去查找证据，而是在思索着什么。
　　以至于，连陈舟的话，她都没注意听。
　　杨院长看着杨依依，瞬间明白了陈舟的意思，笑着说道：“看来我当初让你们两人加入课题组，还真是正确的决定。行，就让杨依依和你一起准备下次的实验吧。”
　　陈舟立马说道：“您的决定，十分明智。”
　　“你小子……”杨院长笑着指了指陈舟，“是夸我呢？还是夸你自己呢？”
　　陈舟笑了笑：“那当然是夸我们了。”
　　师生两人，俱是笑了起来。
　　陈舟就这样带着实验数据，拉着杨依依先离开了。
　　杨依依对此自然没有意见，她刚才就在思索实验数据的问题。
　　说不定，可以更优化……
　　离开之前，陈舟想了想，又跟杨院长说了句：“这次的实验数据，一天就能搞定。不过，下次的实验准备，可能得多两天。”
　　杨院长闻言微微一愣，摆摆手表示自己知道了。
　　他只怕这小子是故意说给彭佳听的……
　　在陈舟离开后，实验室的人员花了一下午的时间，对图像进行检查比对，最后得出了初步结论。
　　陈舟的判断完全正确！
　　实验中阳极半球头和铝阳极支撑杆表面，没有发现被电子轰击的痕迹！
　　实验结果，如预期般理想。
　　当知道这个结果后，杨院长只是笑了笑。
　　彭佳却仍旧感觉到难以置信，难道数学天才都这么厉害的吗？从原始数据，就能看到实验结果？
　　和彭佳有同样感受的，还有林孝恩等人，只不过，他们的感受要更强烈一点。
　　难道这就是证明了世界级数学难题的大佬的恐怖吗？
　　果然，再一次被大佬虐了……
　　他们只想说一句：“大佬，牛逼！”
　　在最后进入实验装置，取出阳极杆箍缩二极管进行最后的核实后。
　　结果也是和图像一致，和陈舟的判断一致。
　　虽然，在这之前，陈舟就已经把处理好的实验结果发给了彭佳和杨院长，从实验数据的层面，确认了这一结果。
　　但是所有结果的互相验证，才完全确定了实验的成功。
　　实验室里，听到这个结果的研究员们，爆发出了一阵欢呼。
　　这个结果的到来时间，比他们的预期，整整提前了一个半月！
　　按照原本的预期，能在11月中旬，完成阳极杆箍缩聚焦二极管的实验，就已经是最佳进度了。
　　却没想到，这还有一个超佳进度！
　　关键是，这个超佳进度，不仅大量节约了实验的时间，而且保证了实验的结果。
　　这如何能不让人兴奋。
　　当然，他们也都知道这一个半月的时间是怎么节约出来的。
　　他们在欢呼之余，也体会到了压力下的幸福。
　　林孝恩甚至有点明白燕大校园网上，那个UPC竞赛第三人为什么那么能抗压了。
　　你看，这理想的实验结果，像不像那个UPC的金牌？
　　实验室里，彭佳看着面前的二极管，久久没有说话。

第231章 邀请
　　第三次粒子加速器实验结束后，陈舟和杨依依两人就进行了分工。
　　陈舟从处理实验数据开始，杨依依则查找文献资料，提前为下一次的实验做准备。
　　下一次的实验，准备使用的自箍缩反射粒子束二极管。
　　和阳极杆箍缩二极管一样，这也是一种具有典型结构的强流自箍缩二极管。
　　说起来，强流自箍缩二极管的名字还是很形象的，和字面意思一样，二极管中的束流很强，所产生的磁场导致二极管中束流自身发生了强箍缩。
　　陈舟记得在早几年，这玩意可是研究的热点。
　　只不过，在近几年，随着研究的发展，强流自箍缩二极管的研究热度才逐渐被分去。
　　像华国国内电子束流强度最大的一台低阻抗强流脉冲电子加速器，也就是“闪光二号”加速器，就通过调整极性，在正极状态下运行，利用设计的自箍缩离子束二极管，进行研究。
　　这个研究是在华国西北核物理技术研究所进行的，持续了相当长的一段时间。
　　所以，在和杨依依进行分工时，陈舟也把这个信息告诉了她。
　　从杨院长的实验安排来看，这次课题虽然叫“强脉冲粒子束原理及应用”，但主要还是偏向于理论方面。
　　这一点，看那些排队等着的二极管就知道了。
　　那么，想要把这个课题做的出彩，通过借鉴已知的研究，就很有必要了。
　　陈舟一直认为能站在巨人的肩膀上是一件极其幸福的事情。
　　就像他现在正在处理的数据。
　　“……传输线的电参量由几何结构和选用的电介质确定，特性阻抗ZB=60/√εlnr2/r1，脉冲宽度……”
　　“……于是，就有了马丁教授关于击穿电场强度的著名公式……”
　　把这部分计算完，陈舟又开始写下马丁教授关于脉冲上升的时间常数公式。
　　前人栽树后人乘凉的意义便在于此。
　　说一天，就一天。
　　陈舟花了一天的时间，把第三次实验的数据全部处理完，然后打包发给了杨院长和彭佳。
　　至于为什么没给发给杨依依，那当然是因为，杨依依就在陈舟身边，电脑一推，就到了杨依依面前。
　　这么方便，还用得着发邮箱么？
　　也就在陈舟做完这些，准备伸个懒腰，歇一会时，他的手机来电话了。
　　是数院的周院长。
　　陈舟拿起手机，跟杨依依说了声，便离开了图书馆的自习区。
　　电话接通，陈舟礼貌的问道：“周院长好，您找我有什么事吗？”
　　周院长说道：“陈舟啊，你最近在忙什么呢？有没有时间？”
　　“呃……”陈舟迟疑着，这该不会又安排了什么采访，什么活动吧？
　　似乎知道陈舟的想法，周院长笑着说：“是这样的，在下个月，也就是11月15号，麻省理工那边有一场数学学术会议，他们寄来了邀请信。”
　　陈舟顿时明白了周院长的意思，这邀请信怕不是有自己的一份哦……
　　这样想着的陈舟，就听到周院长继续说道：“有一封邀请信是单独寄给你的，会议委员会希望邀请你就冰雹猜想的证明，做一场三十分钟的报告会。”
　　听到三十分钟的报告会，不知怎的，陈舟倒先想到了已经完成的隐藏任务。
　　【你需要迈出这最初的一步，把你的紧张化解，为今后坐好铺垫！】
　　这是隐藏任务的说明。
　　陈舟隐约觉得，这次去麻省理工，说不定还会有意外的收获。
　　铺垫做好了，那在表演的时候，岂不是？
　　“喂？陈舟？你听到我说的了吗？”
　　电话那边，周院长的声音，把陈舟的思绪拉了回来。
　　陈舟暗道一声惭愧，这都还没去呢，就开始想多了。
　　“好的，周院长，我知道了。那我来您这里拿邀请函吗？”
　　“你现在有空的话，就来拿一下吧，办签证的时候用得到。”
　　“好，我马上过来。”
　　电话挂断，陈舟看了眼时间，下午2点刚过。
　　给杨依依发了条消息，说了一下自己的去向，陈舟便收起手机，去周院长办公室了。
　　办公室里，周院长此刻正伏案看着资料。
　　他是分管数院教研工作的副院长，每天都很忙，以至于连自己擅长的微分几何这一领域，都很长时间没有做出成果了。
　　有时候，他甚至会羡慕一下像陈舟这样的学生，可以心无旁骛的醉心于自己喜欢的研究。
　　不过，他也只是想一下，对于现在的他来说，研究其实是在第二位的。
　　门外很快响起了敲门声，周院长对着门口说道：“请进！”
　　门打开，陈舟走了进来。
　　周院长笑着说道：“你在图书馆？”
　　陈舟点点头：“你怎么知道？”
　　周院长指了指手表：“图书馆到这的时间，大概是这么多。”
　　陈舟微微有些惊讶，看来这位周院长是一位细节控。
　　周院长伸手拿起桌子上的一封白色信封，上面有麻省理工学院的校徽。
　　他把信封递给陈舟，笑着说道：“好好准备一下你的三十分钟报告会，这次的学术会议，我听说有不少人会去。”
　　陈舟接过信封，倒没急着拆开，而是问道：“有哪些人？我的审稿人们？”
　　周院长点点头：“不止你的审稿人们会去，《数学学报》的主编也会去。还有很多对你感兴趣的人。”
　　陈舟闻言，微微一怔，旋即问道：“很多对我感兴趣的人？”
　　周院长笑了笑：“给你留点悬念，到时候你就知道了。”
　　陈舟有些无语的想到，与其这样，你还不如不告我呢……
　　看了眼手中的白色信封，陈舟又问道：“就我一个人去吗？”
　　周院长摇摇头：“那不会，孙院长会和你一起去。”
　　听到这话，陈舟立马问道：“那这算公费出……差吗？”
　　周院长看了陈舟一眼，轻声笑道：“是公费出国，做学术交流。”
　　陈舟连连点头：“对对对。”
　　这不用自己出钱，还能出国转一圈，这安排，靠谱！
　　看着陈舟的模样，周院长会心一笑，他当年第一次公费出国，应该比这小子兴奋多了吧？
　　说起来，这小子好像就只有在谈到钱的时候，会变得异常兴奋？
　　还有，这小子去年高考拿的奖学金，再加上今年证明冰雹猜想的奖金，好像有一百大几十万吧？
　　这还用得着为公费出国，就兴奋成这样吗？
　　陈舟自然不知道周院长的想法，他正盘算着，这一趟能省多少钱，要不要用这省下来的钱，给老爸老妈，给依依买点礼物？再给陈晓搞点土特产？
　　周院长想了想，最后叮嘱道：“这是你第一次参加国际性的学术会议，一定要好好准备！”
　　陈舟微微一笑，立马表示：“您放心。”

第232章 我马上找
　　从周院长的办公室出来后，陈舟才拆开了那个白色的信封。
　　里面是一封邀请信。
　　当看到落款的时候，陈舟微微有些惊讶。
　　这封信的执笔者，竟然是他的审稿人之一。
　　那位把他在博客上一晒再晒的陶哲轩教授。
　　信中有一句话，倒是让陈舟忍不住笑了起来。
　　陶哲轩在邀请信中这样写道：“我发了这么多的博客，从没人能让我主动删除，但是你却办到了。我以后再也不会在数学上，说出什么不太可能被当前技术证明的鬼话了，这太扯了。”
　　陈舟能体会到陶哲轩在写这段话时的感受，大概很酸爽。
　　只不过，陈舟始终没想明白，这陶哲轩怎么和麻省理工的邀请信扯上关系的？
　　按理说，陶哲轩这种菲奖大佬，无论如何也不可能会亲笔去写学术会议的邀请信啊？
　　微微摇头，不再多想，陈舟把邀请信折好，重新放回了信封。
　　然后，朝图书馆走去。
　　一路上，陈舟感觉到注目又多了起来。
　　原因无他，全在他手里的白色信封。
　　那信封上的麻省理工学院的校徽，实在刺眼。
　　尤其是对于燕大校园里，有些正在申请offer的同学来说。
　　这什么情况？
　　麻省理工的offer？
　　看着不像啊，不是说陈舟大佬已经确定由燕大和麻省理工联合培养了吗？
　　难道说，联合培养的学生，麻省理工还会单独写信？
　　就在这样的注目和猜测中，陈舟走回了图书馆。
　　来到图书馆的自习区，这里倒是要好上不少。
　　虽然前段时间，有过自习区围城，但现在的同学们，都恢复了自学的状态。
　　毕竟，备考是至关重要的。
　　走到自己的位置，陈舟刚坐下，就看到旁边杨依依望过来的眼神。
　　陈舟以为她是在问自己手中的信封是怎么回事，便解释道：“周院长给我的，是麻省理工学院寄来的邀请信，邀请我去做一场三十分钟的报告。”
　　“噢，这个模拟情况，你看一……”杨依依话未说完，就抬起头惊讶的看着陈舟。
　　原本打算把电脑拿到陈舟面前的她，此刻拿电脑的手，停在了半空。
　　“呃……我还以为你是要问我干嘛去了……”陈舟解释道。
　　闻言，杨依依把电脑放在陈舟面前，一把拿过陈舟刚放在桌子上的信封，仔细的看着。
　　杨依依刚想拆开信封，看看里面的邀请信时，手却停顿了一下。
　　她微微偏头，看向陈舟，还未说话，注意到她动作的陈舟，已经先说道：“邀请信在里面，你拆开看看。”
　　杨依依嘴角露出一丝笑容，拆开信封，拿出邀请信看了起来。
　　陈舟笑看着杨依依，等着一波夸赞。
　　没有让陈舟失望，杨依依放下信封，看向陈舟，双眼中露出崇拜的眼神：“开心，你好棒！三十分钟的报告，一个本科生，真的太厉害了！”
　　陈舟的心理预期得到了满足。
　　杨依依的声音，虽然不大，却还是吸引了不少人的目光。
　　他们都紧紧的盯着杨依依手中的那封邀请信。
　　这就是大佬的象征呀！
　　过了一会，帮陈舟把邀请信收好，杨依依把电脑推到了陈舟面前，把刚才中断的话说完：“这个模拟情况，你看一下。和上次一样，基于你处理后的实验数据，针对自箍缩反射粒子束二极管进行的模拟计算。”
　　陈舟抬头看向电脑上模拟计算的数据。
　　杨依依是在他处理的实验数据基础上，进行了再处理。
　　依据文献资料中自箍缩反射粒子束二极管的典型实验结果，再结合两个二极管之间的数据参数对比，进行的合理优化。
　　在心中简单的过了一遍后，陈舟说道：“如果我们的计算没毛病的话，第一次实验能够达到这样的效果。那自箍缩反射粒子束二极管的实验，大概两次就能取得我们想要的结果。”
　　杨依依点点头：“我也是这样认为的。但我参考了西北核所的实验，他们的实验数据和模拟计算的数据，偏差比较大。”
　　陈舟微微皱眉：“按理说，不应该会这样呀。”
　　杨依依拿过来一张草稿纸，上面是她自己的一些分析。
　　陈舟看完之后，说道：“你认为是因为加速器自身的原因？”
　　杨依依指了指草稿纸上的一行字，解释道：“因为‘闪光二号’是国内电子束流强度最大的一台低阻抗强流脉冲电子束加速器，其实验的理想效果，远不是我们现在实验室的这台老家伙可以比的。”
　　陈舟听到杨依依说“老家伙”，不禁微微一笑，这个词，估计是彭佳教会她的。
　　而且，从林孝恩马梓豪这些人的嘴里，他也同样听到过。
　　因为实验室的这台粒子加速器已经有不少的年限了，还是上个世纪的产物。
　　据说再过个一两年吧，也就要光荣退役了。
　　所以，彭佳他们才会称这台加速器是老家伙。
　　杨依依看着陈舟，疑惑道：“你笑什么？我的理解是不是不对？”
　　陈舟仍然笑着说道：“没，不是你的理解问题，是你一说老家伙，我就很难想象，我家依依居然也会说这个词。哎……我错了……”
　　陈舟话没说完，就感受到了啥叫开心变不开心。
　　杨依依手上动作不停，口中严肃说道：“陈舟同学，好好讨论问题。”
　　陈舟连连点头带求饶，要不是在图书馆，杨依依这一下，他估计得叫很大声。
　　“哼！”杨依依冷哼一声，手松了开来。
　　要不是在图书馆，她这一下，肯定得再加把劲。
　　陈舟揉了揉被捏的生疼的大腿，看着那张草稿纸，轻声说道：“从文献上能查到‘闪光二号’的参数吗？大致的就行。”
　　杨依依立马明白了陈舟的意思，既然参照“闪光二号”的实验数据，偏差较大的话。
　　那就把处理后的实验数据，基于“闪光二号”这台加速器，进行自箍缩反射粒子束二极管的模拟计算。
　　再去对比西北核所的实验数据，那就能说明问题到底是在哪了。
　　“我马上找。”杨依依说着，就开始查找起了相关的文献资料。
　　陈舟微微一笑，依依果然和自己一样聪明，一点就通。
　　“你从‘闪光二号’方面去找，我从西北核所这边查。”陈舟说完，也开始在电脑上敲击键盘，搜索相关的文献资料。
　　一般来说，像这样具有保密性质的科研院所的设备，其详细参数是很难找到的。
　　但是大致的设备参数，还是可以找到的。
　　就在陈舟忙着查找“闪光二号”加速器的设备参数时，他的手机又一次震动了起来。

第233章 从逆推开始
　　放下手中的工作，陈舟摸出一直震动的手机。
　　难道是周院长有什么事情忘记交代了？
　　在陈舟疑惑时，看清了手机上的来电提示。
　　不是周院长的电话，是吴西平打过来的。
　　陈舟微微皱眉，这会吴教授找自己会有什么事？
　　该不会是恭喜自己要去做三十分钟报告吧？
　　摇了摇头，陈舟觉得吴西平应该不会这么无聊。
　　站起身，陈舟准备出去接电话。
　　不过他还没走两步，电话已经挂了。
　　想了想，陈舟给吴西平发了条消息，询问有什么事情，顺便表示自己在图书馆，不是故意不接电话的。
　　然后陈舟就把手机收了起来，重新回到座位。
　　相比于给吴教授回电话，陈舟还是更倾向于重新回到那种查找文献的状态。
　　这种沉浸工作的感觉被突然打断，是陈舟最讨厌的事。
　　把目光重新聚焦于西北核所关于“闪光二号”加速器的研究论文上。
　　陈舟仔细的研究着，同时把一些实验细节和实验数据进行了分类记录。
　　倒是“闪光二号”加速器的一些参数，少得可怜，甚至可以说，论文里压根没有。
　　有些内容，陈舟是记在草稿纸上的。
　　有些却是记录在word文档里。
　　毕竟，像二极管阴极爆炸电子发射、束流箍缩、虚阴极形成、电子束流反射以及离子束的加速和引出过程，他实在是画不出来呀。
　　扫完一篇文献资料，陈舟拿起自己手中的草稿纸，再对照着word里整理的内容，陷入了沉思。
　　“二极管的参数这里有，所产生的总束流的参数也有……”
　　“二极管的束流强度峰值480kA，峰值功率可达206GW……”
　　“嗯，西北核所根据实测的间隙电压计算得到了二极管的总束流强度和产生的高功率离子束的束流强度，还有实测的二极管总束流强度和利用偏压法拉第筒阵列测量的离子束流强度，这是一个对比图……”
　　“实验测量数据和理论计算结果都有，既然这样的话……”
　　陈舟瞬间打定了主意，他知道该怎么做了。
　　微微偏头，陈舟看向杨依依，轻声问道：“依依，找到了吗？”
　　杨依依摇了摇头，把电脑稍微转动了一些，指了指上面的word文档：“‘闪光二号’的具体参数太难找了，我怀疑根本查不到，只有这些从文献资料中查找到的相关实验数据，还有一些基于‘闪光二号’进行模拟的理论数据。”
　　陈舟看了一眼杨依依整理的内容，轻轻点了点头：“够了，有这些数据应该差不多了。”
　　杨依依不解的看着他：“什么差不多了？”
　　陈舟一边把自己整理的word发给杨依依，一边说道：“差不多够逆推‘闪光二号’的参数了。”
　　“啊？”杨依依微微有些惊讶，“你打算逆推设备的参数？”
　　她是真的被陈舟的想法惊讶到了，要知道实验数据的误差是永远存在的，按照理论公式，想要通过实验数据逆推设备的参数，这其中的难度，不可谓不大。
　　“不试一试怎么知道不行呢？”陈舟冲杨依依笑了笑，随后指着杨依依电脑上闪动的扣扣，柔声说道，“我把一些实验数据发你了，辛苦你一下了，把我们俩收集的资料，分实验类型进行整合一下。”
　　杨依依看着陈舟脸上自信的笑容，她明白了什么，笑着说道：“大概整个实验室的人，就只有你会这么干。”
　　陈舟伸手揉了揉杨依依的脑袋：“这不还有你陪我一起吗？”
　　杨依依微微一笑，已经下载好陈舟发过来的资料，同时把自己整理的资料发给了陈舟一份。
　　“开心，你说我们要是计算出了理想的实验参数，会不会吓他们一大跳？”
　　“那必须的！要是一次成功，至少比先前要节省一大半的时间！”
　　“那我们就惊呆他们的眼球吧！”
　　杨依依说完，开始认真的整理起了实验数据。
　　陈舟看了一眼这丫头，心想还是有一个能跟上自己脚步，并且愿意相信自己的女朋友好呀！
　　这要是他一个人做这些事，说不定就会因为工作太庞大，而选择去研究数学猜想了……
　　当然，陈舟之所以这么做，也是因为他有信心能够从数据中窥探“闪光二号”的秘密。
　　这大概也是数学能力的极大提升，给予了他对于数据处理的特殊自信。
　　趁着接收文件的间隙，陈舟摸出手机，打算看看吴西平回的消息。
　　先前真的沉浸在了查找文献资料的世界中，以至于他差点忘了这事。
　　手机上，吴西平回复了三条消息，分别间隔10分钟和两个多小时……
　　【有点事找你，你现在忙不忙？不忙的话，来一趟我办公室。】
　　【收到请回复！】
　　【看到记得回我一下。】
　　看完这三条消息，陈舟又看了眼杨依依发来的资料，想了想，准备回复吴西平。
　　【吴教授，我现在有点忙，等会我给您回电话。】
　　编辑好后，陈舟看了一眼，又把“有点”改成了“很”，把“等会”改成了“忙完后”，这才点击了发送。
　　那边，吴西平的手机一响，他就立马看了一下。
　　当看完陈舟回的消息后，他又放下了手机，跟面前的沈靖说道：“陈舟还要一会才能过来，你先看看资料吧。”
　　沈靖点了点头：“好的，教授。”
　　然而沈靖怎么也没想到，吴西平口中的还要一会，居然是第二天上午9点……
　　这边，陈舟再次收起手机，开始进入状态。
　　“依依，我先从阳极杆箍缩二极管的数值模拟和实验数据入手，你整理其它二极管的数据资料。”陈舟轻声说道。
　　“那个我已经放着了，知道你会从它入手。”杨依依笑着回道。
　　闻言，陈舟会心一笑，啥叫好搭档，啥叫默契，啥叫女朋友，这就是！
　　压根不用自己多说什么，杨依依全都懂！
　　杨依依在整理资料，陈舟在纸和笔之间开战。
　　为什么说逆推很难？
　　因为强流自箍缩二极管这一类型的二极管所涉及的物理问题相当复杂，像是极强的空间电荷效应，自磁场产生的箍缩效应，发射度增长效应，尾场效应，能散效应等，没有一个是好惹的。
　　由果到因的溯源，其实也是数学研究中一种极为重要的研究方法。
　　像是数学猜想的证明，也可以说是由果溯因。
　　这也是为什么说逆推的难度很大的原因之一。
　　当然，既然陈舟选择了逆推这种方法，那必然不会半途而废。
　　毕竟这玩意的逆推，再怎么难，也比不上证明冰雹猜想难吧？

第234章 逆推的世界真奇妙
　　“先都算一算吧，不急着求结果，而是去求一整个面……”
　　这是陈舟现在的想法，他并不是一拿到数据，就朝着唯一的结果而去，而是从多方面入手。
　　既然二极管的问题这么复杂，那就把它剥离，逐个击破。
　　陈舟的草稿纸上，写着的是著名的莫特—格尼定律。
　　这是关于空间电荷限制电流的极为重要的一个公式。
　　空间电荷指的是存在于半导体内部局部区域的剩余电荷。
　　空间电荷效应指的是在偏压等外界作用下，在空间电荷区中，载流子的浓度可能超过或者少于其平衡载流子浓度。
　　空间电荷效应是在半导体材料和器件中会遇到的问题，特别是在大电流时，空间电荷可能起着决定性的作用。
　　二极管虽然不是半导体，但它是半导体材料制作的单向导电电子元件，属于半导体材料的器件，所以会有课间电荷效应。
　　“采尔德—朗缪尔定律的话……”
　　陈舟思考了一会，写下了这个定律的公式。
　　陈舟记得在阴极金属边界采用等效爆炸电子发射边界时，当阴极表面场强超过击穿阈值时，阴极表面会迅速覆盖等离子体。
　　此时阴极表面法向电场E维持为零，阴极发射电子的电流值是满足采尔德—朗缪尔定律的。
　　当然，这是理想模拟情况，真实情况肯定不会如此。
　　但这不妨碍陈舟基于合理假设的情况下，利用采尔德—朗缪尔定律。
　　时间就这样一分一秒的过去，图书馆外的天空已经暗了下来。
　　放下手中的笔，陈舟整理了一下自己写的有点乱的草稿纸。
　　怎么说呢，这玩意的难度不算太大，但就是太麻烦了。
　　看了眼时间，已经6点半了。
　　这时陈舟的肚子也适时的提出了抗议。
　　自从养成了良好的生活习惯，他和杨依依的饮食还是很规律的。
　　只不过今天有些拖时间了。
　　微微偏头，陈舟看向身旁的杨依依。
　　杨依依还在全神贯注的整理着资料。
　　和其他人不同，杨依依在整理资料的同时，也把自己对于逆推设备参数的想法，简单做了分析，写在了每一种实验数据的后面。
　　陈舟看到这些内容后，想了想，他又重新转头看向自己的电脑，打开了一个新的word页面。
　　陈舟把自己关于逆推的整个想法简单的描述了一下，包括其中可能会用到的物理知识和理论公式。
　　做完这些，他把文件保存发给了杨依依。
　　“依依，我们俩一起算，会快一些。”
　　杨依依点了点头，接收了陈舟发来的文件。
　　她倒没直接点开，而是继续把手头上剩余的工作完成了。
　　在确认了资料保持好后，杨依依伸了个懒腰。
　　长时间的伏案工作，真的挺累的。
　　看着伸懒腰的杨依依，陈舟不自觉的想到了去年的这个时候。
　　呀，依然很美……
　　杨依依轻声道：“走吧。”
　　陈舟：“呃……走……嗯，走吧，吃饭去……”
　　杨依依微微皱眉，旋即轻声笑了起来，心中暗道一声：“呆子！”
　　晚饭解决后，陈舟和杨依依手牵着手在燕大的校园里走着。
　　不时的能听到周边的人说起学术会议的事。
　　那语气，很是羡慕呐！
　　当然也有人羡慕的是为什么这大佬都有女朋友了，还能证明冰雹猜想？
　　而自己却啥都不是……
　　陈舟和杨依依偶尔也能听到这些人的谈论声，只不过两人对此都习以为常了。
　　毕竟，已经当了这么久的燕大风云人物，这点抗干扰能力，还是有的。
　　只要别像前段时间那样，完全的影响到两人的正常生活就行。
　　晚上8点，陈舟和杨依依倒没再去图书馆，而是选择了自习室。
　　这会再去图书馆，两人怕占不到位置了。
　　其实他们不知道的是，图书馆里两人常坐的位置，已经被同学们在心里默默标记了。
　　就算他们不去，也很少有人会去占位。
　　大家都默认那是两人的专属位置。
　　8点到10点半。
　　两个半小时，陈舟和杨依依继续完全沉浸在数据的海洋里。
　　逆推的最终结果虽然还差得远，但是这过程中的种种，却已经让两人收获颇多。
　　先前的实验研究，都是正着来。
　　这会一正一反的比较，更加深了两人对粒子加速器实验的认知。
　　把杨依依送到女生宿舍楼下，陈舟才回自己的宿舍。
　　等他到宿舍楼下时，正看到宿管阿姨准备关门。
　　不过，没等到陈舟出声，宿管阿姨自动停下了锁门的手。
　　阿姨笑着跟陈舟打招呼道：“大数学家又研究到这么晚啊？快，快进来。”
　　陈舟连忙走进了宿舍楼：“阿姨，谢谢您，您真好。”
　　宿管阿姨笑着道：“谢啥，阿姨难道还能把你关外面不成？阿姨知道你研究数学用功，这留个门又不是啥大事。”
　　陈舟笑了笑，再次道了声谢，便朝宿舍走去。
　　还没走多远，陈舟就听到身后的声音。
　　“阿姨，您开开恩，让我进去吧。我就晚了一会，我保证下次不会了！”
　　“你还想有下次？不行，宿舍的规矩就是规矩，你先写个检讨书。”
　　“阿姨，您行行好，我真的不敢了。而且，我刚才看到有个人不也进去了吗？您都没让他写。”
　　听到这话，宿管阿姨立马说道：“那可不一样，陈舟可是忙着在研究数学问题，那一研究起来，肯定不知道时间了，这不能怪他。我要是不让他进来，万一没休息好，耽误了他解决世界级难题，那我不成罪人了？”
　　这位同学这才知道，原来先前被宿管阿姨放进去的是陈舟，好吧，大佬的待遇果然不一样。
　　但是，自己也一样啊，这和女朋友一缠绵，不也就沉浸进去了，很容易忘记时间的……
　　当然，这话他还是不敢说出来的。
　　无奈之下，他只好使出了软磨硬泡的功夫。
　　回到宿舍洗漱完，躺在床上的陈舟才想起来，好像忘了什么事。
　　打开手机看了一眼，还是算了吧，明天一早再给教授回电话吧。
　　嗯，逆推的世界真奇妙，研究起来都差点忘了吃饭，所以，忘记回电话，吴教授应该也是可以理解的……
　　这样想着的陈舟，很快便睡着了。
　　梦里，他又来到了图书馆。
　　杨依依也在熟悉的位置上。
　　杨依依抬头，四目相对。
　　两人相视一笑。
　　随后，便是满天的公式在飞舞。
　　还有那数不清的实验数据，和各种形状的图形。
　　陈舟伸手想要触摸时，却发现突然摸到了杨依依的脸。
　　杨依依的脸庞带着一丝红晕，看向陈舟的眼神温情脉脉。
　　旋即，杨依依缓慢闭上了眼睛。
　　陈舟的注意力也转移到了那诱人的红唇上……

第235章 终于露面了
　　“呀，好累……”
　　陈舟嘟囔一声，关闭了手机闹钟。
　　昨晚这一觉睡得着实有点累啊，不过，真应了那句话，梦里啥都有。
　　翻身下床，活动下筋骨，陈舟吹着口哨，拿着脸盆就去洗漱了。
　　“陈哥这是遇到什么高兴事了吗？”赵琦琦伸着脑袋看着陈舟离去的背影。
　　“不知道，可能是吧。”朱明理含糊着应了句，翻身准备继续睡觉。
　　“我也不知道……”李礼同样嘟囔了一句，但随即坐了起来，“该不会是……”
　　“啥？”赵琦琦闷声问道。
　　李礼倒没有说话，他昨晚听到陈舟似乎在说梦话，好像是关于什么公式逆推的，这不就是解决难题的步骤吗？
　　难道说这才一个月不到的时间，他又解决了什么难题？
　　李礼越想越觉得是这样，这家伙总是给人能做出令人意想不到的事情。
　　“咦？李礼，你怎么也起来了？”赵琦琦这时瞥见李礼也爬下了床。
　　“我睡不着了，你们睡吧。”李礼说道。
　　“是啥啊，李礼？你是不是听到什么了？”朱明理又翻了个身，把头埋在枕头里。
　　“呃……”李礼迟疑着说道，“我猜是他又解决了什么难题吧……”
　　听到李礼的话，赵琦琦和朱明理两人瞬间坐了起来：“啥？”
　　李礼看着两人：“猜测，猜测……哎，琦琦，老朱，你俩也不睡了？”
　　“睡啥哟，起来学习！”赵琦琦和朱明理说着已经穿好了衣服。
　　李礼看着两人，嘴角露出一丝苦笑。
　　说心里话，他觉得跟陈舟这种人在一个宿舍，真的太压力山大了。
　　没办法，人比你有天赋，还比你勤奋努力，你怎么还睡得着的？
　　陈舟并不知道宿舍里三人刚刚的对话，他洗漱好回到宿舍时，发现三人也起来了，便打趣道：“咦，兄弟们也开始早睡早起了吗？”
　　结果，李礼三人同时向他投来了幽怨的眼神。
　　陈舟不禁摸了摸鼻子，自己刚才应该没说错话呀？
　　不再多想，陈舟揣着手机，出门找杨依依晨跑去了。
　　看着陈舟的背影，赵琦琦和朱明理的眼神愈加幽怨，为什么会这样？为什么一年多了，自己还没有女朋友？
　　想到这，两人又看向李礼：“你咋不和李静约着晨跑？”
　　李礼没有说话，不过他正在思考这个问题的可行性。
　　从上次被陈舟几人把话问明白了后，李礼和李静之间的关系也不再微妙，两人正式宣布了恋情。
　　李礼也成为了宿舍里第一个正式脱单的。
　　陈舟自然不算，他是带着女朋友来燕大的，脱单这回事，和他没啥关系。
　　晨跑结束，在食堂吃早饭的时间，陈舟拿出手机，给吴西平发了条消息。
　　消息刚发过去没两秒钟，吴西平的电话打了过来。
　　“吴教授，早啊。”
　　“早。”吴西平随口应了声，便说道，“你小子是不是忙了一夜？不是说忙完给我回电话吗？”
　　“这个，昨天忙好实在太晚了，怕影响您休息，就没给您打电话了。”陈舟解释了一句，紧接着就说道，“那个，教授您找我有什么事吗？”
　　吴西平不答反问道：“现在不忙了吧？”
　　陈舟回道：“现在还不忙，不过一会就……”
　　话未说完，吴西平赶紧抢着说道：“现在不忙就行，我在办公室等你，你来一趟，有重要事情跟你说。”
　　陈舟答应道：“噢，好。”
　　电话挂断，杨依依问道：“教授找你？”
　　“嗯。”陈舟点点头，把手机收起来，“是吴教授找我，也没在电话里说什么事，待会你先去图书馆占位吧，我忙完这边的事，就去找你。”
　　“嗯，好。”杨依依点头。
　　两人快速解决了早餐，便回了宿舍。
　　因为起得早，赵琦琦三人的早餐，倒没让陈舟给外卖了。
　　陈舟回到宿舍时，这三人正在专心的看书。
　　没打扰他们，陈舟把自己的东西收拾好，就又出了宿舍。
　　和杨依依在宿舍楼下碰了面，把电脑交给杨依依带着，陈舟背着背包，就准备去行政楼找吴西平。
　　还没走出多远，陈舟就听到身后有人喊他。
　　停下脚步，转身看了一眼，是沈靖。
　　陈舟笑着打招呼道：“学长早啊。”
　　沈靖走到陈舟身旁，没好气的说道：“你小子终于露面了。”
　　陈舟奇怪的说道：“我又没藏起来。”
　　沈靖一时语塞，顿了顿，才说道：“昨天我们可是等了你一下午，再加一晚上，结果不仅连人影都没见着，电话也没一个。”
　　“呃……”
　　陈舟看着沈靖这埋怨的模样，努力解释着自己绝不是故意不回电话的，而是真的很忙，这一忙起来，就容易忘事嘛，而且吴教授也不说什么事，自己就以为没什么关系嘛。
　　沈靖看了陈舟一眼：“好吧，知道你忙。”
　　陈舟：“谢谢学长理解。”
　　不过，陈舟还是有些奇怪，不是找我的吗？怎么把学长也带上了？
　　看着陈舟脸上疑惑的表情，沈靖倒没解释，而是催促：“快点走吧，吴教授在办公室等着呢。”
　　陈舟点点头，两人一起朝吴西平的办公室而去。
　　路上，沈靖又问了一下陈舟最近在忙什么。
　　当得知陈舟在物理课题上忙的不亦乐乎时，他不禁惊讶的问道：“你不研究数学了？”
　　陈舟解释道：“研究呀，只不过现在没什么思路，打算先放一放。”
　　沈靖哦了一声，又说道：“你在研究什么？继续把冰雹猜想，不对，现在叫冰雹定理了。继续把相关研究进行推广吗？现在可有不少人在做这项工作……”
　　说到这的时候，沈靖停顿了一下，有些不好意思的继续说道：“我也研究一些冰雹定理的推广……”
　　陈舟闻言，笑着道：“这是好事啊，我只是解决了冰雹猜想的证明问题，它的相关性研究，还有不少可以挖掘的地方，出个几篇一区论文，应该问题不大。”
　　听到陈舟的话，沈靖不作声了，啥玩意就一区论文问题不大？说的跟一区论文都是大白菜一样……
　　就在沈靖很是无语的时候，他又从陈舟嘴里听到了更加震惊的话。
　　“不过，我倒没打算再在冰雹猜想的相关性研究上继续下去，我现在主要是在研究素数的间隔问题，就是那个克拉梅尔猜想。”
　　沈靖：“？？？”

第236章 还记得那个课题吗？
　　克拉梅尔猜想在国内的知名度并不大，先不说像哥德巴赫猜想这种，华国人有着特殊情怀的知名猜想了，其知名度甚至远不如冰雹猜想。
　　也就从事数论领域研究的人，可能听过克拉梅尔猜想的名字。
　　但是，克拉梅尔猜想的重要性，却是不言而喻的。
　　像这种关系到素数分布规律之谜的猜想，对于数学的意义，从某种方面来说，是要高于哥德巴赫猜想的。
　　像素数间隔问题，两个最重要的猜想，杰波夫猜想和孪生素数猜想，同样在国内都没有哥德巴赫猜想有名。
　　但是这两个素数间隔问题的猜想，为数论和数学研究打开了一片广阔的天地。
　　当然，这两个猜想，均未被证明。
　　所以，当沈靖听到同属素数间隔问题的克拉梅尔猜想后，他啥都不想说了。
　　这天没法聊，完全不是一个层次的好吧……
　　反正他从陈舟的话里听到的意思就是，冰雹猜想我都研究过了，没啥意思，所以留给你们玩吧，我去研究研究其它更有难度的……
　　陈舟见沈靖学长不再说话，他自然也不再多问。
　　两个人就这样，沉默着走到了吴西平的办公室门口。
　　敲门之后，两人一起进入办公室。
　　办公室里，只有吴西平一个人在，他带的研究生们，都还没来。
　　看到陈舟后，吴西平的第一句话和沈靖一样：“陈舟啊，你终于露面了……”
　　说这话的时候，吴西平颇有些感慨，但更多的还是欣慰。
　　一年前，这个在课堂答题时间，还排在中间的学生，如今已经开始在更高的领域进行研究了。
　　陈舟听到这同样的话，微微一笑，却不再解释，他相信吴教授还是理解的。
　　和先前一样，陈舟和沈靖各自搬了个凳子坐到了吴西平的办公桌旁，等着吴教授的指示。
　　“陈舟，还记得先前那个没发论文的课题吗？”吴西平看向陈舟。
　　陈舟想了想，没发论文的课题，和吴西平有关，那就只有一个。
　　华国电子科技集团公司的那个关于直升机旋翼通讯应用进行研究的课题。
　　因为是保密课题，所以是不可能发期刊的。
　　除非是等到多年之后解密。
　　不过真到了那时候，发不发期刊，还有什么意义吗？
　　但是这个课题应该已经结题了，为什么突然又提起了这个？
　　见陈舟一时没说话，吴西平还以为他没想起来，便提醒道：“就是那个你找到错误，然后让沈靖来找我进行核实的课题。”
　　陈舟回过神来：“我记得那个，是华国电子科技集团公司的课题。”
　　一旁的沈靖，表情有点精彩，他还记得当时找吴西平核实错误的时候，吴西平是怎么说他的。
　　也记得把错误核实清楚后，吴西平是怎么夸陈舟的。
　　吴西平点点头：“就是华科集团的那个课题。”
　　陈舟疑惑的问道：“那个课题怎么了吗？还没结题？”
　　吴西平解释道：“那倒不是，而是他们有一个新课题，在寻求我们的帮助。”
　　陈舟看向吴西平：“教授你是想让我去？”
　　吴西平肯定的回道：“对，他们希望我们学校能派两名学生去参与这个课题。其中一个虽然没直接说，但是意思是希望你去。”
　　这下陈舟明白了，沈靖学长就是另一个。
　　可现在自己手里的事情，已经不算少了，真不一定能抽出时间过去。
　　就在陈舟想着怎么委婉的拒绝时，吴西平又说道：“因为涉及到华科集团，而且华科集团特别强调了会有课题奖金，所以院里也特地开会讨论了一下，在这个课题完成后，也会给参与课题的学生一些额外的奖金。”
　　陈舟听到这话，原本已经在脑中组织好的语言，瞬间土崩瓦解。
　　其实，忙一点也挺好的，自己不就一直在追赶地球运动的脚步吗？
　　时间这玩意，挤挤总会有的嘛。
　　于是陈舟立马说道：“教授，我去！”
　　吴西平看着陈舟，笑了出来：“你小子，我没说奖金之前，你是不是在想着怎么拒绝呢？”
　　陈舟连忙摇头，正色道：“怎么可能！华科集团的课题，想想就很有吸引力，我怎么会拒绝呢！绝不会的！”
　　吴西平微微摇头，他有点想不明白，这小子咋这么爱钱呢？
　　而且他不是都有一百多万了吗？
　　这一年挣了一百多万的奖金，可不少呀……
　　不过，答应了就好，自己也算完成了院里交代的任务。
　　听到陈舟答应，沈靖也微微松了口气。
　　说心里话，他是极其紧张的，要是这个学弟不去，他其实信心不大。
　　华科集团是提供课题奖金没错，可人家的要求可完全不像是吴西平口中说的那样。
　　人家要求的是，这个课题必须完整结题，并且燕大的学生，要切实解决课题中的问题。
　　但沈靖不知道吴西平为什么没把这些信息，全部告诉陈舟。
　　吴西平打开电脑上的一个页面，指着上面的信息说道：“这次是华科集团第四十三研究所的科研课题。说起来，这个四十三所，陈舟你知道吗？”
　　陈舟点点头：“了解过，是我国最早从事微电子技术研究的国家一类研究所，也是我国唯一定位于混合微电子的专业研究所。”
　　“没错。这个研究所主要致力于混合集成电路的研制和生产，而且制定了30多项的国家及行业的通用规范和标准。”吴西平接着陈舟的话说道。
　　顿了顿，吴西平又说道：“主要是这个研究所在皖省庐州，这个课题是需要去研究所的，你也熟悉。”
　　陈舟心里想说其实一点都不熟，只在庐州放过一次烟花。
　　但嘴上还是说道：“教授你考虑的真周全。”
　　吴西平笑了笑，然后在电脑上打开邮箱，边操作边说道：“这次课题的一些基础资料我发你邮箱了，回头看看，大概下周吧，10月10号的样子，你们过去一趟。”
　　陈舟应了声好，旋即问道：“教授你没给学长发资料吗？”
　　沈靖在旁边解释道：“昨天等你的时候，我就已经开始看了……”
　　陈舟：“哦哦……”
　　见吴西平把事情交代完，陈舟便准备离开。
　　这时吴西平又问道：“下个月的学术会议，你准备的怎么样了？”
　　陈舟想了想，说道：“准备的还行吧，就等着学术会议开始了。”
　　“不怕QA环节的提问？”吴西平看着信心满满的陈舟，这小子第一次参加，也不紧张吗？
　　“那倒不怕，毕竟都是我自己证明的，到时候他们有什么不懂的，问就是了。”
　　吴西平：“……”
　　沈靖：“……”

第237章 在此之前，一步到位
　　从吴西平的办公室出来后，陈舟就直接去图书馆找杨依依了。
　　沈靖倒还留在办公室，他在适应吴西平办公室的学习环境。
　　没错，沈靖已经在准备吴西平研究生的考试了，以后就跟着吴教授混了。
　　陈舟觉得这蛮好的，也很是为这位学长感到高兴。
　　在他看来，吴西平不管是为人，还是做事，两方面都是很不错的人。
　　能跟着这样的老板，挺好。
　　在图书馆熟悉的位置上，陈舟找到了杨依依。
　　杨依依正盯着电脑，在整理数据。
　　昨天一下午加一晚上的时间，是根本不够她把她和陈舟两人找到的资料整理好的。
　　至少，还需要今天一天的时间。
　　陈舟没打扰她，默默坐在旁边的位置，从背包拿出草稿纸和笔，继续昨晚的工作。
　　杨依依察觉到身旁的动静，微微偏头看了一眼，见是陈舟，便又收回目光，继续自己手上的工作。
　　陈舟和杨依依就这样在分工明确的同时，又相互商量着完善逆推的过程。
　　两人的默契度也逐渐培养了起来。
　　如果说先前的陈舟和杨依依只是生活和学习节奏上的默契，那现在的两人，则是生活、学习、工作、研究的全面契合。
　　两人之间，可以说一个眼神对方便懂了是什么意思。
　　当然，也有不是很默契的时候。
　　比方说思维的碰撞。
　　当两个人思考的方法不相同，互相却又都无法说服对方时，就会产生思维的碰撞。
　　简单来说，就是争吵。
　　不过，也仅限于课题上。
　　两个人之间还会有一种奇怪的现象。
　　就是在课题的问题上，会固执己见，产生争吵，然后转头放下课题研究时，两人又亲密的手拉着手，在燕大的校园里撒狗粮。
　　这种现象，得益于陈舟和杨依依互相默认的态度。
　　那就是课题研究，绝不影响生活。
　　这也是从先前两人所做的约定衍生出来的。
　　原本第三次粒子加速器实验结束后，便是十一黄金周假期的。
　　原本陈舟和杨依依也是打算给自己放个假的。
　　原本的原本，两人没想着会去研究“闪光二号”这玩意。
　　可结果是，十一黄金周七天时间。
　　两人极其有规律的过着三点一线的生活。
　　图书馆到食堂，或者图书馆到宿舍。
　　嗯，图书馆是重点。
　　期间，除了陈舟被周院长和吴西平喊走过一次，两人便再也未与“外界”有过其他交集。
　　当然，这种假期生活的牺牲，自然有它的价值。
　　在十一黄金周的最后一天。
　　下午。
　　随着两人对各种数据的整理推导。
　　随着对空间电荷效应、自磁场产生的箍缩效应、发射度增长效应、尾场效应、能散效应等等二极管所涉及的物理问题的分析。
　　随着两人最后统一了的思路。
　　陈舟和杨依依完成了“闪光二号”这台国内电子束流强度最大的一台低阻抗强流脉冲电子束加速器的参数推导！
　　并且，两人基于推导出来的“闪光二号”加速器的大致参数，完成了实验数据的模拟计算和二极管电子束流箍缩聚焦情形的理论模拟。
　　在将模拟计算数据和西北核所的实验数据进行对比后。
　　陈舟和杨依依这些天努力的结果，也就出来了。
　　和猜测的一样！
　　实验数据的不同，是因为使用的粒子加速器设备的不同，所造成的！
　　看着这个结果，陈舟暗暗松了口气，那就没问题了。
　　他拿着两台设备的参数对比，跟杨依依说道：“如果考虑到设备的性能差异，这个实验结果算是比较理想的了。”
　　“确实比较理想了。”杨依依点了点头，旋即笑着道，“而且有‘闪光二号’的对比之后，这次自箍缩反射粒子束二极管的实验，肯定两次就能达到理想效果了。”
　　陈舟微微摇头：“两次还是多了。根据时间算，新的实验应该在一周之内了，我们争取一步到位！”
　　杨依依略微有点惊讶，但随即双眼中露出一丝期待的神色：“那我们还有不到一周的时间，来完善实验参数！”
　　陈舟看向杨依依，轻声道：“一周太久了，我们最多只有三天的时间。毕竟，还要给彭佳学姐他们留下准备实验的时间。”
　　“而且10月15号，我得和沈靖学长去庐州，在此之前，必须搞定这一次的实验！”
　　杨依依自然知道陈舟要去庐州的时间，却没想到陈舟会以这个时间为限，去限定这次自箍缩反射粒子束二极管的实验。
　　但既然陈舟说了，杨依依便绝不会反对。
　　虽然时间很赶，可不试一试，怎么知道呢？
　　“那……我们就三天之内搞定它！”
　　闻言，陈舟微微一笑，看着杨依依，眼神温柔：“依依，谢谢你。”
　　杨依依俏皮的皱了皱鼻子，嘟着嘴道：“开心，你是不是想变成猪头？”
　　陈舟微微一愣，旋即明白了杨依依的意思，不再多说什么，伸出手摸了摸杨依依的脑袋。
　　决定已经做下，剩下的便是执行了。
　　前期为了逆推“闪光二号”的设备参数，陈舟和杨依依找了很多有关“闪光二号”实验的数据。
　　这会，也正好再利用一次这些数据，为他们的实验进行服务。
　　当然，这里主要的还是强流自箍缩二极管的实验数据。
　　一方面，明确其中使用自箍缩反射粒子束二极管的实验数据，根据“闪光二号”和他们的老家伙两台加速器的参数对比，进行合理的实验模拟，确定下次的实验参数。
　　另一方面，虽然其它的实验数据不是自箍缩反射粒子束二极管的，但是可以和陈舟他们已经完成的阳极杆箍缩聚焦二极管的实验数据进行对比，更好的观察“闪光二号”和老家伙的差距。
　　从而为他们的推算，提供进一步的保障。
　　依靠这样的思路，陈舟和杨依依又开始了默契的配合。
　　陈舟负责两台加速器之间的数据修正，杨依依则负责老家伙的理论模拟。
　　在这样高效率，高强度的工作之下。
　　陈舟原本划定的三天期限，还没有到。
　　两个人就已经完成了预期。

第238章 你们两个简直是天才！
　　10月10号，上午10点。
　　陈舟对杨依依的模拟计算数据，进行了最后的修正。
　　两个人的脑袋紧靠在一起，两个人的眼睛紧紧的盯着电脑屏幕。
　　上面的实验数据，便是这两天多时间的最终成果了。
　　从头看到尾，确认没有问题之后，陈舟把数据发给了杨依依。
　　“依依，再进行一次理论模拟，看看模拟效果。”
　　杨依依点点头，接收了陈舟发来的文件。
　　手指开始在键盘上噼里啪啦的敲击起来。
　　说起来，这两天两个人的手速倒还见长了不少。
　　那操作的速度，比之前至少提升了一倍有余。
　　在思路没有问题的情况下，操作速度的提升，直接的反映在了工作进度上。
　　随着杨依依再一次模拟计算的开始，原本凑在陈舟电脑前的两颗脑袋，现在移到了杨依依的电脑前。
　　两个人，四只眼睛，也变成齐齐的盯着杨依依的电脑屏幕。
　　电脑上ANSYS软件和KARAT软件同时运行。
　　ANSYS软件计算了采用自箍缩反射粒子束二极管进行实验时，离子束流强度与二极管总束流强度的比值，以及离子束总能量与二极管总能量的比值。
　　而KARAT软件则理论模拟了二极管束流箍缩、虚阴极形成、电子束流反射以及离子束的加速器过程。
　　看着电脑上同时运行的两个软件，陈舟很有耐心的等待着。
　　他觉得差不多就是这次了。
　　杨依依则想到了另一件事，微微有点可惜的说道：“理论模拟只能模拟计算和图形，对于实验现象，却是无法模拟的。”
　　陈舟看了一眼杨依依，笑着说道：“依依，实验的手段和特征现象肯定不是能够完全模拟的，能做到现在这样已经很不错了，没什么可惜的。”
　　顿了顿，陈舟继续说道：“而且，我始终相信在理论计算无误的情况下，实验结果和预期的实验特征，也只是顺其自然的事情。”
　　杨依依扭头看了看近在咫尺的陈舟，缓缓点头：“嗯，开心，我认同你的看法。”
　　在这时，电脑上软件的运行结果已经出来了。
　　杨依依转回头，手指放在电脑键盘上，开始后续的操作。
　　很快，这次理论模拟的结果，全部呈现在了两人的面前。
　　通过理论模拟得出的结论是：
　　【离子的峰值能量在500keV，离子束的峰值电流在160kA，总离子个数约为6.2×10^16，靶上总能量在28kJ，束斑面积在100cm²，由此也可以得出，能注量ΦE约为25J/cm²。】
　　“理想的实验结果！”陈舟的嘴角露出一丝微笑。
　　杨依依也同样开心的笑道：“还剩最后一步了，二极管纵横比的数值。”
　　陈舟坐直身子，伸了个懒腰，然后轻声说道：“依依，你辛苦啦，求纵横比这种小活，就交给我吧。”
　　陈舟主动揽活，杨依依自然没什么意见，她点点头，道：“那我来整理模拟计算的数据和下次实验拟设置参数吧。”
　　“好。”
　　陈舟应了一声，两人开始最后的工作。
　　1个小时不到，全部工作解决。
　　陈舟和杨依依相视一笑，这段时间，当真是紧张且充实的生活。
　　虽然把克拉梅尔猜想闲置了近半个月，吴西平发来的四十三所的课题资料，也没仔细看。
　　但是，当看到眼前的成果时，陈舟觉得挺值得的。
　　按照上次的实验模式进行类比，如果一次解决了自箍缩反射粒子束二极管的实验，那节省的时间，将远远大于现在所花费的十天时间。
　　“走吧，依依，庆祝一下！”
　　“等一下，我先把这份资料发给杨院长和学姐。”
　　“好，那一会我们还去畅春园美食街吗？”
　　“去吃烤鸭吧。”
　　“烤鸭？”
　　“对啊，你不喜欢吗？”
　　“那倒不是，只不过吃烤鸭这么油腻的食物，你的冰淇淋今天就不许吃了哦？”
　　“呃……那算了，还是先去买个冰淇淋碗吧！”
　　“哈哈……”
　　等杨依依把资料发送后，陈舟两人便把东西一收，径直出了燕大校园。
　　为了冰淇淋，杨依依自然是不可能再吃油腻的东西，不然真会拉肚子。
　　那放弃了烤鸭的话，就把冰淇淋延伸一下吧，比如甜品。
　　于是，陈舟就跟着杨依依来到了甜品店。
　　原本心情就不错的两人，在吃了甜食后，心情更好了。
　　陈舟不由觉得，果然甜食能令人心情愉悦。
　　在享受甜食的同时，陈舟拿出手机，拨通了杨院长的电话，他得催一催他们。
　　因为这次去庐州，最少也要待三五天的时间。
　　必须赶在这个时间点之前，把这次的实验落实。
　　电话接通，陈舟便直接问道：“杨院长，咱们的实验安排大概是在哪天？”
　　陈舟听到杨院长那边停顿了一下，才笑着说道：“本来是在10月下旬的，现在的话，两天准备，13号开始。”
　　没等陈舟说话，杨院长接着说道：“陈舟啊，你和杨依依在一块呢？你们俩到底是怎么想到去做这个复杂的工作的？而且，还把这件事给做好了？我只能说，你们两个简直是天才！”
　　陈舟微微一笑，谦虚的说道：“杨院长，您过誉了。我们俩作为新人，自然也想着为课题多做点贡献，正好要准备新二极管的实验了，我们俩就想尽量节省实验步骤。”
　　“嗯……”略一沉吟，陈舟笑着说道，“真做起来，这个工作也还好吧，不算太复杂。”
　　电话那边，杨院长沉默了一会，方才说道：“我会督促彭佳他们尽快准备实验的，你小子又是给了我一个大惊喜！”
　　陈舟连忙纠正道：“不是我，是我们两个！我和杨依依！”
　　“对对对，你们俩！杨依依也是一样！”杨院长笑着道，“现在看来，当初我让你们俩加入课题组的决定，真的是太英明了！”
　　陈舟撇了撇嘴，这人咋这样呢，自己夸自己了就？
　　杨院长倒是明显的心情很好，又和陈舟开玩笑说了好几句，才挂断了电话。
　　“怎么样？什么时候开始实验？”杨依依看着收起手机的陈舟问道。
　　陈舟轻声回道：“13号。”

第239章 如预期般完美（为阿歷加更1）
　　两天的时间，转眼即逝。
　　燕京分子科学国家实验室的核物理与核技术实验室内，新的自箍缩反射粒子束二极管已经安排，老家伙们也再次踌躇满志。
　　在彭佳的指挥下，各项实验参数被设置。
　　一切准备就绪，只等实验的开始。
　　13号下午2点。
　　对自箍缩反射粒子束二极管的粒子加速器实验正式开始。
　　现场的每个人，无论是计算出这次实验参数的陈舟和杨依依，还是决定按照陈舟两人计算结果进行实验的杨院长，亦或者彭佳、林孝恩和马梓豪，俱是神情紧张。
　　只不过，相比较之下，众人的紧张却又各有不同。
　　陈舟和杨依依紧张的是，他们这些天忙碌的结果即将被验证，虽然紧张，却更多的是兴奋和期待。
　　杨院长和彭佳则是既紧张结果的验证，又担心实验的偏差。
　　林孝恩和马梓豪等研究员，则是更多的担心实验的偏差一些。
　　这还是他们进实验室以来，第一次，上来就按照理论模拟的计算结果进行实验。
　　在以往，肯定是从低能量逐步上来，再根据每次的实验数据进行实验优化。
　　因为，一旦错了，不仅是时间的浪费，对于实验设备本身来说，也是极大的消耗。
　　他们实验室的老家伙，真禁不起几下这样的消耗了。
　　虽然各人心思不同，但想法总是为了实验好。
　　随着实验的进行，前期反馈的实验数据，和理论数据虽然稍有偏差，但在误差允许范围内。
　　也就意味着，实验在朝预期的结果进行。
　　但在实验没有进行到最后一步之前，除了陈舟，没有任何人敢松口气。
　　陈舟此时的紧张情绪已经彻底消失，他仅保有着一丝对那个意料之中的最终结果的期待。
　　因为，前期的实验没有问题的话，便已经证明了他们的计算是没有问题的。
　　那，陈舟就有着绝对的信心，最后一步，也同样不会有问题。
　　他始终相信自己的计算！
　　随着开关的闭合，实验的最后一步。
　　发生器到传输线，再到二极管联试的出束实验。
　　正式开始！
　　除了数据作为实验结果的支撑外，还有一个明显的实验现象，值得观察。
　　那就是实验前后的阴阳极变化情况。
　　在实验后的阴阳极的阳极膜将被完全汽化！
　　而且，这个实验现象跟陈舟最后计算的二极管纵横比是有着直接关系的。
　　如果二极管纵横比太小，束流为箍缩，阳极膜便不会被完全汽化。
　　只有合适的二极管纵横比，束流达到强箍缩，阳极膜才会被完全汽化！
　　“实验成功了！”
　　比上次还早一点，实验还没完全结束。
　　彭佳和林孝恩等人还没看到最终反馈的图像情况。
　　控制台上，实验数据的反馈也还在进行。
　　陈舟已经说出了这句最终的结果。
　　没错，从实验数据反馈的情况来看，这次的实验，一步到位！
　　除非这老家伙想搞陈舟，后续突然放个大招，彻底改变实验结果。
　　否则，依据陈舟的推算，这次的实验，如预期般完美！
　　“什么？成功了？可这实验还没完呢？”
　　林孝恩是第一个接这句话的人，但话一出口，他就瞬间有点懊悔，咋就不长记性呢？
　　而彭佳和马梓豪等人，则是齐齐看着陈舟，眼神之中有着震惊的神色。
　　毕竟，这实验都没结束呢，你就说实验成功了，这也太扯了吧？
　　杨院长则是笑看着陈舟，他都说成功了，那估计也没差吧……
　　杨依依倒没看陈舟，而是盯着控制台上反馈的实验数据，不断的在心里计算着。
　　数学上，她和陈舟的差距已经拉开。
　　但在物理上，两人此时不相伯仲。
　　这些数据，不完全算是数学问题，也属于物理。
　　在实验结束的一瞬间，控制台上反馈回了最后一个数据。
　　杨依依也收回了目光，看向正看着陈舟的众人：“没错，实验成功了！”
　　原本被陈舟震惊的众人，缓缓把目光投向杨依依，不是吧，又来一个？
　　杨依依微微一笑，倒没让这些人等着：“从反馈的实验数据看，基本上和理论模拟的情况一致。根据这些数据，我可以断定，实验成功了！”
　　陈舟这时也说道：“实验本就是为了验证，如果从理论阶段已经得到了实验的结果，那么验证的过程，必然如预期一样。而数据的反馈基本上验证了这一情况，因此，没必要等到实验完全结束。”
　　这话虽然长，但意思很简单。
　　而且操作性也说的明明白白。
　　且不说陈舟说的还没结束的实验数据，就已经验证了理论计算。
　　单单杨依依所说的，这些实验数据基本上和理论模拟情况一致，也不是他们能跟上的。
　　这即时反馈的实验数据，这杂乱无章的实验数据，还没处理呢，咋就和理论模拟情况一致了？
　　上一次是陈舟，这一次是你们俩一起，不带这样虐人的吧？
　　和上次陈舟在实验一结束，就说出实验成功了的情况不同。
　　这次，除了林孝恩刚才的一句话，没有一个人再说话。
　　彭佳没有，她开始去查看那个，随着实验结束，最终反馈来的实验结果图像。
　　林孝恩等人自然也不再多说，而是跟彭佳一样，去查看阳极膜的情况。
　　一切以实验的最终结果为准！
　　杨院长看了眼彭佳和林孝恩等人，说起来，来实验室这么长时间，他们的工作一直很出色。
　　什么时候，有过被新人一直……虐的情况？
　　杨院长笑着对陈舟说道：“你小子，一直这么自信！”
　　陈舟淡淡的说道：“完美的理论计算，必将导致完美的实验结果！”
　　听到这话，杨院长微微一怔，却又无可反驳……
　　而正在控制台查看反馈图像的彭佳等人，也是微微一愣。
　　卧槽……大佬就是大佬……这话说的，牛逼！
　　关键是，随着他们查看的结果，这话还真没法反驳。
　　和上次实验需要观察阳极半球头和铝阳极支撑杆表面有没有被电子轰击的痕迹，不能仅仅依靠反馈图像做判断不同。
　　这次的实验结果，阳极膜的汽化，单单从反馈的图像，便足以做出判断了。
　　而彭佳他们也都看清了。
　　实验结果十分理想。
　　实验前后对比，十分明显！
　　阳极膜被完全汽化！
　　因此，当彭佳等人转过身来，重新看向陈舟时，一个个的眼神变得热烈起来。
　　林孝恩：“大佬……牛逼！”
　　马梓豪：“大佬……教我看数据吧！”
　　其他人：“大佬……求带！”
　　彭佳：“陈舟，杨依依，你们……很厉害！”
　　彭佳说完这句话，欲言又止。
　　陈舟和杨依依对视一眼，然后说道：“关于二极管理论计算的推导方法，我们已经全部整理好了，就怕你们不要呢。”
　　林孝恩等人顿时大喊：“要！”
　　彭佳有些意外的看向陈舟和杨依依，这等于是把成果完整的提供给了整个实验团队。
　　杨院长则是赞赏的看着陈舟两人，心中暗暗做着计较。
　　陈舟笑道：“没问题！那我发杨院长邮箱，让杨院长发给大家！”
　　林孝恩等人惊喜的连连说道：“谢谢大佬！谢谢大佬！”
　　但说了两句，又觉得漏了杨依依不太好。
　　于是，他们又说道：“谢谢绝代双骄……”
　　陈舟和杨依依有些无语的看着这帮人，他们觉得这些人肯定天天上燕大校园网，要不，咋把绝代双骄都学来了？

第240章 前往四十三所
　　10月15号，上午8点。
　　燕京南站。
　　陈舟和沈靖已经通过安检，候车厅等高铁。
　　按照计划，今天他们俩就要去位于庐州的华科集团四十三所报道了。
　　本来沈靖是想坐昨天下午五点左右的飞机去庐州的，但是陈舟没同意。
　　至于原因的话，陈舟这几天一直忙着粒子加速器的实验，关于四十三所的课题资料，他还没做好准备。
　　只大概看了一眼，是关于金刚石半导体材料的研究。
　　具体内容，他只匆匆扫过一次，都没啥印象。
　　本着不打无准备之仗的想法，陈舟决定在处理完粒子加速器实验的数据后，抓紧看看课题资料，再查查文献啥的。
　　实在来不及细看的文献，高铁上近五个小时的车程，还能补补。
　　等了大概半个小时，陈舟和沈靖开始检票上车。
　　两人找到座位安置好后，陈舟拿出电脑，开始补课。
　　沈靖瞥了一眼陈舟看的文献，默默转回了头。
　　但没过两秒，他又默默转了回来，看着陈舟，迟疑着说道：“那个，学弟啊，能不能发我一份，我也学习学习……”
　　“嗯？”陈舟疑惑的看了沈靖一眼，旋即轻声笑道，“那我发你邮箱。”
　　沈靖点点头，掏出电脑，很快接收了资料，开始看了起来。
　　其实他也查了不少相关的文献资料了，只是看着陈舟电脑上的资料，心里就觉得自己是不是看的还不够？
　　高铁一路飞驰，在下午一点半左右到了庐州南站。
　　虽说是近五个小时的车程，但陈舟却并不觉得无聊。
　　相反，沉浸于文献资料的他，觉得时间过得真快。
　　下了高铁，检票出站。
　　四十三所也安排了人在这接他们。
　　两方见面后，便乘车前往位于庐州市高新区的四十三所了。
　　从见面后，陈舟就发现来接他和沈靖的这人，怎么老是偷偷瞄自己呢？
　　虽然自己并不否认确实拥有帅气的面庞，但是你这么个小伙子老看自己，感觉还是挺怪的……
　　就在陈舟思绪乱飞之际，这个名叫彭飞的四十三所技术研究员，同样也在胡思乱想。
　　虽然知道来的人是证明了冰雹猜想的大佬，而且是个本科生，可真的见面后，看到这年前的面容，彭飞还是忍不住心生崇拜之情。
　　毕竟，陈舟真的太年轻了，在这个年级就取得了如此傲人的成绩，谁知道以后的他，上限在哪？
　　华国人从未拿过的菲尔兹奖，说不定都有可能！
　　也就在这种安静的气氛下，几人到了四十三所。
　　本来彭飞是打算先把两人安顿在酒店的，但陈舟和沈靖一商量，为了不耽误时间，还是直接去了研究所。
　　因为是国家保密单位，陈舟和沈靖在来之前便进行了报备。
　　在核实了身份信息后，两人便跟着彭飞进入了四十三所的厂区。
　　四十三所是一个产研结合的研究所，厂区里既有研究实验室，也有科研生产车间。
　　说起来，庐州的半导体产业布局，已经形成了很大的产业集群。
　　国家单位除了有四十三所，还有同属华科集团的第三十八研究所。
　　除此之外，像是金东方、同福微电子这些企业，也都是国内半导体行业的领军企业。
　　只不过，暂时还比不上米国英特尔、AMD、德州仪器这样的企业罢了。
　　在换好了实验的装备后，陈舟和沈靖便跟着彭飞来到了公共研究区。
　　这里的设备倒是没多少，人却有不少。
　　研究员们正在忙前忙后，虽然注意到陈舟他们的到来，也认出了那个震惊国内国外，据说要来所里参与课题的年轻人。
　　但他们也只是匆匆一瞥，便继续手头上的工作了。
　　跟着彭飞的脚步，陈舟和沈靖来到了一间房门紧闭的实验室。
　　打开门进去后，陈舟和沈靖可算大开眼界了。
　　这里的仪器设备可比外面多多了。
　　和粒子加速器的实验室不同，这些设备小巧而精密。
　　也不同于那台老家伙，这里的设备，至少都是八成新往上。
　　可见，四十三所这是才购置没多久的新设备。
　　而且这些设备的价值，少说得上亿了。
　　说不定，还不止。
　　陈舟暗暗琢磨着，顿时他就觉得自己兜里的钱，怕是连一台像样的设备都买不起。
　　什么百万富翁，都是浮云呐……
　　实验室的负责人，也是这次课题的负责人，看到进来的陈舟两人，笑着走过来打招呼道：“咱们的支援来咯。”
　　陈舟礼貌的打招呼道：“吴博士，您好。”
　　沈靖也同样礼貌的打着招呼：“您好，吴博士。”
　　仔细听的话，沈靖的声音还有一丝因激动而引起的颤抖。
　　在来之前，陈舟和沈靖也被告知了一些课题人员的信息。
　　这次课题的负责人，也就是眼前的吴馨月博士。
　　不仅是半导体器件方面的专家，还是华国科学院院士，半导体器件专家吴得心院士的关门弟子。
　　而且在吴得心院士的砷化镓微博集成电路和光电模块这个获得国家和华科院一等奖的研究中，吴馨月博士也是课题的参与者。
　　所以，在见到眼前大佬的一瞬间，沈靖不由得就紧张了起来。
　　陈舟悄悄看了自己的学长一眼，心中暗暗说道，不至于不至于……
　　虽然眼前的这位吴博士是半导体行业的大牛，但是咱们是来搞课题研究的，不至于紧张……
　　吴博士自然也看出了沈靖的紧张，她转而问道：“你们怎么不在酒店先休息一下，就赶着过来了？”
　　陈舟回道：“高铁上五个小时呢，我们都睡了一会，这会正有精神。”
　　沈靖也连连说道：“对对对，我们已经休息的差不多了。”
　　吴博士笑了笑，对两人身旁的彭飞说道：“你去把潘诗妍叫来。”
　　彭飞应了一声，便去找吴博士口中的潘诗妍了。
　　吴博士又看向陈舟，问道：“陈舟同学，怎么样？对我们的课题，有没有什么看法？”
　　陈舟微微一怔，他没想到这才进门，就遇到考题了。
　　幸好自己做了些准备，选择了高铁，而不是飞机。
　　要不然，这两眼一抹黑的，怕不是要丢人。

第241章 MPCVD
　　陈舟看了眼正笑看着自己的吴博士，倒没急着回答问题。
　　他不觉得这位吴博士会无缘无故问自己一个数学专业的学生，关于半导体材料研究的问题。
　　陈舟的脑海中不断过滤筛选着这个课题相关的信息。
　　“这次课题的关键主要还是单晶金刚石的制备和掺杂，而我们俩主要帮助解决的问题，应该是掺杂过程中的问题。”
　　听到陈舟的话，吴博士双眼一亮，小伙子有点意思，有很强的抓关键能力。
　　“没错。”吴博士点点头，“你们俩主要还是通过数学方法，帮忙分析解决p型掺杂、n型掺杂以及共掺杂的问题。”
　　沈靖听到这两人的对话，吃惊的看着陈舟，怎么我们俩看的文献不一样？
　　这掺杂，那掺杂的都是些什么玩意？
　　就在沈靖疑惑的时候，彭飞已经带着潘诗妍走了过来。
　　“吴博士，诗妍来了。”
　　潘诗妍先是看了陈舟两人一眼，着重在陈舟身上停留了两秒，才跟吴博士说道：“老师，那我带他们先熟悉一下。”
　　吴博士点点头：“行，我先去另一个课题组看一下，诗妍你带他们熟悉一下环境，彭飞你去准备下午的实验。”
　　“好的，吴博士（老师）。”几人同时应道。
　　把事情交代完，吴馨月便离开了这个实验室。
　　她的手上同时负责着两个课题，还有一个是关于新型块材稀磁半导体的。
　　“诗妍，那我就先去忙了，陈舟他们就交给你了。”彭飞说完，冲陈舟他们俩笑了笑，便也去忙自己的了。
　　本来他以为吴馨月会把两人交给他的，没想到会把潘诗妍喊来。
　　不过也不奇怪，潘诗妍是吴馨月的得意弟子，由她来带着陈舟两人，显然更合适。
　　潘诗妍看着陈舟两人，自我介绍道：“我算是你们的学姐，燕大化学系的。”
　　“陈舟，燕大数学系的，学姐好！”陈舟说道。
　　“学姐好，我叫沈靖，也是燕大数学系的。”沈靖也说道。
　　潘诗妍点点头，看向陈舟：“陈舟，我知道你，燕大新一代天才数学家，证明了冰雹猜想。”
　　陈舟笑了笑：“学姐过奖了。”
　　潘诗妍不置可否，转而说道：“走吧，带你们看看。”
　　闻言，陈舟和沈靖两人便跟了上去。
　　潘诗妍的话并不多，一路上只是简单的介绍了各种仪器设备，以及这次课题的实验内容。
　　除此之外，倒没多说一句话。
　　陈舟和沈靖对视一眼，都觉得这位学姐颇为高冷。
　　而陈舟和沈靖也就默默的在后边跟着，不敢多说话。
　　走了好一会，直到来到单晶金刚石制备的实验区时，潘诗妍才出声问道：“半导体材料和器件的技术革新速度一直遵循着摩尔定律，为信息工业的发展做着贡献。”
　　“随着半导体行业的不断发展，越来越多的半导体材料被应用于电子器件中。那你们知道，我们这次课题，为什么要采用金刚石吗？”
　　陈舟和沈靖再次对视一眼，沈靖给陈舟递了个眼神，交给你了，我不懂这些……
　　而陈舟只觉得纳闷，怎么这师徒两人，都喜欢问人问题呢？
　　偏偏还都是这么简单的问题，要问也问点有难度的呀？
　　想是这样想，陈舟肯定不会说出来，万一这高冷学姐……
　　收回思绪，陈舟轻声说道：“普通半导体材料受到自身性能的约束，在高温条件下的应用会受到极大的限制。”
　　“而金刚石半导体器件具有高载流子迁移率、高热导率和低介电常数等优异的电学性质，能够在高频、大功率和高温高压等十分恶劣的环境中运行。”
　　“金刚石通过掺杂可呈现n型导电和p型导电，性能会远超砷化镓、氮化镓和碳化硅等材料，是目前最有希望的宽禁带高温半导体材料。”
　　潘诗妍略显意外的看了陈舟一眼，没想到这人知道的还不少。
　　“没错。但不光如此，”潘诗妍补充道，“由于金刚石带隙很宽，在半导体领域中，既能作为有源器件材料，像场效应管和功率开关，也能作为像肖特基二极管这样的无源器件材料。”
　　顿了顿，她看着陈舟又问道：“你刚才说金刚石是一种宽禁带高温半导体材料，怎么看出来的？”
　　陈舟看了潘诗妍一眼，想了想，既然你打开了话题，那我就不客气了。
　　陈舟便说道：“金刚石的带隙宽度是5.5eV，它的高载流子迁移率在4500cm²/(V·s)，空穴为3800cm²/(V·s），高热导率在22W/(cm·K)，高击穿电场在10MV/cm。”
　　“而其电子载流子饱和速率在1.5×10^7到2.7×10^7cm/s之间，空穴载流子饱和速率在0.85×10^7到1.2×10^7cm/s之间，低介电常数是5.7。”
　　“基于这些优异的性能参数，金刚石被认为是制备下一代高功率、高频、高温及低功损耗率电子器件最有希望的材料。”
　　说完这些，陈舟停顿了一下，又继续说道：“虽然金刚石的储量非常稀少，但是上世纪50年代，人们便已经用石墨合成了人造金刚石。”
　　“而且人造金刚石和天然金刚石的结构相同、性能相近，也就很好的解决了金刚石来源的问题。”
　　“此外，上世纪80年代，通过建立热丝化学气相沉积装置，也就是HFCVD法，已经能够在非金刚石衬底上制备金刚石薄膜。到了90年代中期，金刚石膜沉积理论已经相对完善了。”
　　“虽然后来在20世纪末到21世纪初的时候，受到制备方法的制约，金刚石膜的研究不太顺利，但随着重复生长法、三维生长法及马赛克法的出现，促进了大尺寸金刚石制备的发展。”
　　随着陈舟的叙述的声音，他身旁的沈靖已经目瞪口呆了。
　　好家伙，你真的是我们数学专业的吗？
　　不是，你真的是我们物理和数学专业的吗？
　　这怎么化学方法都这么熟悉？
　　当然，更令沈靖惊讶的是，这些内容，他怎么没在文献上看到？
　　不管是四十三所发的课题资料，还是陈舟给他发的课题资料，都没有……
　　除了沈靖外，原本正在做实验的研究员们也是一脸惊讶的回头看着陈舟。
　　你们不是说找的是燕大数学系的人来帮忙吗？
　　我怎么看这像是化学系的？
　　而问问题的潘诗妍，也同样被陈舟这流利的叙述给惊到了。
　　原本想着给两个新人上上课的她，却没想到被陈舟给重新上了一遍课。
　　陈舟看了众人一眼，缓缓将目光落在实验装置上，轻声说道：“你们采用的制备金刚石薄膜的方法，应该是微波等离子体化学气相沉积装置，也就是MPCVD法。”

第242章 他到底是不是学数学的？（为阿歷加更2）
　　听到陈舟的话，沈靖已经麻木了。
　　他现在十分纳闷，这家伙到底在燕大是学什么的？
　　还是说，这家伙除了辅修个物理系外，还准备去化学系折腾一下？
　　不过，不论去哪折腾，沈靖从眼前众人的反应，已经看出来了。
　　陈舟刚才的话，不管是关于金刚石的特性，还是制备金刚石的方法。
　　全部都说对了！
　　也正如沈靖所想，正在通过MPCVD法制备金刚石薄膜的研究员们，用比刚才更惊讶的眼神看着陈舟。
　　这人有功底啊，外行人一眼能看出制备方法？
　　好吧，他们已经把陈舟当成了内行人。
　　潘诗妍看着陈舟，久久不再说话。
　　直到彭飞过来查看明天要用的金刚石薄膜，才打破了这里的沉静。
　　“你们都杵着干嘛呢？明天正式实验就开始了，薄膜制备的怎么样了？”
　　“差不多了。”金刚石薄膜制备环节的负责人出声说道。
　　随即他开始催促还在愣神的研究员们，抓紧动作为明天的实验做准备。
　　彭飞又看向陈舟和潘诗妍他们，笑着问道：“怎么样？整个课题的实验区都看完了吗？”
　　潘诗妍说道：“还差一点。”
　　“那你们继续，我就不陪着你们了，还得继续为明天的实验做准备。”彭飞说着，开始查看金刚石薄膜的制备情况。
　　陈舟偶然瞥了一眼，微微皱眉。
　　这金刚石薄膜的生产效率，好像不太行啊……
　　敏锐的察觉到了陈舟的表情，潘诗妍想了想，说道：“这算是目前最先进的采用MPCVD方法制备金刚石薄膜的方法了，而且制备的金刚石薄膜无色，质量可与Ⅱa型金刚石相媲美。你有什么看法吗？”
　　陈舟本想说没有的，但看着随之看向自己的彭飞等人，他还是说道：“我没猜错的话，你们是在改进之后的MPCVD装置的基础上，再次改进了衬底托形状。”
　　潘诗妍点点头：“没错。在改进之后，制备的单晶金刚石的生长速率虽然只有40μm/h，但晶体尺寸较大，质量较好，已经是目前最先进的制备工艺了。”
　　接着潘诗妍的话，那名金刚石薄面制备环节的负责人也说道：“在气压240Torr的条件下，通过增大喷头和圆顶的尺寸，再加上改进的衬底拖，这种制备工艺确实算是最先进的了。”
　　陈舟看了他们一眼，他突然有一种说不出的感觉。
　　可能是因为他们一直强调着最先进这几个字吧。
　　但在陈舟看来，哪有什么最先进。
　　随着科研的深入，任何方法都是会被改进的。
　　如果停留在固有的最先进上面，那迟早就会变为落后。
　　想了想，陈舟转而问道：“方便把我们现在采用的金刚石薄膜制备工艺，尤其是工艺条件发我一份吗？”
　　听到陈舟的话，这名负责人看了看潘诗妍，又看了看彭飞，他可做不了决定。
　　彭飞和潘诗妍对视一眼，彭飞开口说道：“我去请示一下吴博士。”
　　说完便不做停留，径直出了实验室。
　　潘诗妍看了看陈舟，转头跟那名负责人说道：“胡博士，先准备一份资料吧。”
　　名叫胡恒生负责人点点头：“行吧，待会我发我把资料发给吴博士。”
　　潘诗妍点点头，便带着陈舟他们继续往下一个实验区走去。
　　陈舟在离开前，倒是礼貌的冲胡恒生点了点头。
　　他知道，这些人的心里估计都不太开心他刚才说的话。
　　但是，他说都说了，难道还收回来？
　　那解决办法就只剩一个了……
　　和陈舟所想的一样。
　　这边，陈舟他们的身影消失后。
　　便有研究员跟胡恒生说道：“一个本科生，还真以为自己多厉害了？我看吴博士就不应该让他们参加课题，这就是来捣乱的嘛……”
　　另一名研究员也说道：“这人真把自己当回事了，以为说出来一些基本的东西，就什么都懂了。这搞研究和做数学能一样吗？我们现在的制备工艺，已经比之前有着很大的提升了，就算不是世界最先进的，也差不多……”
　　胡恒生看了这两名研究员一眼，又看了看其他的研究员，显然大家的想法都一样。
　　他们不觉得陈舟这么一个学数学的本科生肚子里能有多少东西，就算他证明了世界级的数学难题，可这不是数学。
　　可他们全然忘记了自己刚才那惊讶的表情。
　　“行了，看吴博士怎么说吧。”胡恒生刚才还能耐着性子，现在被这些研究员一说，心情也有点烦躁。
　　见老大发话了，这些研究员们立刻不说话了，开始忙着自己手头的事情。
　　胡恒生也开始整理现在制备工艺的相关资料。
　　他想的是，先把资料给你，看看你能玩出什么花样。
　　另一边，陈舟等人还未走到下一个实验区，潘诗妍便看着陈舟问道：“你认识微波等离子体化学气相沉积装置？”
　　陈舟摇摇头：“第一次见。”
　　潘诗妍疑惑到：“那你怎么知道？”
　　陈舟轻声笑道：“猜的。”
　　潘诗妍又问道：“那你要资料干嘛？能改进？”
　　陈舟没有正面回答：“研究研究。”
　　潘诗妍微微皱眉，不再多问，不想说就不说呗，没什么大不了的。
　　一旁的沈靖看了看陈舟，他其实也想知道，陈舟是怎么想的。
　　但显然现在不合适，等晚上回酒店吧。
　　很快，在潘诗妍的带领下，陈舟和沈靖逛完了整个金刚石半导体材料和器件的研究课题所在的实验区。
　　也在这时，彭飞找到了他们。
　　一见到陈舟，彭飞就说：“陈舟，我带你去吴博士办公室。”
　　陈舟点点头：“好。”
　　而沈靖则留下来和潘诗妍待在了一起。
　　潘诗妍看着陈舟离去的背影，问沈靖：“他到底是不是学数学的？”
　　“呃……”沈靖微微迟疑，他现在也说不好这个问题了，想了想，他回道，“他不仅学数学，也学物理。”
　　这样的回答，应该没错吧？
　　毕竟，大家都知道陈舟还辅修了物理系……
　　“物理？”潘诗妍微微皱眉，对于陈舟的了解，她可能还没有网上的网友们多呢。
　　顿了顿，她又问道：“那化学呢？”
　　沈靖：“化学……大概没有……吧？”

第243章 意料之外的任务
　　下午6点多，陈舟从吴博士的办公室离开。
　　和沈靖会和后，两人跟着彭飞在食堂简单吃了晚餐，便离开了四十三所，前往入住的酒店。
　　“陈舟，你是不是对金刚石薄膜的制备工艺有研究？”前排开车的彭飞忍不住问道。
　　陈舟笑了笑：“没专门研究过，单纯的就是有点想法。”
　　“好吧……”彭飞不得不说陈舟的胆子是够大的，就一点想法，就敢在一群专业人士面前侃侃而谈。
　　甚至是还真从吴博士那里把当前的制备工艺拷贝走了……
　　反正，彭飞是挺佩服的，要搁他，绝对不敢这样。
　　毕竟这到最后，要是什么也没弄出来，就算吴博士不说什么，这个课题组，估计也很难待下去……
　　但反过来一想，要是陈舟真的改进了金刚石薄膜的制备工艺，那可就……
　　想到这，彭飞不自觉的从后视镜中看了一眼陈舟。
　　他还是有些期待的。
　　相比于研究所里的人，彭飞还是了解陈舟更多一些的。
　　网上关于陈舟的信息，他也都关注过。
　　原因无它，只因为他也是毛厂高中出来的。
　　陈舟见彭飞不再多问，便缓缓望向车窗外，闭上了眼睛。
　　随之意识进入了系统空间。
　　显示屏上刷新了一行行新的提示。
　　“恭喜宿主触发新的隐藏任务：决定未来的变革！（多学科任务）”
　　“任务说明：当前科学的三大支柱分别是能源、信息和材料，三者缺一不可。在这其中，能源是行动的东西，材料是行动的根本，信息是行动的方向。当前世界在材料领域的竞争十分激烈，提高现有材料的性能和开发新型材料正迫在眉睫！”
　　“一阶段完成条件：改进金刚石薄膜的制备工艺，解决金刚石半导体材料在掺杂过程中出现的问题。”
　　“完成时间：半个月。”
　　“任务奖励：自然科学经验值10000，应用科学经验值10000。”
　　“特殊说明：此任务为阶段性任务，一阶段任务完成后，将等待宿主触发二阶段任务的契机。”
　　“特别注意：你已经触及了多学科交叉任务，请善于思考和总结！”
　　“温馨提示：好记性不如烂笔头，祝你好运！”
　　等陈舟把提示看完，显示屏再次恢复了先前的平静的模样。
　　但陈舟的内心却久久无法平静。
　　他知道迟早会再次触发系统的隐藏任务，但是没想到这回会碰到系统放大招。
　　决定未来的变革！
　　这是陈舟从未接触过的任务！
　　嗯，一句话，听着就好牛逼！
　　不仅如此，这还是系统第一次搞出特别说明、特别注意、温馨提示的三连击！
　　特殊说明好理解，这次的隐藏任务应该是和现在任务里的连续性任务是一个意思。
　　只不过，不像任务模板的任务，是从陈舟自身出发，根据他的实际情况，合理安排的即时任务。
　　这个连续的隐藏任务，依旧保留着触发机制。
　　也就是说，如果他没有碰到那个触发的契机，那二阶段的隐藏任务，他是根本不可能看到的！
　　怎么说呢，意思是这个意思，但陈舟的理解又有些不同。
　　结合这沙雕系统以往的尿性，大概就是能力不够，莫要强凑……
　　而第二个的特别注意，倒是让陈舟有点玩味。
　　要说多学科任务，这次的隐藏的任务可不是第一个，它得排老二。
　　第一个是还躺在任务模板里的粒子加速器实验。
　　“你已经触及了多学科交叉任务，请善于思考和总结……”
　　陈舟反复咀嚼着这句话的意思。
　　现在他所能想到的也就只有，粒子加速器实验和半导体材料的研究，可能存在着什么联系。
　　其他的，还是等这两个任务完成后，再按系统说的，思考和总结吧……
　　至于温馨提示，陈舟满脑子只有问号。
　　这啥意思？
　　是嫌我草稿纸用的不够多吗？
　　还是嫌我笔芯换少了？
　　“系统，你敢不敢不打哑谜？”
　　系统空间里，没有丝毫回应，陈舟微微有些尴尬。
　　想了想，便退出了系统空间。
　　事情是一件接着一件的来，他总不可能停步不前。
　　既如此，这些问题的答案，迟早都会知道。
　　在陈舟睁开眼睛时，车子也稳稳的停了下来。
　　到了他和沈靖入住的酒店门口。
　　酒店和四十三所有合作关系，而且这次来庐州参加课题研究，也是公费报销。
　　燕大和四十三所一对一半。
　　所以，陈舟和沈靖只需要出示身份证就行了。
　　只不过，在问道是住一间标间，还是两间单间时。
　　出了一点小插曲。
　　陈舟自然想住单间，没必要给两个财大气粗的家伙省钱嘛。
　　但是沈靖想住标间。
　　他想和陈舟住一块……
　　“你这么看着我干嘛？”沈靖嘴里说着，眼神却不由自主的飘向了别处。
　　“不是，你干嘛非要住标间啊？一个人住不舒服吗？”陈舟颇为纳闷的看着这位学长。
　　“呃……给学校和四十三所省点钱嘛……”沈靖言不由衷的说道。
　　陈舟紧盯着沈靖，试图看穿他的目的，但最终无果。
　　想了想，他一把将沈靖拉到了一边：“学长，你该不会觊觎我的英俊帅气吧？”
　　沈靖微微一愣，旋即看着陈舟，迟疑着说道：“呃……你是挺帅的……”
　　“卧槽……？？？不是，你别，我有女朋友的……”陈舟瞬间退后了一步，这是他完全没想到的啊，这个学长居然是……
　　“哎哎哎，你别误会，我不喜欢男的，我喜欢女的，我没问题！我只是……”沈靖连忙看了看还等在前台的彭飞，急声说道。
　　“只是啥？”陈舟狐疑的看着这名此刻极度危险的学长，一般强调的东西，往往都是心虚的东西。
　　“只是我……我想跟你住一起，学习一下……”沈靖支支吾吾了半天才说出了自己的目的。
　　陈舟微微皱眉，疑惑的问道：“学习？学什么？”
　　沈靖看了陈舟一眼，解释道：“学习你的学习方法，学习你怎么做课题研究的，还有你是怎么……哎，陈舟，你别走啊……”
　　沈靖话还没说完，陈舟已经走到了前台，对彭飞说道：“别听他的，两间单间！”
　　“好吧……”沈靖轻叹了口气，计划落空了……

第244章 我已经看了不少文献了
　　房间开好后，彭飞带着异样的眼神看了沈靖一眼，悄悄的叮嘱了陈舟一句，便离开了。
　　陈舟和沈靖两人拿着房卡，便准备各自回房间。
　　在沈靖打开房门的时候，陈舟轻声说道：“学长，待会过来一下，我有事情找你帮忙。”
　　沈靖开门的手微微一怔，旋即快速应了一声。
　　进门，扔东西，出门，找陈舟。
　　一气呵成，毫不拖泥带水。
　　而陈舟此时也不过才刚刚进门。
　　“卧槽，你……你电脑呢？还有纸，笔，都拿着呀……”
　　听到陈舟的话，沈靖微微一愣，旋即快速转身，刷房卡开门，拿东西，再出门，关门。
　　又是一气呵成。
　　看到再次出现在自己房间的沈靖，陈舟有些无语，他这电脑都没掏出来呢……
　　沈靖倒不在乎这些，自顾自找了椅子，把电脑放在桌子上，草稿纸和笔放在一边。
　　俨然一副我已准备妥当，静等大佬吩咐的模样。
　　陈舟看着沈靖，轻声笑道：“学长，有几篇文献资料我发你，你帮我整理一下里面的制程工艺，尤其是各项数据。”
　　“哦，好……”沈靖把电脑打开，准备接收文献资料。
　　很快，陈舟那边已经把资料发来了。
　　沈靖瞥了一眼，顿时惊讶道：“你这什么资料？怎么这么大？”
　　陈舟笑着解释道：“都是关于金刚石薄膜制备工艺的文献资料，大是因为有几十篇。”
　　“啥？几十篇？”沈靖还以为自己听错了。
　　“嗯，好像是四十多篇吧。”陈舟点点头。
　　听到陈舟的话，沈靖抬起头看着陈舟：“你还真是有备而来啊？”
　　陈舟摇了摇头：“有备而来算不上，要不然我当场就给他们改进工艺了。”
　　“那你这些文献资料哪来的？别跟我说你刚下的？”沈靖不相信的说道。
　　想到发文献给自己的这个人，陈舟不禁笑道：“一会你就知道了。”
　　沈靖这下子是真的意外了，听陈舟这意思，一会还得来人？
　　看了一眼沈靖，陈舟又说道：“学长，你不是有问题问我吗？”
　　“你怎么知道？”沈靖说完，就有些不好意思的笑了笑。
　　其实，他想住标间，也就是想和陈舟讨论一下问题，方便一些。
　　他真的十分好奇，陈舟是怎么知道这么多关于金刚石薄膜的知识的，为什么大家都在高铁上看文献，结果却不一样？
　　难道就因为自己没他看得快？
　　还有就是陈舟是怎么一眼看出制备工艺的？
　　而且还直接当人家面说人家不行，这是咋想的？
　　另外就是……
　　陈舟看了眼手机上的消息，笑着说道：“我去吴博士办公室的这么长时间，潘诗妍学姐应该跟你说了不少吧？”
　　沈靖点点头：“嗯，她和我说了不少。呃……她问我你到底是学什么专业的……”
　　陈舟挑了挑眉：“这还用问？她们要的不就是数学专业的人来吗？”
　　沈靖想到潘诗妍的话，便说道：“是这回事，我也这么说的，可她不相信，她觉得你在化学或者材料学的实验室，肯定待过……”
　　陈舟轻笑道：“这个还真没有，我正在物理实验室待过，还是搞核物理的。”
　　沈靖看向陈舟：“那你是怎么知道那些知识的？怎么就看出来了那个做金刚石薄膜的工艺不行的？”
　　陈舟指了指电脑，解释道：“昨天下午和晚上，其实我已经看了不少文献了，大概了解一些。”
　　顿了顿，陈舟继续说道：“下午我发你的文献里也有这方面的内容，可能你没太在意。”
　　“有吗？”沈靖不确定的问道。
　　难道还真和自己猜的一样，他看得快，所以看到了？
　　可看得快，不代表看得细啊？
　　而且看一遍就记住了？
　　陈舟滑动鼠标找到了一篇下午看得文献，当看到文献名字时，他不禁笑了笑。
　　“呐，‘金刚石薄膜的制备及应用’，这个你下午应该看过吧？”
　　“呃……”沈靖有点印象，但印象不深。
　　他对于这些文字类过多的文献，真的是左眼看进去，又从右眼冒出来。
　　至于从没从大脑过，就不大好说了……
　　看着学长的模样，陈舟顿时打趣道：“这就是我的学习方法哦。”
　　沈靖：“……”
　　过了一会，沈靖才又问道：“那制备工艺不行这件事呢？”
　　陈舟想了想，他不知道该怎么和沈靖说自己的想法。
　　停顿了一会，陈舟才轻声说道：“我没有说过制备工艺不行，只是还有改进的空间，绝不是他们所说的最先进的。”
　　陈舟的声音虽然不大，但是这话却给了沈靖不一样的感觉。
　　他总觉得自己的这个学弟，似乎哪里不一样了，但又说不上来。
　　陈舟看了沈靖一眼，没再多说什么。
　　有些话，等到做出成果再说不迟。
　　沈靖还想再问些什么时，陈舟的手机响了。
　　看到来电显示，陈舟起身跟沈靖说道：“学长，我出去接个人，马上回来。”
　　说完，陈舟接通电话，边说边走出了房间。
　　沈靖看着陈舟的背影，却觉得越来越看不透这个学弟了。
　　数学专业的学生，辅修物理学，刚解决了世界级难题的冰雹猜想，又转而去核物理实验室常驻了。
　　这会来华科集团四十三所，本来是发挥数学专业技能的。
　　结果才来第一天，又要捣鼓金刚石薄膜的制备工艺了。
　　这学科跨的也太大了吧？
　　关键是，他不是才刚升大二的本科生吗？
　　微微摇头，沈靖站起身，朝陈舟的电脑走去。
　　文件传输突然中断了，他得用陈舟的电脑再发一下。
　　走到陈舟的电脑前，沈靖呆住了。
　　这尼玛啥玩意？
　　已看？
　　未看？
　　金刚石薄膜工艺？
　　金刚石半导体材料研究？
　　沈靖怀着好奇的心情先点开了一下“已看”文件夹。
　　这一点开不要紧，等他瞥了一眼文件夹右下角的数量时，顿时惊的说不出话来。
　　陈舟的那句“昨天下午和晚上，其实我已经看了不少文献了”，再次浮现在他的脑海。
　　他此刻终于明白啥叫看了“不少”文献了……
　　差距。
　　赤果果的差距摆在眼前。
　　以前只知道陈舟学数学比较快，自学能力强，以为这是数学上的天赋。
　　后来知道了，除了数学，陈舟学物理也比较快，也比较有天赋。
　　但现在，沈靖彻底明白了。
　　这小子哪是什么数学和物理的天赋，这化学，呃，材料学……
　　怕不是都是天赋吧？？？
　　顿时，沈靖感觉自己被打击的不轻。
　　他实在想不明白，燕大这是出了个什么样的妖孽？
　　沈靖之所以会这样想，倒不是就因为看到陈舟看的文献数量。
　　而是，陈舟的种种表现，已经给他留下了这样的印象。
　　但沈靖又有点担心。
　　毕竟，一个人的精力是有限的，现在陈舟已经至少横跨了数学、物理、化学三大基础学科了。
　　这怎么忙的过来？

第245章 摇人帮忙（为阿歷加更3）
　　就在沈靖内心发出万般感慨的时候，陈舟回来了。
　　还带着一个瘦高个，戴眼镜的男生。
　　“学长，我来介绍一下。”陈舟指了指身旁的男生，介绍道，“这是我高中同桌张一凡，华国科学技术大学化学系的，被我喊来帮忙了。”
　　说完，陈舟又指了指沈靖：“这是这次和我一起来庐州参加课题的沈靖学长，和我一样，燕大数学系的。”
　　“你好。”张一凡和沈靖互相问了声好。
　　“一凡，你来这边。”陈舟把椅子搬好，放在桌子边，然后说道，“你下午下载的文献资料，去掉前面的47篇，后面的那些文献里具体的工艺资料，就靠你帮我整理了。”
　　“没问题。”张一凡点点头，但随即想到不对劲，这去掉47篇的话，还剩下……
　　？？？
　　陈舟笑看着张一凡说道：“我相信你可以的！”
　　张一凡：“……”
　　沈靖看着张一凡，然后凑到陈舟身边，轻声问道：“你什么时候让他帮你下载的文献？”
　　陈舟说道：“我在去吴博士办公室前，给他打了电话，让他帮忙查找的文献资料。毕竟有些文献，在学校图书馆才能下。”
　　沈靖恍然，随即深深的看了陈舟一眼。
　　听到两人的话，张一凡笑着道：“我还以为陈舟突然打电话给我什么事呢，结果是让我帮忙查文献。我就说你这次来庐州，怎么也不提前打声招呼呢？”
　　陈舟笑着说道：“我这不才刚到吗？这刚到就找你，还不够意思吗？”
　　张一凡不置可否，他估计要不是因为要查文献资料，陈舟大概率是在临走前才会打电话说一下。
　　不过对此他也理解，这又不是什么假期，是有任务来的。
　　而且看这架势，应该是时间比较紧的任务。
　　所以接到电话后，张一凡也二话没说，花了一下午的时间，帮陈舟查文献。
　　只是令他十分不解的是，陈舟这家伙居然要那么多文献资料……
　　这玩意，难道还多多益善吗？
　　“听说你要去国外做学术报告了？”张一凡想到自己在网上看到的消息，便问陈舟。
　　陈舟坐回桌子前，边翻文献，边说道：“嗯，下个月15号，关于冰雹猜想的证明，做个报告。”
　　“可以啊破釜，我本来还以为网上消息不可信，没想到是真的！”张一凡很是为陈舟高兴。
　　陈舟笑了笑，督促道：“你赶紧的干活，回头请你吃大餐！晚上你还得回学校，不能太晚。”
　　“成交！”张一凡笑道。
　　随即，两人不再交谈，各自忙着手中的工作。
　　沈靖不由得看了两人一眼，陈舟和张一凡都是认真的在看着文献，全然不像刚才还说说笑笑的模样。
　　“这进入状态也太快了吧？”沈靖暗自嘀咕一声。
　　他却不知道，张一凡的学习习惯，基本上都是在高中复读时，坐在陈舟身边，被那股压力给压出来的。
　　不止是张一凡，陈舟周边的同学，或多或少的都受到了不少的影响。
　　在陈舟改变的同时，他们也在默默的改变着。
　　陈舟把主要的整理任务分别交给了张一凡和沈靖，这也让他有了时间，可以更多的去研究金刚石薄膜的整个制备工艺。
　　只有完全了解，才能改进制备方法。
　　而且，陈舟并不打算一开始就针对MPCVD法去研究。
　　他打算先全面一点，再寻求突破。
　　金刚石薄膜的制备方法有一个变迁。
　　从上世纪50 年代的高温高压，到80年代初日国科学家首次使用的CVD法，再到今天的多种合成方法。
　　说是多种合成方法，但其实也都是基于CVD法的基础上，进行改进的。
　　【热丝CVD法（HFCVD）制备金刚石膜】
　　这篇文献对于HFCVD法制备金刚石膜的介绍比较全面。
　　虽然这种方法是CVD法的鼻祖，但是现在使用的仍然非常普遍，而且发展成沉积金刚石薄膜较为成熟的方法之一。
　　这种方法需要在衬底上方设置金属热丝，常用的像钨丝、钽丝。
　　再将含碳气体高温加热到2000~2200℃，进行分解，形成活性粒子。
　　在氢原子作用下，就会在衬底上沉积而形成金刚石。
　　这种方法，虽然简单，但是沉积效率很低，比四十三所现在用的方法要低很多。
　　不仅如此，而且工艺稳定性差，容易造成污染。
　　虽然文献中还提了两种改良的方法，但是陈舟同样不认同。
　　因为效率是提高了，但是金刚石薄膜的质量，还是太低。
　　对于金刚石半导体材料和器件的研究，显然不适用。
　　但是，改良方法，陈舟觉得可以一试。
　　一种是反应气体分送的HFCVD法，也就是把碳源气体和氢气由热丝的下方和上方分别送入。
　　另一种是电子助进的HFCVD法，通过给衬底加大约150V的偏压，实现沉积速率的提升。
　　陈舟看文献的速度很快，即使是一边看一边记的情况，他的效率也远远超过了其他人。
　　这也得益于他系统学科升级所提供的加成。
　　在来之前，他把化学也悄悄的升到了Lv2，以备不时之需。
　　所以，有了化学学科等级的加成，陈舟疯狂的汲取着相关的化学知识。
　　和学数学物理不同的是，陈舟不打算用同样的方法去学化学和生物。
　　化学和生物这两门更偏向于实验和应用的学科，陈舟打算从实验和应用入手。
　　借助学科等级的加成，以高效的学习，从实验和应用中去找未知。
　　再通过查资料去弥补那个未知。
　　这样虽然没有数学和物理学的系统，但是效率却很高。
　　而且很适用于现在的陈舟。
　　把HFCVD法的文献看了三篇后，陈舟觉得大致的思路都差不多，便不再这个方法再做纠缠。
　　转而，他开始看下一种方法，燃烧火焰沉积法（Flame Deposition）。
　　这种方法最早也是由日国学者提出的，只不过是在大西洋彼岸实验室得到证实的。
　　这种方法主要就是将碳源气和氧气混合，在大气中燃烧。
　　燃烧的火焰分三个区，除了内焰和外焰外，还有一层还原焰。
　　将衬底放置在火焰的还原焰区域，生成金刚石。
　　这种方法的关键就是乙炔和氧气的混合比例R。
　　只有在R＝0.7～1.0 区域时，才能生长成金刚石。
　　其他区域都不利于金刚石的生长。
　　“R=0.97~1.0。”
　　陈舟微微皱眉看着写下的这个区间。
　　他从文献中看到，当R＝0.97～1.0 时，这种方法可以制备出透明的光学级金刚石薄膜。
　　习惯性的拿笔点了点草稿纸，陈舟暂时略过了这条信息，继续往下看文献。
　　【这种方法的优点是设备简单、成本低，能在大气中合成金刚石，生长速度快（60～150um/h），有利于大面积和复杂形状样品表面上金刚石的沉积。】
　　【其缺点是：沉积的金刚石薄膜具有不均匀的微观结构，薄膜常含非金刚石碳等不纯物，由于火焰的热梯度，易使衬底发生弯曲变形，并在薄膜中产生较大的热应力。】
　　“优缺点很明显的一种方法。”陈舟点评道。

第246章 如果有这一半的速度，再加上这质量…
　　到晚上十点半左右，陈舟把张一凡送出了房间。
　　张一凡得抓紧时间赶回学校了，据他所说，他们的宿管阿姨简直不要太凶。
　　如果被锁在门外，写检讨都是轻的。
　　搞不好还要被通报批评呢。
　　见他说的这么严重，陈舟自然也不敢耽误他的时间。
　　只是他很奇怪，宿管阿姨不都是和蔼可亲的吗？
　　要是晚归，不都是赶紧让你进来，生怕耽误你休息的吗？
　　帮张一凡喊了辆出租车，看着他上车，陈舟才再次回到房间。
　　一回去，就看到沈靖打了个哈欠。
　　陈舟不禁笑了笑，今天起得其实挺早的，而且在高铁上并没有补觉，这会这个点，确实有点犯困了。
　　“学长，先回去休息吧，明天四十三所的实验也要正式开始了。”
　　“没事，我再整理两篇。”沈靖说完，又打了个哈欠。
　　他是真的有点困了，如果按照一天的活动时间来算的话，那他已经连续近16个小时没有休息了。
　　“好啦，这事不急在一时，明天再弄。”陈舟说着过去帮沈靖关了电脑，督促他赶紧去睡觉。
　　沈靖看了陈舟一眼，把东西收拾好，朝自己房间走去。
　　临出门时，他突然停下脚步，转头问陈舟：“你该不会熬夜看文献吧？”
　　陈舟轻声笑道：“不至于，我再看一会就睡了。”
　　沈靖将信将疑的离开了，但回到房间后他觉得不对，这小子的一会到底是个什么概念呢？
　　想了一会，沈靖把电脑重新打开了。
　　工作，具有专注力的工作，将抵消那股疲惫的困意！
　　给自己打了个气，沈靖便开始继续了。
　　陈舟这边，等沈靖离开后，便坐回桌子前，继续看文献。
　　还剩两个，直流电弧等离子喷射CVD法和微波等离子体CVD法。
　　直流电弧等离子喷射CVD法，也叫DAPCVD法。
　　这是一种放电区内隐的直流电弧等离子体沉积法。
　　这种方法的优点就是，有极快的沉积速度。
　　是极快，不是一般的快！
　　在上世纪90年代的时候，就有实验室利用阴阳极呈直角的反应器实现了930m/h的高速生长。
　　这可是930m/h，不是930μm/h！
　　而且，就算是930μm/h，那也是远高于现在四十三所制备金刚石薄膜的40μm/h的。
　　更不要说930m/h了。
　　相比之下，一个的速度就是火箭，另一个则是自行车。
　　或许连自行车都算不上。
　　也是因为这种告诉生长的速率，这种方法一度成为热点方法。
　　制备工艺的话，也并不复杂。
　　主要就是在杆状阴极和环形阳极之间施加直流电压，当气体通过时引发电弧，加热气体，高温膨胀的气体从阳极嘴高速喷出，形成等离子体射流。
　　引弧的气体通常是氩气，等形成等离子体射流后，通入反应气体甲烷和氢气，甲烷和氢气被离化，并达到水冷沉积台的衬底，在衬底上成核、生长金刚石薄膜。
　　而且这种方法制备金刚石薄膜，不禁速度快，而且质量高，还无电磁污染。
　　但是，由于喷射等离子体的速度场合温度场不均匀，使其沉积范围内膜厚不均，会呈梯形分布。
　　在沉积速度过快时，膜的表面不平整，就会大大降低膜的致密度。
　　看到这，陈舟古怪的笑了笑：“看来，太快了也不好……”
　　但是整体来说，这种方法还是很有研究潜力的。
　　陈舟在草稿纸上做着记录，并把自己的想法记在一旁。
　　把DAPCVD法的相关文献看完后，陈舟右手滑动鼠标，点开了一个新的PDF文件。
　　最后一个制备方法。
　　微波等离子体CVD法，也就是MPCVD法。
　　是四十三所所采用的的方法。
　　也是陈舟查这么文献的目的。
　　和DAPCVD法被报道的时间，仅相隔一年。
　　这也是目前用于沉积金刚石薄膜最为广泛的方法。
　　这种方法最先是通过一种轴向的天线耦合器，将2~5W的矩形微波进行导转换，在大气压下形成等离子体。
　　而高压等离子体就会由耦合器的“针孔”处喷射到水冷的样品台上，继而形成金刚石薄膜。
　　和DAPCVD法使用的气源相同，主要是氩气，反应气体是甲烷和氢气。
　　现如今，这种方法已经形成了多种形式。
　　不过不管是按真空室的形成来分的石英管式、石英钟罩式和带有微波窗的金属腔体式，还是按微波与等离子体的耦合方式来分的表面波耦合式、直接耦合式和天线耦合式。
　　它们的沉积速率，都是和微波功率有关的。
　　举个例子，用5kW微波功率的MPCVD法，可以以10μm/h的速率沉积工具级金刚石薄膜，以8μm/h的速率沉积热沉级金刚石薄膜，以3μm/h 的速率沉积光学级金刚石薄膜。
　　而用10kW微波功率的时候，他的沉积速率可以达到25μm/h。
　　也就是说，通过增大微波功率，可以提高金刚石薄膜的沉积速率。
　　除此之外，金刚石薄膜的沉积速率还和气体压力有关。
　　在高微波功率，高的甲烷与氢气体积流量比，160Torr气体压力下，可以制备出150μm/h的多晶金刚石薄膜。
　　如果在同等条件下，将压力提高至310Torr下，可以制备出165μm/h的单晶金刚石薄膜。
　　“气体压力……”
　　“微波功率……”
　　陈舟在草稿纸上写下这两个词汇。
　　拿笔点了两下，随手便划了两个圈。
　　这是重点。
　　放下笔，陈舟滑动鼠标，继续看文献的内容。
　　MPCVD法之所以会成为最广泛的方法，是因为这种方法比DAPCVD法制备的金刚石薄膜质量更好。
　　很好的解决了膜的致密度不高的问题同时，还可以产生大体积的金刚石薄膜。
　　此外，这种方法还能在曲面或者复杂表面上进行金刚石薄膜的沉积。
　　而且MPCVD法无内部电极，可以避免电极放电污染和电极腐蚀。
　　可以说是满足了制备高质量金刚石薄膜的条件。
　　但是，就像四十三所实验室的装置一样，MPCVD法的沉积速率是硬伤。
　　看完了这篇详细介绍MPCVD法的文献后，陈舟不禁想到。
　　“如果有DAPCVD法一半的速度，再加上MPCVD法的制备质量，那这事不就成了吗？”

第247章 这是第10组
　　提出一个想法是容易的，但把这个想法变为现实，却是异常困难的。
　　电脑上，打开的全是DAPCVD法和MPCVD法的相关文献。
　　电脑前，陈舟拿着笔，在草稿纸上奋笔疾书。
　　两种方法的差异性，两种方法的优缺点，两种方法各自的制约条件，两种方法可能存在的相融性……
　　陈舟全部一一列举了出来。
　　“除了微波功率和气体压力，衬底的温度不均匀，也会影响金刚石薄膜的沉积速率，而且会使得薄膜的质量变差……”
　　“过快的沉积速率，同样会影响金刚石薄膜的均匀性，导致膜的质量变差……”
　　陈舟的脑海中不断闪过影响沉积速率和薄膜质量的因素。
　　看了一眼草稿纸上自己写的内容，陈舟喃喃道：“矛盾……”
　　没错。
　　金刚石薄膜的沉积速率与薄膜的质量是存在矛盾关系的。
　　快速沉积的金刚石薄膜的沉积面积，是被限制在几毫米之间的。
　　这就导致了均匀性较差，薄膜的质量不高。
　　“算了，时候不早了，还是先睡觉吧……”
　　轻轻放下笔，陈舟关了电脑，起身去洗漱了。
　　走到一半，他突然想起来一件事。
　　“完蛋了，完蛋了……这下死定了……”
　　陈舟嘴里嘟囔着，快步跑到桌子边，拿起手机看了一眼。
　　杨依依没发消息来。
　　陈舟还以为自己看错了，又确认了一下。
　　杨依依确实没有发一条消息过来……
　　陈舟看了眼时间，已经一点了。
　　想了想，他打开聊天界面，开始给杨依依发消息：
　　【依依，对不起啊，今天真的是忙过头了，晚上还让一凡帮忙整理资料呢，很抱歉忘记给你发消息了。】
　　【在庐州待的时间可能比我的预期要长一些，我会尽快解决事情，回燕大的。】
　　【依依，晚安。】
　　看着发过去的消息，陈舟微微扯动嘴角：“也不知道这样晚来的解释有没有用？”
　　这次确实是他忘记了。
　　在来之前，杨依依就强调了，到地方安顿好之后，给她打个视频电话。
　　结果这是安顿好了，可已经半夜一点了……
　　就在陈舟纠结的时候，手机响了。
　　杨依依发过来了视频通话邀请。
　　陈舟微微有些惊讶，但立马按下了接听。
　　手机上，出现了杨依依的画面。
　　杨依依那边，宿舍已经熄灯了，她躺在床上，借着台灯的光在照亮。
　　看杨依依戴着耳机等着自己的模样，陈舟微微有些动容。
　　这丫头，怕不是一直在等着自己吧？
　　陈舟刚要说话，杨依依已经压低声音，先说道：“刚忙好吗？是不是还没洗澡？”
　　陈舟点点头：“一直在整理课题资料，刚打算去洗澡……”
　　杨依依看着陈舟，眼神温柔的说道：“你呀，一忙起来就不知道时间了，我本来以为你今天才去，最起码今晚不会陷入课题中去的，结果你一去，就自己揽了个课题……”
　　陈舟微微一怔，旋即看了一眼被静音的聊天群。
　　这个张一凡，把金刚石薄膜制备工艺的事，在他们的聊天群里说了……
　　想了想，陈舟轻声笑道：“都是一整个课题的，不算揽。”
　　杨依依没有说话，就这么看着陈舟。
　　陈舟一时也不知道说什么好了。
　　说起来，不算寒暑假的话，这还是两人第一次分开。
　　过了一会，杨依依嘟了嘟嘴，旋即说道：“行吧，你想去改变制备工艺，那就去做，我相信你可以做到。但是现在你得去洗澡睡觉了，要好好休息，才能攻克难题！”
　　听到杨依依的话，陈舟笑了笑，使劲点了点头：“嗯，我知道了，你快点睡觉吧。”
　　杨依依尽量把声音再压低：“我等你洗好澡一起睡，我先把台灯关了，我怕吵到李静她们。”
　　陈舟：“那我快去快回，你等我一下。”
　　杨依依：“好。”
　　陈舟把手机放在一旁，快步走进卫生间，开始洗漱。
　　男生洗澡有一个特点，那就是快！
　　莲蓬头打湿头发和身上，洗发水抹头上，沐浴露抹身子，两手搓动，搞定！
　　至于洗面奶之类的，陈舟倒是从未用过。
　　毕竟，像他这么帅的人，一般都不用这玩意。
　　擦干头发和身子，再刷个牙，前后五分钟，陈舟便搞定了。
　　不过，担心自己这边声音吵到杨依依，陈舟出卫生间后，脚步放缓了不少。
　　当他重新拿起手机时，对面的杨依依已经睡着了。
　　翌日。
　　陈舟照常早起晨跑，严格按照以往的生活规律来。
　　晨跑时，陈舟不自觉的就想到了开了一夜的手机视频。
　　杨依依睡觉的模样，他已经全程记录了下来。
　　陈舟只想说，真的很可爱，很好看，很有吸引力呀……
　　早八点，彭飞出现酒店，跟陈舟他们一起吃了早餐。
　　他是来接两人的。
　　在课题研究期间，他被吴博士安排，算是兼职起了陈舟和沈靖的“导游”。
　　吃饭时，陈舟问道：“彭工，今天的正式实验，是对金刚石进行p型和n型掺杂？”
　　“没错，两个实验在今天同时进行。”彭飞点了点头，随即惋惜道，“但还是可惜，我们人手不足，不然就把p型掺杂、n型掺杂和共掺杂一起做了。”
　　闻言，陈舟笑了笑，转而问道：“昨天吴博士说这是最后一组掺杂实验了，是这样吗？”
　　彭飞看了陈舟一眼，解释道：“吴博士的意思不是说这是这个课题的最后一组实验，而是指这是前期依据实验设计进行的最后一组实验。”
　　担心陈舟没听懂，彭飞又补充道：“我们的课题研究一般是先把设计的实验完成，再进行实验分析，改进实验，再重新设计实验。现在的就是刚开始设计的实验。”
　　陈舟点了点头，又问道：“那前期一共进行了多少组实验？”
　　彭飞有些意外的看着陈舟：“昨天吴博士没把实验数据给你吗？”
　　陈舟摇了摇头：“还没有。”
　　彭飞微微皱眉，按理说陈舟和沈靖来就是为了在数据分析上帮忙的，为什么吴博士没把数据给他们？
　　彭飞没想明白，但他觉得应该不是什么大事，可能吴博士有自己的考虑。
　　他便直接说道：“前面进行了9组实验，这是第10组。可能吴博士是打算一次性把实验数据给你们吧。”
　　陈舟想了想，笑着说道：“可能吧，要是数据拿到手，那我和沈靖学长就要更忙咯。”
　　彭飞笑了笑，却没有说话。

第248章 你终于学会看文献了
　　早上9点，四十三所的实验室。
　　金刚石p型掺杂和n型掺杂实验正式开始。
　　陈舟和沈靖旁观学习。
　　在两人旁边站着的就是吴博士。
　　吴博士自然不可能亲自上手，整个第10组的实验是由彭飞和潘诗妍负责的。
　　彭飞负责n型掺杂的实验，潘诗妍负责p型掺杂的实验。
　　看了身边的陈舟一眼，吴博士轻声问道：“关于薄膜制备工艺的事？有头绪了？”
　　陈舟先点了点头，但随即又摇了摇头：“只是单纯的有想法。”
　　吴博士微微一愣，旋即说道：“这是好事啊，才一天就已经有头绪了，看来我们真应该早点跟燕大要人的。”
　　听到吴博士的话，陈舟不好意思的笑了笑，却也没解释什么。
　　但其他人却不那么想，潘诗妍就有点吃味的看了自己的导师一眼。
　　而胡恒生这位金刚石薄膜制备工艺的负责人，更是用一种意味深长的眼神看了看吴博士和陈舟。
　　陈舟想起早晨吃饭时彭飞所说的话，便问道：“吴博士，我听彭工说，这是第10组实验了？”
　　吴博士自然知道陈舟问的是什么，她解释道：“确实是第10组了，今天实验结束，我就把全部实验数据拷给你们。考虑到你们也是第一次接触半导体材料的研究课题，所以我把数据进行了预处理。”
　　“谢谢吴博士。”陈舟这就不奇怪了，吴博士的考虑很周全。
　　此刻，实验正在两人的谈话间稳步进行。
　　对于金刚石的p型掺杂，四十三所采用的是目前比较流行的硼元素进行掺杂。
　　p型掺杂半导体金刚石单晶是制备高温、大功率半导体元器件的首选材料。
　　在电子、核能和航空航天等领域具有广阔的应用前景。
　　说起来，掺硼金刚石也被应用于二极管的制备。
　　在性能上，是优于普通二极管的。
　　远的不说，陈舟参与的粒子加速器实验所使用的的二极管，就有掺硼金刚石制备的。
　　一瞬间，陈舟想明白了一句话。
　　隐藏任务里的那句“特别注意”。
　　【特别注意：你已经触及了多学科交叉任务，请善于思考和总结！】
　　“难道这才是多学科交叉的含义吗？”陈舟暗暗琢磨着这句话。
　　两个实验课题唯一有联系的地方就是二极管。
　　眼前的金刚石掺杂实验，就是为了更好的改善性能，制备良好的半导体材料和器件。
　　而粒子加速器实验，更是通过更换二极管去研究强脉冲高功率粒子束的原理。
　　二极管是重中之重。
　　想通这一点，陈舟的眼神瞬间明亮了起来。
　　他隐隐有一个猜测，那就是以后的多学科交叉任务，搞不好会将他遇到的每一个课题交叉联合起来。
　　最终导向一个……
　　“未来？”
　　不知怎的，陈舟的脑海里就蹦出了这个词。
　　他也一下子就被这个词抓住了。
　　想想金刚石半导体材料的隐藏任务，叫“决定未来的变革”。
　　再结合粒子加速器实验的任务，叫“实验是挖掘未知的重要手段”。
　　再加上两个任务的描述，可不就指向未来吗？
　　“难道……”
　　陈舟的心中又多了一层猜测。
　　陈舟微微摇头，收回思绪，不再多想。
　　这种虚无缥缈的猜测，其实意义不大。
　　因为未来这种东西，永远是掌握在现在手中的。
　　只有现在的他做出了什么决定，这个决定才会影响未来的什么。
　　就比如说，陈舟选择复读，选择就意味着改变，而这个改变就直接影响到了现在的他。
　　如果不是复读，他并不会在燕大，也不会在四十三所。
　　同样的，现在的他在四十三所，所做的课题，也很有可能会影响未来的某一件事。
　　所以，陈舟现在多想无益，做好现在就行了。
　　“……金刚石是Ⅳ族元素，它的晶体结构可以看作是由两个面心立方结构沿体对角线平移1/4套构成的。”吴博士耐心的给沈靖讲解着。
　　沈靖点点头，思索着说道：“金刚石的点阵常数好像是0.3567nm，C—C键键长是0.154nm，键角是109°28′。其中的碳原子，是以sp3杂化轨道与临近的4个碳原子以共价键结合，才形成的正四面体结构。”
　　“对，正因如此，我们才可以通过向金刚石中掺入适当的元素，实现p型和n型掺杂，从而提高电学性能，使其可以作为半导体材料广泛用于电学器件中。”吴博士露出赞赏的目光，看向沈靖。
　　她没想到，除了陈舟，这个叫沈靖的，好像也不错嘛。
　　这样愿意为课题付出时间，去了解课题的人，才能真正把课题做好。
　　陈舟看着眼前的两人，不由得笑了笑。
　　这位学长，昨晚回去后，没少下功夫嘛。
　　“那个，吴博士，我看文献上说，含有杂质的天然金刚石一般呈现p型导电特性？”沈靖看到了吴博士眼中的鼓励，这昨晚看的文献，瞬间就派上了用场。
　　“是的，含有杂质的天然金刚石会呈现p型导电特性，但是不存在n型导电的天然金刚石。因为天然金刚石的缺陷会补偿载流子，使掺入的杂质元素得不到有效激活。这也是导致金刚石的n型掺杂十分困难的原因。”
　　吴博士说着指了指眼前的实验装置，是另外一台MPCVD法沉积装置，继续说道：“在所有体杂质中，目前公认的有效p型杂质为硼，n型杂质为磷，掺杂的实验方法也就是制备金刚石薄膜的微波等离子体CVD技术，也就是MPCVD法。”
　　听到吴博士的话，沈靖这才恍然大悟，他就说怎么眼前做实验的这玩意，和昨天看到的制备金刚石薄膜的实验装置是一样的呢？
　　敢情这两个是差不多的一套装备。
　　想到这，他又想到了陈舟揽下的课题，难道这家伙是冲着掺杂实验来的？
　　陈舟奇怪的看着突然看向自己的沈靖，一时没搞懂他是什么意思。
　　沈靖却还冲他眨了眨眼，模样似乎在说，原来你早就知道这两个工艺是一样的，其实你提出改进制备工艺，就是为了改进掺杂实验做准备的……
　　当然，陈舟还是没理解沈靖的意思。
　　如果理解了的话，陈舟大概会说一句：“学长，你终于学会看文献了呀！！！”

第249章 两手抓，两手都要硬
　　沈靖又转过头去和吴博士小声交流着。
　　陈舟却把注意力转移到了实验装置上。
　　刚才，吴博士的话提醒了他。
　　在金刚石掺杂实验中，载流子浓度，会影响霍尔迁移率。
　　而霍尔迁移率便直接反应着金刚石中硼元素的掺杂程度。
　　此外，硼元素的掺杂，是通过向MPCVD法制备金刚石薄膜的反应室中加入硼源来实现金刚石的硼掺杂的。
　　硼源的话，一般会采用含硼的气体，像B2H6和B（CH3）3。
　　当硼的掺杂浓度较高时，制备的金刚石掺杂是包含了许多点缺陷、线缺陷和面缺陷的。
　　这些缺陷会捕获载流子，影响金刚石材料的霍尔迁移率，进而影响制备的硼掺杂金刚石。
　　“果然，无论是金刚石薄膜本身的制备，还是掺杂实验下的单晶金刚石的制备，都是矛盾的实验……”陈舟心里想到。
　　想了想，陈舟跟吴博士说了一声，便去n型掺杂实验那边了。
　　正如吴博士所说，n型掺杂比p型掺杂要难得多。
　　对于p型掺杂，还能参考这自然界的样本。
　　但是n型掺杂，只能不断摸索。
　　说起来，n型掺杂的磷元素，就是从氮元素、硫元素、锂元素这些，一步步摸索过来的。
　　磷的共价键半径是碳的1.4倍，能级位于导带底以下0.58MeV。
　　因为这些性质，磷在金刚石薄膜中可以形成浅能级，所以是实现金刚石n型掺杂的理想元素。
　　但是，n型磷掺杂金刚石的载流子迁移率仍然是远低于p型硼掺杂。
　　陈舟找到了彭飞，轻声问道：“实验进行的怎么样？”
　　彭飞指了指正在进行中的实验装置：“还行吧，和前几次没多大差别。”
　　顿了顿，他看着陈舟，笑着说道：“就看你们处理数据的结果了。”
　　闻言，陈舟笑了笑：“我们尽力。”
　　彭飞又说道：“有什么需要帮忙的，尽管说。”
　　陈舟点点头：“放心，我不会客气的。”
　　说完，两人相视一笑。
　　相比于其他人，这个一开始便被安排去高铁站接他们的彭飞，给陈舟的感觉要舒适很多。
　　想了想，陈舟问道：“现在金刚石中磷的掺杂浓度是多少？”
　　彭飞倒没直接回答，而是说道：“因为磷的掺杂浓度直接影响载流子迁移率，当载流子浓度较低时，电离杂质散射影响较小，迁移率较高。”
　　“在2012年P博士等人通过降低（100）晶面金刚石中磷的掺杂浓度，将室温载流子迁移率提高至780cm²/（V·s）。”
　　“所以，我们在他们的基础上，进一步降低了磷的掺杂浓度。这10组实验磷的掺杂浓度，是在4×10^15/cm³~2×10^15/cm³区间内依次选取的。”
　　陈舟点了点头，10组实验互为对照。
　　陈舟又想起来一件事，便问道：“明天的共掺杂实验，也是你这边进行的吧？”
　　彭飞回道：“没错。共掺杂的实验，其实也是n型掺杂。只不过，不管是我们采用的MPCVD法在生长过程中掺杂，还是采用离子注入的方法，用单一元素去实现金刚石的n型掺杂，依然很难。”
　　“但是通过将两种或两种以上的元素掺入金刚石，去实现金刚石的n型导电，就容易多了。”
　　顿了顿，彭飞继续说道：“在单一元素n型掺杂中，氮元素和硫元素都不是适合的选项。但是在共掺杂中，硼和氮的共掺，硼和硫的共掺，还有磷和氮的共掺，却都可以实现金刚石的导电性。”
　　听完彭飞的话，陈舟转而问道：“这个课题主要是对金刚石和金刚石半导体材料制备的研究，那对于性质的研究呢？”
　　彭飞指了指远处的吴博士，说道：“吴博士的另一个课题组负责研究金刚石半导体材料的性质和应用。”
　　说完，彭飞看了一眼陈舟，轻声笑道：“怎么？金刚石半导体材料的性质应用感兴趣？”
　　“有些兴趣。”陈舟倒也没否认，转而把粒子加速器实验二极管的事，跟彭飞说了一下。
　　彭飞听完，吃惊的看着陈舟：“没想到你都已经参与这样的物理课题了？”
　　陈舟回道：“这是物院杨院长的课题，我就负责数据处理的部分。”
　　陈舟虽然说得简单，但是彭飞却听出了不一样的意思。
　　核物理的研究，可以归于高能物理方面，在华国，基本上是国家重点实验室的课题项目。
　　陈舟现在就已经参与到这样的课题项目中，不得不说，很厉害了。
　　彭飞想了想，才说道：“你如果感兴趣的话，可以跟吴博士说一下，在这个课题解决后，再加入下一个课题。而且，华科集团三十八所，目前在进行稀磁半导体的研究，这个东西在核物理上的应用也挺广。”
　　陈舟轻声说道：“还是算了吧，下个月去米国的学术报告，我都还没准备呢。”
　　彭飞笑了笑：“对哦，差点忘了你是搞数学的。说起来，这可是国际性的学术交流会议，羡慕哦……”
　　陈舟也笑了笑，两人不再多说，注意力放在了实验装置上。
　　两组实验需要的时间并不短，一个上午，也只能说实验才进行到一半而已。
　　在实验室待了一上午的陈舟和沈靖，在中午吃饭时商量了一下。
　　上午半天的时间，已经使得两人完全了解了实验的机理。
　　尤其是沈靖，通过和吴博士的交流，他对这实验的了解程度，已经不下于陈舟了。
　　当然，只限于目前。
　　过两天，这家伙会不会忘，那就只有他自己知道了。
　　而下午，如果两人再在实验室待半天，意义并不大。
　　所以，陈舟和沈靖商量着，先找吴博士拿实验数据，开始具体的数据分析工作。
　　令两人没想到的是，在他们吃完饭时，彭飞就把他们带到了吴博士的办公室。
　　吴博士正在电脑上操作着，见到几人进来，她直接说道：“我估计你们在实验室也待的无聊，刚才我已经把实验数据整理好了，你们下午就可以进行数据分析了。”
　　“另外还有一些是我对数据的初步处理，你们可以进行参照。”
　　陈舟和沈靖对视一眼，这吴博士也太懂了吧？
　　但随即陈舟想到了什么，心中不禁嘀咕着：“该不会是吴博士才把数据处理好吧？这就太不好意思了……”
　　吴博士又说道：“不过，因为课题是涉密的，你们只能使用所里的电脑进行办公，不能带回酒店。”
　　陈舟和沈靖同时点头，表示自己理解。
　　毕竟是华科集团的课题，要是不涉密，才更让两人奇怪。
　　一间小办公室，里面有着两台电脑。
　　正好陈舟和沈靖一人一台。
　　两人下午的时间，就在这里了。
　　沈靖打开电脑，随手点击资料，一边看着，一边问道：“陈舟，我们先进行数据分析？”
　　陈舟想了想，点了点头：“先进行数据分析吧，晚上回去继续研究制备工艺，两者也是相关的。”
　　沈靖看了看陈舟，好家伙，你是真的有精力……
　　似乎知道沈靖的想法，陈舟看向这位学长，笑着说道：“都已经开始了，就没必要耽搁。现在实验数据也有了，那就两手抓。”
　　顿了顿，陈舟又补充道：“两手抓，两手都要硬！”

第250章 时间很紧
　　目前一共9组实验数据。
　　按照当前的实验进度，明天共掺杂实验结束后，至少要后天上午，第10组数据才会被整理出来。
　　也就是说，陈舟和沈靖目前有差不多两天的时间，来处理手头的9组数据。
　　根据这个时间，陈舟大致理了理他和沈靖的工作安排。
　　看着写在草稿纸上的计划，陈舟微微皱眉。
　　“这不行啊，如果拖下去，再等实验验证，再调整实验方向，那就要太多时间了……”
　　陈舟显然并没有那么多的时间。
　　且不说隐藏任务要求的半个月时限，单是陈舟自己就给自己限定了一周的时间。
　　“看来，还得再寻求帮手才行……”
　　想到这，他又给张一凡发了条消息，让张一凡帮着再找一找相关的金刚石掺杂实验的数据。
　　通过上次逆推粒子加速器实验数据这事，陈舟深刻的认识到了，站在“巨人”的肩膀上，是多么重要的一件事。
　　当然，这里的巨人指的是巨量的文献资料。
　　张一凡回了个“OK”的表情。
　　看到这个表情，陈舟微微一笑。
　　这离开前，必须得安排一顿大餐犒劳犒劳！
　　陈舟又打开和杨依依的聊天框，发送了一条消息。
　　【依依，最近杨院长那边的实验，忙不忙？】
　　没多久，杨依依便回复了消息。
　　【不忙，现在彭佳学姐他们采用我们的方法，已经把工作分担掉了。】
　　看完消息，陈舟还没来得及回复，杨依依又发过来一条消息。
　　【怎么？是不是需要我帮忙呀，开心？】
　　陈舟笑着点击手机屏幕，回到：
　　【可能会和我一起熬夜哦。】
　　消息刚发送，杨依依便回了过来。
　　【没关系，我们俩一起熬，省的一个人担心另一个。你把资料发我？】
　　【还在四十三所，晚上回去发你。】
　　【好。】
　　杨依依成功加入，陈舟的小团队升级成了四人组。
　　收起手机，陈舟面带笑容，基本上安排妥当。
　　随即，他看向沈靖：“学长，咱们六三开？”
　　沈靖有些诧异的看着陈舟：“你忙得过来吗？”
　　陈舟微微一愣，旋即轻笑着说道：“是你六，我三。”
　　“呃……”沈靖这下糊涂了。
　　他本以为陈舟是打算自己处理这三分之二的数据，没想到却是要他来负责。
　　陈舟却没有过多的解释，只是说道：“学长，怎么样？”
　　沈靖看着陈舟，缓缓点了点头。
　　“行，相信我，我们能早点回去。”陈舟随口说了一句，便开始在草稿纸上写着计划。
　　听到这话，沈靖想了想，顿时明白了陈舟的意思。
　　说是让他负责三分之二的数据分析，实际上，陈舟可能要做的工作，比他多得多。
　　想到这，沈靖把目光移到面前的电脑显示屏上，开始投入工作。
　　他还是挺想多帮陈舟分担一点的。
　　要不然，回到燕大，吴西平一问，你们都做了啥呀？
　　他哪好意思说哦……
　　仅负责3组数据的分析，陈舟在当前工作的压力顿减。
　　这样，他就能抢时间，试着在今天下午就把这3组数据搞定。
　　然后开始对实验进行整体分析，借助其它文献资料的实验数据，对当前的课题进行调整。
　　另外，陈舟基于这样安排的原因，还有一点。
　　那就是吴博士对于数据的初步处理，很有参考性。
　　这也就给陈舟提供了更多的选择。
　　如果是9组原始数据，那可能这个六三开，就是陈舟六，沈靖三了。
　　从p型掺杂入手。
　　对硼的掺杂浓度、衬底晶面等影响硼掺杂金刚石制备的因素，进行数据的统计分析。
　　因为9组数据的硼源选择都是B（CH3）3，所以这次的实验倒是不需要考虑硼源的影响了。
　　陈舟完全的投入到了紧张的数据分析之中。
　　也许是知道时间很紧的原因，陈舟手上的动作，也比平时加快了不少。
　　无论是敲击键盘的速度，还是拿笔在草稿纸上进行记录。
　　陈舟都尽量的在追赶着地球转动的步伐。
　　p型掺杂的实验数据搞定之后，陈舟开始处理n型掺杂实验的数据。
　　n型掺杂，也就是磷掺杂。
　　除了考虑和p型掺杂一样的磷的掺杂浓度、衬底晶面、温度这些基本的影响因素。
　　还有一点需要考虑。
　　那就是磷掺杂金刚石的电子散射机制，对迁移效率，同样有影响。
　　金刚石半导体中的电子散射机制，与内部的声学声子、谷间声子、离子杂质和中性杂质有关。
　　在室温下，当磷的掺杂浓度超过1×10^18/cm³时，杂质散射或缺陷态散射其主要作用。
　　而当磷的掺杂浓度低于这个浓度时，杂质电离散射变为声学声子散射。
　　当然，这种简单的判别并不充分。
　　因为磷掺杂自身也会引入其他散射。
　　像磷—碳共价键的键长失配导致的内应力引起的散射。
　　另外，在不同的温度区间，主要的散射机制也不同。
　　低温条件下，声学声子散射为主要散射机制。
　　而高温时，电子则受到声学声子散射和谷间声子散射的共同作用。
　　好在先前陈舟已经跟彭飞确认了磷的掺杂浓度是在4×10^15/cm³~2×10^15/cm³区间内依次选取的。
　　再根据手头的实验数据，倒是不难判断散射机制的主要因素。
　　n型掺杂的数据结束后，还剩下共掺杂的数据。
　　共掺杂也是n型掺杂，有了一次经验后，陈舟处理起来就顺手多了。
　　很快，共掺杂的实验数据处理完成。
　　这样，一组实验数据便宣告结束。
　　陈舟看了眼时间，花了近两个小时。
　　还算可以接受吧，毕竟第一次，总是会慢一点。
　　接下来，应该就快了。
　　陈舟不做停歇，开始对第2组，第3组的实验数据进行处理分析。
　　计划一旦制定，只有把它完成，才能证明计划的必要性。
　　时间就这样在陈舟的指缝间悄然流逝。
　　电脑上不断增长的文档，还有堆叠起来的一张张草稿纸，在展示着陈舟的工作成果。
　　下午六点整，陈舟在电脑上敲下最后一段文字。
　　如计划一般，一下午的时间，3组数据全部处理完毕。
　　陈舟把资料保存好，准备起身去看看沈靖的进度。
　　顺便再活动活动筋骨。
　　一下午一直坐在电脑前工作，陈舟只觉得整个身子都有些僵硬。
　　好在陈舟已经习惯了这种工作模式，倒也不觉得有多累。
　　只不过，他暗暗感叹了一句：“多亏了系统提醒，要养成良好的生活习惯，要不然，长时间下去，保不齐身体就出问题了。”
　　就在陈舟朝沈靖那边走去时，彭飞和潘诗妍来到了他们的这间小办公室。
　　看到彭飞的一瞬间，陈舟突然想到他先前说过的话。

第251章 六人组队
　　陈舟看向两人，出声问道：“实验进行的怎么样？”
　　彭飞回道：“有前面几组实验的积累，还算顺利。不出意外的话，后天上午应该可以把第10组的实验数据整理出来了。”
　　听到这话，陈舟微微点头，和他的预料一样：“顺利就行。”
　　彭飞则问道：“你们呢，实验数据的处理，还顺利吗？”
　　陈舟看了眼还在键盘上敲打的学长，说道：“分工明确，按计划进行。”
　　潘诗妍有些意外的看着陈舟，没想到他们还制定了计划。
　　她又看了看沈靖，好奇的问道：“你们的计划是什么样的？”
　　陈舟想了想，说道：“大概在你们的实验数据整理出来前，我们这边能把前9组的实验数据分析完。”
　　闻言，彭飞和潘诗妍对视了一眼，这速度，可比他们快的多了。
　　难道这就是数学专业的人，处理数据的优势吗？
　　潘诗妍又看向陈舟，迟疑着问道：“也就是说，按你们的计划，在第10组数据整理出来的当天，整个实验数据就可以全部处理完？”
　　陈舟回道：“差不多吧。”
　　“差不多？”潘诗妍微微皱眉，刚想再问什么时。
　　只见沈靖伸了个懒腰，嘟囔着站了起来。
　　陈舟笑着走到沈靖身旁，拍了拍他的肩膀：“辛苦了，学长。”
　　沈靖却说道：“辛苦不算什么，但你又让我加深了一层体会。”
　　陈舟看着这位学长，自然明白他的意思。
　　下午处理数据时，沈靖要么隔空喊话，要么跑陈舟身边去。
　　就相关的问题，请求帮助。
　　没办法，专业不同，还是有些难搞的。
　　可是陈舟却一直埋头在处理着自己的三组数据，甚至中间都没上过厕所。
　　也在这种不断的跑动中，沈靖发现陈舟一下午居然把3组数据全搞定了。
　　而他才刚刚把第二组实验的p型掺杂相关数据处理完。
　　这根本就没法比嘛……
　　陈舟没有说话，但潘诗妍却问道：“什么体会？”
　　“呃……”沈靖微微迟疑，在看了陈舟一眼后，才缓缓说道，“那啥，他已经把三组数据全搞定了。”
　　潘诗妍顿时紧盯着陈舟，这人也太恐怖了吧？
　　彭飞却眼神明亮的看着陈舟，这小子果然没令人失望。
　　如果这样的人能一直在课题组的话，那整个课题的进度，势必将会缩短很多。
　　毕竟，实验数据的处理、分析、反馈，是直接作用在后续实验上的。
　　如果在这个环节处理好了，那后续的实验，只有顺利和更顺利。
　　陈舟笑了笑，对沈靖说道：“学长，你也很快了，前面只是你不懂，后续的几组数据，相信你很快就能搞定的。”
　　“还剩4组半多点的数据，希望明天能赶上进度吧……”沈靖倒也很快调整好了心情，这也不是第一次和陈舟在一个课题组了，慢慢的都习惯了。
　　听到沈靖的话，潘诗妍有些疑惑，这数据的分配，好像不太对呀？
　　她直接问陈舟：“一共9组实验数据，你3组，他6组？”
　　“嗯。”陈舟只是点了点头。
　　“为什么？你处理数据不是快一点吗？为什么你不多分配几组？这样时间不也快点吗？”潘诗妍更疑惑了
　　陈舟想了想，还是解释道：“我打算从其它文献资料的类似实验数据再入手，跟现在的实验进行参照，寻求一种更好的优化方法。”
　　潘诗妍愣住了。
　　按理说，从参考文献挖掘资料，是确定前期实验的方法。
　　但是陈舟却用在了这里。
　　这跟她们以往的实验习惯是有着很大不同的。
　　她想了想，还是把自己的想法说了出来。
　　陈舟闻言笑了笑，别人或许是这样。
　　但对他而言，他可是拥有错题集的人。
　　错题集在这种多种因素影响实验的课题中，有着无法想象的作用。
　　“你笑什么？”潘诗妍皱了皱好看的眉头。
　　“没什么。”陈舟收敛笑声，轻声说道，“我觉得不管是实验的哪个阶段，对于现有文献资料的查阅，多少还是有用的。”
　　这话倒是让潘诗妍无话可说了，但她却隐隐觉得陈舟要做的，肯定没这么简单。
　　见潘诗妍不再多问，陈舟看向彭飞，说出了自己一开始就想说的话。
　　“那个，彭工，还记得上午你说的话吗？”
　　“嗯？”彭飞微微一愣，旋即反应过来，笑着说道，“怎么？需要帮助？”
　　“聪明！”陈舟直接说道，“我可说了我不会客气的。”
　　“行！说吧，要我怎么帮你？”
　　“和我一起进行数据分析！”
　　“一起进行数据分析？”
　　“没错。”
　　“行！没问题！”
　　陈舟微微一笑，这下子，队伍又扩大了。
　　又有个帮忙整理资料的……不是，是帮忙进行数据分析的了！
　　站在一旁的潘诗妍，看到陈舟的笑容，不自觉的又皱了下眉。
　　她越来越感觉，事情没这么简单了。
　　想了想，潘诗妍说道：“明天，彭工还有实验安排，要不我来帮你们？”
　　陈舟看了潘诗妍一眼，瞬间明白了对方的意思，心里不禁觉得有些好笑。
　　想了想，陈舟说道：“很累的。”
　　潘诗妍：“没关系，不就是数据分析吗？”
　　陈舟：“那行。”
　　一旁的彭飞看了看陈舟，又看了看潘诗妍，他总觉得这事情好像哪里不对。
　　但此时，陈舟的心里却在暗笑。
　　不管潘诗妍的想法是什么，这送上门的帮手，哪有拒绝的道理？
　　这一个人能分担多少篇文献了？
　　而且，自己都跟她说过了很累，她不相信嘛。
　　随着潘诗妍的加入，陈舟的队伍也变成了六人组队。
　　这也给了陈舟更多的信心。
　　“那我们先去吃饭吧？”彭飞出声提醒道。
　　吃完饭，陈舟留了潘诗妍的邮箱和联系方式，便让她回去等着了。
　　而彭飞则跟着他们来到了酒店。
　　张一凡也已经在酒店等着了。
　　当得知张一凡是华国科学技术大学的学生时，彭飞起先是有些意外的。
　　但是在张一凡把下载的文献交给陈舟时，他就明白了。
　　敢情这也是陈舟叫来的帮手？

第252章 爆肝研究
　　在陈舟的房间里。
　　沈靖和张一凡继续整理有关金刚石薄膜制备工艺的文献资料。
　　彭飞则从陈舟那领了关于金刚石掺杂实验的文献资料。
　　另外，潘诗妍那边刚到家，就收到了一个附件很大的邮件。
　　【学姐，附件是几篇金刚石半导体材料相关研究的文献资料，麻烦帮忙整理一下，重点是金刚石的掺杂实验数据，越快越好！】
　　潘诗妍疑惑的回了邮件，表示自己很快搞定。
　　然后又疑惑的下载了邮件里的附件。
　　看着下载的进度条，潘诗妍有些奇怪。
　　这得几篇什么样的文献，才能有这样好700多M这么大？
　　要知道，正常来说，一篇PDF格式的文献，小的不过几M，大的也不过十几二十M罢了。
　　当然，她也觉得这极有可能是陈舟故意发了点资料，搪塞她一下。
　　不过，当她下载完附件，解压了压缩包后。
　　她有点傻眼了。
　　压缩包里的这些，是叫几篇文献？
　　你家的几篇文献，得滑动鼠标滚轮两下，才能到底？
　　潘诗妍大致数了一下，这压缩包里，足足有六十篇文献好吧……
　　潘诗妍拿出手机，就准备给陈舟打电话，问问清楚这什么意思？
　　这么多文献，全整理出来？
　　那实验还做不做了？
　　当陈舟的电话显示出来时，潘诗妍放在电话号码上的手，却又停住了。
　　想了想，潘诗妍把手机锁屏放在了一边。
　　“先看看他发来的文献再说！”
　　潘诗妍自言自语的说了一句。
　　而此时的陈舟，正在跟杨依依开着视频电话。
　　剩下的三分之一的文献资料，就是杨依依的了。
　　“依依，这次的课题比较急，我们可能需要…”
　　“没关系，早点结束，早点回来嘛。”没等陈舟说完，杨依依就先说道。
　　闻言，陈舟眼神温柔的看着视频中的杨依依，暖声道：“依依，谢谢你。”
　　杨依依微微一笑：“好啦，开心，那我先挂了，争取早一点把文献资料整理完。”
　　陈舟轻轻点头：“好。”
　　不远处，彭飞从电脑屏幕上面露出半个脑袋，两只眼睛看着陈舟。
　　“这是……女朋友？还是，女同学？”彭飞轻声向旁边的张一凡和沈靖打听到。
　　沈靖头也没抬的说道：“当然是女朋友，除了杨依依，他跟谁说话，这么温柔过？”
　　彭飞顿时好奇道：“陈舟这样的还有女朋友？”
　　闻言，沈靖和张一凡同时抬头看向彭飞。
　　彭飞赶忙解释道：“我的意思是，他这个人差不多天天这么忙吧？除了吃饭睡觉，还有谈恋爱的时间？”
　　“噢，这你不用担心，他们两个是燕大的绝代双骄，几乎恋爱时间就是图书馆和自习室的挂机时间。”沈靖收回目光，再次专注于眼前的文献之上。
　　“好吧……”彭飞想了想，又问道，“你们俩有女朋友了吗？”
　　沈靖和张一凡又是同时抬头看了彭飞一眼，然后两人对视一眼，又同时低下了头。
　　两人都没回答这个问题。
　　彭飞看到两人这样的动作，轻声笑了笑，自言自语道：“看来，都没有呀……”
　　“你有？”沈靖和张一凡齐声问道。
　　“呃……”彭飞尴尬却又不失礼貌的笑了笑，“我也没有，所以我说都没有嘛……”
　　沈靖和张一凡俱是有些无语，敢情这三十多的人了，连自己都说？
　　“那你们知道陈舟和她女朋友是怎么认识的吗？说实话，他这样的人会有女朋友，我还是无法理解。”
　　彭飞看了看已经全神贯注于眼前工作的陈舟，再次小声问道。
　　沈靖摇了摇头：“这我就不知道了，他当时是带着女朋友来燕大报道的……”
　　“我去，你这意思是两个人一起考上了燕大？”彭飞啧啧称奇。
　　“没错。”张一凡接过话头，继续说道，“去年的皖省理科双状元，就是陈舟和杨依依。”
　　“你这么一说，我想起来，去年不少地方媒体都报道了这件事。”彭飞也想起去年令人称奇的毛厂高中理科双状元事件。
　　想到这，彭飞看向张一凡，问道：“你是他同学，也是去年从毛厂高中毕业的？”
　　“嗯。”张一凡点点头，旋即有些感慨，“要不是陈舟做我同桌，可能我很难考上华国科学技术大学。”
　　“怎么说？”彭飞顿时来了兴趣。
　　沈靖却若有所思的看了张一凡一眼。
　　看来这又是一个被陈舟影响的人。
　　他自己也是一个。
　　陈舟自然注意到了张一凡三人的交谈，但他并未阻止。
　　反正夜还长，闲聊耽误的时间，再追赶回来就是了。
　　只不过，当陈舟听到张一凡述说毛厂高中经历的时候，他才发现，他对于张一凡的影响远比他想象的要深。
　　无论是学习习惯，还是思维方式，张一凡多多少少都受到了陈舟的影响。
　　陈舟在给他们造成压力的同时，也影响着他们努力提升，去追赶自己。
　　陈舟隐隐有了一丝明悟。
　　选择就意味着改变，他改变了他自己，也影响改变着其他人。
　　与此同时，当你在影响着他人，改变着他人的时候，你自己的变化，是更需要掌握好的。
　　“原来如此……”
　　听到张一凡的叙述，不仅仅是彭飞恍然大悟，就连沈靖都觉得自己的体会更深了。
　　三人不自觉的都看了陈舟一眼。
　　随着时间的推移，三人之间的交谈声逐渐消失。
　　取而代之的是，此起彼伏的敲击声。
　　那是全神投入，专注于眼前工作时，敲击键盘的声音。
　　时间很快来到了晚上的11点半。
　　因为彭飞明天还有共掺杂实验，便先一步回家了。
　　而张一凡，则留了下来。
　　陈舟给张一凡又开了个房间，他明天周末，正是沉迷工作的好时间。
　　而且明天，陈舟并不打算去四十三所。
　　那三组实验数据，已经搞定，再去所里工作的效益，远不如在酒店。
　　明天，让沈靖一个人去四十三所，继续处理剩下的数据就行了。
　　既如此，那今晚……
　　张一凡在陈舟的房间里，直待到凌晨三点，才回去自己的房间洗澡睡觉。
　　而陈舟在半个小时后，也起身去洗澡睡觉。
　　这是愉快的爆肝研究的开始。

第253章 抓紧抓紧
　　第二天，虽然都顶着个黑眼圈，但是每个人的精神状态却依旧饱满。
　　解决完早饭，沈靖和彭飞前往四十三所。
　　陈舟和张一凡则留在酒店，继续这条思路的研究。
　　这是陈舟和沈靖来到这里的第三天。
　　来到四十三所，彭飞先把沈靖送到昨天的那个小办公室，然后去准备今天的共掺杂实验。
　　沈靖这边，打开昨天保存的文件，就准备抓紧时间，速战速决。
　　有了一次的经验，后面再处理起来，就相对顺手一些了。
　　沈靖的目标是，在今天把剩下的几组实验数据全部处理完。
　　就在沈靖手头工作开展没多久时，潘诗研来到了这间小办公室。
　　潘诗研左右看了看，见只有沈靖一人，便问道：“陈舟呢？”
　　看到这位学姐一脸疲倦的模样，沈靖瞬间明白了，怕不是也熬夜看文献呢吧？
　　“陈舟今天没来，在酒店里处理文献资料。”
　　“没来？”潘诗研微微皱眉，旋即反应过来，看了沈靖一样，不确定的问道，“你们昨晚都在查文献资料？”
　　沈靖点点头：“是啊，昨天从四十三所回到酒店，我们就一直在房间里整理资料呢。”
　　听到这话，潘诗研顿时没了脾气。
　　本来还打算跟彭飞打听一下，顺便再质问质问陈舟，这发的几十篇文献到底是啥意思的。
　　现在看来，倒是没必要了。
　　只是，她还是有些疑惑，通过大量文献资料的累积，真能解决课题上的问题？
　　不过转念一想，在不影响课题实验进场的情况下，按照陈舟的研究思路，多做一些，也没什么。
　　而且，陈舟现在所花费的时间，也全是他处理数据，所节省下来的时间。
　　潘诗研想通这些，看了沈靖一眼，说道：“那你先忙吧，我去看看彭飞那看看实验准备。”
　　沈靖：“好的，学姐，麻烦把门带上一下。”
　　说完，沈靖便低下头，在键盘上敲击下一个个字符。
　　潘诗研转身走出了小办公室，轻轻的帮沈靖关上了门。
　　潘诗研很快就找到了彭飞。
　　彭飞这边的共掺杂实验已经开始了。
　　他正盯着实验装置，仔细的查看着实验进行的情况。
　　注意到身边来到的潘诗研，彭飞意外的问道：“你今天不是在家休息吗？”
　　因为潘诗研负责的10组p型杂化实验已经全部结束，所以她有一天的休息时间。
　　彭飞还以为这丫头又会像以前一样，睡到大中午才起来。
　　毕竟，潘诗研是那种实验室有急事，电话都打不通的人。
　　尤其是昨晚陈舟给她发了那么多文献，按理说，她今天睡到下午都是有可能的。
　　却没想到，潘诗研今天会来实验室，还来的这么早。
　　潘诗研没有说话，而是看着彭飞。
　　当看到彭飞脸上的黑眼圈时，她就知道，不用问了，大家昨晚都一样。
　　想了想，潘诗研说道：“我来所里拿点东西，顺便来看看。不用管我，你先忙吧。”
　　彭飞看了潘诗研一眼，显然并不怎么相信她的这句话。
　　但他也不好拆穿，只是点了点头：“嗯。”
　　潘诗研没待多久，便离开了实验室。
　　看着潘诗研离开的背影，彭飞轻轻摇了摇头。
　　潘诗研离开实验室后，未做停留，便离开了四十三所，径直回了家。
　　打开电脑，看了眼文件夹里的文献资料，抓紧时间便开始了整理工作。
　　要想知道陈舟接下来准备干什么，就必须跟上陈舟的脚步。
　　因此，她必须要第一时间把文献资料整理完。
　　酒店里，陈舟和张一凡各占桌子的一方。
　　张一凡仍在整理金刚石薄膜的制备工艺资料，再爆个肝，今天应该就差不多了。
　　陈舟则在分析整理完的资料，结合现在四十三所所采用的金刚石薄膜制备工艺，试图对其进行改进。
　　这是陈舟整个研究思路的第一步。
　　因为制备工艺是贯穿整个课题研究的东西。
　　不仅仅是单纯的单晶金刚石制备，在掺杂实验中，所采用的方法也是同制备工艺一致的。
　　唯一区别就是，加入了掺杂的硼源。
　　所以，解决制备工艺，也能对掺杂实验的问题解决，提供一种思路。
　　“因为四十三所制备工艺的确定，无论是碳源气体，还是工作压力，微波参数，衬底的研究，只能从其它文献资料入手，以四十三所的工艺作对比。”
　　陈舟这样想着，手中的笔不断在草稿纸上划动。
　　“碳源气体，CH4的效果应该是最好的……”
　　“另外，再掺入少量的氢气，只是这个氢气的量……”
　　陈舟放下笔，翻动着张一凡和沈靖整理出来的资料，准备研究一番。
　　之所以要掺入氢气，是因为在生长过程中，氢原子可以刻蚀sp2相，并且促进碳氢基团在金刚石衬底上的沉积。
　　因此，掺入少量的氢气有助于在提高生长速率的同时，得到较高质量的金刚石薄膜。
　　时间在陈舟的笔下悄然流逝。
　　等他再次抬起头，准备伸个懒腰时，已经中午十二点了。
　　看了张一凡所在的方向，张一凡不在电脑前。
　　陈舟疑惑的站起身：“跑哪去了？”
　　就在陈舟准备打电话问一下时，门外响起了敲门声。
　　陈舟打开房门，就看到张一凡提着外卖盒走了进来。
　　“快，抓紧抓紧，趁热解决！”
　　陈舟一边接过来外卖，一边问道：“你还出去买饭了？”
　　张一凡回道：“不然呢？看你沉迷研究的模样，就没喊你，现在不是抢时间的阶段吗，赶快吃！”
　　陈舟看了一眼张一凡，最终说道：“其实，这酒店有午餐……”
　　张一凡的手一愣，旋即抬头看向陈舟：“你不早说！”
　　陈舟：“你也没问……”
　　张一凡：“……”
　　看着眼前最爱的小炒肉，张一凡都觉得不香了。
　　陈舟倒没在意这些，吃的倒是津津有味，还时不时夸一句：“一凡，你买的这个小炒肉，味道真不错，下饭！”
　　张一凡看着陈舟：“你觉得你得请我吃什么样的大餐，才对得起我？”
　　陈舟微微一愣，旋即轻声笑道：“抓紧抓紧，你放心，大餐保证给你安排的妥妥的！”

第254章 试错的价值
　　午饭解决，陈舟和张一凡简单休息了一下，消消食，养养神。
　　下午还有长时间的工作等着他们呢。
　　陈舟趁着这个时间，顺手从背包里掏出了错题集。
　　和预想中的一样，错题集就一个字，多！
　　陈舟所有看过的文献数据，全部记录在了上面。
　　在没有找到合适的制备工艺之前，随着陈舟看的文献资料越来越多，错题集上记录的内容也会越来越多。
　　但是如果陈舟找到一个合适的方向，错题集便会成为试错的场所。
　　而且，在这个方向上，随着制备工艺的改善，错题集上原本记录的内容，也会逐渐消失。
　　当且仅当，陈舟完美的解决制备工艺这个难题时，错题集上的所有内容才会消失。
　　只不过，陈舟对此并不奢望，一个完美的制备工艺，谈何容易？
　　他只希望能找到当下相对完善的制备工艺，解决眼前的课题问题。
　　毕竟，饭要一口一口吃的道理，陈舟还是懂得。
　　对错题集上的数据，进行了一番分析后，陈舟合上错题集，闭幕眼神起来。
　　十分钟后，他睁开眼，坐到了电脑前。
　　研究继续。
　　“较高的微波功率密度，可以加强反应气体的分解电离，提高个反应基团的浓度和活性，促进生长，提高生长效率……”
　　“除了这些反应气体参数的影响，还有就是MPCVD装置本身的影响了。衬底托的形状，要如何选择，才能降低功率损失，并且提高金刚石的生产效率呢？”
　　陈舟看着眼前的整理出来的资料，脑海里不断闪过这些问题。
　　他习惯性的拿笔在草稿纸上点着，有了想法，就随手记下来。
　　等到把资料全部看完后，再整理这些想法。
　　“从以往的实验数据来看，MPCVD法可以制备几十纳米的金刚石薄膜，也可以制备毫米量级的金刚石厚膜。”
　　“但是，这需要较大的金刚石衬底，并且在后续的掺杂实验中，如果异质外延生成困难，也会导致难以制备出大尺寸高质量的金刚石单晶。”
　　“总而言之，还是制备金刚石的合适参数，难以选择。”
　　在陈舟把张一凡和沈靖两人整理的文献资料，重新梳理了一遍后，他开始梳理自己写在草稿纸上的内容。
　　这玩意，可以说是提炼出来的精华。
　　一边梳理，陈舟一边思考着相应的解决办法。
　　“CH4的体积分数，工作压力，微波功率，衬底温度等等，只能确认大致的范围，无法准确确定实验参数……”
　　陈舟写了一张又一张的草稿纸，全是试错的内容。
　　良久，他放下笔，转而打开错题集，仔细的翻看着。
　　错题集试错的价值，就在这里了。
　　如果隔平常人那里，试错的成本就是一次次的实验。
　　从实验反馈的数据，逐渐改善实验的参数，一步一步靠近合理的实验目标。
　　这其中，试错的成本，无论是时间、精力，还是金钱、设备，都是极大的消耗。
　　但在陈舟这里，错题集就节省掉了实验的步骤，也节省了大量实质性的试错成本。
　　这其实也是潘诗研一直所疑惑的地方。
　　外面的天色渐渐暗了下来。
　　等到彭飞和沈靖出现在门口敲门时，陈舟和张一凡才回过神来。
　　揉了揉太阳穴，陈舟起身去开门。
　　看到门口的两人，陈舟笑着问道：“今天怎么样？”
　　彭飞回道：“共掺杂实验，按计划结束。我一会还得回实验室，盯一下实验数据的整理工作。”
　　“晚上研究所加班？”陈舟颇感意外的看了彭飞一眼，这是打算今晚就把第10组数据在整理出来吗？
　　和陈舟想的一样，彭飞笑着说道：“你这又是摇人帮忙，又是熬夜研究的，我们也不能拖后腿不是？”
　　陈舟不好意思的笑了笑，其实他想说，这个第10组数据，真的不急。
　　因为，就算整理出来了，这两天他也没时间去研究。
　　至少也得等到他拿出一份满意的金刚石薄膜制备工艺，让四十三所通过实验装置去验证时。
　　他才会开始对掺杂实验下手。
　　“对了，明天你们继续在酒店办公？”彭飞想起陈舟分给他的文献资料还没整理完，便又问道。
　　陈舟想了想，说道：“明天应该还在酒店，嗯，你们要是把第10组数据整理好了，那学长就再去一次四十三所，把全部数据整合。”
　　“行，那我就明白了。我现在就赶回所里。”彭飞说完，就离开了酒店。
　　陈舟看着彭飞离开的背影，欲言又止，他真不知道彭飞明白了啥？
　　一旁的沈靖，这时终于带着满脸疲惫的神色，出声说道：“陈舟，明天不会真的再让我一个人去四十三所吧？”
　　陈舟反问道：“今天的数据都处理完了？”
　　沈靖点点头：“紧赶慢赶的，总算搞定了。”
　　陈舟看了沈靖一眼，郑重的说道：“那不就得了。学长，明天就还剩一组数据了，很快的啊。最后这组数据搞定，再稍微整合整合，也很快的啊。”
　　“呃……”沈靖迟疑着说道，“这工作量也不小啊。”
　　陈舟：“学长，我看好你哦。”
　　沈靖：“……”
　　过了一会，沈靖轻声说道：“你发的文献，我还没整理完呢。”
　　陈舟笑了笑，没回答这个问题，转而看向张一凡：“走吧，一凡，吃饭去。”
　　张一凡闻言，抬起头有点迷茫的看了陈舟一眼，这两人的话题跳跃性有点大啊？
　　沈靖不是在吐槽自己的工作太多了，已经忙不过来了吗？
　　这咋就说到吃饭上了呢？
　　陈舟似乎看出了张一凡在想什么，轻笑着说道：“吃饱喝足，继续下半场！”
　　张一凡：“……”
　　沈靖：“……”
　　吃饭时，陈舟收到了杨依依发来的文件。
　　杨依依那边的工作，结束了一半，她先把整理好的一半资料，发了过来。
　　陈舟打开看了一眼，便给杨依依发了个视频电话。
　　这个六人组里，大概只有杨依依能跟上他的思路和想法。
　　也能及时准确的反馈有用的文献信息。
　　不过，陈舟不急，经过这次的磨合。
　　如果以后还有共同研究课题的机会，到时就会好很多了。

第255章 团队的配合
　　今晚，注定又是一个爆肝的夜晚。
　　饭后，张一凡和沈靖就开始继续手上的工作了。
　　别看沈靖回来时一脸疲劳，当他再次投入到工作中时，仍是精神饱满的模样。
　　陈舟看着全神贯注的两人，颇感欣慰。
　　这种齐心协力做课题的感觉，挺奇妙的。
　　想了想，陈舟用手机点了个外卖，三杯果茶一杯奶茶。
　　三杯果茶当然是陈舟他们三个的，奶茶则是杨依依的。
　　做完这些，陈舟放下手机，把精力再次放在眼前的文献资料上。
　　随着对金刚石薄膜制备工艺的研究，陈舟越发觉得四十三所的人有些自大了。
　　只不过是对工艺进行了一些简单的改善，居然就敢说是目前最先进的？
　　怕是这个话，米国那个能够制造出克拉级无色的CVD单晶金刚石的卡内基地质物理实验室都不敢说？
　　就算去掉这个实验室，日国的产综署，英国的元素六公司，在制备工艺上，也绝对是领先于四十三所的。
　　这些，其实是明摆着在文献上就能看到的差距。
　　也是华国国内和国外的差距。
　　“一般采用的衬底是高温高压的金刚石单晶片。还需要对衬底进行包括机械抛光处理，酸处理，丙酮超声处理，等离子体刻蚀处理等预处理。”
　　“但这些都是常规操作，机械抛光是为了降低金刚石衬底表面的粗糙度，减少错误，提供良好的金刚石晶面，促进生长……”
　　陈舟默默的在脑海里回应着MPCVD装置中衬底的相关信息。
　　陈舟就这样一边思考，一边在草稿纸上写着相应的改进措施。
　　再通过错题集去纠正方向。
　　如果这时有人过来看一眼的话，会惊讶的发现，陈舟仿佛已经做过了一场场的实验。
　　正根据实验反馈的结果，在调整实验参数。
　　晚上十一点刚过。
　　陈舟接到了彭飞打来的电话。
　　“喂，彭工？”
　　“第10组数据全部整理完了，接下来真的看你们的了。”
　　“好，我知道了。”
　　“你发的文献，啥时候要，给我个期限。”
　　“嗯，两天之内。”
　　“行，没问题。”
　　简短的对话过后，电话便挂断了。
　　陈舟看了眼时间，扭头跟沈靖说道：“学长，他们已经加班把实验数据整理出来了。”
　　沈靖抬起头，看了陈舟一眼，这次倒是干脆说道：“行，那我明天再去一趟。”
　　陈舟又问道：“你手里还剩多少文献？”
　　沈靖打开文件夹，瞅了一眼：“还有10几篇。”
　　陈舟略一思忖，转而说道：“都发我吧，我来搞，你明天的工作并不轻松，早点回去休息。”
　　沈靖却摇了摇头：“放心吧，今晚一定给你整出来。”
　　闻言，陈舟笑了笑，却没再多说什么。
　　这时，张一凡开口说道：“陈舟，我的已经全部搞定，刚发你了，你接收一下。沈靖学长这边，我来帮忙，今晚肯定没问题。”
　　“行！”陈舟应了声，转回头就看到张一凡发过来的文件。
　　而沈靖这边，有了张一凡分担工作量，陈舟也彻底放下心来。
　　现在，所有的压力也全部来到了陈舟这边。
　　明天，就是他们来庐州的第四天了。
　　明天，张一凡可以休息，沈靖可以去四十三所。
　　而他，必须得把制备工艺的事解决了。
　　紧接着，当杨依依、彭飞、潘诗妍那边的资料全部整理齐全。
　　陈舟就需要立马进入下一阶段，金刚石掺杂实验的研究。
　　可以说，陈舟现在的时间，更加紧张了。
　　陈舟现在看着下载的文件，都在希望网速能不能再快一点。
　　多一分一秒的时间，也是好的。
　　凌晨1点。
　　张一凡和沈靖把金刚石薄膜制备工艺的资料，全部整理完毕。
　　两人看了对视一眼，又齐齐看向了正埋头工作的陈舟。
　　心中不由得多出一股感慨，难怪他可以做到现在这样。
　　“你说他不累吗？”沈靖轻声问道。
　　“大概是很累的吧。”张一凡回道。
　　两人又沉默了一会，张一凡再次说道：“学长，你先回去休息吧，明天还得去四十三所，我再把资料梳理一遍，能帮他节省点时间，也是好的。”
　　沈靖点点头：“那行，我先回房间了。”
　　沈靖默默的起身，静悄悄的离开了陈舟的房间。
　　张一凡也收回目光，再次梳理起了文献资料。
　　这两天，他对这个制备工艺，也有了不少的了解。
　　再加上他本身就是化学系的学生，多少也有着一些自己的思考。
　　就这样，张一凡一边梳理资料，一边带入了自己想想法。
　　虽然他不确定这样有没有用，但是万一能够给陈舟一些启发呢？
　　直到凌晨两点半左右，陈舟才从眼前的研究中回过神来。
　　一回头，原本的两人已经只剩下一人了。
　　再看看时间，陈舟出声说道：“一凡，去休息吧，明天早上再搞。”
　　张一凡没抬头，而是说道：“再有10分钟，就能全部搞定了。”
　　陈舟起身，走到了张一凡的身旁，看了一眼。
　　当看到张一凡在文档上写下的内容时，陈舟很是欣慰。
　　这老同桌就是靠谱，不仅帮忙，还提供思路。
　　一句话，没得说！
　　张一凡显然不知道身旁陈舟的想法，他的手指正噼里啪啦的在键盘上敲击着。
　　这两天大概是他离开毛厂高中之后，熬过的最多的夜了。
　　也让他找到了以前在毛厂高中的感觉。
　　“搞定！”
　　扭了扭有些僵硬的脖子，张一凡把文档保存，发给了陈舟。
　　“辛苦了！”陈舟拍了拍张一凡的肩膀。
　　张一凡抬头看向陈舟，轻声笑了笑：“客气！”
　　陈舟也笑了笑，说道：“明天你可以好好睡一会了。”
　　张一凡疑惑道：“嗯？明天不喊我起床了？”
　　陈舟笑着回道：“明天你想睡到多久，就睡到多久。”
　　张一凡反应过来，连忙把东西收拾收拾，就准备回自己房间睡觉：“哎呀呀，可算熬完了。”
　　走到门口时，他突然意识到什么，转过头来，轻声问道：“那你明天呢？”
　　陈舟说道：“我？争取明天把制备工艺的改进。”

第256章 再拉一人入伙
　　张一凡离开后，陈舟便去卫生间冲澡了。
　　他倒不是打算睡觉了，只是待会把全部制备工艺的内容，整体梳理一遍后，方便倒头就睡。
　　对于张一凡和沈靖发过来资料，陈舟还会进行再次的梳理。
　　一方面，取精华之精华。
　　一方面，验证自己的研究思路。
　　本来陈舟是打算从金刚石薄膜所有的制备工艺，全面了解，全面入手。
　　取各种工艺的优点，尝试结合优化的。
　　但是，这种方法的难度太大。
　　短时间内，他根本不可能做到。
　　就拿他最开始便有的一个想法，那就是把MPCVD法的制备金刚石薄膜的质量，搭配上DAPCVD法制备的速度。
　　看似很美好，但问题无限多。
　　如果不局限于时间，陈舟倒是愿意多去研究研究。
　　但现在，他打算先放一放这个思路。
　　单纯的从MPCVD法的改进出发。
　　如果以后有机会，再尝试两者的有机结合吧。
　　洗完澡，陈舟看了眼时间，还没到三点。
　　他想了想，定了个三点半的闹钟。
　　半个多小时的时间，差不多够他梳理一遍完整的资料了。
　　他现在需要的是数据的参考和佐证。
　　虽然每个实验室的设备、装置、制备参数等等各种条件都是不同的。
　　但是，在错题集这个强大的试错工具面前，这些都不是问题。
　　反而极具参考意义。
　　闹钟响时，陈舟也刚好停笔。
　　他微微一笑，如预期一般，时间控制的刚刚好。
　　把电脑上资料保存，草稿纸整理了一下，陈舟便爬上床睡觉了。
　　第二天，早上7点半，陈舟起床。
　　虽然只睡了四个小时，但是陈舟的精神状态却是极为不错的。
　　翻身下床，陈舟简单洗漱后，先去酒店餐厅解决了早饭。
　　便回到房间，在门口挂上了请勿打扰的牌子。
　　今天，他要全身心的投入到改进制备工艺的研究中了。
　　不过，陈舟刚打开电脑，就听到了敲门声。
　　微微皱眉，陈舟起身去打开了房门。
　　门外，站着的是张一凡。
　　看到张一凡，陈舟立马明白过来，他笑着问道：“怎么不多睡会？”
　　“睡不着……”张一凡微微迟疑，最终说道，“我也参加过一次老师的课题，但远不如你这样的紧张，怎么说呢，很充实，很带劲……”
　　陈舟打趣道：“你是想说紧张刺激吧？”
　　张一凡：“呃……差不多……”
　　陈舟看了张一凡一眼：“确定不休息会了？”
　　张一凡摇摇头：“真睡不着……”
　　“行吧，”陈舟把张一凡让进了房间，“那就帮我建立分析模型吧。”
　　张一凡一愣，弱弱的问道：“啥分析模型？”
　　陈舟看到张一凡打开电脑的手，明显顿了顿，立马笑着说道：“金刚石薄膜制备工艺的分析模型，放心，很简单。”
　　说着，陈舟走回自己的电脑前，把昨天的研究成果甩给了张一凡。
　　随即，又丢给了张一凡一个联系方式。
　　张一凡奇怪道：“这人是？”
　　陈舟回道：“燕大计算机系的一个学长，你们俩一起搞这个分析模型。”
　　张一凡哦了一声，随即加了对方的联系方式。
　　这时，他才知道，陈舟在不知不觉中，又拉了个人。
　　这人也不是别人，正式UPC竞赛第三人，方结明。
　　本来陈舟也只是试一试，看对方愿不愿意帮忙的。
　　但是令陈舟没想到的是，方结明很是爽快的便答应了。
　　陈舟在惊喜之余，也是连连道谢，顺便又提了提一起撸啊撸这事。
　　只不过，方结明连忙表示，戒了。
　　从上次UPC结束后，就没打过了……
　　张一凡和方结明联系后，两人便开始了分析模型的构建工作。
　　这是很简单的模型，按照两人的预估，两个多小时，就能搞定。
　　陈舟这边，也把昨晚睡觉前整理出来的资料，再次打开。
　　依据着错题集的试错能力，不断的调整着制备工艺的参数。
　　“金刚石制备的过程中，高甲烷浓度下，衬底表面会有大量的碳氢前躯体，并且迁移率低，台阶上碳氢前驱体的过饱和度高。”
　　“台阶上碳氢前驱体在迁移过程中，极易与其它碳氢前驱体发生团聚，并发生形核。”
　　“同时，在没有发生迁移或迁移少的位置，碳氢前驱体会并入到晶体内。”
　　“因此，随着甲烷浓度升高，最终会导致无规则的生长形貌。”
　　陈舟想到这，便在草稿纸上写到：
　　【当甲烷流量低，碳氢前驱体的扩散长度大于阶梯的宽度，那么梯层上吸附物质的过饱和度将低于形核所需的临界值。】
　　【在这种情况下，到达梯层上的碳氢前驱体会扩散到另一台阶，从而形成层流式生长，层流式生长可以产生单一的外延表面结果，适合制备单晶金刚石。】
　　【因此，在衬底已选定的前提下，适当的降低甲烷浓度能够有效抑制无规则生长，促进层流式生长，增加较高质量金刚石外延的生长时间和厚度。】
　　写完这段话，陈舟又回头看了一眼，在旁边写下了一个区间。
　　【2%~9%】
　　这是初步拟定的甲烷体积分数的是错区间。
　　同样的思路，同样的方法，陈舟确定了工作压力、微波功率和衬底温度的试错区间。
　　但是要在这一批区间里，找到最合适的那个参数，还是需要时间的打磨。
　　正如前面陈舟所想的那样，金刚石的制备工艺，本身是一个矛盾的问题。
　　它的生在速率会随着甲烷浓度，工作压力和衬底温度等等因素的增加而提高，但过高的甲烷浓度和衬底温度，又会降低金刚石的质量。
　　上午11点，张一凡和方结明这边把分析模型构建完成。
　　陈舟随手便把一个通过错题集试错出的数据参数甩给了两人，让他们通过分析模型再进一步分析。
　　分析模型可以初步得到当前数据参数的理论结果，算是对错题集试错的进一步验证。
　　再通过这个反馈信息，陈舟调整试错区间，用错题集再验证。
　　之后，再把数据交给张一凡和方结明。
　　就这样，三人之间的配合，越发的默契。
　　而金刚石制备工艺的改进，也正在解决预期的目标。
　　下午一点，陈舟三人经过短暂的休息，便又投入了后续的工作。
　　陈舟有预感，今天应该能搞出来。

第257章 第一个成果
　　一下午的时间，全身心的投入。
　　虽然陈舟面前的草稿纸再一次堆叠了起来。
　　但是错题集上记录的内容，反而减少了一些。
　　对于金刚石薄膜制备工艺的改进研究，也来到了最后的关头。
　　“一凡，把这三组参数分别代入模型看一下。”
　　陈舟说着就发给了张一凡三个word文档。
　　答案就在这三个文档里了！
　　“OK。”张一凡应了一声，点击鼠标，接收了数据。
　　陈舟又问道：“多久？”
　　张一凡没有立即回答，而是等着耳机里的声音。
　　当方结明的声音传来，张一凡立马说道：“30分钟。”
　　“好。”陈舟点点头，再次拿出一张新的草稿纸。
　　【传统MPCVD装置中的反应腔主要是半圆型结构，这导致远离衬底的微波功率大量损失，会降低金刚石的生产效率。】
　　【那么，衬底的改进……】
　　没错，陈舟又回过头来，解决装置结构的问题了。
　　“30分钟时间，足够了！”陈舟默默说了一声。
　　脑海中信息不断闪过，陈舟开始改进装置结构，或者说主要的衬底托结构。
　　一分钟过去……
　　十分钟过去……
　　三十分钟，结束！
　　“搞定！”
　　“搞定！”
　　陈舟和张一凡几乎同时说道。
　　听到对方的声音，两人也几乎同时看向对方。
　　张一凡是因为分析模型得出的结果，十分理想，才显得有些激动。
　　而陈舟则是因为，一切都在预料之中。
　　不过，离最终的成果，还是差一步的。
　　陈舟直接说道：“分析的结果发我。”
　　张一凡这时也反应过来，忙把结果简单整理了一下，发给了陈舟。
　　陈舟这边接收文件后，先扫了一眼三组数据的分析结果。
　　确实和他的预料差不多。
　　既然这样的话，那就简单了……
　　见陈舟又开始忙碌起来，张一凡起身走到了陈舟身后。
　　只看了一眼，张一凡的眼睛就挪不开了。
　　陈舟居然在三组已经十分理想的实验数据上，再次进行了改进。
　　他似乎找到了那个最佳解！
　　张一凡第一次发现，陈舟这个人的计算能力，太恐怖了。
　　他也是第一次发现，有人可以不用凭借任何外力，把实验数据，处理的如此，如此完美。
　　没多久，陈舟停下了手中的笔。
　　张一凡和方结明用分析模型得出的数据，他已经全部解决。
　　并且，他找到了那个暂时可以达到预期效果的解。
　　身后，张一凡看着陈舟草稿纸上写的内容，忍不住吞了口唾沫。
　　“这……这个还要再代入分析吗？”
　　陈舟摇了摇头：“差不多了。”
　　说完，陈舟看了眼时间，离下午六点还有二十分钟左右。
　　时间控制的还不错。
　　这时，陈舟房间的门被敲响了。
　　张一凡去开了门。
　　来的不是别人，正是把数据处理好，从四十三所回来的沈靖。
　　沈靖旁边，还有身为兼职司机加帮手的彭飞。
　　彭飞一进门，就说道：“那个，陈舟，文献有点多，明天上午给你，行么？”
　　“没问题。”陈舟回了一句，随手拿起桌子上的草稿纸，递给了彭飞。
　　彭飞疑惑的接过来看了一眼，随即双眼圆睁，有点难以置信的看着草稿纸上的内容。
　　【衬底托的形状，建议采用矩形压缩波导和板对板的结构……】
　　【甲烷的体积分数建议先大后小，由4%开始，逐步控制在1.5%左右……】
　　【微波功率则建议由小到大，从0.4kW开始，逐步提升至1.2kW……】
　　【装置内工作压力，建议控制在195Torr……】
　　【衬底温度建议控制在970℃条件下……】
　　【这样的工况参数之下，生长的单晶金刚石薄膜速率大概是125μm/h……】
　　【质量……】
　　彭飞的手因激动而变得有些颤抖，草稿纸都被他捏的有点皱了。
　　他艰难的把目光从草稿纸上移开，转而看向陈舟，声音也因激动而变得不太流畅：“你……你真的……改进了制备工艺？”
　　陈舟笑了笑：“如你所见。”
　　听到陈舟的话，彭飞一瞬间不知道该说些什么好了。
　　紧接着，他深呼吸一口气，郑重的说道：“这个我现在能带走吗？我马上联系吴博士回所里！”
　　陈舟想了想，说道：“可以，不过也不急在这一时吧，先去吃饭？”
　　彭飞却说道：“还是算了吧，我现在迫不及待了……”
　　看着彭飞的模样，陈舟不禁笑了笑：“那行吧，那你赶快去吧。”
　　“行，那我先走了。”彭飞把手中的草稿纸郑重的收好，转身快步离开了。
　　彭飞离开后，陈舟看了看身边的张一凡和沈靖：“走吧，咱们庆祝一下？”
　　张一凡立马问道：“是我的大餐吗？”
　　陈舟轻声笑道：“没问题！说吧，想吃啥？”
　　张一凡：“我想想，这两天这么辛苦，可得好好补补……”
　　陈舟和张一凡两人一边说着，一边就走出了房间。
　　而沈靖，这时才回过神来。
　　他赶忙加上追上陈舟，一把拉住陈舟的胳膊：“这……就解决了？”
　　“呃……学长，你这个反射弧……”陈舟忍不住吐槽。
　　张一凡也是在一旁轻声笑道：“估计刚才反射弧崩断了，这会才接上……”
　　“不是，我的意思是……”沈靖想不到一个合适的形容词，他只好说道，“我都没啥参与感，结果你们就把问题解决了。”
　　“那你可说错了。”张一凡接话道，“不是我们把问题解决了，是陈舟他一个人。”
　　沈靖又说道：“可你是全程参与的呀？”
　　张一凡瞥了沈靖一眼：“你以为全程参与，就能和你有啥不一样的吗？”
　　沈靖：“……”
　　陈舟看着张一凡和沈靖两人，露出了一丝微笑。
　　他之所以能这么快就解决第一个制备工艺的问题，也全是靠眼前两人的帮忙。
　　还有下午拉入伙的方结明。
　　不得不说，这就是团队的力量。
　　不像纯数领域的研究，只需要依靠一个人的力量和智慧。
　　像这样的课题，团队的力量，远比一个人的力量要大的多。
　　看似张一凡他们只是帮着陈舟整理了资料，做了分析模型。
　　但是，这其中节约的时间，却是实实在在的。
　　如果只有陈舟一个人，那查文献，整理资料，试错，验证……
　　这一系列的事情走下来，那他一天就算25个小时不吃不喝不睡，也不可能在今天就把成果拿出来。
　　这一刻，陈舟也多了一些想法。
　　是关于未来的。
　　三人走出酒店，按照张一凡带的路，找到了一家……烧烤店……
　　这就是张一凡口中的大餐了。
　　吃吃烧烤，喝喝啤酒，足矣。
　　另一边，彭飞离开酒店后，就赶忙给吴博士打了个电话。

第258章 两天
　　晚上八点，陈舟三人从烧烤摊撤离，回到酒店。
　　陈舟一人架着张一凡和沈靖两个人，好不容易才把他们俩分别送回房间。
　　也幸好这两人虽然喝了不少，但还算保留了一点意识。
　　更重要的是，这两人都没有吐身上。
　　安置好两人后，陈舟回了自己房间。
　　虽然已经10月多了，但天气还没完全转凉。
　　把身上汗湿的衣服换下了，陈舟冲了个澡，才感觉好受一些。
　　而且冲了个澡后，被酒精短暂麻痹的大脑，也清醒了不少。
　　再次坐在桌子前，打开电脑。
　　陈舟的心情也放松了不少。
　　“嗯？有新邮件？”
　　陈舟注意到电脑上的提示。
　　打开邮箱看了一眼，邮件是潘诗妍发过来的。
　　正文是一段话。
　　【陈舟，你发过来的文献，已经按照你的要求，全部整理完了。】
　　陈舟回了两个字：“收到！”
　　潘诗妍这边，看到回复的邮件，不禁皱了皱眉：“这就没了？”
　　她还以为陈舟又会再甩过来一堆文献给她呢。
　　想了想，潘诗妍收起了打电话给陈舟的心思，她打算明天见到陈舟再说。
　　揉了揉同样染上黑眼圈的眼睛，潘诗妍关闭了电脑，准备上床补觉。
　　为了整理陈舟发来的文献，她同样熬了不少的时间。
　　她就想看看陈舟到底打算怎么解决这个课题中的问题。
　　陈舟这边，刚把潘诗妍发来的邮件下载好，手机又响了起来。
　　看到视频通话的名字，陈舟微微一笑，按下了接听。
　　“依依。”
　　“开心。”
　　陈舟和杨依依相视一笑。
　　说起来，他来庐州都已经四天了，和杨依依也分开四天了。
　　两人的眼神中，都有着一丝想念。
　　“那个，我把资料全部整理好了。”杨依依说道。
　　“嗯。”陈舟点点头，轻声说道，“那你发我。”
　　“好。”杨依依在线发送了文件。
　　陈舟接收文件后，就这样和杨依依一边聊着，一边整理着文件资料。
　　杨依依那边时而露出一丝娇俏的表情，时而专注的看着陈舟。
　　陈舟倒也难得的享受着这份陪伴。
　　很快，陈舟就把杨依依和潘诗妍整理的资料，全部汇总了。
　　现在，他的手头只差彭飞那边的资料了。
　　陈舟也开始在心里制定新的计划。
　　虽然金刚石薄膜制备工艺的问题解决了，但是这个课题的问题，掺杂实验过程中的问题，却还没有找到那个解。
　　不过，依靠研究制备工艺的思路，陈舟相信解决起掺杂实验的问题，应该会省事一点。
　　陈舟直忙到晚上11点半，而杨依依也陪着他到了11点半。
　　把资料保存好，陈舟便关了电脑。
　　和杨依依互道了晚安后，陈舟躺在床上，沉沉睡去。
　　第二天一早，陈舟被闹钟吵醒。
　　是七点整的闹钟。
　　伸了个懒腰，陈舟快速起床洗漱，去吃早餐。
　　今天开始，研究的地点就不能在酒店了。
　　因为四十三所本身属于华科集团的原因，也因为课题本身的保密性，他和沈靖必须在四十三所里解决课题问题了。
　　吃完早饭，陈舟和沈靖打车去了四十三所，彭飞并没有来接他们俩。
　　就在陈舟和沈靖猜测着彭飞该不会在四十三所待了一夜时，眼前的景象给了他们答案。
　　实验室里，金刚石薄膜制备的实验区。
　　此刻正围着一堆人。
　　虽然，现在才刚刚到上班的时间。
　　但是不仅仅彭飞在这里，还有金刚石薄膜制备环节的负责人胡桓生也在。
　　整个金刚石薄膜制备实验区的人，一个也没少，全都在！
　　陈舟隐隐听到人群中传出的议论声。
　　“这不会真的是那个大学生改进的吧？”
　　“不知道，我只知道我是被彭工连夜喊回来的……”
　　“我也是……”
　　“那这个制备工艺是彭工改进的？”
　　“……”
　　人群中，满脸油腻且疲惫的彭飞，却怎么也难掩兴奋的神色。
　　他对身旁的胡桓生说道：“怎么样？”
　　胡桓生看着MPCVD装置中的金刚石薄膜，久久说不出话来。
　　他还记得前几天，他在信心满满的说着，这是当前最先进的制备工艺。
　　可结果，人才花了多长时间，就给改进了……
　　嗯，至少从生长速率上来看，是这么回事。
　　至于制备的单晶金刚石的质量，还需要通过扫描电子显微镜对样品表面的形貌进行表征，再利用激光拉曼光谱对样品的质量进行表征之后，才知道。
　　胡桓生这下子倒是谨慎了不少，他指了指实验装置：“速率提高了，等生长结束，我们测一测质量。”
　　彭飞知道他还有些不服气，却也没多说什么。
　　通过彭飞和胡桓生的对话，围着的人群也终于知道了，这还真是那个大学生改进的制备工艺！
　　这未免也太令人震惊了吧？！
　　难道现在的大学生，都是这样露一面，回去研究个两三天，就能做出成果来了？
　　这时，也有人发现了陈舟和沈靖的到来。
　　不自觉的，人群就让出了一条道路。
　　人们的脸上表情很是精彩。
　　尤其是那天在陈舟离开后，还在胡桓生面前嘲讽陈舟的人。
　　现在更是不知道该作何表情。
　　他们实在想不明白，这小子怎么这么快就改进了工艺？
　　但同时，他们心里也抱着和胡桓生一样的想法。
　　那就是制备的金刚石的质量，还没有得到验证。
　　如果只是生长速率够快，质量得不到保证，那其实也就是那么回事了。
　　陈舟和沈靖走到彭飞面前，打了声招呼。
　　彭飞则指着实验装置，说道：“连夜赶出来的，按照你设计的衬底托结构，你设置的实验参数……”
　　陈舟轻声问道：“结果呢？”
　　彭飞回道：“跟你计算的结果一致。”
　　闻言，陈舟点了点头，转而说道：“你忙了一夜？”
　　彭飞一时没明白陈舟的意思，他便解释道：“是啊，你都不知道，我带着你的改进工艺找到吴博士后，她一看立马就让我赶回了所里，按照你的方案开始设计装置，进行制备……”
　　彭飞的话，也让周围的人再次明白了一个事。
　　原来，连夜改造工艺，还有吴博士的命令。
　　这……
　　不过，陈舟显然关心的不是这个，他直接问道：“那个，彭工，我发你的文献资料，你今天上午还能给我吗？”
　　彭飞微微一愣，旋即保证道：“你放心，我说上午就上午！”
　　“呃……”陈舟看了眼这个像是打了鸡血一样的人，他选择了相信。
　　随后，陈舟和沈靖不再逗留，径直去了先前的小办公室。
　　对于胡桓生口中的质量验证，他不是很关心。
　　因为，陈舟相信自己的计算结果。
　　打开办公室里的电脑，金刚石半导体材料的研究，掺杂实验问题的解决。
　　还有两天时间。

第259章 p型、n型、共掺杂
　　陈舟先把沈靖整理好的10组实验数据进行了汇总，然后便开始参照薄膜制备工艺的研究方法。
　　先通过大量的文献资料，把所有的问题摆出来，寻找解决的思路。
　　再结合四十三所的这10组实验数据，通过错题集进行试错。
　　而沈靖，则被陈舟安排了和张一凡一样的任务。
　　那就是，他需要和方结明一起，构建掺杂实验的分析模型。
　　“p型掺杂的硼源的选择是B（CH3）3，这点应该没有问题。”
　　“因为B（CH3）3作为硼源，有利于硼原子掺入金刚石晶格中的替代位置，可以提高硼的掺入效率……”
　　“……不同金刚石衬底晶面对制备的硼掺杂金刚石载流子迁移率的影响……”
　　“……从实验数据和文献资料来看，分别在（100）、（110）、（111）面单晶金刚石衬底上制备硼掺杂金刚石层时……”
　　“……（111）和（110）面金刚石衬底的晶格缺陷捕获了大量硼原子，降低了硼原子的掺入效率，并且存在较强的杂质散射，使迁移率低于（100）面金刚石衬底……”
　　“所以……”
　　陈舟脑海中的思路十分清晰。
　　所有关于p型掺杂金刚石的内容，在他的脑海中不断的被过滤和筛选。
　　他在把思路转变为明确的方向。
　　同时，陈舟手中的笔也在草稿纸上不断的书写着。
　　在外人看来，他写在草稿纸上的内容，可能并没有什么规律。
　　但是在陈舟眼里，他正在一步步接近自己的目标。
　　上午11点。
　　彭飞来到了这间小办公室。
　　他脸色兴奋的神色还没完全褪去，整个人的精神状态仍旧异常亢奋。
　　陈舟看到他的样子，都有些担心，这人会不会突然……倒了？
　　不过陈舟还没说话，彭飞已经先说道：“你交给我的任务，全部搞定了！所有资料，我已经通过内网发到你面前的电脑上了！”
　　陈舟把电脑上的页面最小化，在电脑里查找了一下，就看到了彭飞整理的资料。
　　陈舟抬头跟彭飞表示：“我看到了。”
　　彭飞这时走到陈舟身边，就这么看着陈舟，也不说话。
　　陈舟奇怪的抬头看了看他：“怎么了？”
　　彭飞这才说道：“还有什么需要帮忙的吗？”
　　看到彭飞眼里闪烁着的神采，陈舟不由得笑了笑，这家伙帮忙还能上瘾的？
　　轻轻摇了摇头，陈舟说道：“暂时没有了。”
　　听到陈舟的话，彭飞有一瞬间的失落。
　　注意到彭飞的表情变化，陈舟想了想，又补充道：“我建议你先去休息，后面还会有不少事情。”
　　闻言，彭飞立即看向陈舟，赶紧说道：“没问题！我吃完饭就去睡觉！”
　　中午，陈舟和沈靖也是在四十三所的食堂简单吃了午饭。
　　吃饭时，沈靖还忍不住打趣了一句：“陈舟，那个彭工快成你迷弟了……”
　　陈舟对此倒是没多说什么。
　　迷弟不迷弟的无所谓，主要是有帮手的感觉，真好呀~
　　午饭过后，短暂的休息了十分钟，陈舟便再次坐在了电脑前。
　　p型掺杂的问题，相对简单，他的方向已经摸准了。
　　想了想，陈舟看向沈靖问道：“学长，你们构建的分析模型怎么样了？”
　　沈靖回头说道：“还差一点。因为你要求的模型要具有针对性，所以p型掺杂、n型掺杂、共掺杂的模型，我们充分考虑了实验的各方面因素来构建的。不过，也快了。”
　　“好。”陈舟应了一声，不再说话。
　　既然沈靖和方结明那边已经跟上的话，那下午就先从p型掺杂的试错开始吧。
　　把n型掺杂和共掺杂的问题，暂时搁置一下。
　　错题集上，关于p型掺杂实验理论研究的内容，已经经历过一波抛物线的走向。
　　上午，在陈舟刚开始入手研究p型掺杂问题时，错题集上是刷刷刷的堪比印刷机一般。
　　就把陈舟看过的内容全部印了上去，直至到达一个波峰。
　　后来，随着陈舟对问题研究的深入，错题集上记录的内容开始发生了改变。
　　有些旧内容被新内容覆盖，有些内容则是完全消失。
　　旧内容被新内容覆盖，则意味着研究方向的清晰。
　　而消失的内容，则代表着陈舟已经解决了相应的问题。
　　现在，错题集上即将再次上演一波抛物线走向。
　　“金刚石衬底的晶面选择……”
　　“反应压力、温度……”
　　“硼源的掺杂浓度……”
　　结合四十三所已经完成的10组实验数据，陈舟开始p型掺杂实验的试错。
　　一个小时后，陈舟拿出一张新的草稿纸，在草稿纸上写下一系列的实验参数。
　　然后起身走到沈靖身旁，把草稿纸甩给了沈靖。
　　沈靖拿到草稿纸后，微微一愣，旋即开始和方结明沟通，进行模型分析。
　　陈舟则再次回到座位坐好。
　　接下来，该轮到n型掺杂和共掺杂的问题了。
　　n型掺杂和共掺杂的问题，相比于p型掺杂，则要难上许多。
　　“第一次实现金刚石n型掺杂是在（111）面金刚石衬底上进行的，而且样品在很宽的温度范围内都表现了n型半导体传到特性……”
　　“在温度500K时，霍尔迁移率在23cm²/（V·s）……”
　　“但是，相对于（111）面单晶金刚石衬底表面抛光难、缺陷多、尺寸小来说，（100）面取向衬底表面具有原子级的平整程度，缺陷小，外延膜质量也优于（111）面衬底金刚石……”
　　“可这也并不是绝对的，而且晶面的问题，也不是最为关键的因素……”
　　想到这，陈舟手中的笔停了下来，习惯性的在草稿纸上点着点。
　　这是陈舟思路受阻时的表现。
　　“再梳理一遍文献资料……”
　　这样想着的陈舟，放下了手中的笔，将目光再次移向电脑屏幕。
　　手中鼠标的滚轮不断滑动，屏幕上的内容也在不断变化。
　　但陈舟的眼睛却一眨都不眨。
　　这些内容，他已经过了一遍了。
　　现在再看，只是寻找自己有没有漏掉的地方。
　　好给自己受阻的思路，打开一个缺口。
　　“磷的掺杂浓度？”
　　“电子散射机制？”
　　“不是这部分的内容……”
　　“……1.7eV？”
　　“怎么把这个数据忘了！”
　　看到这个内容时，陈舟的双眼瞬间明亮起来。
　　n型掺杂，或者说磷掺杂金刚石，之所以难。
　　是因为磷原子比碳原子大，很难嵌入金刚石晶格。
　　当磷原子进入金刚石晶格内，会引起晶格扭曲，影响金刚石中的构型、键型和电荷分布。
　　磷掺杂金刚石中存在大量空位，也会与磷原子形成结合力很强的磷—空位缺陷。
　　这种缺陷的能级位于金刚石导带底约1.7eV的位置上，可以补偿施主，阻碍磷原子的电离。
　　进而导致难以获得高质量的磷掺杂金刚石薄膜。
　　虽然磷的能级位于导带底以下0.58eV，但是这种缺陷却还是存在。
　　“缺陷的填补……”
　　陈舟手中的动作加快，鼠标的滚轮不断滑动。
　　屏幕上的内容被陈舟拉到了共掺杂的部分。
　　【氮原子处于金刚石晶格中的替代位置，会形成激发能量为1.7eV的深施主能级，在室温下不导电……】
　　【理论上，磷可以作为浅施主杂质，但磷原子的半径大于碳原子半径，很难掺入金刚石晶格中……】
　　【理论表明，磷—氮共掺的方法，也许是克服宽禁带和超宽禁带半导体自身补偿的一种有效方法……】
　　【……】
　　看到这，陈舟手中的速度不自觉的慢了下来。
　　如果氮原子能够填补缺陷，磷原子的掺杂就有了空间……
　　本来是准备先解决n型掺杂问题的，结果这一思考，问题就跳跃到了共掺杂？
　　因为四十三所的n型掺杂实验，采用的是磷掺杂。
　　所以在共掺杂中，他们研究的便是磷—氮共掺的方法。
　　这也使得陈舟就这样把两者联系在了一起。
　　陈舟不由得在心中笑了笑，但也随即便决定将n型掺杂和共掺杂的问题放在一块解决。
　　在共掺杂实验中，最早被作为磷源的是PH3，被作为氮源的是N2。
　　但是，采用这两种气体进行实验时，得到的结果却并不理想。
　　制备出来的掺杂金刚石膜的电阻率很高。
　　随后的实验中，磷源和氮源的选择被不断变更。
　　像是NH4H2P04这种包含磷元素和氮元素的单一掺杂源，也被应用到了研究上。
　　但得到的金刚石膜的电阻率依然很高。
　　陈舟又看了一眼四十三所的实验数据，随即开始在草稿纸上整理可以作为氮源和磷源的物质。
　　在陈舟沉浸在研究中时，房间外的天色已经渐渐暗了下来。
　　“陈舟。”
　　被沈靖的声音喊醒，陈舟疑惑的抬起头看着沈靖。
　　沈靖指了指电脑：“数据分析完成了。”
　　“噢。”陈舟应了一声，起身走到沈靖旁边看了一眼。
　　分析的结果和他的预料基本上没有多大差别。
　　“发给我，我做最后的处理。”
　　沈靖点点头：“好。”
　　陈舟转身就准备走回座位，这时沈靖拽住了他，指了指电脑屏幕的右下角。
　　陈舟看了一眼，这才惊觉居然已经六点半了。
　　想了想，陈舟并不打算在四十三所加班，还是回酒店舒服些。
　　于是，两个人把资料整理好，跟彭飞那边说了一声，便离开了四十三所。
　　陈舟本来还奇怪彭飞居然一下午没过来找他，打电话时才明白过来。
　　彭飞这会正忙着金刚石薄膜成品的收集呢。
　　采用改进工艺制备的金刚石薄膜已经完成。
　　听彭飞的意思，陈舟估计他今晚又会熬夜加班。
　　而且还不知他一个人……
　　在外面简单的吃了晚饭，陈舟和沈靖就回到了酒店。
　　沈靖本打算像先前一样跟到陈舟房间的，结果被陈舟拦了下来。
　　“晚上好好休息，明天有你忙的。”丢下这么一句话，陈舟就关门进了房间。
　　门外，沈靖看着被关上的房门，嘀咕道：“这该不会是闭关吧？”
　　房间里，陈舟迅速打开电脑，掏出草稿纸和错题集。
　　“就在今晚了……”
　　只扫了一眼，下午的思路便接续上了。
　　陈舟再次沉浸于n型掺杂和共掺杂的问题研究中。
　　原本特意准备的一沓崭新的A4草稿纸，随着时间的推移，渐渐变薄。
　　而他一直所心疼的笔芯，也在以一种超乎常理的速度，不断流逝在草稿纸上。
　　错题集上的内容，也在不断的增减着。
　　“不管氮源和磷源的采用的是什么，目的就只有一个……”
　　“不管装置内的系统是什么样的，它都始终只为了制备出掺杂的金刚石薄膜……”
　　陈舟的思路变得清晰起来，方向也逐渐明确。
　　在四十三所的共掺杂实验中，装置内并没有采用多余的系统作为辅助。
　　但其实，如果有其它系统辅助的话，可能结果会更好也说不定。
　　这是国外的一篇文献给陈舟的启发。
　　把写满的草稿纸拿到一边，换上一张新的草稿纸，再把笔芯换上满水的。
　　陈舟在草稿纸上写到：
　　【在NiMnCo—C系统中，采用P2N5、羰基离子粉末和磷粉末在高温高压下混合，提供氮源和磷源，以此方法掺杂金刚石……】
　　写完这句话，陈舟突然笑了出来。
　　“这么简单的道理，为什么我还想了这么久？”
　　相比单纯的氮掺杂金刚石，sp3-CH3形式的H原子更容易掺入磷—氮共掺的金刚石晶格中，提高共掺杂金刚石的质量。
　　因为在磷—氮共掺系统中，磷原子掺入后产生许多缺陷，形成了碳原子悬挂键，有助于氢原子掺入金刚石晶格。
　　而氢原子可以刻蚀sp2相，有利于高质量金刚石薄膜的沉积。
　　“系统和氮源、磷源确定后，那共掺杂实验剩下的问题，就好解决了……”
　　陈舟说着，把放在一旁的几张草稿纸拿了过来。
　　这是在研究氮源和磷源时，针对不同情况，陈舟所做的参数研究。
　　这会，正好拿来验证。
　　一般的衬底温度、掺杂浓度、工作压力等等等等，通过错题集的试错，很快就能得到一个大致区间。
　　再经过分析模型的验证，再回转到错题集进一步试错。
　　那就成了！
　　把共掺杂的问题一解决，那n型掺杂的问题，也就是铺在纸面上的答案了。

第260章 捷报
　　“搞定！”
　　凌晨三点多，陈舟长舒了一口气。
　　这场鏖战终于可以告一段落了。
　　n型掺杂和共掺杂的实验参数，已经通过错题集进行试错，得出了一个相对的区间。
　　明天上午，让沈靖和方结明对这个区间的参数进行分析，再合理改进，就差不多了。
　　看了一眼堆在面前的草稿纸，陈舟的脸上露出了一丝笑容。
　　这几天拉着一帮人加班加点的搞研究，总算是提前搞定了。
　　他也终于可以按照计划返回燕大了。
　　陈舟把资料保存，把草稿纸和错题集收拾好，便愉快的哼着小曲去洗澡了。
　　第二天，也是陈舟来到庐州的第六天。
　　和往常不同的是，今天的陈舟，并没有定闹钟，难得的多睡了会。
　　而沈靖也很明白陈舟昨晚经历了什么，便也没有喊陈舟起床。
　　直到上午八点半，陈舟才悠悠醒转过来。
　　睡了近五个小时，差不多了。
　　陈舟拿起手机看了一眼，令他意外的是，居然没有一个电话。
　　这不科学呀……
　　想了想，他打给了沈靖。
　　电话一接通，陈舟就听到沈靖的声音：“陈舟你睡醒了呀？我还以为你会睡到下午呢。”
　　“呃……”陈舟微微一愣，旋即问道，“你在哪？”
　　沈靖回道：“我在四十三所呀。”
　　“嗯，我马上过来。”
　　“咦，你不多睡一会？”
　　“不睡了。”
　　电话挂断，陈舟快速穿好衣服，洗漱出门。
　　等他走到酒店大堂时，被酒店前台喊住了。
　　前台是一位漂亮的小姐姐，她礼貌的跟陈舟说道：“陈先生，请等一下，您应该还没吃早餐吧？”
　　“嗯，还没有，怎么了？”陈舟奇怪的看了这位前台小姐姐一眼，难道是被自己帅气的气质所吸引，她要请自己吃早餐？
　　就在陈舟认真考虑该怎么拒绝前台小姐姐的好意时，他就听到前台小姐姐再次说道：“是这样的，您的朋友沈先生早晨离开时，特意交代我们给您预留了一份早餐……”
　　好吧，陈舟这才知道自己会错意了，轻咳一声，他礼貌的表示感谢，便快步去餐厅吃早饭了。
　　等到陈舟来到四十三所时，已经是上午九点半了。
　　没有去实验区，陈舟径直去了吴博士安排的那间小办公室。
　　办公室里，只有沈靖一人。
　　此刻，沈靖正在电脑前面操作着，嘴边也不时的说着一些话。
　　看到沈靖的样子，陈舟知道，这位学长正跟方结明用分析模型验证分析他所得到的试错区间呢。
　　昨晚睡前，在陈舟关闭闹钟时，他就已经把资料整理好，发给了沈靖。
　　心有所感，沈靖抬起头看了一眼，见是陈舟，瞬间笑道：“没想到你真过来了，我看你这么久没来，还以为你又睡回笼觉了呢。”
　　陈舟：“吃早饭耽误了点时间，嗯，谢谢。”
　　沈靖摆了摆手：“不客气。”
　　顿了顿，沈靖又说道：“对了，彭飞和潘诗妍早上都来找过你，见你没来，本来要打电话给你的，也被我拦住了。你看你这会要不要找一下他们？”
　　陈舟想了想，彭飞和潘诗妍来找自己，基本上可以确定是关于金刚石薄膜制备工艺的事。
　　如果猜的没错，他们已经通过扫描电子显微镜和激光拉曼光谱对样品表面的形貌和质量进行了表征。
　　这会找自己，是关于质量结果的事。
　　“不急，先把手头的事全面结束再说。”陈舟说着走到自己的座位，打开电脑，又问道，“你那边还要多久？”
　　沈靖看了一眼面前的屏幕：“虽然你改了共掺杂实验的系统，但是不会超过两个小时。”
　　陈舟点点头：“好，那就在下午一点前结束！”
　　说完，陈舟面前的电脑已经开机，做好了战斗准备。
　　陈舟掏出错题集和草稿纸，再打开昨天沈靖他们分析得到的p型掺杂的数据。
　　开始对p型掺杂的问题，对实验参数做最后的处理和调整。
　　另一边，因为不知道陈舟什么时候会来所里，彭飞和潘诗妍便又回到了实验室去。
　　实验室里，不止是彭飞和潘诗妍在。
　　金刚石薄膜制备区的负责人和一应研究员都在。
　　还有，整个课题的负责人，那位给陈舟提供了很大自有的吴博士，也在实验室里。
　　只不过，众人并不在薄膜制备区，而是在薄膜检验区。
　　彭飞和潘诗妍神情紧张且激动的盯着面前的扫描电子显微镜。
　　这是最后一组金刚石薄膜的检测了。
　　从前面两组的检测结果来看，金刚石薄膜的表面平整，质量很高。
　　远远超过了他们现在使用的制备工艺所制备出的金刚石薄膜。
　　只要这组薄膜的检测数据也能达到前面两组的水平，那就意味着，陈舟成功了！
　　意味着，陈舟真的改进了金刚石薄膜的制备工艺！
　　和彭飞潘诗妍两人表情略有不同的是胡桓生，这位薄膜制备区的负责人，虽然也很紧张，也很激动，但是表情，却有那么一丝不自然。
　　他已经预想到陈舟成功改进制备工艺后，他的结果会是什么。
　　即使所里不追究什么，他也没脸再在这个位置上干下去了。
　　一个老研究员，居然被一个数学专业的本科生，给干趴下了。
　　这说出去，不只是丢人的问题。
　　和胡桓生有同样想法的，还有制备区的其他研究员。
　　他们是如何也不会想到，陈舟这人，居然真的这么牛逼。
　　这说出去的话，才两天，就给兑现了？？？
　　一旁的吴博士，脸上的表情则要淡定很多。
　　只不过，在场的每个人的表情都被她看在了眼里。
　　随着时间一分一秒的过去，最后一组金刚石薄膜的形貌表征结果和质量表征结果，也出来了。
　　看着电脑上的内容，彭飞和潘诗妍对视了一眼，两人都从对方眼中看到了难以抑制的惊喜。
　　形貌和质量表征的结果表明，生长层和衬底间没有发现明显的分界面，衬底与生长层的过渡较为理想。
　　由特征峰也能看出来，这是典型的高质量的单晶金刚石拉曼图谱。
　　总之，从结果来看。
　　陈舟，成功了！
　　他用两天时间，成功改进了金刚石薄膜的制备工艺！

第261章 功成
　　同样看到眼前结果的胡桓生和一众研究员们，最后的坚持也被击垮了。
　　一瞬间，一种巨大的挫败感袭上了每个人的心头。
　　胡桓生艰难的开口，语气显得很是失落：“吴博士，陈舟他成功改进了制备工艺，我……”
　　没让胡桓生把后半句话说完，吴博士直接说道：“是啊，陈舟这个人真的太出人意料了，你们应该好好学学，不要盲目自大！”
　　吴博士说这话的时候，视线从每一个人身上扫过，也包括潘诗妍。
　　之所以会有陈舟改进制备工艺一事，她的得意弟子，也有“功劳”。
　　潘诗妍不自觉的低下了头，她的心里闪过了很多的想法。
　　停顿了一会，吴博士才继续说道：“经过这件事，我相信你们也知道你们输在了哪里。不用我再多说什么，你们也应该知道今后该怎么做了。”
　　这句话一说出来，胡桓生等人心底顿时松了口气，但随之而来的却是压力。
　　“好了，彭飞你去看看陈舟来了没有，他如果来了的话，带他到我办公室来。”吴博士说完，便离开了实验室。
　　彭飞也不做停留，紧跟着吴博士的步伐，去找陈舟了。
　　他现在迫不及待的想要把这个消息告诉陈舟。
　　两天改进了一群专业研究员认为的最先进的制备工艺，这事说出去，怕是都没人会相信。
　　他真的太佩服这个毛厂高中的学弟了！
　　真的，真的，太牛逼了！
　　看着彭飞离开的背影，潘诗妍却没有立即跟上去，她在要了一份三组金刚石薄膜表征的结果，以及制备工艺的全部参数后，才离开实验室。
　　剩下的就是胡桓生等人了。
　　胡桓生看了这群跟了自己有不少时间的研究员们，却不知道该如何开口。
　　末了，胡桓生只能轻叹了口气：“以后，好好做研究吧……”
　　小办公室里。
　　沈靖的分析结果，比预期的要早半个小时。
　　这也给陈舟提供了更多的时间。
　　“这里需要进一步降低磷的掺杂浓度……”
　　陈舟根据反馈的分析结果，通过错题集开始了最后的试错。
　　陈舟手中的笔不断的草稿纸上留下不同的数字和符号。
　　不远处的沈靖看了一眼正全身心投入工作的陈舟，倒没起身过去打搅陈舟。
　　而是转回头看向电脑上的分析数据，然后拿出草稿纸和笔。
　　沈靖试着按照陈舟的思维方式和处理方法，对这些数据进行优化。
　　但很快，他便放下了手中的笔。
　　因为他发现这里面的牵涉的知识，可不仅仅是计算量和简单的公式推导。
　　还有对整个实验的熟悉程度，对各种影响因素的把握程度，等等等等。
　　可以说，陈舟现在就是一台模拟的实验装置。
　　他自问，自己做不到那样。
　　当然，陈舟如果知道沈靖此刻的想法，大概只会一笑了之。
　　毕竟，他可是有错题集的男人，别说是一台模拟实验装置了，就是十台，那也完全没问题！
　　“n型掺杂实验中，磷的掺杂浓度，应该调整到3×10^15/cm³……”
　　“……这样的条件下，载流子迁移速率会提高至1060cm²/（V·s）……”
　　陈舟放下笔，看了一眼草稿纸上写的内容。
　　n型掺杂实验的数据，全部整理完毕。
　　实验中的问题也基本解决，实验优化后的各项参数，基本达到预期。
　　还剩下最后的共掺杂实验了。
　　陈舟找到了昨晚研究共掺杂的草稿纸。
　　关于共掺杂问题，最关键的便是打开他思路的那句话。
　　在NiMnCo—C系统中，采用P2N5、羰基离子粉末和磷粉末在高温高压下混合，提供氮源和磷源，以此方法掺杂金刚石……
　　时间转瞬即逝，离陈舟自己限定的下午一点还有40分钟的时间时，陈舟终于停笔。
　　满意的看着自己的研究成果，陈舟的心中微微有些自得。
　　虽然不像解决冰雹猜想这种世界级难题，给人的满足感强。
　　但是这种畅快淋漓的研究，给人的却又是另一种奇妙的感觉。
　　自从放下笔，便一直关注着陈舟的沈靖，看到陈舟停下的动作，立即问道：“搞定了？”
　　陈舟点头：“搞定了！”
　　闻言，沈靖连忙起身，朝陈舟走去。
　　这家伙，这家伙……
　　沈靖的内心有种说不出来的感觉。
　　没有经历过相同的事情，没有做过相同的事情，是永远也无法感同身受的。
　　但是他刚才试着去做和陈舟相同的事情了。
　　结果是，他做不下去。
　　而陈舟却，搞定了……
　　这时，从实验室离开，赶来找陈舟的彭飞恰好也来到了办公室。
　　推开门看到陈舟后，彭飞就兴奋的说道：“陈舟，陈舟，你真的太牛逼了！简直惊呆了一众人的眼球，你知道吗？你改进的制备工艺，成功了，太成功了！”
　　陈舟看向一脸激动朝自己走来的彭飞，轻声笑了笑：“那就行。”
　　“呃……”彭飞微微一愣，旋即问道，“你一点都不激动吗？”
　　陈舟想了想，才说道：“还好吧，预料之中。”
　　“卧槽，你简直……”彭飞看着陈舟这平静的模样，一时竟找不到合适的形容词了。
　　这时，沈靖出声说道：“彭工，你不用大惊小怪，他可是解决过世界级数学难题的人，不激动也正常。”
　　“好吧……”彭飞楞了一下。
　　他只觉得，这难道就是大佬风范？
　　果然，大佬都不是常人……
　　再看看自己，这项工艺都不是他改进的，他都已经这么激动了。
　　如果这是他做出的成果，他是绝对不可能像陈舟这样冷静的。
　　这可是等于直接干翻了所里的一帮研究员呀……
　　而且，陈舟还是个数学专业的本科生。
　　结果，解决了化学和材料学方面的难题。
　　就算比不上冰雹猜想这种难题，可这也是跨专业的呀？
　　稍微激动一下，也……
　　算了，彭飞默默叹了口气，大佬的世界他不懂。
　　想起吴博士的交代，彭飞便说道：“那个，陈舟，吴博士她……”
　　不过，彭飞话还未说完，就愣在了原地。
　　两只眼睛紧紧盯着陈舟从沈靖手中拿过来，转而递给他的草稿纸。
　　那上面是……
　　p型掺杂实验的方案……
　　n型掺杂实验的方案……
　　共掺杂实验的系统构建及解决方案……

第262章 他想干嘛？
　　见彭飞半天没有后半句，陈舟不禁问道：“彭工，你刚才说吴博士，吴博士怎么了？”
　　“啊？吴博士……吴博士她……不是……”彭飞双手紧紧的握着草稿纸，艰难的抬头看向陈舟，有点语无伦次了。
　　看着彭飞的样子，陈舟轻声笑道：“别急，别急，慢慢说。”
　　一旁的沈靖也是跟着打趣道：“彭工，你看吧，我刚刚是不是才跟你说不用大惊小怪的，对吧？这草稿纸上的东西，是不是更令人吃惊些？”
　　“嗯，是，确实太令人吃惊了！”彭飞倒是没理会沈靖的打趣，如实的表达着心中的震惊。
　　本来还等着陈舟下一步的安排呢，结果在自己关心改进的制备工艺结果的时候，人已经把掺杂实验的问题给搞定了。
　　彭飞实在想不明白陈舟是怎么做到的。
　　而且是短短的两天时间？
　　差不多是两天吧？
　　如果抛去他研究制备工艺的时间，可能连两天都不到吧？
　　彭飞是越想越觉得吃惊。
　　不是说除了陈舟，四十三所就没有人能解决这个课题的问题了。
　　只是陈舟解决问题的速度，实在是超乎常人的理解范围了。
　　即使现在问题的解决方案，还只是草稿纸上的数字和符号。
　　但是彭飞丝毫不怀疑这些数字和符号的正确性。
　　毕竟，制备工艺的事，就在那摆着呢。
　　“彭工，现在都已经快一点了，我们先去吃午饭，边吃边说。”陈舟适时说道。
　　他觉得好像需要给彭飞一点消化时间才行。
　　彭飞却摇了摇头，他现在迫不及待的想要去验证手中内容了。
　　“你们先去吃饭，我，我去跟吴博士汇报一下，马上安排实验！”
　　彭飞说完，拿着草稿纸就转身离开了。
　　因为太过匆忙，他满脑子都是手中的东西，在转身时还差点撞上身旁的电脑桌。
　　看着彭飞急匆匆离开的背影，陈舟不禁摇了摇头。
　　在他看来，其实真不用这么着急的。
　　至少，吃个午饭的时间还是有的。
　　而且现在彭飞去实验室，搞不好实验室的人都已经午休了呢？
　　“走吧，学长，我们先去吃饭，下午去跟吴博士交接一下。”陈舟转头看向身旁的沈靖。
　　“好。”沈靖点点头，但他没太理解陈舟所说的交接是什么意思。
　　难道说陈舟不打算等实验的验证结果吗？
　　虽说他也很相信陈舟所得到的最后的解，但是四十三所却未必呀。
　　而且在课题没有结题之前，他觉得四十三所，或者说吴博士应该不会放他们回去的。
　　似乎知道沈靖的想法，就听到陈舟接着说道：“他们重新安排实验，再等到实验结果出来，至少也要两天的时间。我就不打算在这等了，所以，拜托学长你了。”
　　沈靖微微一愣，看向陈舟：“啥意思？”
　　陈舟笑着说道：“吴博士不会放我们都走的，万一实验结果不符合预期呢？这样的话，总得留个人在这的，对吧？”
　　沈靖明白了陈舟的意思，颇为无奈的说道：“你小子是留我善后呢？”
　　陈舟立即摇头：“怎么能说是善后呢？应该是留着学长你接受光荣的时刻！”
　　沈靖：“……”
　　在陈舟和沈靖去食堂吃饭时，好巧不巧的碰到了胡桓生等人。
　　胡桓生本来想着，今天丢了这么大的人，等着食堂差不多人都吃完了，再来吃饭的。
　　却没想到，能在这碰到陈舟他们俩。
　　看着陈舟两人走进食堂，胡桓生的内心激烈的交战着。
　　这个招呼，打还是不打？
　　陈舟自然也看到了这位金刚石薄膜制备的负责人。
　　想了想，陈舟主动走了过去。
　　“胡工。”
　　听到陈舟主动打招呼的声音，胡桓生站了起来：“呃，陈……陈舟……”
　　听到这略显尴尬的声音，陈舟看了胡桓生一眼，转而说道：“胡工，关于制备工艺的整套研究资料，我已经整理好了，下午我会交给吴博士。”
　　胡桓生听到这话，明显的愣了一下。
　　陈舟又继续说道：“另外，我还有一些简单的思路，希望在离开之前，可以和你讨论一下。”
　　胡桓生瞬间抬起头，两只眼睛紧紧的盯着陈舟。
　　他大概知道陈舟的意思了。
　　只是，他不明白，为什么？
　　那天他虽然没有明显的表现出不屑，但是那股意思却全在话里了。
　　如果是他，在取得了陈舟这样的研究成果后，恐怕不会这么轻描淡写的说出这样一番话。
　　相反，角色互换的话，现在站在陈舟面前的他，肯定是兴高采烈的说着自己改进的工艺如何如何好。
　　总之，胡桓生不明白，为什么陈舟不仅没来踩他，反而露出了帮助的意思？
　　迟疑了片刻，胡桓生才慢慢说道：“下午我去找你。”
　　“嗯。”陈舟点点头，便走开了。
　　看着陈舟的背影，胡桓生的内心五味杂陈。
　　这是他从事研究这么些年，不曾有过的。
　　和胡桓生一起吃饭的研究员们，此刻也是一个个瞪大了眼睛，不可思议的看着眼前的一切。
　　本来看到陈舟走过来，还以为会有一场冷嘲热讽。
　　结果，居然是这样？
　　究竟是自己太狭隘了，还是陈舟这个人的太高尚了？
　　他们的脑海里突然蹦出了这么个想法。
　　而且，这个想法一出现，就怎么也甩不开了。
　　陈舟和沈靖打好饭菜，坐下吃饭时。
　　沈靖终于忍不住问道：“你真把研究资料都留给四十三所？”
　　看了自己的学长一眼，陈舟自然明白他的意思。
　　想了想，陈舟说道：“这本来就是四十三所的课题，关于这个课题的研究资料，留给他们，也没什么不对。”
　　沈靖却说道：“话是这么说，可这两个研究成果，完全可以说是你一个人的功劳呀？”
　　陈舟摇了摇头：“不是我一个人的，还有你们的，依依，你，一凡，彭工，学姐，还有吴博士，和这个课题的每个人。”
　　顿了顿，陈舟不打算在这个话题上纠结，直接说道：“你忘了这个课题解决后，还有四十三所的奖金和学校的奖金吗？人家是既出钱，又出力的，我们得厚道些。”
　　沈靖深深的看了陈舟一眼，他愈加看不懂自己这位学弟了。
　　这是事了拂衣去，深藏功与名？
　　可是，这不符合自己对他的了解呀？

第263章 您过奖了
　　沈靖扭头看了一眼已经离开的胡桓生等人，又问道：“那他呢？你打算跟他讨论制备工艺的研究思路？把你的想法教给他？”
　　陈舟点点头：“对啊。”
　　沈靖：“为什么？”
　　陈舟解释道：“两个原因吧。首先，从这个课题来看，四十三所在金刚石半导体材料上的研究，是属于国内领先的水平，但还是落后于国际先进水平的。”
　　“但是，他们背后依靠的是华科集团这个庞然大物，他们有能力，也有基础可以去追赶，甚至超越国际水平的。”
　　“我拿一整套的研究资料，其实也只是一个研究思路，一个方向而已。能够给他们提供参考的价值，但是具体的，还是需要他们自己去努力。”
　　“明白吗？”
　　沈靖看着陈舟，好半天才消化陈舟的这段话。
　　敢情这小子是为了国内的研究水平？
　　卧槽？？？
　　这……
　　沈靖不知道该怎么去想了。
　　这算什么？
　　一个数学专业的大二学生，居然在考虑华国国内半导体材料研究的水平问题？
　　甚至，还有超越国际领先水平的想法？
　　这难道才是陈舟真实的想法吗？
　　可这也太，吹……牛逼了吧？
　　可眼前这人，不就是把吹去的牛逼，变成真牛逼的人吗？
　　先前丘赛时，跟人普林斯顿的张守武教授说自己在研究冰雹猜想。
　　当时所有人都觉得这人脑子怕不是坏了。
　　这次，说改进制备工艺时，也是一样。
　　结果，陈舟他就把吹出去的牛逼，变成了现实……
　　想到这，沈靖的眼神突然变得炙热起来。
　　“那另一个原因呢？”
　　“另一个原因，你以后就知道了。”陈舟笑了笑，却没解释另一个原因是什么，转而催促道，“赶紧吃，吃完了去找吴博士。”
　　沈靖张了张嘴，这种被吊在半空的感觉，着实难受啊……
　　陈舟和沈靖吃完午饭时，已经下午一点多，快一点半了。
　　两人先回了趟小办公室，把全部的课题资料整理了齐全，包括陈舟的手稿资料。
　　另外，陈舟还在一张新的草稿纸上，写出了自己对于这个课题研究的思考。
　　包括后续的研究思路。
　　希望能够给吴博士提供一些参考。
　　当然，仅限于参考。
　　陈舟相信，身为这方面的大牛，吴博士无论是经验，还是想法，肯定都比他丰富。
　　做完这些，陈舟和沈靖便去敲响了吴博士办公室的门。
　　“请进！”
　　陈舟打开门，走了进去。
　　吴馨月正低头看着写着什么，她的旁边放着的，正是彭飞带过来的草稿纸原件。
　　“吴博士。”陈舟轻声唤道。
　　吴馨月听到陈舟的声音，手中的笔一顿，抬起头看向陈舟。
　　陈舟注意到吴馨月的眼神中，带着溢于言表的赞赏。
　　果然，吴馨月直接说道：“陈舟，你们的表现简直太令人惊艳了！”
　　“我本来以为你们至少也得一个多星期，才能把实验数据的结果分析好。后续我们再一步步优化实验，慢慢解决掺杂实验中的各种问题。”
　　“甚至，我都做好了，等你去学术报告会之后，再回来的打算。”
　　“结果你们居然两天就搞定了所有的问题，实在是出乎意料！”
　　听到吴馨月这番感慨的话，陈舟谦虚的表示：“吴博士，您过奖了，主要还是大家的功劳。”
　　沈靖站在一旁，本来也想跟陈舟一样谦虚一下的。
　　但想了想，还是算了。
　　陈舟确实可以谦虚的表示“过奖了”，可他谦虚个啥子哟……
　　吴馨月摇摇头，笑着说道：“我初步验算了你的结果，不出意外的话，可以达到我们预期的效果。要说过奖的话，那再多的褒奖，都不够。”
　　陈舟笑了笑，却没有再说什么，从背包里拿出一沓草稿纸递给了吴馨月。
　　吴馨月有些意外的接过陈舟递来的草稿纸，只扫了一眼，她瞬间惊喜的说道：“你打算把这个留给我们？”
　　陈舟点点头：“希望这些资料，对后续的研究有帮助。”
　　吴馨月立马说道：“有！太有帮助了！”
　　她小心翼翼的把这沓草稿纸收了起来。
　　在她看来，这些草稿纸上的内容，其价值不可谓不大。
　　也因此，吴馨月的内心不由得对陈舟再次高看了一些。
　　一个人肯把自己的全部研究成果拿出来，给一个可以说是不怎么相干的研究所，这分魄力，就让她不知道该如何形容。
　　至少，在国内这样的研究氛围下，极少有人会这样做。
　　陈舟又拿出那张写着自己想法的草稿纸，跟吴馨月说道：“吴博士，关于这个课题，我还有一些想法想和你交流一下。”
　　吴馨月看了陈舟一眼，想了想，说道：“你等一下，我把彭飞和潘诗妍喊过来。”
　　“好。”陈舟点点头，又说道，“还有胡恒生胡工，麻烦您把他也一起喊过来吧。”
　　闻言，吴馨月明显的楞了一下，随即笑了笑：“好。”
　　和胡桓生一样，吴馨月没想到陈舟会愿意和胡桓生讨论制备工艺改进的问题。
　　不过这样也好，原本有意无意借着陈舟敲打一番胡桓生的想法，这下将变得更加有效。
　　不多时，吴馨月便把彭飞、潘诗妍和胡桓生全部喊到了办公室。
　　彭飞一看到陈舟，立马就说道：“陈舟，已经按照你给的实验参数开始实验了。”
　　还不知道陈舟已经解决掺杂实验问题的潘诗妍和胡桓生，顿时疑惑的问道：“什么实验参数？他又改进了制备工艺？”
　　彭飞解释道：“不是制备工艺，是掺杂实验的改进。而且是p型掺杂、n型掺杂和共掺杂同时改进了！”
　　“什么？！”
　　潘诗妍和胡桓生同时惊呼。
　　这个消息太令人震惊了！
　　这才刚改进金刚石薄膜的制备工艺，转头就又把三种掺杂实验的问题，给解决了？
　　吴馨月把两人的表情尽收眼底，尤其是她的得意弟子潘诗妍的表情。
　　经过这件事，她相信潘诗妍也该认识到自己的问题了。
　　吴馨月开口说道：“没错，陈舟他已经解决了我们这次掺杂实验的问题。根据验算结果，基本能够达到预期效果。现在就等实验结果出来了。”

第264章 啥时候，发奖金（为阿歷加更4）
　　吴馨月的话，等于直接坐实了彭飞口中的事情。
　　潘诗妍不自觉的看向陈舟，眼神很是复杂。
　　她自问，她也可以解决掺杂实验的问题。
　　只不过，她需要很多时间。
　　更需要实验的不断验证，实验的不断优化。
　　才能达到最终的结果。
　　她做不到陈舟这样，一下子出结果。
　　起先，她还不太理解为什么要找数学专业的人来帮忙，或者说，为什么要点名让陈舟加入课题帮忙。
　　但现在，她大概明白了。
　　一瞬间，潘诗妍的心中莫名的升起了一股不服输的劲。
　　她的表情也产生了细微的变化。
　　而一直看着潘诗妍的吴馨月，敏锐的观察到了自己学生的变化，心中不禁感到一丝欣慰。
　　陈舟这时看了看手表，已经两点多了，得抓紧时间，晚上还有约呢。
　　于是，陈舟便说道：“吴博士，我们先来讨论一下课题的问题吧？”
　　吴馨月点点头：“就在旁边的小会议桌吧。”
　　一场讨论，几乎全是陈舟在说。
　　除了吴博士偶尔插上两句，其他人要么在认真的听，要么在认真的记，要么就是陷入沉思。
　　潘诗妍此刻深深的怀疑，这家伙绝对不是学数学的。
　　要不然，怎么会对这个课题这么了解？
　　而且，这研究思路的前瞻性，简直可怕！
　　彭飞则是没有那么多的想法，只是认认真真的跟着陈舟的思路在走。
　　他怕稍一耽搁，思路就断档跟不上了。
　　不得不说，他现在真真佩服这位毛厂高中的学弟。
　　能够以一名大二数学专业本科生的身份，把金刚石半导体材料的研究，理解到这个程度，简直恐怖！
　　而胡恒生的感受却与他们都有些不同，他的内心充满了感慨。
　　至此以后，他再也没有瞧不起过任何人。
　　而且在他的认知中，陈舟已经成为了一个标准。
　　所谓天才，大抵如此吧？
　　沈靖倒是没这么多的想法，他只在注意听一些，自己留下来，可能会遇到的问题。
　　毕竟，如果陈舟离开了，那他就是这里的主力了呀！
　　有了陈舟先前的这些铺垫，沈靖说什么，也不能丢脸不是？
　　实验室内，p型掺杂实验和n型掺杂实验正在进行。
　　和以往有些不同的是，两组实验装置旁，围了几乎整个课题组的研究员。
　　包括金刚石薄膜制备区的研究员们。
　　他们一个个眼神热切的看着两台实验装置。
　　“你们说，这个叫陈舟的，他究竟是怎么做到的？”
　　“不知道……”
　　“唉，原本以为我们已经是出色的研究员了，谁知道还比不过人一还没毕业的大学生……”
　　“还得加上一点，他不是化学专业的，也不是材料学专业的，他是个研究数学的大二在读本科生！”
　　“啥也不说了，咱们啥也不是……”
　　“……”
　　他们的心里充满了无限的感慨。
　　陈舟给他们的印象，也从听闻中的解决世界级难题的数学大佬。
　　变成了切身体会深刻的，真·大佬！
　　下午五点多，吴馨月的办公室里。
　　陈舟的声音渐渐减弱，该说的都说完了，后续就看吴馨月他们自己的安排了。
　　在陈舟看来，他已经替他们节约了不少的时间。
　　那他们在这个课题上，应该持续的深挖下去。
　　即使这次的实验结果已经达到预期的效果了，即使这次的课题结题了，但这个方向可以深挖的东西，还有太多太多。
　　吴馨月最后总结道：“陈舟的思路和想法，给了我们很好的启发，你们回去以后好好思考思考。我们的研究，不止于眼前的课题。”
　　听到这话，陈舟也放下心来。
　　自己的努力，没有白费。
　　如果按照自己的计划进行，那在不久的以后……
　　潘诗妍、彭飞、胡桓生齐齐点了点头：“好的，吴博士！”
　　吴馨月又看了三人一眼：“行了，你们先去忙各自的吧。”
　　潘诗妍三人微微迟疑，不由得都看了陈舟一眼，才缓缓应声离开。
　　等三人走后，吴馨月看向陈舟，笑着问道：“陈舟，有没有兴趣来华科集团的研究所？”
　　陈舟微微一愣，这就打算挖人了？
　　旋即他说道：“吴博士，我现在还没毕业呢……”
　　“呃……”吴馨月这才想起来陈舟还只是一个在读大二的学生。
　　可无论是做研究的能力，还是做事的态度，亦或者处事的方法，吴馨月都很容易忘记陈舟学生的身份。
　　没办法，那一沓研究资料，着实给吴馨月太大的震撼了。
　　一个大二的学生，做了国内几乎没有人会做的事情。
　　吴馨月转而说道：“等你毕业了，可以考虑考虑嘛。”
　　陈舟无奈的看着眼前这位半导体材料研究领域的大牛，想了想，他说道：“我会认真考虑的！”
　　说完，陈舟便岔开话题道：“吴博士，既然课题的问题已经解决，那我明天就回燕大了。”
　　吴馨月有些意外的说道：“你不等最后的实验结果吗？”
　　陈舟则说道：“我相信吴博士的验算结果。”
　　闻言，吴馨月笑了笑，她知道陈舟后面的事情还很多，也不好强留。
　　虽然她很希望陈舟能留下参与后续的课题，但是很明显，这是不可能的。
　　一位能解决世界级数学难题的，并且能够在这么短时间内解决这次研究课题中的问题的人，不是她能留住的。
　　先前留人的话，也只是结个善缘。
　　“那行吧，我让彭飞帮你们订票。”
　　陈舟点点头，又摇摇头：“学长还会留下来等实验结果，就我一个人先回去。”
　　闻言，吴馨月看了陈舟身旁的沈靖一眼，冲他点了点头：“这样也好，沈靖留下，我们也方便联系。”
　　听到这话，沈靖的表情略显微妙，敢情自己留下的作用，就是个传话人？
　　陈舟这时想到了来之前吴西平所说的话，便问道：“那个，吴博士，我还有个小问题。”
　　吴馨月奇怪的问道：“什么问题？”
　　陈舟不好意思的说道：“就是，我们的课题奖金，是不是得等到结题才发呀？”
　　吴馨月的表情顿时变得精彩起来。
　　原来，这小子也是有弱点的？

第265章 下一个契机
　　下午五点半，陈舟和沈靖从四十三所离开。
　　由彭飞开车送回酒店。
　　车上，陈舟问道：“彭工，今晚还加班吗？”
　　彭飞疑惑的说道：“今晚用不着我，已经安排好了实验人员，怎么了？”
　　陈舟又问道：“那你晚上回去晚点，嫂子会责怪吗？”
　　彭飞顿时没好气的说道：“没嫂子，单身狗一条！”
　　“咳咳……”陈舟有些尴尬的轻咳了两声，转而说道，“那我们喝酒去？就当做是提前庆祝了。”
　　彭飞想了想，说道：“行！没问题！”
　　见此，陈舟便说道：“那就不用回酒店了，我们先去华国科学技术大学，把一凡接着，再去皖省农业大学，找个人。”
　　闻言，彭飞和沈靖齐声问道：“男的女的？”
　　陈舟有些无语的看了两人一眼，没好气的说道：“杨依依她哥！”
　　“哦……”彭飞和沈靖顿时没了兴趣。
　　车子平稳的往前开着，陈舟把目光看向了窗外。
　　一如来的那天，他缓缓闭上眼睛，意识进入了系统空间。
　　显示屏上是今天下午刷新出的一行行提示！
　　“恭喜宿主完成多学科隐藏任务一阶段任务，决定未来的变革！”
　　“任务说明：当前科学的三大支柱分别是能源、信息和材料，三者缺一不可。在这其中，能源是行动的东西，材料是行动的根本，信息是行动的方向。当前世界在材料领域的竞争十分激烈，提高现有材料的性能和开发新型材料正迫在眉睫！”
　　“完成情况：你已经充分认识到材料的重要性，并且有着自己的想法！你成功改进了当前金刚石薄膜的制备工艺！你成功解决了金刚石半导体材料在掺杂过程中出现的问题！”
　　“完成时间：用时近6天！”
　　“获得任务奖励：自然科学经验值10000！应用科学经验值10000！”
　　陈舟心情平和且愉悦的，把这些任务完成提示全部看完。
　　这大概算是他用时最短，完成的一个任务了。
　　当然，这也是因为系统本来限定的完成时间就很短，陈舟才能根据计划，尽量缩短完成时间。
　　毕竟，在时间紧张的情况下，拼尽全力去做一件事的结果就是，只有更短，没有最短！
　　显示屏上，在陈舟看完提示消息后，便浮现了陈舟的个人信息。
　　“姓名：陈舟”
　　“评级：学民”
　　“语言学Lv1（2000/5000）”
　　“自然科学：”
　　“数学Lv5（0/100000）”
　　“物理学Lv3（0/20000）”
　　“化学Lv2（0/10000）”
　　“生物学Lv1（0/5000）”
　　“应用科学：”
　　“信息科学Lv0（0/500）”
　　“医学科学Lv0（0/500）”
　　“能源学Lv0（0/500）”
　　“工程技术学Lv0（0/500）”
　　“材料学Lv0（0/500）”
　　“任务：正在进行中……”
　　“注：自然科学经验值结余68000，应用科学经验值结余10000。”
　　完成隐藏任务一阶段任务的经验值已经到账了。
　　不仅补充了陈舟先前升级化学所消耗的5000自然科学经验值，还多赚了5000。
　　对于这个结果，陈舟还是很满意的。
　　想了想，陈舟打算把这些经验值分配一下。
　　但随即，陈舟暂时压下了心中的想法。
　　这会可是在车上，如果直接升级一波，那股舒爽的感觉，万一不仅仅使他的内在感受到了舒服，还在外在表现了出来，那就尴尬了。
　　这是绝对会引起误会的！
　　“不行，不行……”
　　陈舟摇了摇头，保险起见，还是等晚上回酒店再升级吧。
　　伸手点击“任务栏”中的“任务进行中……”按钮，陈舟进入主任务面板瞅了一眼。
　　还是那熟悉的三个任务，没有丝毫变化。
　　和他先前的猜测一样，隐藏任务二阶段的任务，并没有在一阶段任务完成后便触发。
　　二阶段任务，还需要一个触发的契机。
　　对于已经预料到的事，陈舟的内心并没有多大的落差。
　　他相信在自己的能力达到之后，就算没有像这次因为偶然因素，触发隐藏任务。
　　他也可以自己去寻找契机，尝试着触发二阶段的任务。
　　看着任务面板上的三个任务，陈舟的感觉，又有了一丝不同。
　　数学是基础，它贯穿了整个自然科学和应用科学。
　　无论是粒子加速器实验，还是金刚石半导体材料的研究，都如系统所言，数学是他解决实验问题的基石。
　　看着安安静静在显示屏上提示自己的三个任务。
　　陈舟也明确了自己的方向。
　　在前往麻省理工之前，在大学本科毕业之时，这近一年的时间，就把这三个任务解决吧！
　　退出任务面板，陈舟随手又点开了“背包”图案。
　　这里面，静静的躺着一本习题册，正是给陈舟提供无限可能的错题集。
　　看着错题集，陈舟的内心都变得更平静了。
　　除了错题集，还有一个饮料罐一样的东西躺在立面，上面的数字已经变成了“3”。
　　这是陈舟仅剩的3罐精神药剂了。
　　这也是陈舟特意留下的3罐精神药剂。
　　现阶段的他，想要达到沉浸状态，已经不需要依靠精神药剂了。
　　精神药剂对他而言，属于锦上添花的物品。
　　当然，陈舟留着最后的3罐精神药剂，也不是只为了好看。
　　他有着一个不知道能不能实现的想法。
　　那就是把精神药剂的配方，逆向出来！
　　如果能够做到，那不单单是在学习上可以帮助很多人。
　　在很多方面，对很多人而言，这都是一个强力药剂！
　　只不过，现在的他，还无法去做这件事罢了。
　　再次看了一眼这两件给自己不同阶段带来强大助力的物品，陈舟便退出了系统空间。
　　当他再次睁开眼时，彭飞正好把车子开进华国科学技术大学。
　　这里是华国科学技术大学的东校区，算是新校区。
　　据张一凡所说，那住宿条件比燕大好太多了。
　　听到张一凡的说辞，陈舟嘴上虽然没说什么，但心里却是有些羡慕的。
　　毕竟，谁能想到燕大这样的高校，宿舍条件居然这么low……
　　陈舟摸出手机给张一凡打了个电话。
　　没多久，几人便找到了张一凡，把他带上了车。
　　从东校区出来，陈舟几人便又去把黄加一接上了。

第266章 升级，升级！
　　初接到陈舟电话时，黄加一是不信的，说你小子是不是唬我呢？你这会怎么可能跑庐州来？
　　而且对于华科集团邀请陈舟参与课题研究的事，黄加一也是抱着怀疑态度的，他觉得一个研究数学的，怎么可能被华科集团邀请？
　　可当看到陈舟时，黄加一才算相信了这件事。
　　顿时，黄加一忍不住感慨道：“老陈，你小子现在是越来越牛逼了呀，这才大二，就被华科集团这样的大家伙邀请了……”
　　听到黄加一的话，陈舟笑着说道：“怎么？要不要哥带带你？”
　　黄加一立马回道：“得了，哥的水平，你带不动……”
　　陈舟则说道：“也对，你那肉装提莫，确实带不动！就一个字，坑！”
　　说完，陈舟和黄加一相视一笑。
　　这大概是两人之间最具默契的调侃了。
　　其实，黄加一早就卸载了撸啊撸，陈舟也知道。
　　只不过，两人都习惯这种说话方式。
　　彭飞开车带着陈舟几人找到了一家烧烤店。
　　几个大男人最适合的喝酒方式，便是撸着串，喝着酒了。
　　从闲聊中，黄加一才知道，陈舟被华科集团点名邀请，是有原因的。
　　根据陈舟的推测，大概就是因为第一次的课题，他们指出了课题中的错误，华科集团那边便留了意。
　　而后，在他成功证明了冰雹猜想后，华科集团就准备下手摇人了。
　　这也是彭飞第一次知道这回事，他顿时一番感慨。
　　没想到，先前还有这么一回事。
　　同时，这也使得他们对陈舟的认知，再次加深了一分。
　　这都还没在数学界扬名的时候，作为一名单纯的大一学生，就敢指出华科集团课题的问题，这勇气就很令人佩服！
　　随着烤串吃起来，啤酒喝起来，众人的话也变得多了起来。
　　不过，大多是围绕着陈舟进行的。
　　着实把陈舟夸得有点不好意思了。
　　什么优秀的数学家，什么牛人，大佬，等等词汇，都被挂在了他身上。
　　黄加一他们四个，还说起了数学家的诺贝尔奖，也就是菲尔茨奖的事。
　　他们都觉得陈舟肯定能打破历史，把这个荣誉带回来。
　　陈舟他们这桌的对话，也引起了周围同样喝酒撸串的人的注意。
　　听到陈舟他们这吹牛吹上天的对话，周围人都忍不住侧目。
　　虽然没怎么听过菲尔茨奖这个名字，但是诺贝尔奖还是知道的。
　　既然被称为数学家的诺贝尔奖，那还用说，肯定很牛逼了。
　　就你们这几个毛头小子，还能拿诺贝尔奖？
　　不过，陈舟他们丝毫不在乎其他人的评论。
　　尤其是陈舟，对于众人的评论，早就差不多免疫了。
　　如果一直活在别人的评论中，他也不会是他了。
　　就在这时，隔壁桌一个的女生，突然轻声说道：“我好像在哪里见过那个人？”
　　她同桌的男生顿时问道：“你见过？哪个？”
　　那女生看了陈舟一眼，说道：“就那个中间的，长得很帅的，而且气质很好的……”
　　男生顿时有些不满：“你别一看到帅哥，就说自己见过。”
　　女生白了男生一眼，皱眉想了一会，摸出手机，开始鼓捣起来。
　　男生见此又说道：“你在找什么？”
　　女生说道：“我记得好像是在微博上看到的……”
　　听到女生的话，同桌的其他人不由得多看了陈舟他们这桌一眼。
　　当看到中间的陈舟时，他们突然也有了一种好像哪里见过的感觉。
　　这时，那女生突然惊呼道：“啊，我知道了，他是陈舟！”
　　“陈舟？”同桌的人顿时疑惑道。
　　随即，又有一位女生惊呼道：“啊，陈舟，居然是他！”
　　先前的男生皱眉问道：“怎么你们都知道他？”
　　他身旁的女生把手机递给他：“你都不关心新闻的吗？他可是上了新闻联播的男人！”
　　男生接过手机看了一眼，旋即瞪大了双眼，艰难的扭头又看了陈舟一眼。
　　这尼玛，吃个烧烤，碰到吹牛逼的，结果人是解决了世界级数学猜想的人？
　　但愿他没有听到自己的话吧……
　　随后，这桌便讨论开了。
　　“哇，真没想到，陈舟他比照片帅多了呀！”
　　“是啊，那个热搜第二的明星，输的不冤……”
　　“要不要过去加个联系方式？”
　　“呃……”
　　这种讨论的方式也逐渐蔓延开来。
　　最后，烧烤店老板也知道，他店里居然来了位大佬。
　　就在烧烤店老板过去送点烧烤，配点啤酒时，陈舟他们先过来结账了。
　　没办法，陈舟怕再待下去，一会就不好走了。
　　看看隔壁桌那些男生怨愤的表情，就知道了。
　　而且，陈舟已经拒绝了好几个要联系方式的了。
　　当然，不止是女生，还有男生……
　　结账时，老板还给打了个八折。
　　看着几人离去的背影，老板也盛情的表示，常来啊！
　　等几人离去，烧烤店老板看了看店里已经坐满的桌子，嘴都合不拢了。
　　这大概就是，名人效应吧！
　　想了想，老板摸出手机，开始搜索菲尔兹奖是什么……
　　陈舟几人回到车上收拾东西，因为都喝了酒，车肯定不能开了。
　　只能等明天，彭飞再过来取车。
　　看着陈舟，黄加一欣慰的说道：“我果然没看错你啊！”
　　陈舟一时没反应过来，疑惑的问道：“没看错什么？”
　　黄加一郑重的说道：“拒绝的了诱惑！”
　　陈舟嘴角一咧：“应该的……”
　　彭飞却是打趣道：“这还不是因为你这个大舅哥在！”
　　众人分开后，陈舟和沈靖便打车回到了酒店。
　　陈舟一进房间，便去洗了澡，然后舒舒服服的躺在床上。
　　忙了这么多天，熬了这么多夜，肝了这多文献，终于能舒舒服服的睡个好觉了！
　　不过，在此之前，先升个级。
　　陈舟闭上眼睛，意识进入系统空间。
　　看着显示屏上的个人信息面板，陈舟开始分配经验值。
　　从化学开始……
　　化学Lv2升级到Lv3。
　　然后是消灭零蛋。
　　应用科学五大学科，全部被陈舟升到了Lv1。
　　剩下的7500应用科学经验值，也被陈舟全部堆在了材料学上。
　　正好将材料学升级到Lv3。
　　“哦~哦~舒服~爽~”
　　随着那股舒服的暖流，持续的冲刷脑海，陈舟整个人都舒服的软了下来。
　　好一会，陈舟才缓过劲来。
　　显示屏上，陈舟的个人信息也重新刷新了一遍。
　　“姓名：陈舟”
　　“评级：学民”
　　“语言学Lv1（2000/5000）”
　　“自然科学：”
　　“数学Lv5（0/100000）”
　　“物理学Lv3（0/20000）”
　　“化学Lv3（0/20000）”
　　“生物学Lv1（0/5000）”
　　“应用科学：”
　　“信息科学Lv1（0/2000）”
　　“医学科学Lv1（0/2000）”
　　“能源学Lv1（0/2000）”
　　“工程技术学Lv1（0/2000）”
　　“材料学Lv3（0/10000）”
　　“任务：正在进行中……”
　　“注：自然科学经验值结余58000，应用科学经验值结余0。”
　　看着新的信息面板，陈舟的脸上露出了满足的笑容。

第267章 都是小问题
　　意识退出系统空间，陈舟惬意的躺在床上，摸出手机，给杨依依发去了视频通话的邀请。
　　等待音响了两秒，视频通话便接通了。
　　看着对面已经一周未见的可爱女友，陈舟柔声喊道：“依依……”
　　“开心，你明天回来？”
　　“是啊，想不想我？”
　　“嗯……明天就能见到了，就不想了……”
　　“那现在呢？现在想不想我？”
　　“想啊，你都去庐州一个星期了。”
　　“嘿嘿，我也想你……”
　　陈舟和杨依依你侬我侬的聊着。
　　极尽的诉述着两人分开的思念之情。
　　说到最后，杨依依不自觉的把头埋进了被子里。
　　李静尤雨柔她们已经开始有起哄的苗头了。
　　但是闷在被子里的话，陈舟就看不到杨依依了。
　　杨依依便又悄悄的从被子里爬了出来，满脸通红，声音却压的很低。
　　就这样，两人视频通话聊了一个多小时，才不舍的挂断。
　　杨依依这边，电话一挂断，就听到李静她们的嘘声，还有模仿的那声：“想啊，你都去一个星期了……”
　　杨依依顿时满脸通红……
　　陈舟倒是满足的把手机放在了一边，就准备睡觉。
　　刚才他跟杨依依说四十三所的研究问题已经全部解决了时，就又收割了杨依依一番崇拜的目光，再加上一波夸赞的话语。
　　这就是令陈舟感到满足的原因。
　　陈舟也不知道是什么原因，每次解决一个课题的难题，他最希望得到的都是杨依依的赞美。
　　可能是因为毛厂高中时，陈舟是从追赶杨依依的步伐，开始的吧。
　　这一觉，陈舟睡得很香，也很踏实。
　　他已经好久没有睡过这么满足的一觉了。
　　这会的他，既没有陷入克拉梅尔猜想的研究，也没有纠结于粒子加速器实验的问题，更不需要担心明年数学系和物理系俩个毕业问题。
　　这会的他，是难得的最为放松的时刻。
　　只不过，这放松的时刻，只有这么一晚。
　　今天，他就要坐高铁回燕大了。
　　回去之后，他又会回归到先前的生活节奏之中。
　　粒子加速器的实验，在还没有进入到下一阶段之前，也就是应用研究之前。
　　按照陈舟和杨依依总结的思路和方法，足以应对目前的实验问题。
　　所以，陈舟下一阶段的重心，准备放在素数间隔问题的研究上。
　　上午9点。
　　彭飞和沈靖一起，把陈舟送到了庐州南站。
　　和两人简单的告了别，并且简单嘱咐了沈靖两句，陈舟便过了安检，进了高铁站。
　　彭飞和沈靖则是等到陈舟的身影消失在视线中，才去停车场取车，准备返回四十三所。
　　彭飞有些好奇的问道：“沈靖，陈舟刚才跟你说什么悄悄话呢？”
　　沈靖面色古怪的说道：“你真想知道？”
　　见此，彭飞更加好奇了：“你快说呀？能说吧？”
　　沈靖略显迟疑：“能是能，就是……”
　　彭飞追问道：“就是啥？”
　　沈靖说道：“没啥，其实陈舟就是要我多问问课题奖金的事，吴博士别忙忘记了……”
　　听到沈靖的话，彭飞的开车的手都差点抖了抖。
　　这……可能陈舟大佬比较缺钱吧……
　　在彭飞和沈靖在车上集体吐槽陈舟时，陈舟已经踏上了从庐州南站开往燕京南站的高铁。
　　看着窗外向后移动的景象，陈舟的思绪也飞了起来。
　　下午两点半多一点，高铁驶入燕京南站。
　　陈舟检票出站，就看到了魂牵梦萦的可人儿，正站在出站口接他。
　　三步并作两步，陈舟就走到了杨依依的身边。
　　杨依依脸上带着浅浅的笑意，看着这个昨晚还在问自己想不想他的男孩。
　　伸手，一搂。
　　随着杨依依的一声低呼，陈舟把杨依依搂在了怀里。
　　把头埋在杨依依的肩膀，问着长发的香味，一路上的舟车劳顿，满身的疲乏，瞬间都消失了。
　　路过的人们，也都面带善意的看着这对情侣的拥抱。
　　小别胜新婚，可以理解，可以理解。
　　好一会，陈舟才放开杨依依，看着满脸的通红的女孩，眼神中满是笑意。
　　回燕大的路上，杨依依也始终挽着陈舟的胳膊。
　　两人时不时的碰头说着悄悄话。
　　仿佛要把这一周没说的话，都在今天补回来。
　　回到燕大，回到宿舍，陈舟把背包一丢，简单的跟李礼三人打了个招呼，便又离开了。
　　杨依依在宿舍楼下等着他呢。
　　他们要去看电影，吃好吃的……
　　晚上，在宿管阿姨善意的询问中，陈舟回到了宿舍。
　　当然，免不了又是被宿管阿姨一顿猛夸。
　　宿舍里，赵琦琦看着居然回来了的陈舟，顿时说道：“陈哥，你怎么回来了？”
　　朱明理和李礼也是齐齐看向陈舟。
　　陈舟没好气的看了三人一眼：“不回来，我晚上住哪？”
　　赵琦琦三人异口同声道：“酒店啊！”
　　陈舟立马回道：“想什么呢？”
　　赵琦琦顿时揶揄道：“陈哥，你和依依嫂子都谈这么久了，你们该不会还一直停留在表面吧？”
　　陈舟没有说话，只是看了赵琦琦一眼。
　　赵琦琦敏锐的感觉到了陈舟眼神中的杀气，顿时止住了话头。
　　只不过，赵琦琦是打住了，但朱明理却没有观察到这一幕。
　　朱明理又说道：“看来咱们的陈哥，真是个纯情好男人呐~”
　　陈舟转头，又盯着朱明理看了一眼，停顿了一下，轻声问道：“那个，琦琦，老朱，你们俩找到对象了？”
　　赵琦琦和朱明理两人同时一愣，同时扭头看向了别处，不再说话。
　　陈舟的嘴角顿时露出得意的笑容。
　　小样，两个单身狗，居然还敢调侃我？
　　而且这种事，是能调侃的吗？
　　这种事，应该是水到渠成的吧？
　　况且，自己天天不是这个课题，就是那个猜想，哪有时间想这些？
　　所谓情到浓时人自醉，总有那一天的，不急。
　　李礼站在一旁，看着赵琦琦两人吃瘪，不由得笑出了声。
　　还好自己没参与……
　　看了看陈舟，李礼问道：“陈舟，你这次去庐州的课题解决了？”
　　“那必须的！”陈舟便把这次课题的事，简答说了一下。
　　虽然陈舟的叙述很简单，甚至一句带过了爆肝研究的困难。
　　但是李礼三人在听到陈舟仅仅用了不到六天的时间，便解决了人家整个研究课题的难题时，还是忍不住发出了惊叹。
　　果然，大佬到哪里都是大佬。
　　而陈舟只是谦虚的表示：“都是小问题，没你们想的那么难。”

第268章 发奖金
　　回来后的第二天，陈舟按照米国使馆的预约信息，带着护照去办理了签证。
　　这些都是新鲜玩意，不管是护照，还是签证。
　　对陈舟而言，以前都没接触过。
　　护照是陈舟在收到邀请信后，在去庐州前，在出入境管理局办理的。
　　他回来时，刚拿到，就带着去办理了签证。
　　下个月出国的学术交流，还是陈舟第一次出国。
　　不过，不得不说的是，要不是因为有学术报告会的邀请信，陈舟都怀疑自己能不能拿到米国的签证。
　　丫的，问题其实没什么，但具体面签时，好像更看面试官的心情……
　　更有甚者，陈舟听到了很不客气的话。
　　当然，这是他无意间听到的。
　　因为面试官一开始把陈舟误以为是要去米国留学的学生，便在问题上进行了刁难。
　　直到陈舟拿出邀请信，面试官才惊讶的看着眼前的年轻人。
　　这可是麻省理工学术报告会的邀请。
　　岂是一般人能拿到的？
　　当然，更令他惊讶的是，眼前的年轻人不是单纯的去“蹭”学术交流，而是去做一场30分钟的报告。
　　能在麻省理工举办的世界性学术交流上做报告，即使他不是学术圈的人，也大概能猜到这里面代表了什么。
　　顿时，面试官的态度便来了一百八十度的转弯。
　　很快的便给陈舟发了白条。
　　陈舟自然也礼貌的表示了一声谢谢。
　　随后，陈舟便打算离开大使馆，回学校了。
　　可不知道是不是昨天吃坏了肚子，他先跑进了厕所。
　　于是，他就听到了这很不客气的话。
　　“嘿，詹姆斯，你今天差点犯错。”
　　“可不是吗，我还以为那小子也是一个向往米国自有的留学生呢，谁想到会是收到邀请，去做学术交流的人。”
　　“不，我觉得你只是做错了，但是看法没错，他应该依旧是一个向往米国自有的人。华国人都是这样，说不定这人以后就是我们的人了呢？哈哈哈。”
　　“哈哈哈……”
　　就在两人大声说笑时，陈舟解决完肚子的问题，走了出来。
　　看到陈舟的一瞬间，两人明显愣了一下，旋即表情尴尬。
　　陈舟倒也没解释什么，只是默默的洗了手，便离开了。
　　对于这种现状，即使他再大声的辩驳，也是无力的。
　　除非，他能改变这种现状。
　　但现在的陈舟，显然不可能改变什么。
　　就像先前颁奖仪式上，记者问的那个问题，关于我们是不是能培养出优秀人才的问题。
　　不是培养不出，只是留不住。
　　这和今天陈舟听到的看法是一样的。
　　现在的他，同样无法改变什么。
　　不过，陈舟始终能保证一点。
　　那就是，他永远只会有一个国籍，那就是华国国籍！
　　从大使馆走出，陈舟默默回头看了一眼那个米国国旗。
　　然后，扭头离开。
　　回学校的地铁上，陈舟接到了吴西平的电话。
　　吴西平让陈舟去办公室找他，说是关于四十三所课题的事，要给他提前发奖金。
　　陈舟听到这个消息，略感意外，按时间推算，四十三所那边的实验结果，也应该明天才能出来。
　　难道学校不等四十三所那边的消息吗？
　　不过，如果真能提前拿到奖金，陈舟还是很乐意的。
　　毕竟，落袋为安嘛。
　　这个消息，也令陈舟原本不怎么好的心情，好了起来。
　　对于不能改变的现状，陈舟还是能看开的。
　　只要一直在改变，那现状终有改变的一天。
　　回到燕大后，陈舟便直奔吴西平的办公室。
　　敲门进去后，令陈舟意外的是，吴西平的办公室里，还有两个人。
　　一个算是老熟人了，是分管教务工作的周副院长。
　　另一个中年男人，则是第一次见。
　　陈舟很肯定自己一点印象都没。
　　至于吴西平带的学生和助教，则是一个都不在。
　　陈舟礼貌的打招呼道：“吴教授，周院长，你们好。”
　　周院长笑着冲陈舟点点头：“陈舟啊，你好。”
　　吴西平则招呼着陈舟：“搬个椅子，坐过来，有事跟你说。”
　　闻言，陈舟搬了个椅子，就在吴西平几人身旁坐下了。
　　陈舟略带好奇的看了那个中年男人一眼。
　　那中年男人也同样在看着陈舟，只不过他看陈舟眼神，异常明亮，仿佛看着宝玉一般。
　　在陈舟疑惑间，中年男人笑着开口说道：“这位就是陈舟同学吧？”
　　听到中年男人的话，没让陈舟疑惑太久，吴西平便介绍道：“没错，柳经理，这位就是陈舟同学。”
　　说着，吴西平又跟陈舟介绍到：“陈舟，这位是华科集团的柳经理，就是他把你要去的。”
　　柳经理笑着说：“幸亏当初把陈舟同学要去了，要不然四十三所的这个项目，也不能这么快就出结果。”
　　听到这位柳经理的话，陈舟颇感意外。
　　四十三所最后的实验结果，难道出来了？
　　于是，陈舟便说道：“柳经理，四十三所的实验结果，应该还没出来吧？”
　　柳经理点点头，又摇摇头。
　　陈舟不解的看着他，这啥意思？
　　柳经理解释道：“实验结果确实还没出来，但是吴馨月博士那边已经打电话跟我说了，基本上和预期差不多。”
　　顿了顿，柳经理接着说道：“毕竟，有你改进的金刚石薄膜制备工艺摆在那呢，所有人都相信你，金刚石半导体材料的制备，也不会有什么问题。”
　　听到这话，陈舟不好意思的笑了笑。
　　他是真有些不好意思了，这人居然不等实验结果，就跑上门来夸自己，这真的，太热情了……
　　周院长这时也笑着说道：“陈舟，先前吴教授应该也和你说过，这次的课题，除了有华科集团提供的课题奖金外，学校也单独设置了一份奖学金。”
　　陈舟点点头，重头戏来了，要发奖金了。
　　果然，周院长紧接着便说道：“今天正好柳经理过来，那我们就一起把课题奖金和奖学金发给你们，至于怎么分配，你和沈靖单独商议，可以吧？”
　　陈舟忙不迭的点头：“可以，可以，没问题，周院长，您放心！”

第269章 增加奖金！
　　周院长和吴西平对视一眼，俱是从对方眼中看到了一丝笑意。
　　这小子，还是那样，一听到奖金，整个人都激动起来了。
　　说起来，这小子还缺钱吗？
　　周院长微微摇头，就准备跟华科集团的柳经理说，颁奖吧。
　　这时，陈舟的手机响了起来，柳经理的手机也响了起来。
　　陈舟拿出手机看了一眼，没有立即接通，而是看了同样在看手机的柳经理一眼。
　　没错，陈舟接到的电话时沈靖打过来的。
　　“周院长，吴教授，我去接个电话。”
　　礼貌的说了声，陈舟便走出办公室，按下了接听键。
　　电话一接通，他就听到沈靖激动的声音：“陈舟，成功了！我们成功了！实验结果，超出预期！”
　　虽然实验结果只是最后的验证，陈舟也并不觉得实验结果会有什么差错。
　　但是当听到预料之中的实验结果时，陈舟的内心还是有着一丝满足的。
　　陈舟脸上露出一丝笑意，淡淡的回道：“那就行。”
　　听到这平淡的回答，沈靖嘴角一咧：“你也太平静了吧？”
　　“没有，我挺激动的。”陈舟否认道，“华科集团和学校要发奖金了，等你回来，咱们就能分奖金了。”
　　“呃……”沈靖微微一愣，旋即说道，“你那是看着奖金才激动的吧？”
　　陈舟立马说道：“不然呢？”
　　沈靖：“……”
　　这时，陈舟听到沈靖那边有人喊他。
　　是潘诗妍的声音。
　　“沈靖，你在给陈舟打电话？”
　　“是的，学姐。”
　　潘诗妍得到沈靖的确认，微微迟疑，还是说道：“你跟陈舟说，这次他给我们都上了一课，希望有机会，再一起做课题！”
　　听到潘诗妍的话，沈靖看了一眼这位面色略显纠结的学姐，旋即轻轻点头，跟陈舟复述了一遍。
　　陈舟对此只是笑笑，潘诗妍大概是服气了吧……
　　和沈靖又简单聊了两句，陈舟便挂断了电话。
　　虽然沈靖打来电话是通知好消息的，但是也不能耽误正事不是？
　　这奖金都还没拿到手呢……
　　而且，看柳经理刚才电话响起时的反应，八成也是四十三所的人打过来报喜的。
　　果然，陈舟一回到办公室，就看到柳经理已经先一步回来了。
　　此时办公室里的三人，正在说着这次四十三所课题研究的事。
　　尤其是柳经理，一脸的兴奋劲。
　　“周院长，吴教授，我跟你们说，这次的课题，可以说是破纪录了！”
　　“在以往，从来没有过这么短时间内，就取得如此显著效果的研究。”
　　“不得不说啊，陈舟同学实在太给力了！哈哈哈！”
　　周院长和吴西平又是对视一眼，两人也没想到，这时间点选的如此恰到好处，正好是四十三所那边出实验结果的时候。
　　不过，看着这位华科集团副总开怀大笑的模样，这次把陈舟派出的决定，实在太明智了！
　　周院长想了想，笑着说道：“这主要还是你们的研究员比较给力，我们的学生才能从实验数据中找到解决的办法。”
　　周院长话音未落，陈舟正好推开门，走进来。
　　看到陈舟，柳经理摇了摇头，才解释道：“周院长，这你就错了。这次的课题之所以能这么快解决，所里的研究员，包括吴馨月博士，其实都没什么功劳。”
　　“因为他们除了开头做了10组实验，整理了一下数据，后面就是直接从陈舟同学那拿到解决的答案了。”
　　说到这，柳经理停顿了一下，有些感慨的看了坐在一旁的陈舟一眼，才缓缓说道：“现在是年轻人的天下了。”
　　听到柳经理的话，周院长微微一愣，旋即不敢相信的问道：“柳经理，你的意思是，陈舟他们过去时，这项课题研究，其实才刚开始，然后在没有一次优化实验过渡的情况下，陈舟他们把实验问题全解决了？”
　　柳经理点了点头：“据我的了解，是这样的。要不然，怎么可能这么短的时间内就要结题了？！”
　　周院长这才意识到，事情的发展是远远超过他想象的。
　　他本来以为，是四十三所那边的课题进入了攻坚阶段，需要数学专业的学生，去提供数学帮助。
　　却没想到，这个课题只是刚开始的课题。
　　可一个刚开始的课题，就在短短的一周时间，把问题都给解决了？
　　难道是课题太简单吗？
　　不对呀，怎么可能太简单。
　　太简单的课题，也不至于华科集团的副总亲自上门了。
　　这会，周院长也明白了，为什么这位柳经理会亲自上门。
　　想通这些，周院长不由得就看向了陈舟。
　　这小子，一个大二的数学本科生，跑人家专业的研究所里，帮人一个星期解决了研究难题？
　　这怎么这么魔幻呢？
　　在周院长和柳经理同时看着陈舟时，吴西平则是若有所思。
　　只不过，他想的却是，这小子难道还打算辅修个化学系？搞个三学位？
　　吴西平只觉得，自己是越来越看不透陈舟了。
　　以前只是觉得陈舟的自学能力很强，在数学上有天赋。
　　却没想到，陈舟在数学上是那么的有天赋，以至于就把冰雹猜想给解决了。
　　后来，陈舟又去辅修物理系，物院杨院长那边的事，吴西平也听过一些。
　　只觉得陈舟这小子，物理学的天赋也不错。
　　毕竟数学物理是一家，这也能解释得通。
　　可你这次，一个星期时间，去把人半导体材料这种化学和材料学的课题解决了，是什么意思？
　　还有，吴西平很纳闷，陈舟是什么时候学的化学？
　　这小子的时间，已经被他压榨到极限了吧？
　　忽的，吴西平想到一句话：“学好数理化，走遍天下都不怕！”
　　莫不是陈舟准备学好数理化？
　　随着吴西平也看向自己，陈舟轻咳了一声，解释道：“其实这是大家共同努力的结果。”
　　旋即，陈舟就把这次四十三所课题里，每个人的分工，每个人的辛苦，都叙述了一遍。
　　当然，关于他自己的，被他简化了不少。
　　只不过，即使是简化版的。
　　听到陈舟的叙述，周院长、柳经理、吴教授三人，也是齐齐瞪大了眼睛。
　　这种研究的天赋与组织力，实在太强了！
　　只能说，这种人，天生就是搞研究的！
　　在陈舟被夸的都有些不好意思时，柳经理突然说道：“陈舟同学啊，再跟你说个好消息。因为这次课题节约了大量的时间，我们集团决定，把先前商量好的课题奖金，增加到50万！”
　　说完，在陈舟惊喜的目光中，就看到柳经理从包里拿出了两样东西，两份表彰证书，一张支票！
　　陈舟双眼明亮的看着那张支票，连声说道：“谢谢，实在太感谢了！”

第270章 他好像就学了一个星期…
　　在看到华科集团的柳经理把东西掏出来后，周院长这边也从包里掏出了一张支票。
　　“陈舟，学校也兑现承诺，10万奖金！虽然比华科集团少一些，但已经是学校能拿出的最高奖金金额了！”
　　只不过，周院长这边说话的底气明显有点不足。
　　毕竟人华科集团直接给了50万呀！
　　这可不是小数目！
　　陈舟倒不在意这些，这本来就是华科集团的项目，学校这边自然不可能按他解决冰雹猜想的级别去奖励。
　　要真是给他再奖励一百万，他反而不敢要了。
　　谁知道，这一百万会招惹多少是非？
　　陈舟仍是感激的说道：“谢谢周院长，谢谢学校！”
　　对于陈舟的态度，周院长还是满意的。
　　“那我们下面就给陈舟同学颁奖吧？”柳经理心情大好。
　　原本还担心自己在结果没出来之前，就给陈舟他们发课题奖金，会出什么差错。
　　可这通电话，很及时嘛。
　　“那就开始吧！”周院长笑着回应道。
　　在陈舟满脸笑意的接受表彰证书和奖金时，远在庐州市四十三所的沈靖，此刻正被一群人围着。
　　在实验结果出来的第一时间，他便走出实验室去给陈舟打电话，报喜了。
　　被潘诗妍喊回来后，他瞬间就被实验室的研究员们围住了。
　　“沈靖，你们到底是怎么做到的？”
　　“你和陈舟究竟是怎么从一堆文献中，找到解决这个课题的答案的？”
　　“你们真的只是数学专业的学生吗？我怎么感觉，你们至少是化学专业的研究生起步呀？”
　　“沈靖，你们……”
　　他们七嘴八舌的问着各种各样的问题。
　　但核心思想还是，陈舟他们解决问题的速度，这种一步到位的方法，实在太令人震惊了！
　　身为老研究员的他们，一时间有点难以接受。
　　而且，这突然其来的结束，也让他们有点茫然。
　　沈靖面对这些人的热情提问，自然也是谦虚的一一解答。
　　看着眼前众人眼中崇拜的目光，沈靖终于觉得留下来是有意义的了。
　　嗯，沈靖得把陈舟没有装的逼给补圆满了才行呀！
　　沈靖一边在心里暗爽着，一边平淡的回应着这些人的问题。
　　不过，很快沈靖发现画风不对，这帮人开始问更多关于陈舟的问题了。
　　毕竟参与课题的人，帮陈舟整理资料的人，不知他一个……
　　潘诗妍就问道：“沈靖，陈舟他真的只是像你说的那样，主修数学，辅修物理，没有学过一点化学或者材料学的知识吗？”
　　沈靖点点头：“据我所知，在来之前，他还在做粒子加速器的实验，应该是没有提前学过相关的知识……”
　　彭飞立即惊呼道：“卧槽！也就是说，整个课题相关知识，他只学了一个星期？”
　　沈靖回道：“他好像就学了一个星期……”
　　得到肯定的回答后，潘诗妍陷入了沉默。
　　彭飞则是脱口而出：“不愧是大佬，牛逼！”
　　随着彭飞的这声牛逼，胡桓生也好，这些研究员也好，都是忍不住感慨道：“这确实是真牛逼！”
　　看着众人的反应，沈靖忍不住在心中嘀咕道：“好吧，还是帮陈舟这家伙装逼了，果然这才是自己留下的意义吗？”
　　陈舟这边，愉快的从柳经理手里接过了他和沈靖的表彰证书，还有那五十万课题奖金的支票。
　　再愉快的从周院长手里接过了燕大发的十万奖金的支票。
　　随着支票入袋，陈舟的心情大好。
　　终于把这奖金拿到手了。
　　六十万呀，和学长对半分，也是三十万了！
　　有钱了，有钱了，自己又有钱了。
　　不得不说，陈舟这半年拿的奖金，着实有点多。
　　在一番勉励过后，陈舟笑着离开了吴西平的办公室。
　　一走到行政楼下，陈舟便拿出手机，分别给杨依依几人打了个电话。
　　“走吧，哥请客！”
　　回到燕大后的陈舟，在把这些琐事办完后，又回归到了先前的学习生活的节奏。
　　粒子加速器实验这边，随着陈舟的回归，数据处理的速度再次被提了起来。
　　在陈舟这种一步到位法的支撑下，对于不同二极管性质的研究，也逐渐接近了尾声。
　　整个强脉冲粒子束原理和应用课题的研究进度，也被推进到了下一阶段。
　　杨院长和彭佳都忍不住感慨道：“陈舟这个人，一个人就能改变整个研究课题的进度。”
　　他们这么说的原因是，陈舟的研究方法，虽然教给了他们，但是他们却无法做到陈舟的那种数据处理速度。
　　他们所花费的时间，是陈舟的两倍都不止！
　　而且对于这种繁琐的数据处理，林孝恩等人也是一个个叫苦不迭。
　　公式都知道，原理也知道，但是处理起来，就还是好难。
　　毕竟他们可没有错题集进一步指引方向。
　　所以，在陈舟再一次出现在实验室时，林孝恩马梓豪他们俱是满脸兴奋的跟陈舟说道：“大佬，你终于回来了，我们终于解放了！”
　　陈舟则开玩笑的说：“要不，我给你们补补数学？”
　　林孝恩和马梓豪面面相觑，两人轻声问道：“你是认真的吗？”
　　陈舟当然不是认真的。
　　抛开错题集的因素，方法这种东西教了就行了，至于熟练运用方法，还是靠每个人的积累。
　　他总不可能手把手的教每个人吧？
　　这时间成本，是陈舟绝对无法接受的。
　　而且，陈舟在粒子加速器实验平稳进行的条件下，已经把重心重新放回了数学研究上。
　　关于克拉梅尔猜想的问题，他已经搁置了不少时间。
　　现在的他，有不少新的想法，打算验证呢。
　　如果能在下个月15号去麻省理工之前，把克拉梅尔猜想的问题再解决，那就再好不过了。
　　想是这么想，但陈舟的内心，并不是一定要限定一个期限。
　　毕竟，这玩意可不是一般的难。
　　而且，随着对克拉梅尔猜想的深入研究。
　　陈舟发现这个关于素数间隔问题的猜想，似乎有那么一些问题。
　　那就是……
　　克拉梅尔猜想，可能需要改进！

第271章 这还用说？
　　质数，也就是素数。
　　指的是大于1的自然数，除了1和它自身外，不能被其他自然数整除的数。
　　素数的个数是无穷的，关于这一点的证明，古希腊数学家欧几里得早在他的著作《几何原本》中便给出了经典的证明。
　　也因为素数的个数是无穷的，所以就有人会问，素数的分布规律是什么？
　　100000以下有多少个素数？
　　一个随机的100位数多大可能是素数？
　　这也就促进了数论这门纯数学科的发展，也就有了是否每个大于5的偶数都可写成两个素数之和的哥德巴赫猜想。
　　也就有了是否存在无穷多的孪生素数，斐波那契数列内是否存在无穷多的素数，是否有无穷多个梅森素数，是否存在无穷个形式如X²+1的素数，诸如此类的问题。
　　这里面，有像“在一个大于1的数和它的2倍之间，必定存在至少一个素数”，“存在任意长度的素数等差数列”这样利用素数定理解决的问题。
　　但更多的，还只是一个猜想。
　　如果要分级的话，陈舟现在研究的克拉梅尔猜想，大概在梅森素数问题之上，在杰波夫猜想和孪生素数猜想之下。
　　所以，现在的陈舟有点不敢确定，自己的想法，究竟是不是对的。
　　一个历时近百年，没有人能够接近证明的数学猜想，他居然发现好像有点不对，需要去修正。
　　其实说不对的话，用词是不恰当的。
　　因为陈舟并不是证伪了，只是找到了“改进”之后的质数间距的猜想。
　　就像2014年，陶哲轩他们证明的爱多士猜想一样。
　　陈舟改进的只是一个更为温和的猜想。
　　即使证明出来，也并不能说明克拉梅尔猜想就是错的。
　　而且其价值是小于卡拉梅尔猜想的。
　　因为改进后的问题，其素数间隔仍是小于克拉梅尔猜想的。
　　放下笔，伸手揉了揉太阳穴，陈舟的表情有点古怪。
　　草稿纸上，写着的是：
　　【N以内相邻素数最大间隔的猜想，(Pn+1≤N)max(Pn+1-Pn)≈logN(logN-loglogN)+2(N≥7)】
　　这里的N指的便是大于等于7的任意自然数。
　　“log”则是自然对数的简写。
　　而克拉梅尔猜想的表述是【limn→∞sup(Pn+1-Pn)/(logPn)²=1】。
　　两者之间的差别便是，将(logPn)²改为了logN(logN-loglogN)+2，且取N≥7。
　　如果从这个问题的解决中，能够得到一点启发，说不定就能顺势解决克拉梅尔猜想的问题了。
　　这样想着的陈舟，重新拿起了笔，就打算先解决这个改进的问题。
　　陈舟解决的思路和爱多士猜想的证明方法一样，是基于一个建立大素数间隔的简单方法。
　　一个大的素数间隔相当于两个素数之间的一长列非素数，或者称为复合数。
　　简单举个例子，先从数字2，3，4，……，101开始。
　　然后每个数加上101的阶乘，也就是101！。
　　这列数字就变成了101！+2，101！+3，101！+4，……，101！+101。
　　因为101！可以被从2到101的数字整除，因此这列数字的每个数都是复合数。
　　也就是101！+2可以被2整除，101！+3可以被3整除，以此类推。
　　这种简单方法，其实是高中代数方法的细微变形。
　　如果获得复合数列表是可能的，那么便可以以此进行素数间隔问题的研究。
　　一下午的时间，陈舟在图书馆里，全身心研究着克拉梅尔猜想的修正问题。
　　虽然没有解决问题，但是陶哲轩等五位教授的研究方法，还是给了陈舟不少收获的。
　　并不像一开始，他尝试用这种方法去解决克拉梅尔猜想那般。
　　下午六点，陈舟和杨依依手拉手走出图书馆。
　　既然回到了燕大，回到了先前的学习生活节奏，那陈舟的身旁，自然有着杨依依陪伴。
　　这种状态，也是陈舟最为熟悉和喜欢的状态。
　　每次搁下笔，一扭头就能看到最爱的女孩，真的很好。
　　本来和杨依依打算直接去食堂吃盖浇饭的，却没想到沈靖的电话打了过来。
　　陈舟接通了电话：“学长，回来了？”
　　沈靖说道：“是啊，刚到学校，你在哪呢？”
　　陈舟回道：“刚从图书馆出来。”
　　沈靖这边沉默了两秒，才说道：“好吧，你除了去图书馆，也没地方去了……”
　　陈舟顿时不乐意道：“谁说的，还有物院，还有加速器的实验室，我都可以去啊！”
　　沈靖默然不语，他很想说，除了学习和研究的地方，还有吗？
　　但沈靖最终没有这么说，他说道：“我来找你吧，吴博士那边交代了点事情。”
　　陈舟应道：“好，我和依依去食堂，你过来吧。”
　　等到陈舟和杨依依来到食堂时，沈靖已经在食堂门口等着了。
　　一看到沈靖，陈舟便笑着问道：“学长，咋样？留下的感觉不错吧？”
　　听到这话，沈靖没好气的说道：“不爽！”
　　陈舟惊讶的问道：“怎么可能？我都走了，他们肯定有很多问题追着你问呀？这不就是你的表演时间吗？”
　　沈靖看了陈舟一眼，无奈说道：“我也以为是这样呀，可事实不是啊……”
　　沈靖随即便开始了吐槽，把他还没开始装逼，就被人硬生生打断，然后还帮陈舟装了波逼的原委，全吐了出来。
　　陈舟听完，不禁哈哈大笑起来。
　　杨依依在一旁也忍不住轻声笑道：“学长，这是你没有把握机会呀，你多学学他，不就行了？”
　　沈靖闻言，皱眉看着这对情侣，轻叹了口气：“唉，我也是这么想的，可是学不来呀！他能一个星期学会那么多东西，还把课题解决了，可我不行呀……”
　　陈舟忍住笑意，打趣道：“男人嘛，怎么能说自己不行？”
　　沈靖：“……”
　　陈舟想到沈靖电话里说吴博士有事情交代，便问道：“学长，你说吴博士交代了点事情？”
　　沈靖点点头，沉吟了一下，说道：“是交代了点事情。吴博士希望，希望你不要放弃材料学上面的天赋，她觉得你一定能在这方面做出一些成就。”
　　陈舟等了一会，见沈靖似乎说完了，便问道：“没了？就这？”
　　沈靖不解的看着陈舟：“就这些啊，怎么了？”
　　“没，没什么……”陈舟略显尴尬，他还以为吴馨月博士有什么课题上的事要交代呢，结果是这件事。
　　沈靖：“你以为是什么？”
　　陈舟：“没什么……那啥，感谢吴博士的关心，不过，这还用说吗？”
　　沈靖：“……”
　　几人又简单闲聊了几句，陈舟拿出手机打了个电话。
　　晚上，还是出去吃一顿吧。
　　现在沈靖回来，正好把方结明也喊上。
　　方结明在这次课题上，没二话便答应帮忙，陈舟还是记着的。
　　等到和方结明会和，四人便径直出了校门，就近找了一家烤鱼店。

第272章 你拿大头
　　四人在烤鱼店吃喝到晚上八点左右才离开。
　　陈舟和沈靖倒是没喝多少，方结明却不知缘由的喝了不少酒。
　　陈舟很是纳闷，这人又受什么刺激了？
　　沈靖也同样纳闷，这不是因为课题结题，高高兴兴来庆祝的吗？怎么说喝多，就喝多了？
　　他们却不知道方结明此刻的内心想法，原来戒了撸啊撸，有些人还是比你努力，比你优秀……
　　方结明以为自己经历过UPC竞赛的事后，已经把抗压能力点满了，甚至于现在的他，已经是计算机系名列前茅的优秀学生了。
　　可再看看眼前的三人，就算不和陈舟比，和沈靖比，和杨依依比，他也算不上优秀呀……
　　离开烤鱼店后，陈舟和沈靖两人就把方结明拖回了宿舍。
　　还好方结明喝醉后，还算安静，不吐不闹的。
　　这要是那种喝醉酒喜欢耍酒疯的，陈舟和沈靖肯定就得吐槽了。
　　把方结明交给他宿舍的几兄弟，陈舟和沈靖便离开了。
　　不过令沈靖无语的是，他是见过方结明的舍友的，但陈舟应该是没见过的。
　　但这几位兄弟对待陈舟也太客气了吧？
　　什么大佬坐会？
　　大佬喝水不？
　　都冒出来了……
　　离开方结明的宿舍后，陈舟又把杨依依送了回去。
　　这样子，也不好再去图书馆自习，还不如回宿舍洗个澡，舒舒服服的躺床上，看书呢。
　　“对了，学长，华科集团发的课题奖金和学校发的奖金都在我这，就等你回来分钱呢。”
　　陈舟想起了这极其重要的一件事，钱还没分。
　　本来他是打算电话里跟沈靖分钱的，但沈靖说等他回来再说。
　　于是陈舟就等了这么多天。
　　离他回燕大，已经一个多星期了。
　　他都差点忘了这事。
　　听到陈舟的话，沈靖立即说道：“不用分，你拿着吧，这课题基本上就是你一个人解决的。”
　　陈舟摆手道：“那怎么行，这是我们俩共同参与的课题。而且，我早就说过，功劳不是我一个人的，是我们每个人的。”
　　沈靖看着陈舟，半天没有说话。
　　陈舟看到沈靖这副模样，顿时笑道：“怎么？钱你都不想要啊？这奖金一共可有60万呢！”
　　听到60万，沈靖的眼皮明显跳了跳，他还没拿过这么多奖金呢。
　　“可是……”
　　陈舟打断道：“别可是了，把你卡号发我，我转给你。”
　　沈靖下意识问道：“转多少？”
　　陈舟笑了笑：“一人一半。”
　　“呃……”沈靖略微迟疑，旋即做出决定，“别，我虽然也想跟你对半分，但是我知道自己没资格拿那么多。你给我……嗯……给我20，不是，给我10万就行了，你拿大头，不然我不要！”
　　看着沈靖，陈舟轻声说道：“你不后悔？”
　　沈靖郑重的点了点头：“不后悔！”
　　“卡号发给我。”陈舟也不再多说什么。
　　但对于自己多拿的钱，陈舟已经有了计划。
　　杨依依，张一凡，沈靖，方结明，彭飞，潘诗妍，这个课题本就是大家努力的结果。
　　“我回宿舍看一下，再发给你。”
　　“好。”
　　陈舟回到宿舍没多久，沈靖的卡号便发了过来。
　　通过手机银行，陈舟给沈靖转了20万。
　　他自己留了40万。
　　转完后，陈舟便去冲澡了，而且是冷水澡。
　　吃烤鱼，喝啤酒，身上全是烤鱼味和酒味，不洗澡，不舒服。
　　不得不说，10月底的冷水澡，还可以……
　　冲完澡，陈舟拿着错题集，就躺到了床上。
　　这时，陈舟的手机响了两下，有新消息。
　　陈舟看了一眼，是沈靖发来的。
　　【？？？】
　　【不是说好10万吗？怎么是20万？】
　　陈舟想了想，回到：
　　【学长，再转有手续费的，别让银行赚了！！！】
　　消息刚发送，沈靖就回了过来。
　　【！！！】
　　【我记住你了！】
　　陈舟面色古怪的看着这条消息，这就记住自己了？记住啥了？
　　微微摇头，陈舟没有再回，反手把手机盖在床上，开始看错题集。
　　错题集上，记录的便是他关于克拉梅尔猜想的修正问题。
　　但是并没有那个建立大素数间隔的方法。
　　不能说这种方法一定能解决克拉梅尔猜想的修正问题。
　　只能说，这种方法的本身是没问题的。
　　有可能随着研究的深入，使用这种方法进行研究的问题，便逐渐出现在错题集上。
　　并没有熬夜打算的陈舟，看到了11点左右，便睡觉了。
　　这是生活习惯养成后的良好表现。
　　以前陈舟也一直担心自己老是熬夜爆肝，会不会哪天就猝死了。
　　可现在的他，完全不担心这些。
　　因为每天饱满的精神状态告诉他，他的身体状况，很好。
　　步入11月后，陈舟的节奏也固定了下来。
　　每天基本上都在图书馆里度过，偶有去一次粒子加速器实验室，“照顾”一下大家。
　　对于陈舟已经快脱离实验室的做法，杨院长自然也没有说什么。
　　毕竟，只要这家伙还没脱离课题组就行。
　　他仍然负责着数据的处理。
　　“难道数学家都是这么任性的？”陈舟有些哭笑不得的看着眼前的文献资料。
　　文献内容是关于卡拉梅尔猜想的介绍，还有克拉梅尔这个人的介绍。
　　克拉梅尔老先生最早是担任著名化学家欧拉—切尔平的研究助理的，学习的是生物化学。
　　这位欧拉—切尔平呢，也是一位大神。
　　他于1929年获得了诺贝尔化学奖。
　　而且，他是数学大神欧拉的第六代嫡孙。
　　如果，克拉梅尔继续跟随切尔平学习和研究生物化学，那前途也是无可限量的。
　　可是，老先生发现数学才是自己真正的兴趣所在，于是便转头研究数学去了。
　　在“瑞典数学之父”米塔—列夫勒的影响下，克拉梅尔成为了一名研究数学的博士生。
　　说起这位米塔—列夫勒，就是陈舟投稿的，数学界期刊四大天王之一的，《数学学报》的创刊者。
　　就这样，克拉梅尔进入了数学领域，开始研究。
　　只不过，后世说起克拉梅尔，更多的会说他是瑞典著名的数学家，在概率论、数理统计、保险精算等数学领域作出了卓越的贡献，被誉为现代概率统计学界的开拓者和奠基人之一。
　　但是注意，这里面是没有数论这一介绍的。
　　可这为老先生偏偏提出了几乎无人能够接近证明的克拉梅尔猜想。
　　是无人能够接近证明。
　　到目前为止，克拉梅尔猜想的证明，还停留在尝试阶段。
　　另外，克拉梅尔还提出过另一个关于素数的猜想，被称为另一猜想。
　　不过，这个猜想被他自己证明了。
　　不过，他证明的方式，是采用同样未被证明的黎曼猜想来证明的。
　　这些，就是陈舟说这位老先生任性的原因。
　　您好好的研究概率统计学，不就得了吗？
　　偏偏来数论里面搅一下。
　　不过，也正是因为有这些优秀的数学家，数学才得以发展。
　　摇了摇头，把这些杂乱的想法抛出脑外，陈舟重新专注于眼前的问题上。

第273章 行程确定（为土豆有病加更5）
　　“还有一周时间，你就要去米国了吧？”陈舟身旁的杨依依歪着脑袋问道。
　　“嗯。”陈舟轻轻点头，“学术会议是在15号开始，我跟孙院长应该会在前一天就启程。”
　　顿了顿，陈舟笑着问道：“你想要什么礼物呀？”
　　杨依依歪着脑袋想了想，轻声说道：“如果带冰淇淋回来，会化的吧？”
　　陈舟闻言一愣，旋即轻轻刮了刮杨依依的鼻子：“想吃冰淇淋了？”
　　杨依依皱了皱鼻子，笑着点点头。
　　“走吧。”陈舟把桌子上的东西简单收拾了一下，就站了起来。
　　“嘻嘻，好。”杨依依伸了个懒腰，也站了起来。
　　陈舟看到杨依依伸懒腰的姿势，不禁想到，这丫头，身材这么好，难道是因为爱吃甜食？
　　可为什么只在该胖的地方长肉了呢？
　　注意到陈舟的眼神，杨依依伸手搭上了陈舟的胳膊，一使劲，就听到陈舟一声低呼。
　　“痛痛痛……”
　　“哼！”杨依依轻哼一声，手也缓慢松开了。
　　走出图书馆，陈舟还在揉着被捏的胳膊，吃甜食也长力气吗？
　　“还疼吗？”看到陈舟的动作，杨依依又有些心疼。
　　触及杨依依的目光，陈舟松开揉胳膊的手，转而抓住杨依依的手，嬉笑着说道：“不疼了，不过……”
　　杨依依疑惑的问道：“不过什么？”
　　陈舟凑到杨依依面前，悄悄说道：“不过，我媳妇的身材真好呐~”
　　“你，不害臊……”杨依依刚想出手，却发现，两只手都被陈舟紧紧地抓住了。
　　“哈哈，打不到了吧？”陈舟嬉笑着回道。
　　杨依依想了想，猛地一口朝着陈舟的胳膊咬去。
　　“我去……”陈舟赶忙松手跳开。
　　看了一眼摩拳擦掌的杨依依，陈舟立马说道：“依依，我错了……”
　　杨依依倒没真的想再打陈舟，这周围这么多人看着呢，她已经听到有人说：“啊，狗粮中毒，校园网的帖子又有素材了……”
　　杨依依拉着陈舟就赶紧离开了。
　　陈舟则暗自感激了一波周围狗粮中毒的同学们，并且表示下次一定要多撒狗粮才行。
　　这样才安全嘛……
　　11月10号。
　　离麻省理工的数学学术会议开始有5天时间。
　　陈舟收到了周院长发来的消息，是航班信息。
　　顺带着周院长还交代了一下出行安排。
　　这次去学术会议的一共五个人，除了陈舟和数院孙院长外，还有三位教授。
　　其中两位的名字，陈舟是第一次听。
　　但是另外一位，他却早有耳闻。
　　获得数学第一名校普林斯顿大学博士学位，去年获得国家杰出青年科学基金，并被评为燕京大学长江特聘教授的徐晨阳。
　　这是曾经在燕大有着“徐神”之称的天才数学家。
　　也被誉为“燕大三剑客”的大师兄。
　　“燕大三剑客”指的是恽之伟、张韦、朱昕文三人，他们三人都是是燕大2000届本科学生。
　　只不过，现在的“燕大三剑客”都留在了米国任教，并没有选择回国。
　　他们也被称为燕大数学的“黄金一代”。
　　在陈舟解决了冰雹猜想后，他也听到了不少把他和他们进行比较的言论。
　　只不过，不管好坏，陈舟都不是很在意。
　　所以在得知徐晨阳也会同去后，陈舟是并不意外的。
　　毕竟，这样的学术交流的机会，多参加一些，是有不少好处的。
　　作为燕大新一代的领军者，燕大也不会放过这种培养人才的机会。
　　但陈舟还没见过这位在燕京国际数学研究中心的“大师兄”，这回倒是可以在路上交流交流了。
　　虽然大师兄徐晨阳研究的主要是代数几何领域，但没有任何一位数学家能够拒绝数论的魅力。
　　在行程确定后，陈舟也终于开始准备三十分钟报告的内容。
　　通过上次隐藏任务的“培养”，陈舟已经知道了，真正的演讲大师，是不需要稿子的。
　　那些准备好的稿子，只是留给没有准备的人的。
　　像他这样，已经把冰雹猜想的证明刻在脑海中的人，还需要演讲稿？
　　花了近半个小时的时间，陈舟简单的做了个PPT，把一些核心的证明过程贴了上去。
　　嗯，PPT还是得做一个的……
　　PPT完成后，保存，拷进U盘，便算结束了。
　　陈舟转头又投入了克拉梅尔猜想的世界。
　　关于那个克拉梅尔的修改猜想，他有了新的思路。
　　“如果近似去看克拉梅尔修正猜想的话……”
　　陈舟在草稿纸上列着数表。
　　这个数表并不是爱多士猜想证明方法的复合数列表。
　　而是陈舟在其基础上进行改变得到的。
　　把数表列出来后，陈舟拿笔开始圈数。
　　克拉梅尔修正猜想的表述是，(Pn+1≤N)max(Pn+1-Pn)≈logN(logN-loglogN)+2。
　　这里陈舟圈出来的便是分别符合，(Pn+1≤N)max(Pn+1-Pn)和logN(logN-loglogN)+2的数。
　　这种方法，其实和筛法有点类似。
　　筛法，又称埃拉托斯特尼筛。
　　具体做法是，先把N个自然数按次序排列起来。
　　1不是质数，也不是合数，直接划去。
　　2是质数，留下。
　　而后把2后面能被2整除的数都划去。
　　2后面第一个没划去的数是3，把3留下。
　　再把3后面所有能被3整除的数全部划去。
　　以此推类，就会把不超过N的全部合数都筛掉，留下的就是不超过N的全部质数。
　　当然，这只是简单的表述。
　　筛法的应用很广泛，从四色定理开始，到构造无穷多个两两相连的区域，到哥德巴赫猜想的研究，等等等等。
　　而把筛法运用到极致的人，便是陈老先生了。
　　这位把哥德巴赫猜想推进到“1+2”的老先生，便是在研究哥猜的过程中，把筛法理论带到了顶点。
　　一直到现在，都无法再进一步。
　　陈舟自然也知道筛法的运用基本上已经到了极致，很难再有突破。
　　但不妨碍他从这方面去寻找思路。
　　“如果用筛法的公式，去验证(Pn+1≤N)max(Pn+1-Pn)≈logN(logN-loglogN)+2的话……”
　　随着时间的推移，陈舟渐渐皱起了眉头。
　　“克拉梅尔修正猜想本身就是以近似值去做出的改变，如果用公式的话，是不对等的……”
　　“相反，这样绕下去，又会绕回克拉梅尔猜想本身……”
　　陈舟放下笔，暂时脱离眼前的研究，转而打开电脑上的文献看了起来。
　　看着看着，他忽然眼前一亮。

第274章 没抓住吗？（七夕快乐！）
　　令陈舟眼前一亮的文献，是关于数论研究领域的另一工具。
　　也就是，圆法。
　　它和筛法一直是数论研究领域，最为重要的两大方法。
　　当然，除了筛法和圆法，也有密率等方法。
　　圆法全称是Hardy-Littlewood-Ramanujan圆法。
　　名字里的也就是英国数学家哈代，英国数学家李特尔伍德和印度数学家拉马努金。
　　这三人，陈舟没一个陌生的。
　　拉马努金，他在数学上的卓越贡献，以至于在印度，他和圣雄甘地、诗人泰戈尔等人一道，被称为“印度之子”。
　　而且，现在国际上有两项以拉马努金命名的数学大奖。
　　同为英国数学家的哈代和李特尔伍德，则在丢番图分析、堆垒数论、积性数论、三角级数等内容，作出了卓越的研究。
　　并且他们共同完成了华林定理的新证明。
　　说到三角级数，傅里叶级数就是一种三角级数了。
　　至于三者之间的关系，用哈代的话来说，他在数学上最大的成就是“发现了拉马努金”。
　　拉马努金便是在哈代的帮助下，逐渐在数学家崭露头角的。
　　说起哈代。
　　从某种意义上可以说，他影响了华国一代数学家的思想。
　　华国之所以会在数论上，或者说在哥德巴赫猜想上，由陈老先生做到“1+2”的地步。
　　其实，与哈代也多少够得上一点关系。
　　陈老先生的老师是华老先生，华老先生的老师呢，就是这位哈代了。
　　只不过，陈老先生把哥德巴赫猜想推进到“1+2”使用的方法是加权筛法，并不是圆法。
　　圆法最初是因为哈代和李特尔伍德在堆垒素数论里搞事，所发明的方法。
　　然后，他们发现这玩意好像跟哥德巴赫猜想有那么些联系。
　　于是就完善圆法的理论，给出了一种方法，一种用数学语言描述【有拆法】这玩意的方法。
　　也就是通过圆法标志性的积分公式。
　　【∫01e^(2πimα)dα】
　　考虑这个积分，m=0时，∫01e^0dα=1。
　　m≠0时，指数上不能是0了，根据欧拉公式，整个幂就成了0。
　　所以整个积分也就是0。
　　利用这个性质，就可以把积分改造成拆法的函数。
　　每一个N=p1+p2，p1，p2≥3的拆法就可以写成D(N)=∫01(2＜p≤N∑e^(2πiαp)^2)e^(2πiα(-N))dα。
　　同理，N=p1+p2+p3，p1，p2，p3≥3的拆法就可以写成T(N)=∫01(2＜p≤N∑e^(2πiαp)^3)e^(2πiα(-N))dα。
　　这样，证【总有拆法】就是要证对任意满足题意的N总有D(N)＞0，以及T(N)＞0。
　　到这，就可以开始讨论积分了。
　　这就是【圆法】的主要思想。
　　圆法的本质就是应用在数论中的傅里叶分析。
　　简单来说，就是对圆周上的函数进行分析。
　　相对的，作为一枚硬币的正反面的筛法，其目的则是给出素数分布的一种近似估计。
　　“既然筛法的路，可能走不通的话，那就试试圆法吧……”
　　陈舟心里想着，但是手上的动作却并不着急。
　　他开始搜索圆法相关的文献资料。
　　工欲善其事，必先利其器。
　　对于圆法的运用，陈舟还没完全吃透。
　　更不要说，马上就用到解决克拉梅尔猜想的修正问题上去。
　　陈舟的双眼异常明亮，眼神之中还带着一丝期待。
　　紧紧地盯着眼前的电脑屏幕，汲取着上面的知识内容，去充实他自己的知识面。
　　其实，除了筛法和圆法，数论领域，还有不少的小技巧。
　　比如说广义黎曼猜想，就可以被用来证明一些有限的特殊情况。
　　然后利用这些特殊情况去证明别的东西。
　　就像所谓的“无零点区域”。
　　虽然还不知道怎么证明所有非平凡零点的实部都是1/2。
　　但是已经可以证明零点必定在某个包含所谓“临界线”的区域内，而这个区域在实轴附近很小。
　　之后，人们便一直在使用类似的结论去证明别的问题。
　　只不过，陈舟并不太喜欢这种方法。
　　因为用一个未被证明的猜想，去解决另一个猜想，他总觉得有点怪。
　　万一黎曼猜想被证伪了呢？
　　即使这个概率很小，即使已经有上千个数学问题是依靠黎曼猜想解决的，陈舟也仍然不愿意去尝试。
　　他还是希望把每一步踩得踏实点。
　　当然，如果有一天，他能够把黎曼猜想证明了的话。
　　那就另当别论了。
　　时间缓缓向前走着，陈舟也已经在刷了好几篇文献后，转而开始了实战。
　　一旁的杨依依有些好奇的看着陈舟写在草稿纸上的内容。
　　只不过，她看了一遍，却不是太看得懂。
　　杨依依自然没打算深入研究一下，她只是被陈舟这股状态吸引了。
　　这状态有点熟悉……
　　怎么说呢，就像……
　　就像上次陈舟快解决冰雹猜想时的那种感觉。
　　难道说？
　　这样想着的杨依依，眼神中带着一丝惊讶。
　　她想起来上次听陈舟说过一次，他在研究的是克拉梅尔猜想，这个好像也是个困扰数学界近百年的数学难题吧？
　　这么快就要解决了么？
　　杨依依就这么看着陈舟，一时间有些失神。
　　陈舟正全身心的研究着，如何用圆法解决克拉梅尔猜想的修正问题。
　　在看文献时，有那么一瞬间，他感觉自己抓住了那一闪即逝的灵感。
　　但是，随着时间的推移，他越发觉得，这问题，真特么难……
　　毫无疑问，他没有抓住那一瞬间的灵感。
　　他也没有成功解决这个修正问题。
　　慢慢的，陈舟手中的笔在草稿纸上摩擦的速度慢了下来。
　　陈舟原本明亮的双眼也变得有些迷茫。
　　他的眉毛已经不知不觉的皱在了一块。
　　“唉……”轻叹了口气，陈舟最终停笔。
　　只习惯性的拿着笔，在草稿纸上不断的点着。
　　一直看着陈舟的杨依依，轻声问道：“怎么叹气？”
　　陈舟颇为沮丧的转头看着杨依依：“一闪即逝，我没抓住……”
　　“没抓住吗？”
　　“嗯，感觉就差一点……”
　　听到陈舟这么说，杨依依也替陈舟感到十分惋惜。
　　尤其刚才，她还看到陈舟全神贯注，神采飞扬的模样。
　　仿佛答案就在眼前。
　　想了想，杨依依说道：“下次再抓住就好了，我相信你。”
　　陈舟看着杨依依诚挚的眼神，轻轻点了点头。

第275章 放松一下，说不定有奇效呢？
　　不再纠结于眼前的陈舟，心境却也豁然开朗了不少。
　　想着这次去麻省理工做报告，也得不少几天，又要和杨依依分开。
　　陈舟便主动跟杨依依说道：“依依，我们去看场电影吧？”
　　杨依依有些意外的看了陈舟一眼，旋即点了点头。
　　只不过，在看到陈舟面前桌子上堆叠的杂乱无章的草稿纸时，她又问道：“那这些？”
　　陈舟自然知道杨依依的意思，轻声笑了笑，说道：“先放在一边吧。”
　　和杨依依走出图书馆后，陈舟默默做了个深呼吸。
　　他尽量放空大脑，不再去想克拉梅尔猜想，也不再去想那个猜想的修正问题。
　　杨依依自然敏锐的察觉到了陈舟的小动作，不过她肯定是不会挑破的。
　　研究和放松，如果能够找到一个平衡点。
　　说不定，也会有奇效。
　　尤其是在这种，明明感觉就要解决问题了，结果却没有抓住的情况下。
　　去外面走走，放松一下。
　　有可能，那没有抓住的灵感，又会自己跑回来也说不定呢？
　　“走吧，小弟弟，姐姐带你吃爆米花，看电影~”
　　杨依依说着，就主动伸出手，抓住了陈舟的手，拉着他朝学校门口走去。
　　陈舟闻言，微微一笑，反手就掌握了主动：“小妹妹，还是跟着哥哥走吧。”
　　甜蜜的气氛就这样在两人之间弥漫开来。
　　陈舟也从数学猜想的世界中抽出身来。
　　在杨依依的一再要求下，陈舟还是给她买了最爱的冰淇淋碗。
　　但想到这已经是11月的天气，陈舟便默默做了个决定。
　　买票，买爆米花，买水。
　　看电影必备的休闲食品一应俱全后，陈舟和杨依依在大厅坐着等电影开场。
　　说起来，他们俩个大二的学生，却也有点不像是学生了。
　　别人都在教室里认真上课，感受教授们传道授业解惑的风采。
　　就算翘课的，也是心心念念的担心着这节课别点名。
　　万一点名了，难保期末不挂科……
　　可陈舟他们俩倒好，压根没有上课的压力。
　　更不用担心所谓的点名。
　　也没有课后作业，没有教授找。
　　这学期到现在，陈舟和杨依依一节课还没去上过呢。
　　所以，现在出现在电影院的两人，完全没有意识到，他们俩在某种意义上，也算是一次逃课了。
　　可能，这就是优秀的代价吧……
　　在等着电影开场时，陈舟的注意力一直放在杨依依面前的冰淇淋碗上。
　　每当杨依依要吃一口时，陈舟便适时的塞过去一颗爆米花，打断杨依依吃冰淇淋的企图。
　　并且，很顺手的他就自己吃了口冰淇淋。
　　虽然是很大的一口，把他冻的直想吐舌头。
　　但他还是忍住了，很好的掩饰了下来，没有被杨依依发现。
　　但终归冰淇淋是少了的，陈舟这种办法不长久。
　　于是，陈舟索性在又一次塞给杨依依爆米花时，再次很顺手的把冰淇淋碗带到了自己面前。
　　然后，就在杨依依气愤的眼神中，一口解决了一大半。
　　只给杨依依留下了一勺多点的冰淇淋。
　　“陈舟，原来你是故意的！”杨依依这才发觉自己上当了。
　　陈舟这会也终于能把被冻的受不了的舌头吐出来了。
　　只听到他含糊不清的说道：“什……么故意……不故意的？那……爆米花……不比冰淇淋……香啊？”
　　恰在这时，电影要开场了，工作人员开始检票。
　　陈舟把嘴里的冰淇淋消化完，拿起冰淇淋碗，笑着说道：“最后这点你还吃吗？”
　　杨依依一把夺过冰淇淋碗：“吃！”
　　说完，杨依依就嘟着嘴，一脸不开心的吃着冰淇淋。
　　可就三口，就没了……
　　没给杨依依先动嘴，后动手的机会，陈舟催促了一声，就跑过去检票了。
　　检完票，站在里面，面带微笑的等着杨依依。
　　杨依依不情不愿的过去检了票，跟陈舟一起走进了放映厅。
　　等到坐下后，陈舟才悄悄凑到杨依依耳边说：“依依，天气冷了，冰淇淋吃多了不好，而且你是女孩子，更不能多吃……”
　　杨依依一时间没有反应过来，等到明白陈舟的意思时，顿时满脸通红。
　　她清啐了一口：“谁告诉你的？”
　　陈舟低声道：“百搜一下，你就知道。”
　　杨依依：“……”
　　没有等多久，电影便开始了。
　　电影是2014年，也就是去年，在国外上映。
　　今年7月份，在国内上映的《模仿游戏》。
　　光听电影名字，可能以为是科幻片，和虚拟游戏有关。
　　但实际上，电影改编自《艾伦·图灵传》。
　　讲的是现代计算机科学之父，奠定了计算机理论基础的图灵的故事。
　　从某种意义上而言，把这部电影理解为虚拟游戏，也无不可。
　　图灵可以称得上是一位天才。
　　他有着独特的直觉创造能力和对数学的爱好。
　　在他15岁时，为了帮助母亲理解爱因斯坦的相对论，便写了爱因斯坦的一部著作的内容提要。
　　这已经展现了他具备非同凡响的数学水平和科学理解力。
　　电影很快开始了。
　　这确实是一部优秀的电影，可以说是，再现了真实的艾伦·图灵。
　　但随着电影的放映，陈舟的思绪却渐渐飞了出去。
　　杨依依也发现身旁的陈舟，突然不说话了，连一直给她喂爆米花的动作，也停了下来。
　　扭头看了陈舟一眼，她发现陈舟的双眼有些失神。
　　杨依依微微皱眉，就在她不知道该不该问问陈舟的情况时。
　　陈舟转头冲她微微一笑：“你要喂我爆米花吗？”
　　说完，陈舟张开嘴巴，等着杨依依喂他。
　　杨依依一愣，这人啥情况？
　　想了想，她还是从桶里摸出两颗爆米花塞进了陈舟的嘴里。
　　陈舟开心的吃着爆米花，手也牵上了杨依依的手，重新看着眼前的电影。
　　刚才的走神，只是因为陈舟想到了1935年，图灵的论文【左右殆周期性的等价】。
　　这是发表于《伦敦数学会杂志》上，图灵的第一篇数学论文。
　　同一年，图灵还写出了【论高斯误差函数】一文。
　　误差函数是一个非基本函数，在概率论、统计学以及偏微分方程和半导体物理中都有广泛的应用。
　　那一瞬间，陈舟的脑海里便闪过了高斯误差函数的内容。
　　严格来说，陈舟想到的是，这里面以高斯公式为上限的正态分布。
　　只不过，这里面涉及的又是统计学和概率论，以及随机误差的问题了。
　　陈舟不确定，这玩意是不是真的和克拉梅尔猜想有关。
　　亦或者，这就是打开克拉梅尔猜想的关键？
　　陈舟不知道，只有等他通过数值观察，计算，研究之后，才能确定。

第276章 你要现在改签？
　　和先前那一闪而逝，没有抓住的灵感相比，陈舟现在反而不是很着急了。
　　他隐隐觉得，克拉梅尔猜想的证明，可能需要一种特殊的数学工具。
　　也可能不是一种，而是多种。
　　当然，这也只是他个人的感觉。
　　大荧幕上，《模仿游戏》这部电影已经进入了尾声。
　　陈舟微微有些感慨，单纯的从和杨依依一起看电影的角度来说，这其实不是一部适合情侣一起观看的电影。
　　但是从陈舟个人角度而言，这的确是一部很优秀的电影。
　　而且，还给陈舟带来了意外的收获。
　　电影结束，陈舟和杨依依手牵手走了出来。
　　之后，两人便又去找好吃的了。
　　这一下午，这一晚上，陈舟和杨依依都在外面逛街，玩耍。
　　陈舟也短暂的告别了克拉梅尔猜想和修正问题。
　　但是，第二天。
　　离出发前往麻省理工，还剩下两天多的时间。
　　一大早，跑完步，解决完早餐。
　　陈舟便手脚麻利的收拾好了一应的物品，崭新的草稿纸，墨水充满的笔芯，最佳状态的电脑……
　　掐着图书馆开门的点，陈舟和杨依依就来到了自习区。
　　“单峰性分布，也就是正态分布，或者说高斯分布……”
　　陈舟开始把灵感兑现，把想法落实。
　　关于素数的间隔问题，归根结底，还是素数分布规律的问题。
　　草稿纸上，陈舟把搜索到的文献中的精华提取出来，变为更方便自己利用的内容。
　　时间一分一秒的过去。
　　陈舟脑海中的想法反而越来越多。
　　“和正态分布关系密切的中心极限定理……”
　　“中心极限定理，通过傅里叶变换证明？”
　　“那它和圆法有联系吗？”
　　“……”
　　想法越多，陈舟反而越兴奋。
　　搞数学研究，就怕脑子空空。
　　即使这些想法全是错误的，也比没有一丝想法要好。
　　上午的几个小时时间，陈舟都没有感觉到，就过去了。
　　以至于，中午和杨依依去食堂吃饭时，都是杨依依拉着他的。
　　杨依依怕他撞电线杆……
　　吃完饭，陈舟就立马回了图书馆。
　　一行行公式，一个个符号，在他笔下出现。
　　陈舟仿佛找到了对的状态。
　　一如他研究冰雹猜想时，那种废寝忘食，却脑海中想法如泉涌的日子。
　　这天，陈舟下载了数十篇文献资料。
　　直到图书馆闭馆后，他才和杨依依离开。
　　一回到宿舍，陈舟就赶紧把电脑、草稿纸这些东西掏出来。
　　继续研究。
　　而原本准备问一问陈舟都准备的怎么样了的赵琦琦三人，顿时把到嘴边的话，又咽了回去。
　　陈舟这状态，他们见过！
　　果然，时间到了11点半时，陈舟去洗澡了。
　　洗完澡，赵琦琦他们就看到陈舟躺在床上，在翻着手中的本子。
　　然后，如预料中一样。
　　他们看着陈舟翻了会手中的本子，就从床上下来，坐到了书桌旁。
　　接下来，便是纸笔摩擦的声音。
　　赵琦琦、朱明理、李礼三人面面相觑。
　　但同时，三人心中均浮现出一丝好奇的。
　　难道说，陈舟他……
　　不管他们三人在想什么，陈舟此刻正沉浸在数学的世界。
　　数学符合，是他现在的全部。
　　直到赵琦琦三人上床睡觉，陈舟还坐在书桌前。
　　陈舟也不知道自己熬到了几点钟。
　　他只知道，当他躺在床上时，一点困意都没。
　　相反的，他还特别精神……
　　11月12号。
　　离陈舟出发前往麻省理工，还剩下一天多的时间。
　　图书馆里。
　　老位置上，陈舟正拿着笔，快速的在草稿纸上写着什么。
　　“用正态分布的思想，结合圆法的思想，再利用筛法……”
　　“素数的分布规律，和素数的间隔问题……”
　　11月13号。
　　不知不觉，陈舟从那天看完电影，已经爆肝研究了两天。
　　按照学校的行程安排，今天是陈舟和孙院长他们一起，去米国参加学术会议的日子。
　　今天下午，他们将乘坐南海航空的飞机，直飞波士顿。
　　和前两天一样，陈舟和杨依依一起，掐着点走进了图书馆。
　　对于克拉梅尔猜想和修正问题，陈舟还未完全解决。
　　但是，问题的解决思路，陈舟基本上已经确定了。
　　和陈舟所想的一样，他用到了多种的数学工具。
　　只不过，每个数学工具之间，都有着清晰的联系。
　　陈舟觉得他可能发现了了不起的东西。
　　也因此，现在的他，在完善解决问题的工具。
　　或者说，他在完善解决问题的数学方法和数学思想。
　　上午11点，陈舟接到了周院长的电话。
　　看着来电显示，陈舟有一瞬间的恍惚。
　　他看了一眼时间后，拿起手机，皱着眉头，走出了自习区。
　　电话一接通，陈舟就听到周院长问道：“陈舟，东西都收拾好了吗？一会就要出发了。”
　　“呃……”陈舟微微迟疑，但还是说道，“周院长，我能改签吗？”
　　“什么？”周院长那边一时间没有明白陈舟的意思，“你要现在改签？你不去了？”
　　陈舟说道：“学术会议有5天的时间，我想晚点过去。”
　　周院长立马问道：“为什么？”
　　陈舟倒也没隐瞒，直接说道：“克拉梅尔猜想的研究，进入到了关键阶段，我现在走不开！”
　　听到陈舟的话，周院长那边瞬间愣住了，这小子刚才说什么？
　　克拉梅尔猜想的研究，进入到了关键阶段？
　　这什么意思？
　　难道说，他要解决克拉梅尔猜想的问题了？
　　深吸了一口气，周院长不确定的问道：“陈舟，你的意思是，你要解决克拉梅尔猜想这个难题了？”
　　陈舟想了想，说道：“我也不确定，但现在，我在努力。”
　　不知为什么，听到陈舟这样说，周院长反而松了口气。
　　哪有人能在这么短时间内，连续解决两个世界级数学难题的？
　　这还是人吗？
　　既然陈舟说不确定，那就好办了。
　　周院长于是说道：“陈舟，你可以等到了麻省理工那边再继续研究，路上还能跟孙院长他们交流一下。说不定，对你解决这个难题，会有一些帮助呢？”
　　陈舟没有说话，他在想该怎么说。

第277章 报告会？不重要！
　　见陈舟没说话，周院长还以为陈舟接受了自己的建议。
　　于是，周院长则继续说道：“而且，这是你第一次参加国际性的学术会议，你的学术报告也在第一天。如果你改签的话，就赶不上了。面对一个未必能解决的数学猜想，我觉得这有些得不偿失了。”
　　周院长的话，其实也没说错。
　　从燕京直飞波士顿的航班很少，只有南海航空一家航空公司飞这条航线。
　　其余的，都是需要中转的。
　　虽然可以把13号，也就是星期五的航班，改签到14号。
　　但万一，陈舟14号的航班也没乘坐。
　　那就麻烦了。
　　接下来，就只有16号和18号的了。
　　因为南海航空从燕京飞波士顿的航班，是在每周的一、三、五、六这几天。
　　飞行时间至少13个小时。
　　还要考虑到了那边，要倒时差等诸多事情。
　　所以，在不确定的情况下，周院长还是觉得陈舟可以等到了那边，再研究也不迟。
　　而且，这次学术会议，会有很多数学界的大佬出席。
　　有什么问题，陈舟也可以和他们交流一下。
　　就他所知道的，除了陈舟那篇论文的几位审稿人。
　　还有证明了韦伊猜想的比利时数学界德利涅教授。
　　这可是集菲尔兹奖、克拉福德数学奖、沃尔夫数学奖、阿贝尔奖于一身的“大满贯”数学家。
　　陈舟自然明白周院长的意思，可是让他硬生生掐断自己的研究，转而颠簸十几个小时，去米国做报告。
　　他是说什么也不愿意的。
　　在结果出来之前，他哪也不会去。
　　他已经尝过灵感没抓住的感觉了。
　　他不想再第二次品尝。
　　谁知道，这十几个小时的飞机，会不会把他的思路都给颠没了？
　　“周院长，我还是想把机票改签。”停顿了一下，陈舟接着说道，“我马上写邮件和会议举办方沟通。”
　　“可是，你如果错过了的话，这对你将是很大的损失。”周院长还想再劝一下陈舟。
　　陈舟果断说道：“周院长，你错了。在我看来，报告会，不重要。错过了，还有下一次。可解决克拉梅尔猜想的机会，却未必还有下一次！”
　　这番话，令周院长一下子说不出话来。
　　良久，他轻叹了口气，可能这就是陈舟能解决数学猜想的原因吧？
　　这样想着的周院长，缓缓说道：“那我马上和孙院长那边汇报。”
　　陈舟轻声笑道：“麻烦您了，周院长。要是你这边不方便改签，我自己来也行，改签费，我可以自己掏的。”
　　“你小子，放心吧，学校这点钱还是有的，用不着你自己掏钱！”周院长没好气的说道。
　　陈舟顿时嘿嘿笑了两声。
　　顿了顿，周院长语气稍显谨慎的问道：“你到底有多少把握？”
　　陈舟沉默了一会，才缓缓说道：“五成！”
　　“这么高？！”周院长惊讶的脱口而出。
　　没错，五成，已经是极高的把握了。
　　在数学猜想的研究上，有几个人敢说自己有五成把握的？
　　“那……”周院长微微迟疑，“那你改签到几号？”
　　陈舟想了想，说道：“就改签到16号吧。”
　　“行！”周院长不再多问，挂断电话后，便去跟孙院长汇报这件事了。
　　令周院长有些意外的是，孙院长那边只是平淡的表示自己知道了。
　　并且嘱咐周院长，一旦陈舟有什么需要，一定要第一时间协助他。
　　还有，麻省理工那边，他会去做协调，尽量帮陈舟把三十分钟报告的时间，调整到学术会议的最后一天。
　　当陈舟得知这个消息时，内心还是有些感激的。
　　虽然他已经跟麻省理工那边沟通了，对方也已经表示，可以调整。
　　但是有孙院长帮忙，那他就不用操心额外的事了。
　　下午一点。
　　孙院长带着大师兄徐晨阳和另外两位年轻教授，来到了机场候机。
　　徐晨阳左看右看，心中很是奇怪，那位传说中燕大新一代“绝代双骄”之一的陈舟呢？
　　看到徐晨阳左顾右盼的动作，孙院长出声说道：“不用看了，他今天不和我们一起去。”
　　“啊？为什么？”徐晨阳疑惑的问道，“这不是安排好的行程吗？而且他的报告会还在第一天，他今天不去的话，三十分钟报告不做了吗？”
　　这次同去的另外两人也是一脸困惑的看着孙院长。
　　至少，他们在来之前，都没有收到任何陈舟不参加这次学术会议的消息。
　　孙院长解释道：“他改签了，16号的飞机，会在这次的会议结束前赶来。”
　　说到这，孙院长看了一眼身旁的徐晨阳三人，才缓缓说道：“陈舟他研究的克拉梅尔猜想，有头绪了。”
　　一句话，使得徐晨阳三人瞬间呆立原地。
　　有头绪了？
　　什么意思？
　　时隔两月，他又要解决一个世界级的数学难题？
　　半晌，机场广播里通知要登机了，孙院长才把这三人喊回神。
　　徐晨阳不敢相信的问道：“院长，你说的是真的假的？陈舟他，有多少把握？”
　　孙院长说道：“五成把握吧，他自己说的。”
　　徐晨阳沉默着不说话，微胖的脸上，眉头皱在一起。
　　登上飞机后，徐晨阳才又说道：“这位小学弟，还真是令人惊讶，我已经期待他赶快过来了。”
　　闻言，孙院长笑了笑：“怎么？你觉得他能够解决克拉梅尔猜想？”
　　徐晨阳回道：“应该吧。从我的了解来看，他只要事先说出来的事，结果都做到了。那这次，他的把握应该不止五成。”
　　孙院长一愣，他还真没想到这一层。
　　“看来，这次的学术会议，会因为他变得有些不一样了。”
　　徐晨阳点点头：“我越来越期待他赶快过来了。”
　　此时，待在图书馆的陈舟，恰好端起杯子喝了口水。
　　视线触及手腕上的手表，他的嘴角不禁露出了一丝笑容。
　　改签过后，他还有三天时间。
　　这三天时间，足矣！
　　在陈舟面前的草稿纸上，是他写下的关于克拉梅尔猜想的修正问题。
　　在这个问题的下方，是他龙飞凤舞的一大段文字。
　　【……利用高斯分布的数学思想，结合圆法和筛法的方法和思想，可以研究素数分布规律的问题，以及素数间隔的问题……】
　　陈舟虽然尚未解决克拉梅尔猜想，连这个猜想的修正问题也还没解决。
　　但他把脑海中的那些想法初步落实了。
　　他把那些奇怪的，看似联系不大的数学工具，巧妙的结合了起来。
　　他如计划般，构建了一种解决问题的数学方法和数学思想。
　　虽然这个新工具还不够完美。
　　但陈舟相信它足够强力。
　　他也同样相信，在以后的研究中，这个工具会一步步得到完善。
　　看着草稿纸上的这行字，陈舟想着：
　　“用到了概率和统计的思想，又有数论领域的研究工具……”
　　“那它，该叫什么名字呢？”

第278章 奇妙的状态
　　“就叫分布解构法吧。”
　　陈舟有些意外的看了杨依依一眼：“你一直在看着我？”
　　杨依依展颜一笑，轻轻点了点头。
　　“嗯……”陈舟稍微沉吟了一下，旋即面色古怪的说道，“真的要叫D-D法吗？”
　　杨依依一时间没反应过来，但很快她明白了陈舟的意思。
　　“咦，不要叫D-D法，distributed deconstruction 哪有分布结构法好听呀？”
　　看到杨依依这一脸嫌弃的样子，陈舟反而开心的笑了起来。
　　因为杨依依并没有完全get到他的点。
　　但想到以后，有人用他的方法研究数论，每天你dd一下，他dd一下，也挺好玩的。
　　“那就听你的吧，就叫分布解构法。”
　　陈舟拿起笔，在那行文字下方，写下了杨依依所取的名字。
　　有这么一瞬间，这种女朋友能够懂得自己的感觉，令陈舟很幸福。
　　“嘻嘻，真好，你做研究，我取名。”杨依依在一旁看着陈舟，俏皮的说道。
　　陈舟一脸宠溺的看着杨依依，没忍住，伸手揉了揉这丫头的脑袋。
　　顿了顿，陈舟柔声问道：“依依，既然你看了这么久的话，有什么想法吗？”
　　杨依依歪着脑袋想了想，轻声说道：“素数的话，从乘法的角度讲，相当于构成整数的‘原子’。在对这个‘原子’的研究方面呢，一直以来有两大方法，也就是你一开始研究的筛法和圆法。”
　　“嗯。”陈舟轻轻点头，表示赞同。
　　杨依依看了陈舟一眼，继续说道：“可素数本身就是‘随机’的，在研究的时候，很难从这两种方法，直接走到底。”
　　“嗯……”说到这，杨依依沉思了一会，她在想该怎么表达自己的意思。
　　陈舟也没着急催她，耐心的等着杨依依后面的话。
　　“其实，不论是筛法，还是圆法，它们的共同点都是先将素数方程，转化为整数方程，再去研究整个素数问题。”
　　“但是，你现在的分布解构法，就像是中间新加了一个中转站，搭建了一个一致分布，或者随机分布的公式。”
　　“一致分布又可以看作是0-阶的随机，同样的道理，就能深入去研究和定义1-阶、2-阶、k-阶的随机。”
　　“应该是开创了一个新的研究领域吧。”
　　杨依依说完，就看着陈舟，但是陈舟却陷入了思考之中。
　　杨依依的话，说的很浅显，也确实是陈舟所做的结果。
　　但是，陈舟却感觉自己好像少抓了一样东西。
　　正如杨依依所说，素数研究的经典思路，就是先将素数方程转化为整数方程。
　　然后求解整数方程。
　　也就是，解集在正整数集上找。
　　思路很简单，差不多等于高中奥数的入门级题目吧。
　　只不过，考虑到素数本身的研究难度，那就不是入门级了。
　　但这也是方法的高明之处。
　　化难为易，求解未知。
　　这是数学研究的基本思路。
　　而陈舟所思考的分布解构法，便是加了一层台阶。
　　台阶多了，整体难度没变。
　　那自然每一层台阶的难度就变了。
　　只是，真的是这样吗？
　　见陈舟始终没有说话，杨依依怕他因自己的话，思路出错，便小声说道：“开心，你研究的方法，我其实很多都看不懂，像一致分布、随机分布，还是我边看边查资料才搞明白一点的，你不用太往心里去。”
　　陈舟仍是没有反应，他陷入了自我思考的圈子。
　　“那个点，究竟是什么？”
　　陈舟在脑海里不断的问自己。
　　杨依依这会是真有点担心了，这说着话，还能把人说魔怔了不成？
　　她仔细的回想着自己刚才说的话，并没有想到有什么不对的地方。
　　“我刚才是不是说错了什么？那个中转站，其实就是我的感觉而已。你不要……”杨依依小心翼翼的说着。
　　陈舟忽的抬起头，看着杨依依，急声问道：“你刚才说什么？”
　　杨依依一愣，迟疑着说道：“中转站？”
　　“对，中转站……”陈舟口中不断复述着。
　　旋即，陈舟双眼明亮起来：“我明白了，难度不是平均分在每一层阶梯的……”
　　“什么意思？”杨依依有些迷糊了。
　　陈舟冲杨依依轻轻一笑，伸手使劲揉了揉杨依依的脑袋：“依依，谢谢你，你真的太棒了！”
　　说完，陈舟的眼神变得清澈，脑海中的思路已经打开。
　　拿出纸和笔，快速的写着。
　　杨依依却感到一阵莫名其妙。
　　但看到陈舟现在这般模样，她也放下心来。
　　“看来，刚才开心确实是陷入了魔怔，这会破除了，哼！”
　　这样想着的杨依依，不自觉的嘟了嘟嘴巴。
　　她的注意力，也不由得转向了陈舟面前的草稿纸上面。
　　草稿纸上，陈舟写到：
　　【……把素数方程转化到整数方程时，将整数方程的解集，不是转化到全部正整数集，而是转化到具有正密度的正整数子集……】
　　这一刻，陈舟的思路清晰，握笔的手，也极其稳定。
　　这一瞬间，他进入了一种奇妙的状态。
　　这些天的努力，他终于获得了自己想要的。
　　原本，他以为自己已经把分布解构法完全想通了。
　　但是经过杨依依的一番无心之言，他才突然想明白，分布解构法真正的核心思想。
　　思想的突破，加技术的改进。
　　这就是陈舟现在的机会。
　　当然，他现在还处于思想突破的阶段。
　　杨依依又看了会，就不再看了。
　　并不是数学专业的学生，也不是专门研究数论的她，现在已经看不懂了。
　　只不过，陈舟那专注的侧脸，还是使得她不时的看上一眼。
　　毕竟，再也没有比欣赏专注工作的男友，更美好的时刻了。
　　时间就这样在笔尖流逝。
　　陈舟一直处在这种奇妙的状态。
　　直到图书馆外，天色渐渐暗了下来。
　　陈舟才放下手中的笔。
　　这一次，思路实在太流畅了。
　　流畅到他再也没有停下来，拿笔点草稿纸的时间。
　　“没错，就是这个点了……”
　　“相比于经典思路，把所有的难度都集中在在第一步上面，分布解构法，巧妙的分担了第一步的难度……”
　　“虽然第二步的难度上升了，但整体的分担，反而降低了问题本身的难度……”
　　看到陈舟脸上的笑容，杨依依知道，他得到了自己的答案。

第279章 他没来？
　　图书馆外。
　　吃完晚饭的陈舟和杨依依，散步在燕大的无名湖畔。
　　杨依依时不时的就看陈舟一眼。
　　她发现陈舟从放下笔那一刻，脸上就一直挂着笑容。
　　注意到杨依依在看自己，陈舟反而更开心了。
　　谁能想到，找了半天，最懂自己的，还是身边人。
　　想了想，陈舟转身面对杨依依，轻声说道：“依依，多亏了你，分布解构法，完成了。”
　　“我？”杨依依有一瞬间的疑惑。
　　但聪慧如她，立马猜到了大概。
　　旋即，她微微一笑，故意摆了摆手，说道：“不客气，咱俩谁跟谁呢？”
　　陈舟被杨依依的动作逗的笑出了声：“是是是，咱俩谁跟谁嘛……”
　　又看了会一塔湖图，两人便再次来到了图书馆，来到了熟悉的位置。
　　礼貌的感谢了一下帮忙占座的李礼和李静。
　　再次看到眼前难题的陈舟，信心大增。
　　思想问题解决了，接下来就是运用思想，解决问题的时刻了。
　　【(Pn+1≤N)max(Pn+1-Pn)≈logN(logN-loglogN)+2，N≥7】
　　这是陈舟关于克拉梅尔猜想的修正猜想的公式化。
　　现在，他要开始解决彻底解决这一问题了。
　　时间上，应该来得及。
　　陈舟计划在16号动身前往麻省理工参加学术交流之前，把这个问题的论文完成。
　　这算是对克拉梅尔猜想研究的最近一步了。
　　因为克拉梅尔猜想本身的难度，世界上的数学家们，没有人能接近证明克拉梅尔猜想。
　　陈舟自然也没打算，在这仅剩的两天时间，连带着把克拉梅尔猜想也给证明了。
　　这一晚，陈舟倒是没再熬夜，而是美美的睡上了一觉。
　　养精蓄锐之后，就是大战开始的时刻。
　　也就是陈舟沉浸在梦乡时，孙院长他们到地方了。
　　燕京时间，14号凌晨四点。
　　米国波士顿洛根国际机场。
　　这是一家民用机场，是米国第18个繁忙的机场。
　　也是新英格兰地区最大的机场。
　　孙院长和徐晨阳一行四人，平安落地。
　　下飞机后，摆渡车还没来。
　　等候的间隙，孙院长几人的目光都在机场的标志性建筑上。
　　这是一个特别的中央控制塔台，大约12层楼高。
　　两旁各有一座椭圆形的指示塔，在六层楼高的地方，以空桥衔接。
　　这也是当地著名的地标建筑。
　　但看着看着，几人的话题又聊到了陈舟的身上。
　　“院长，你说陈舟他真的会赶过来吗？”郑成遇轻声问道。
　　他是同行四人中，唯一一个不戴眼镜。
　　他也是数院，年轻教授里，头发比较丰富的。
　　从外貌看，可能还以为他只有三十出头。
　　但实际上，他已经四十五了。
　　相比之下，同行的另一位戴眼镜，头发稍显稀疏的邹民望教授。
　　虽然年龄没他大，但面相就老成许多了。
　　孙院长看了看郑成遇：“我也不知道，但我希望他过来。”
　　郑成遇闻言，不说话了。
　　邹民望则说道：“如果，我是说如果，他真的证明了克拉梅尔猜想的话，院长，你说我们要不要？”
　　孙院长没有回答。
　　这让邹民望有些摸不准了。
　　一个年轻的学生，如果连续证明了两个世界级的数学猜想，那他的价值，真就无法估量了。
　　如果不能把他留在燕大，或者说不能把他烙印上燕大的标记，那将是燕大的重大损失。
　　从另一个方面来说，如果燕大不能在未来留下陈舟，如果陈舟仍回到国内，选择了其他的科研机构，那燕大是不是要想点办法？
　　就在邹民望打算再进一步试探孙院长的想法时，摆渡车来了。
　　孙院长深深的看了邹民望一眼，才跟几人说道：“走吧。”
　　邹民望只好把话咽了回去，快步跟上了孙院长。
　　把这一切看在眼里的徐晨阳，反而落后了几步。
　　他微不可察的叹了口气。
　　麻省理工学院在查尔斯河剑桥市的岸边，属于波士顿都市区。
　　而波士顿都市区属于大波士顿地区。
　　在麻省理工旁边，还有一所世界名校，就是哈佛大学。
　　考虑到现在的时间，孙院长四人直接去了预订的酒店。
　　没办法，这次学术会议的主办方，并没有人来接他们。
　　好在酒店离得不远，打个车10分钟也就到了。
　　离会议开始还有一天的时间可以调整，原本打算在酒店里做调整的孙院长却没想到会有来访者。
　　来人也不是别人，正是被誉为“燕大三剑客”的恽之伟、张韦、朱昕文三人。
　　有些意外的看着这三人，孙院长笑着问道：“你们怎么来了？”
　　也不怪他意外，这三人可分别在斯坦福大学、哥伦比亚大学、西北大学，这三个地方呢。
　　“老师，你这话说的，我们当然是来看看您。”恽之伟笑着回道。
　　孙院长可不相信他们三人来此，就是为了看他一个糟老头子？
　　把三人让进屋里，孙院长便说道：“怕是看我是假，看陈舟是真。”
　　三人不约而同的笑了起来：“还是老师您明白。”
　　孙院长微微摇头，果然和自己猜的一样。
　　虽然他一直惋惜他们没有回国，但在国外大学任教的情况下。
　　倒也行了方便。
　　燕大的优秀学生，想要进入他们所在的大学继续深造，就有了可选择的余地。
　　这就是高校的资源。
　　像是丘成同老先生所在的哈佛大学，就为水木大学学生的留学，创造了不少条件。
　　看了三人一眼，孙院长说道：“可惜你们来的不是时候，陈舟他还没来呢。”
　　“他没来？”朱昕文有些惊讶的问道，“明天他不是有三十分钟的报告会吗？他不来了？”
　　孙院长摇摇头，解释道：“不是不来了，而是晚点来。我们已经跟麻省理工负责会议的举办方沟通过了，他们会把陈舟的报告会推迟到最后一天的上午。”
　　恽之伟、张韦、朱昕文三人互相看了看，还是一头雾水。
　　这么任性的吗？
　　说不来不来？
　　还让会议的举办方让步了？
　　张韦微微皱眉：“陈舟他为什么没来？”
　　听到这个问题，孙院长的表情有点古怪，但还是说道：“他的研究有了突破，不想耽误时间。”
　　“什么研究？”
　　“克拉梅尔猜想。”

第280章 我发明的
　　孙院长的声音，很平淡。
　　但听在恽之伟、张韦、朱昕文三人的耳中，却无异于炸雷一般。
　　三人面面相觑，心中掀起了惊涛骇浪。
　　好半天，说不出话来。
　　孙院长的房间，明明有四个人，却陷入了沉静之中。
　　良久，恽之伟才开口说道：“这离他解决冰雹猜想才两个月时间吧？”
　　朱昕文点点头：“准确来说，已经两个多月了，但也没什么区别。”
　　张韦则一直沉默着，没有说话。
　　孙院长把三人的表情尽收眼底。
　　无怪乎这三人感到惊讶，饶是他几十年间，见过不少数学天赋极高的学生。
　　可如陈舟这般，能这么快从冰雹猜想转到克拉梅尔猜想，还能立马做出成果的学生，只此一人。
　　纵使是眼前这三位燕大黄金一代的天之骄子，也一样。
　　不过，陈舟毕竟还没真的把成果做出来。
　　在结果没出来之前，过早的下定论，反而不好。
　　孙院长于是说道：“这也只是陈舟自己的说法，具体的成果，还不一定。”
　　虽然说出了这话，但孙院长自己的心中，还是希望陈舟能带着新的研究成果来这次的学术会议的。
　　恽之伟、张韦、朱昕文三人仍是沉默不语，完全不似刚进屋时，那般兴奋。
　　过了一会，张韦突然说道：“孙院长，跟您打听个事。”
　　孙院长道：“你说。”
　　张韦：“听说在陈舟在刚研究冰雹猜想时，就跟外界透漏了自己研究的信息？”
　　孙院长一愣，旋即明白了张韦的意思。
　　想了想，孙院长如实说道：“的确是这样。在他参加丘赛时，跟张守武的聊天，就说到了在研究冰雹猜想的事。”
　　听到孙院长的话，张韦突然笑着说道：“看来我们可以等着这位小学弟的研究成果了。这次的学术会议，有点意思。”
　　恽之伟和朱昕文相互看了看，俱是点了点头。
　　本来以为这次冰雹猜想会是最大的收获，没想到，陈舟这人，又带来了意外的成果。
　　他们已经能想到参与这次会议的数学大佬们，一脸惊讶的模样。
　　他们也已经想到，没有参与这次会议的人，会有怎样遗憾的表情。
　　房间里的气氛，顿时又从沉默，转变了回来。
　　先前陈舟在冰雹猜想的研究上，尚无突破研究成果时，就敢在张守武这样的数学大牛面前，坦言自己的研究。
　　并且在一众人的面前，证明了自己说过的话。
　　更何况现在说的还是有了突破这样的话？
　　而且是以这个理由，更改了自己报告的时间。
　　那结果，大概率跑不了了。
　　唯一还有悬念的便是，陈舟所说的突破，到底能突破到哪？
　　想通这一层的恽之伟三人，心中虽然五味杂陈，但也期待了起来。
　　话题渐渐从陈舟的身上转移，三人和孙院长之间，开始了叙旧。
　　孙院长也有意和这三人拉进关系，聊天自然越来越融洽。
　　末了，孙院长说道：“徐晨阳也来了，你们师兄弟几个这么长时间没见，不去看看？”
　　话音未落，孙院长就听到徐晨阳的声音在房间门口响起：“不用来看我，我自己过来了。”
　　徐晨阳微胖的脸上挂着淡淡的笑容。
　　孙院长这边没睡多久，也没来得及倒时差。
　　可陈舟这一晚却睡得格外的香甜。
　　鏖战数天的疲劳，得到了缓解，精力再次充沛。
　　早晨的闹钟把他吵醒后，伸了个懒腰，他便起床了。
　　在陈舟出去洗漱时，宿舍里的三人也爬了起来。
　　“李礼，你说陈哥真的能证明克拉梅尔猜想吗？我可是查了不少这个猜想的资料，我觉得这个猜想，真的巨难！”赵琦琦不确定的说道。
　　他们都已经知道了陈舟为了研究克拉梅尔猜想，改签了去麻省理工的机票。
　　“琦琦说的没错，昨天我们俩讨论好长时间，最后才觉得，有一句话说的很对。”朱明理也如此说道。
　　李礼疑惑的问道：“什么话？”
　　赵琦琦和朱明理对视了一眼，赵琦琦说道：“世界上还没有人能接近证明克拉梅尔猜想！”
　　朱明理强调道：“是没有人能接近！”
　　李礼自然也听过这个说法，相比于赵琦琦和朱明理，他也要更了解这个虽然不怎么知名，但难度却极高的数学猜想。
　　没办法，为了追上陈舟的脚步，或者说为了不至于被落下太多，他开始试着研究陈舟研究的内容。
　　哪怕有一点收获，对他而言，都是极有成就感的事。
　　但是，李礼却不准备从数学猜想的难度上去回答赵琦琦和朱明理的问题。
　　李礼说道：“你们觉得陈舟会为了一个暂时没有头绪的问题，放弃去参加学术交流的机会吗？”
　　赵琦琦和朱明理两人一怔，迟疑着摇了摇头。
　　他们肯定是不会，但陈舟……
　　说不定啊？
　　看着两人，李礼微微摇头，这两兄弟怎么还对陈舟这么没信心呢？
　　“你们见过陈舟说出研究有突破，最终却没结果的时候吗？”
　　“或者说，你们见过这人说过的话，有没实现的时候吗？”
　　顿了顿，李礼轻声说道：“他昨晚几点睡的，有没有起来过，你们就没点判断？”
　　原本听的一愣一愣的两人，在听到李礼最后一句话后，瞬间双眼放光的看着李礼。
　　李礼不由得打了一个哆嗦，这啥情况？
　　就在李礼考虑是不是赶快拿着脸盆跑出去时。
　　他听到赵琦琦和朱明理异口同声道：“你的意思是，陈哥他要解决克拉梅尔猜想了？”
　　李礼忍住跑出去的冲动，顶住两人的眼神，艰难的点了点头：“应该是的吧，我昨晚帮他占座，看了他的手稿。”
　　赵琦琦和朱明理同时的问道：“怎么样？”
　　“呃……”李礼有些尴尬的说道，“我没太看懂……”
　　赵琦琦：“……”
　　朱明理：“……”
　　李礼却又说道：“不过……”
　　赵琦琦和朱明理又被勾起了好奇心：“不过什么？你倒是快说啊？”
　　李礼想了想自己看到的内容，说道：“不过他好像找到了一种研究方法，叫分布结构法，他在研究这个？”
　　“分布解构法？这是什么？研究克拉梅尔猜想的方法吗？”赵琦琦和朱明理两个人都是第一次听到这个名字。
　　尽管两人也查了不少资料，但都没有这个方法的记载。
　　没等李礼说话，陈舟推门走了进来。
　　看了三人一眼，陈舟说道：“是研究克拉梅尔猜想的新方法。”
　　朱明理疑惑着问道：“陈哥，可我翻了不少文献，没有看到过这个方法呀？”
　　陈舟笑了笑，说道：“文献上还没有，我才发明出来。”
　　说完，陈舟已经收拾好自己的东西，背上背包，便离开了。
　　宿舍里。
　　朱明理看看赵琦琦，赵琦琦又看看李礼。
　　三人面面相觑。
　　过了片刻。
　　“卧槽！他刚说什么？”
　　“他发明的……”
　　“他……”
　　“发明的？？？”

第281章 大佬什么情况？
　　浑然不知身后兄弟们一脸震惊的模样，陈舟出了宿舍，便直接去到了杨依依的宿舍楼下。
　　这会刚早上7点半，出入宿舍的人还不多。
　　但几乎每一个看见陈舟的人，都不由得把目光聚集到了他的身上。
　　他们自然知道陈舟是来等杨依依的，只是他们很奇怪。
　　大佬不是要去米国麻省理工开会的吗？
　　还是个三十分钟的报告会。
　　据说还是在第一天。
　　明天这场学术会议不就开始了吗？
　　大佬怎么还在学校？
　　难道今天才去？
　　可这时间来得及吗？
　　当然，纵使他们很想上前问一句，大佬什么情况？
　　可还是没有那个勇气，真的走上前去问出来。
　　毕竟，大佬外表虽然看着很帅气，很亲切，可谁知道会不会有什么怪脾气呢？
　　要是吃个闭门羹，那多尴尬？
　　不过，校园网上已经掀起了一波猜疑的浪潮。
　　据知情人士爆料称，昨天下午数院的孙院长已经带着三位年轻教授，乘坐南海航空的航班，飞往了波士顿洛根国际机场。
　　只留下陈舟一人，还在燕大！
　　一时间，多个爆料帖开始出现。
　　有说陈舟拒绝了麻省理工这次会议邀请的。
　　有说麻省理工考虑到陈舟学业问题，不再邀请陈舟的。
　　也有说，燕大把名额拿走，给了年轻教授的。
　　反正是众说纷纭。
　　不过，大部分学生，对此却是嗤之以鼻的。
　　这么大件事，你说麻省理工说收回邀请就收回邀请，可能吗？
　　还有说燕大把名额拿走的，就更扯了。
　　真这样做，怕不是燕大失了智？
　　但是他们同样疑惑，不知道陈舟这是什么操作。
　　只能静观事件的发展。
　　等在宿舍楼下的陈舟，全然不知道，因为自己的一个小小改签，都能引起校园网上这么大的讨论。
　　此刻的他，眼睛虽然盯着宿舍楼门口，但脑海里却在不断的思索着克拉梅尔猜想那个修正问题的解。
　　有了被错题集验证的分布解构法之后，陈舟的思路也渐渐清晰起来。
　　原本只差一点的问题，此刻那个解仿佛就在面前，只等着他去摘取一般。
　　熟悉的身影出现在宿舍楼门口，陈舟笑着走上前去：“依依，今天就不晨跑了，我们先去吃早饭吧。”
　　杨依依乖巧的点点头：“好。”
　　在陈舟全身心投入研究的时间，晨跑是可以暂时取消的。
　　而且，本身就已经养成了良好的生活习惯，只有心中有着自律。
　　适当的调整，也没多大问题。
　　早上八点多，图书馆开门后。
　　陈舟和杨依依就来到了熟悉的位置。
　　陈舟把一应资料从背包里掏出，电脑摆好，很快便沉浸在了数学符号的世界。
　　现在，分布解构法的主题思想已经确立。
　　陈舟熟练且自然的便把其联系到克拉梅尔猜想的修正问题上去了。
　　而分布解构法最直接的体现，便是相当于在中间多制造了一个台阶。
　　台阶多了，自然就把终极目标的难度降低了。
　　而且解题思路的贯穿，自然就使得陈舟更容易获得结果上的突破。
　　“……考虑到(Pn+1≤N)max(Pn+1-Pn)≈logN(logN-loglogN)+2(N≥7)这个问题本身的局限性，想要扩展到克拉梅尔猜想本身的话……”
　　陈舟想着，手中的笔已经在草稿纸上写出了自己的思考。
　　没错。
　　陈舟并未完全丢掉对克拉梅尔猜想本身的研究。
　　他试图在解决修正问题的过程中，更进一步的逼近克拉梅尔猜想的答案。
　　中午，陈舟并没去食堂吃饭，而是让杨依依给他带个外卖。
　　大战已经开启，他现在不想浪费一丝时间。
　　而图书馆自习区的学生，看到陈舟居然破天荒的没有跟杨依依一起去吃午饭。
　　顿时好奇起来。
　　再加上校园网的讨论已经愈演愈烈，他们更加好奇，这位大佬究竟是为了什么，还不去麻省理工开会？
　　这时，先前问过陈舟问题的那位大四考研学长胡墨，也在图书馆中。
　　胡墨准确去吃午饭时，习惯性的往陈舟这边看了一眼。
　　和他预料的不一样，他竟然看到陈舟还埋首于面前的纸笔之间。
　　胡墨想了想，缓慢的靠了过去。
　　并没打算惊动陈舟的他，只是在陈舟身后默默的看着。
　　可当看到草稿纸上的内容时，他顿时愣住了，脸上一“篇”茫然。
　　这是什么玩意？
　　这写满草稿纸的符号都是些啥？
　　他虽然认识“log”这个符号，知道是自然对数的简写。
　　可这连在一起的是什么？
　　“logN(logN-loglogN)”这是英文单词吗？
　　这不是数学公式吧？
　　胡墨并不是数学专业的学生，如果他是数学专业的学生，稍微研究点数论，大概就知道了。
　　在数论公式中会出现许多的“log”。
　　就在他一脸懵逼的时候，陈舟不小心碰掉了一张草稿纸。
　　弯腰准备捡起草稿纸时，陈舟发现一只手比他快了一步。
　　抬起头看了一眼，就正好看到了胡墨。
　　陈舟接过胡墨递过来的草稿纸，打招呼道：“学长，还没去吃饭？”
　　胡墨回道：“正准备去，看你没去吃饭，就过来问问……”
　　胡墨说话时，眼睛却一直盯着陈舟接过去的，那张完全看不懂的草稿纸。
　　“噢，我女朋友给我带过来，我就没去。”陈舟说完，注意到胡墨的眼神，顿时笑道，“学长有研究？”
　　胡墨连忙收回目光，脑袋直摇：“没有，没有，你这写的我都看不懂……”
　　闻言，陈舟不禁乐了，看不懂你还一直盯着看？
　　似乎知道陈舟的意思，胡墨解释道：“前面的我虽然看不懂，但是你最后写的这句话我看懂了。”
　　陈舟看了一眼草稿纸上，最后一句话是一个结论。
　　算是修正问题中间的小结果吧。
　　见陈舟没有说话，胡墨壮着胆子问道：“那个，大佬，你怎么还没去米国？”
　　陈舟指了指面前的草稿纸，说道：“呐，你都看到了，等这问题解决，我再过去。”
　　“哦哦。”胡墨忙不慌的点头，眼睛又瞥了一眼那些看不懂的数学符号。
　　陈舟的声音虽然不大，但是一直关注着这本的学生们，却都听到了。
　　这下子，校园网上的“大佬什么情况”，这个问题，有答案了。
　　但随之而来的，却又是一个新的问题。
　　陈舟到底在研究什么？

第282章 投稿截止？（为酒鬼酒香加更6）
　　在胡墨离开后，陈舟简单的整理了一下面前的资料。
　　这可是最珍贵的研究手稿。
　　虽然陈舟不是很在乎，相比于他脑子里的知识，这些不过只是书写的痕迹罢了。
　　但是作为研究成果的体现，这些东西还是给了陈舟一种成就感的。
　　不多时，杨依依回来，给陈舟带了份盖浇饭。
　　说起来，陈舟是真的挺喜欢吃盖浇饭的。
　　十分方便。
　　走出自习区，找个地方，陈舟快速的解决了这份肉沫茄子盖浇饭。
　　把垃圾收拾好，丢掉，便回到了自习区的座位。
　　一下午的时间，陈舟面前的草稿纸就多了二十几张。
　　克拉梅尔猜想的修正问题，也被他推进到了尾声。
　　图书馆外面，天色已经完全暗了下来。
　　图书馆内，灯火通明。
　　再次更换了一根新的笔芯后，陈舟在草稿纸上写到：
　　【……由此可以得出，N≥7时，N以内相邻素数最大间隔，(Pn+1≤N)max(Pn+1-Pn)≈logN(logN-loglogN)+2】
　　关于克拉梅尔猜想的修正问题，被陈舟攻克了！
　　此时，离他动身前往米国，还有一天多的时间。
　　在这一天多的时间，他可以完成这个研究的论文，并且投稿到这次的学术会议上。
　　作为最后一天报告会的补充。
　　看了眼眼前的结论，陈舟并没有放下笔，而是习惯性的点了点草稿纸。
　　随即，他在结论旁边写下了克拉梅尔猜想的公式。
　　【limn→∞sup(Pn+1-Pn)/(lnPn)²=1】
　　这里面有一个区别，那就是修正问题其实是基于一定的近似值得来的。
　　但是克拉梅尔猜想本身却不是。
　　那么，如何把这个“≈”给划掉呢？
　　这是陈舟接下来需要思考的问题。
　　可能他需要几分钟，就能把这个问题想明白。
　　也可能他需要几个小时，才能想明白。
　　更有可能，他需要数天，甚至数月的时间。
　　分布解构法更多的是为研究素数问题提供了一个思想，一个方法，但是这个工具如何去解决具体的问题。
　　还是有着一个转化的过程。
　　只不过，陈舟有了一次成功的经验，他相信分布解构法一定能够大放异彩。
　　也一定能够解决克拉梅尔猜想。
　　陈舟想了想，暂时放下了手中的笔。
　　先把修正问题的论文整出来，投稿到这次的学术会议再说。
　　已经有了好几次论文的编辑经验，陈舟这次的论文明显熟练了很多。
　　【关于克拉梅尔猜想N≥7时的引申研究及分布解构法的运用】
　　论文中，陈舟充分发挥了以往的风格。
　　他计算严谨、逻辑缜密、思路清晰的特点，完全体现在了这篇论文中。
　　等到他完成论文时，已经是16号凌晨2点了。
　　但好在赶在了今天下午的航班之前。
　　看了眼时间，华国时间比米国波士顿要快12个小时。
　　这会，波士顿那边，才下午2点。
　　按照正常情况，陈舟这会应该在准备他的三十分钟报告会。
　　不过现在……
　　没有犹豫，陈舟打开了这次学术会议的投稿网站。
　　这次的学术会议，麻省理工在官网的入口，单独开设了一个论文的投稿通道。
　　为每一位报告者提供报告会论文的投稿渠道。
　　也方便所有与会者提前看到报告会的相关论文，对这次学术会议的整体内容，有一个把握。
　　只不过，陈舟因为一直在研究克拉梅尔猜想，还没来得及看这次报告会都有哪些大牛。
　　说不定其中就有研究领域相同的学者，可以互相交流学习一下。
　　不对，对陈舟而言，其实哪个领域，都能沟通沟通，交流交流。
　　“咦？”
　　陈舟一声轻咦，面色有点尴尬。
　　随着麻省理工举办学术会议正式开始，官网上的投稿通道，居然关闭了！
　　“这……怎么没人通知我？”
　　陈舟不禁纳闷，这会议开始前，麻省理工那边并没有提醒自己，说什么时间关闭投稿通道呀？
　　想了想，陈舟打开了邮箱，准备询问一下麻省理工官方。
　　但更尴尬的是，他发现邮箱里居然躺着一封邮件。
　　正是麻省理工那边发来的。
　　内容嘛，就是提醒他投稿截止时间的。
　　“好尴尬呀……”
　　陈舟心中想着，但还是很快编辑了一封邮件。
　　因为事先跟麻省理工那边已经沟通过，他觉得应该还有回旋的余地。
　　邮件发送后，陈舟又看了眼已经睡下的赵琦琦三人。
　　随后，他悄悄走出了宿舍，跑到卫生间去打了个电话
　　电话很快接通，那边传来了孙院长意外的声音：“陈舟？你怎么到现在还没睡？”
　　陈舟回道：“刚把论文赶出来……”
　　孙院长顿时惊喜的问道：“解决了？”
　　陈舟嗯了一声，想着该怎么组织语言，把这件尴尬的事，跟孙院长委婉的说出来。
　　不料孙院长似乎知道自己的想法，陈舟就听到孙院长说道：“你这么晚还打电话给我，是不是论文没法作为报告内容，投稿到这次学术会议了？”
　　“咳咳……”陈舟尴尬的咳了两声，“院长，你咋知道？”
　　听到陈舟的话，孙院长不由得笑出了声，果然还是年轻，没有经验。
　　但是他也不打算卖关子，直接说道：“你先把预印本挂在网上，再把正式投稿的论文发到一个麻省理工这次的会议邮箱，邮箱我一会发给你。”
　　陈舟忙感激的应道：“好嘞，谢谢院长。”
　　孙院长笑着回道：“别客气，我等着你过来！”
　　陈舟：“好。”
　　电话挂断，陈舟长舒了一口气。
　　这要是研究成果没法展示出来，那他这耽误时间的研究，就真的尴尬了。
　　回到宿舍，陈舟开始搜索挂论文预印本的网站。
　　孙院长的意思，虽然没说透，但是陈舟却听懂了。
　　把预印本上传到专业的网站，也算是防备一手。
　　或者说，防备两手。
　　从另一方面来说，也能提前让世界知道自己的研究成果。
　　预印本网站最早的，也最受欢迎的要数e-Print arXiv了，数学家和物理学家常将写好的文章扔上去。
　　陈舟注册了账号，按照网站的要求，把论文的预印本挂了上去。
　　预印本相比于陈舟的完整论文，就缺失了很多关键的内容。
　　预印本发表，并不算真正意义上的学术发表，在预印本发表后的论文，依然可以向期刊投稿。
　　这也是防止被人抄袭，抢先在期刊发表。
　　如果论文后续有修改，也可以继续上传。
　　只不过，旧的版本会继续存在。
　　陈舟忙活完后，见孙院长那边的邮箱还没发来，便浏览起了e-Print arXiv网站。
　　选了几个和数论相关的领域，陈舟看了一下世界上目前的数论研究成果。
　　因为e-Print arXiv网站是没有同行评审的，在投稿后，会直接在一两天之内在线发表。
　　所以论文的质量也是参差不齐的。
　　陈舟只能靠自己去甄选相对可靠的论文。
　　不多时，陈舟收到了孙院长的消息，邮箱发来了。

第283章 你来得及吗？
　　陈舟想了想，没有立即把论文发到这个邮箱，而是花了点时间，再次校对了一下论文。
　　这可是国际性学术会议的投稿，陈舟还是拿出了必要的小心谨慎出来的。
　　虽然他对自己的计算，对自己的论述，对整篇论文的逻辑，都有着强大的自信。
　　但是如果出一点错误，在报告会现场，肯定会被无限放大。
　　即使在场的数学界大牛们会发出善意的微笑，可陈舟自己反而会多出不少压力。
　　那就趁现在，把所有的压力提前消除。
　　华国燕京时间，凌晨3点左右。
　　陈舟向麻省理工的官方邮箱，发送了这次的研究论文。
　　这会正是米国波士顿时间，下午3点。
　　麻省理工举办的学术会议正在进行中。
　　原本属于陈舟的三十分钟报告时间，此时出现在台上的却是一位米国数学家。
　　当看到这临时的调整换人，许多不知情的数学家都愣住了。
　　这人是谁？
　　这人是陈舟？
　　燕京大学的陈舟是个外国人？
　　一连串的问号在他们的脑中浮现。
　　当然，相比于这些不知情者，像法尔廷斯、怀尔斯、德利涅这些人。
　　因为已经事先知晓了会议流程的变更，对此并未有太多惊讶。
　　只不过，对于陈舟没有到来，无法第一时间跟冰雹猜想的证明者进行交流，仍是让他们感到有些遗憾，以及一些疑惑。
　　疑惑的是，会议的举办者，也就是麻省理工方面，并未透露更改陈舟报告时间的具体原因。
　　因此，他们虽然知道流程更改，却也都不知道为什么更改。
　　即使是被麻省理工邀请，给陈舟写去邀请信的陶哲轩，也同样不知。
　　造成这样的原因，一方面是燕大方面的沟通协调，希望不要过早透露。
　　另一方面，是麻省理工方面出于学术会议完整进行的考虑，。
　　不管陈舟单方面的研究成果如何，至少他来了之后，都有冰雹猜想作为报告会的保底。
　　还有就是，法尔廷斯他们这些大佬也很默契的，并没有刻意去打听什么。
　　学术会议调整报告者的报告时间，也是常有的事。
　　毕竟，谁能保证自己就没点急事呢？
　　不过，对于陈舟没来的原因，在这次的与会者之间，还是产生了不少的猜测。
　　在这位米国数学家的报告会正在进行时，麻省理工的官方邮箱收到了陈舟发来的邮件。
　　“嘿，詹姆斯博士，你快来看！”
　　伯格利是麻省理工数学系的学生，也是这次学术会议的志愿者。
　　他和其他几名志愿者一起，在詹姆斯博士的带领下，负责收集并整理这次报告者的论文投稿。
　　伯格利刚才发现，官网邮箱在截止投稿后，居然还有一封邮件窜了进来。
　　这让他感到，很是惊讶。
　　按理说，在截止时间之后，邮箱是封闭状态，不可能再有论文投递进来的。
　　因此，原本悠闲的嚼着口香糖的他，赶紧出声报告。
　　听到喊声的詹姆斯博士，走到伯格利的身边。
　　“这么快吗？”詹姆斯博士低喃一声。
　　他是知道情况的，一瞬间他就意识到，这应该就是陈舟最新的投稿。
　　可这也太快了吧？
　　难道他真的解决了克拉梅尔猜想的问题？
　　“博士您说什么？”伯格利并未听清詹姆斯刚才的低语，下意识的问道。
　　“噢，没什么。”詹姆斯并未解释，转而故作随意的跟伯格利确认道，“投稿人是谁？”
　　伯格利刚才并未细看，在仔细的看了之后，才惊讶的说道：“博士，是他！那个解决了冰雹猜想的家伙！他怎么现在才投稿？”
　　“因为他的报告会时间被调整了，所以延长了他的投稿时间。”詹姆斯模棱两可的说了一句。
　　“哦，原来如此，这个叫陈舟的华国人，居然在会议前，还在研究。”伯格利了然的点点头。
　　这种情况，一般是不会发生的。
　　毕竟会议举办者必须保证会议的顺利进行。
　　而且与会者，也需要一定时间，对自己感兴趣的报告者的研究内容，做出了解。
　　詹姆斯不置可否，直接说道：“行了，伯格利，把邮箱文件转给我。我需要对这最后一个报告者投递的论文，进行核查了。”
　　“好的，博士！”伯格利应了一声，手脚麻利的把邮件转发给了詹姆斯。
　　重新回到座位的詹姆斯，四下看了看，才打开邮箱里的文件。
　　“关于克拉梅尔猜想N≥7时的引申研究及分布解构法的运用？”
　　“引申研究我知道，但是这个分布解构法是什么？”
　　詹姆斯皱了皱眉，旋即惊讶的低呼道：“难道是……”
　　这篇论文相比于冰雹猜想的证明，还要长上不少。
　　因为其中有一半以上的内容，是关于分布解构法的。
　　这部分内容倒不是独立存在的，陈舟是把它的介绍，和“克拉梅尔猜想N≥7时的引申研究”的内容相结合，进行的叙述。
　　詹姆斯是麻省理工数学系毕业的博士，现在在数学系任教。
　　伯格利就是他的学生之一。
　　相比于教授的称呼，他更喜欢别人喊他博士。
　　他的主要研究方向，正是解析数论。
　　所以，对于面前的这篇论文，随着越来越深入的阅读。
　　他彻底沉迷了。
　　这是相较于大筛法和圆法来说，真正意义上的第三种研究数论的方法。
　　至少从论文本身来看，应该是这样。
　　如果这篇论文被数学界认可的话，那将会改变数论领域的研究！
　　就在詹姆斯沉浸在论文的研究中时，第一天的学术会议已经顺利结束。
　　受邀进行报告的学者，也很圆满的完成了自己的报告会。
　　虽然有些学者在QA环节有点艰难，但好在结果是有惊无险。
　　就在第一天会议晚宴结束后不久，身处华国国内，今天就要前往波士顿的陈舟，才刚刚睡醒。
　　早晨看着熟睡中的陈舟，赵琦琦他们三个都以为陈舟又要再次延期了。
　　而且，也没看到陈舟收拾的东西。
　　所以，陈舟悠悠醒来时，就听到赵琦琦问道：“陈哥，你今天又不去米国了吗？”
　　陈舟摇摇头，奇怪的说道：“没有啊，下午两点多的飞机，就今天过去啊？”
　　“呃……”赵琦琦看了眼手表，忍不住说道，“可现在都快12点了，你来得及吗？”

第284章 您觉得如何？
　　“啥？”
　　陈舟明显还有点迷糊。
　　“我说都快12点了，你还没收拾东西，还得赶去机场，来得及吗？”
　　再次听到赵琦琦的声音，陈舟瞬间意识到了不对劲。
　　点亮手机看了一眼，他立马跳下了床。
　　“卧槽！你不早说……”
　　正如赵琦琦所言，他昨天因为忙的太晚了，连这次的行李都没来得及收拾呢。
　　拉出行李箱，陈舟随手丢着日常用品和换洗衣服。
　　这次去，应该也就几天时间。
　　东西倒不用带太多。
　　然后就是他的电脑和一些资料，塞进背包。
　　东西收拾完，已经12点多。
　　陈舟又急吼吼的拿着脸盆去洗漱。
　　“看来要多花钱了……”
　　陈舟一边刷牙，一边有些心疼。
　　燕大到燕京国际机场有30多公里的路程，大概需要一个多小时的地铁。
　　但现在，坐地铁的话，时间就太赶了。
　　只能打车过去了。
　　只是，打车要120，比坐地铁整整贵了90块！
　　这90块得多少份盖浇饭呀！
　　洗漱完毕，陈舟拖着行李，背着背包。
　　挥手告别宿舍三兄弟。
　　宿舍三兄弟也是同陈舟挥手告别。
　　“陈哥，一路平安！”
　　“陈哥，我会想你的！”
　　“陈哥，我们就不送你了……”
　　陈舟深深的看了三人一眼：“那好吧，那我就走了……”
　　说完，陈舟独自一人离开了宿舍。
　　看着陈舟孤单的身影，赵琦琦三人互相看了看。
　　想了想，他们三人一起追了出来。
　　宿舍楼下，杨依依正等着陈舟。
　　一看到陈舟，杨依依就说道：“走吧，开心，我送你。”
　　陈舟立马点头：“好！”
　　说着，陈舟把行李箱换到了右手，左手用来拉杨依依。
　　两人有说有笑的朝校门口走去。
　　而在陈舟身后，追出来的赵琦琦三人。
　　看到这一幕，三人不约而同的说了一声：“我靠！就不该出来！”
　　燕大校门口打车还是很方便的。
　　和预想中一样，30多公里的路程，出租车跑了46分钟。
　　有一段路有点堵，所以多等了些时间。
　　到达机场后，陈舟就赶紧去办理值机，取登机牌，再办理托运。
　　一切忙完后，已经一点半。
　　还有一点时间。
　　陈舟拉着杨依依跑进了快餐店。
　　一举把早餐和午饭解决了。
　　“去吧，开心，一路平安哦。”杨依依把陈舟送到安检口。
　　陈舟点了点头，旋即打趣道：“你真的要我给你带冰淇淋回来吗？”
　　杨依依一愣，轻声笑道：“是冰淇淋碗哦~”
　　陈舟也跟着笑了起来。
　　一把将杨依依揽进怀里，陈舟柔声道：“很快就回来。”
　　杨依依乖巧的点点头，却没有说话。
　　两人分开，陈舟背着背包去过安检了。
　　直到陈舟的身影，完全消失不见，杨依依才转身离开。
　　不过，那一瞬间，杨依依却生出一种古怪的想法：“这算是跨国恋么？”
　　再想到先前陈舟去庐州的那段时间，杨依依面色愈加古怪：“唔~先前的跨省恋，现在的跨国恋……”
　　下午南海航空的航班准时起飞。
　　在经历13个小时左右的飞行后，航班将降落在波士顿的洛根国际机场。
　　陈舟原本打算上飞机之后，就开始休息的。
　　结果没想到因为睡得太过充足，现在的精神状态简直不是一般的好。
　　那就继续推进克拉梅尔猜想的研究吧！
　　陈舟拿出错题集，就思考了起来。
　　就在陈舟所乘坐的航班起飞后，燕大的校园网突然热闹了起来。
　　原因是有人把e-Print arXiv上，陈舟所上传的预印本，贴在了校园网上。
　　一下子，点爆了校园网上的各种分析帖。
　　原本胡墨和陈舟的对话，就已经令校园网上掀起了讨论的浪潮。
　　陈舟所研究的问题，究竟是什么？
　　能取得什么样的成果？
　　都是他们关心的内容。
　　毕竟，陈舟可是主动延迟了去参加国际学术会议的时间。
　　这要是没有重大成果，他们是不相信的。
　　果然，陈舟说话算话。
　　没有让他们等太久。
　　这篇发在e-Print arXiv上的预印本，应该就是陈舟的研究成果了吧？
　　只不过，这预印本的内容，却没几个学生看得懂。
　　就在大家一脸懵逼的时候，有人开始大开特开分析帖了。
　　这里面，还有一个陈舟熟悉的ID。
　　如果，陈舟看到，一定极其无语。
　　甚至会忍不住吐槽张中原……
　　先前没事回复回复帖子就算了，这还开帖子分析自己学生的研究论文，然后大吹特吹起来，这样真的好吗？
　　您就不怕您教的学生知道吗？
　　不过，也正因为张中原的身份，他的分析帖是最专业的。
　　专业的程度，该怎么形容呢，就是……
　　看完陈舟的论文后，这些学生是一脸懵逼的。
　　看完张中原的分析帖后，还是一脸懵逼的……
　　不过，从张中原的分析帖，这些学生们至少知道了一件事。
　　那就是，“绝代之神”陈舟，继证明冰雹猜想之后，又做了一件惊天动地的大事！
　　可能会改变数论领域的研究！
　　很快，校园网上的消息也逐渐在校园里传开了。
　　乃至校园外……
　　一时间，陈舟还在飞机上，尚未抵达麻省理工。
　　国内已经有不少目光，开始关注起这场数学学术会议了。
　　麻省理工这边，第二天的学术会议照常进行。
　　但令不少人感到奇怪的是，一整个上午，法尔廷斯、德利涅这样的大佬级数学家，却未出席任何一场报告会。
　　甚至会议现场，连他们的人影都没见过。
　　但很快，随着上午的会议结束，渐渐有消息传了出来。
　　这消息，令所有人感到震惊！
　　法尔廷斯、德利涅、怀尔斯他们正在评审一篇论文！
　　论文是在会议投稿时间截止后，才发过来的！
　　论文的作者正是那个，他们一直奇怪为什么突然更改报告时间的陈舟！
　　而论文的内容，他们只知道是关于数论猜想的。
　　难道……
　　这位名叫陈舟的华国大学生，在短短两个月时间，又解决了一个数论的猜想？
　　否则，怎么可能同时吸引这么多数学界大佬，去评审这篇论文？
　　就在他们各种脑补，各种猜测时。
　　顶着两个大眼袋，眼圈深黑的詹姆斯博士，正激动的问道：“法尔廷斯教授，关于这篇论文，您觉得如何？”

第285章 说的很对！
　　麻省理工的会议室里。
　　法尔廷斯并未直接回答詹姆斯的问题，而是扭头看了一眼德利涅教授和朗兰兹教授。
　　德利涅和朗兰兹会意，两人却又互相看了看。
　　德利涅先开口说道：“分布解构法的思想不难懂，但是具体的应用，单凭一个克拉梅尔猜想的引申研究，却还不够……”
　　“至于分布解构法本身，我个人还未发现有什么问题，可以说，数论领域，即将迎来它的第三种方法！”
　　虽然德利涅本身所专注的研究领域，并不是数论。
　　但是他开口后，在场的每个人，还是认认真真的听完了这位证明了韦伊猜想的大佬的话。
　　没有人怀疑这位大佬，在数论领域的发言权。
　　所以，当听到德利涅把分布解构法称为数论领域的第三种方法时。
　　即使已经做好了心理准备的詹姆斯，还是不敢相信自己的耳朵。
　　既激动，又震惊！
　　不过，德利涅说完，法尔廷斯却并未表态，他直接问道：“罗伯特，你觉得呢？”
　　法尔廷斯口中的罗伯特，就是和德利涅互相交换眼神的朗兰兹教授。
　　他的全名是罗伯特·朗兰兹，和德利涅一样，一直在普林斯顿大学，是普林斯顿高等研究院的教授。
　　朗兰兹教授在1979年发展了一项雄心勃勃的革命性理论，将数学中的两大分支数论和群论之间建立了新的联系。
　　这个理论，便是大名鼎鼎的“朗兰兹纲领”！
　　这项难度极高的工作整整历时30年，才得以完成。
　　而朗兰兹教授在1996年，也获得了沃尔夫数学奖。
　　除此之外，这些年，朗兰兹教授获得阿贝尔奖的呼声，也逐渐高涨起来。
　　因此，见法尔廷斯教授又问了这么一位大佬的意见，詹姆斯立即聚精会神的等待着朗兰兹教授的话。
　　朗兰兹看了一眼会议室里的其他人。
　　会议室里，除了德利涅和他之外，还有怀尔斯、费弗曼等人。
　　有些是被詹姆斯邀请，担任陈舟这篇论文的审稿人。
　　有些则是因为好奇，自己凑上来的。
　　他们想知道这个主动更改报告时间的华国大学生，到底有怎样的底气。
　　对于这些人，詹姆斯自然也不好多说什么。
　　也就由着这些人了。
　　也因此，此时会议室里，虽然人不多，但每一个都是詹姆斯惹不起的大佬。
　　“克拉梅尔猜想的引申研究，只是分布解构法的必然产物。相比之下，分布解构法的意义，要远远大于克拉梅尔猜想的引申研究。”朗兰兹缓缓说道。
　　这话虽然没有如德利涅一般明说，但话里的意思却是极其明显的。
　　得到了两位大佬的确认，詹姆斯有一瞬间的晕眩。
　　难道，数论领域的第三种方法，就要在这一次的学术会议上诞生了吗？
　　想到这，他不禁为自己的决定感到明智。
　　作为学术会议投稿论文的负责人，他第一时间就答应了燕京大学方面的请求。
　　并在燕京大学数院孙上平院长询问邮箱时，立即便调整了邮箱的收稿方式，为陈舟开辟了论文的投稿通道。
　　现在，詹姆斯所做的这些事，终于将反馈给他意想不到的收获。
　　听到朗兰兹的话，法尔廷斯点点头：“我的意见，和你们一致。思想已经贯通了，但具体的方法，单凭一个克拉梅尔猜想的引申研究，还不够。”
　　这时，作为陈舟冰雹猜想证明那篇论文的审稿人之一，证明了费马大定理的怀尔斯突然说道：“就是不知道他，到底有没有完成克拉梅尔猜想的证明呢……”
　　“应该没有，他的时间不够。”同为普林斯顿大学教授，菲尔兹奖得主的费弗曼教授轻声说道。
　　他觉得能够研究出分布解构法，并且完成克拉梅尔猜想的引申研究，已经是极致了。
　　他不认为陈舟在短短时间内，能够彻底证明克拉梅尔猜想。
　　法尔廷斯点点头：“我赞同费弗曼教授的观点。按照时间算，他现在正在飞机上，他的时间太紧凑了。”
　　顿了顿，法尔廷斯跟詹姆斯说道：“我建议你们把他的报告会改为最后一天的下午，并且增加报告会的时间！”
　　听到法尔廷斯的话，詹姆斯忙说道：“法尔廷斯教授，这点您放心，我已经安排人去沟通了。”
　　法尔廷斯点点头：“相信这将会是这次会议最大的收获！”
　　一句话，令詹姆斯如释重负，彻底放下了心中的压力。
　　他也很感谢法尔廷斯他们愿意帮忙现场审稿。
　　一般来说，学术会议的审稿是由举办方独立负责的。
　　法尔廷斯他们只是邀请的参会者，并没有帮忙审稿的义务。
　　詹姆斯还记得刚跟这个法尔廷斯说出审稿请求时，这位面色冷峻的老人是皱着眉头，就要拒绝的。
　　直到他拿出打印好的论文，并且说出陈舟的名字时，法尔廷斯才接过论文，看了两眼。
　　看过之后，便答应了他的请求。
　　詹姆斯有时候也在想，什么时候华国一个大二的学生，光凭名字都比自己好使了？
　　但毫无疑问的是，德利涅和朗兰兹，也是因为这才接受了审稿的请求。
　　而怀尔斯、费弗曼、陶哲轩这些人，也都是因为是陈舟的论文，才产生了兴趣。
　　论文既然已经确认没有问题，那后续的安排，就简单了。
　　而且论文的作者，今天下午晚间时候，也就到了。
　　一众大佬离开会议室后，人手一本陈舟那篇论文的打印稿。
　　他们可以做出基本的判断，但不代表他们完全搞明白了分布解构法。
　　法尔廷斯和德利涅两人走在一起。
　　德利涅说道：“他真的已经被麻省理工这边抢走了？”
　　法尔廷斯点点头，肯定的说道：“在他证明了冰雹猜想之后，燕京大学和麻省理工就制定里联合培养计划。”
　　德利涅惋惜道：“他应该到普林斯顿来，这里有着世界上最好的数学！”
　　法尔廷斯没有说话，但这个骄傲的日耳曼老头，却觉得比利时子爵的话，说的很对！
　　陈舟应该去世界数学的中心，也就是普林斯顿大学！
　　德利涅奇怪的看了没有说话的法尔廷斯一眼，却发现法尔廷斯也正看着他。

第286章 他来了！
　　与此同时，燕京时间，凌晨四点不到。
　　米国波士顿时间，下午四点不到。
　　洛根国际机场，南海航空公司，由燕京直飞波士顿的航班，安全落地。
　　陈舟还没下飞机，就没忍住连打了两个喷嚏。
　　以至于空姐还很友好的询问了一下，他是否需要纸巾。
　　走在飞机的舷梯上，入目的便是那座地标建筑，中央控制塔台。
　　不得不说，这玩意确实挺雄伟的。
　　不过在机场建造地标，是想告诉前来米国的人们，这就是米国？
　　微微摇头，陈舟收回目光，走下了舷梯。
　　没等多久，摆渡车开了过来。
　　陈舟登上摆渡车。
　　在办理完相应手续后，陈舟终于出了机场。
　　和孙院长他们前来，不同的是，这次陈舟是有人接的。
　　还是两拨人。
　　陈舟第一眼看到的是举着“ZHOU CHEN”牌子的两个国外小伙。
　　第一时间，陈舟没敢认。
　　谁知道这接的是谁？
　　而且没听说麻省理工安排人来接自己呀？
　　更何况，自己这初出茅庐的小喽啰，也不至于让麻省理工安排人来接吧？
　　所以，陈舟又寻找了一番，直到看到了两个陌生的华人面孔。
　　人虽然不认识，但这牌子上的“陈舟”，这汉字，就明显亲切多了嘛。
　　陈舟朝着举着牌子的两人走去，礼貌的打招呼道：“你们好，请问你们是？”
　　两人看了看陈舟，瞬间将眼前的人与看过的照片对应上了。
　　其中一位戴着眼镜的男生，扶了扶眼镜说道：“陈舟同学，我们是来接你的。”
　　陈舟点点头，心想：“你不说我也知道啊，这么大个牌子……”
　　另一位稍微有些胖的男生说道：“是孙院长让我们来的，我们是燕大的学生，目前在哈佛留学。”
　　闻言，陈舟看了眼时间，这会正是会议时间，估计孙院长他们正在麻省理工听报告会呢。
　　“麻烦你们了。”陈舟诚恳的说道。
　　“不麻烦。那我们走吧？”戴眼镜的男生说道。
　　“好。”陈舟跟着两人，朝机场的停车场走去。
　　闲聊中，陈舟也知道了这两人的名字。
　　戴眼镜的叫刘茂声，胖一些的叫曾子固。
　　两人分别是燕大09级和10级的数学系学生，目前在哈佛数学系攻读。
　　算得上是学霸一类。
　　但是聊天中，陈舟明显的发现，这两人好像对自己，有那么一些恭敬？
　　上车之后，曾子固询问道：“陈舟，坐了这么久的飞机，要不要先回酒店休息？”
　　陈舟想了想，点点头，没有拒绝这份好意。
　　而且，这13个小时的飞行，确实令他感到很疲惫。
　　主要还是，这一路上，他居然不知不觉的就沉浸在克拉梅尔猜想的研究中了。
　　简直如痴如醉……
　　车子启动，刘茂声负责驾驶，很快驶离了洛根国际机场。
　　陈舟坐在后排，眼睛望着窗外。
　　他在想，为什么系统任务到现在还没提示任务完成？
　　是因为没有投稿正式期刊吗？
　　还是说，需要等到报告会结束？
　　陈舟本以为在把预印本上传e-Print arXiv后，系统便会响起任务完成的声音。
　　再加上这是连续性任务，用不了多久，他就能完全解决克拉梅尔猜想。
　　这样，就会有连续两笔不菲经验，可以收入囊中。
　　可结果，这系统就像失声一样，到现在都不曾冒过头。
　　收回思绪，陈舟不再多想，该来的总会来，是他的，一分都不会少。
　　与其纠结于经验，倒不如趁热打铁，把克拉梅尔猜想解决了。
　　这时，陈舟注意到坐在副驾驶的曾子固，想回头又不好意思回头的模样。
　　顿时忍不住笑了笑，他出声问道：“学长，怎么了？有什么问题吗？”
　　曾子固面色一红，轻咳了一声，掩饰了一下尴尬，才问道：“那个，我们一直很好奇，你到底在研究什么？”
　　刘茂声也接话道：“对啊，麻省理工那边也是有不少猜测，说你在研究一个数论猜想。但我们问孙院长他们，他们却不跟我们说。”
　　陈舟看了两人一眼，没想到孙院长把“保密工作”做的这么好。
　　但是，现在论文都已经投稿到了这次的学术会议，就没必要再捂着了。
　　于是陈舟并未隐瞒这两位学长，直接说道：“确实是因为研究一个数论猜想，才耽误了来这边的时间。”
　　听到陈舟的话，刘茂声和曾子固明显一愣，旋即两人齐声问道：“是什么猜想？有结果了吗？”
　　陈舟摇摇头：“是克拉梅尔猜想，还没完全证明，只有一个初步的结果。”
　　刘茂声和曾子固互相看了看，两人心中不由得想着，这不对啊？
　　如果只有一个简单的初步结果，怎么麻省理工那边那么些个大佬都齐齐消失了呢？
　　难道传言是错的？
　　他们没有想明白。
　　并不知道两人在想些什么的陈舟，接着说道：“不过离最终证明，也不远了，要不是这是我第一次参加国际性的学术会议，我就待在燕大，先把问题解决了。”
　　“现在也只能把阶段性成果的论文，先发给麻省理工这边了。”
　　陈舟这话说完，刘茂声和曾子固瞬间解除了疑惑，但脸上却是一脸震惊。
　　果然，还是这位学弟的原因。
　　可这单凭一个阶段性的成果，就把一众大佬干消失了，属实牛逼！
　　曾子固扭头看了陈舟一眼，问道：“陈舟，你这是什么样的阶段性的成果？你是不知道，今天上午的报告会，法尔廷斯教授、德利涅教授他们这些数学界的大佬，一个都没出现！”
　　陈舟疑惑的看着曾子固：“什么意思？”
　　“嗨，”刘茂声抢着解释道，“据流传出来的消息，法尔廷斯教授他们去评审一篇论文了，而这篇论文的作者，就是你！”
　　“噢，这样啊。”陈舟淡淡的应了一声。
　　本以为陈舟至少该惊讶一些的刘茂声和曾子固，见到陈舟这幅平淡模样。
　　两人反倒更加惊讶了。
　　曾子固忍不住问道：“你怎么一点都不惊讶？”
　　陈舟回道：“还好吧，有些惊讶，没想到这么多人会去审稿。”
　　曾子固回头盯着陈舟看了两眼，你这叫有点惊讶？
　　刘茂声也颇为无语。
　　好吧，这就是能解决世界级数学难题的大佬，果然和我们不一样……
　　但随即，两人想到了更多。
　　什么叫没想到这么多人会去审稿？
　　也就是说，陈舟他是清楚知道这篇论文的价值的？
　　这……
　　陈舟确实猜到了麻省理工会请像法尔廷斯这样的数学大佬去评审他这篇论文。
　　因为，分布解构法的魅力，他相信没有人能够抗拒！
　　在陈舟到达酒店房间后，刘茂声和曾子固便驱车离开了。
　　他们还得赶去麻省理工那边，孙院长他们在等着他们俩。
　　而没有接到陈舟的那两个外国小伙，在确认了航班信息后，也离开了洛根国际机场。
　　他们猜测陈舟是自己打车先离开了。
　　两人回到麻省理工后，还没来得及汇报没接到人的消息。
　　就被安排着去做其他事了。
　　但两人的疑惑，很快便解开了。
　　陈舟被燕大学生接走的消息，已经传到了麻省理工。
　　詹姆斯博士，也是第一时间把这个消息通知了关注陈舟行程的法尔廷斯等人。
　　他来了！

第287章 老熟人（为上月月票加更7）
　　来到酒店的陈舟，简单的洗漱了一番，便躺在床上准备睡觉。
　　按照昨天来说，这会他也已经熬完夜，睡着了。
　　可躺在床上的他，却发现自己怎么也睡不着。
　　想了想，陈舟又起身去背包里把错题集拿了出来。
　　既然睡不着，那索性就继续研究克拉梅尔猜想吧。
　　就当做是调整时差了。
　　麻省理工这次的学术会议，其实规格层次并不算多高。
　　主要面对的也是年轻的数学家们，给他们展示自我的机会。
　　但是，这次会议的发展却有点超乎人们的想象了。
　　数学界的大佬们，每日都在增多。
　　尤其是今天，又有不少数学界大佬出现了。
　　这些大佬的研究领域，主要还集中在最难的数学领域，也就是数论。
　　这令很多前来参加会议的学者，感到十分惊讶。
　　这明显是有大事要发生啊！
　　再联想起流传出来的消息，以及消失的法尔廷斯等人。
　　一个答案，便呼之欲出了。
　　只不过，他们想不明白，这位年轻的数学家，究竟做出了怎样的成果，才能惊动这么多的大佬？
　　有些更是只闻其声，不见其人，多年待在大学深处，潜心搞研究的，都出来了。
　　相应的，麻省理工方面，却显得欣喜若狂。
　　毕竟，随着各方大佬云集，这次数学学术会议的层次，也水涨船高起来。
　　这对他们来说，是最乐意见到的情况。
　　如果，他们想的依然还只是如果。
　　即使陈舟的那篇论文已经得到法尔廷斯一干人的认可，可想要让数学界完全接受陈舟提出的分布解构法，还是需要时间。
　　但这不妨碍一件事。
　　那就是，如果陈舟的报告会能够造成轰动的效果，如果分布解构法真的成为和筛法、圆法并列的第三种数论研究方法。
　　那这次的会议，必将载入史册！
　　孙院长等人走出报告厅，在麻省理工的校园里走着。
　　“陈舟他是不是睡觉了？”孙院长向刘茂声和曾子固询问道。
　　“他是这么说的。”刘茂声回道，“可能是飞机上没怎么休息。”
　　孙院长点点头，旋即轻笑着说道：“他倒是耐得住寂寞，我还以为他会直接来麻省理工呢。”
　　闻言，徐晨阳也说道：“确实，现在麻省理工可到处都是他的传言。”
　　徐晨阳身旁的郑成遇，有些感慨的说道：“是啊，谁能想到，我们燕大的一个本科生，居然能连续突破两个世界级的数学猜想难题？”
　　孙院长看了看几人，着重看了一眼沉默不语的邹民望。
　　他有些后悔，这邹民望或许应该换掉的。
　　至少，在这样的的时刻，他想的居然还是国内的那些东西。
　　收回目光，孙院长继续说道：“说不定，不止是突破数学猜想这么简单。”
　　闻言，徐晨阳双眼一亮，赶紧问道：“院长，你是不是知道那篇论文的内容？”
　　孙院长摇摇头：“他是直接发到会议投稿邮箱的，我也没看过那篇论文。但从法尔廷斯等人的表现来看，恐怕不简单。”
　　他并不知道陈舟的预印本是发在哪个网站的，所以直到现在，燕大的几人都还未看过论文。
　　这时，邹民望出声说道：“他不是说了只是阶段性的成果吗？既然还没证明克拉梅尔猜想，我反而觉得，他还不如早点来，准备好关于冰雹猜想的报告。”
　　“或许吧。”孙院长不置可否。
　　邹民望还想再说什么时，去接陈舟的另一人，也就是微胖的曾子固突然说道：“论文已经被麻省理工放在官网上了！”
　　一句话顿时吸引了所有人的目光，就连路过的人也纷纷扭头看着这个脸蛋圆圆的华国人。
　　“走吧，先回酒店！”孙院长大手一挥，众人加快脚步，乘车返回了酒店。
　　一到酒店，众人便分别回了自己的房间。
　　此时，还有什么比赶快从官网上下载论文，仔细研究一番，更重要的事呢？
　　随着论文的放出，不止孙院长他们在仔细研究。
　　几乎所有参加这场会议的人，都在下载论文。
　　还有那些已经在e-Print arXiv上看过预印本，紧盯着麻省理工官网的人。
　　一时间，数量众多的访问，使得麻省理工的官网差点崩溃。
　　好在这里汇聚着世界上顶尖的计算机高手，一顿操作便稳住了局面。
　　一开始，他们还以为受到了黑客的入侵。
　　就在纳闷这些黑客是吃饱了没事干，入侵大学网站干嘛时，他们查清了网站差点崩溃的原因。
　　看着世界各地的IP地址，他们有些哭笑不得。
　　没想到有一天，麻省理工的官网，会因为访问者过多，而面临崩溃……
　　也因为这件事，麻省理工把服务器进行了升级。
　　浑然不知已经因为自己的论文，产生了巨大影响的陈舟，此刻终于沉沉睡去。
　　他的活动时间，已经超过了24个小时。
　　这一觉也睡得格外香甜。
　　第二天早晨，陈舟满足的伸了个懒腰。
　　他觉得这可能是调整时差的好方法。
　　现在的他，精神状态极佳。
　　已经错过了两天的学术会议，陈舟显然不可能再错过第三天的。
　　虽然一般来说，前两天的报告会，都是价值含量最高的。
　　但是他没来得及赶来，这是没有办法的事。
　　在酒店里解决了早餐，陈舟就去找孙院长他们了。
　　但令陈舟意外的是，大师兄徐晨阳并没有现身。
　　询问之后才知道，徐晨阳今天不打算去听报告会了，他要研究陈舟的那篇论文。
　　嗯……好吧……
　　陈舟有些哭笑不得，这论文的作者，就在面前，还去研究论文作甚？
　　但每个人都有每个人的研究习惯，徐晨阳的习惯，可能就是自己先弄懂论文吧。
　　出门之后，没多久就到了这次会议的举办地。
　　麻省理工的礼堂。
　　礼堂外，有不少“摆地摊”的。
　　不过，这地摊摆的是海报，卖的是知识。
　　这是展示自己的舞台。
　　虽然无法在礼堂里做自己的报告，但是只要心中有舞台，那地摊就是天地。
　　当然，能够申请到摊位张贴自己的学术海报，也是经过了严格审查的。
　　相比于国内，国际的学术会议上，对于张贴海报的要求，也更为严格。
　　和孙院长等人入场后，孙院长他们便离开了。
　　只留下陈舟一人闲逛。
　　毕竟，对于孙院长他们来说，参加这次学术会议的主要目的，还是结交各领域的大牛，要更为重要一些。
　　陈舟倒不在意这些，眼前的一切对于他而言，都是新鲜的。
　　即使某些海报上的成果，可能并不是那么的有趣。
　　但多看多了解，才是他的目的。
　　只不过，没走多久，陈舟就看到了一个熟悉的身影。

第288章 挖墙脚的人（为上月月票加更8）
　　那熟悉的身影，显然也发现了陈舟。
　　面带微笑的走到陈舟身边。
　　陈舟礼貌的打了个招呼：“张教授，好巧啊。你也来逛地摊吗？”
　　张守武看了看四周，这些人确实像在摆地摊。
　　轻声笑了笑，他说道：“陈舟，你可终于来了。”
　　闻言，陈舟打趣道：“张教授，咱们分开也没多久呀？”
　　“你小子，知道我说的是什么。”张守武笑着说道。
　　陈舟跟着笑了笑，转而说道：“咱们边走边聊？”
　　张守武想了想，今天的第一场报告会，也是关于数论的，便点了点头道：“行，走吧。”
　　礼堂里，人并不多。
　　陈舟和张守武找了中间偏后的位置，等待报告会的开始。
　　“陈舟。”张守武一副欲言又止的模样。
　　陈舟不禁笑了笑：“张教授，咱们这么熟了，有什么你就说吧。”
　　“真不考虑来普林斯顿？”张守武再一次向陈舟发出了邀请。
　　虽然先前丘赛上的两次邀请，都被陈舟拒绝了。
　　但张守武是真的希望陈舟可以来普林斯顿，继续学习数学。
　　普林斯顿毫无疑问是当前世界的数学中心。
　　普林斯顿大学也拥有世界上最好的数学系。
　　从某种意义上来说，普林斯顿也具有数学的传承。
　　因为普林斯顿的世界数学中心的确立，是继承自哥廷根学派的。
　　众所周知，哥廷根学派是在世界数学科学的发展中长期占主导地位的学派。
　　哥廷根学派也是真正牛人辈出的学派。
　　如果不是因为战争，可能现在世界数学中心，仍然在欧洲。
　　数学王子高斯开始了哥廷根数学学派的起始时代，他把现代数学提到一个新的水平。
　　其后，黎曼、狄利克雷和雅可比继承了高斯的工作，在代数、几何、数论和分析领域做出了贡献。
　　克莱因和希尔伯特使德国哥廷根数学学派进入了全盛时期，哥廷根大学因而也成为数学研究和教育的国际中心。
　　像冯·诺依曼、外尔、阿廷等人均出自哥廷根学派。
　　包括爱因斯坦，也曾在哥廷根大学。
　　但是，随着战争的进行，人才进行了转移。
　　如果列出一张从德国，包括奥地利、匈牙利等国家到米国避难的数学家和物理学家的部分名单，就可见人材转移之一斑了。
　　随着外尔和冯·诺依曼在米国的普林斯顿高等研究所任教授，柯朗在纽约大学任教，创办了举世闻名的应用数学研究所。
　　米国数学便居于世界领先地位了，而普林斯顿则取代哥廷根成为世界数学的中心，直到今天。
　　像这次帮陈舟审稿的法尔廷斯、德利涅、朗兰兹都是普林斯顿的教授。
　　“可能我比较能……折腾吧？”陈舟一边想着，一边说道，“我喜欢更多的挑战，不仅仅是在数学上！”
　　张守武愣住了，他没想到陈舟会说出这样的理由。
　　可这……难道普林斯顿给不了你挑战？
　　“可普林斯顿的其他学科，也不比麻省理工弱。我知道你还辅修了物理学，我可以很肯定的告诉你，普林斯顿的物理系，绝对比麻省理工强！”张守武语气有些激动。
　　陈舟在数论上所展现的天赋，绝对值得他去普林斯顿深造！
　　他不希望陈舟放弃这种天赋。
　　而且，就算你要同时搞物理，那普林斯顿也应该是你的首选呀？
　　没有其他原因，就一个理由。
　　这里是爱因斯坦任职的学校，就问你够不够？
　　陈舟有点头大，这张教授今天的目的，就是为了……挖墙脚？
　　可这是麻省理工哎？
　　而且，陈舟本身觉得，对他来说，麻省理工和普林斯顿的区别也不是很大。
　　如果真单纯的论荣誉的话，麻省理工出过97为诺贝尔奖得主，8位菲尔兹奖得主，26位图灵奖得主。
　　而普林斯顿则出过68位诺贝尔奖得主，15位菲尔兹奖得主，14位图灵奖得主。
　　这么看的话，麻省理工理科强？普林斯顿数学强？
　　当然，这仅仅只是获奖数量的对比。
　　就像每一位诺贝尔奖得主，其贡献并不是单单一个奖项便可以对比的一样。
　　麻省理工和普林斯顿也不应该单从荣誉进行对比。
　　“那个……”陈舟看了眼台上，即将要开始的报告者，跟张守武说道，“张教授，容我再考虑考虑吧。”
　　张守武看了陈舟一眼，轻叹了口气：“行吧，那你好好考虑，我还是真诚的希望你能来普林斯顿！”
　　“嗯。”陈舟点点头，把目光投向了讲台上。
　　这是一位年龄大约在40岁左右的年青数学家，他这次的报告会主要内容是关于数论领域的L-函数问题。
　　一般地，对于数学对象X，可以定义复数列{λx(n)}n=1→∞。
　　就像L(s，X)=n=1→∞∑λx(n)/n^s，Rs≫1。
　　且具有欧拉乘积的狄利克雷级数，就可以称其为关于X的L-函数。
　　根据朗兰兹教授在国际数学家大会上的报告，研究一个L-函数主要有三部分内容。
　　分别是解析延拓、零点的分布、特殊点的值。
　　这里面牵扯的猜想就太多了。
　　像阿廷猜想、黎曼猜想、BSD猜想等等。
　　眼前这位报告者的研究，则是在假设黎曼猜想下，去研究零点虚部的分布问题。
　　不是陈舟喜欢的风格，但是不妨碍他听一听。
　　他山之石，可以攻玉。
　　陈舟在大一上半学期结束后，就没有去听过任何一节课了。
　　这次报告会，倒是给了他一些听课的感觉。
　　只不过，陈舟奇怪的是，这报告会都开始了，怎么才来了这么些人？
　　难道现在的学术会议，都这么开放的吗？
　　大家都不重视的感觉呀？
　　张守武看陈舟听得认真，不由得又叹了口气，这件事还是留给自己的老师，法尔廷斯教授吧。
　　张守武也被注意力转移到台上的报告者身上。
　　台上的年青教授，本以为会有不少大佬出现。
　　结果发现，台下的座位居然都没坐满。
　　他倒没有多少沮丧，反而松了口气。
　　这样的话，QA环节，就简单了。
　　明显的，他的语气逐渐轻松起来，语速也加快了不少。
　　就在陈舟他们听得认真的时候，有一个人悄悄走近了他们。

第289章 先借我看看（为上月月票加更9）
　　“咦？”张守武先发现了这人，不由得轻咦了一声。
　　这人面带微笑的看着张守武。
　　张守武随即问道：“你不是说你不来的吗？”
　　那人回道：“这不是发现了有趣的内容嘛。”
　　说完，他的目光就看向正看着自己的陈舟。
　　陈舟仔细想了想，这人确实是第一次见，自己不认识。
　　可对方，明显知道自己。
　　看到陈舟疑惑的眼神，张守武介绍到：“这位是跟你的研究领域撞车的张亿唐教授。”
　　陈舟恍然大悟，这位可以说是数学界的“扫地僧”。
　　所谓不鸣则已，一鸣惊人。
　　指的大概张亿唐这样的人。
　　在2013年之前，这位年近六旬的数学家，在一所不太知名的大学中担任讲师。
　　对，就是讲师，不是教授。
　　而且他几乎没有发表过数学相关的专业论文。
　　但是2013年至今，短短两年时间，张亿唐的名字，在国际数学界“横空出世”。
　　接连获得米国“数学学会柯尔数论奖”和瑞典2014年度罗夫·肖克奖。
　　张亿唐更是受邀在2014年的国际数学家大会的闭幕式之前，作一小时的受邀报告！
　　国际数学大会的受邀报告通常是45分钟，但他的是一小时！
　　而张亿唐所研究的问题，正是素数的间隔问题。
　　2013年，他发表了一篇关于素数研究的标志性论文，第一次提出来有无穷对素数，之间存在着一定的间隔。
　　并且，他证明了这个间隔是在7000万以内。
　　这也是孪生素数猜想的一个弱化形式。
　　也因此，张亿唐成为破解这个数学领域著名猜想之一“孪生素数猜想”的关键人物。
　　因为他的工作，相当于1920年挪威的布朗证明了“9+9”，“开启”了哥德巴赫猜想的证明。
　　现在，从7000万到6000万，再到4200万、1300万、500万、40万……
　　运用张亿唐的方法，数学家们已经把这个常数降到了246！
　　越来越接近孪生素数猜想的范围。
　　如果这一常数改进到2，就相当于证明了孪生素数猜想！
　　不得不说，这是一位很厉害的数学家。
　　想到这，陈舟也明白了对方过来的意图，他礼貌的自我介绍道：“张教授您好，我是燕京大学的学生，陈舟。”
　　张亿唐则看着陈舟说道：“我知道你，你的论文我已经看了。”
　　顿了顿，他又补充道：“不管是冰雹猜想的证明，还是克拉梅尔猜想的引申研究，都很精彩！”
　　陈舟谦虚的笑了笑，说道：“您关于孪生素数猜想的相关研究，也同样精彩！更是为数学家们打开了证明孪生素数猜想的大门！”
　　张亿唐摆摆手，坦然道：“也仅仅只是提供了一种研究方法，距离证明还差得远呢。就像哥德巴赫猜想一样，被推进到‘1+2’后，始终无法迈出最后的一步。”
　　张守武在一旁看着两人的表情，顿时插话道：“行了，你们俩就别谦虚了，这又没有外人……”
　　听到这话，陈舟和张亿唐相视一笑。
　　不过，张亿唐确实是一位低调的数学家。
　　要不然，也不会几十年不发表数学论文，以至于数学界都遗忘了这个人的存在。
　　直到张亿唐教授，干了一票大的。
　　这时，台上的报告者也已经结束了自己的报告会。
　　QA环节的时候，他几乎没怎么被刁难。
　　礼貌性的送上了自己的掌声，陈舟想着要是最后一天，自己的报告会也能这样，就还蛮不错的。
　　“走吧，我们找个地方聊聊？”张守武建议道。
　　陈舟和张亿唐两人自然没有意见，对方都有自己想要知道的东西。
　　陈舟三人立刻礼堂后，就近找了一家咖啡馆。
　　侍者热情的招待着三人。
　　张守武也没亏待这位侍者的热情，顺手就给了小费。
　　陈舟看着托盘里的小费，眼皮跳了跳。
　　这时，张亿唐的声音，拉回了陈舟的思绪。
　　“陈舟，能给我讲讲你的分布解构法吗？”
　　或许觉得自己这样问有些唐突了，张亿唐从包里掏出了一个笔记本，打开后，问道：“关于你论文中的式5-3和式9-6的推导。”
　　陈舟回想了一下，说道：“方便给我笔和纸吗？”
　　张亿唐立马又从包里拿出了一沓崭新的A4纸，再把笔递给了陈舟。
　　陈舟接过笔和纸，开始说道：“关于式5-3，是这样的……”
　　一边说，一边在草稿纸上写着推导的公式。
　　张亿唐和张守武两位老人家则聚精会神的听着陈舟的讲述。
　　先前的侍者不由得好奇看了一眼，顿时觉得一阵头大。
　　这些华国人，咖啡都凉了也不喝，反而在写着一堆看不懂的符号。
　　真是无法理解！
　　“……由此，式5-3的结论便可以得出了。”陈舟停下笔，把草稿纸递给张亿唐，“你看一下。”
　　张亿唐接过草稿纸，一字一句的认真看了一遍。
　　末了他把草稿纸递给张守武，两眼放光的看着陈舟：“那式9-6呢？”
　　陈舟笑了笑，手中的笔重新在草稿纸上写了起来。
　　“其实式9-6运用到了一个技巧，相信张教授你一定不陌生！”
　　随着陈舟的讲述，张亿唐的眼睛逐渐增大，这……
　　这和自己修正Bombieri-Friedlander-Iwaniec的工作，有着异曲同工之妙。
　　可他能够做出这些创新，是基于数十年的研究而来。
　　但陈舟现在也不过是个大二的本科学生，怎么就有这么丰富的积累？
　　就算他不眠不休，也不能看这么多文献吧？
　　更何况，看文献，不仅仅只是看而已。
　　张亿唐看了看眼前边写边讲的陈舟，心中不由得多出了许多感慨。
　　可能这就是数学天赋吧？
　　“……这样由式9-3、式9-4和式9-5就可以推导出式9-6了。”
　　陈舟说完，缓缓的放下了笔，把草稿纸递给张亿唐。
　　陈舟笑看着对方：“是不是有一些熟悉？”
　　张亿唐看完之后，终于说出了心中的感慨：“没想到你年级轻轻，对素数的理解，居然如此之高……”
　　张守武也说道：“陈舟，你，超乎我的想象！”
　　如果单从论文来看，只能看到陈舟的工作成果。
　　但是经陈舟这么一讲，其中的思想，更是令他们感慨。
　　陈舟有些不好意思的表示：“两位张教授，你们过奖了。”
　　“那个，陈舟，这两张纸？”张亿唐注意到张守武明显的攥紧了手中的草稿纸。
　　“噢，就送给您了。”陈舟也注意到了张守武的小动作，只觉得这位五十多岁的老人家，挺有趣的。
　　张守武听到陈舟的话，顿时看向张亿唐：“老张，先借我看看！”
　　说着，他还把手攥的更紧了。
　　张亿唐也有些哭笑不得，摆了摆手：“记得看完还我。”
　　张守武立即表示没问题。
　　随后，陈舟又和张亿唐讨论了一些素数间隔问题的研究思路。

第290章 有这么一瞬间
　　就目前来说，张亿唐可以说是这方面最顶级的数学家。
　　他的成果是国际数学家公认的一项伟大成就。
　　从英国《自然》杂志把他的工作称为一个“重要的里程碑”，就可见一斑。
　　张亿唐的那篇论文，陈舟自然仔细的研究过。
　　他从来都不忌讳站在巨人的肩膀上这件事。
　　在他看来，科学的传承就应该是这样。
　　“张教授，我有两个小问题想和您讨论一下。”陈舟想到了张亿唐论文中的内容。
　　“不用客气，你说吧。”张亿唐面带微笑的说道。
　　陈舟闻言，便拿起笔在草稿纸上写下了一行算式：“是关于这里的结果。”
　　张亿唐接过草稿纸看了一眼，眉毛不由得抖了一下，这是他的得意之作中，第14部分的开头。
　　【|k~K∑N(d1，k)|^2≤P1P2】
　　看着草稿纸上的算式，张亿唐轻声问道：“这里的推导，你应该没有什么问题，所以，你是想问我，为什么会来到这一步？”
　　陈舟轻轻点了点头：“没错，主要还是关键的点。怎么说呢，知其然，不知其所以然。”
　　张亿唐笑了笑，拿过笔，把论文前面的几个公式补上了。
　　【h￣(n2+hkr)≡￣l+kr(mod d1)……】
　　【(h，d1)=(n2+hkr，d1)=1，l≡￣hn2(mod d1)……】
　　【N(d1，k)=l(mod d1)(l+kr，d1)=1∑v(l;d1)n3≃N3′(n3，d1)=1∑ed1(b￣(l+kr)n3)……】
　　【v(l;d1)=￣hn2≡l(d1)∑′f(h/d1)……】
　　写完之后，张亿唐把草稿纸放在桌子上，用笔指着上面的公式，开始整体给陈舟讲解。
　　陈舟听得极其认真，这一刻他只觉得自己没有白来。
　　单是和张亿唐的沟通，就让他受益良多。
　　“到这里的话……”张亿唐再次用笔在草稿纸上补充着公式内容。
　　“这个∑′的限制条件是1≤h＜H，(h，d1)=1，以及n2≃N2′……”
　　“再联系论文里的式13-16，你应该明白了吧？”
　　陈舟点点头：“所以，这是推导后续结论的开始，但实际上，到这里，也就豁然开朗了。”
　　张亿唐眼中带着赞赏的神色：“没错。”
　　陈舟看着面前的草稿纸，心中升起了一些想法。
　　公式果然都是有灵性的。
　　顿了顿，他又问道：“张教授，我还有一个小问题。”
　　张亿唐略一思忖，大概猜到陈舟想要问什么了。
　　他便直接说道：“在孪生素数猜想的研究中，你必须想象这完全是从无到有。因为我们确实也不知道。这就像我们以为宇宙无限大，没有界限，却发现它在某个地方存在终点。”
　　这个说法，有点意思……
　　陈舟轻轻点头，静候张亿唐后面的话。
　　张亿唐看了陈舟一眼，继续说道：“想象有一把度量绿色和红色数字的尺子，我们可以拿这把尺子沿数轴移动，无数次地将两个素数圈起来。”
　　“但圈住无穷多个数不一定就是圈住了所有的数，因为有一些情况，比如有无穷多个数是偶数，但还有无穷多个数是奇数。”
　　“同样道理，这把尺子也能沿着数轴移动无数次，但圈不到两个素数。”
　　张亿唐说完，看着陷入思考的陈舟，默默端起桌子上的咖啡，喝了一口。
　　先前咖啡馆的那名侍者，看到自己的咖啡终于被端起品尝，顿时长舒了一口气。
　　张守武自然也听到了张亿唐刚才的一番话。
　　只不过，对于已经和张亿唐讨论过多次的他来说，这番话他也听过至少三遍了。
　　良久，陈舟缓缓说道：“所以，您选择了一把长度为7000万的尺子。”
　　张亿唐点点头：“现在这把尺子，已经缩短为256咯。”
　　陈舟笑了笑，他现在才听出来一丝得意。
　　的确，张亿唐打开大门后，无数数学家开展了竞赛。
　　但从某种意义上来，这些数学家们，都是在替张亿唐“打工”罢了。
　　因为张亿唐自己，对找到间隔的最小数并不感兴趣。
　　他觉得这种工作，纯粹只是个技术活，一种体力劳动。
　　这就是开创者，和后继者的区别。
　　也是张亿唐此时难得露出的得意之色。
　　陈舟忽然又想到一个有趣的原理，好像是某位数学家形容张亿唐工作的。
　　他把张亿唐的工作类比于鸽巢原理。
　　也就是假设有7000万个鸽巢和无穷多只鸽子，每只鸽子代表一个素数对。
　　把之差为2的素数对，也就是鸽子，放进一个鸽巢。
　　把之差为3的鸽子，放进另一个鸽巢。
　　以此类推，把所有间隔不同的鸽子，都放进一个鸽巢。
　　最后，会有放了无穷多只鸽子的鸽巢。
　　但无法知道具体是哪一个鸽巢，有无穷多只鸽子。
　　不过，至少有一个鸽巢有无穷多只鸽子。
　　这时，张亿唐看了看时间，对陈舟说道：“我还有点其他事，得先离开了，期待你后天的报告会。”
　　“好的，您先忙。”陈舟回道。
　　“这就走了？”张守武适时出声道，“不再多坐会吗？”
　　张亿唐笑着说道：“不就是上次放了你鸽子吗？下次我去普林斯顿拜访你，可以吧？”
　　张守武顿时说道：“这可是你说的，不是我强迫你的吧？”
　　张亿唐微微摇头：“知道了，知道了。”
　　等张亿唐走后，张守武问道：“你呢，打算再去听讲座，还是？”
　　陈舟想了想，说道：“我打算先回酒店。”
　　张守武微微一愣，旋即问道：“有想法了？”
　　陈舟迟疑着说道：“很模糊。”
　　咖啡馆门口，张守武看着陈舟离去的背影，心情颇为复杂。
　　再看看手中写着公式的草稿纸，他的表情也变得古怪起来。
　　“这小子，到处抓灵感？我怎么没听出来老张这话里，有什么启发的呢？”
　　走在回酒店的路上，陈舟回想着刚才张亿唐的话。
　　正如他所说，有这么一瞬间，他好像抓住了什么。
　　但是，很模糊。
　　可他不想轻易的把这模糊的东西放走。
　　灵感这东西，如果你放他一次鸽子，他就有可能放你一辈子鸽子。
　　回到酒店，陈舟打开电脑。
　　鼠标的滚轮不断滑动，偶尔点击一下。
　　陈舟在找张亿唐所发表的关于孪生素数猜想的论文。
　　论文，就躺在某个文件夹的深处。
　　双击。
　　打开。
　　陈舟重新梳理着论文的内容。

第291章 陈舟不见了？
　　张亿唐的方法，本质上还是筛法。
　　但筛法的一大问题，便是所谓的“奇偶性问题”。
　　简单来说，如果一个集合中所有数都只有奇数个素因子，那么用传统的筛法，是无法有效估计这个集合至少有多少元素的。
　　而素数组成的集合，恰好属于这种类型。
　　要想打破奇偶性问题的诅咒，可以将合适的新手段引入传统筛法，借此弥补上筛法的缺陷。
　　而张亿唐的出发点，便是“Goldston-Pintz-Yildirim”和“Bombieri-Friedlander-Iwaniec”，这六人工作的结果。
　　分别是关于有界距离和等差数列中的素数分布的。
　　这便是他解开问题的钥匙。
　　通常来说，很多人会像使用电脑那样使用定理。
　　他们认为，如果定理是正确的，那很好，他们就可以直接使用它。
　　但是，如果是“不够灵活”的成果呢？
　　就像“Bombieri-Friedlander-Iwaniec”这三人的工作，因为它“不够灵活”。
　　这将会使得使用他们工作成果的人，必须带有某些附加条件。
　　张亿唐因为有着很深的积累，对技巧的理解足够深刻，所以他能够修正“Bombieri-Friedlander-Iwaniec”三人的工作，跨过了“不够灵活”的门槛。
　　他将“Bombieri-Friedlander-Iwaniec”对素数分布的分析技术，改进成研究任何种类的素数的工具。
　　这是一种非常复杂的寻找素数的形式。
　　随着素数间隔的增大，先前的筛法网出的素数对的间隙越来越大，因为他们用来估计的不等式参数不精确。
　　“Goldston-Pintz-Yildirim”三人用先前的筛法已经证明，存在无穷多个素数对。
　　它们之间的距离总是小于连续素数的平均距离，但不能确定这个距离是多少。
　　而张亿唐的研究，部分成功地精细化了筛法的选择性。
　　始于18世纪的理论，因他而得到了进一步的发展。
　　沉浸在论文中的陈舟，已经忘记了吃午饭。
　　他现在满眼的都是数学公式。
　　满脑子都是那一瞬间的灵感。
　　还在麻省理工的孙院长等人已经再次走在了一起，本来打算找陈舟一起吃饭的，结果找了一圈也没有看到陈舟的身影。
　　孙院长不得不拿出手机，给陈舟打电话。
　　但是电话里传来的却是“对不起，您拨打的电话已关机……”
　　孙院长不禁感到奇怪，这小子跑哪里去了？
　　这异国他乡的，该不会被人掳走了吧？
　　米国这可不像国际上说的那样，这里并不是一个十分安全的国家。
　　见孙院长皱眉挂断了电话，郑成遇问道：“院长，怎么了？”
　　孙院长说道：“电话没打通。”
　　“会不会是他手机没电了？”郑成遇说出了一种可能性。
　　孙院长面色严峻的说道：“我们先找找……”
　　说完，就带头找起陈舟来了。
　　郑成遇他们赶忙跟上。
　　很快，郑成遇他们开始分开寻找。
　　每个人负责不同的区域。
　　只有邹民望还跟着孙院长。
　　孙院长看到跟着自己的邹民望，顿时皱了皱眉，却也没说什么。
　　陪着孙院长又找了上午报告会的礼堂后，邹民望出声道：“院长，你就放心吧，他这么大个人了，总不能跑丢不是？而且米国的安全还是可以放心的。”
　　闻言，孙院长直接戳破了他的想法，语气严厉的说道：“你是不是巴不得他出事？你是不是忘记了我们燕大的学生，在米国遇害的事？”
　　邹民望没想到孙院长发这么大的火，顿时闭上了嘴。
　　但心里还在嘀咕：“我就是实话实说，而且这小子这么不按规矩来，要真吃点苦头，也没什么不好。”
　　当然，想是这么想，再给他十个胆子，他也不敢说出来。
　　老老实实的跟在孙院长身后，这看看，那看看，就当做是找陈舟了。
　　邹民望其实跟陈舟也没什么交恶的地方，但是他就是不喜欢陈舟这个人。
　　一个大学生，在燕大搞了太多特殊了。
　　而且，正如他先前所说的，这样的天才，燕大应该如何与之相处？
　　又找了一会，孙院长和郑成遇等人再次碰头。
　　几人俱是摇了摇头，都没找到。
　　也就是说，陈舟不在麻省理工这里。
　　“院长，要不回酒店问问？”郑成遇建议道。
　　孙院长点点头：“先回酒店看看，如果不在酒店，就告知麻省理工方面，请他们协助寻找。”
　　就在孙院长他们准备回酒店时，负责这次审稿工作的詹姆斯博士找到了他们。
　　“嗨，孙教授。”詹姆斯热情的打着招呼。
　　要不是眼前的孙教授找到他沟通邮箱的事情，他很有可能就错失了陈舟这篇优秀的论文。
　　那将会是他极大的遗憾。
　　看到詹姆斯博士，孙院长立马说道：“詹姆斯博士，请问你见到陈舟了吗？”
　　詹姆斯一愣，旋即说道：“陈没有和你们在一块吗？我也正在找他，关于后天的报告会，还有一些需要和他沟通的地方。”
　　注意到孙院长的脸色不太好，詹姆斯又问道：“怎么了？发生什么事了吗？”
　　孙院长回道：“恐怕你暂时找不到陈舟了，陈舟不见了！”
　　随即，孙院长便把陈舟和他们一起来会场，之后分离，到找不到人的整个过程都说了一遍。
　　詹姆斯思索了一下，便说道：“你们先不要着急，我这就去找人询问一下，你们也先回酒店看看，说不定陈已经回去了。”
　　话音落下，詹姆斯便转身离开了，他打算去找负责会场的工作人员了解一下情况。
　　孙院长看着詹姆斯离去的背影，沉声道：“我们回酒店，郑成遇你留下。”
　　郑成遇一愣，立马点头道：“好的，院长。”
　　但他的心里却有些奇怪，按理说，不是应该邹民望留下，跟麻省理工这边随时沟通情况吗？
　　酒店是麻省理工为这次会议安排的，离会场并不远。
　　几人虽然未像前天开车去会场，但走回来也没多远。
　　一到酒店，孙院长就急步走到前台，跟前台小姐询问起了情况。
　　等到把情况问清之后，孙院长才终于松了口气。
　　还好，没把这小子弄丢！
　　这要是出事了，后果，不可谓不严重！
　　倒不是他不相信米国的安全，但毕竟有这么多事实摆在面前。
　　而且谁也说不好，这种突发情况的概率。
　　毕竟，华国人心里最安全的地方，始终都在华国！

第292章 报告会即将开始（加更10）
　　“咚咚咚！”
　　陈舟房间的门被敲响。
　　敲门声把陈舟从数学的世界暂时拉回了现实。
　　微微皱眉，陈舟起身去开门。
　　这种被人打断思路的感觉，是他最不喜欢的。
　　要不然，他也不会把手机关机。
　　打开门，门口站着的正是孙院长一行人。
　　看到陈舟出现在门口，孙院长彻底放下心来。
　　当即，孙院长说道：“你小子，回来了也不说一声，害得我们好找！”
　　陈舟顿时有些纳闷，不是你们进了会场就撇下我的吗？
　　而且你们也没说要我等你们一起呀？
　　“那个，我碰到了张守武教授和张亿唐教授，和他们聊了几句，就回来了。”陈舟想是那么想，但嘴上还是如实说道。
　　孙院长闻言说道：“在国外，记得去哪都说一声。”
　　陈舟老实的点了点头。
　　顿了顿，孙院长又说道：“还没吃饭吧？走吧，一起吃饭。”
　　陈舟想了想，再次点了点头：“好。”
　　吃饭时，他才从曾子固和刘茂声的口中得知了整件事的经过。
　　陈舟不禁有些哭笑不得，但他的心中却又感到了一丝温暖。
　　出国在外，孙院长这个“队长”，算是很负责的。
　　解决完午饭，陈舟就准备回房间，继续刚才的研究。
　　本来他都是不打算吃午饭的了，当然如果他想起来的话，还是会吃的。
　　“下午有两个不错的报告会，都不要错过了。”孙院长想起下午的会议安排，顿时提醒道。
　　陈舟和刘茂声等人都应了一声，随即陈舟就要离开。
　　看着急匆匆的陈舟，孙院长不禁奇道：“你要午睡？”
　　陈舟摇了摇头：“不是。”
　　孙院长问道：“那你要干嘛？”
　　陈舟回道：“闭关！”
　　说完，留下一脸惊愕的众人，快步走回了房间。
　　“他刚才说什么？”孙院长不确定的问道。
　　“院长，他说闭关！”刘茂声还看着陈舟消失的方向。
　　“他不是都已经完成论文了吗？还闭关什么？”邹民望下意识的说道。
　　但孙院长没有再说话，已经朝自己房间走去。
　　孙院长的心中闪过了无数想法，但却确定不了陈舟到底到了哪一步。
　　单从已经投稿给麻省理工的论文来看，应该没有这么快。
　　但，也难说啊……
　　回到房间后，坐在桌子前的陈舟，深呼吸一口气。
　　从背包里拿出了一沓崭新的草稿纸，把已经空了笔芯换掉。
　　再次投入到眼前的世界之中。
　　这一次，再也没有人打扰他。
　　他的脑海里充斥着素数间隔问题的思考。
　　他的思绪整个的围绕着克拉梅尔猜想在运转。
　　通过和张亿唐的讨论，陈舟获得了那一瞬间的灵感。
　　张亿唐《素数间的有界距离》的论文，已经被他抽丝剥茧。
　　而这灵感的最终作用，体现在了分布解构法上面。
　　素数的间隔问题，是一个大命题。
　　它包含了克拉梅尔猜想、孪生素数猜想、杰波夫猜想等等等等。
　　但求解这个命题的方法，总有那么一点殊途同归的味道。
　　陈舟的分布解构法，本身就是从筛法、圆法以及一致分布等，逐渐演变来的。
　　虽然也有走进思维死胡同的时候，但好在陈舟最终都走了出来。
　　再加上错题集的妙用，陈舟始终能够保证自己的方向。
　　这种体验，也是陈舟没有想到的。
　　因为这种体验来的太快，也太密集了。
　　可以说这是思维爆发的一次。
　　先前他证明冰雹猜想时经历过，他发明分布解构法，并完成克拉梅尔猜想的引申研究时，也经历过。
　　但，这只不过是短短数月的时间。
　　从那天午饭后回到房间，陈舟就再也没踏出过房门半步。
　　他把自己关在了这间酒店的房间。
　　他甚至忘记了时间，忘记了他还有个已经调整过一次的报告会。
　　就连吃饭都是孙院长特地安排酒店的侍者给他送来的。
　　否则，陈舟估计会被自己饿坏了。
　　而杨依依也因为陈舟只简单说了一下，这几天除了发消息给他之外，完全没有打扰陈舟。
　　两人之间的默契早已形成。
　　时间被陈舟充分的利用起来，真正全身心的投入到了研究中。
　　沉浸其中的陈舟就像一个迷失在沙漠里的人，竭尽全力寻找着那模糊印象中的绿洲。
　　现在，通过对灵感的追寻，陈舟成功握住了这一闪即逝的光芒。
　　分布解构法的运用被他再一次完善了。
　　克拉梅尔猜想的结果，也终于逼近到了最后一步。
　　但，也只是差着一步，他还未能完全证明克拉梅尔猜想。
　　终于，在习惯性的拿笔点了点草稿纸后，陈舟放下了笔。
　　或许，现在还不是揭开克拉梅尔猜想最后一层面纱的时间……
　　陈舟伸了个懒腰，长时间的坐立，令他的身体十分疲惫。
　　瞥了眼时间，燕京时间20号的下午1点。
　　也就是说，现在是波士顿的凌晨1点，今天是报告会的最后一天。
　　他没有错过自己的报告会。
　　只是错过了这么多大牛的报告会……
　　“好吧，本来抱着来学习的心态，结果还是沉浸于自己的研究了……”陈舟有些无语。
　　他不知道孙院长会不会心疼这次的差旅费……
　　起身走进卫生间，陈舟冲了个澡。
　　看到镜子里的自己，他不禁摇了摇头：“怎么顶着这么大的眼袋？这怎么行？今天的报告会，必须得把自己帅气的气质完美展现才行！”
　　于是陈舟决定，上午就好好休息吧，既然都错过了，那也不差上午的这些了……
　　洗完澡，躺在床上的陈舟却意外听到了自己五脏庙抗议的声音。
　　只好再次起身，走到侍者送来的食物面前。
　　没错，这是晚上送来的食物，他还没吃。
　　咬了一口，陈舟立马又吐了出来。
　　这玩意已经冰冷，且硬邦邦的，怎么吃？
　　没办法，吃不好，肯定就会睡不好。
　　这是杨依依每次吃冰淇淋时，告诉他的哲理。
　　陈舟觉得很有道理！
　　于是，陈舟端着盘子去前台看看，能不能换点热的。
　　再不济，加热一下也行啊。
　　麻省理工安排的酒店还不错，至少前台的外国小姐姐，笑起来就很好看。
　　礼貌的询问了陈舟的需求后，小姐姐不禁露出了善意的笑容。
　　“请您稍等。”
　　陈舟就看到小姐姐把餐盘端走了，他微微皱眉，这人该不会不给我端回来了吧？
　　收回思绪，陈舟不禁哑然失笑，自己这想的什么乱七八糟的？
　　等待的间隙，陈舟打量起了酒店的建筑。
　　风格就是现代主义的，至少从陈舟的审美来看，看不出有什么特殊的。
　　但这是个四星级的酒店……
　　随着目光的转移，陈舟不由得把目光聚集到了酒店大堂里挂着的时钟上。
　　只有这个跟这里的风格有点不一样，是古典的挂钟。
　　看着不停走动的秒针，陈舟愣了愣神。
　　旋即他的嘴角勾起了一抹弧度，一直在追赶地球运动脚步的他，没想到能从眼前的时钟上，找到那最后一步的“钥匙”。
　　顾不上还未出现的前台小姐姐，陈舟一路小跑就回到了房间。
　　等到前台小姐姐回来时，陈舟的身影早已消失不见。
　　看着手中最新出炉的美味食物，前台小姐姐又不忍心浪费，只好又端了回去……

第293章 最美的风景（加更11）
　　“咚咚咚！”
　　和那天的敲门声一样。
　　陈舟看了一眼草稿纸上的算式，轻叹了口气，起身去开门。
　　也和那天一样，门口站着的是孙院长一行人。
　　大师兄徐晨阳也在。
　　孙院长看着陈舟憔悴的面容，关心的问道：“怎么样了？”
　　陈舟很想回答，或许你不来敲门，会更好一点……
　　但他也知道，他已经没有时间待在房间里继续研究了。
　　他的报告会，就快开始了。
　　“还行吧。”陈舟又说道，“等我一会，我去洗个脸。”
　　“好，我们等你。”孙院长点头说道。
　　陈舟转身回屋，走进了卫生间。
　　黑眼圈暂时是没法消除了，但，气质这东西，必须要帅！
　　洗漱完，陈舟看了看镜子里的自己，嗯，完美的气质！
　　换了身衣服，陈舟和孙院长他们朝会场进发。
　　下午2点整。
　　麻省理工的礼堂内，这次会议的主演讲厅。
　　虽然不是那种容纳上千人的大礼堂，但也足以容纳四五百号人。
　　台下人头攒动，这间礼堂的位置已经全部坐满。
　　除此之外，还有不少人是站着的。
　　因为先前各方面的消息，已经传遍了麻省理工和整个数学界。
　　所以，不少人都是冲着陈舟这次的报告会来的。
　　台下的人，不仅有名不见经传的小人物，还有法尔廷斯、德利涅这样的数学界大佬。
　　更有不少麻省理工的学生。
　　站在讲台上的陈舟，看着台下黑压压的一片，倒没多少紧张的情绪。
　　这种场面，他已经见过不少了。
　　只不过，今天有一点点特殊罢了。
　　讲台上的桌子上，只放了陈舟带来的几张草稿纸。
　　除此之外，别无他物。
　　看了一眼草稿纸上的内容，陈舟的内心愈加平静。
　　等到会务组工作人员提醒他可以开始时，陈舟缓缓对着话筒说道：“相信很多人都听说了我的事情，原本这场报告会是安排在第一天的，报告会的内容也是关于冰雹猜想的证明。”
　　“但因为我个人的原因，这场报告会增加了克拉梅尔猜想和分布解构法的内容。我想你们很多人，也是冲着新内容来的。不过，这部分内容其实仍旧是不完善的。”
　　说到这，陈舟看了一眼台下，因他的话面带疑惑的众人。
　　他微微一笑，继续说道：“所以，为了大家宝贵的时间，我将这部分内容，又进行了完善。”
　　此言一出，台下瞬间躁动起来。
　　这意思是他又完善了分布解构法？
　　还是说，他已经证明了克拉梅尔猜想？
　　没有再过多的解释，陈舟转头跟会务组的工作人员说道：“你们这有白板吗？”
　　这工作人员明显愣了下，迟疑着问道：“您需要白板？”
　　陈舟点点头：“是的，麻烦了。”
　　想了想，陈舟又补充了一句：“别忘记再带上一支笔。”
　　“好，好的。”
　　虽然这位工作人员不知道陈舟到底要干什么，但已经提前接到通知要全力配合陈舟的他，很快便和其他工作人员一起，抬来了一块白板。
　　接过他所要的笔，陈舟轻轻说了声“谢谢”，然后叮嘱工作人员把投影仪关掉。
　　转身面向白板，陈舟毫不犹豫的将手中的笔，落在了白板上。
　　答案已经在他的心中，他要在这里完成被打断的证明！
　　陈舟手中的笔拿的很稳。
　　一行行算式，出现在了白板上。
　　而台下原本躁动的人群，此刻瞬间安静了下来。
　　他们的心中只有一个想法，陈舟真的要在这里证明克拉梅尔猜想吗？
　　以至于这个不按常理出牌，只说了几句开场，甚至连PPT都不放的人，所做出的无理举动，都被他们选择性的忽视了。
　　这样的天才，放什么PPT？
　　难道现场证明克拉梅尔猜想，不比PPT好看？
　　想是这样想，可是却苦了后排以及围观的人。
　　白板就那么大，他们实在看不太清啊……
　　“那个，戴尔教授、詹姆斯博士，要不要阻止他？”
　　此时，讲台旁边，帮陈舟抬白板工作人员，终于看到了主心骨。
　　“阻止？你难道要断送这历史性的时刻？”詹姆斯低声怒斥道。
　　“别发火，这种时刻，你难道不应该虔诚一些？”戴尔拍了拍詹姆斯的肩膀，又跟工作人员说道：“你们再去准备几块白板，确保他的需要！”
　　“好的，教授！”工作人员连忙应道，逃离了还在怒目而视的詹姆斯。
　　交代完后，戴尔就开始瞄台下，寻找合适的位置。
　　注意到戴尔的工作，詹姆斯疑惑的问道：“你在看什么？”
　　戴尔头也没回的说道：“你难道打算在这里看他的表演？”
　　詹姆斯恍然大悟，也学着戴尔左顾右盼起来。
　　但遗憾的是，台下恐怕没有一处合适观看的位置了。
　　而此刻，处于极佳位置的法尔廷斯和德利涅等人，正互相说着话。
　　“你觉得他能成功吗？”德利涅微微偏头，跟法尔廷斯说道。
　　“你难道看不出来吗？”法尔廷斯皱眉看着台上的陈舟。
　　“陈现在所书写的公式，与他的论文并无太大出入，关键点还没到。”同为陈舟论文审稿人之一的朗兰兹出声道。
　　德利涅笑了笑，不再说话。
　　台上，陈舟已经屏蔽了外界的所有干扰，他的注意力全部集中在眼前的白板上。
　　笔尖墨水以一种均匀的速度缓缓流出，在白板上勾画出一行行具有数学美感的公式。
　　一张白板，完全不足以承载这份美。
　　不过，陈舟还未转头，工作人员已经适时抬上了第二块白板。
　　陈舟冲工作人员微微点头致意，缓步走到第二块白板前。
　　抬手，落笔。
　　没有丝毫的停顿。
　　他的证明，在继续！
　　因为陈舟的换位，第一块白板面前再无人遮挡。
　　全部展示给了在场的所有人。
　　原本踮着脚的人，也终于能够稍微让酸痛的脚落地歇会。
　　在不用顾虑脚痛的情况下，他们终于可以全神贯注的看着白板上的公式。
　　当然，也有人的目光，一直跟随着陈舟移动的笔尖。
　　那里，才是最美的风景。

第294章 这一瞬间叫天才！
　　“快，蕾娜，再晚就赶不上了！”
　　“你等等我，波尔！”
　　波尔无奈的停下跑动的脚步，看着自己的女伴。
　　蕾娜大口喘着气：“不用这么赶吧？”
　　波尔立马急道：“他的报告会时间只有30分钟，如果再不去，我们将错过这历史性的时刻！我不想做历史的罪人！”
　　蕾娜看了他一眼，忍不住打趣道：“你不是说这个华国人的报告会，你打死也不会去吗？还说他就是个学术骗子？”
　　波尔顿时一瞪眼：“有吗？我说过吗？”
　　这短暂的停留，蕾娜也缓了口气，她自然没有再拆穿这个“骗子”，只是说道：“走吧，我们去见证这历史性的时刻！”
　　与此同时，麻省理工的校园里多处上演着这样的一幕。
　　陈舟当场证明克拉梅尔猜想的消息，已经飞一般的传了出去。
　　纵使他们也被称为“天才”，在这世界上最顶级学府上学。
　　但这一时刻，他们还是不愿意错过的。
　　毕竟，有什么能比亲眼见证历史，更酷呢？
　　礼堂内，所有人都聚集会神的看着讲台上的陈舟。
　　就算那些连第一块白板上的内容，也没有看明白的人，也未曾离开。
　　他们都在期待着那一时刻的到来。
　　“院长，他能成功吗？”郑成遇轻声问道。
　　听到郑成遇的声音，刘茂声、曾子固、邹民望三人也齐齐望向孙院长。
　　即使邹民望心底里有着不一样的期待，但这一刻正在发生。
　　他判断不了，陈舟是否能走到最后一步。
　　因为他看黑板上的内容时，已经变得一脸懵逼了。
　　有些东西，他这个所谓的燕大教授，是真的看不懂，也跟不上。
　　孙院长看了几人一眼，缓缓说道：“我也不确定陈舟他能不能最终证明克拉梅尔猜想。”
　　顿了顿，他看着台上的陈舟，脸色变得轻松起来：“但我觉得他应该已经抓住了那天才的一瞬间，就算最后真的没有证明，他也足以称得上是天才了。”
　　听到孙院长的话，几人默不作声，但都把注意力放在了台上那人的身上。
　　此时的时间早已过了30分钟，但无论是在场的每一个人，还是原本战战兢兢的工作人员。
　　没有一人出声打断陈舟，出声终止这历史性的一刻。
　　随着时间的推移，台上的白板越来越多。
　　工作人员在陈舟每写满一块白板后，就立马再抬上来一块。
　　然后把写满的白板一字排开。
　　陈舟这会，正站在第六块白板面前。
　　手中的笔，在白板上喷吐着墨水，汇聚成一个个数学符号。
　　【……J(m1，m2)=|t|＜r∑Cr(t)s∈It(s(s+t)，r)=1∑eq(-¯r(m2t+(m1+m2)s))<<|t|＜r∑|Cr(t)|r1|r∑|s∈Its(s+t)≡0(r1)eq(¯r(m1+m2)s)|……】
　　台下。
　　看到这行公式的张亿唐明显愣了一下。
　　他身旁的张守武则瞪大了双眼，不敢相信自己看到的内容。
　　两人身旁，一个同样戴着眼镜，面相略显年轻的中年人则笑着说道：“张教授，看来你们先前的交流，给了他不少启发。”
　　张亿唐轻轻点了点头，双眼却紧紧的盯着台上的白板。
　　紧紧的盯着跟随陈舟的手，不断游走的笔尖。
　　“陶教授，你觉得他能成功吗？距离他投稿的上一篇论文，仅仅过去几天时间而已，我实在难以想象，老张究竟给了他什么样的启发！”
　　张守武说着，看了先前说话的中年人一眼，脸上的神色颇为复杂。
　　那天是全程都在的，张亿唐的话，或者说和张亿唐进行学术交流的次数，他可比陈舟多了不知道多少次。
　　可他到现在，也没有什么太大的启发呀？
　　更不要说，就那天那普通交流之后，就能立马证明克拉梅尔猜想这样的难题。
　　要真是那样的话，恐怕这世界上的猜想，都被他给解决完了。
　　张守武口中的陶教授不是别人，正是主动在博客承认“错误”，并主动帮麻省理工给陈舟写邀请信的陶哲轩。
　　听到张守武的话，陶哲轩笑着回应道：“我觉得他应该没问题的，否则不会选在这样的场合。”
　　顿了顿，陶哲轩补充道：“上次我看走了眼，这次绝对不会。”
　　张守武有些意外，你陶哲轩说出这样的话了？
　　身为目前全米国智商最高的数学家，张守武是知道这家伙的高傲的。
　　要不然，也不会有博客上那么多的打脸事件发生了。
　　同一时间，在陈舟写下那行公式之后。
　　坐在一块的法尔廷斯、德利涅和朗兰兹等人，同时说了声：“关键点来了。”
　　没错，这里是一个关键点，也是一个转折点。
　　最新版的分布解构法，将从这里开始展现给在场的每一个人。
　　也从这里开始，对克拉梅尔猜想的最终证明之战，悄然打响！
　　台下，所有人屏住呼吸，深怕干扰到陈舟的思绪。
　　台上，陈舟的面前的白板，仿佛变成了先前写满公式的草稿纸。
　　原本被孙院长再次打断的进程，也从这一刻接续上了。
　　白板一块又一块被抬上讲台。
　　讲台上的空地，也全部摆满了写满公式的白板。
　　直到第十块白板。
　　【……对于Pn则有……】
　　【综上所述，limn→∞Pn+1-Pn/(lnPn)^2=1。】
　　【克拉梅尔猜想，成立！】
　　到这，陈舟缓缓停笔，看着眼前的公式和结论。
　　但他始终没有转身，面对看他表演的观众。
　　台下已经有人按奈不住，开始鼓起掌来。
　　有人带头，就有人跟上。
　　更有甚者，还有学生吹着口哨，在大声欢呼。
　　但就在掌声越来越激烈时，陈舟再次抬起了自己的手臂。
　　手中的记号笔，再次落在了白板上。
　　“他要干嘛？”台下欢呼的人已经愣住了。
　　他们不知道陈舟已经完成了证明，还在书写着什么？
　　“天啊，难道他到这里还没有完吗？”
　　“难道……难道他还有什么新的发现吗？”
　　不止是这些人，就连法尔廷斯、德利涅、朗兰兹、怀尔斯、费弗曼、陶哲轩、张亿唐等等等等。
　　没有一个人知道，陈舟还要做什么。
　　但很快，就着第十块白板剩余的地方，陈舟写了四行公式。
　　再次停笔，看了一眼眼前的公式。
　　陈舟终于满意的把笔帽盖上了。
　　微笑着转身，面向讲台下或茫然，或震惊的众人。
　　用风趣的语调，缓缓说道：“我想，我就在这里结束。”
　　话音落下，沉寂了一小会。
　　但很快，法尔廷斯率先站了起来，他在为陈舟鼓掌。
　　紧接着。
　　是德利涅。
　　是朗兰兹。
　　是怀尔斯、费弗曼、陶哲轩……
　　其后，便是潮水般的掌声响起。
　　即使大部分都看不懂陈舟最后写下的四行公式是什么，但至少他们知道一件事。
　　那就是，那个从未有人接近证明的克拉梅尔猜想。
　　在这里。
　　在这个礼堂。
　　在这次麻省理工的学术会议上。
　　被这个来自华国的学生，解决了！
　　而且这份答卷，已经获得了众多数学界大佬的认可。
　　陈舟面带微笑，享受着此刻的掌声。
　　他值得这些。
　　因为，这一瞬间，叫天才！

第295章 怕不是人都要留在这？
　　“嘿，波尔，听了你的建议，真的太好了！他真的太酷了！”
　　“是的，蕾娜，他简直酷毙了！”
　　说着，波尔忍不住吹了个口哨！
　　这一刻，他先前对这个华国人的偏见，全部消失。
　　敢于在这样的场合，公开证明世界级数学猜想的男人，他只有一个字去形容他。
　　那就是，酷！
　　掌声经久不息。
　　但陈舟却渐渐感觉到自己仿佛被掏空了。
　　他这才意识到，好像熬夜过头了。
　　双手扶着讲台上的桌子，稍微缓了一下。
　　陈舟朝讲台中央走去。
　　微微躬身，向在场所有人的理解与等待，表达感谢。
　　旋即，转身。
　　陈舟走下了讲台。
　　身后，是愈加热烈的掌声。
　　在这见证历史的一刻，他们希望用更多的掌声，传达自己的情绪。
　　走到明显因为过于激动，脸蛋已经通红的工作人员身旁，陈舟轻轻点头：“谢谢你们帮我搬白板。”
　　“不……不客气，应该的。”先前那名被詹姆斯训斥的工作人员，有点结巴的回道。
　　陈舟冲他笑了笑，转而问道：“请问，我可以离开了吗？”
　　那名工作人员似乎是被陈舟帅气的笑容所感染，已经平复了一些，他礼貌的回道：“您可以离开礼堂，去听其他的报告会，但是建议您不要走太远。因为今天是会议的最后一天，晚上会有闭幕式和晚宴。”
　　陈舟点点头，礼貌的回了一句：“好的，谢谢你。”
　　等到陈舟走远，这名工作人员猛地长舒了一口气。
　　他的同事顿时打趣道：“你可是帮着促成历史的第一人哦。”
　　他楞了一下，旋即不好意思的笑了起来。
　　从某种意义上来说，陈舟是请求他帮忙抬的白板，拿的记号笔。
　　这样也可以说是他，促成了这历史的一刻。
　　看到这人明显已经想的飘飘然了，他的同事很是无奈的打断了他的美好幻想：“走吧，我们还得询问一下，该怎么处理这些白板。”
　　陈舟自然不担心会有人抄袭他的证明公式，然后发表论文。
　　据他所知，这次来的可不只是发表过他冰雹猜想证明的《数学学报》的主编。
　　数学界期刊另外三大天王的编辑，也都在。
　　谁要是敢抄，那就是公然的学术造假了。
　　陈舟离开后，礼堂里的人也开始逐渐散去。
　　孙院长他们则是找到了麻省理工的戴尔教授和詹姆斯博士。
　　一点寒暄之后，两方之间就有点不太对劲了。
　　孙院长说道：“戴尔教授，詹姆斯博士，我们希望能够把陈舟证明的白板带回去，不知道你们能否行个方便？”
　　戴尔教授立马说道：“孙教授，这是陈在这次会议上完成的证明，按照会议流程，我们麻省理工作为主办方，对于这些充满智慧的白板，是有绝对处置权的！”
　　詹姆斯也是紧跟着说道：“孙教授，我或许可以理解你的心情，但是你这样说，实在是太无礼了。我们或许可以允许你们燕大来借，但绝不可能让你们带走！”
　　孙院长也知道自己提的要求有些无礼且无理，但是这可够得上菲尔兹奖的成果。
　　或许获得菲尔兹奖的华人有，但是获得菲尔兹奖的华国人没有。
　　菲尔兹奖是华国数学界的痛。
　　一旦陈舟凭借今天的证明，获得菲尔兹奖。
　　那这十块白板的意义，就太重大了。
　　这就是真正具有历史意义的文物了！
　　孙院长必须争取一下。
　　不是，必须争取到底！
　　要不然，这绝对是华国数学界的重大损失！
　　于是，孙院长和戴尔教授、詹姆斯博士两方，开始了激烈的……辩论……
　　另一边，法尔廷斯、德利涅几个普林斯顿的教授，自然走在一块。
　　话题，也自然是围绕着陈舟的。
　　“他的分布解构法，再次被他完善了。”德利涅看似语气轻松的说道。
　　“你是想说，数论界要发生改变了吧？”法尔廷斯的眼神显得很是锐利。
　　“难道不是吗？”德利涅反问道。
　　“或许是吧。”法尔廷斯不置可否。
　　倒不是怀疑分布解构法这个成果，因为分布解构法的出现，必将推进数论问题的研究。
　　只是，究竟能到哪一步，谁又能说得准呢？
　　相比之下，他反而更关心陈舟最后写下的那四行公式。
　　就在德利涅还打算说什么时，朗兰兹出声说道：“你们难道没有注意到他最后写下的四行公式吗？”
　　德利涅直接说道：“杰波夫猜想。”
　　朗兰兹有些惊叹的说道：“没错，杰波夫猜想，这个和孪生素数猜想齐名的数学猜想。在1905年，迈伦特教授证明了对于比9000000小的平方数，杰波夫猜想成立后，这是第一次，有人扩展了这一范围！”
　　费弗曼也说道：“谁能够想到，这次的学术会议会有这样的收获？他不仅仅证明了克拉梅尔猜想，给数学界带来了分布解构法，就连杰波夫猜想，也被他推进到了一个新的高度。”
　　法尔廷斯此时说道：“没错，相比于数论界的改变，我更想知道陈这个人会带来哪些意想不到的改变。”
　　德利涅有些惊讶的看着法尔廷斯，这个德国老头，可是极少夸人的。
　　听到法尔廷斯的话，几人都陷入了沉默。
　　从某种意义上来说，数学是年轻人的舞台。
　　而他们这些老人家，从陈舟的身上，看到了年轻人的潜力。
　　也看到了未来数学界的改变。
　　德利涅突然笑道：“我觉得，我们或许该去找找麻省理工，找找燕大。”
　　法尔廷斯等人一愣，旋即明白了他的意思。
　　只是，看了看身边经过的麻省理工的学生。
　　这话，在这种公开场合，说出来，是不是有些不合适？
　　显然不知道自己被某些人盯上的陈舟，此刻正无力且无奈的挤在学生堆中。
　　没错，就是学生堆。
　　陈舟没想到，从礼堂后台走出来的他，居然会被麻省理工热情的学生们给堵了！
　　不仅是爱吹口哨的男同学们，就连身材傲人的女同学，也往他身上挤。
　　但陈舟自问，无福消受。
　　但看着越来越奔放的同学们，陈舟心中暗叹，怕不是人都要留在这？

第296章 可能是…时机未到吧…（加更12）
　　“酷哥哥，求个合照！求个合照！”
　　“别……”
　　陈舟没想到，这国外的妹子连国内的那套都学来了……
　　好不容易，从最后一个手机镜头前逃离，他只感觉筋疲力尽。
　　下意识，看了一眼自己的胳膊。
　　这回去，应该不会有事吧……
　　逃离人群之后，陈舟加快了脚步，朝酒店走去。
　　趁着这会时间，回去休息会。
　　这不是说晚上还有闭幕式和晚宴吗？
　　那不得精神饱满，完美展现自己的帅气和气质吗？
　　对于没有能够以最完美的气质形象，完成今天的表演，陈舟还是有些遗憾的。
　　但其实陈舟没想过的是，要是再完美一些，他恐怕现在还没走出人群。
　　回到酒店，令陈舟意外的是，他被昨晚的前台小姐姐喊住了。
　　“陈先生，您的托盘。”
　　看着前台小姐姐脸上的笑容，陈舟略微有些尴尬：“呃……谢谢……”
　　伸手接过托盘，陈舟快步走开了。
　　前台小姐姐看着陈舟离去的背影，不禁哑然失笑。
　　这个小弟弟，挺有意思的，可是，还没有要到联系方式。
　　随即她轻抚了一下自己的脸颊，难道是自己不够美吗？
　　回到房间后，看着热气腾腾的食物，陈舟的肚子提出了久违的抗议。
　　三下五除二的，陈舟就解决了这些食物。
　　这顿饭，虽然匆忙，但吃的挺满足的。
　　要知道，他可是饿了快一天一夜了……
　　酒店外夜幕降临。
　　陈舟被电话铃声吵醒。
　　不是孙院长的电话，而是一个陌生的号码。
　　想了想，孙院长他们应该也回来了，在等着闭幕式和晚宴的开始。
　　这次陈舟可没像上次一样，他回来之前，是给孙院长发了条消息的。
　　要不然，孙院长保不齐又得找他。
　　看着还在响着的手机，陈舟按下了接听键。
　　“喂，您好，我是陈舟。”
　　“陈舟，你小子跑哪去了，我在学校找了半天也没找到你。”
　　听到这个声音，陈舟不由得一愣，这张守武教授，在找自己？
　　稍微把手机挪开一点，陈舟注意到，自己睡了不到三个小时。
　　如果从自己离开麻省理工的校园算的话，这老头找了自己近三个小时。
　　直到这会，才想起来打电话给自己？
　　“咳咳……”陈舟轻咳了两声，说道，“张教授，你找我有什么事吗？”
　　张守武不答反问道：“你在哪呢？”
　　陈舟回道：“在酒店。”
　　“等我，我来找你！”
　　张守武说完就挂断了电话，只留下一头雾水的陈舟。
　　重新躺下的陈舟，不禁嘀咕道：“有什么事不能电话里说吗？说完我还能再睡一会呢。”
　　现在睡是不能睡了，但还可以躺一会。
　　大概十几分钟后，陈舟房间的门被敲响了。
　　陈舟十分不情愿的起床去开了门。
　　看着门外急匆匆的张守武，陈舟奇怪的问道：“张教授，怎么了？”
　　张守武说道：“老张他……他……”
　　陈舟顿时神情一紧，难道说张亿唐教授，出……事了？
　　“张教授，你别急，你慢点说。”
　　陈舟把张守武扶到了屋里。
　　张守武缓了口气，这一路快步走过来，身体着实有点吃不消。
　　“还是老了啊，才走这么点路……”
　　见张守武坐在椅子上，反而歇上了，陈舟不禁急道：“张教授，张亿唐教授他到底怎么了？”
　　“对，对，来跟你说老张的事的。我想想，该怎么说……”
　　陈舟很是无语的看着张守武。
　　张守武终于说道：“老张他连夜买机票回加州了。”
　　陈舟微微皱眉，没听明白啥意思。
　　张守武继续说道：“你的报告会，老张一整场都听得极其认真，几乎没有打过一个岔。”
　　“在你完成克拉梅尔猜想的证明，并留下关于杰波夫猜想的那几行公式后，老张就像魔怔了一样。”
　　“他嘴里叨叨着原来如此，原来如此，然后招呼都没打，就独自去了机场。”
　　“后来我打电话给他才知道，他要赶回加州，回学校闭关。说孪生素数猜想的研究，有了新思路。”
　　“这样啊……”听完张守武的话，陈舟顿时放下心来。
　　张守武搞得他还以为张亿唐出什么事了。
　　原来是孪生素数猜想的研究，有了新思路。
　　这是好事啊。
　　也是陈舟乐于见到的。
　　看到陈舟脸上的笑容，张守武忍不住问道：“我说你们俩那天是不是当着我的面，在打哑谜？你从他那获得灵感，把克拉梅尔猜想给解决了，现在他又从你这收获了新思路，赶着回去闭关解决孪生素数猜想。怎么就我没获得灵感呢？”
　　“这……可能是……时机未到吧……”陈舟忍住笑意，打趣道。
　　张守武：“……”
　　又和张守武闲聊了几句，安慰了一下这位“失意”老人家。
　　陈舟便去洗漱，准备参加晚上的闭幕式和晚宴。
　　说起来，这次来这里，除了张亿唐和张守武两人，陈舟还没和其他的数学家有过接触呢。
　　晚上7点。
　　在酒店特别安排的宴会厅里，这次的学术会议即将闭幕。
　　这次的学术会议实际上是由米国数学协会和米国数学学会为主导的。
　　麻省理工学院则作为主办方，提供场地和人力。
　　米国数学学会也就是AMS，成立于1888年。
　　在全球拥有超过3万名个人会员与570个单位会员。
　　其中包括的华人数学家有丘成同和陶哲轩。
　　国内的有华国科学院院士龙仪明教授、陈法木教授等人。
　　和AMS不同的是，米国数学协会，也就是MAA，是一个专业的团体，比较关注的是大学数学教育。
　　成员包括学院和高校教师、毕业及未毕业的大学生，以及数学家和科学家。
　　同时，MAA也是著名的专业及普及数学书籍出版商。
　　所以，这次会议的闭幕式也是由MAA和AMS共同主持的。
　　随着闭幕式的开始，大厅里安静下来。
　　在常规操作之后，一个人影缓步走到台上。
　　这人不是别人，正是新当选的MAA的主席，也是MAA史上首位非白人主席，弗朗西斯·苏。
　　更重要的是，这是一位华裔数学家。
　　在这样一个见证历史的学术会议的闭幕式，由一位华裔数学家做最后的闭幕式演讲。
　　有着许多不一样的意味。

第297章 完美落幕
　　“很高兴能够和大家在这里相聚，很高兴能够在这里见到许多许久未见的老朋友，和很多数学界的杰出青年……”
　　“在这里呢，我还是习惯用一个故事作为开场。就在不久前呢，我收到了一封信，是一位在狱中的朋友寄来的……”
　　大家都知道弗朗西斯喜欢用故事作为演讲的开始，但没想到他在这里也说起了故事。
　　只不过，并没有人显得不耐烦。
　　因为弗朗西斯的故事，每次都是极有意义的。
　　“我的这位朋友呢，叫克里斯托弗，他是因为持械抢劫入狱的，但是他狱中服刑期间，却找到了人生的价值所在……”
　　说到这，弗朗西斯刻意停顿了一下，才笑着说道：“没错，可能你们都猜到了，他在服刑期间订了数学课本，开始自学。”
　　“七年之中，他学习了代数、三角学、几何学和微积分。后来，他写信给我，就如何继续深造寻求意见。”
　　“我看到信后，是极为惊诧的。”弗朗西斯看着台下的众人，颇为动容地问道，“说到做数学的人，诸位会不会想到克里斯托弗这样的人？”
　　停顿了片刻，弗朗西斯的声音变得动情起来：“数学是通往人类繁荣的大道，古希腊人称之为‘eudaimonia’，也就是充满最高尚美德的人生。”
　　“既如此，那么人人都应享有参与数学的机会，即使如克里斯托弗一般。可实际上，在我们的数学社群中，存在一些结构性的壁垒，这些壁垒决定了哪些人有机会在该领域取得成功。”
　　“就像从研究生院的录取要求，到人们对数学家形象的固有看法。”
　　“但在今天，我看到了不一样的地方。我们在见证历史的同时，也收获了一位打破壁垒的伙伴。”
　　弗朗西斯的目光投向了陈舟，陈舟也正看着他。
　　陈舟大致能理解弗朗西斯所要表达的含义，也为这位华裔数学家的努力，感到敬佩。
　　数学的繁荣，或者再上升一层，到人类的繁荣，这其实是一道哲学命题。
　　可能更接近于古希腊哲学家亚里士多德的定义，即行为与美德相一致。
　　台上的弗朗西斯收回目光，继续说道：“我想大家在见证历史的同时，很容易忽略一件事情。那就是，今天我们所看到的历史创造者，其实还只是一位大学在读的本科生。”
　　“说到这，大家应该明白了。他是一位还够不上壁垒要求的学生，却用实际行动打破了这个壁垒。”
　　“在我的认知中，对数学的探寻能满足人类的五种基本需求，也就是玩乐、美、真理、公正和爱！”
　　“我相信，陈舟正是基于此，基于一颗爱玩的心灵，基于一颗寻找真理的心灵，去追求数学的美，去追求数学的公平，去爱一个人。”
　　“也正是如此，他充分的发挥了潜力，完成了创造美的体现。我想，如果他在深爱一个人，那也是在实现他深爱一个人的潜力！”
　　这是一次动人的演讲，弗朗西斯不愧是对数学教育，有着美好追求，有着自己深思的人。
　　他的一番话，换来的是台下一片热烈的掌声。
　　很多人是赞同他的这番话的，他们身为数学家的同时，也是某个大学的教授。
　　他们在研究数学，追求数学真理的同时，也是一位指引者，指引着那些踏上数学大道的“学生”。
　　陈舟也一样，倒不是因为弗朗西斯夸他打破了壁垒，也不是因为弗朗西斯把真理、美、爱这些词，都用在了他身上。
　　虽然这些话说的极为有道理，也没有说错。
　　他只是没想到这场闭幕式，会有如此特殊的一场演讲。
　　让他想到了在毛厂高中复读时的那个矛盾，那场关于作文引发的探讨。
　　就在陈舟走神之际，台上的弗朗西斯微微抬手示意，大厅慢慢安静下来，他笑着说道：“在这里，我还需要宣布一件事，那就是……”
　　弗朗西斯故意卖了个关子，等到吊足了胃口，台下的人有些耐不住性子时，他促狭一笑，才继续说道：“当然不是你们所想的最佳报告者和一万美金的奖金，那是毫无悬念的结果！如果我们不把最佳报告者的荣誉颁给陈舟，恐怕就是这次学术会议的丑闻了！”
　　颇有些义愤填膺的弗朗西斯，却没迎来掌声，反而遭遇了一波白眼。
　　这人怎么这么喜欢吊胃口？
　　赶紧把话说完，大家好参加晚宴，嗨起来不好吗？
　　难道这就是你刚才所说的，爱玩的心灵？
　　不过，也有人猜到了弗朗西斯的打算，只是没想到这老头会在这个场合说出来。
　　作为会议主导者的MAA和AMS的人员，以及会议主办方麻省理工的人员，则露出了善意的笑容。
　　倒是陈舟此刻正诧异的看着台上的弗朗西斯，这来报告会，居然还有奖金拿？
　　虽然一万美金有点少，但是不拿白不拿。
　　更何况，这还是意外之喜。
　　远比预料之中的收获，令人感到喜悦。
　　“除了最佳报告者这件事呢，还有就是，MAA将正式邀请陈舟加入，成为我们的正式会员！”
　　弗朗西斯终于不再卖关子，一口气把悬念彻底揭晓。
　　听到弗朗西斯的话，台下有一瞬间的寂静。
　　但随即，便是掌声。
　　不为别的，只为这位创造历史的人。
　　他值得！
　　虽然MAA的会员有很多，更是分为不同的地区。
　　但是由MAA主席亲自邀请加入的人，却不多。
　　台下的陈舟有点惊讶的看着台上的老头，这是接受，还是拒绝呢？
　　这后面，该不会有什么陷阱吧？
　　相比于一万美金这实打实的东西，加入某个数学协会的话，陈舟就慎重很多了。
　　满意的看着台下众人的反应，弗朗西斯最后说道：“最后，我得感谢一下我们的赞助伙伴了，没有你们的帮助，我们的数学，也不会繁荣……”
　　“好啦，学术会议到此，算是完美闭幕，晚宴即将开始，祝愿诸位玩的开心！”
　　掌声再次响起，虽然弗朗西斯这老头在后面尽吊人胃口了，但好在他前面的演讲很精彩。
　　台下热烈的掌声，这位MAA的华裔主席，值得拥有。
　　同时，这热烈的掌声，也为这次的学术会议，画上圆满的句号。

第298章 又是挖人的？
　　陈舟面带微笑的在领奖台上，领到了最佳报告者的荣誉证书，以及一张支票。
　　相比于证书随意的拿在手里，支票则直接被陈舟揣进了兜里。
　　入袋为安，是陈舟一直信守的道理。
　　虽然他在学术上会提前说出一些“狂妄”的话。
　　在把学术会议的奖励交给陈舟后，弗朗西斯又拿出了一个小本本。
　　是MAA的会员证，打算交给陈舟。
　　陈舟略微迟疑，还是接受了这份邀请。
　　毕竟，数学的繁荣，确实需要交流。
　　只有真正的了解，才能去改变一些东西。
　　“陈舟同学，恭喜你。十分精彩的一场报告会，我很期待你后续的研究。”顿了顿，弗朗西斯笑着说，“报告会最后的那四行公式，实在是给我留下了太多的期待。”
　　“谢谢您，我同样期待数学的未来。”陈舟微笑着回道。
　　弗朗西斯一愣，倒也没纠结陈舟这话的具体含义。
　　他转而说道：“说起来，我们就快成为校友了，欢迎你明年来麻省理工就读。”
　　陈舟想了想，问道：“校友？”
　　弗朗西斯笑了笑：“隔壁。好了，我就不耽误你的时间了，再说下去，我怕那几位一直在偷看你的女孩，会来找我麻烦的。”
　　说完，弗朗西斯就准备离开，但还没走两步，他又回头打趣了一句：“在找到深爱的那个人之前，可以先锻炼一下自己深爱一个人的潜力哦。”
　　陈舟顿时无语，无奈的摇了摇头，这老头，大庭广众的，说什么呢？
　　自己是那样的人吗？
　　还有，你这隔壁算什么校友？
　　隔壁不是哈佛大学吗？
　　陈舟顿时想起来了，弗朗西斯是哈佛大学研究生院出来的……
　　随后，陈舟瞥了一眼弗朗西斯所说的那几位女孩。
　　不禁有点后怕，那个身材傲人，在人群中挤压他的小姐姐，也在其中。
　　没有丝毫犹豫，没有给她们把自己人都留在这的机会。
　　陈舟火速锁定了一个人影，快步走上前去。
　　“张教授，忙呢？”
　　听到陈舟声音的张守武错愕的转头看着陈舟，这小子，有这么打招呼的？
　　看到张守武把送到嘴巴的烤肉，又放下，陈舟略微有些汗颜。
　　江湖救急，江湖救急……
　　“陈舟，你太令人出乎意料了！简直是完美的证明！还有你的分布解构法，出色的成果！”
　　听这声音是个男的，陈舟转头看向这人。
　　印象中的照片和眼前的人影重叠，是那个因为自己，在博客上主动“认错”的陶哲轩。
　　“陶教授，您好。谢谢你给我写邀请信。”陈舟诚恳的说道。
　　对于眼前的这人，陈舟的好感，还是挺高的。
　　毕竟一位31岁便获得菲尔兹奖的天才，愿意在博客上主动调侃自己，是很多人做不到的。
　　“这有什么好感谢的？”陶哲轩摆了摆手，笑着说道，“如果我没有写那封邀请信，可能才会是我终身的遗憾。”
　　陈舟笑了笑，其实在之前，他也没想到真的能够赶在学术会议上，把克拉梅尔猜想给证明了。
　　陶哲轩随手拿起一块烤肉塞进嘴里，又递给陈舟一块：“尝尝？味道还不错。”
　　陈舟接过烤肉，塞进了嘴里。
　　眼前这人，远比他想象中的容易相处。
　　无论是从年龄上，还是身份上。
　　把嘴里的肉嚼完，陶哲轩又喝了口饮料，才说道：“杰波夫猜想的证明，你还没写完吧？”
　　陈舟微微一愣，旋即说道：“只有模糊的思路。”
　　顿了顿，陈舟又说道：“也许会有人提前证明出来，也说不定。”
　　这下轮到陶哲轩愣住了，过了一会他才说道：“不管怎么说，你都给数论界，提供了新的机会。”
　　陈舟没有说话，伸手拿起两根烤肠，递给陶哲轩一根，他自己一根。
　　陶哲轩笑着接过烤肠。
　　“好了，等你来麻省理工以后，我们会有更多的时间沟通。我就不耽误你的时间了。”
　　陶哲轩看了一眼，明显是朝着陈舟走来的人，笑着走开了。
　　陈舟顺着他的目光看过去，有点不明所以。
　　怎么都在说等我来麻省理工？
　　等到那人走近了，陈舟才终于明白过来。
　　宴会厅的阳台。
　　“令人眼前一亮的证明！我没想到你能在短短时间内，再次把分布解构法完善！”
　　“谢谢您的夸奖。”
　　陈舟看着眼前的德国老头，表情有些古怪。
　　这是轮流来夸自己的节奏吗？
　　这就太不好意思了呀……
　　法尔廷斯看了陈舟一眼，再次说道：“你所留下的远不止克拉梅尔猜想的证明，也远不止那四行开启杰波夫猜想研究的公式，更重要的是分布解构法这个工具。”
　　“不管是我，还是德利涅，朗兰兹他们，都认为分布解构法将为数论的研究，提供新的机会！”
　　陈舟的表情愈加古怪，这话好耳熟呀？
　　见陈舟没有说话，法尔廷斯又扭头看了他一眼。
　　注意到法尔廷斯的目光，陈舟轻咳了一声，缓缓说道：“那个，法尔廷斯教授，您过奖了。”
　　法尔廷斯：“……”
　　两人之间陷入了短暂的沉默。
　　陈舟看了一眼这位传言中不苟言笑，异常严厉的老人。
　　只见微风中，老人的银发被吹乱了一丝。
　　有点光亮的脑门，似乎正在述说着老人一生的成就。
　　他在29岁时，就用代数几何的方法，证明了莫德尔猜想。
　　可以说是真正的天才。
　　也因为，莫德尔猜想的证明，他获得了菲尔兹奖。
　　陈舟记得张守武曾经说起过自己老师，也就是法尔廷斯的一件趣事。
　　法尔廷斯在普林斯顿任教时，有一次，他在课堂上讲了一位法国数学家Bis-mut的论文。
　　那篇论文大概有200到300页的样子。
　　但法尔廷斯只看了论文的前言部分，就把整篇论文推演了出来。
　　这充分说明了眼前老人的博闻强识和深厚的数学积累。
　　沉默了有一会，法尔廷斯喝了口啤酒，再次问道：“你在报告会上的证明，要不要考虑在《数学年刊》上发表？”
　　陈舟楞了一下，但随即想起眼前老人的身份，普林斯顿大学的教授。
　　还有他先前提过的德利涅和朗兰兹，都是普林斯顿大学的教授。
　　不知道是不是陈舟想多了，他总觉得法尔廷斯的目的不单单如此。
　　陈舟想了想，问道：“学术会议上的证明，可以再次投稿吗？”
　　法尔廷斯解释道：“可以，这是你在现场的证明，并不是学术会议的投稿。而且，这次学术会议上，你的两篇投稿，已经让那帮家伙笑歪了嘴。这篇论文，就别留给他们了。”
　　听到法尔廷斯说那帮家伙时，陈舟顿时确认了自己的想法。
　　这怕不是又来挖人的？

第299章 未来一定是美好的
　　果然，法尔廷斯又补充道：“你前一篇关于克拉梅尔猜想的引申研究和分布解构法的论文，也是我和德利涅、朗兰兹一起审的稿。”
　　“对你后面的这篇论文，他们也同我一样，表现出了浓厚的兴趣。”
　　说着，法尔廷斯从身上大衣的口袋里又摸出了一罐啤酒，递给陈舟：“需要啤酒吗？”
　　“呃，好的……”陈舟微微迟疑，接过了啤酒，拉掉拉环，同法尔廷斯喝了起来。
　　“法尔廷斯教授，那等我回去准备一下，就投到《数学年刊》。”
　　听到陈舟的话，这位德国小老头的脸上，终于难得的露出了笑容。
　　“不用着急，先喝点啤酒。”
　　在啤酒的催化下，陈舟和法尔廷斯边喝边聊，话题也渐渐多了起来。
　　喝光了最后一口，陈舟摇了摇啤酒罐，轻声笑道：“法尔廷斯教授，等我一下，我再去拿两罐。”
　　谁知陈舟话音未落，法尔廷斯就又从大衣的口袋里摸出了两罐啤酒。
　　这操作看的陈舟忍不住叹服。
　　原来大衣就是用来装啤酒的吗？
　　怪不得自己看张守武、德利涅、朗兰兹他们，都喜欢穿个大衣。
　　“不用那么麻烦，我这还有。”法尔廷斯丢给陈舟一罐，自己也开了一罐。
　　“说起来，你有没有觉得麻省理工缺了点什么？”喝了口啤酒的法尔廷斯，再次把话题引了回去。
　　陈舟一时间没明白法尔廷斯的意思，疑惑的问道：“缺了什么？”
　　法尔廷斯说道：“他们没有《数学年刊》。”
　　陈舟的嘴角不自觉的抽动了一下，下意识的看了看屋里，好在麻省理工的人，没有注意到这里。
　　陈舟大概理解了法尔廷斯的意思，他是想说麻省理工没有《数学年刊》这样的数学界四大天王级的期刊。
　　再更深入点的话，就是说麻省理工的数学，不行……
　　可即便是法尔廷斯教授，在人家的地盘，公然挑衅，传出去也不太好吧？
　　“法尔廷斯教授，您喝醉了……”陈舟打算岔开这个话题。
　　毕竟，自己才刚在人主办的学术会议上又拿荣誉证书，又拿奖金的。
　　怎么滴，也得帮衬一点吧？
　　谁知法尔廷斯猛地转头看着他，直接问道：“你难道不想去更好的地方吗？你难道不想兑现自己的数学天赋吗？”
　　“你在麻省理工就是浪费时间，但在普林斯顿，你将完全挖掘自己的数学潜力！”
　　“这……”陈舟颇有些哭笑不得，直感叹自己的感觉实在是太准了。
　　这果然又是来挖人的……
　　而且这人还是被自己婉拒了的张守武的老师……
　　见陈舟还在迟疑，这位本就不苟言笑的德国小老头，顿时眉毛一横，瞪着眼睛看着陈舟：“你难道觉得我说的不对吗？还是说，你完全不珍惜自己的数学天赋？”
　　就在陈舟不知如何应答，才能婉拒法尔廷斯的好意时。
　　一道声音传了过来：“法尔廷斯，你可不能这么说。据我所知，陈不仅仅是来麻省理工学习数学的，还有他感兴趣的物理学。”
　　陈舟看了这位有些陌生，但主动替自己解围的外国老人，脸上露出感激的神色。
　　要不然，他还真不好一而再，再而三的拒绝法尔廷斯的邀请。
　　或者说，是来自普林斯顿的邀请。
　　不管怎么说，与普林斯顿的这些教授大佬，陈舟还是希望结个善缘的。
　　也为日后学术上的问题交流，留下可能。
　　而不是，可能因为自己的拒绝，导致关系的僵硬。
　　法尔廷斯瞥了说话的老人一眼，顿时说道：“乔治·斯穆特，你不该这么帮你的母校说话。而且，你没有看到陈在数学上的天赋已经展现了吗？但还没在你们的物理学上，留下一丝痕迹！”
　　“但这不代表他未来，不会留下痕迹呀？”乔治·斯穆特面带微笑的耸了耸肩。
　　听到法尔廷斯的话，再看看眼前这被称为乔治·斯穆特的老人，陈舟十分惊讶。
　　他没想到在这里会见到这位天体物理学的大佬。
　　2006年，乔治·斯穆特因“发现了宇宙微波背景辐射的黑体形式和各向异性”，获得了当年的诺贝尔物理学奖。
　　这个发现被认为是宇宙诞生于大爆炸的有力证据。
　　而且，乔治·斯穆特和陈舟有一个共同点。
　　那就是，他也是从数学和物理起步的。
　　他在1966年获得了麻省理工学院的数学和物理双学士学位。
　　只不过，后来他放弃了数学，投入了物理的怀抱。
　　最终，他获得了麻省理工的物理学博士学位。
　　所以，看到陈舟这位和自己极其相似的人时，乔治·斯穆特瞬间就产生了好感。
　　同时，乔治·斯穆特觉得，像陈舟这样在数学上极有天赋的人，如果转来钻研物理的话，那必定是事半功倍的！
　　说不定，他还能和自己一样，在不久的将来，拿个诺贝尔奖呢？
　　法尔廷斯又说道：“可我敢打包票，下一届的菲尔兹奖，必定有他的名字！你能打包票吗？”
　　“你们的菲尔兹奖是四年一届，距离下一届还早呢，可诺贝尔奖是一年一届，这我可无法打包票。”乔治·斯穆特顿了顿，看向陈舟说道，“但是，我认为他肯定能在我之前，获得诺贝尔物理学奖。哦，是我获得诺贝尔奖的年龄。”
　　“……”
　　陈舟看着两位大佬之间，因为自己开始针尖对麦芒，不禁有些哭笑不得。
　　乔治·斯穆特已经越过了陈舟，和法尔廷斯面对面起来。
　　再次看了两位大佬一眼，陈舟悄悄退出了阳台。
　　走进宴会厅，左右扫了扫，找到了自己的目标。
　　陈舟快步走过去，看了一眼，想了想，扯了扯自己的裤兜，有点小。
　　那就没办法了。
　　陈舟抱起一堆啤酒，转身，再次朝阳台走去。
　　“法尔廷斯教授，给！”
　　“斯穆特教授，给！”
　　两位大佬抬手接住啤酒罐，微微有些错愕。
　　陈舟拉开拉环，冲两人举起啤酒：“让我们为美好的未来，干杯！”
　　法尔廷斯和斯穆特互相看了看，两人不约而同的笑了起来，但也举起了啤酒：“未来，一定是美好的！”

第300章 Excuse me
　　完美的化解了夹在中间的尴尬，再把话题成功引到学术上后。
　　陈舟长舒了一口气，这才是该有的氛围嘛。
　　法尔廷斯教授离开之前，“意味深长”的看了陈舟一眼。
　　陈舟赶紧说道：“您放心，我一定认真考虑！”
　　看到陈舟诚恳的表情，法尔廷斯才转身离开。
　　这位德国老人一旦较起劲来，就跟他研究数学一样。
　　一丝不苟。
　　乔治·斯穆特则多停留了一会，他跟陈舟说道：“我很期待你们的课题成果！”
　　陈舟一怔，课题成果？
　　随即，他反应过来。
　　物理课题，他只参与过一个。
　　那就是杨院长的课题！
　　“您认识杨勇院长？”
　　乔治·斯穆特点了点头：“不然我怎么知道的你？我和他是在一次学术会议上认识的，就像现在的我和你一样。”
　　“当然，那时候的杨，可远远比不上现在的你，哈哈……”
　　“您过誉了，杨院长在物理上的研究，还是很出色的。”陈舟笑着说道。
　　乔治·斯穆特没有肯定，也没有否定。
　　顿了顿，他的脸上露出了回忆的神色：“说起来，我已经很久没有关注过数学界了，如果不是他和我说，我还不知道现在的数学界，已经如此‘年轻化’了。”
　　“我想，不管是数学，还是物理，终究是年轻人的世界。也像你说的那样，数学和物理的未来，也终归得靠你们年轻人。”
　　听到这话，陈舟不由得就看了乔治·斯穆特一眼。
　　他可以举双手发誓，他刚才只是为了劝一下两位大佬，绝对不是他说的这个意思！
　　可现在，要是再解释，也不太合适呀？
　　但好在乔治·斯穆特的感慨发表完，就拍了拍陈舟的肩膀，说道：“你不要误会，我今天并不是麻省理工的说客。我相信你自己的选择。不管是麻省理工，还是普林斯顿，你的选择才最重要！”
　　说完，乔治·斯穆特也离开了阳台，只留下陈舟一人。
　　陈舟若有所思。
　　不管别人再怎么说，不管多少人来挖他，不管他身上有多少潜力。
　　最终的选择权，始终握在他自己的手里。
　　当然，陈舟很感谢法尔廷斯教授，很感谢这些普林斯顿教授们的欣赏。
　　以后来了麻省理工，他也会常去拜访的。
　　至少，通过邮件的方式，保持联系。
　　最后离开阳台的陈舟，看了一眼还未结束的晚宴，便离开了。
　　现在的他，终于可以好好放松的睡一觉了。
　　明天，精神满满的启程回国。
　　当然，睡觉之前，陈舟并没有忘记把这个好消息和杨依依分享。
　　看着手机里，视频背后的杨依依，陈舟咧嘴笑道：“依依，你不知道，今天报告厅里，那掌声，哗哗哗的，就差把顶给掀了……”
　　“咦……这都是你说的，我又没看到，我怎么知道真的假的？就听你吹？”杨依依故意揶揄道。
　　陈舟顿时不乐意了，赶紧说道：“不是，依依，你怎么不相信啊？我跟你说，法尔廷斯教授，知道吧？硬要拉我入伙呢，不是入伙，是……”
　　陈舟吧啦吧啦的说了一大堆，把这几天发生的事情，如数倒了出来。
　　看着视频中，和以往有些不太一样的陈舟，杨依依的心中反而很是开心。
　　她一边表示着不相信，一边却笑的很大声。
　　杨依依知道，陈舟这是在弥补因为去麻省理工之后，就几乎没有陪过自己的歉意。
　　但其实，她是理解的。
　　这份理解，他也是知道的。
　　但他，依然做了。
　　近两个小时的视频通话，陈舟感觉自己把这几天没有时间说的话，都说完了。
　　方才和杨依依，依依不舍得到挂断了电话。
　　躺倒在床上的陈舟，嘴角带着淡淡的笑意，满足的睡去。
　　第二天，陈舟直睡到日上三竿才起来。
　　波士顿洛根国际机场直飞燕京的航班是下午5点10分的。
　　所以，陈舟今天还有不少的时间，可以为家人挑选礼物。
　　家人嘛，当然包括杨依依咯。
　　和孙院长打了个招呼，陈舟就拉着“土著”刘茂声出门了。
　　波士顿是米国马萨诸塞州的首府和最大城市，也是米国东北部的新英格兰地区的最大城市。
　　历史上，发生在这座城市最著名的事件，应该就是波士顿倾茶事件了。
　　这起事件，最终引起了著名的米国独立战争，宣告了米国的诞生。
　　当然，陈舟对米国的历史不感兴趣。
　　相比较之下，他更感兴趣的是波士顿的科研、金融和技术。
　　这是波士顿的经济基础。
　　尤其是生物工程技术，使波士顿成为医疗保健圣地。
　　也使得它成为全米国居民健康评分最高的城市。
　　此外，波士顿是全米国居民受教育程度最高的城市。
　　除了哈佛和麻省理工之外，这里还有波士顿学院、塔夫茨大学、布兰迪斯大学。
　　这三所大学是25所新常春藤成员之一。
　　也和哈佛、麻省理工并称为波士顿五大名校。
　　而且，塔夫茨大学比较著名的专业是外交。
　　华国的外交发言人“爽哥”，也曾在这里进修。
　　陈舟对未来的生活，还是抱有很大期待的。
　　等到杨依依拿到麻省理工的offer，他们俩就能愉快的一起过来了。
　　也不用像现在这样，他跟着刘茂声，满大街的找商店，寻找合适的礼物。
　　对于老爸老妈的礼物，陈舟早就想好了。
　　对于老弟陈晓的礼物，陈舟也一早就规划好了，保证令陈晓满意。
　　包括一些亲戚朋友的礼物，陈舟也都觉得容易解决。
　　可唯独杨依依的礼物，她说过，冰淇淋……
　　可这，难道真买个冰淇淋带回去？
　　那是不是还得搞个小冰箱，随身携带？
　　或者……
　　算了，化学品不可能带上飞机……
　　就在陈舟在一家店里纠结时，他忽然听到了一个声音。
　　“Excuse me！”
　　转头看去，陈舟十分确定自己不认识眼前的两位外国妹子。
　　但对方看自己的眼神？
　　这不对劲啊？
　　果然，自己的帅气是国际通用的吗？
　　就连国外的小姐姐，都被自己帅气的气质迷到了吗？
　　可是自己可没有脸书什么的，想要联系方式的话，还是算了吧……

第301章 从国外（为上月补更1）
　　“你们，有什么事吗？”陈舟礼貌的问道。
　　两个小姐姐立马掏出手机，一个对陈舟拍了张照片，一个在手机上播放着某个视频。
　　两人嘴里还不停的沟通着。
　　“是他吧？”
　　“好像是？我也不确定……”
　　“看着像，但是亚洲人好像都长一样。”
　　“也不是，好像面前的这人更帅一点……”
　　“……”
　　陈舟本来听到“亚洲人好像都长一样”时，已经一头黑线了。
　　又听到后面的话后，才在心里给两人点了个赞。
　　有眼光！
　　看着比自己挑东西还纠结的两个小姐姐，陈舟再次出声问道：“你们，有什么事吗？”
　　两人这才反应过来，这不人就在面前吗？
　　“那个，你是轴承吗？”
　　“啥？轴承？我还轱辘呢？”陈舟不禁腹诽着。
　　但随即他反应过来，“轴承”反过来，不就是“陈舟”吗？
　　于是，陈舟试探着问道：“你们是要找陈、舟吗？”
　　两人微微皱眉，但很快说道：“对的，对的，陈舟，华国人，你是陈舟吗？”
　　陈舟看了两人一眼，迟疑着点了点头：“是的，我就是陈舟，请问你们找我，有什么事吗？”
　　两人听到陈舟的话，顿时变得激动起来，就连眼睛里也开始冒星星了。
　　“啊，他真的是陈舟，那个在报告会现场证明了克拉梅尔猜想的人！”
　　“天啊，我竟然见到活的陈舟了！我一定要拍照，对，拍照……”
　　“汉娜，快，快把你的宝贝拿出来，帮我和陈舟拍个合照！”
　　“不，不，朱丽叶，你不能这么做，第一张合照一定是我的！你不能跟我抢！”
　　“……”
　　陈舟这次真的是满头黑线了，什么情况这是？
　　还有，我什么时候答应你们，要跟你拍合照了？
　　你们不要觉得我长得帅，就好说话好不好？
　　但是，陈舟很快发现了不一样的地方。
　　随着这两位名叫汉娜和朱丽叶的女生的声音，这边瞬间吸引了一群人的围观。
　　陈舟本来想解释说，自己不认识汉娜和朱丽叶的。
　　但他发现，这些人好像压根没管还在“纠结”的两个女孩子。
　　而是，表情激动的冲自己来了。
　　看到这个场景的陈舟，立马意识到了什么。
　　这些人，怎么和那天自己走出礼堂时，麻省理工的学生一样？
　　陈舟连忙喊了声刘茂声，准备开溜。
　　有了上次的经验，这一次，说什么也不能被这群人围住了。
　　显然，陈舟低估了自己先前所做的事的影响力。
　　作为全米国居民受教育程度最高的城市，作为拥有众多知名大学的城市。
　　这座城市的“领头羊”，麻省理工主办的学术会议，是受到诸多关注的。
　　因此，那天的报告会现场，除了世界各地的数学家，麻省理工等学校的学生。
　　还有不少人是当地的居民。
　　本来就凑个热闹的他们，没想到一不小心就见证了历史。
　　这让他们身为波士顿居民的历史感，瞬间高涨了起来。
　　而陈舟那场报告会的现场视频，也被完整的录了下来，并且传到了尤土碧上。
　　也让全世界的人，看到了那历史的一刻。
　　而波士顿的居民，更是第一时间就关注了那个视频。
　　一方面为自己没有去现场感到遗憾。
　　另一方面，他们也记住了陈舟这个年轻的华国人的面孔。
　　只不过，印象有点模糊。
　　因为视频里，陈舟几乎都是背对着观众的。
　　只有最后证明出来后，才露脸了一小段时间。
　　但是，陈舟这位历史的创造者，还是被他们记住了。
　　这也就是汉娜和朱丽叶为什么能够认出陈舟的原因。
　　只不过，刚开始的他们不太自信罢了。
　　以为自己认错了。
　　没想到，居然真的是活着的陈舟。
　　这才会有她们俩那么激动的场景。
　　无奈被“包围”之下，陈舟灵机一动，大声的冲着被“放过”的刘茂声喊道：“陈舟，快跑！我帮你拦住他们！”
　　陈舟边喊，边真的做出了拦截的动作。
　　众人的本已形成的包围之势，顿时因陈舟的这句话而停滞了。
　　抓住机会，陈舟见缝插针，拔腿就跑。
　　还好有着晨跑的好习惯，在这一刻，完全的发挥了出来。
　　原本已经甩开陈舟一段距离的刘茂声，很快便被陈舟追上了，然后甩到了身后。
　　看着陈舟奔跑的身影，刘茂声这才意识到什么。
　　我又不是陈舟，我跑什么？
　　这样想着的刘茂声，不自觉的就放缓了脚步。
　　改成了悠闲的漫步。
　　但是，他没想到的是，因为陈舟的一句喊话。
　　这群人本着“宁可围错，也不放过”的精神，把他给“包围”了。
　　就这样，刘茂声难得享受到了陈舟那天的待遇。
　　虽然时间极其短暂，但在他的心里，留下了不可磨灭的印象。
　　“不对，这个人不是陈舟，陈舟不戴眼镜！”
　　“我们被骗了？”
　　“是啊，被骗了，可是他为什么要跑呢？”
　　“不知道，我也想不明白……”
　　“……”
　　这时，一个怯生生的声音响起：“可能是我们太过‘热情’了吧？”
　　“逃脱”之后的陈舟，长长的舒了一口气。
　　这至于吗？
　　太疯狂了，自己已经这么火了吗？
　　陈舟还是有点不太能够相信，自己竟然成了老少咸宜的对象？
　　不过，陈舟此时很纳闷，那些当明星的，究竟是怎么想的？
　　这种生活，得多累啊？
　　就连自己天天晨跑的身子，都有点遭不住……
　　陈舟看了看手中拎着的东西，不由得叹了口气。
　　这还没买齐呢，该怎么办？
　　想了想，只能换个地方了。
　　陈舟便在车旁边等着刘茂声。
　　当看到刘茂声时，陈舟忍不住笑了起来。
　　这人，眼镜都歪了……
　　刘茂声瞪了陈舟一眼：“学弟，不带你这样坑人的，我陪你出来买东西，结果你把我卖了……”
　　陈舟忍住笑声，解释道：“学长，误会，误会，我不这样做的话，我真的怕把自己人都留在这了。这样吧，我们重新找个商场，我请你吃大餐，怎么样？”
　　刘茂声伸手扶了扶眼镜：“可以，这还差不多！”

第302章 这一种改变（第一更）
　　坐在车里，看着手机上的视频，陈舟其实是不太能想明白的。
　　为什么自己突然就火了呢？
　　一般来说，像他这样在报告会现场直接证明的人，也不是没有。
　　但像他这样，视频被上传到尤土碧、推特后，居然能迅速火便全网，却是没有的。
　　陈舟猜测，可能不仅仅是因为证明克拉梅尔猜想的视频。
　　更多的，是连续的两个视频。
　　也就是闭幕式上，弗朗西斯的那个演讲。
　　在米国这样的多种社会结构里，很明显，白人代表的是最高阶层。
　　而其他有色人种，即使不愿意承认，但社会地位是真的比不上白人的。
　　可先后的两个视频……
　　一个是陈舟以亚洲黄种人，本科大学生的身份，证明了克拉梅尔猜想，并且提出数论的第三种方法，创造了历史。
　　一个是弗朗西斯以MAA首位非白人主席的身份，以教育壁垒为主题的闭幕式演讲，为这一历史时刻，完美闭幕。
　　两个人的身份，可以说是前后呼应的。
　　可能，很多人看陈舟证明克拉梅尔猜想的视频。
　　只是单纯的想要见证历史，看一看陈舟证明时，那令人激动的时刻。
　　观摩一下陈舟挥洒自如的气质。
　　但其后，弗朗西斯演讲的视频，就如同他自己在演讲中所说的那样。
　　他很巧妙的借用了陈舟这位“破壁者”的身份，去诠释“人人都应享有参与数学的机会”这个主题。
　　以事实演讲，往往是最令人动容，也最能打动人心的。
　　尤其是在米国这样的社会，尤其是在波士顿这样全米国居民受教育程度最高的城市，尤其这里还是爆发过独立战争的城市。
　　很快，陈舟的想法，也就被证实了。
　　在买完东西后，陈舟请刘茂声吃饭时。
　　一位黑人小哥认出了陈舟，主动过来打了招呼。
　　陈舟一开始是有些慌得，但是小哥的话，令他有些意外。
　　“你好，请问你是陈舟同学吗？”
　　“呃……是的，我是陈舟。”陈舟微微迟疑，但还是点了点头。
　　这菜都上了，人也没法跑呀？
　　听到对方承认，小哥明显有一瞬间的激动，但随即安耐住了情绪，语气有些紧张的说道：“陈舟同学，感……谢你的证明，感谢你来这次的……学术会议。”
　　陈舟不明所以的看着对方，但旋即想到自己先前的猜测。
　　不过他还未说话，就听到小哥继续说道：“我是……附近大学数学系的学生，原本我以为数学离我很远，但直到今天我才发现，数学其实就在身边。”
　　“你是我的偶像，是你和弗朗西斯教授让我对数学重新燃起了希望！”
　　小哥越说越激动，这些情绪长久以来压抑在他的心里。
　　看着小哥的样子，陈舟陷入了沉默。
　　他没想到，自己做的这一切，会成为一个宣泄口。
　　成为一部分人的情绪调节点。
　　陈舟想到闭幕式上，弗朗西斯教授所说的一个故事，关于他自己的。
　　弗朗西斯教授说他小时候在德克萨斯州的一个小镇长大，父母都是华人，而镇上主要是白人和拉丁裔。
　　弗朗西斯就觉得自己与周围格格不入，因此他曾刻意表现得像个白人，想要打破那个壁垒。
　　但很明显，从刻意的表现来看，他是失败的。
　　有些事，是天生注定的。
　　但有些事，却是后天决定的。
　　后来，弗朗西斯入读得州大学奥斯汀分校，继而进入哈佛大学研究生院深造。
　　这才打破了那道壁垒。
　　在陈舟想事情时，那位小哥在连声表示自己会努力去追求数学后，便面带微笑的离开了。
　　陈舟和弗朗西斯给了他勇气。
　　看着小哥离去的背影，陈舟的心情有些复杂，也有些欣慰。
　　他没想到，看似是自由象征的米国，其实社会的复杂，反而更高。
　　所谓的自由，也只在你打破壁垒之后。
　　注意到陈舟脸上的表情，刘茂声迟疑着说道：“陈舟，其实有时候我觉得，国外真不如国内。”
　　“就我的感觉，对大部分普通人来说，国外人们的幸福感应该比不上国内。当然，如果到了一定层次，可能就不一样了。但很多人，是到不了那个层次的。”
　　陈舟看了刘茂声一眼，没想到这位学长的体会，还挺深刻的。
　　“我相信你的感受，但大部分人，应该是因为希望的缺失，连改变都不愿意。”
　　陈舟低声说道。
　　这是他从刚才的小哥身上得出来的结论。
　　可能很片面，但很真实。
　　改变永远是主动的，但没有希望的改变，谁愿意呢？
　　可能最终的结果，还不如现在。
　　听到陈舟的话，刘茂声愣了愣，旋即笑着说道：“所以你刚才才会被‘围追堵截’，你的出现，带来了一些改变。”
　　陈舟轻声笑了笑，不置可否。
　　他还没那么大的能力，是各种因素的巧合碰撞，才会造成这样的影响。
　　“吃吧，吃完，我们赶快回去！”
　　催促了一句，陈舟不再多言。
　　他只需要做好自己，改变他人，从改变自己开始。
　　波士顿时间下午5点10分。
　　南海航空从波士顿直飞燕京的航班上，陈舟和孙院长一行，已经登机。
　　只不过在登机之前，孙院长他们还小心翼翼的带着物品，去办理了专门的空运。
　　陈舟很奇怪的看着那几块被包的整整齐齐的长方形物品，这玩意咋这么眼熟？
　　询问之下，陈舟颇有些哭笑不得。
　　原来是孙院长他们经过艰苦的谈判，终于和麻省理工达成了共识。
　　燕大和麻省理工将各自保管一半的白板。
　　就是陈舟现场证明克拉梅尔猜想的那个白板……
　　陈舟是真没想到，孙院长他们居然一直在忙着这个。
　　这要是你早说，我再给你写……几个？
　　看着孙院长千叮咛万嘱咐的交代着空运的事情，徐晨阳在一边难得跟陈舟开玩笑道：“陈舟，这你以后要是出名了，这些可都是文物啊，哈哈哈……”
　　陈舟无语的看了他一眼，这文物不都得等到挂了之后吗？
　　按照这条件推算的话，孙院长的这笔交易，应该也不是很赚吧？

第303章 “火”到国内（第二更）
　　随着飞机的起飞，陈舟结束了这次的学术会议之旅。
　　最大的收获，大概就是和张亿唐教授的一番探讨吧。
　　不仅帮助自己完善了分布解构法，成功证明了克拉梅尔猜想。
　　还为杰波夫猜想的证明，提供了思路。
　　而且，张亿唐本人，也对孪生素数猜想的研究，有了新思路。
　　这是互相共赢的结局。
　　同时，能够给这座城市的人，带来一丝不一样的改变，也是令陈舟欣喜的事。
　　回去的时候，陈舟倒没有像来时那样，一路未睡。
　　回去的时候，他基本上都在睡觉，充分发挥了以前的优良习惯。
　　那就是，睡一觉，就到了……
　　经过了12个小时40分钟的飞行，南海航空公司由波士顿洛根国际机场，直飞燕京的HU482号航班平安落地。
　　燕京这会也是下午，下午6点50。
　　只不过，日期就要比波士顿那边早一天了。
　　落地之后，陈舟一开始没觉着什么。
　　但随着他过了海关，走到出站口的时候。
　　他发现，一个，两个，三个……
　　至少有五个大横幅！
　　上面是各种各样的标语。
　　“欢迎陈舟同学返校！”
　　“欢迎陈舟同学满载荣誉归来！”
　　“恭喜陈舟同学证明世界级难题——克拉梅尔猜想！”
　　“……”
　　看到眼前的景象，陈舟还以为是孙院长安排的，便说道：“孙院长，这是你安排的吗？这也太……”
　　陈舟本来想说太高调的，但还是没说出来。
　　孙院长摇摇头：“不是我安排的，可能是同学们自发组织的吧。”
　　顿了顿，孙院长笑着说：“我觉得这也挺好的，你这次确实是载誉归来。”
　　陈舟没有说话，这在机场拉横幅，确实有些太高调了。
　　虽然在某种意义上来说，他也算为国争光了。
　　可数学毕竟不是大众的东西，很多人可能都不知道发生了什么。
　　不过，陈舟这点倒是想错了。
　　在互联网如此发达的今天，他现场证明克拉梅尔猜想的视频，早已经先他一步传到了国内。
　　而且弗朗西斯在闭幕式上的演讲视频，也被人做了华语字幕，两个视频一起转载的。
　　也就在转载到国内的网站一瞬间，立马就窜上了热搜。
　　迅速霸榜各类热搜榜单。
　　陈舟这个名字，也在今年连续的霸占热搜第一。
　　此时的机场外，天色已经暗了下来。
　　但是机场内，看到陈舟一行平安归来的人们，却热情高涨。
　　就仿佛，陈舟他们不是去学术交流的，而是去征战学术赛场一般。
　　陈舟他们还没离开机场的时候，一条消息，已经通过新闻联播传播了出去。
　　看到这条消息的人，都有一瞬间的错愕。
　　这电视上，新闻联播里的人，怎么感觉人和名字都在哪里见过？
　　没错，新闻联播再一次报道了陈舟的事情。
　　只不过，这次不再是简讯的形式，而是一段长达30秒的视频。
　　新闻联播把陈舟现场证明的视频，进行了剪辑，作为新闻的素材。
　　同时新闻稿里，更是第一次把陈舟称为新时代大学生的楷模！
　　更为关键的是，因为陈舟的论文还未投稿，新闻联播的主持人，最后还表示“本台将持续关注后续新闻”。
　　这也就表示，陈舟不仅将两次登上新闻联播，很快还有第三次，或者第四次。
　　在新闻联播之后没多久，人人日报、华国青年报、华国通讯社等官方重量级媒体。
　　几乎同一时间，集体在微博发声。
　　标题只有一个——新时代大学生的楷模！
　　这等于是官方钦点了。
　　陈舟成为了华国所有大学生学习的榜样！
　　燕大校园里。
　　随着新闻联播的播出，微博上官方媒体的发声，燕大学生们，瞬间沸腾了。
　　谁能想到，前几天还在国内，不确定什么时候去麻省理工的陈舟，居然一去就干了件惊天动地的大事？
　　在人家报告会的现场，在那么多数学大佬，在那么多优秀学生的面前，居然就现场证明了？
　　因此燕大的学生，现在见面的第一句话都是这样的。
　　“你想到了吗？”
　　“我没想到，你呢？”
　　“我也没有。”
　　“反正就是牛逼！”
　　“牛逼！！！”
　　校园网上，也有许多人笑言，陈舟这是憋好了大招，就等着报告会现场放大招呢。
　　但很快就被人反驳，没有足够的实力，你敢这么干？
　　你没看到那可是整整10块白板的公式吗？
　　那可是在一双双审视的眼睛下，一笔一划的把整个证明过程写下来。
　　这份压力就不是一般人能承受的好吧？
　　当然，大部分还都是和谐的。
　　毕竟燕大数学系有着自己的骄傲，每位燕大学子也为陈舟的表现而骄傲。
　　机场里，除了燕大学生来拉横幅接陈舟他们外，还有不少闻风而动的记者。
　　就为了拿到陈舟从学术会议回国后的第一手新闻。
　　而且，这些记者们也在时刻关注着网上的新闻动态。
　　希望第一时间获知官方的态度。
　　毕竟，官方的态度将很大程度上，决定陈舟这一事件，在今后的热度。
　　当他们看到新闻联播和微博上的官方态度时，他们顿时陷入狂喜之中！
　　这趟，来对了！
　　随即，便开始朝着陈舟奔去。
　　但是令他们没想到的是，燕大拉横幅前来接机的学生们，不仅仅起到了拉横幅的作用。
　　他们还有效的隔开了记者们，令这些记者根本没机会靠近陈舟一行。
　　对于这一安排，陈舟还是蛮惊喜的。
　　顿时觉得孙院长这老头，安排的没毛病。
　　这要不是有人来接，他们少不得被记者们围住，一时半会脱不了身。
　　记者们看这情景，心知是没办法采访陈舟了。
　　再想到上一次冰雹猜想被证明之后，燕大的态度，他们又有点疑虑。
　　怕燕大经过上一次的事件，这次不会再让他们这么轻易进入校园了。
　　无奈之下，有记者便扯着嗓子喊道：“陈舟同学，请问你在证明了克拉梅尔猜想后，心情怎么样？”
　　陈舟无语的朝声音的方向望去，只不过，没看到人。
　　要不然，他一定吐槽一番。
　　这问题，一点含量没有嘛……

第304章 回到燕大（第三更）
　　孙院长虽然说了不是他的安排，但陈舟觉得，基本上也是他的授意。
　　这行程，这时间，都安排的井然有序。
　　就连把他送回燕大的车子，都安排的妥妥当当的。
　　只不过，陈舟没想到孙院长和他上了一辆车。
　　陈舟看了看孙院长，轻声问道：“院长，你家在燕大附近？”
　　孙院长点点头，又摇摇头：“我家确实在燕大附近，不过我先不回家，你们周院长等着我呢。”
　　“噢……”陈舟应了一声，并没有细问。
　　周院长和孙院长之间，多半是学院的事，他一个本科学生，还是不要打听的好。
　　孙院长则看了陈舟一眼，主动问道：“不好奇是什么事？”
　　陈舟赶紧摇头：“不好奇。”
　　顿了顿，他坦然说道：“孙院长，其实你们给我发奖金的话，直接发就行了，真不用搞什么颁奖仪式的，也不要请记者。咱们燕大数院也不容易，能省一点是一点嘛。”
　　陈舟说完，露出洁白的牙齿，笑了笑。
　　看到陈舟的模样，孙院长伸手指了指陈舟：“你小子，净想好事，就想直接拿钱，啥也不干是吧？”
　　“那怎么会呢？”陈舟连连摆手，“我这不是给咱们数院着想吗？节省人力物力的开支呀！”
　　孙院长看着一副大义凛然的陈舟，直接说道：“想得倒美，颁奖仪式还是要有的，记者的话，倒是可以尽量避免。毕竟是学校，还是不要走太多热点新闻。”
　　陈舟用力的点了点头：“是是是，院长您说得对。”
　　在陈舟看来，能省一个，就是一个。
　　每次被记者采访，都是很浪费时间的事情。
　　现在的他，完全没有图虚名的必要。
　　孙院长不置可否，他当然知道陈舟的想法。
　　如果可以的话，他也不想耽误陈舟的时间。
　　但华国就是这样的社会。
　　说不定，这次的推荐信递上去后，陈舟还会被占用更多的时间。
　　陈舟看着孙院长，想问，又不好意思问。
　　按孙院长的说法，这次颁奖仪式，应该就是内部的。
　　到时候，还会有奖学金。
　　就是不知道，这次奖学金和上次相比，能有多少？
　　应该也不会比上次低，毕竟都是世界级的数学难题。
　　克拉梅尔猜想无论是难度，还是意义，都比冰雹猜想要大一些。
　　看到陈舟欲言又止的模样，孙院长想了想，明白了陈舟的意思。
　　他不禁笑道：“是不是想问有多少奖学金啊？”
　　陈舟有点尴尬的点点头：“嘿嘿，被您看出来了……”
　　孙院长打趣道：“你啊，也就每次听到奖学金的时候，比较激动。我看你解决数学猜想，都没有听到奖学金激动。”
　　陈舟倒也没否认，想了想，说道：“孙院长，现在房价那么高，我可不得多攒点钱嘛！”
　　孙院长微微一愣，笑着指了指陈舟，没有说话。
　　陈舟也跟着笑了笑。
　　到了燕大后，陈舟先下车离开了，孙院长还要去行政楼找周院长。
　　陈舟下车前，孙院长有意无意的说道：“赶快把克拉梅尔猜想的论文完成，争取早点发表在期刊上。”
　　陈舟点点头，并没有告诉孙院长自己被法尔廷斯教授邀请，打算把论文发表在《数学年刊》的事。
　　其实，在法尔廷斯之后，《数学学报》的编辑，负责陈舟冰雹猜想证明那篇论文的哈菲德，也曾找过陈舟。
　　就克拉梅尔猜想完整证明的论文，询问陈舟是否愿意继续发表在《数学学报》上。
　　因为已经答应法尔廷斯教授的缘故，陈舟只能拒绝了哈菲德的邀请。
　　哈菲德虽然遗憾，但也没有多说什么。
　　只是表示以后有论文都可以投稿给《数学学报》，他会第一时间处理的。
　　陈舟笑着表示感谢。
　　其实对于现在的陈舟来说，短短时间内，连续两个数学猜想的证明，基本上已经宣告了一位数学界新星的诞生。
　　以后的他，想要投稿，并不会像第一次那么难。
　　更不可能遇到哈菲德他们打算直接拒稿的举动。
　　走在回宿舍的路上，陈舟很是引入注目。
　　即使现在的天色已暗，但也难以掩盖陈舟身上这完美的气质。
　　陈舟敏锐的察觉到，周围同学们的注目，似乎有些不一样了。
　　以前的话，更多的可能还是好奇，以及一些其他的复杂心情。
　　有数学系不服的，有物理系不服的，有认为陈舟做到这些，只是运气的……
　　等等。
　　但是现在，陈舟就发现，当他看过去时。
　　这些同学的目光明显多了一些钦佩的意味。
　　脸上的表情，也在告诉陈舟，对方很佩服自己。
　　礼貌的点点头，陈舟便离开了。
　　在到达宿舍区时，陈舟就看到了一个魂牵梦萦的身影。
　　“依依！”
　　“开心，欢迎回来哦！我不是不想去接你，不过都是学校安排的，而且考虑到……”
　　杨依依话还没说完，就被陈舟拉进了怀里。
　　陈舟紧紧的抱着杨依依，用拥抱告诉她，他很想她。
　　路过的同学们，也都露出了善意的笑容。
　　对于这一对情侣，他们是从心里上接受到。
　　毕竟两人可以说是燕大的金童玉女，都是学霸，都是颜值担当，完完全全的郎才女貌。
　　所以看到拥抱的陈舟和杨依依时，他们的眼神里居然有一丝老父亲的欣慰。
　　陈舟把行李放在了宿舍的宿管阿姨那里，在阿姨的一顿夸奖下，再次离开了宿舍。
　　和杨依依一起，两人去吃好吃的了。
　　路上，陈舟忍不住说道：“依依，你看了那个视频了吧？我没有骗你吧？那掌声是不是哗哗哗的？”
　　杨依依轻声笑了笑，道：“是是是，没有骗我，想不到我家开心这么厉害呢！”
　　闻言，陈舟顿时自得的说道：“那必须的，不看看哥是谁！”
　　杨依依在一旁看着陈舟神采飞扬的模样，忍不住打趣道：“你是谁啊？你再厉害，不还是会被我揍成不开心吗？”
　　陈舟表情一顿，苦兮兮的说道：“你就不能淑女点吗？咱们不动手成吗？”
　　杨依依开心的笑了起来：“嗯，那要看你是不是哄我开心咯。”
　　陈舟立马表示：“一定哄！”
　　杨依依满意的说道：“这还差不多！”
　　顿了顿，杨依依又说道：“不过，我家开心真的好厉害，在那么多人的注视下，居然就把世界级的数学猜想证明了！真的是又帅又酷！”
　　陈舟刚还苦兮兮的脸，立马又神采飞扬了。
　　在外面听再多的赞誉，那都不如眼前人的一声夸奖。
　　这里，有着最基本的满足。
　　也一如当初，陈舟是为了追上杨依依学习的脚步。

第305章 论文完成，任务完成（第四更）
　　晚上十点多，宿管阿姨正好在锁门时，陈舟回到了宿舍。
　　阿姨连忙让陈舟进来，没有丝毫的不情愿。
　　倒是让陈舟有些不好意思了。
　　关键是，每次晚归，阿姨不仅不怪他，还要夸他一番，要他别学太累了，一定要注意休息云云……
　　这不，陈舟就又经历了一番阿姨的洗礼。
　　不过，陈舟敏锐的捕捉到了一些信息。
　　那就是自己又上新闻联播了。
　　想到这，他拿出手机搜索了一番。
　　又打开微博看了一眼，映入眼帘的是暴涨的粉丝值，以及一片红色的消息提示。
　　不管是私信，还是评论，全都爆了。
　　陈舟想了想，并没有回复这些人。
　　人太多了，厚此薄彼又不好，那就等有时间，再统一回复吧。
　　看到了多家官媒的微博，陈舟全部点赞了一遍。
　　这夸自己的，点赞不过分吧？
　　再顺手转载了一下人人日报这个最具权威的媒体的微博，陈舟便关闭了微博。
　　跟阿姨又聊了两句，陈舟便拿着行李，回自己宿舍了。
　　一走近宿舍门，陈舟就听到里面的吵闹声。
　　赵琦琦在说：“陈哥这下彻底成大佬了，等他回来，想想怎么宰他……”
　　朱明理在说：“陈哥该不会跑路吧？这要是回来了，那就是妥妥的华国大学生标签，榜样人物！这可不是一顿饭能解决的……”
　　李礼在说：“你们想什么呢？别整体饭啊饭的，陈哥现在还缺这两顿饭钱吗？趁着他还在燕大，不得想想你们的终身大事？”
　　前两个在陈舟的预料之中，但李礼的话，却是陈舟怎么也没想到的。
　　这小子自从跟李静确立了恋爱关系后，好像整个人就放开了？就彻底的放飞自我了？
　　就在纠结时，他听到了令自己十分宽慰的话，脸上更是露出了老父亲的笑容。
　　赵琦琦又说道：“李礼，也不能这么说，陈哥不是没帮忙，但奈何兄弟俩没人要呀……”
　　朱明理也说道：“是啊，陈哥对我们挺好的，但我们令陈哥失望了……”
　　陈舟感动之余，不再犹豫，推开了宿舍的门。
　　“兄弟们，你们的皇帝回来了！”
　　随着他的声音，宿舍里再次热闹起来。
　　“卧槽，上新闻联播的人回来了！”
　　“陈哥啊陈哥，你终于回来了，兄弟我想死你了！”
　　陈舟一把推开了想要黏上来的赵琦琦：“你别跟我说你去泰国了？”
　　赵琦琦一怔，旋即嘿笑着说道：“陈哥，这都被你知道了？”
　　陈舟：“……”
　　一阵哄闹之后，赵琦琦三人就开始把话题往请客吃饭上面引了。
　　顿时，陈舟刚才的感动荡然无存。
　　这果然还是要宰自己一顿的节奏啊！
　　不过现在的陈舟显然也不会在乎这些，他豪爽的说道：“等我拿到奖学金，就下馆子！”
　　虽然不知道陈舟什么时候才能拿到奖学金，但是陈舟已经表态了，那就没问题了。
　　赵琦琦三人顿时又说道：“陈哥，就等你这句话呢！不枉我们日夜思念你的回来！”
　　陈舟无奈的看了三人一眼，有些哭笑不得。
　　想了想，陈舟说道：“你们有下载我那篇投稿到麻省理工学术会议的论文吗？”
　　三人齐齐点头。
　　在陈舟离开后，他们三个就一直盯着官网，等着陈舟的那篇论文被放出来。
　　在官网上放出来的一瞬间，他们三就齐齐下载了那篇论文。
　　不管看不看得懂，他们都有一个想法。
　　那就是，他们想知道陈舟到底到了什么程度。
　　在数学上，已经把他们甩开了多远的距离。
　　只是，他们没想到的是，陈舟这家伙，居然在现场又表演了一波。
　　本来以为他压着去学术会议的时间，把新成果展示，已经很牛逼了。
　　没想到，现场的报告会才是真正牛逼的时候。
　　看到三人点头，陈舟于是说道：“你们可以研究一下里面的分布解构法，对你们以后的数学学习也有帮助。”
　　“嗯……”陈舟沉吟了一下，又说道，“过两天，我把现场证明的论文完成后，我再给你们发一份。你们可以两个一起看，算是有个渐进的次序。有不懂的地方，也可以来问我。”
　　听到陈舟的话，赵琦琦三人互相看了看，齐声说道：“谢谢你，陈哥。”
　　陈舟笑着摆了摆手：“客气啥？”
　　赵琦琦顿时笑道：“这不陈哥你一下子这么认真，我们没适应过来嘛。”
　　朱明理和李礼也是笑看着陈舟。
　　他们都知道这是陈舟有意在帮他们。
　　“好啦，我先洗洗睡了，坐一天的飞机，真累！”
　　陈舟说完，把东西整理好，就去洗漱了。
　　陈舟不知道的是，在赵琦琦他们三个看到现场证明的时，其实都在说一句话。
　　“陈哥这家伙，果然有所保留，我就知道装逼得在关键的时刻装！”
　　要是陈舟知道的话，估计很乐意收回刚才的话。
　　毕竟，学术研究，数学猜想这么需要灵感的玩意，你居然说我保留？
　　而且，真正的技术，难道不应该在关键时刻表演吗？
　　回到燕大后的陈舟，花了两天的时间，把克拉梅尔猜想的证明，以及所用到的分布解构法，完整的整理出了一篇论文。
　　论文的标题就叫【用分布解构法对克拉梅尔猜想的证明】。
　　把论文格式筛查了一遍后，陈舟就打开了《数学年刊》的投稿网站。
　　至于查重，则完全没有必要了。
　　这整篇论文都是陈舟自己一个字一个字写的，而且分布解构法都是他发明的。
　　要能查到重复率，就真叫有GUI了。
　　按照《数学年刊》的投稿要求，陈舟注册了账号，把论文格式进行了简单修改。
　　然后把论文上传到了网站，进行投稿，并留下自己的邮箱。
　　论文上传成功后，陈舟刷新了一下官网页面，就静静的等待着。
　　先前没有提示任务完成，因为自己没有投稿正式期刊，勉强可以解释一下。
　　但现在自己已经投了逼格最高的《数学年刊》了，该不会有什么理由了吧？
　　如陈舟所想。
　　没多久。
　　他的脑海里，就想起了系统的提示音。
　　“恭喜宿主，完成任务！”

第306章 数学，一骑绝尘！
　　“恭喜宿主，完成任务，何为大厦？万丈不倾也！（连续性数学任务）”
　　“完成情况：宿主选择了克拉梅尔猜想的证明，以及素数间隔问题的研究作为自己的课题，成功的运用分布解构法证明了克拉梅尔猜想！”
　　“该研究成果的证明，是在上千人的注目下完成的，相关的论文也已经投稿至《数学年刊》期刊，相信同行评审的数学家们，会清楚的认识到这篇论文的重要性！”
　　“完成时间：审稿周期至期刊刊登时间，被自动忽略。本次任务完成用时2个月零10天，远少于任务要求时间！”
　　“获得奖励：根据宿主最终课题论文的价值和发表期刊的影响因子，进行综合考量，奖励自然科学经验值150000！”
　　“注意：后续任务已刷新，请宿主自行查看。”
　　陈舟还以为自己听错了，这可是15万的自然科学经验值呀！
　　左右看了看，没有问题。
　　陈舟便闭上了眼睛，意识进入了系统空间。
　　显示屏上是刷新的提示信息。
　　陈舟快速的查找着。
　　“呀，还真是15万的经验值……”
　　这可是真正的“巨款”！
　　陈舟本来想着克拉梅尔猜想和冰雹猜想的难度等级，大致可以归在同一档。
　　那完成任务后，能获得的经验值应该也差不多。
　　可没想到，居然多了5万的经验值。
　　陈舟这原本期待的小心情，瞬间被满足了，还有点溢出。
　　但他也知道，这大概是对分布解构法的奖励。
　　从系统的提示消息也能看出来。
　　系统难得的用了“相信同行评审的数学家们，会清楚的认识到这篇论文的重要性”，这样的语句去描述。
　　以往的系统，可从来没有这么鲜明的夸奖过陈舟。
　　它要不坑陈舟就算不错了……
　　陈舟仔细的想了想，如果真要对比的话，可能这15万经验值里，克拉梅尔猜想的证明和分布解构法，各占一半。
　　也就是说，如果以后在解决数学难题时，先不说发明一种新方法了，就是能够改进一种研究方法的话，那经验值岂不是大把大把的？
　　陈舟盘算了一会，虽然有这个想法，但真要实施起来，可并不像想的这么简单。
　　这次能够把分布解构法搞出来，可以说是天时地利人和，多方面因素促成的。
　　不过，在以后的研究中，偏重这方面一些，还是可以的。
　　毕竟系统任务的名字都说了，“何为大厦？万丈不倾也！”。
　　那想要盖出万丈不倾的数学大厦，可不是直接解决数学难题就行的。
　　陈舟又看了一眼显示屏上的提示信息，他也终于明白，为什么第一次投稿给学术会议的论文，没有提示任务完成了。
　　任务奖励里的“最终课题论文”，大概就是解释了。
　　先前那只是半成品，所以系统不是很想认。
　　陈舟顿时想到，估计也不是不想认，只是默认了要把一个课题完整解决吧？
　　陈舟轻轻摇了摇头，这些都不重要。
　　反正自己也就是冲着最终结果去的，和系统是高度一致的，没啥分歧。
　　陈舟把提示信息看完后，这些信息便消失了。
　　显示屏上刷新出他的个人信息。
　　看着已经暴涨到208000的结余自然科学经验值，陈舟的嘴角就情不自禁的合不拢了。
　　这是财富的象征啊！
　　这是智慧的象征啊！
　　这也是他努力得到的劳动成果啊！
　　没有丝毫犹豫，陈舟就甩了10万经验值到数学上。
　　这是基石！
　　这是主升学科！
　　这也是主要的经验值获取通道！
　　一股暖流袭卷了陈舟的脑海，陈舟只感觉到一种异常的温暖，异常的舒适感。
　　整个人便失去了意识。
　　陈舟不知道过去了多久，他的意识恢复时，数学已经升到了Lv6。
　　陈舟没想到这次升级会和前几次不同，前几次的那种舒适感包裹下，他还能保持清醒。
　　但这次，他是真的直接舒服的“晕”了过去。
　　即使现在的他已经恢复了意识，但那残留的感觉，还是令他回味无穷。
　　“还好提前观察了一下，应该没有造成什么不好的影响……”
　　好一会，陈舟才喃喃自语了一句。
　　显示屏上，他的个人信息也重新刷新了出来。
　　“姓名：陈舟”
　　“评级：高级学民”
　　“语言学Lv1（2000/5000）”
　　“自然科学：”
　　“数学Lv6（0/200000）”
　　“物理学Lv3（0/20000）”
　　“化学Lv3（0/20000）”
　　“生物学Lv1（0/5000）”
　　“应用科学：”
　　“信息科学Lv1（0/2000）”
　　“医学科学Lv1（0/2000）”
　　“能源学Lv1（0/2000）”
　　“工程技术学Lv1（0/2000）”
　　“材料学Lv3（0/10000）”
　　“任务：正在进行中（有新任务刷新）”
　　“注：自然科学经验值结余108000，应用科学经验值结余0。”
　　看着显示屏上新刷新的信息，陈舟直接锁定了“数学等级”那一栏。
　　看到升级所需的经验值时，陈舟脸上的笑容，有点不自然了。
　　虽然早有预料，但还是觉得有点可怕。
　　这越往后，需要的经验值也太多了点吧？
　　Lv6升Lv7需要20万的经验值，也就是说，他就算再证明个克拉梅尔猜想，也不够升一级的？
　　难道之后的数学研究，注定要和数学猜想死磕了？
　　还是说……
　　陈舟不由得又想到了更艰难的那条路。
　　“看来系统是给我指出了一个方向呀……”
　　陈舟的心中瞬间有了计较。
　　对于系统每次给出的方向，陈舟都还是能接受的。
　　这次的暗示，不对，这可以说是明示了，陈舟自然也没有多少埋怨。
　　本来，数学大厦的构建，就不会是一帆风顺的事情。
　　只不过，陈舟觉得有点艰难就是了。
　　轻叹了口气，陈舟把目光移向后面的结余经验值。
　　这里大概是他每次看到，都感觉温暖的地方。
　　对于这结余的10万多点经验值，陈舟依旧放着没有动。
　　虽然他现在已经接触到了物理学和化学的课题实验，但是这方面的具体投入，还需要看后续的研究，才能确定。
　　留着总是没错的。
　　不然，单有等级的好看，相关的学科没有深入研究，那就是浪费。
　　以不变应万变，就是他现在的想法。
　　即使数学有点一骑绝尘的味道，但谁让数学是基石呢？
　　不管怎么说，这次的收获还是颇丰的，陈舟脸上的笑容渐渐回来了。
　　他伸手准备点击任务栏，看一看新刷新的任务。
　　可他的手指还没触碰到显示屏上的任务栏时，就停在了半空。
　　他刚才是直接找到“数学等级”那一栏的，并没有仔细看。
　　这会他终于看到了自己“评级”的变化。
　　“评级”一栏，他从“学民”升级成了“高级学民”。
　　“这什么意思？应该算是升级吧？”
　　陈舟的脑海里立马多出了许多问号。

第307章 放松的方式是上课
　　陈舟真的有点迷糊了，这系统的评级到底是怎么来的？
　　还有，这个根据是啥？
　　反正一路从学渣走来的他，到现在也没搞懂这个评级的机制。
　　不过有一点，陈舟大概理出了一点头绪。
　　那就是先前数学升Lv5时，他所想的这会不会是评级的分水岭。
　　现在看来，大抵是的。
　　因为Lv5后，他升一级，就变了一个评级。
　　大概率，下次数学升Lv7时，评级还会变。
　　就是不知道，下次升级，会变成什么。
　　想不通这些，陈舟便不再多想，再多想也毫无意义。
　　等到把各学科的等级都升上去，自然也就清楚了。
　　好歹自己现在高级学民了，在学习的道路上，又前进了一步！
　　陈舟想到以前自己玩游戏，评级提升，应该会有一些特权的，就是不知道这沙雕系统有没有？
　　“那个，系统，我现在怎么说也是高级学民了，是不是有点什么不一样的？”
　　陈舟的声音回响在系统空间。
　　但回应他的，却是系统的沉默以对。
　　略微有点尴尬的轻咳了一声：“好吧，果然是我想多了……”
　　收回思绪，陈舟再次伸手准备点击不断闪烁着的“任务栏”按钮。
　　这时，系统的显示屏突然刷新出了一行新提示。
　　“经确认，宿主评级尚未满足要求，暂无相应特权解锁。”
　　陈舟快速的扫了一眼，只觉得更尴尬了。
　　你要不回应就不回应呗，这是几个意思？
　　但陈舟也明确了一点，那就是他所想的“特权”，这沙雕系统居然真的有！
　　他的心里隐隐产生了一些期待感。
　　从以往的经验来看，系统正面回应的东西，一般都不差。
　　就从他拿到的精神药剂和错题集来说，这两样可以说是不同阶段的神器。
　　“高级学民不够的话，那我就接着努力！”
　　陈舟眼神始终看着显示屏上的那行提示信息，直到它消失。
　　等到个人信息重新刷出，陈舟快速伸手，按下了“任务栏”的按钮。
　　任务模板里，任务1已经自动刷新成新任务。
　　而任务2和任务3，还在静静躺着。
　　陈舟看向刷新的任务1。
　　“1、何为大厦？万丈不倾也！（连续性数学任务）”
　　“任务描述：宿主的直觉与系统的方向，相辅相成。在这一路的研究中，宿主成长了很多，但还远远不够！无论是冰雹猜想，还是克拉梅尔猜想，都已成为宿主数学大厦的一块砖石。既如此，请宿主继续搭建自己数学的万丈大厦吧！”
　　“任务奖励：根据宿主最终课题论文的价值和发表期刊的影响因子，进行综合考量，奖励自然科学经验值！”
　　“注意：任务1的完成时间，不做明确要求！”
　　看完新的任务描述，陈舟的心里很是平静，把吐槽的心压了下去。
　　反正系统偷懒省事，也不是第一次了。
　　关闭任务模板，再次看了一眼升到Lv6的数学，陈舟便退出了系统空间。
　　无论如何，陈舟的收获是实打实的，也一次比一次大了。
　　重新睁开双眼，陈舟才发现自己趴在了桌子上。
　　旁边没人。
　　赵琦琦他们三个上课去了。
　　陈舟微微一笑，这就是不上课的好处呀！
　　随手拿起一本《抽象代数》的课本，陈舟翻了翻，他已经很久没有看数学课本了。
　　看了眼时间，离下课还早，陈舟便拿着课本，打算去上个课。
　　说起来，他只差一篇毕业论文，便算是彻底从燕大数学系毕业了。
　　而且现在的他，更应该去的也是物理系的课堂。
　　相比之下，数学系大一的课程，他还是去过的。
　　但物理系的课程，他一次也没去过。
　　只不过，陈舟自己还是更乐意去上一节张中原的课。
　　毕竟，张中原的课，比较有意思一些。
　　按照课表的安排，陈舟很快找到了教室的位置。
　　看到讲台上正滔滔不绝的张中原，陈舟微微一笑，就打算悄悄的从后门进去，找个位置坐下。
　　可他没想到的是，自己的身影只在教室外一闪而逝的功夫，就瞬间吸引了一个接一个的目光。
　　等到走到教室后门时，齐刷刷的一众人，都在看着他。
　　包括张中原也是。
　　张中原面色古怪的看着陈舟，心想：“这小子要干嘛？来听课？还是来砸场子？”
　　看到这情景，陈舟本来打算尴尬的笑笑，转头离开的。
　　但想到来都来了，就这么离开，似乎更容易让人多想吧？
　　而且，难得的放松时间，不听一节张中原的抽象代数，那多没意思？
　　于是，陈舟就在众目睽睽之下，坦然自若的走进了教室。
　　顺便还跟同学们点头致意，表示好好听课，别理我……
　　可看到这一个个跟着自己的目光，陈舟知道这些人显然没有理解自己的意思。
　　无奈之下，他只能加快脚步，走到后排，找了个位置坐下，给了张中原一个眼神。
　　张中原倒是理解了陈舟的意思，可他不想让陈舟听课呀。
　　要不然，这节课，他是别想问问题了。
　　万一陈舟站起来回答了……
　　可看到陈舟还专门带着课本进来的，张中原也不好当众走过去，把人给撵走。
　　想了想，他拍了拍手，把学生们的目光召集回来，轻笑着说道：“那啥，我们不要管后面这人，继续讲课。”
　　听到张中原的话，台下的学生们想笑又不敢笑，憋的有点难受。
　　陈舟则是会心一笑，对嘛，张教授您好好上课就行了，就当没看见我。
　　随着张中原讲课的声音重新响起，教室里也慢慢恢复了正常的秩序。
　　只不过，偶尔回头的人，在告诉张中原，这些都只是表象！
　　“说完这部分内容的话，我们来看个题目，给你们三分钟时间思考。”
　　张中原说完，就在黑板上开始写题目。
　　他最终还是打算用题目来把学生们的心收回来。
　　题目很短，一个证明题。
　　【求证：s4/Klein≌s3】
　　陈舟也感兴趣的看着黑板上的这道题目。
　　略一思索，陈舟就有了思路。
　　这是一道四元群的问题，思路就是转换为四元置换的形式，再去证明。
　　习惯性的，陈舟便举起了手。

第308章 解析数论的机会！（为上月月票加更1）
　　张中原很想无视这只手的，但他看到不少同学压根忽略他给他们的三分钟时间，而是先回头看了看陈舟。
　　这就没办法了，总不能让人干举着吧？
　　于是，在同学们期待的目光中，张中原点名了：“陈舟，你来回答一下。”
　　陈舟面带微笑，站了起来。
　　“把Klein四元群看做四元置换的形式，s4是24阶群，Klein是4阶群。”
　　“因此，由拉格朗日定理可知商群s4/Klein是6阶群。6阶群在同构的意义下只有两种，一种是6阶循环群，一种是s3。”
　　“这里把s4/Klein中的元素全列出来，或者说可以写成左陪集的形式。观察一下那些陪集的代表元，就知道s4/Klein显然不能构成6阶循环群，所以s4/Klein必然同构于s3。”
　　“到这里，这道题的答案也就出来了。”
　　陈舟的语气平稳，完整的把这道题的证明思路和方法说了出来。
　　张中原看着陈舟，欲言又止。
　　而底下的学生们，有些已经开始验算了起来，有些则是用崇拜的眼神看着陈舟。
　　大佬就是大佬，这题目一出来，答案就出来了，都不带思考的。
　　只不过，验算的同学，不少人发现陈舟忽略了一个问题。
　　那就是少了一步证明，关于Klein四元群是正规子群的。
　　他们开始证明这部分的内容。
　　张中原看着学生们动笔的速度，可比自己平常课上的动笔速度快多了，不禁在心里轻叹了口气。
　　看着一直没说话的张中原，陈舟想了想，思路应该没错呀？
　　但马上，他意识到自己少说了一点，便补充道：“对了，这里的Klein四元群是正规子群的证明太简单了，我就没说。”
　　听到陈舟的声音，正在努力证明Klein四元群是正规子群的同学们，拿着笔的手不由得一怔，就停住了。
　　他们的脸上，满是苦笑。
　　看到这一幕的张中原，终于忍不住说道：“好了，你先坐下，我们来看看这题……”
　　后半节课，张中原时不时的就看一下时间，他觉得这是他教书以来，最“艰难”的一节课。
　　倒不是有什么特殊的原因，就是因为和陈舟太熟了，这小子这么长时间没来上过课，突然过来上课，让他有点不太……适应……
　　“好了，今天的课就到这，回去记得做习题。”
　　随着张中原的这句话说出，这节《抽象代数》课，也就结束了。
　　陈舟倒没急着走，他注意到张中原一直在看着自己。
　　如果他没理解错的话，那意思应该就是，下课别走。
　　见陈舟没走，教室里的同学们，也都放慢了脚步。
　　陈舟从麻省理工回来，他们还只在新闻联播和网上看到过他。
　　这会真人露面了，可不得好好观摩一下，吸一吸学霸之气。
　　保不齐，离着不远的期末考试，就能不挂科了呢？
　　就算打个照面也行呀！
　　对于高代的普遍挂科，他们还是记忆深刻的。
　　但很明显，张中原不乐意了，他找陈舟还有事呢，你们这瞎凑什么热闹？
　　“怎么？都不想下课吗？要不我们再来……”
　　张中原说到这，不自觉停顿了一下，看到一脸兴奋的同学们，顿时改口道：“要不我们再多布置点课后习题，大家就在这里做？”
　　听到这话，有同学连忙就说：“别啊，张教授，这不收拾东西呢吗？东西带多了，马上就走！”
　　然后，张中原就看到了诡异的一幕。
　　这帮学生，一个个的不从正门走，都特意走到陈舟身边，要么说了声“大佬，下次手下留情”，要么说了句“大佬，你真帅！”。
　　然后从后门离开了教室。
　　对此，陈舟也有些哭笑不得。
　　等到人都走完了后，陈舟才起身朝张中原走去。
　　张中原看着陈舟问道：“怎么样，这次麻省理工之行，收获满满吧？”
　　陈舟摇了摇头：“不算收获满满，大部分时间，都被我用来研究克拉梅尔猜想了，连听报告会的时间都没有。”
　　张中原顿时笑骂道：“你小子得了便宜还卖乖，那些报告会听与不听，对你的影响大么？能让你搞定克拉梅尔猜想么？”
　　“嘿嘿。”陈舟嘿嘿笑了起来，“也不能这么说，还是有不少大佬的报告会的。像法尔廷斯教授，德利涅教授……”
　　“停，打住！”张中原觉得自己就不该提这个话题。
　　顿了顿，他又问道：“克拉梅尔猜想的论文，你已经完成了？”
　　陈舟点点头：“已经投稿给《数学年刊》了。”
　　“那就行，又是一篇震惊数学界的研究。”张中原说完看了陈舟一眼，又补充道，“相对于那些没去现场听报告会的数学家来说。”
　　看到张中原这样子，陈舟笑了笑，这怎么跟他熟悉的张教授有点不一样呢？
　　“听说你拒绝了普林斯顿的邀请？而且是法尔廷斯教授的亲自邀请。”张中原问出了心中的疑惑。
　　“嗯。”陈舟想了想，解释道，“既然燕大已经联系好了，我也没有必要改变这些。而且数学研究，主要还是看个人，不是说在普林斯顿，就一定能做出好的研究。”
　　听到这话，张中原忍不住咋舌，这小子的觉悟都这么高了？
　　果然能连续干掉两个世界级数学猜想的人，就是不一样，有我当年的风范。
　　但随即，他就听到陈舟接着说道：“再说了，和这些大数学家的交流，也不是非要去普林斯顿才行，通过邮件、电话都可以。”
　　“而且去了普林斯顿，估计交流方式也一样，我可不相信，他们就会老实待着，等你去找。说不定，还不如发邮件来得快。”
　　张中原：“……”
　　沉默了一会，张中原才说道：“既然你都决定好了，我也不多说什么。就像我年轻时一样，你一直是一个有自己想法，并且能够去做到的人，相信你可以走出自己的路。”
　　“呃……教授，我就当是你在夸我了……”陈舟笑着说道。
　　张中原瞪了陈舟一眼：“那当然！”
　　和张中原分开后，陈舟便直接找杨依依去吃午饭了。
　　陈舟去上这节课的目的，一方面是为了放松，一方面则是为了“巩固”知识。
　　通过不一样的学习方式，可能会有不一样的收获，也说不定。
　　知识，是需要温习的。
　　温故而知新，不是一句空话。
　　同时，陈舟也想看一下，在数学升到Lv6后，他再学习数学知识，会有什么不一样的感受。
　　结果也没让他失望，以细小处，总能收获不一样的内容。
　　就拿那道证明题来说，他至少能想到的三种以上的方法。
　　在证明的过程中，他也能联想到各种不一样的数学知识。
　　这是对知识熟练度的体现。
　　《数学年刊》是每两个月出版一刊的，每年不过百篇。
　　按理说，2015年最后一期的《数学年刊》，最早也应该在12月下旬才会出版。
　　但是，令陈舟意外的是，他才把论文投稿一周左右的时间。
　　最新一期的《数学年刊》便出版了。
　　而他的那篇论文【用分布解构法对克拉梅尔猜想的证明】，赫然便在最新一期的《数学年刊》上。
　　而且是这期期刊的第一篇。
　　在论文的末尾处，写着一行审稿人对这篇论文的评价。
　　【这不仅仅是克拉梅尔猜想证明，更是素数间隔问题的钥匙，如果要说它的重要性，那就是——这是解析数论的机会！】

第309章 联名推荐
　　陈舟看到这最新一期期刊时，是在孙院长的办公室。
　　虽然他已经听到法尔廷斯教授等人说过这样的话，但没想到会作为审稿人的评价，直接刊登在《数学年刊》上。
　　而且，这一行审稿人的评价后面是法尔廷斯、德利涅、朗兰兹三位教授的同时署名。
　　这份荣誉，不可谓不大。
　　可以说陈舟的分布解构法已经得到了数学界顶级大佬的认可。
　　到这一步，离整个数学界的认可，也就不远了。
　　一个新的理论的诞生，往往会经历一个阵痛期。
　　因为数学界虽说是开放的，但它同时也很保守。
　　整个数学大厦的构建是无数年的积累，一个新的理论的诞生，是在整个大厦的基础上。
　　这就好比地基一般，如果地基出了问题，那地基之上的大厦，极有可能轰然倒塌。
　　“有什么想法吗？”孙院长看着愣神的陈舟，轻声问道。
　　陈舟回过神来，勉强挤出一丝笑容：“还好吧，只是没想到会有这么高的评价，也没想到会这么正式。”
　　陈舟说的都是心里话，如果只是平常的交流，别人这么夸他，那他可能不介意。
　　但是在期刊上直接刊登，那意义是完全不一样的。
　　不说其他，单论他的身份，仅仅只是一位大学本科尚未毕业的大学生。
　　他迎接荣誉的同时，也必然需要承担相应的责任。
　　这份责任，包含的意义太多了。
　　孙院长则目露赞赏的说道：“一个人的成长，往往是荣辱与共的，一个人能承担多少的荣誉，也必然能够担负起相应的责任。不管这份责任是不认可，还是谩骂的诽谤，都需要去承担。”
　　陈舟没有说话，只是微微点了点头。
　　说到底，他现在也不过是刚成年的大学生。
　　可能他还没做好一些准备。
　　但从这一刻开始，他必须要做好一些准备了。
　　孙院长看了看沉默着的陈舟，笑着说道：“你的成长空间还很大，这些事，慢慢的也就习惯了。”
　　陈舟再次点了点头，如实说道：“孙院长，这些我都明白，可能是我还没做好准备吧。”
　　孙院长想了想，说道：“不在其位不谋其政，现在的你，已经到达了一定的高度，考虑事情角度也不一样了。”
　　陈舟沉默着，没有说话。
　　孙院长说的是实际情况，不在其位不谋其政。
　　但现在的他，可以说是数学界一颗令人瞩目的新星。
　　他需要考虑的事情，也不单单只是单纯的研究了。
　　以前的陈舟，是从来没想过自己能成长到现在的地步的。
　　沉默着，陈舟大概也知道了孙院长的意思。
　　对于未来的计划，陈舟也大致有了自己的打算。
　　或许，这就是成长与改变的必然吧。
　　一直注意着陈舟表情的孙院长，看到陈舟表情松懈的那一刻，就知道这小子想明白了。
　　随即，孙院长说道：“我们打算推荐你参加国家‘万人计划’青年拔尖人才的计划。这是国家‘万人计划’的一个子项，对于你今后的发展也有很大的帮助。”
　　陈舟微微一愣，没想到孙院长找他来，主要是为了这件事。
　　国家“万人计划”，陈舟是听说过的。
　　国家“万人计划”全称是“国家高层次人才特殊支持计划”，包括杰出人才计划、领军人才计划和青年拔尖人才计划三个层次，是面向国内高层次人才的支持计划。
　　其中的青年拔尖人才指的是，计划支持2000名35周岁以下，具有特别优秀的科学研究和技术创新潜能、科研工作有重要创新前景的青年人才。
　　陈舟确实符合这一项。
　　单凭冰雹猜想的证明和克拉梅尔猜想的证明，他就足以竞争这一计划的名额。
　　就算是杰出人才这一计划支持100名处于世界科技前沿领域、科学研究有重大发现、具有成长为世界级科学家潜力的人才计划，陈舟也足以争上一争。
　　但陈舟这时候考虑的就比较多了。
　　经孙院长的提醒，他考虑事情的层面已经拓宽了。
　　如果说，陈舟一直留在国内，一步一步发展的话。
　　国家“万人计划”青年拔尖人才，他确实可以纳进考虑范围。
　　但是国内的学术氛围，研究环境，在论资排辈的条件下，这个计划，可以说可有可无。
　　如果没有足以达到高层次研究的能力，陈舟就需要“熬出头”了。
　　而且，陈舟想的更多，对于自然科学和应用科学，包括可能在后续出现的语言学，这些都是他需要考虑的。
　　他更希望自己可以单独的跳出来，不受国内环境的制约。
　　可做到这一步，谈何容易。
　　沉吟一会，陈舟婉言谢绝道：“孙院长，我觉得我现在还在大学阶段，参加国家‘万人计划’是不是太早了点？”
　　孙院长诧异的看着陈舟，这可是天大的好事，他没想到陈舟拒绝的这么干脆。
　　陈舟看着孙院长，继续说道：“孙院长，我个人觉得，应该学有所成，方能报效祖国。在此之前，谈这些，其实意义不大。”
　　听到这话，孙院长紧盯着陈舟，他想要看出陈舟脸上表情的变化。
　　但可惜的是，陈舟是一脸坦诚的模样。
　　孙院长不禁笑道：“你小子想什么，我大概能够猜到。但我相信你的能力，足以令一切的质疑闭嘴。”
　　陈舟笑着说道：“院长您过誉了。”
　　孙院长抬手指了指陈舟，旋即说道：“不管你怎么想，这个推荐，我还是要提的，不然就是我的失职了。至于你今后的打算，按照你自己的想法来就行。”
　　陈舟立马说道：“谢谢院长理解。”
　　孙院长微微摇头，有些感慨的说道：“我们一直提倡人才，但人才的起点，终归还是年轻人。”
　　陈舟默默的听着，没有说话。
　　但他明白了孙院长的意思，这也是燕大被诟病的原因。
　　也是上一次颁奖仪式上所说的问题，为什么留不住青年人才？
　　停顿了片刻，孙院长的表情略显激动的说道：“我们燕大等着你，华国也等着你，拿回一块属于华国人自己的菲尔兹奖！”

第310章 后续报道
　　从孙院长办公室出来时，陈舟是带着满腹感慨的。
　　其实孙院长自己也知道“病因”在哪，或者说燕大的校长领导们都知道。
　　华国的每一所高等院校也都知道。
　　但是改变往往是需要时间的，不可能一蹴而就。
　　孙院长大概是把陈舟当做了那个改变的钥匙，或者说是导火索。
　　如果有一位杰出的青年科学家选择归国，那必将影响整个华人科学界。
　　再者说，如果陈舟留在国内，可以做出世界级的科学研究，那就是榜样，是给其他人树立的灯塔。
　　但这些，归根结底，还在于陈舟能做出怎样的成就。
　　孙院长也可以说是在赌陈舟的未来。
　　单凭这一点，陈舟对孙院长的印象，深刻了许多。
　　“菲尔兹奖吗？”
　　陈舟喃喃自语。
　　确实，一个才19岁的青年，已经完成了两个世界级猜想的证明，菲尔兹奖完全可以期待。
　　到他40岁，还有整整21年的时间。
　　孙院长的话，也说明了华国确实需要一块菲尔兹奖的奖牌。
　　不是华人的，是真正属于华国人的菲尔兹奖！
　　轻轻甩了甩头，陈舟抛去这些琐碎的杂念。
　　当前的他，还是要走好自己的路。
　　改变他人，或者说改变世界，只有从改变自己开始。
　　但从这一刻开始，陈舟的心理也产生了一些变化。
　　陈舟低头看了看手中的支票，和上次一样，一百万的奖金。
　　燕大所能拿出的给予学生的最高奖金。
　　“这还是蛮实在的嘛……”
　　陈舟咧嘴笑道。
　　这些收入囊中的原始积累，才是他实实在在得到的东西。
　　不再多想的陈舟，哼着小曲，一路开心的朝图书馆走去。
　　他已经跟吴西平沟通过了，关于本科毕业的论文，确定是杰波夫猜想的研究。
　　离毕业还有半年的时间，陈舟延续在报告会上的思路，彻底完成杰波夫猜想的证明。
　　说起来，还有一件有趣的事。
　　张亿唐在进行孪生素数猜想的最后攻坚，而陈舟这边选择了杰波夫猜想。
　　这两个齐名的素数间隔问题的猜想，就这样在两个人之间，产生了角逐。
　　也许等到两个猜想都被证明的那一天，数学界将产生极为广泛的震动。
　　因为这两个猜想，可以说是素数间隔问题，最为重要的两个猜想了。
　　虽然比不上哥德巴赫猜想这一等级，但也相差不是很大。
　　来到图书馆的陈舟，坐下后，看了一眼杨依依正在计算的内容。
　　他轻声问道：“依依，这是粒子加速器实验的应用研究？”
　　杨依依轻轻点头：“对啊，实验已经进行到后半段了，开始展开对具体应用的研究。”
　　陈舟表情有些古怪的说道：“我怎么没听杨院长提起？”
　　杨依依顿时白了他一眼：“你现在还有时间听杨院长说实验吗？”
　　前段时间，你去了一趟庐州，就基本上脱离了这个实验。回来后，虽然继续你的实验计算和数据分析，但你更多的还是在研究克拉梅尔猜想。”
　　“杨院长也知道你进入了‘闭关’状态，自然就没打断你的研究。而且，杨院长本身也期待着你的成果。”
　　“噢，原来是这样……”陈舟了然的点点头。
　　的确，他这段时间太忙了，根本顾不上粒子加速器实验的问题。
　　想了想，陈舟说道：“明天我们去实验室看看吧。”
　　杨依依点点头：“好啊，彭佳学姐他们还在说你啥时候过去呢。”
　　陈舟笑了笑，已经想到了去实验室的情景。
　　“依依，把实验应用的研究资料发我一份吧，我看看。”陈舟说道。
　　“好，我马上发你。”杨依依应道。
　　粒子加速器实验的应用前景是十分广阔的，除了核聚变方面的强流粒子束物理研究，在医学、工业、农业、环境等方面都有着极大的应用前景。
　　当然，这些方面和核聚变的研究相比，就属于低能物理方面了。
　　这次杨院长的课题，主要针对的应用研究方向，是强流脉冲离子束材料表面改性技术。
　　通过不同二极管的研究结果，有针对性的对不同金属材料表面硬度、耐磨性和耐蚀性进行研究。
　　这里强流脉冲离子束，也就是HPIB的瞬间高能量密度沉积，会导致金属表面快速加热冷却，产生显著的热—力学效应。
　　辐照表面发生的细晶强化、加工硬化和相变强化，使金属材料在较大的深度范围，大概是100μm左右的范围内硬度提高，耐磨性改善。
　　同时，辐照表面金属成分纯净化和组织结构均匀化，有利于金属材料耐蚀性提高。
　　把整体的资料看了一遍后，陈舟习惯性的就开始搜索相关的文献资料。
　　有对比，才有优化。
　　有错题集的方向指引，才能做到完美。
　　很快，陈舟就沉浸于自己的节奏中了。
　　一旁的杨依依看着陈舟认真的侧脸，她的脸上不自觉露出了一丝微笑。
　　这种在身旁一起研究的感觉，总是那么的美好。
　　但同时，杨依依的心里也做出了决定。
　　时间往往在你沉浸于某件事时，过的是异常快的。
　　不知不觉中，一天的时间，就这样过去了。
　　图书馆外，天色暗下来后，陈舟和杨依依才离开图书馆，往食堂走去。
　　等到两人吃完饭后，已经七点多了。
　　陈舟明显的注意到，怎么周围人看自己的眼神都变了？
　　难道又发生了什么事？
　　带着疑惑的陈舟，回到宿舍后，终于知道发生了什么。
　　他一进宿舍门，就听到赵琦琦三人正在讨论着今晚的新闻联播。
　　赵琦琦说道：“卧槽，我就说陈哥牛逼吧？这没几天，就又上新闻联播了。”
　　朱明理则轻蔑一笑，说道：“这还用你说？新闻联播说了后续报道的，这不就是后续报道吗？”
　　赵琦琦尴尬一笑：“也是哦，当时新闻联播报道时，陈哥还没把论文发表呢，这会论文在《数学年刊》上发表，肯定得有个后续报道。”
　　顿了顿，赵琦琦感慨道：“我们不知道什么时候才能在这样的数学顶刊上发表一篇论文。”
　　李礼看了赵琦琦一眼，轻声问道：“你在SCI四区发过论文吗？”
　　赵琦琦摇了摇头：“我都没研究成果，还发SCI？怕不是想屁吃哦？”
　　朱明理和李礼同事说道：“你也知道你在想屁吃啊？”
　　听到这话的陈舟，顿时笑出了声。
　　赵琦琦三人，这才注意到陈舟就站在门口。
　　当即，赵琦琦就把陈舟拉进来，找到了新闻联播的视频，快速的调整视频进度，拉到了陈舟上新闻的那一段。
　　“根据本台最新消息，我国大学生陈舟，关于‘克拉梅尔猜想的证明’相关论文已经在世界顶级数学期刊《数学年刊》上发表。”
　　“审稿人给出了极高的评价，该篇论文被誉为是解析数论的机会！”
　　“相信陈舟同学……”

第311章 他值不得值得？
　　看着新闻联播里的消息，陈舟的心情却异常平静。
　　这就是孙院长所说的，他现在已经数学界冉冉升起的一颗新星。
　　在获得极大关注的同时，也需要承担相应的“责任”。
　　但和陈舟的平静不同的是，前两个月才薅光头发的各大报社编辑们，此刻已经在薅自己的光头了。
　　没办法，相比于冰雹猜想证明的那篇论文，这篇克拉梅尔猜想的论文更难理解。
　　关键是这里面还有陈舟新创的分布解构法。
　　不说他们，单就数学界的数学家们，都在仔细研究着。
　　可新闻联播已经连续播出了两期，《数学期刊》也已经正式发表。
　　这新闻，明天是必须要见刊的。
　　就算是熬通宵，他们也得把报道写好。
　　即使看不懂论文的内容，但好歹得找到核心点，引用一番才行。
　　燕京日报的编辑部里。
　　“怎么样，小姚？有了上次的经验，这次应该轻松些吧？”燕京日报的主编笑呵呵的看着姚彤彤。
　　“主编，要不您来？”姚彤彤无奈的摊了摊手。
　　“不应该啊，按理说你这一回生，二回熟，也应该适应了。”主编脸带笑容的打趣道。
　　“是啊，彤姐，不都是数学猜想吗？上次怎么写的，这次就怎么写，都差不多。反正这符号，我们不认识它，它也不认识我们。”姚彤彤的同事也是笑着说道。
　　“行啊，李良，要不咱们换换？以后你跟这位大神的新闻？”姚彤彤顿时瞪了李良一眼。
　　本来她就在犯愁，这专业知识，她觉得自己已经恶补了不少了，应该能够应付的。
　　可谁想到，真看到陈舟的论文后，先不说英文专业期刊翻译难度了。
　　就是中文期刊，她也是两眼一抹黑。
　　该不认识的，还是不认识。
　　这会主编过来打趣两句就算了，你小子居然也敢打趣姐？
　　李良倒是不在意这些，就当没听到姚彤彤的话，想了想，说道：“彤姐，别这么暴躁嘛，要不要我给你找个数学系的教授请教一下？”
　　姚彤彤立马转头看着他：“真的？数学系的教授？”
　　李良拍胸腹保证道：“如假包换的数学系教授，虽然不是燕大这样的C9高校教授，但也没差啦。总比你在这自己抓瞎要好，是不是？”
　　姚彤彤自动忽略这人的后半句话，催促道：“那你还不赶快帮我摇人？”
　　“别急，彤姐，我马上打电话，你先拟一下正常的稿子内容。”李良说着，还真起身去去打电话了。
　　看着李良的背影，姚彤彤顿时干劲满满，但同时他也很好奇，这小子什么时候认识到数学教授了？
　　看到姚彤彤重新专注于眼前的工作，主编也笑着离开了，但离开前也不忘鼓励道：“小姚，加油！忙完这个大新闻，给你放大假！”
　　不过，没等姚彤彤开心呢，就听到主编又补了一句：“找个机会，再给陈舟做个专访！”
　　姚彤彤当即就焉了。
　　给谁做专访，她也不想给陈舟做专访了。
　　不说见到人都难，就每次的采访记录，她都觉得是一种煎熬。
　　符号在期刊上，好歹还知道长什么样。
　　可从那人嘴里说出来，就真的连样子都不知道了。
　　姚彤彤没写多久，就注意到李良打完电话走回来的身影。
　　但看着李良的模样，好像不太对劲啊？
　　姚彤彤急忙出声问道：“李良，怎么样？你那位数学教授怎么说的？”
　　“呃……”李良有点不敢看姚彤彤，憋了半天，才支支吾吾的说道，“他说……他也正……正在研究这篇论文呢，他自己都没……都没研究清楚呢……”
　　姚彤彤顿时无语，但随即表情却是一松。
　　连人家数学教授都说难，那看来是真的难。
　　自己看不懂，其实也就没什么好奇怪的了吧？
　　“算了，我还是自己想办法吧。”姚彤彤说道。
　　“嗯。”李良不好意思的应了一声。
　　和姚彤彤相同的情况，几乎发生在每一个编辑部里。
　　他们一方面感激着陈舟，每次都是大新闻。
　　另一方面又埋怨着陈舟，就不能像考试时划重点一样，给他们划一下吗？
　　与报社编辑不同的是，自媒体和网络媒体们，就简单多了。
　　反正标题怎么劲爆，怎么来。
　　怎么吸引眼球，怎么来。
　　更有甚者，已经开始明目张胆的写到【震惊！下一个菲尔兹奖得主，竟然被他预定了！】。
　　但偏偏是这样的新闻，吸引着更多的关注。
　　这种大胆的“预测”，确实给了人们一些期待。
　　与此同时，有正就有反。
　　有的人开始在网上唱衰陈舟，说什么昙花一现，年少成名，终会迷失自己。
　　这些人的观点，其实是没什么论据的。
　　最大的论据，就是以往的伤仲永事件。
　　不过，在这些观点的底下，则大多是骂楼主的声音。
　　“人家凭自己本事，得到的荣誉，你酸什么酸？”
　　“我夜观星象，华国数学星已经冉冉升起，仍呈上升之势。你们这些唱反调的，就省省吧。”
　　倒是有极为客观的评价。
　　“请你们仔细的了解一下陈舟同学的过往，再来发表这些事情好吗？他是经历过高考复读的学生，在复读考上省状元的时候，那种两极反差的巨大成功下，他都没有迷失，你觉得现在他就会吗？”
　　“楼上的，我补充一下你的观点。陈舟大佬，不仅是高考的状元，而且他获得过国际大学生物理竞赛的唯一金牌，获得过史无前例的丘赛全金，参加过国家级的物理课题，解决了世界级的冰雹猜想，解决了世界级的克拉梅尔猜想，还发明了被多位数学界大佬称为‘解析数论的机会’的分布解构法。剩下的，你们品，你们细品。”
　　“品个毛，楼主傻X，陈舟大佬威武！”
　　“……”
　　陈舟是从赵琦琦的笑声与不忿中，发现网上的这些内容的。
　　看到之后，他只是笑了笑，并没有多做表示。
　　至于，他值不值得？
　　是这些键盘侠三两句话，就能评价的吗？
　　他从来不是活在别人评论中的人。
　　但是陈舟能忍，赵琦琦三兄弟就不能忍了，敢这么说我们陈哥？

第312章 重回实验室
　　“爸，是的，你没看错，我上了两次新闻联播。”
　　“对，连着上的……”
　　“是是是，你这下又有的吹了……”
　　陈舟有些哭笑不得的听着电话里父亲的声音。
　　这老头子一开始居然还不相信，非要跟张红英说肯定是同名同姓的，他要打电话找儿子确认一下。
　　“好好好，我儿子现在真是越来越有出息了！”陈建国这边开怀大笑道。
　　然后陈舟就听到老妈张红英的声音：“行了，这下信了吧？一个月的家务？”
　　“没问题！别说一个月，就是两个月，三个月也行！”陈建国毫不在意的说道。
　　“咦？这可是你说的？”张红英乐道。
　　“什么？”陈建国这才反应过来，连忙说道，“我说什么了？不就跟你打赌输了吗？一个月家务，我包了！儿子有出息，我高兴！”
　　谁知陈建国话音刚落，陈晓不合时宜的接道：“爸，我刚才听你可不是这么说的，你说两个月，三个月也行！”
　　“臭小子，你作业做完了吗？还不赶快去写作业！”陈建国立马瞪了陈晓一眼。
　　听着电话里的声音，陈舟在这边忍不住笑出了声。
　　好不容易止住笑声，就听到张红英说道：“老陈同志呐，咱们下次接着赌哦。”
　　陈建国没理这句话，把电话交给张红英，说道：“赌什么赌，儿子听到多不好！给你，跟他说说话，我出去溜达溜达去。”
　　说完，陈建国就快步走出了家。
　　张红英不由得笑骂道：“这老东西，准是又出去炫耀了。”
　　陈舟这边却已经笑得不行。
　　听到儿子的笑声，张红英忙把电话放在耳边：“小舟啊，你上次寄回来的都是什么啊？那东西，妈也不会用，都一把年纪的人了，也用不着。你下次别乱花钱，知道吗？”
　　陈舟却说道：“妈，你可以学着用嘛，谁说你一把年纪了？我觉得老妈年轻着呢！多保养保养，挺好。”
　　听到陈舟的话，张红英笑骂道：“行啊，我儿子现在嘴巴这么甜了？这谈女朋友，就得这样！”
　　陈舟也笑道：“妈，我这可不是嘴巴甜，我这是实话实说。”
　　张红英开心的笑着，但旋即又问道：“小舟，那东西贵吧？你现在还是学生，有钱给自己多买点好吃的，知道不？而且你现在搞的那个眼睛，肯定特别消耗那什么，脑细胞，你要多补补，知道吗？”
　　陈舟的心里一暖，老妈永远是这么关心他：“妈，你放心吧，特别便宜，就跟超市里的一样，一点也不贵。而且学校又给我发了一大笔奖金，我现在贼有钱。”
　　张红英想到今天卡上的钱，便问道：“小舟，你是不是又把奖金打回来了？”
　　陈舟想了想，说道：“嗯，发的奖金多，我又用不了，就打给你们了。”
　　张红英这回倒没再劝说，而是直接说道：“那行，妈给你收着，到时候给你结婚用！”
　　没等陈舟说话，张红英继续说道：“对了，小舟，你跟依依这姑娘怎么样了？什么时候能带给我跟你爸看看呀？”
　　陈舟顿时无语，这怕不是要催自己结婚的节奏吧？
　　迟疑了一下，陈舟说道：“那个，妈，这个不急吧？到时候，你们就看到了。”
　　“妈怕你辜负人家姑娘，你可以先给妈看看……”
　　陈舟的话越来越少，张红英的话反而越来越多。
　　从这个话题开始，就是围绕着陈舟和杨依依的。
　　张红英还特别嘱咐，别整天就知道研究数学，也要多陪陪人家姑娘。
　　还有，像刚才嘴巴那么甜，一定要跟人姑娘面前说，跟老妈这说，没什么用……
　　电话挂断后，陈舟无奈的摇摇头，这都哪跟哪呢？
　　自己现在满打满算，也才19岁而已啊！
　　陈舟从阳台走回宿舍，就看到赵琦琦三人在努力的憋着笑。
　　再次无奈的叹了口气：“想笑就笑吧……”
　　顿时，赵琦琦三人大声笑了起来。
　　“陈哥，没想到你在阿姨面前是这样的……”
　　“陈哥，一代数学大佬，现面临老妈催婚，如何求解？”
　　“这还不简单，解，冒号，没了，哈哈哈……”
　　陈舟看着这三人，挨个走过去，扣了个板栗。
　　然后，拿起脸盆，就跑！
　　随着时间进入12月，天气渐渐变冷。
　　陈舟的学习生活节奏也渐渐回到了原定轨道。
　　本来，陈舟打算抽时间，再去上一上数学系和物理系的课的。
　　但是去了几次之后，他就不去了。
　　相比于数学系这边，物理系那更热闹。
　　毕竟，在数学方面，陈舟的天赋已经完全显露。
　　就国内数学界而言，他的学术成就，已经超过了很大一部分人。
　　但在物理上面，虽说他已经自学完全部数学系的课程，但真正能拿出手的明面成绩，也只有一块国际大学生物理竞赛的金牌而已。
　　所以，在课堂上，很多学生就期待着陈舟的表现。
　　而任课教授也一样，几乎一整节课的问题，都是故意加深难度，冲着陈舟去的。
　　这就使得，陈舟去上的课，基本上成为了他和任课教授的交流课。
　　其他学生还只能干看着，插不上嘴。
　　不过，从他们那冒小星星的眼睛里，可以看出来，大家对这位数学大佬的佩服程度，是越来越深了。
　　任课教授对陈舟的表现自然也很满意，尤其是那不知道从哪冒出来的精辟观点，往往令人眼前一亮。
　　这也就使得，燕大物理系莫名的形成了一种怪氛围。
　　物理系的任课教授们，开始期待陈舟来上课。
　　对于陈舟没来，反而有点小失望。
　　物理系的学生们，也期待着陈舟来上课。
　　对于课堂上的那种学术交流，他们看得如痴如醉。
　　除此之外，有陈舟的课，蹭课的人也围了一大圈。
　　可陈舟不这么想，他是想来温故知新的，却变成了一场讨论课，还被这么多人看着。
　　关键是，说一节课，也不给口水喝，一点也不厚道……
　　所以，陈舟就不再去了，他觉得还是自己看书自在一些。
　　同时，杨院长的课题，也要进入新的实验阶段了。
　　他也是时候，重回粒子加速器的实验室了。

第313章 会下蛋的金鸡？（为上月月票加更2）
　　燕京分子科学国家实验室的核物理与核技术实验室。
　　林孝恩笑着招呼道：“大佬来了？”
　　马梓豪赶紧递上矿泉水：“大佬喝水！”
　　彭佳则打趣道：“我们的大佬小师弟又杀鸡了？”
　　陈舟：“？？？”
　　听到彭佳的话，杨依依、林孝恩、马梓豪则都笑了起来。
　　只留陈舟一个人，有点莫名其妙。
　　杨依依看着陈舟一脸懵的模样，笑着问道：“你没看微博吗？”
　　陈舟摇了摇头：“没怎么看。”
　　“难怪……”林孝恩凑上来说道，“你看你都不关注微博，我们都开始关注了，这几天，上面都是你的新闻。”
　　陈舟奇怪道：“这和杀鸡有什么关系？”
　　林孝恩赶紧摸出手机，打开微博，找到了一条评论，再把底下的评论都打开，然后把手机递给陈舟。
　　看着这些评论，陈舟颇有些哭笑不得，只能说，你们太慢了……
　　“本来我的博士论文是研究克拉梅尔猜想的，想着世界上没人能够接近证明这个问题，让我水上一篇毕业论文，还是没问题的，可谁想到，这就被陈舟大佬干掉了，容我在厕所哭一会……”
　　“你这算什么？我有个师兄，本来是研究冰雹猜想的，想着这些猜想都是会下蛋的金鸡，能搞出不少论文出来，他都准备好了两篇投稿，可没想到，陈舟大神说解决就真给解决了。”
　　“我周某人表示不服！冰雹猜想我研究了，克拉梅尔猜想我师兄研究着，眼瞅着冰雹猜想被解决，准备跟师兄混的，结果师兄现在也没得混了……”
　　“问世间杀鸡高手，我只服陈舟一人！唉，比惨你们是比不过我的，从冰雹猜想，辗转克拉梅尔猜想，到杰波夫猜想，我们师兄弟三人，全部撞车陈舟大佬！”
　　“……”
　　确实，数学猜想在数学界一直被称为是会下蛋的金鸡。
　　围绕着一个数学猜想的研究，往往能诞生数不清的研究论文。
　　这也是很多数学家习惯的。
　　倒不是他们不想一步到位的解决整个猜想，只是那太难了。
　　再者，等着这只金鸡不断的下蛋，对大家都好。
　　可结果，却出现了陈舟这样的。
　　不出手就算了，一出手，就是把整只金鸡都“宰”了。
　　剩下的，也只是一地鸡毛。
　　再研究，也不可能超过猜想的证明者本身了。
　　看着陈舟的表情，林孝恩忍不住打趣道：“你这个杀鸡高手的名称怕不是要坐实咯。”
　　陈舟无奈的说道：“这能怪我吗？哪有解决问题，不全部搞定的？”
　　“咳咳……”林孝恩轻咳了两声，“大佬就是大佬，果然不一样！”
　　彭佳这时候笑着说道：“对了，你那个杰波夫猜想的研究怎么样了？我有个同学也在研究这块，我看看是不是要他换个研究方向。”
　　陈舟没有回答，而是问道：“换什么研究方向？”
　　彭佳回道：“听他说好像还有个孪生素数猜想，才被推进一点，还有研究潜力。”
　　闻言，陈舟表情古怪的说道：“还是再换个吧。”
　　彭佳疑惑的问道：“你不是要研究杰波夫猜想的吗？怎么，你同时在研究孪生素数猜想？”
　　陈舟轻轻摇头：“那倒不是，不是我在研究，是有个人在研究。”
　　彭佳好奇的问道：“除了你，难道还有人能在这么短的时间，解决一个世界级的数学猜想？”
　　听到这话，陈舟就有些不好意思了，彭佳学姐可不容易夸人。
　　犹记得刚进实验室那会，在数据处理上，彭佳学姐可是不太“相信”他的。
　　收起心里的小得意，陈舟出声解释道：“是张亿唐教授，那位替孪生素数猜想的解决打开大门的人。他现在正在闭关，准备彻底解决这个问题。”
　　张亿唐的名字，对于他们这些身在学术圈的人，也是听过的。
　　毕竟，能够被称为数学界“扫地僧”，足以证明张亿唐的实力。
　　“好吧，看来我真的该拉这位同学转过来研究物理的，你们这数学界都是怪胎。”彭佳说道。
　　“嗯？”陈舟面露疑惑。
　　“夸你呢。”彭佳补充道。
　　“好吧……”陈舟想了想，说道，“其实，那位师兄可以研究一下杰波夫猜想，我留下的四行公式，已经给出了一些方向。”
　　彭佳却说道：“还是算了吧，我怕这只鸡又被你先杀了……”
　　陈舟顿时无语。
　　“你们都不去实验区，在这聊什么呢？”
　　杨院长走进实验室，就看到这帮人围在一起，不去实验区就算了，还聊的这么起劲？
　　本来准备发火的他，看到了一个意外的身影，顿时出口的话，变成了温和的询问。
　　“杨主任，你来了，这不是陈舟回归实验室，我们在欢迎他呢。”林孝恩凑上来说道。
　　看了一眼站在中间的陈舟，杨院长笑着道：“会下蛋的金鸡，是越来越少咯。”
　　陈舟微微一愣，没想到，杨院长也这么关注自己的新闻，这多不好意思啊。
　　杨院长紧接着又说道：“好啦，等忙完再叙，去准备实验吧，陈舟留一下。”
　　杨院长吩咐，彭佳便带着杨依依等人去实验区了，只留下陈舟和杨院长。
　　陈舟疑惑的看着杨院长。
　　杨院长直接问道：“关于你毕业论文的选题，有什么想法吗？”
　　陈舟了然，原来是为了这事。
　　确实，大二的秋学期已经快要结束了，春学期的时间又比较短，是该考虑毕业论文的事了。
　　想了想，陈舟问道：“杨院长，您有什么好的建议吗？”
　　杨院长表情古怪的说道：“真听我的？”
　　“呃……”陈舟微微迟疑，他看到杨院长的表情，就有些不确定了。
　　但最终，陈舟还是点点头：“听您的。”
　　杨院长看了陈舟一眼，缓缓说道：“你参与现在的课题也有一段时间了，对于粒子加速器实验，可以说是有自己的心得。所以，我建议你的毕业论文就选这个方向。”
　　“嗯……”杨院长扭头看着窗户，似不经意的说道，“我觉得加速器二极管的优化设计研究，就是很不错的课题。”
　　陈舟看了看杨院长，又看了看四周，这是又要拉自己入伙吗？

第314章 强脉冲离子束材料表面改性研究
　　和杨院长一起来到实验区。
　　陈舟越看杨院长脸上那有些小得意的表情，越觉得自己是被套路了。
　　但套路这东西，有套才有路。
　　也是陈舟自己给的机会。
　　说到底，他其实并没有想好物理系的毕业论文选题，有杨院长“出谋划策”，挺好的。
　　保不齐还能用一用国家的实验室呢？
　　这才是陈舟宁愿被套路的小心思。
　　杨院长来到实验区就开始查看实验的准备情况，而陈舟照例跟着杨依依再熟悉一下应用实验的流程。
　　虽然陈舟已经把资料全过了一遍，但是对于实验现场的观察，还是必不可少的环节。
　　“依依，走吧。”陈舟笑着说道。
　　“嗯。”杨依依轻轻点头，在前面带路。
　　整体的实验装置并没有太大的区别，只不过实验中关注的重点，发生了改变。
　　先前关注的是二极管的优化，现在虽说是材料表面改性的研究，但其实更关注的是高功率脉冲离子束本身。
　　高功率脉冲离子束，也就是强脉冲离子束，应用于材料领域，正在发展成为新的材料表面改性技术。
　　由于它除了离子注入的元素掺杂效应外，它还可以利用强脉冲能量沉积诱发的热力学效应，有望突破离子射程对改性层厚度的限制。
　　并高效利用离子剂量和能量，成为新一代低成本、高效率、高生产率、实用化的离子束材料改性与合成工艺。
　　当前，国际上，诸如日国、米国、俄罗斯等一些拥有强脉冲离子束装置的实验室，大多是原先从事轻核聚变研究的实验室。
　　利用强脉冲离子束处理金属超快加热、熔融、固化等特性，发展强脉冲离子束处理金属表面，制备薄膜和合成纳米粉末材料的相关技术。
　　像米国就已经成立QM表面处理中心，专门利用强脉冲离子束进行超快熔融金属表面强化工艺。
　　而在国内，近些年来，在国家自然科学基金和高校博士点专项基金的支持下，围绕其发展强脉冲离子束材料表面改性技术。
　　对其主要机制强脉冲能量效应，离子辐照诱发的热力学过程，表面熔坑现象，及大面积均匀离子束技术，开展了比较全面的基础性研究。
　　这次实验便是针对30SiMn2MoVA钢的表面改性，对其显微组织与耐蚀性能进行研究。
　　再通过实验数据，最终反馈到课题本身。
　　也就是，反馈到强脉冲离子束本身的研究。
　　因为当前用于材料表现改性的强流离子束具有一定的局限性。
　　表现最明显的就是透入深度太浅、故障率高、离子束能量分布不均匀。
　　像俄罗斯西北利亚强流研究所开发出的6cm大束斑强流离子束的加速电压最大仅30kV，对普通钢材的表面处理透入深度，仅为数微米。
　　当然，这是陈舟根据目前课题的大方向，所做出的猜测。
　　具体的研究进展，还是杨院长把控的。
　　想了想，陈舟看着杨依依问道：“你知道30SiMn2MoVA钢是什么吗？”
　　杨依依轻笑道：“你这是打算考我吗？”
　　陈舟微微一愣，旋即轻声说道：“那我哪里敢？我这是向小杨老师请教嘛。”
　　听到陈舟的话，杨依依的嘴角勾起一抹弧度，开心真是越来越会说话了。
　　但和杨依依开心的笑容不同，离着他俩不远的地方，马梓豪正在检查实验装置。
　　听到两人的对话，马梓豪不自觉的咧了咧嘴，能不能不要撒狗粮？不知道这里的科研狗，同时也是单身狗吗？
　　马梓豪手上的动作不禁加快了几分，充分展示了身为一名合格科研狗的眼明手快。
　　“30SiMn2MoVA钢，其实就是合金结构钢，具有高强度、高韧性等优良的综合力学性能。不管是在海洋开发、汽车行业、能源开发，还是石油化工等领域，都有着广发的应用。”杨依依的功课做的绝对充分。
　　杨依依有一个特点，在她选定了物理学这条道路后，她的目标就是明确的。
　　而且她对待课题研究，往往有着自己的思考和准备。
　　杨依依看了陈舟一眼，反问道：“那你知道，针对30SiMn2MoVA钢的材料表面改性研究，最大的目的是什么吗？”
　　陈舟略一思索，把刚才自己的推测说了出来。
　　但杨依依听后，却轻轻摇了摇头：“你说的只是一方面，而且是课题的大方向，但实际上，还有一层原因。”
　　陈舟露出疑惑的神色，仔细想了想，他想到了一种可能，便说道：“你是说具体的应用？”
　　杨依依点点头，轻声笑道：“是啊，这本来就是应用研究，你是想太多了。”
　　看了微微有些窘迫的陈舟，杨依依继续说道：“其实，一直以来，30SiMn2MoVA钢是作为一种军工零部件钢在使用的。它的工作环境多变，材料表面的耐蚀性能受到很大影响。”
　　“我明白了。”被杨依依这样一说，陈舟顿时豁然开朗。
　　他就在想，国家实验室的课题，怎么会是纯技术研究呢？
　　“想明白了吧？”杨依依露出一副快夸我的表情。
　　“嗯嗯，果然还是小杨老师厉害！小陈同学受教了！”陈舟笑着说道。
　　“那是当然咯。”杨依依得意的说道。
　　相比于以往，一直是她在夸陈舟，这次好不容易被陈舟夸一次，她自然十分开心。
　　不过，杨依依并不打算隐瞒陈舟，她认真的看着陈舟说道：“其实，我有一个秘密要跟你讲。”
　　陈舟看她这么认真的模样，顿时好奇的问道：“什么秘密？”
　　杨依依表情一整，严肃的说道：“其实，30SiMn2MoVA钢确实是一种军工零部件用钢。”
　　“嗯？”陈舟不太理解。
　　“但是我们研究的目的，其实我是跟你一样瞎猜的，哈哈哈。”杨依依脸上的严肃表情，顿时化作俏皮的笑容。
　　陈舟笑着摇了摇头，旋即伸手要抓住杨依依，准备惩罚一下。
　　没想到杨依依早有准备，笑着就躲开了。
　　这时，两人不远处传来一阵轻咳声。
　　陈舟和杨依依齐齐望去。
　　彭佳颇为尴尬的说道：“那个，打扰你们了，先去……去控制台吧，准备实验了。”
　　说完，彭佳瞬间转身，快步离开。
　　这实验室里的氛围，真的是变了啊……

第315章 杨依依的实力
　　“按照传统激光束和连续离子束等高能束源表面处理技术，会存在热影响区大、有搭接、表面质量差、效率低等特点。”
　　“而采用化学热处理方法，容易使材料产生较大的应力与变形，并存在能量耗散量大、生产效率低等缺点。”
　　“若采用电镀工艺，易产生氰化物等有毒物质，危害人体健康，也会存在环境污染问题。”
　　“但是，强脉冲离子束可以在极短时间内，在材料表层积聚高能量，迅速产生加热、熔化和凝固的变化过程。”
　　“这个过程中产生的应力波、冲击波等物理现象，对材料表层做了一次十分特殊的改性处理，最终使材料表层的耐蚀性、耐磨性、硬度和强度提高。”
　　“并具有高能、高效、清洁等优势，规避了以往表面改性技术的缺点，是材料表面改性的有效手段。”
　　“这就是我们为什么进行强脉冲离子束进行表面改性技术研究的原因。”
　　杨院长不知为何，今天破天荒的讲述了一遍强脉冲离子束表面改性技术的优点。
　　陈舟听完后，隐隐觉得，杨依依的猜测恐怕是正确的。
　　这种强调的背后，更多的应该是引起实验室每一位科研人员的重视。
　　“实验材料准备好了吗？”杨院长看向彭佳。
　　彭佳马上应道：“已经准备好了，整个实验装置也已经检查就绪。”
　　“好，那开始实验吧。”杨院长点点头，吩咐道。
　　实验正式开始。
　　和上一阶段的实验不同的是，这一阶段是少了不少步骤的。
　　工艺参数相较于二极管的研究，也是低上不少的。
　　第一次实验的工艺参数里，加速电压仅为30kV，工作电流为30kA，脉冲频率为0.1Hz。
　　通过改变脉冲次数，选取1、5、10、30、50次，分别进行脉冲。
　　其后，再改变工艺参数，重复实验。
　　当然，在这之前，是需要对实验材料，也就是30SiMn2MoVA钢棒材进行加工处理的。
　　试样的尺寸是20mm×5mm，表面还需依次经过240#、400#、600#、800#砂纸打磨抛光后，用无水乙醇清洗并吹干。
　　对于实验结束后的材料，则需要采用电化学工作站进行耐蚀性能测试和动电位极化曲线测试等。
　　虽然实验流程上简单不少，但是实验的耗时却是增加的。
　　看了一会控制台上的各项参数，陈舟便把目光移到了原始实验材料的扫描照片上。
　　原始样品经过打磨、抛光后，再用5%硝酸酒精腐蚀之后，通过扫描电子显微镜观察原始显微组织和截面形貌。
　　其实这玩意的显微组织和截面形貌，一点也不好看。
　　主要是由α-铁素体和珠光体构成的，虽然还算平整，但陈舟却感觉一点也不具有美感。
　　不过，待会经过1次脉冲后的实验材料，估计连这还不如，会更难看。
　　这次的实验，会进行一整天的时间。
　　而且需要在各项测试之后，才能把实验数据给到陈舟，让他进行处理。
　　所以，在实验室待了一上午后，陈舟蹭了顿午饭，便回了学校。
　　回学校前，他看到了1次脉冲、5次脉冲和10次脉冲处理后的实验材料的表面照片。
　　算是符合实验预期，经高脉冲离子束表面处理后，实验材料表面出现了直径大约在几十微米的熔坑。
　　尤其是5次脉冲条件下的表面，完全是坑坑洼洼的，看不到一点平整的地方。
　　1次脉冲离子束处理后，虽然也存在大量的呈网状分布的熔坑，但好歹还能瞅一眼。
　　不过，经过10次脉冲离子束处理后的材料表面，已经可以看到零散且独立分布的熔坑。
　　而且，熔坑的分布已经几乎没有了网状结构。
　　仅从这少量的实验现象来看的话，1次脉冲时，强度不够，熔坑才刚出现。
　　5次脉冲时，就已经全部“打烂了”。
　　10次脉冲时，就是朝着实验所需要的结果在走了。
　　因此，可以初步判断实验的进行，还算顺利。
　　也就是说，随着脉冲处理次数的增加，熔坑数量逐步减少，尺寸变小，且深度变浅，不规则网状结构逐步消失，并且呈现出独立分布状态。
　　这也就可以预期，经过多次脉冲处理后，材料表层显微区域将逐步平整光滑起来。
　　回到燕大后，陈舟就带着电脑和一应物品来到了图书馆。
　　实验已经开始了，他并不像干等着实验数据。
　　他准备像前几次一样，自己把握实验的节奏。
　　电脑连接上图书馆的网络，陈舟就开始搜索起了相关的文献资料。
　　主要是两个方面的。
　　一个是实验本身，针对强脉冲离子束材料表面改性技术研究的资料。
　　一个则是他的推测，对材料表面改性的强脉冲离子束的研究资料。
　　两手准备，两手都要抓。
　　自然的，杰波夫猜想和杨院长刚提的加速器二极管的优化设计研究，就被他短暂的放在了一边。
　　杨依依并没有跟着陈舟回来，而是留在了实验室。
　　在这里，才能验证她的实验猜测。
　　两天后，陈舟拿到了实验数据，开始对数据进行处理。
　　但令陈舟感到诧异的是，这实验数据的结果，未免有些太理想了吧？
　　对比各种频率下的脉冲处理结果，很明显的就能看到经30次脉冲离子束处理后的材料表面，熔坑个数最少，尺寸最小，熔坑深度最浅。
　　而且网状结构完全消失，表面形貌显示的最为平整光滑。
　　同时，经过30次脉冲离子束处理后的界面形貌，重熔层的厚度大约是8μm，与基体的分界明显。
　　重熔层内没有明显晶界，而基体内晶界明显。
　　完美的符合了实验预期。
　　陈舟现在大概就是“真的”处理实验数据了，因为可调整的余地已经不大。
　　或者，他按照自己的猜测，开始进行深度的挖掘。
　　想到这，陈舟微微偏头看向坐在身旁的杨依依。
　　杨依依也正看着他，面带微笑。
　　只不过，笑容中有着一丝明显的得意之色。
　　陈舟瞬间明白了，这次实验的工艺参数，应该就是出自杨依依之手。
　　“依依，这是你优化的实验设计？”
　　杨依依冲陈舟眨了眨眼：“是啊，还不错吧？”
　　陈舟真诚的夸赞道：“厉害！”
　　听到陈舟的夸奖，杨依依的开心溢余言表，这比她在实验室亲眼见证实验结果，还要开心。
　　“那必须的，你不看看我是谁！”
　　“是是是，你是无敌美少女小杨老师，你是……”
　　陈舟话未说完，就听到一片激烈的咳嗽声。
　　陈舟顿时闭上了嘴，而杨依依在一旁也是强忍着笑意。
　　只是，陈舟很奇怪的是，以为不就只有一位咳嗽的同学吗？
　　怎么今天这么多？
　　难道天气转凉，大家都感冒了？
　　殊不知，这些咳嗽的同学，是真的忍不了了。
　　他们可以忍受你们是绝代双骄，在数院物院虐人，拿世界级数学难题虐人，可你们再喂狗粮，就真的不能忍了啊！
　　与此同时，以往习惯咳嗽的那位同学，很是惊讶的看了看四周。
　　然后，他就看到了一片感同身受的表情……

第316章 推荐信已就位
　　被图书馆这帮人一闹，陈舟自然不好意思再跟杨依依你侬我侬。
　　轻咳了一声，便把注意力转回到了眼前的数据上。
　　有了杨依依先前的准备，陈舟在强脉冲离子束表面改性研究上所花的的时间，直接减少了一大半。
　　他只需要按照正常的一般流程，稍微加了一点自己的思考，就能很快的把数据处理完。
　　【改性材料表层产生熔坑的主要原因是，30SiMn3MoVA钢在高脉冲离子束作用下，其亚表层首先升温加热，导致表层内部和基体之间含有热物理性差异的碳化物、晶界、晶体学缺陷等低熔点位置首先溶解、喷发，最终使材料表面形成熔坑。】
　　看着这段话的同时，陈舟的脑海里飞速的闪过相关的实验数据，以及扫描电子显微镜下的表面显微组织和截面显微组织照片。
　　“对于强脉冲离子束表面处理后的形貌特征，是因为在强脉冲离子束的作用下，材料表层瞬间积聚高能量，并经过快速加热、熔化与冷却的过程，诱发产生应力场……”
　　“最终导致材料表层经历迅速、剧烈的塑性变形，形成现在所看到的形貌。”
　　陈舟思索了一下，打开杨院长发来的扫描照片看了一眼。
　　随即，陈舟又对比了一下实验数据，缓缓点了点头。
　　“强脉冲离子束轰击处理材料表层时，它的能量会在极短时间内转化为热能，进而使材料表层熔化，随之又急速冷却。”
　　“这种条件下，会导致材料表层碳化物形成和第二相析出受到抑制，最终使表层晶粒细化，形成重熔层，重熔层厚度越厚，材料的表面硬度也就越高。”
　　“对比各种工艺参数的条件下，随着脉冲次数的增加，其实验结果都是在预期范围内的。”
　　“既如此，关于表面显微组织的部分，可以跳过了，进入下一步。”
　　陈舟所想的下一步，便是关于耐蚀性能的分析。
　　一块好钢，不仅需要够硬，还有能耐得住腐蚀！
　　按照预想的设定，陈舟开始把数据进行整合处理。
　　对比分析30SiMn3MoVA钢经强脉冲离子束处理前后的动电位极化曲线图。
　　同时再利用Tafel外推法拟合动电位极化曲线得出的腐蚀电位和腐蚀电流随脉冲次数的变化情况，得到拟合参数的列表。
　　图表是最直观的数据体现，也是处理数据必不可少的一部分。
　　看了一眼，陈舟只觉得无趣。
　　这种一切都在预料之中的数据处理，实在是朴实枯燥且无华。
　　不经意的又偏头看了一眼杨依依，只见这丫头正聚精会神的看着眼前的文献资料。
　　陈舟瞥了一眼杨依依所看到内容，呀，这丫头又走在自己前面了。
　　轻轻一笑，陈舟转头看向电脑上的图表，手中速度开始加快。
　　得赶快把数据处理完，早点追上小杨老师的步伐才行！
　　图表上直观的显示出，与原始样品相比，经高脉冲离子束处理后的腐蚀电位Ecorr都发生不同程度的正移。
　　这表明，处理后的试样，腐蚀倾向性都降低了。
　　而Tafel外推法拟合的参数，也体现出，经高脉冲离子束处理后，样品的腐蚀电流密度Icorr都变小了。
　　这表明，处理后的样品，它的腐蚀速率减小。
　　草稿纸上，陈舟开始写到：
　　【腐蚀电位升高和腐蚀电流密度降低，表面经脉冲处理后的试样耐蚀性增强，其腐蚀电位最高为-641mV，腐蚀倾向性最低，腐蚀电流最小为6.91×10^-4mA/cm²，腐蚀速率最小，相比于原始试样的腐蚀电流减小。】
　　【数据分析结果为30次脉冲处理后的样品，耐蚀性能最好。】
　　这是第一组工艺参数条件下，所得到的数据分析结论。
　　做完一组，陈舟马不停蹄的赶赴下一组实验数据。
　　同样的方法，同样的思考。
　　随着时间的流逝，陈舟面前的草稿纸逐渐堆多，未处理的数据，越来越少。
　　终于，陈舟长舒了一口气。
　　“总体规律，也出来了。”
　　换上一张新的草稿纸，陈舟习惯性的点了两下，才开始写这个规律。
　　【经高脉冲离子束处理后，试样耐蚀性能都得到提高，但并不是随脉冲次数增加而提高，其有一定的反复性。】
　　看着自己写下的这段文字，陈舟想了想，继续写到。
　　【第一组工艺参数，可以在30到33次脉冲次数区间进行再实验；第二组工艺参数……】
　　这是陈舟的建议，也是他所能做的微小调整。
　　这也是陈舟对待实验的态度。
　　当然，这可不是陈舟瞎给出来的数据。
　　而是在实验数据的处理中，就顺带着做出的调整和推测。
　　30SiMn3MoVA钢耐蚀性的提高，是因为脉冲处理后试样表面层晶粒细化和残余奥氏体含量的增加，共同作用的结果。
　　这个奥氏体，其实就是γ-Fe，是在高脉冲离子束处理后，试样表层组织发生变化，才产生的。
　　同时，高脉冲离子束处理后形成的重熔层，不仅能硬，还能耐腐蚀。
　　在这些变化的共同作用下，样品表面耐蚀性能得到提高。
　　想到这，陈舟在给出的实验调整参数旁边，又写上了自己给出的理由。
　　【……在一定的脉冲次数范围内，重熔层厚度会随着脉冲次数的增加有一定程度的增厚，继而提高了材料的抗腐蚀性能。】
　　做完这些，陈舟神情一松：“数据终于搞定了呀！”
　　打开电脑上word文档的新一页，陈舟开始整理数据的处理结果。
　　不多时，文件压缩，邮箱发送，搞定！
　　接下来，就是实验的验证了。
　　陈舟伸了个懒腰，就准备看看杨依依钻研的怎么样了。
　　可没想到，他一扭头，就看到杨依依正笑眯眯的看着他。
　　陈舟顿时一囧，旋即小脸一扬：“我脸上的帅气，吸引了你么？”
　　杨依依没有说话，只是做了个“恶”的表情。
　　陈舟刚想抬手，却被杨依依先抓住了胳膊。
　　没办法，肉在人手，赶紧求饶。
　　和陈舟所想的一样，杨院长收到实验数据的处理结果后，便马上安排了新的实验。
　　实验在有条不紊的进行，陈舟的日子也过得很是充实。
　　但陈舟不知道的是，某个地方却因为他，正“吵”的不可开交。
　　而“吵”起来的原因，也很简单，数位院士的联名推荐信，已就位。

请假条…
　　加班改报告改的头晕眼花，请假一天，之后补上，请大家谅解……

第317章 国家“万人计划”（5000字大章）
　　国家组织部门的会议室内。
　　一位老人正在这里主持这次国家“万人计划”的人选会议。
　　“又到了每年的这个时间段，相信你们也收到了不少推荐信，有什么想法，都可以说说。”老人是政务院的一位领导。
　　因为国家“万人计划”是国家11个部门联合启动实施的，所以必须有一位足以拍板做决定的领导压阵。
　　否则，还真不好说选出来的人员，是否符合计划的标准。
　　听到老领导的话，负责会议主持的国家组织部门的领导田立庚说道：“那我们就先说一说初审的情况吧。”
　　说着，田立庚把手中的稿件翻到新的一页，继续说道：“每年评选的名额在1000名左右，其中杰出人才在10人左右，领军人才在800人左右，青年拔尖人才200左右，也就是我们分10年的年均目标。”
　　“当然，根据原定计划，每年的名额并不是限额的。如果优秀人才过多，那名额自然也是可以扩充的。”
　　“这段时间，我们各部门也都收到了不少的推荐信，经过我们11部门联合的初审筛选，现在还剩下1748人。”
　　“可以说，这1748人都是完全符合国家‘万人计划’选拔标准的。我们今天的会议，就先过一下第一批的263人。下面按照会议流程，开始进行人员的详细筛选。”
　　田立庚说完，冲国家科技部门的领导点了点头，对方会意，接过田立庚的话，说道：“那下面，我们就按照名单排序，讨论一下第一批的263人。”
　　这位国家科技部门的领导名叫李振邦，他拿出第一批候选人的名单，开始念名：“首先是杰出人才第一批的3人名单筛选。”
　　“第一个，王怡芳。华国科学院院士，华国科学院高能物理研究所所长。今年11月9日，2015年‘基础物理学突破奖’颁奖仪式在米国加州圣何塞举行。”
　　“作为大亚湾中微子项目的首席科学家，王怡芳获得此项荣誉，这也是我国科学家首次获得该奖项。”
　　“所以，王怡芳的入选，可以说是众望所归。老领导，我们11部门的联合意见也是把她排在杰出人才的第一位。”
　　政务院老领导微微点头，表示赞同。
　　看到老领导点头同意，田立庚、李振邦等11部门的专项负责领导同时松了口气。
　　俗话说，万事开头难。
　　把王怡芳放在第一位，就是为了保证第一个全票通过。
　　有了第一个的顺利通过，后面也会顺利很多。
　　李振邦拿起笔记录了一下，便接着说道：“那王怡芳同志就确定为今年杰出人才第一批的第一人了。”
　　“接下来，是第二个……”
　　今年杰出人才第一批的3人很快被敲定了。
　　几乎都是各个领域的大佬，在华国有着举足轻重的地位。
　　可以说，够得上杰出人才的，早已不是一般人了，都是研究方向处于世界科技前沿，科研上取得重大成果，具有成长为世界级科学家潜力的人。
　　这也是为什么国家“万人计划”中杰出人才最少的原因。
　　接下来，就是国家“万人计划”科技创新领军人才的入选者讨论了。
　　如果说杰出人才是领域的大佬，那科技创新领军人才就是有希望成为真正领域大佬的人物。
　　当然，相对于杰出人才基本上都是科研领域来说，科技创新领军人才就不止是科研领域了。
　　这也是国家“万人计划”中科技创新领军人才的人数是最多的的原因。
　　也因为这个人数是最多的，即使是分批次讨论，按照组织部门的会议流程，单第一批人员的讨论会议就排了两天的时间。
　　“那下面我们就开始今年第一批的科技创新领军人才的人选讨论，这个人数是最多的，所以会议的争议可能会有些多，咱们都耐心点，也多给老领导分分忧。”李振邦笑着说道。
　　其他部门的专项负责领导都笑着说：“没问题，这是应该的，相信我们能把意见统一。”
　　只不过，他们说这话的时候，目光都不经意的从老领导身上掠过。
　　说到底，真正能拍板的人，还是这位老人。
　　只不过，他们没想到的是，真正会引起大争议的人，还在后面。
　　李振邦拿出第一批科技创新领军人才的候选名单，继续念名：“第一个，方钟。华国科学院物理所副所长，研究员。”
　　“今年，方钟团队首次在实验中发现了外尔费米子。科学家们认为，这一发现对拓扑电子学和量子计算机等颠覆性技术的突破具有非常重要的意义。”
　　“而且，这一研究成果入选了英国《物理世界》的‘2015年十大突破’。”
　　“根据初审的筛选意见，我提议把方钟同志放在科技创新领军人才第一批200人的第一位，大家觉得如何？”
　　田立庚看了老领导一眼，第一个发表意见：“我赞同李局长的这个提议，虽然科技创新领军人才的范围比较广，但第一位的还是应该是科研领域的人才。”
　　“一方面，与我们国家的政策的相符，另一方面，也与杰出人才的领域相对应，呈现出一种人才相继的局面。”
　　紧跟在田立庚后面，其余部门的专项负责人也各自发表了意见。
　　除了仅有的两人表示再看看其余人选的情况外，其余人基本上都赞同把方钟放在第一批第一位的位置上。
　　华国一直以来，都有着人才的难言之隐，尤其是基础科学方面。
　　现在还有什么好犹豫的呢？
　　该说的，田立庚都说了，他们能考虑到的层面，也都在这两个原因里。
　　“老领导，您的意见呢？”李振邦询问道。
　　关于初选的名单早就报上去了，老领导也基本上都看过了，不说对每个人的情况都了解。
　　但是那么几个人的资料，可以说他掌握的信息，还要比在场的其他人要更丰富。
　　轻轻点头，老领导拍板道：“不用再看其他人了，方钟同志可以放在第一位。我们国家的基础科学研究，需要这样的人才。”
　　这句话一说，基本上就定了基调，没有人再有异议。
　　同时，这样的基调一定下，对于后续的讨论，也算是给了一个方向。
　　也让李振邦的提议，更有底气一些。
　　本来会前讨论时，对于谁来念名的选择，大家都是希望组织部门的人来的，也就是田立庚来做。
　　怎么说呢，理由大概就是，你们组织部门主持的会议，结果人选的提议汇报，却要其他部门的人来，这不合适吧？
　　其实，说到底，还是多部门联合评选的责任问题。
　　但是田立庚本人却有不同的看法，就如同他刚才所说的两方面考虑一般，他觉得还快科技部门的人来比较好。
　　毕竟，主管科研项目，对科研经费的划拨，科研项目的研究进展，每位候选者的了解程度，都要高于他这位组织部门的专项负责人。
　　跟老领导汇报起来，也更直接，更有“说服力”。
　　李振邦一开始是想拒绝的，但是科技部门的一把手找他谈过一次话后。
　　他就“不经意”的找到田立庚，用绕了半天的方法，最终被田立庚“说服”了。
　　不过，田立庚是赔进去了一顿酒，才“好不容易说服”李振邦的。
　　随着会议的进行，李振邦不经意的瞥了一眼田立庚，心想：“反正赚到了一顿酒，等后面被他看破，就看破吧，没什么了。”
　　第一天的会议结束，杰出人才第一批的3名人选全部确定，科技创新领军人才第一批的200名人选，只敲定了143人，还剩下57人未敲定。
　　至于，作为未来后继中坚力量的青年拔尖人才第一批的60名人选，则全部还在酝酿之中。
　　这个速度其实不算慢，但也并不快。
　　当然，这也是基于老领导确定基调后的情况。
　　会议结束后，田立庚找到李振邦，笑着说道：“老李啊，我说的对不对？还是得你们科技部门的人来汇报人选情况。”
　　李振邦看着田立庚，笑着应道：“是啊，还是老田你看的准。也谢谢你在会上帮我说话。”
　　李振邦毕竟喝了人一顿酒，所谓吃人嘴短，自然嘴上连忙应是。
　　再加上，本来就是因为科技部门一把手的提前指示，他才会主动揽下这活。
　　能蹭顿酒，已经是意外之喜了。
　　听到李振邦的话，田立庚却摇了摇头：“我那不是帮你说话，我这人你知道，公事公办。我说的都是我真正考虑的问题，咱们国家的基本国策在那摆着，国家‘万人计划’的制定，也是跟着国策走的。”
　　“现在轮到具体执行的时候，难道还能抛开根本，跟着某些人走吗？”
　　李振邦轻轻点了点头，却没有说话。
　　他自然知道田立庚说的某些人指的是什么人，但是能不讨论，还是不讨论的好。
　　想了想，不知道是心存愧疚，还是因为其他，李振邦转而说道：“走吧，老田，手头上的事，基本忙活完了，咱们喝酒去？”
　　田立庚疑惑的看了李振邦一眼：“你请？”
　　李振邦笑了笑：“我请！”
　　田立庚立马面露喜色：“那还等什么，走吧，快走！”
　　李振邦边收拾东西，边说道：“等我收拾好！”
　　第二天，第一批人选落实的会议继续进行。
　　老领导照例出席，其他11部门的专项负责人悉数在场。
　　田立庚主持会议，李振邦汇报人选名单。
　　“昨天我们的会议，已经落实了第一批的杰出人才3名人选和科技创新领军人才的143名人选，今天继续把后续的第一批科技创新领军人才57名人选和青年拔尖人才60名人选落实。”
　　田立庚简单的把昨天的会议情况说了一下，便把发言权交到了李振邦的手上。
　　李振邦早已翻开人选名单在等着了，会议很快展开。
　　就第一批科技创新领军人才的剩余人选，开始了新一轮的讨论。
　　会议很快便进行到了中午，第一批200名科技创新领军人才的人选全部敲定。
　　有了第一天的经验，今天的争议人选反而少了很多。
　　基本上，当李振邦提议人选后，各部门的专项负责人会简单的发表一下看法，然后就确定了。
　　并没有出现那种争议极大的候选人。
　　不少人看着老领导几乎没怎么说过话的样子，都觉得老领导是不是都可以不要来？
　　等到人选出来，再针对有争议的人选，开一次专项讨论会就行。
　　甚至还有人认为，老领导来了定个基调就行了，基本上大家都知道该怎么做了，他再继续在这里，听取会议讨论情况的意义不大。
　　当然，除了李振邦，大概没有人知道这位政务院老领导来这里，全场参会的真正用意。
　　只不过，即使有科技部门一把手提取指示的李振邦，事先也没想到，老领导会全程参会就是了。
　　上午会议结束，组织部门安排了午餐，以及餐后的休息区。
　　按照会议流程，下午一点，准时开始第一批国家“万人计划”青年拔尖人才的讨论。
　　因为会议流程紧张，大家也知道没多少时间休息。
　　只是因为老领导的在场，让不少人担心这样的会议安排，是否妥当？是否需要调整会议的时间？
　　但下午一点之前，老领导便出现在了会议室，乐呵呵的和李振邦聊着这次国家“万人计划”的事情。
　　国家的振兴，在于人才，尤其是青年人才的培养。
　　对于老领导这个层次的人，更是深刻的懂得这样的道理。
　　所以，在其他人还没来的时候，他还给李振邦做了一些思想工作。
　　要他把思想放开些，把人才的推荐更大胆一些。
　　听到这话的李振邦微微一愣，旋即便明白了老领导的意思，也验证了自己的猜测。
　　李振邦立马跟老领导保证，绝对按照国家的基本国策来。
　　老领导略有深意的看了李振邦一眼，便不再说话。
　　随着时间走到一点，所有参会人员到齐，会议准时开始。
　　下午的主要议程就只有一项了，那就是把剩余的，今年第一批的，国家“万人计划”青年拔尖人才的人选敲定。
　　“关于青年拔尖人才的选拔，和前面两项人才计划不同，我们需要站在更深远的角度去看这项计划。所以，我希望大家都能踊跃的发表自己的意见，多讨论，才能出真知嘛。”
　　会议一开始，老领导就直接说道。
　　听到老领导的话，除了李振邦之外，其余人都是面带诧异的神色。
　　这和前两项人才计划的人选敲定，不一样呀？
　　但问号归问号，会议已经开始，只能静观其变了。
　　老领导示意李振邦可以开始了。
　　李振邦会议，看着翻开的人选资料，说道：“第一个，周新。华国江城物理与数学研究所副所长。”
　　“周新领导的超灵敏磁共振研究团队，是国内唯一开展超极化气体肺部MRI成像的研究组。他带领团队通过五年攻关，在今年获得我国首幅超极化疝—129人体肺部磁共振影像。”
　　“可以早期发现，全面评价肺部的功能。该技术有望在未来3至5年内实现临床应用。”
　　“根据初审的筛选意见，我提议把周新同志放在青年拔尖人才第一批60人的第一位，大家觉得如何？”
　　李振邦一说完，会议室便开始了此起彼伏的发言声，远比先前的会议讨论热烈得多。
　　不过，各部门的专项负责人虽然说得变多了，但是总体意见并没有太大分歧。
　　第一，这属于基础科学研究的突破。
　　第二，这属于造福人们的技术。
　　一直以来，国内MRI成像技术都是落后于国际水平的。
　　国内大型三甲医院的MRI设备，基本上都是进口。
　　所以，这个提名，没什么毛病。
　　见老领导并没有表达不同的看法，这个名额便算是确定了。
　　李振邦提议的第二人则是水木大学最年轻的教授、博士生导师闫宁。
　　今年2月，闫宁因为在跨膜物质运输的结构生物学领域的杰出贡献，获得国际蛋白质学会2015年“青年科学家奖”。
　　今年10月，她获得了赛克勒国际生物物理奖。
　　她的研究成果为多年来“饿死癌细胞”的畅想提供了可能性。
　　对于李振邦的第二个提名，讨论声就要比第一个大了一些。
　　主要集中在闫宁的年龄和资历上。
　　但是，随着老领导的拍板，一切争议烟消云散。
　　“年龄和资历都只是时间问题，对于优秀的科学家，必须给予足够的重视！”
　　老领导拍板了，第二个人选也就确定了。
　　起争议的各部门专项负责人本以为年轻的教授就这么几个，能提名的也不多，后续争议应该会少些。
　　结果，李振邦的第三个提名，瞬间让会议室炸了。
　　“第三个，陈舟。燕京大学数学系和物理系本科在读，大二学生。”
　　“今年9月份，陈舟同学完成了冰雹猜想的证明。今年11月份，受邀参加麻省理工的数学学术会议，在报告会现场完成了克拉梅尔猜想的证明，并且提出了分布解构法。”
　　“这一方法，数学界普遍认为是数论领域和筛法、圆法并列的第三大方法，更被多位国际知名数学家称为是‘解析数论的机会’。”
　　“陈舟同学在初审筛选时，就有着较大的争议。但我仍然提议把陈舟同学放在青年拔尖人才第一批60人的第三位。”
　　田立庚看着说完提名的李振邦，整个人都愣住了。
　　本来按照会前讨论的意见，陈舟是放在最后一位去讨论的。
　　却没想到，李振邦“擅自做主”，把陈舟的名字提前到了前三位。
　　这个胆子，不可谓不大。
　　但转念一想之后，田立庚下意识的便把目光投向了正面无表情看着众人讨论的老领导。

第318章 青年拔尖人才！（1/3）
　　虽然老领导的脸上看不出任何表情，但是田立庚敏锐的察觉到了一丝不一样的氛围。
　　像先前，老领导可是从未这样一一审视众人。
　　就算是青年拔尖人才的第一位和第二位也一样。
　　想到这，田立庚立马又看了自己的老朋友李振邦一眼。
　　只见李振邦同样面无表情的看着讨论中的众人。
　　即使争吵有些激烈，但李振邦从提名之后，始终一言不发。
　　这时候，田立庚要是还想不明白，那就真奇怪了。
　　“从我们人力资源部门任用的角度来看，陈舟同学的年龄和资历还是太浅。一般来说，青年拔尖人才的学历至少也是博士毕业。可陈舟同学现在才刚上大学没多久。所以，我不赞成把他放在第一批里。”
　　这是人力资源社会保障部门的专项负责人的看法。
　　他的看法就是，不仅仅不赞成陈舟放在第三位的顺序上，甚至连第一批的60名人选，都不建议把陈舟加进去。
　　他的话一说完，立马得到了一些人的响应。
　　但归根结底，反对的原因还是在陈舟的年龄和学历上。
　　相比于其他的候选者，陈舟在这方面的确实不占优势。
　　不说前两位的一个是华国科学院江城物理与数学研究所副所长，一个是水木大学最年轻的教授、博士生导师，就是后面的人也至少是教授级别，或者参与重大课题的博士生。
　　等到其他9部门的专项负责人都发表完意见后，轮到了田立庚。
　　这9人，有6人明确表示不赞同，还有3人态度模糊，但也表示可以把陈舟的顺序往后调调。
　　田立庚听得清楚，要是投票表决的话，陈舟的入选，就有点悬了。
　　但是，有老领导在，就都说不好了。
　　看了老领导一眼，田立庚发现老领导也正看着他。
　　稍微组织了一下语言，田立庚说道：“我赞成把陈舟同学放在第一批第三位的顺序上。既然是国家‘万人计划’，是计划，就要从长远的角度来看，我们不能仅仅局限于现在的时间。”
　　“年龄和学历这回事，真的不能算是一个反对的理由。没错，陈舟同学现在确实是本科在读，但是根据我掌握的信息，他明年从燕大毕业后，就会去麻省理工深造，凭他现在的成就，博士学位，也只是迟早的事情。”
　　“相反的，我觉得年龄是陈舟同学的优势。正因为他年轻，我们让他入选青年拔尖人才的计划，对我国科研人才的年轻化是有促进意义的。”，
　　“另外，再单独从我们国家数学发展的角度来看，把陈舟同学放在第一批第三位这么靠前的位置，也是利大于弊的。”
　　“所以，我是赞成李振邦同志的提议的。”
　　田立庚的话说完，先前的9部门专项负责人就齐齐的看向他。
　　原本他们看中发言的态势，基本上已经确定把陈舟踢出了。
　　可没想到，最后这位负责会议主持的组织部门的人，居然唱了反调。
　　在田立庚话音落下时，人力资源部门的专项负责人便直接反驳道：“田主任，你说的有一些道理。可我们不得不考虑人选的年龄因素呀，陈舟同学年龄小，可以等，但有些已经做出成就的同志，是不能等的呀。”
　　这话其实说的就没有道理了，但却极为符合思考的特性。
　　没等田立庚说话，李振邦已经说的：“青年拔尖人才是面向35周岁以下的同志，如果说超了这个年龄没有评选上，那还有科技创新领军人才计划嘛。”
　　李振邦说到这，就打住了，后面的话他没说完。
　　但在场的每个人都明白了他话里的意思。
　　你要是真有本事，国家“万人计划”那不是还有两个不限制年龄的吗？
　　那你要是真没本事，凭着年龄跟年轻人抢名额，那你这道理从何而来？
　　人力资源部门的专项负责人正准备反驳，老领导站了起来，倒不是直接拍板做决定，而是说道：“你们再讨论讨论，选才的思维不要有那么多的局限性，我们选的是人才。”
　　说完，老领导就走出会议室，去卫生间了。
　　会议室里，留下了一脸愕然的众人。
　　经过了一阵沉寂之后，李振邦看了一下众人脸上的表情，提议道：“我们先来表决一下吧，在老领导回来之前，形成个初步意见。”
　　众人没有异议。
　　但该说的话，还是要说。
　　即使有了老领导刚才的那番话。
　　老领导再次回到会议室时，初步的表决结果已经出来了。
　　最终赞成把陈舟放在第一批第三位的人数是7人，不赞成的是4人。
　　老领导听到这个结果后，轻声笑了笑，说道：“你们呀，老想着人的年龄和学历，其实真正的能力，才是最重要的。”
　　“每年诺贝尔奖评选时，不也有人排队等了很多年吗？也没见诺贝尔奖的评奖委员会就因为年龄，给这些人颁奖呀？”
　　“我们华国缺一块菲尔兹奖的奖牌，但陈舟这小伙子有这个能力，把这块奖牌带回来。”
　　“按照你们的说法，到时候，你们是考虑年龄把他放在青年拔尖人才计划上，还是杰出人才计划的名单里？”
　　众人沉默着，没有说话。
　　但那些转投赞成票的人，心里悄悄松了口气。
　　老领导把众人的表情尽收眼底，扭头跟自己的秘书说道：“小白，把打印的材料拿出来给他们看一下。”
　　“好的。”秘书小白应了一声，从公文包中拿出一沓打印好的材料，递给了田立庚。
　　田立庚疑惑的接过材料，看了看，随即明白了老领导的意思。
　　同时也暗暗感慨，幸好当初把人选汇报的任务交给了李振邦，这要是自己汇报，陈舟的名字，还不知道在哪呢。
　　李振邦拿过材料，只看了一眼，心头大定。
　　随着材料的传阅，其他部门的专项负责人，表情各有不同。
　　但也被眼前材料上的内容，惊讶到了。
　　这份材料也等于为陈舟的入选问题，提供了一项强有力的支撑。
　　等到众人都看过材料后，老领导出声说道：“我赞成把陈舟同学放在第一批第三位的顺序，你们觉得呢？”

第319章 1+1＞2（2/3）
　　老领导这话一说，再加上这材料一看，还能有什么意见？
　　“我赞成老领导的看法。”
　　“我也赞成……”
　　“我赞成……”
　　“……”
　　没有人在再反对这件事。
　　老领导用比直接拍板更有力的方式，敲定了这件事。
　　李振邦在心里长舒了一口气，自己也算是完成了一把手的指示。
　　不过想想，可能他们早就商定了这件事。
　　李振邦甚至想到，会不会把陈舟提到第一位的顺序，会更好一些？
　　但既然已经敲定，再多想的意义就不大了。
　　不经意间，李振邦看到田立庚冲自己悄悄竖了个大拇指。
　　虽然心里有些尴尬，但是表面上，李振邦还是一脸正气的模样。
　　田立庚看到老朋友这表情，顿时心中产生了一丝钦佩。
　　等到陈舟的事敲定后，后面的议程，老领导就有些兴致缺缺了。
　　相比于会议室里争吵的声音，作为当事人的陈舟，还没意识到，他即将造成怎样的影响。
　　此时的陈舟正在安静的图书馆里，研究着基于粒子加速器的材料表面改性的强脉冲离子束。
　　他先前的猜测是对的。
　　针对不同工艺参数，不同脉冲次数下，30SiMn2MoVA钢的表面改性的研究，是为了通过具体的实验数据，反馈到课题本身。
　　杨院长已经安排了新一轮的实验任务。
　　不得不说，杨院长的这个课题所涉及的范围，其实有些过于繁杂了。
　　一般来说，现在的研究成果，已经足以发表好几篇研究论文了。
　　微微摇头，陈舟看了一眼眼前的文献资料。
　　能够按照预期走，是符合他的整体计划的，只要在毕业之前能够完成这个课题就行。
　　“后续实验的话，需要对强脉冲离子束系统进行整体设计，包括阴极放电模块、真空模块、磁场脉冲发生模块、阳极潘宁放电模块、控制模块，共5个部分。”
　　“但这是基于现有粒子加速器进行的优化，只要针对粒子加速器本身，把已有的真空二极管套管的结构进行优化，再把控制模块调整，达到所需的脉冲时序要求就行……”
　　想到这的陈舟，偏头看向了身旁的杨依依，轻声问道：“依依，关于后续实验，你有什么想法吗？”
　　杨依依指了指自己的电脑：“我在进行仿真实验，先分析一下内部参数。”
　　陈舟顺着杨依依手指的方向，仔细看了看电脑上的内容，轻轻点了点头。
　　“那，我们分工一下？”
　　杨依依看向陈舟，嘟了嘟嘴：“你又要像之前那样啊？”
　　陈舟笑道：“一步到位不好吗？”
　　“那倒不是，只是……”杨依依迟疑着说道，“只是杨院长说，后续实验是课题的最后一部分内容了，你可以去忙自己的事，所以你其实可以……”
　　杨依依没把话说完，但意思就是陈舟可以把时间多放在自己的事情上，后续的实验安排其实不用耗费太多精力的。
　　杨依依自己其实也希望陈舟能够把更多的时间，放在杰波夫猜想上。
　　怎么说呢，自从得知了陈舟和张亿唐约定比比看，是他先解决杰波夫猜想，还是张亿唐先解决孪生素数猜想后。
　　杨依依心里就一直担心陈舟时间不够用，所以还是希望陈舟能够全身心的投入杰波夫猜想的研究。
　　陈舟自然明白杨依依的意思，这是怕自己把时间都放在物理课题上，又担心自己熬夜研究数学猜想，会太累了。
　　陈舟柔声道：“依依，方向吧，咱们早点完成这个课题，我才能安心去做其他的事。”
　　听到陈舟这么说，杨依依只好说道：“那好吧，但是开心，你可不许偷偷熬夜哦？”
　　陈舟立马点头：“好，答应你！”
　　看着陈舟认真的表情，杨依依展颜一笑：“那我们就按你说的来吧。”
　　“好的，小杨老师！”
　　陈舟说着拿出草稿纸，开始和杨依依进行分工。
　　对于通过材料表面改性的强脉冲离子束本身的研究，需要考虑的内容就多了。
　　强脉冲能量效应、热力学过程，这些都是要考虑的。
　　分工明确，效率整合。
　　陈舟和杨依依的配合，已经愈加默契了。
　　而且两人是1+1＞2的配合。
　　“在较宽的脉冲功率密度参数范围内，也就是2.5~25MW/cm²……”
　　“在不同脉宽和脉冲次数，但保持到1×10^14/cm²的相同剂量水平下……”
　　“材料的处理则是注入C+H离子，也就是DC离子……”
　　“对材料的表面结构、微观硬度、耐蚀性能和磨损特性的影响进行研究……”
　　陈舟根据上次的实验数据，开始拟合更多的强脉冲能量效应的参数。
　　这些是后续实验，整体设计的前置条件。
　　只有把这些玩意分析清楚了，才能更好的去设计后续的实验。
　　“从强脉冲能量效应来看，高功率密度和窄脉冲宽度使高脉冲离子束能量流在空间和时间上高度集中。”
　　“导致在样品表面层有高的能量吸收速率和吸收效率。经历脉冲加热和冷却过程发生微观机构和相的变化，甚至元素重排。”
　　“即使离子剂量较低，仍有强脉冲能量效应，而且远远超过离子射程。但它强烈依赖于功率密度和能量密度。”
　　“从这次的工艺参数和材料本身的选择上看，并不是针对材料缺陷敏感的表面改性，而是在一个平衡点……”
　　陈舟梳理着强脉冲能量效应的问题，手中的笔不停的在草稿纸上写着一些数据。
　　时间到下午6点，图书馆外已经暗了下来。
　　冬天的夜晚，总是来得早一些。
　　和杨依依把东西整理了一下，两人便去吃饭了。
　　走在去食堂的路上，陈舟很纳闷的看着周围的同学们。
　　这离克拉梅尔猜想的解决，离麻省理工学术会议的结束，离《数学年刊》的发表，已经有一段时间了呀，怎么还这么关注我？
　　杨依依也有些奇怪，按理说，陈舟的热度已经降下来了不少，大家的新鲜劲已经过去了一些才对。
　　两个人都不知道原因，索性也不去管他们。
　　反正这种事，陈舟已经经历过太多了。
　　要是哪天没一个人关注他了，反而奇怪了。

第320章 数学界的11件大事（3/3）
　　在食堂解决完晚饭，陈舟又拉着杨依依在无名湖畔散了会步。
　　等回到图书馆时，自习区的位置已经被占了不少。
　　但他们俩的老位置，却是空置的。
　　不知从什么时候开始，陈舟和杨依依在图书馆的位置，已经被默认了。
　　可能等到两人离开燕大，这种现象才会改变。
　　只不过，真等到两人从燕大毕业离开的时候，他们俩熟悉的老位置，平常两人在时，大家默契留着的位置。
　　一下子，就变成了争抢的对象。
　　燕大的图书馆外更是早早在开馆之前，就排起了长队。
　　尤其是临近考试季的时候，那队伍更是排的老长了。
　　很多人都想抢到陈舟坐过的位置，沾一沾这位大佬的学霸之气。
　　打开电脑，打开错题集，草稿纸拿出，笔芯换上。
　　陈舟再次投入到忘我的工作中。
　　强脉冲能量效应，是强脉冲离子束进行金属材料表面处理与改性的基础。
　　伴随着以离子为载体的能量的沉积和耗散过程，就是离子束与金属靶相互作用的热力学过程了。
　　不过单纯的通过数据计算，就需要忽略辐射损失的部分，简单的认为把离子能量全部转换为热能，并成为作用于靶表面的热源。
　　这里对应的也就是，具有能谱与时间结构的脉冲能量沉积分布。
　　在陈舟完成基本计算后，还需要在电脑上通过TRIM程序进行计算。
　　理清了思路之后，陈舟开始在草稿纸上写到：“研究力学过程可按在靶表面沉积的能量流度与之相对应的辐照表面状态分成三类。”
　　“低强度能量流（≤1J/cm²），保持表面为固态；中等强度（1~5J/cm²）可使表面熔融；高强度（＞5J/cm²）使表面蒸发、烧蚀。”
　　“参考这次材料表面改性的实验数据，研究热力学过程……”
　　陈舟写完了一整张草稿纸后，把这张草稿纸放在电脑键盘上，在新的草稿纸上开始计算。
　　“需要考虑热传导等耗散效应的一维温度场耦合流体力学方程组……”
　　计算了一部分数据后，陈舟想到这玩意的计算，好像还得用C++语言编制相应的计算程序。
　　微微皱眉，习惯性的拿笔在草稿纸上点着。
　　“要不要拉方学长入伙？”
　　想了想，陈舟最后还是决定自己来吧，学起来应该也不难，就当是为应用科学里的信息学打点基础了。
　　更主要的是，这个课题是杨院长的课题，现在的数据主要是根据现有实验进行推导的，不方面找外人帮忙。
　　不像先前在四十三所的那个课题，大部分是已知文献的数据资料，属于公开可查询的文献资料。
　　悄悄扭头观察了一下正沉浸于自己世界的杨依依，陈舟缓缓拿开盖着电脑键盘的草稿纸，悄悄打开文献搜索引擎，开始搜索C++语言的内容，以及用百搜搜索计算机系的课程教材。
　　看着搜索到的内容，陈舟简单的梳理了一下，开始下载文献资料。
　　至于课程教材的话，他则只记了一下教材的名字。
　　过后可以找方结明借一下教材，或者去水木大学逛逛也成。
　　毕竟水木大学的姚班，可是号称“半国英才聚水木，水木半英在姚班”的存在。
　　现在的陈舟，只有数学和物理是系统的自学过的，至于其他学科，他则是抱着用到再去学的想法。
　　当然，这样的方法，是有着明显弊端的。
　　但对于时间紧张的陈舟来说，却是最好的解决方法了。
　　看了一会文献资料，陈舟揉了揉眼睛，想着以后有时间，再把化学、生物学、信息学这些学科的知识，系统性的学习一遍。
　　时间很快来到了图书馆的闭馆时间。
　　陈舟和杨依依同时伸了个懒腰，两人相视一笑。
　　这种充实的感觉，以及桌子上放着的成果，无不证明着时间的收获。
　　把杨依依送回宿舍后，陈舟给方结明发了个消息，关于借教材的事。
　　方结明很快便回复了。
　　不仅表示没问题，同时还给陈舟列了一份书单。
　　里面有些是他已经看过的，有些是他正在看的。
　　还有的，则是他准备看的。
　　关键是，方结明特别说明了，这是水木大学姚班的书单。
　　陈舟看着回复的消息，心中连连表示，这位学长真不错，不枉他们一起拿了UPC的金牌，够意思！
　　有了书单，剩下的就简单了。
　　回到宿舍，陈舟就赶紧打开电脑，准备上网查查书单里面书籍的购买。
　　毕竟，现在的他好歹也是百万富翁了，有钱！
　　陈舟没注意到的是，在他打开电脑的时候，赵琦琦三人正注视着他。
　　三人的眼神中均带着大写的佩服。
　　等到陈舟打算询问一下，有哪些网站买书籍好一些时，才发现三人那流光溢彩的眼神。
　　陈舟吓了一跳，大声道：“卧槽，你们干嘛这样看着我？”
　　赵琦琦立马起身，走到陈舟身后，又是捏肩，又是捶背。
　　朱明理则快速的把大包零食拿出来，一股脑的放在陈舟面前，顺便再倒了杯水。
　　李礼倒是转头在电脑上快速的敲击着。
　　陈舟更懵了，这是闹哪样？
　　上次这样好像是要求介绍对象来着，可现在自己哪还有女同学介绍？
　　依依宿舍的，隔壁宿舍的，隔壁隔壁宿舍的，可都介绍完了呀？
　　在陈舟疑惑不解时，李礼停下了敲击键盘的手，鼠标往下一拉，然后把电源线一拔，拿着电脑就朝陈舟走来了。
　　“大佬，请看！”
　　赵琦琦和朱明理也适时让了一下，同时说道：“大佬牛逼啊！”
　　陈舟这时忽然想到了什么，快速的看了一眼电脑上的内容。
　　“难怪去食堂吃饭，这么多同学看着我呢！”陈舟心里暗道。
　　电脑上是关于米国数学学会，也就是AMS评出的2015年数学界发生的11件大事。
　　在米国国内，已经被一些主流媒体铺天盖地的报道宣传了一番。
　　而这里面，正有着陈舟的名字。
　　AMS的评选是按照时间线来的，所以陈舟的名字和他的事迹是排在最后的。
　　但是，能够在2015年的末尾，干掉先前大半年时间的人和事，成功跻身上榜。
　　已经足以说明陈舟的强悍！

第321章 保密…
　　2015年数学界发生的11件大事，第一件是关于约翰·纳什的。
　　不是那位96黄金一代的篮球巨星，而是因为在非线性偏微分方程和几何分析中的应用，获得2015年阿贝尔奖的数学家。
　　不过，这是一件悲喜相伴的事情。
　　因为纳什在获得阿贝尔奖数天之后，在回家的路上，丧身于车祸。
　　其他的几件大事，则分别是五边形问题的新发现、热门的数学教育话题、图同构问题的进展、3月14日=圆周率节、数学与马航MH370之谜等事件和人物。
　　以及，陈舟和冰雹猜想的证明和克拉梅尔猜想的证明和分布解构法的诞生。
　　关于陈舟的事件，是一个明显比其他都要长的标题。
　　没办法，这一年的陈舟，给了数学界，尤其是数论领域太多的惊喜了。
　　这也是陈舟能够成功入选2015年数学界发生的11件大事的直接原因。
　　看着网页上的新闻报道，陈舟的表情却没多少变化。
　　一来是他不知道还有这样的评选，二来则是，现在知道了，也觉得很正常嘛。
　　要是解决两个世界级数学猜想难题，都不能算是数学界的大事的话，那他还真不知道，有什么能够算是大事了。
　　当然，这不是陈舟盲目的自信。
　　而是《数学年刊》刊登他的论文后，法尔廷斯等人的评价，给了他这样的自信。
　　滑动鼠标，陈舟上下翻动着网页的页面，打算看看他感兴趣的两个大事件。
　　这里面有两个内容，是令陈舟感到好奇的。
　　看到陈舟的动作，赵琦琦立马接过鼠标：“陈哥，不用你动手，我来！”
　　“别，琦琦，我自己来……”
　　可惜，陈舟的声音还是慢了一步。
　　赵琦琦已经飞速滑动滚轮，把页面拉到了最后，也就是关于陈舟的内容。
　　朱明理和李礼两人也是聚精会神的看着页面上的内容，那表情，是真的羡慕啊。
　　不说最后干掉大半年的数学界大事件，单就一位尚未毕业的大学学生，居然入选了数学界的11件大事之一，就令人无比羡慕、敬佩，外加崇拜。
　　“陈哥，别客气，请看！”赵琦琦啧啧啧的说道，“陈哥你真的是太牛逼了！以前老米评选这事，可从来没咱们华国人什么事。实在是没想到啊……”
　　“咳咳……”陈舟轻咳了两声，也不好直接戳破赵琦琦的这份好意。
　　毕竟人家现在正夸着自己呢，再怎么说也得等人夸完不是？
　　“是的啊，国外媒体已经铺天盖地的宣传了，相信很快就会传到国内，到时候陈哥的又得上热搜了！”朱明理接着说道。
　　李礼看了赵琦琦和朱明理一眼，轻声说道：“还用等么？你们是不是很久没看校园网了？现在可以打开看看，你们就知道了。”
　　听到李礼的话，赵琦琦和朱明理同时掏出手机，开始搜索燕大的校园网。
　　刚进入校园网，映入眼帘的便是一个最新的置顶帖。
　　【AMS评出了2015年数学界发生的11件大事，绝代之神赫然在列！】
　　没错，陈舟在校园网上被单独提起时，就是绝代之神的称号。
　　如果是和杨依依一起被提起，则是绝代双骄。
　　“卧槽，这帮人的信息也太及时了吧？我刚才看还没有呢，这就把外网的帖子转了过来？”赵琦琦忍不住低呼一声。
　　“确实够快的，我还准备去发帖呢，没想到就有了……”朱明理略带遗憾的说道。
　　赵琦琦和朱明理互相看了看，看来这次的置顶帖是抢不到了，那就下次吧……
　　陈舟看了看三人，笑着问道：“你们什么时候这么关注校园网了？还有，听老朱的意思，你还是个新闻传播者？”
　　李礼说道：“我倒不是特别关注，是李静刚发消息和我说的。至于老朱，还有琦琦，他们俩，老水帖了。尤其是老朱，现在都快混成校园网的管理员了。”
　　陈舟有些意外的看了朱明理一眼，这家伙不好好研究数学，开始研究这玩意了？
　　注意到陈舟的目光，朱明理不好意思的笑了笑：“主要还是离陈哥比较近，能掌握热搜常客的第一手信息，容易混校园网。”
　　朱明理说完，在手机上划了两下，然后递给陈舟：“陈哥你看，校园网上的置顶帖全部是关于你的，大部分水帖的同学，发的帖子也都是关于你的。没办法，你的新闻实在是来的又快，又爆炸！”
　　陈舟接过手机看了一眼，好家伙，那条先前被置顶的传说故事帖，居然还在！
　　而且里面关于他和杨依依的故事，居然一直在更新……
　　陈舟不由得看向朱明理。
　　朱明理下意识的就看向了别处：“那啥，陈哥，我绝没有卖你的消息……啊……”
　　朱明理后半段话已经变成了惨叫。
　　在朱明理解释时，赵琦琦和李礼对视了一眼，齐齐上手就把朱明理抓住了。
　　然后，陈舟也站了起来。
　　这家伙，居然“卖”宿舍兄弟的消息，这怎么能忍？
　　最终，朱明理在一阵嚎叫之后，用三顿饭安抚了“暴躁”的陈舟三人。
　　把手机塞给朱明理，陈舟又坐会了椅子上，准备看一下那两个大事件。
　　赵琦琦又开始说道：“今天晚上，这消息肯定又得传开了，你们说，陈哥，能不能第四次上新闻联播？”
　　李礼认真的想了想：“不一定，毕竟这只算是数学界的事情，新闻联播时长有限。而且，这也不像前几次，是因为解决了数学猜想。”
　　朱明理却不赞同这个观点，他从床上站起身，边扯衣服，边说道：“我觉得陈哥肯定能上新闻联播！”
　　赵琦琦和李礼齐齐望向他：“为啥？”
　　陈舟也放下鼠标，扭头看向朱明理。
　　朱明理神秘一笑：“保密！”
　　听到朱明理的话，赵琦琦和李礼对视一眼，就准备再来一次。
　　同时，赵琦琦还给陈舟递了个眼神。
　　陈舟会意，就准备配合两人的行动。
　　朱明理见状不妙，立马朝门口跑去，跑出宿舍后，还喊道：“我就不告诉你们！”
　　“唉，儿子不孝啊……”赵琦琦见没抓住朱明理，叹息了一声。

第322章 NP完全问题的启示？
　　陈舟见此，笑着摇了摇头。
　　他觉得赵琦琦和朱明理，已经彻底达到了放飞自我的境界。
　　至于李礼，倒没有放飞自我。
　　一来是他的性格比较内敛，二来，他压根不具备放飞自我的条件好不好！
　　自从他跟李静在一起后，就一直被李静管着……
　　重新将目光放在电脑网页上，陈舟滑动鼠标滚轮的手，忽的一顿。
　　倒不是因为眼前的内容，而是他忽然想起来，刚才在朱明理手机上看到的那个头像，怎么那么熟悉？
　　“又是张教授？”
　　陈舟不由得有些哭笑不得，先前的校园网上的事，他还记得呢。
　　但没想到，这位张中原教授，居然这么喜欢混校园网。
　　难道和学生打成一片，才能证明自己一直是年轻的自己吗？
　　也不一定吧？至少那脑袋就不像了……
　　“设计一种五边形，用它铺满一个平面而不留下空隙，有多少种这样的五边形？”
　　这是“平面密铺”的问题，也是一直困扰数学界的难题。
　　密铺理论的应用有很多，像最简单的堆放物体时，如何最大利用空间，节省成本。
　　在晶体学中，如何优化晶体结构，也属于密铺理论的应用范畴。
　　但是，因为正五边形的每个内角为108度，而非360度的因数，所以无法密铺平面，只能用变形的五边形挑战该问题。
　　而11件数学界的大事之一，便是数学家终于找到了第15种五边形。
　　这也是陈舟所感兴趣的两件事之一。
　　陈舟饶有兴趣的看着网页上15个被五边形铺满的图案。
　　五边形问题是大多数学家所感兴趣的几何学领域，因为它是唯一一种尚未被完全理解的形状。
　　而这第15种五边形，也是30年来新发现的首个满足条件的五边形。
　　陈舟思索了一下，便滑动鼠标，看向下一个感兴趣的事件了。
　　现在的他，单纯的只是兴趣，并不打算立即买入几何学的领域。
　　至于，陈舟所感兴趣的另一件事，便是图同构问题的进展。
　　这在复杂性理论中一直是一个特殊问题。
　　简单来说，就是一个正五边形或者是一个五角星，是否属于同构，也就是点之间一一对应的问题。
　　在这件事的描述上，是关于芝加哥大学的Babai教授在2014年研讨会上提交的有关论文。
　　他的成果旨在表明，解决这个问题只需要比多项式时间略长的拟多项式时间。
　　他的成果也被大多数的数学家所认可，认为这将会是这个领域内的巨大进展。
　　同时会对价值百万美元的“P/NP问题”产生启示。
　　没错，就是那个七大千禧难题之一的“P/NP问题”。
　　和1900年在国际数学家大会上希尔伯特提出的著名的“希尔伯特23问”一样。
　　这是由米国克雷数学研究所，在千禧年5月24日公布的七个世界级数学难题。
　　每个难题的奖都是一百万美元！
　　七大千禧难题分别是NP完全问题（P/NP问题）、霍奇猜想、庞加莱猜想、黎曼猜想、杨—米尔斯规范场存在性和质量间隔假设（规范场理论）、NS方程解的存在性与光滑性以及BSD猜想（贝赫和斯维讷通-戴尔猜想）。
　　目前为止，只有庞加莱猜想被俄罗斯数学家佩雷尔曼所解决。
　　“对NP完全问题产生启示吗？”
　　相比较来说，这11件大事中，这件是令陈舟最感兴趣的。
　　毕竟是和千禧难题产生关系的研究。
　　虽然对很多人来说，可能11件大事中的最后一件，也就是陈舟的事件，更加吸引人的眼球。
　　关于NP完全问题，举个简单的例子。
　　在某个晚上，你去参加了一个宴会。由于宴会过于盛大，你感到了局促不安，这时你会想知道整个宴会厅里，是否有你认识的人。
　　恰好这时，宴会的主人向你提议说，你一定认识那位正在甜点盘附近吃冰淇淋的女士。
　　几乎不费多少时间，你就能向那里扫视，并且发现宴会的主人是正确的。
　　然而，如果没有这样的暗示，你就必须环顾整个宴会厅，一个个地审视每一个人，看是否有你认识的人。
　　这其实就像一件事，如果一个人告诉你，13717421可以写成两个较小的数的乘积。
　　你肯定会迟疑，并且猜想他说的对不对。
　　但是，如果他告诉你，12717421可以分解为3607乘上3803，那你很快就能得到答案，并且验证这是对的。
　　这就是NP完全问题的简单例子。
　　至于NP完全问题这个猜想，指的则是既然所有的完全多项式非确定性问题，都可以转换为一类叫做满足性问题的逻辑运算问题。
　　这类问题的所有可能答案，都可以在多项式时间内计算，那是否这类问题，存在一个确定性算法，可以在多项式时间内，直接算出或是搜寻出正确的答案呢？
　　听着很简单，但是验证起来，就完全是另外一回事了。
　　NP完全问题也是逻辑和计算机科学中最突出的问题之一。
　　即使现在的计算机科学发展迅速，但是这个问题的答案，依然无解。
　　轻轻摇了摇头，陈舟把脑海中的杂乱思绪甩出，不管是不是真的能够对NP完全问题产生启示，这位Babai教授的论文，他是必须得看上一看的。
　　正好他今天也开始学习计算机科学的知识了。
　　把电脑还给李礼，陈舟发现朱明理这小子居然还没回来，不由得有些哭笑不得，这能是什么秘密，让他宁跑也要保密？
　　“陈哥，那个，能不能请教你个问题？”李礼接过电脑，支支吾吾的说道。
　　陈舟看了李礼一眼，旋即拍了拍他的肩膀，笑着说道：“你小子有什么就说？吞吞吐吐的干嘛呢？”
　　赵琦琦也凑上来说：“就是，陈哥又不是外人，咋滴，两个LI，你还生疏了？”
　　李礼腼腆一笑：“不是，不是……”
　　陈舟看着李礼，想说什么，但最终没说，只是问道：“是什么问题？”
　　李礼拿出自己的笔记本，翻到今天才写的内容，指了指上面的公式：“是关于分布解构法的，这部分内容，我研究了半天，还是看不明白。”
　　陈舟看了一眼，嘴角露出一丝微笑。

第323章 第一批人选公布！（3/3）
　　旋即，陈舟拿过李礼的笔记本：“能在这上面写吗？”
　　李礼赶紧点头：“当然可以，当然可以。”
　　陈舟便在上面边写边给李礼解释。
　　一旁的赵琦琦，这会凑的更紧了。
　　他也在研究陈舟的分布解构法，这部分内容，他也看不懂，正好一起学习。
　　其实，不止是李礼和赵琦琦，还有朱明理，燕大数学系的大部分学生、教授，都在研究陈舟的分布解构法。
　　只不过，能有机会亲自听陈舟指导的，就只有他们宿舍的三兄弟。
　　可惜的是，朱明理这小子还跑出去了。
　　不知不觉间，陈舟在李礼的笔记本上已经写了密密麻麻的四页。
　　和当初证明克拉梅尔猜想不同，和论文里的分布解构法也不同。
　　陈舟深入浅出的详细讲解了这部分分布解构法的内容。
　　虽然陈舟认为自己已经是从简单讲解到困难，基本上由点到线，再到面的都讲清楚了。
　　但是赵琦琦和李礼还是听得有点懵。
　　看了看两人的表情，陈舟想了想，说道：“你们先消化一下吧，还是不懂的话，回头再问我。”
　　李礼和赵琦琦下意识的点了点头。
　　陈舟起身时，才惊讶的发觉，朱明理这小子不知道什么时候回来了。
　　这会也正皱眉看着笔记本上的内容呢……
　　陈舟挺想喊赵琦琦和李礼逮住这小子，问个清楚的。
　　可看到他这么好学的模样，陈舟又不忍心打断他的思路，便自顾自的拿着脸盆准备去洗漱了。
　　谁知，朱明理突然说道：“李礼，你这笔记本要转让给我吗？这可是陈哥的手稿呀！！！”
　　陈舟：“……”
　　虽然吃了朱明理承诺的三顿饭，但陈舟他们三个后来还是对朱明理“严刑拷打”了一番，想要探听朱明理保密的是什么。
　　但是朱明理倒还真的保住了秘密，愣是不肯告诉陈舟三人。
　　这反而令陈舟十分好奇，究竟是什么秘密，值得老朱如此守护？
　　不仅是他好奇，赵琦琦更是多方打探，却始终不得而知。
　　陈舟倒是有一个想法，就是校园网上看到的那个头像，但最终他还是没有去找张中原。
　　反正这秘密是关于他能否上新闻联播的，迟早他都会知道，不比急于一时。
　　现在的他，正全神贯注的研究着C++语言，以及强脉冲离子束的问题。
　　关于C++语言编程的计算程序，陈舟已经搞定。
　　但是对其的学习，却并未停止，只不过稍稍延后。
　　“通过计算可以看出，温度分布范围可延伸至几倍于离子平均投影射程；表面温度上升时间与束流脉宽相当……”
　　“也就是说，升温速率随束流功率密度增加而增长，相同功率密度下表面温度最大值随其脉宽增加而增加……”
　　想到这，陈舟拿笔在草稿纸上开始写着相应的实验参数。
　　【300KeV，100A/cm²，50ns强脉冲离子束辐照材料时，表面最高升温速度达~10^11K/s，最高温度达2170K，最高冷却速率达~10^10K/s，表面层内温度梯度很大……】
　　写完后，陈舟看了看这段内容，又看了看电脑上模拟计算的结果。
　　抬笔继续写到：
　　【还有表面应力和热激波两种应力场，在与温度场相应区域内存在很大表面热应力（＞＞10^8Pa）与表面应力梯度（＞＞10^6Gpa/m），热激波也产生梯度高达10^6Gpa/m的应力场……】
　　【同时，在靶背面区也有应力场，且因热激波的反射可能加强……】
　　大半张草稿纸，全是陈舟根据模拟计算得出的结论，也是强脉冲离子束对金属表面改性的热力学过程的结论。
　　到这里，关于后续实验整体设计的前置条件，算是理清了一半。
　　还有基于熔坑的实验数据，以及离子源结构的问题。
　　这是这几天，陈舟和杨依依尽力维持四点一线的生活节奏，所取得的成果。
　　所谓的四点一线，就是宿舍到操场晨跑，到食堂吃饭，到图书馆研究学习，到宿舍睡觉。
　　这是一个极其有规律的循环。
　　或许在很多人眼里，陈舟和杨依依的生活很是枯燥乏味。
　　但是在他们俩的眼中，这却是极其充实的生活。
　　而且，在这种相互陪伴，相互促进，相互交流的氛围中，陈舟和杨依依的感情也在不断升温。
　　说起来，能够找到一位兴趣爱好相同，有着共同语言的伴侣，这本身就是一件概率极低的事情。
　　但是，为什么说，这种别人看着枯燥乏味的生活，陈舟都需要尽力去维持才行呢？
　　原因无它，随着AMS评选的2015年数学界的11件大事，逐渐在国内传开后。
　　毫无意外的，陈舟再一次登上了热搜第一的位置。
　　他的枯燥乏味的生活，也就这样变得岌岌可危。
　　从某种意义上来说，这次的评选是对陈舟所做成果的肯定，是一种历史意义上的肯定。
　　这也是第一次国内外媒体的集体狂欢。
　　但是，作为事件的主角，陈舟本人表示很无奈。
　　这么平常的事情，至于你们在报纸、在微博、在各种新闻媒体上铺天盖地的报道吗？
　　还有，每一次都抢某明星的热搜第一，陈舟也怪不好意思的。
　　可以说，他现在是最为大众所熟知的年轻数学家了。
　　更令陈舟烦恼的是，临近考试季了，图书馆里的同学们趁着这新闻的热度，居然找自己要起了合影……
　　说什么，一定把这张照片供起来，希望陈舟大佬保佑不挂科！
　　这真是考前不抱佛脚，改抱陈舟了……
　　不过，这次陈舟没有上新闻联播。
　　这倒是令陈舟感到奇怪，难道朱明理口中的秘密还有别的什么事？
　　陈舟虽然想不通，但每天的名人烦恼，也使得他没有时间多想。
　　只不过，陈舟没想到的是，不是新闻联播不报，只是新闻联播在憋着大招。
　　12月19日。
　　离平安夜还有4天，离元旦还有12天。
　　离陈舟发表克拉梅尔猜想的论文已经过去了大半个月。
　　这天晚上的新闻联播，播报了国家“万人计划”2015年第一批的人选。
　　陈舟很荣幸的第四次出现在了新闻联播上面。
　　也直到这时，陈舟才意识到自己忽略了孙院长所说的联名推荐。
　　随着新闻联播的播报，所有人都震惊了。
　　任谁也不会想到，青年拔尖人才第一批第三位的名字会是陈舟！

第324章 我怎么又上新闻联播了？
　　“陈哥，怎么样？我说的没错吧？就琦琦和两个Li还不相信我！”
　　宿舍里，陈舟一进门，就听到朱明理的声音。
　　陈舟有些不解的问道：“什么怎么样？”
　　他还没看到新闻联播的内容，这会刚从图书馆一众注视中走出来。
　　朱明理兴奋的说道：“新闻联播呀，陈哥你又上新闻联播了！”
　　赵琦琦这时吐槽道：“老朱你太不够意思了，早知道这消息，居然还瞒着我们，害的我跟LiLi好一顿乱猜……”
　　李礼也吐槽朱明理道：“我觉得老朱是想变成烤猪了……”
　　朱明理顿时就想往门口移动，好随时转移，但嘴上仍是说道：“这真不是我不告诉你们，实在是兄弟的消息也是小道消息，不一定准呀，不能带你们一起变成造谣者不是？”
　　赵琦琦和李礼无奈的对视了一眼，这猪儿子再也不好调教了……
　　陈舟这时疑惑着问道：“我又上新闻联播了？因为啥？数学界的11件大事？可那不是早出来了吗？”
　　朱明理看了看陈舟，见他这表情不似作假，顿时惊讶的问道：“不会吧，陈哥？你不知道你干了啥？”
　　陈舟现在也很想把朱明理变成烤猪，这小子跟谁学的？现在怎么这么喜欢打哑谜？
　　注意到陈舟的眼神，朱明理忙笑着说道：“国家‘万人计划’呐！陈哥，你成功入选了青年拔尖人才的计划，而且陈哥你的名字在第一批第三位！”
　　陈舟闻言一愣，他没想到是这个事。
　　先前只是孙院长提过一次，便没有后文了。
　　没想到，这件事就这么成了？
　　这也太简单了吧？
　　自己啥都没干呀？
　　“陈哥，你这回是真的太牛逼了！这上不上新闻联播都不算啥，关键是你成功的把一帮博士之类的按倒了。不仅成功入选了青年拔尖人才计划，还是第一批第三位的顺序！”赵琦琦也说道。
　　听到赵琦琦的话，陈舟想了想，说道：“还好吧，我记得青年拔尖人才是35周岁以下的能入选，这样一看，也算不得多厉害……”
　　“卧槽……陈哥就是陈哥，这个逼装的，我给满分！”赵琦琦直接感慨着说道。
　　“诚如琦琦所言，我也给满分！别人是35周岁以下，但你是20周岁以下，比别人小一轮还多……”朱明理也是无限感慨的说道。
　　“陈哥，在你前面，就两人，在你后面好多人。只有你一个人，是大学未毕业的学生，其他人要么是博士，要么是教授。你这样说，真的不好……”李礼跟着说道。
　　“呃……”陈舟摸了摸鼻子，“好吧，我就随口一说，当初孙院长和我说这事的时候，我也没想那么多，想着应该入选不了的……”
　　赵琦琦三人互相看了看，即使他们知道陈舟没有故意装逼的意思，但这话听起来，咋这么想打人呢？
　　这就好比考完试，那些每次都考的很好的人，偏偏要说，哎呀，考砸了考砸了，是一样的。
　　从宿舍三兄弟的反应，就能够看出来这条爆炸性新闻具有多大的冲击力了。
　　原本微博上，陈舟的热度还没消减下去。
　　这一下子，瞬间又如同坐火箭一般，直接冲回了热搜榜第一。
　　那位刚抢到热搜第一，还没捂热乎的明星，就这样目瞪口呆的看着自己被干掉了。
　　以至于等他反应过来，表情都扭曲了。
　　“这个陈舟，到底和我有什么仇！一个搞研究的，凭什么有这样的热度？！”
　　但不管他再如何歇斯底里，陈舟入选青年拔尖人才这件事，瞬间点燃了国内的舆论漩涡。
　　在此之前，如果不是处于学术圈，或者与之有交集的人，基本上都不知道今年的国家“万人计划”已经开始评选名额了。
　　所以，很少有人关注着这件事情。
　　就连陈舟自己，也没太放在心上。
　　而且，国家“万人计划”入选者的评选是绝对保密的，如非特殊，是不可能知道入选者名单的。
　　因此，当新闻联播第一时间放出这第一手的入选者名单时，当人们看到陈舟的名字出现在这么靠前的位置时，无异于一颗惊雷。
　　瞬间炸的人们激动异常。
　　这也使得，原本关注度不够的国家“万人计划”，一下子成为了众人关注的焦点。
　　据不完全统计，在新闻联播播出后，第一批入选者的姓名，几乎都在百搜上被搜索了成千上万次。
　　其中，“陈舟入选青年拔尖人才”这行搜索信息的搜索量，更是达到了百万次之巨，远超其他所有人的搜索量。
　　这仅仅是新闻联播播出后，当晚的搜索量啊！
　　在朱明理用电脑搜索新闻联播的视频，放给陈舟看时，陈舟的手机开始响个不停了。
　　最先是张一凡这位老同桌的，随后是陈海宁、李响、沈靖、方结明、彭飞、潘诗研、王学辉、徐绍文等等等等。
　　陈舟几乎是前手刚挂断一个电话，后手就进来了一个新的电话。
　　张一凡、陈海宁他们开头第一句都是：“卧槽，陈哥，这个燕京大学的陈舟是不是你？！”
　　而王学辉、徐绍文则稍微还维持着一些老师的形象，只是激动的问道：“陈舟，那个入选国家‘万人计划’青年拔尖人才的陈舟，是不是你？”
　　面对这些几乎相同的问题，陈舟有些哭笑不得的回道：“如果燕京大学没有第二个学数学的叫陈舟，那这个人应该就是我了……”
　　这些人几乎一致性的，没等陈舟把话全部说完呢，就开始发表着各种感慨了。
　　原本还能勉强维持老师形象的王学辉和徐绍文，也是顷刻间，老师形象荡然无存。
　　陈舟只听到电话对面的声音，又兴奋，又炸裂。
　　虽然陈舟是插不上话的，但他也只能默默的感受着这份兴奋与激动。
　　直到快11点半的时候，陈舟的手机被打的没电了，自动关机了……
　　把插头插好，充电线插上。
　　看着正充电的手机，陈舟犹豫着要不要再开机，要不要等自己的这帮同学朋友老师冷静下来再说？
　　但本着分享喜悦，体会大家激动心情的原则，陈舟还是把手机开机了。

第325章 真铺天盖地了
　　不出陈舟所料，手机一开机，电话立马涌了进来。
　　只不过，这次的电话是老爸陈建国打来的。
　　陈舟按下接听键，笑着问道：“爸，咋了？”
　　陈建国立马说道：“小舟啊，你这电话怎么老打不通啊？你是不是有什么事啊？”
　　陈舟颇为无奈的解释道：“那个，电话太多了，你这边没挤进来……”
　　“噢……”陈建国意味深长的噢了一声。
　　陈舟顿时皱了皱眉，这老爸什么情况？
　　不过，没让陈舟多想，陈建国便继续说道：“我先前在看新闻联播，结果又看到了你的名字，还以为是个同名同姓的，没想到又是你，你怎么又上新闻联播了？这个青年拔尖人才是个什么啊？”
　　陈舟嘴角一咧，这回真不是自己主动上新闻联播的，便跟陈建国把来龙去脉解释了一番。
　　一旁的赵琦琦三人自然也听得真切，三人心里俱是感慨，连院士都给写推荐信了，难怪呢……
　　陈建国那边听了个半懂，但知道这是件好事就行了，只是可惜一开始担心打扰陈舟，后来又打了那么久电话才打进去，这会都这么晚了，没法出去溜达溜达了。
　　不过，好事不怕晚，明天再去跟老朋友老兄弟们喝喝酒，聊聊天也还行。
　　想到这，陈建国便开始问陈舟：“小舟啊，你再给我说说这个青年拔尖人才呗？”
　　陈舟略一思索，便想明白了老爸的想法，轻声笑了笑，打趣道：“爸，你知道个大概就行了，回头聊天时，就拿些高大上的词，往上套就行。”
　　陈建国顿时不乐意的说道：“那怎么行，那不显得我吹牛逼吗？我这可不是吹牛逼，我这是在实事求是！”
　　听到陈建国的话，陈舟边笑边摇头，他现在基本上可以确定，老爸的那些朋友，估计都不愿意和他聊天了。
　　用陈建国自己的话就是，他们吹得牛逼，还没我儿子干的实实在在的事牛逼呢，没点意思……
　　又和父亲聊了几句，电话便转到了张红英手里。
　　张红英的语气也有些激动，这可是连续一个月看着自己儿子三次上新闻联播！
　　不过，张红英更多的还是在问陈舟的身体怎么样，吃的好不好，和杨依依相处的好不好等等。
　　良久，电话挂断，陈舟还没把手机放下，就又来电话了。
　　看着来电显示，陈舟无奈的摇了摇头，这帮人是打算“决战到天亮”吗？都不睡觉了么？
　　“喂，大黄？”
　　“哎，老陈啊，你小子现在也太牛逼了吧？！连着上新闻联播，这出勤率都快赶上大大了……”
　　“咳咳……”陈舟被这句话差点呛到了。
　　黄加一也只是调侃一下，旋即便开启了自己的话唠模式。
　　陈舟听得一阵头大，没想到这家伙游戏都能戒掉，结果话唠本色不改。
　　直到陈舟答应他寒假去找他，才算熬过了黄加一的这波话唠攻击。
　　再次挂断电话后，陈舟看了三秒手机，见终于没有电话进来了，便快速的拿着脸盆去洗漱了，生怕慢了一步，手机又响起来。
　　洗漱完回来后，陈舟小心翼翼的瞄了一眼手机。
　　好吧，有4个未接电话……
　　这一晚，陈舟头一次不是因为学习研究熬夜，而是因为接电话熬夜……
　　第二天，陈舟被闹钟吵醒，打着哈欠下了床。
　　好家伙，昨晚那电话真是一个接一个，接都接不过来……
　　以前，自己解决冰雹猜想和克拉梅尔猜想时，也没见他们打电话这么勤快呀？
　　这次就因为自己入选了国家“万人计划”？
　　想着这件事，陈舟就又打了个哈欠。
　　伸手拍了拍嘴巴，陈舟想着有机会得找这帮人好好弥补一下自己！
　　洗漱完毕，陈舟如往常一样去杨依依的宿舍楼前等她一起晨跑。
　　结果，他才出现不多时，就听到手机相机拍照的声音。
　　陈舟看了一眼，是个长头发的女生，长得也就比杨依依差那么一点。
　　没等陈舟出声呢，对方已经跑开了。
　　陈舟无奈的摇了摇头：“这怎么都开始偷拍了？希望没把我这帅气的完美气质拍坏……”
　　好不容易等到了杨依依，陈舟拉着杨依依就朝操场跑。
　　那个宿舍楼下，实在是待不下去了。
　　杨依依没出来前，他被那些早起晨读或者和他们一样晨跑的人，直接就围住了！
　　什么合影、拍照、签名啊，一股脑的都来了……
　　跑远之后，杨依依看着陈舟一副后怕的模样，忍不住打趣道：“名人的烦恼怎么样？”
　　陈舟赶忙摇头：“不怎么样，这些人太热情了，照理说，大家都这么熟了，他们热情一两回也就行了，这回回都这么热情，谁受得了？”
　　杨依依觉得陈舟说的有趣，便笑着道：“你是连续的给大家惊喜，而且是远远超过大家期望的惊喜，所以才会这么热情。”
　　杨依依歪着脑袋想了想，又说道：“想想，你在短短四个月不到的时间里，连续解决了冰雹猜想、克拉梅尔猜想，又入选了2015年数学界的11件大事和国家‘万人计划’，这哪一件是一个普通大学生能干的事？这是不是都是超出期望的？”
　　确实如同杨依依所言，这几件事来的太快，太密了。
　　陈舟看了杨依依一眼，表情古怪的说道：“什么叫这哪一件是一个普通大学生能干的事？”
　　杨依依一愣，忍住笑意解释道：“开心，我夸你呢，你不是普通人，你是天才哦！”
　　闻言，陈舟顿时挺胸抬头，自豪的说道：“还是哥厉害吧？”
　　杨依依看着陈舟傲娇的模样，连声道：“是是是，你厉害，开心最厉害！”
　　在杨依依宿舍楼前的景象，只是新闻联播播出后，陈舟所造成影响的一个序幕。
　　网络上的各路媒体们，已经在铺天盖地的报道了。
　　本来2015年数学界的11件大事，这个新闻就够他们写上几天了。
　　没想到，国家“万人计划”又出来了。
　　真是一波接一波的大新闻，年前的新闻稿都不用愁了！
　　结合两件事情的影响，陈舟的知名度到达了一个新的台阶。
　　而先前冰雹猜想和克拉梅尔猜想的新闻，也被旧事重提。
　　从某种意义上可以说，2015年下半年的大新闻都被陈舟给承包了。
　　而那些所谓明星的新闻，基本上被陈舟给秒杀了。
　　这个大二的学生，刚迈进学术圈，就造就了一个接一个的大新闻，大事件。
　　而他仅19岁的年龄，也吊足了无数人的胃口。
　　甚至于，陈舟打开自己的手机，发现推送的新闻都是关于他自己的。
　　“连斩冰雹猜想、克拉梅尔猜想之后，他以史上最小年龄入选国家青年拔尖人才计划！”
　　“他的征途究竟在哪？四个月内，连造四件大新闻！”
　　“冰雹猜想是起点，克拉梅尔猜想是过程，青年拔尖人才就是他！”
　　“……”
　　像这些还算好的，还有那种震惊部的新闻标题，直看的陈舟很是无奈。
　　在这种官方主导的，铺天盖地的新闻轰炸下，陈舟入选国家“万人计划”，俨然被赋予了一种特殊的含义。

第326章 这还用问？（4000字大章）
　　“孙院长，您找我？”
　　陈舟推开了孙院长办公室的门。
　　办公室里，除了孙院长外，还有陈舟熟悉的周院长和燕京日报的记者姚彤彤，以及陈舟不是很熟悉的燕大校长邱校长。
　　对于邱校长的印象，陈舟仅停留在开学典礼和上次的颁奖仪式。
　　尤其是邱校长给他一百万奖金的那一刻，真的是印象深刻！
　　孙院长笑看着进来的陈舟，说道：“新闻都看到了？”
　　陈舟轻轻点了点头：“看到了。”
　　孙院长看到陈舟这一脸平静的模样，不由得讶异道：“你这怎么跟没听到一样？一点想法都没有吗？”
　　陈舟看了看孙院长，又看了看邱校长，咧嘴笑了笑：“也不是，还是挺惊讶的，有点没想到。按理说，一堆人等着这个名额呢，应该轮不到我的。”
　　孙院长摇了摇头，并不赞同陈舟的说法：“话不能这么说，如果只看资历的话，却是轮不到你。但是，你的成就已经超过了多少熬资历的人？换句话说，你的成就已经压倒了那些熬资历的人。”
　　陈舟没有说话，这话孙院长可以说，但他却不能真的去接。
　　想了想，陈舟诚恳的说道：“校长，院长，谢谢你们。”
　　孙院长笑道：“谢什么？”
　　陈舟回道：“要不是有你们的推荐信，我也不可能入选这次的青年拔尖人才。”
　　说这话的时候，陈舟的表情十分诚恳。
　　他是真的挺感谢眼前的邱校长和孙院长的，他也知道，联名推荐信肯定不会只是孙院长一个人，说不定还是邱校长主导的。
　　一旁的邱校长一直在观察陈舟的表情，这时出声说道：“这你就错了。每年评选的时候，每个候选者后面，都有院士的推荐信。我们的联名推荐信，只能算是锦上添花的作用。”
　　“反倒是你们孙院长说得对，你的学术成就，已经让很多教授都汗颜了。如果再凭资历来压你，那就说不过去了。”
　　“再者，国家‘万人计划’的初衷，也不允许这种现象的出现。那样的话，就违背了这项计划制定的初衷。”
　　孙院长也笑着说道：“没错，终归还是你自己的能力达到了，要不然，就是我们写再多的联名信，也不顶用呀？”
　　陈舟腼腆的笑着，这样子夸自己，怪不好意思的。
　　顿了顿，邱校长又说道：“如果我猜的没错，从上次把你树立成新时代大学生的楷模开始，国家已经有意将你打造成一面旗帜了。”
　　“从这次的评选来看，你的这面旗帜，已经成为了国家‘万人计划’的风向标。也必然会给国家‘万人计划’的实施，带来正面的反馈！”
　　陈舟听得真切，他有些惊讶的看着邱校长，这份夸奖，是真的让陈舟没想到的。
　　国家“万人计划”是啥？
　　是国家10年的人才规划！
　　陈舟自问凭现在的自己，想要给这些计划带来正面反馈，很难很难。
　　现在的他，顶多算是一个信号。
　　而且邱校长的这些话，包含的信息量属实有点大。
　　想到办公室里还有一人，陈舟不由得看了姚彤彤一眼。
　　姚彤彤此刻也是一脸震惊。
　　虽然从这次的青年拔尖人才名单中，大家都猜到了一些，也都认为这是国家引导的新风向。
　　但是从邱校长口中听到，却又是另外一回事了。
　　邱校长是谁？
　　燕大的校长，华国科学院的院士。
　　华国学术领域，真正的大佬级人物。
　　和邱校长相比，即使是她这样专门跑新闻，特意盯着学术圈新闻的记者，也存在着严重的信息不对称。
　　她们只能猜测，但从邱校长口中说出来，那就八九不离十了。
　　想到这些，姚彤彤瞬间来了精神。
　　这可是一个绝对绝对的大新闻，只要写好了，那年底奖金什么的，还不是轻轻松松？
　　不过，姚彤彤也意识到一件事，这些对话，貌似不是自己可以听的呀？
　　可是，她实在是不想错过这样收集信息，收集素材的计划。
　　姚彤彤迟疑着说道：“那个，邱校长，孙院长，我先出去一下，等你们聊好了，我再回来？”
　　邱校长看了姚彤彤一眼，笑着摆了摆手：“姚记者，你不用出去，只要别把我原话写在报纸上就行了。而且，我相信用不了多久，这些内容，报纸上就该到处都是了。”
　　“谢谢邱校长。”姚彤彤感激的说道。
　　说完，她就默默的站在一边，继续当个隐形人。
　　这点觉悟，她还是有的。
　　不过，她大概也知道了邱校长把她留下来的原因。
　　陈舟看到姚彤彤的模样，不由得觉得有些好笑。
　　收回目光，陈舟看向邱校长，邱校长也正看着他。
　　邱校长又说道：“陈舟啊，你也不用有压力，我相信你是享受这种压力的。”
　　陈舟一愣，旋即笑着道：“只要压力别太大，就还行。”
　　闻言，邱校长和孙院长不约而同的笑了起来。
　　末了，邱校长颇为感慨的说：“这些年，国内的科研环境，软硬件其实并不比国外差，国际交流也渐成常态，但是仍有大批优秀人才流失。”
　　“以前，毕业的博士生总想着出国，因为大家都认为出国后，再回来才有更好的待遇和支持。而有些在国外发展的好的，甚至就不愿意回国了。”
　　“现在有了‘万人计划’，也算是安定了一下浮躁的人心。而且你的入选，就是给了广大的优秀人才一个目标。”
　　“大家都看到了，年龄、资历都不是问题。只要你足够优秀，就能入选国家的人才计划。享受到和国外回归人才一样的待遇。”
　　“是啊。”孙院长也有些感慨，“以前，即使专业表现优异，但也只能按部就班的评职称、涨工资、申请经费。”
　　“但现在‘万人计划’的实施，给了一个新的平台。不管是工作条件、事业平台、生活待遇等方面，都和‘千人计划’人才一样，受到国家重点保障，享受同样的待遇。”
　　听到邱校长和孙院长的话，陈舟不由得想起了他解决冰雹猜想后的那次颁奖仪式上，那位记者的问题。
　　国家是在改变的，但需要给她时间。
　　邱校长和孙院长对视了一眼，两人都从对方脸上看到了一丝欣慰的表情。
　　“对了，陈舟，等到青年拔尖人才的名单公示完，后续流程都走完，你就可以自己申请经费了。”孙院长提醒道。
　　“课题经费吗？这个好像……”
　　陈舟本想说自己做的研究，好像也就一堆草稿纸，再加一堆笔芯就行了。
　　但听得孙院长后续的话，陈舟立马止住了自己的话。
　　孙院长说的是，按照国家“万人计划”的规定，给予自然科学领域的经费是每人120-240万元。
　　而且赋予青年拔尖人才自主支配权，支持他们开展自由选题研究、举办国际国内展演活动，或参加国际合作交流和培训。
　　同时，经费是跟着入选者走的，名义上可由高校或用人单位管理，但是入选者如果转换工作单位，经费将一并流转。
　　这也是各大高校和研究机构，抢夺国家“万人计划”入选者的原因。
　　因为入选者的到来，意味着一大笔经费的流入。
　　科研往往也是大量烧钱的买卖，有时候还不一定能做成这买卖。
　　不过，这话的后半段，陈舟没仔细听。
　　但前半段，120-240万元的经费，陈舟是听得真真切切的。
　　看着陈舟那明亮的眼睛，孙院长摇头笑道：“你小子，听到钱的反应，可比先前大多了。”
　　陈舟不好意思的笑了笑：“孙院长，也不是钱不钱的，就是看到国家这么支持科学研究，我就很开心。”
　　孙院长无语的指了指陈舟，旋即问道：“你刚才话好像还没说完，你说的好像，是好像什么？”
　　“呃……”陈舟略微有点尴尬，但很快说道，“我说的好像是指，这个好像国家想的太周到了，真的是太重视人才了，真的好重视。”
　　孙院长看着陈舟，并没有戳破这小子的话。
　　邱校长倒是没看出陈舟的想法，接话说道：“确实是这样，相信随着国家政策的落地，未来的人才会越来越汇聚的。”
　　陈舟忙说道：“是的，是的，校长说得对。”
　　邱校长有些意外的看了陈舟一眼，心想这小子现在这么这么激动了？
　　殊不知，陈舟现在想的却是，这么多经费，该怎么用哦？
　　要是买草稿纸，怕不是要堆成山咯……
　　随即，陈舟又想到了一件事，他出声问道：“邱校长，孙院长，马上我毕业了，会去麻省理工留学，这样的话，会影响这次的青年拔尖人才吗？”
　　邱校长摇了摇头：“不会。你走的是联合培养的计划，从某种角度来说，在麻省理工那边，你属于交流学习。到时候，在麻省理工毕业后，你会同时获得燕大和麻省理工的博士学位。”
　　陈舟大概听明白了，意思大概就是，麻省理工只负责培养，他实际还是燕大的学生。
　　这操作，不知道麻省理工晓不晓得……
　　孙院长看着陈舟也说道：“其实以你现在的学术成就，直接从燕大博士毕业也是可以的。”
　　陈舟一愣，旋即问道：“是数学系和物理系双博士毕业吗？”
　　听到陈舟的问题，孙院长反倒楞了一下，摇了摇头：“那倒不是，只是数学系的。”
　　闻言，陈舟笑着说道：“那还是算了吧，而且不经历一次完整的学习，人生是会有遗憾的。”
　　孙院长摇头轻笑：“知道你小子有自己的想法，也能按照自己的计划来，所以我呀，也只是随口一说。”
　　陈舟嘿嘿笑着，没有说话。
　　看了陈舟一眼，邱校长想说什么，却没有说出口。
　　孙院长也一样，只是看着陈舟，并没有把心里的想法说出来。
　　陈舟的未来，究竟是怎样的，谁也说不准。
　　而且，选择权始终在陈舟自己的手里。
　　在孙院长的办公室里待了足足有两个小时，陈舟才离开。
　　邱校长和孙院长和他说了很多，基本上把青年拔尖人才这回事给彻底说清楚了。
　　不得不说，陈舟大概是最幸福的了。
　　相比于其他的入选者，谁能够有两位院士，同时给自己讲解这计划是怎么回事？
　　而且，各种细节都给你讲的明明白白的。
　　当然，从这次谈话中，包括孙院长那看似“随口一说”的博士毕业，陈舟也想到了很多。
　　他也知道这两位老人所担心的是什么。
　　轻轻摇了摇头，陈舟停下脚步，回头问道：“姚记者，咱们找个地点？”
　　姚彤彤是跟着陈舟一块出来的，这次的专访还是拜托燕大才有的。
　　上次克拉梅尔猜想的论文出来后，姚彤彤就约过陈舟做专访。
　　可惜，陈舟实在太难约了，而且理由居然不是在陪女朋友，就是在陪女朋友的路上。
　　对此，姚彤彤很是无语，但也没有办法，总不能再跑来燕大蹲人吧？
　　燕大可是继上次记者入校事件之后，就明令禁止了这件事。
　　陈舟并不知道姚彤彤的想法，如果知道的话，他估计觉得自己很无辜。
　　自己的的确确是在陪女朋友啊，要么就是在陪女朋友的路上。
　　只不过，陪女朋友的地点是在图书馆就是了。
　　两人来到一间空置的教室，采访正式开始。
　　姚彤彤直接问道：“您如何看待入选国家‘万人计划’这件事？”
　　陈舟回道：“很荣幸。”
　　姚彤彤等了一会，见陈舟确实说完了，才继续问下一个问题。
　　没有丝毫的意外，和以往的每次采访一样，这回答，永远是这么的简洁。
　　末了，姚彤彤问道：“那您如何看待国家‘万人计划’呢？”
　　听到这个问题，陈舟稍微组织了一下语言，才说道：“‘万人计划’树立了一个风向标，调动国内高层次人才创新创业的积极性，引领大家向建设创新型国家这个方向努力。”
　　“国家对人才的重视前所未有，各类人才创新正当其时，圆梦适得其势。应主动把自己的梦想融入国家未来的壮阔事业之中，努力把自己的名字写在国家伟大未来的光辉史册上。”
　　姚彤彤有些意外的看了陈舟一眼，这好像他第一次除了学术知识，说这么多的话吧？
　　采访结束，姚彤彤礼貌的说道：“谢谢您接受我的采访。”
　　陈舟自然也礼貌的回道：“不客气。”
　　说完，陈舟就准备回图书馆。
　　看着要离开的陈舟，姚彤彤迟疑着问道：“能单独问你个问题吗？”
　　陈舟停下脚步，疑惑的转过身来：“什么问题？”
　　“你以后会回国吗？”姚彤彤紧紧的盯着陈舟，不愿意错过陈舟脸上丝毫的表情。
　　陈舟看着姚彤彤，轻声笑了笑：“这还用问？”

第327章 青年人才的旗帜
　　姚彤彤这次来燕大，可以说是拿到了绝对的一手素材。
　　不管是孙院长办公室的谈话，还是对陈舟的专访。
　　此刻的她，只感觉自己实在是太幸福了。
　　一直到今年国家“万人计划”的评选全部结束，她都不用愁新闻稿了。
　　同时，她也有些感慨，新闻果然还是要自己主动去找呀……
　　打开自己的电脑，姚彤彤编辑了一个标题。
　　在姚彤彤写新闻稿时，主编又跑到了她身边，见她心情不错，笑着问道：“小姚，看来这次收获很大呀？”
　　姚彤彤没有说话，倒是他旁边的同事李良先说道：“那必须的呀，彤姐亲自出马，还能收获不大？”
　　姚彤彤停下敲击键盘的双手，扭头瞪了李良一眼，惨兮兮的说道：“能拿到这位大神的采访，是真的太不容易了，光燕大，我就跑了五六趟了。”
　　主编拍了拍姚彤彤肩膀：“辛苦了，后续再有新闻的话，我派李良去跟，你休息休息。”
　　一旁的李良立即想要出声拒绝，他可是看着姚彤彤一天天的愁的哟。
　　可是，他还没说话，姚彤彤已经说道：“那倒不用，主编，辛苦是辛苦了点，但都是为报社嘛。”
　　主编有些意外的看着姚彤彤：“你先前不是巴不得换人去跟这位大神的新闻吗？”
　　姚彤彤赶紧说道：“毕竟是我一手跟过来的，换李良这个不靠谱的，我怕他像上回帮我找数学教授一样。”
　　顿了顿，姚彤彤一脸正气的说道：“为了报社，我多辛苦一点，也是值得的！”
　　主编看着姚彤彤脸上认真的表情，大感欣慰啊，心里想了很久的提拔一事，看来也是时候认真考虑一下了。
　　倒是一旁的李良，面色古怪的看着姚彤彤。
　　主编再次拍了拍姚彤彤的肩膀，勉励道：“好好干，我看好你！”
　　姚彤彤正色道：“谢谢主编！”
　　主编目光移向姚彤彤的电脑屏幕，轻声问道：“你这是在写新闻稿了？”
　　姚彤彤立马回道：“是的，我准备先写一稿，也顺便把今天的采访记录一下。”
　　“不错。”主编又夸奖了一句，旋即问道，“我看看你打算写的新闻。”
　　姚彤彤滑动鼠标，把新闻稿拉到了最上面。
　　看了一眼文章标题，主编惊讶的问道，“是形容那位陈舟大神的？”
　　姚彤彤认真的点了点头：“是的。”
　　主编深深地看了姚彤彤一眼：“这篇新闻稿，明天能发吗？”
　　姚彤彤轻声回道：“能。”
　　陈舟回到图书馆后，本来是打算静悄悄的走回自己座位的，却没想到，才一出现，就立马引来了所有人的关注。
　　左右看了看，陈舟摸了摸鼻子，无奈的叹了口气。
　　大家能不能不要这么热情？
　　但好在图书馆刚出了新规定，自习区严禁喧哗！
　　所以，陈舟才能慢慢的走到自己的座位。
　　只是，等到他离开图书馆的时候，能不能好好的出去，就不知道了。
　　陈舟刚坐下，杨依依就歪着脑袋看着他。
　　陈舟奇怪的问：“怎么了？”
　　杨依依滑动鼠标，切换到早已打开的页面。
　　陈舟看了一眼，是燕京大学的官网，上面是关于燕京大学这次第一批入选国家“万人计划”的名单。
　　而他的名字，赫然处在青年拔尖人才入选者的第一位。
　　“好吧，没想到学校的行动这么快，这下新闻的传播性又大了……”
　　听到陈舟的话，杨依依笑了笑，拿出手机递给陈舟：“你再看看这个。”
　　陈舟疑惑的接过手机看了一眼。
　　“十大风云人物评选？”
　　杨依依点点头：“你再看看票数。”
　　陈舟瞥了一眼，手机上的投票比例。
　　乖乖，压倒性的优势。
　　第一名的得票率是98%，比后面的所有加起来都多的多。
　　“呃……这不至于吧……”
　　说完这句话，陈舟看到了第二位的名字。
　　旋即，他扭头看了看杨依依，又看了看手机。
　　杨依依嘟着嘴说道：“你现在把我也碾压了，我不开心怎么办？”
　　“这……这投票不科学，不能信，这假的……”陈舟赶忙说道。
　　杨依依看到陈舟这幅模样，轻声笑道：“逗你的啦，看到你有这么大的得票率，比我自己得票还开心呢。”
　　陈舟却苦着脸说道：“不行，我找找这个在校园网上搞投票的人，这不是破坏人感情吗？”
　　陈舟说着就掏出自己的手机，打开了校园网，开始联系这位发起投票帖的同学。
　　杨依依倒也没阻止他，只是心里暗暗计算着时间，打算给陈舟一个惊喜。
　　最终，陈舟做了无用功，因为投票帖已经被置顶了，而且管理员限制了权限。
　　这位同学也爱莫能助了。
　　当然，这也只是这段时间所有事情的一个微小的连锁反应罢了。
　　第二天，在新闻联播播放第一批国家“万人计划”入选者名单，经过一天的酝酿发酵后。
　　华国各大报纸继续发力，持续报道这一事件。
　　而这其中，一篇名为“青年人才的旗帜”的报道，一下子窜进了所有人的眼球。
　　这篇报道，正是姚彤彤所写的新闻稿，如期在燕京日报上刊登了出来。
　　文中借用了邱校长和孙院长的话，深度解读了陈舟的学术成就，剖析了陈舟入选青年拔尖人才的影响。
　　文章的最后，姚彤彤引用了采访陈舟时，陈舟最后所说的那段话。
　　只不过，和所有人看到这报纸的反应不同的是，陈舟看到后只有满满的吐槽，并决定以后再接受姚彤彤采访时，绝对不再说这么多话。
　　要不然，这人居然一个字都不修改的就用上了，还不给自己引用的稿费，太不划算了……
　　随着这篇文章的发酵，陈舟俨然快坐实了“青年人才的旗帜”这一论断。
　　差的只是官方的态度了。
　　自然的，一手促成现在局面的人，不会白白放弃这么好的机会。
　　人人日报、华国青年报、华国通讯社等等等等，多家重量级官媒同时转载了燕京日报在微博上同步引用的这篇文章，并配以评论——
　　新时代大学生的楷模，当代青年人才的旗帜！

第328章 很荣幸能够入选
　　看到官方的肯定态度，大部分人的期待感都被满足了。
　　从陈舟入选这次第一批的国家“万人计划”，到现在媒体以青年人才的旗帜进行的大肆报道。
　　已经完全把陈舟推到了另一个层面上。
　　更多的人，也从陈舟身上看到了希望。
　　从某种意义上来说，陈舟现在代表了国家对待人才的态度。
　　那就是择优而选。
　　只要你足够优秀，那就看看这面青年人才的旗帜。
　　你会获得国家的培养，国家不会让人才流失。
　　这也是国家积极努力的一面。
　　不过，还有很多人想到了一个问题。
　　也就是姚彤彤最后问陈舟的那个问题。
　　现在就可以拿着国家经费做研究的陈舟，会不会去了麻省理工就不回来了？
　　毕竟，像陈舟这样年轻的优秀人才，不仅华国想要留住，其他国家也想抢走呀。
　　所以，网络上又兴起了一小股反向的风潮。
　　只不过，这股风吹的很小就是了。
　　在这种一片向好的大的舆论环境下，他们不敢蹦跶太高。
　　同时，他们也怕陈舟万一就留校了，压根不出国，那他们不是自己打自己脸吗？
　　陈舟自然也看到了这样的新闻和评论。
　　本来他只是觉得有点可笑，这些人连基本的逻辑都没分清呢，就在这蹦跶。
　　可陈舟没想到的是，随着正面新闻的发酵，这些反向的新闻和观点也逐渐增多了起来。
　　尤其是有新闻居然还分析起了他留学后，回来的可能性。
　　陈舟实在想不通，他自己的事，怎么这些人都能分析个头头是道出来了？
　　而底下的评论，居然大多是是不看好陈舟回国的。
　　更有甚者评论道：“得，又一个给国外培养的‘人’才。”
　　这个人，是打引号的。
　　陈舟对此，很是无语，这难道就是所谓的“罪在将来”？
　　自己这还没去麻省理工呢，都这样了，自己明年要是去了，这帮人是不是跳的更欢？
　　还有，如果自己真的不回来了，那这帮人到底是高兴的说“看我说的对吧”，还是不高兴的说“国家人才流失了”呢？
　　但同时，陈舟也意识到一件事。
　　本来想着青年人才的旗帜，是凭自己的年龄优势，凭自己的学术成就，给更多的年轻人一个方向。
　　但随着自己成为关注的焦点，自己这本来极其平常的出国学习，肯定会成为很多人持久讨论的事情。
　　“陈哥，不行啊，这帮人怎么这么仇视别人啊？”
　　赵琦琦的声音传到了陈舟的耳中，把陈舟的思绪拉了回来。
　　陈舟循声望去，只见赵琦琦气愤的指着电脑屏幕。
　　陈舟起身走到赵琦琦身后，看了一眼，伸手拍了拍赵琦琦的肩膀。
　　赵琦琦扭头看着陈舟：“陈哥……”
　　朱明理和李礼也看着陈舟。
　　他们都只是个学生而已，没有获得过多么大的荣誉，就算是以前拿过考试的第一名，竞赛的金牌，也远远比不上陈舟现在的荣誉。
　　但他们都知道，在你收获荣誉的同时，必然也会得到无端的谩骂。
　　一个人有多少赞美，就有多少诋毁。
　　他们只担心陈舟别因为这些言论，打击到自己。
　　看了看宿舍的三兄弟，陈舟突然笑了起来：“别理这些人，没有必要。”
　　“可这些人说的也太过分了吧？说什么的都冒出来了！”赵琦琦十分不忿的说道。
　　“琦琦说得对，这些人连基本的逻辑都理不清，就死抓着一个点说事，而且这个点都没发生呢……”朱明理也同样说道。
　　陈舟看着三人，嘴上虽没说什么，但心中却是暖暖的。
　　李礼一直看着陈舟，这时他说道：“陈哥，你可以不理他们，但是总需要有人帮你说话。要是都沉默的话，那这些人还一直以为自己说的都对呢。”
　　听到李礼的话，陈舟微微一愣，沉吟着说道：“李礼，你说的有道理。”
　　说完，陈舟拿出手机，登上了自己许久未登的微博。
　　赵琦琦凑了过来：“陈哥，你打算发微博说这事？”
　　陈舟点了点头。
　　朱明理和李礼见状，也凑了过来。
　　陈舟边打字，边随口问道：“你们有没有想过我会不会回来？”
　　赵琦琦当即说道：“陈哥，这还用问吗？我觉得你肯定会回来！”
　　朱明理同样点点头：“我也觉得陈哥你肯定会回来！”
　　李礼则看了陈舟一眼，见他正认真的编辑微博，才缓缓说道：“陈哥，其实不管你回不回来，都是你自己的事，我们都没有资格去说什么。而且，不管你将来的决定是什么，兄弟们都支持你！”
　　陈舟手上的动作明显停顿了一下，他笑着说道：“等我发条微博，咱们出去吃宵夜去，我请客！”
　　赵琦琦三人齐刷刷看着陈舟：“陈哥，这都11点了，出不去吧？”
　　陈舟神秘一笑：“能出去，相信我！”
　　赵琦琦三人半信半疑的等着陈舟，他们也经历过回来晚，被阿姨逮住狠批的情况，这个点，还能出去？
　　他们不知道陈舟哪来的自信，怕不是要被阿姨逮着挨个批哦？
　　不过三人想到陈舟现在的心情，也就暗暗决定，就算写检讨，也得陪陈舟出去！
　　三人只顾想着一会该怎么出去，却没有注意到陈舟刚才说那句“相信我”时，眼神之中那明亮的神采。
　　陈舟编辑这条微博内容虽然不少，但着重的也只是两个方面。
　　一个是国家“万人计划”本身，以及其中鼓励的国际学术交流。
　　一个则是姚彤彤那篇新闻稿最后的那段话，也是陈舟接受采访时，最后说的那段话。
　　这些足以回答这些人担心的问题了，也摆明了陈舟自己的立场。
　　当然，陈舟在发表这篇微博之前，还先发了一条。
　　先发的这条内容简单了，只是转载了官媒的微博，并回复：“很荣幸能够入选国家‘万人计划’。”
　　当关注陈舟的几十万网友，看到这个一直潜水，极少发微博的大佬，居然更新了微博，正准备积极的回复评论时。
　　陈舟又把编辑好的第二条微博放了出去。
　　前后间隔控制在3分钟。
　　所以，网友们评论完，正准备刷刷新评论时，就惊讶的发现，这大佬今天是怎么了？
　　不过，当他们看到微博的内容后，大部分人都明白了。
　　一瞬间，陈舟的评论区炸了。

第329章 喝完酒，话就停不下来吗？
　　发完微博后，陈舟没有看评论，就直接退出了微博。
　　呼喝一声，陈舟就要带着宿舍三兄弟出去吃宵夜。
　　“陈哥，咱们真能出去吗？要不去楼上买两瓶啤酒，搞点花生算了？”赵琦琦的心里还是直打鼓。
　　陈舟他们这栋宿舍的楼上有个隐藏的小卖部，专门提供各种零食酒水，赵琦琦他们平常也没少去，混的还算比较熟。
　　但陈舟只去过一次，就没再去。
　　原因就是这小卖部居然不卖A4纸，也不卖笔芯！
　　陈舟只能无奈的感慨，这位大兄弟错失了一位大客户呀……
　　“放心跟上，我去前面带路。”
　　陈舟给了赵琦琦一个安心的眼神，便带头朝宿舍楼门口走去。
　　赵琦琦、朱明理、李礼三人互相看了看，硬着头皮跟了上去。
　　走到宿舍楼拐角处时，陈舟停都没停就直奔宿管阿姨所在的小房间而去。
　　不过，赵琦琦三人却停下了脚步，耳边仿佛响起了每次晚归时，宿管阿姨那暴躁的批评声。
　　“琦琦，陈哥能行吗？”朱明理不确定的问道。
　　“我哪知道？希望别挨批吧……”赵琦琦担心的看向宿管阿姨的小房间。
　　没过多久，陈舟从小房间出来了，宿管阿姨也一起出来了。
　　“阿姨，耽误您休息了，您放心，明天一早我就把钥匙还您。”陈舟一脸笑意的跟宿管阿姨说道。
　　“行，不过你们也别玩太晚了，早点回来休息。”宿管阿姨同样也是一脸的笑意。
　　赵琦琦三人愣愣的看着这个场景，满脑子都是问号，这什么情况？
　　宿管阿姨什么时候这么好说话了？
　　“阿姨您放心，我们有分寸的。”陈舟说着，冲赵琦琦三人挥了挥手，示意三人赶紧过来。
　　“你是令人放心的，阿姨相信你！”宿管阿姨看着陈舟，“阿姨本来还担心你这一直搞学习，搞研究的，没点放松也不行。现在看到你们出去玩，阿姨也就放心了。”
　　陈舟笑着回道：“谢谢阿姨的关心。”
　　赵琦琦三人也走到了陈舟的身边，三人拘谨的冲宿管阿姨问了声好。
　　结果令他们没想到的是，宿管阿姨竟然热情的说道：“好，好，都是好孩子。你们要好好跟陈舟学习，争取也解决几个数学猜想什么的。”
　　听到阿姨的话，三人顿时一阵尴尬，但嘴上却还是应道：“好的，好的……”
　　“阿姨，那我们就出去了，您赶快休息吧。”陈舟笑着出声，打断了阿姨即将再次出口的教育发言。
　　“好，那你们去吧。”阿姨笑着点点头。
　　“谢谢阿姨。”陈舟说着，拿着宿管阿姨的钥匙去开门了。
　　赵琦琦三人也忙不迭的说道：“谢谢阿姨，谢谢阿姨，您早点休息……”
　　看着几人离去的背影，阿姨笑着回了自己的房间，拿出手机开始刷微博。
　　当她看到陈舟发的微博后，立马点赞评论，支持陈舟。
　　出了宿舍楼，赵琦琦三人眼神复杂的看着陈舟。
　　这待遇咋就差距这么大呢？
　　旋即，三人才想起来一件事。
　　似乎陈舟没有早回来过几次，但从来没见陈舟写过检讨！
　　难道？
　　赵琦琦迟疑着开口问道：“陈哥，你是不是跟阿姨是亲戚？”
　　陈舟疑惑的问道：“为什么这么说？”
　　朱明理接话道：“因为阿姨对你也太热情了点……”
　　李礼也说道：“我也觉得阿姨对你就像对自己孩子一样……”
　　陈舟看了三人一眼，笑着说道：“想知道为什么吗？”
　　赵琦琦三人齐声问道：“为什么？”
　　陈舟回道：“没听见阿姨让你们也解决几个数学猜想吗？这就是学习好的作用。”
　　赵琦琦：“……”
　　朱明理：“……”
　　李礼：“……”
　　三人互相又看了看，好吧，看来是自己想歪了。
　　只是没想到，这学习好，还能这么使？
　　看到三人不说话的样子，陈舟轻声笑了笑。
　　他没有说的是，他曾经帮宿管阿姨的孙女补习过数学，而杨依依帮着补习过物理。
　　虽是晚上11点多了，但燕大附近的夜宵摊还是有不少的。
　　陈舟几人在一个摊位前坐下，还没等陈舟开口，赵琦琦已经先喊道：“老板，先来一箱啤酒！”
　　这顿夜宵，陈舟自然也喝了不少，不敢他倒没觉得怎么样。
　　但是赵琦琦和朱明理两个人，倒是明显喝多了。
　　回去的路上，话是一句接着一句。
　　陈舟无奈的摇摇头，难道喝完酒话就停不下来吗？
　　这……要不要下次把依依灌醉？
　　第二天，陈舟稍微早起了一点，顺带着把钥匙还给了宿管阿姨。
　　来到杨依依的宿舍楼下，陈舟玩着手机，等着杨依依。
　　登录自己的微博，陈舟打算看一看昨晚那两条微博的影响。
　　不过，他还没来得及看呢，就被早起的人逮住了。
　　这人还是他认识的。
　　“又来等依依啊？真羡慕依依……”
　　陈舟笑了笑，旋即想到了多次尝试未果的兄弟们，便说道：“其实我宿舍的赵琦琦和朱明理也不错，你不考虑考虑了？”
　　尤雨柔轻声笑了笑，转而说道：“依依应该就快下来了，我就不打扰你们了。”
　　陈舟点点头，打算继续看手机，等杨依依。
　　谁知尤雨柔没走多远，忽然又停了下来，转身对陈舟说道：“陈舟，我们都支持你！”
　　说完，转身离开。
　　陈舟看了一眼尤雨柔离去的背影，轻声说了句：“谢谢。”
　　这也是他对现在还躺在床上呼呼大睡的赵琦琦三人说的。
　　微博上，陈舟的评论、私信、转发、点赞，全部爆炸。
　　尤其是他那条等于回答猜疑的微博，直接被顶到了热搜。
　　看着微博下面的评论，陈舟的心情顿时好了起来。
　　“二话不说，直接表明态度！大佬，我就知道你是好样的！”
　　“不说其他的，陈舟大佬就是牛逼的令人安心！”
　　“这下子这群聒噪的人，可以彻底闭嘴了！”
　　“我就想知道，现在骂李新达，还有人点赞吗？【狗头】【狗头】【狗头】”
　　“学弟，学姐始终支持你！”
　　“学弟，学长虽然学习比不过你，但学长在你身上学到了很多，支持你！”
　　“……”
　　当然，有正就会有反。
　　同样也有几个说陈舟做秀的，话谁都会说，但能不能做到就是另一回事了。
　　反正一句话，大家走着看。
　　只不过，这几条评论也跟着陈舟的微博一起火了。
　　因为这些评论的下面，全是帮陈舟说话的。
　　“你是不是脑子有病？这还要走着看？”
　　“我现在真的觉得骂你都是在拉低我自己的智商！”
　　“别说了，坐看陈舟大佬打脸！”
　　他们主动帮陈舟骂了回去。
　　现在，这些人的微博估计也爆炸了。
　　看着看着，陈舟的嘴角不自觉的露出了一丝笑意，果然还是被夸奖令人舒心呐~
　　“看什么呢，笑的这么开心？”
　　一道好听的声音把陈舟从微博的评论中叫了回来。
　　“看评论呢。”陈舟回道。
　　“噢，你昨晚发的微博评论吗？”杨依依瞬间了然，“我还以为你不会回应的，没想到你还是和以前一样，不过呢，干得漂亮！凭什么把这些莫须有的东西，都拿出来泼你身上！”
　　看着杨依依俏丽的脸上，很是不忿的表情，陈舟先是开心的笑着，但笑着笑着，他惊讶的问道，“你怎么知道？”
　　杨依依回道：“我可是一直在关注你哦……”
　　“呃……”陈舟微微一愣，在他的印象中还真没见杨依依用过微博。
　　杨依依噗嗤一笑：“是李静她们跟我说的，我才没功夫关注你呢……”
　　“这样啊？”
　　“哼！你说呢？”

第330章 这可以当课题申请？
　　并没有回复微博的评论和私信，陈舟已经做出了自己的态度。
　　每个人都看得到。
　　他相信评论里支持他的人，会一直支持他。
　　而那些从一开始就不怀好意的人，即使他说得再多，也没什么用。
　　现在的他，更想赶快回归到自己正常的生活节奏中去。
　　随着陈舟发表的两条微博，在网上持续发酵，长时间高居热搜榜之上。
　　同时，燕京日报几乎每日一稿关于陈舟的新闻报道。
　　还有华国青年报、华国通讯社等多家重量级国家媒体都对陈舟的微博进行了转发和点赞，可以说是力挺陈舟。
　　除此之外，国家“万人计划”联合评选的11部门，也全部通过官方渠道发了声。
　　虽没有直接点明这件事，但大概意思，也说得很明白。
　　就是，本来这多好的一件事，为青年人才树立旗帜和方向。
　　结果你们这些人闹的有点过分了吧？
　　一开始零星的几个蹦跶，倒还不算什么。
　　可你们竟然还想把事情闹大？
　　不仅如此，那位在组织部门评选会议上拍板做决定的老领导，在得知此事后，震怒异常。
　　这次评选，陈舟能入选第一批第三位，是他拍板的，也是带着特殊含义的。
　　居然有人还敢这么胡闹？
　　那就容不得你们了！
　　当即，老领导就下达了新的指示。
　　在人们不知道的情况下，一些蓄意煽动舆论，炒作新闻热点的人，接连被带走，去喝茶了。
　　在这种几乎完完全全一面倒的支持之下，那些反向的新闻和议论，瞬间被掐断了。
　　只不过，这件事的影响毕竟已经形成，随着时间的推移，可能很多普通人会逐渐追逐下一个热点。
　　但，还有些人却期待着陈舟博士毕业的那一天。
　　图书馆里，陈舟和杨依依依旧在熟悉的位置上，查阅着文献资料，为最后的阶段做着准备。
　　此时，已经临近元旦，考试季已经正式开始。
　　图书馆里每天都是爆满状态。
　　陈舟的热度虽然下降了一些，但奈何燕大的学生们，却把他当成了考神膜拜。
　　先前还是找他合影拍照的，现在不知道哪冒出来的传言。
　　说什么，考前握一握陈舟的手，考试不拿满分，也是九十九。
　　所以，陈舟每天出入图书馆时，都是成群结队找他握手的人。
　　而找他握完手之后，厉害的更是直接不洗手了，坚决坚持到全面学科考完！
　　陈舟知道是这个原因后，对此很是无奈，也有些哭笑不得。
　　至少，从他以往的经历来说，想要取得好成绩，没有相应的努力，是不可能的。
　　说不定，单单凭努力还不够，还得拼命才行。
　　陈舟只希望，考试季赶快过去，好验证这些真的都只能是传言。
　　或者，这事要真这么灵，那他以后可以握手赚“香油钱”了。
　　“依依，把你说的那个文献发我一下，我把我这边已经齐备的数据资料发你。”陈舟扭头轻声跟杨依依说道。
　　“好，你把资料传给我。”杨依依点点头，旋即又问道，“是这篇物理模型的文献吗？”
　　陈舟看了一眼，回道：“就是这篇，你发我吧。”
　　顿了顿，陈舟又扭头看了一眼杨依依的电脑，看清后，他的心中不禁疑惑道：“这丫头怎么打开这么多软件和页面？”
　　“叮！”
　　一声轻响，文献接收成功。
　　陈舟不再多想，重新专注于眼前的文献中。
　　按照既定的研究计划，他们需要对强脉冲离子束系统进行整体设计。
　　而马尔科夫教授等人通过建立强脉冲离子束轰击金属材料，引发温度场的物理模型，就是极好的研究对象。
　　陈舟问杨依依所要的那篇文献，便是关于这个内容的。
　　马尔科夫教授等人，不仅建立了这一物理模型，还配套有自己的一套理论模型，并且提出强脉冲离子束理论与作用机制。
　　最为关键的是，通过计算机编程，数值模拟，他们得到了与实验结果相匹配的数值计算结果。
　　说起来，在强脉冲功率技术领域领跑世界的实验室，分别是桑迪亚、洛斯·阿拉莫斯、劳伦斯利弗莫尔这三大国家实验室。
　　但无一例外，这三大国家实验室，都是米国的。
　　这也是陈舟选择出国留学的原因之一。
　　只有了解，才能超越。
　　马尔科夫教授的这篇文献，是一篇纯英语文献，陈舟看起来并不吃力。
　　他现在的英文水平，早已不是当初那半吊子的水平。
　　现在的他，因为大量的阅读英文文献资料，专业词汇的积累，早已达到了一个惊人的量。
　　“强脉冲离子束系统的整体设计，主要目的还是需要研究出一个透入深度更深、更稳定的强脉冲离子束源……”
　　陈舟边看文献，边确定自己的思路。
　　杨依依这边，在接收了陈舟发来的数据资料后，也开始了根据数据资料的数值模拟。
　　两人分工明确，且配合默契。
　　相较于在43所和沈靖的配合，陈舟觉得还是和杨依依配合的令人舒服。
　　因为两个人的研究方法，研究方式，可以说是相似的。
　　而且陈舟不需要担心杨依依会跟不上自己的思路。
　　相反的，杨依依有时候的跳跃思维，反而会令陈舟眼前一亮。
　　就这样，陈舟和杨依依连着在图书馆泡到了元旦前夕。
　　根据杨院长那边的安排，和实验室彭佳学姐反馈的情况，最后阶段的实验，被安排在了元旦过后的那周。
　　也就是说，陈舟和杨依依想要一步到位的话，必须抓紧时间了。
　　本来陈舟认为时间是充裕的，可是没想到因为国家“万人计划”青年拔尖人才的事，他被占去了不少的时间。
　　毕竟，这么大的一个国家计划，后续也是挺繁琐的。
　　肯定不可能就给你公示一下就结束了。
　　还有荣誉证书什么的，一系列事情。
　　所以，陈舟和杨依依的计划，就被耽误了。
　　“依依，你那边进展的怎么样？”陈舟轻声问道。
　　“还行，已经修改了这么多遍了，我觉得离我们要的结果，应该不远了。”杨依依回道。
　　“嗯。”陈舟轻轻点头，正要再说些什么时，他的手机震动了起来。
　　看了一下来电显示，是孙院长打来的。
　　陈舟略一思索，便想到了应该是国家“万人计划”的事。
　　拿着手机，陈舟走出了自习区，找了个人少的地方，才接通了电话。
　　电话一接通，陈舟就听到孙院长的声音：“陈舟啊，告诉你一个好消息！国家‘万人计划’青年拔尖人才的研究课题，你可以准备申报了！经费是跟着你的课题走的！”
　　陈舟面露喜色，这确实是个好消息。
　　从名单出来开始，这大半个月过去了，也经历了网络的风波，终于算是尘埃落定，可以拿钱了。
　　哦不，可以申请课题经费了。
　　陈舟出声问道：“孙院长，那这个申请的课题有没有什么限制啊？”
　　孙院长回道：“限制肯定是有的，所有的研究课题，都会经过严格的审查。主要是为了确保经费花的值！”
　　听到孙院长的话，陈舟想了想，询问道：“那我这次的毕业论文能当课题申请吗？”
　　电话那边的孙院长微微一愣，旋即笑道：“你说的是数学系的，还是物理系的？要是数学系的毕业论文，那完全没有问题！要是物理系的话，可能就不太行。”
　　陈舟有点不相信的问道：“孙院长，你说的真的假的？我一个本科生的毕业论文哎？”
　　孙院长笑着解释道：“别人肯定不行，别人在本科阶段也不太可能入选国家‘万人计划’，但你不一样。你不要以为我不知道你毕业论文打算写什么！”
　　陈舟愣了一下，然后笑了起来。
　　看来这老吴教授，应该一早就把自己给卖了。
　　要不然，这孙院长平常也算是神龙见首不见尾的人，怎么会连毕业论文的选题都知道？
　　孙院长又对陈舟说道：“其实毕不毕业论文的都是次要的，只要你的研究课题能够达到那根隐形的线，基本上就能够通过审批。而且，你小子净挑数学猜想下手，这都不是达到那根线了，早超过那根线了！”
　　陈舟了然，看来课题申请主要看的还是课题本身。
　　至于这个课题可能的牵连，只要不是太过无理，都不妨事。
　　但还是如孙院长所言，陈舟的物理系毕业论文选题，相比于数学系的来说，就要差了不少了。
　　要不然的话，那两个都申请一下，岂不是美滋滋？

第331章 你有点奇怪哦？
　　电话挂断后，陈舟沉吟了一会，盘算着时间上的安排。
　　从孙院长的口中，陈舟还得知了国家“万人计划”的课题申报时间是有限制的。
　　一般是3到6个月不等。
　　再长的话，那就要怀疑你的科研能力了。
　　以及你是不是适合这样的国家计划？
　　所以，孙院长就建议陈舟尽早把杰波夫猜想的研究课题整理一下。
　　把课题立项的申请递交上去，也好早点把课题经费申请下来。
　　要不然，等这一道道手续走完，经费批下来时，陈舟差不多都已经毕业了。
　　真就是课题申请的经费还没下来，结果课题已经解决了，那这经费还有啥意义？
　　当然，这是孙院长觉得陈舟能把杰波夫猜想解决，才这么说的。
　　可孙院长就怕正如他所想的一样，那国家“万人计划”不就很尴尬了吗？
　　毕竟，陈舟这家伙可是有例子的，解决克拉梅尔猜想时，不就只用了两个月吗？
　　陈舟当即就觉得孙院长说的很有道理。
　　为了避免尴尬，那他就只能先把课题立项，把经费申请下来再说了。
　　回到自习区的座位，陈舟打开了word文档，着手编制课题申请的立项资料。
　　注意到陈舟编写的内容，杨依依一怔，略一思索，便猜到了陈舟这是为国家“万人计划”写的课题申请。
　　杨依依的心中虽然为陈舟感到骄傲，但要说一点的羡慕都没有，那也是不可能的。
　　她是亲眼看着陈舟一步步走到如今青年人才的旗帜这一步的。
　　可以说，没有任何人比她更了解陈舟了。
　　“哼，过两天就让你看看我的厉害！”杨依依在心里轻哼一声，便不再看陈舟，转头忙着自己的事情了。
　　陈舟对杰波夫猜想的正式研究，虽然还停留在报告会现场的那四行公式上。
　　但他对于杰波夫猜想的思考，却从未停止过。
　　也正好借这个时间，简单而快速的总结一下。
　　大概花了两个小时左右的时间，陈舟把杰波夫猜想这个课题立项的申请和一些简单的资料整理完毕。
　　检查了一遍课题立项申请的资料后，陈舟便把课题的立项申请发给了孙院长，请孙院长帮忙把关。
　　毕竟，这是他第一次搞这玩意，还是需要孙院长这样的老院士领路的。
　　说起来，他这个课题如果申请下来，那当真就是史上第一的毕业论文了。
　　能够享受国家“万人计划”的大学生毕业论文见过吗？
　　把世界级数学猜想作为大学本科毕业论文的见过吗？
　　和孪生素数猜想的研究进行角逐的本科生毕业论文见过吗？
　　以前没有，但现在，陈舟把杰波夫猜想作为自己的毕业论文后，就有了。
　　想到这，陈舟轻声笑了笑，一不小心，又创造了一个小小的历史呐！
　　看了一眼时间，陈舟不再乱想，快速把杰波夫猜想的相关资料收起来，再次打开强脉冲离子束的研究资料。
　　明天就是元旦，距离下次实验，留给他们的时间，最多只有3到5天。
　　这也就意味着，想要在原本计划的时间内，完成相关的研究内容，陈舟和杨依依的元旦泡汤了。
　　两个人元旦的唯一去处便是图书馆了。
　　陈舟手上动作未停，但却扭头看了杨依依一眼，眼神柔和。
　　“等效为简单RLC回路的话，也就是对负载放电时，等效为这种简单的RLC串联放电回路……”
　　“这种的话，可以分为三种工作状态：欠阻尼状态、临界阻尼状态以及过阻尼状态……”
　　陈舟的脑海中思索着粒子加速器中放电等效回路的情况，他手上的笔也一刻不停的在草稿纸上留下思考的痕迹。
　　时间，也就这样在笔尖流逝。
　　元旦，双蛋节的后一个节日。
　　这天的图书馆，难得的比往常清静了许多。
　　所以，当陈舟和杨依依走进图书馆时，就发现一道道意外的目光投在他们身上。
　　陈舟和杨依依对视了一眼，陈舟的心里在想着，谁说情侣就一定要出去约会？这图书馆不比出去约会好？
　　迎着同学们的目光，陈舟和杨依依走到了老位置上。
　　等待电脑开机时，陈舟轻声说道：“依依，晚上我们去看电影吧？”
　　杨依依一愣，旋即笑道：“好啊，我想看那个……”
　　陈舟眼神柔和的看着杨依依，仔细的听着她的述说。
　　陈舟这才发现，自己好像经常在节假日的时候，忽视杨依依的感受。
　　但实际上，杨依依其实是有着很多想法和憧憬的。
　　陈舟轻轻伸手揉了揉杨依依的脑袋，柔声说道：“好，都听你的！”
　　杨依依的眼睛瞬间明亮起来，歪着脑袋看着陈舟：“你有点奇怪哦？”
　　陈舟摸了摸鼻子，轻声说道：“有吗？”
　　杨依依轻声笑着，点了点头。
　　在图书馆里待了一整天的时间，陈舟和杨依依都在为晚上的约会时间，提高自身的工作效率。
　　看着比预期提前不少的研究进度，陈舟的嘴角露出了一丝微笑。
　　和陈舟相同的是，杨依依也对自己今天的研究进度感到满意。
　　两个人相视一笑，开始整理东西。
　　默契十足的两人，都明白晚上的约会时间，只有在研究时间里找补回来。
　　要不然，他们俩在约会时，估计都不能全神贯注的投入到约会中。
　　反而会想着，我这花费的时间，该怎么办才能弥补回来。
　　现在倒是不用多想了……
　　“开心，这个好好吃，我要吃！”
　　“咦，这个不好吃！开心，你吃吧！”
　　“开心，这个还可以，我们一起吃吧！”
　　看电影之前，陈舟和杨依依先来到了美食街。
　　不多时，陈舟就被杨依依喂饱了。
　　他发现这丫头，好吃的就自己吃，不好吃的，就塞给他。
　　要是一般的，她吃两口，剩下的都是陈舟解决。
　　所以，陈舟被喂饱的速度，就比杨依依自己吃饱的速度，快的多的多的多了。
　　“嗝~”陈舟看着手中的炸鸡腿，忍不住打了个饱嗝。
　　他是真的吃不下去了，不能再吃了……
　　听到陈舟的打嗝声，杨依依奇怪的看着他：“开心，你是不是偷吃好吃的了，你怎么都打嗝了？”
　　陈舟脸上的表情瞬间变得古怪起来：“没有啊，都是你给我吃的……”
　　杨依依顿时说道：“开心，你这战斗力也太差了，我都吃那么多，都没觉得饱呢。你才吃那么一点，居然都吃打嗝了，太弱了~”
　　陈舟：“？？？”

第332章 你来追我啊
　　如果说杨依依是真正的吃货，那陈舟就是吃货的吃桶！
　　也就是专门用来装吃货吃不完的东西的！
　　并且，吃桶这个称呼可不是一般人能得来的。
　　那必须得有女票才行！
　　像是赵琦琦啊、朱明理啊、沈靖啊，就都不行了……
　　陈舟实在是感觉吃不下去了，杨依依才放弃了美食街的搜罗。
　　和杨依依一起走出美食街，陈舟面色复杂的看着身旁的女孩，他突然意识到，自己是不是被这丫头给套路了？
　　“嗝~”
　　不过，他话还没说出来，就又打了个饱嗝。
　　杨依依顿时一脸嫌弃的说：“开心，你好过分呐！你这到底偷偷吃了多少好吃的？！”
　　陈舟一脸无辜的想要解释，但还没轮到他说话，杨依依又开始了吐槽的。
　　陈舟听着听着，脸上的表情愈加精彩。
　　杨依依吐槽的不是别的，而是她塞给陈舟的食物，也就是她不喜欢吃的，和觉得味道一般的。
　　她说：“那个鸡柳太老了，一点也不好吃，对吧，开心？”
　　她说：“那个炒花甲也不行，沙子都没有吐干净，是吧，开心？”
　　最后，她说：“开心，你是不是也就吃了两口？”
　　以前，陈舟看到过关于情侣之间，为什么男孩子谈恋爱就会变胖的故事。
　　他起初是不相信的，但现在他觉得，可能那个故事的时间，还能缩短不少吧！
　　电影院。
　　陈舟和杨依依取了票后，在等待电影的开场。
　　虽说元旦并不是情人节这些特殊的节日，但近年来，华国这里不知道为什么。
　　凡是节日，除了有特殊意义的端午节、中秋节这些，其他的，都能被过成年轻人的情人节。
　　这次双蛋节的圣诞节和元旦就是这样。
　　电影院为了应景，拍片上明显的偏向了爱情片。
　　电影院里等待着看电影的，也大多是一对一对的情侣。
　　“依依，这个可乐和爆米花薯条套，我是真的吃不下了，一会就靠你解决了！”
　　陈舟看着正给他讲述即将看的这部电影的杨依依，轻声说道。
　　杨依依笑着点了点头，表情有一丝促狭。
　　敏锐的捕捉到杨依依的表情，陈舟在心里无奈的叹了口气。
　　看完电影时，已经快到晚上11点了。
　　陈舟和杨依依走在回燕大的路上。
　　杨依依还在唏嘘感慨着电影里的内容，陈舟却只觉得，这爆米花薯条套有点怪。
　　爆米花是甜的，薯条是咸的，这搭配着吃，总觉得不太搭。
　　还有，这可乐是真的胀肚子……
　　陈舟和杨依依走着走着，天空开始飘起了雪花。
　　燕京这地方，一到冬天，下雪的日子总是多的。
　　前两天才刚下过一场雪，路面的积雪都还没化多少呢，这会就又开始了。
　　陈舟记得小时候，皖西那边冬天的雪也下的非常大。
　　但是，后来，长大后，下雪的日子，就屈指可数了。
　　“开心，还记得前年的圣诞节吗？”杨依依抬头看了一眼天上的飘雪。
　　“嗯，你送我的苹果，挺甜的。”陈舟伸出手，试图抓住落下的雪花。
　　杨依依噗嗤一笑：“你还是和当初一样。”
　　陈舟眉毛挑了一下。
　　杨依依继续说道：“你那次也是一直在接雪花，可接住就化了。”
　　陈舟眼神温柔的看着杨依依，轻声说道：“你也没变。”
　　杨依依看向陈舟：“嗯？”
　　陈舟解释道：“那次你也是看着我，就笑了起来。”
　　杨依依笑了笑，看着路边的积雪，突然说道：“要打雪仗吗？”
　　陈舟愣了一下，刚要说话，就发现一个雪球迎面而来。
　　不偏不倚，结结实实的，这个雪球在陈舟的脸上绽放开。
　　陈舟装作很生气的模样，大声说道：“依依，你上次偷袭我，这次还偷袭我！别让我抓到你，不然我绝对不客气！”
　　杨依依清脆的笑声传来：“那你来啊，你来抓我啊！”
　　“你别跑！”
　　“我干嘛不跑？”
　　“你看我的雪球！”
　　“我也有！”
　　路灯下。
　　两个人影。
　　借着这不算明亮的世界。
　　一追一赶。
　　雪球在手中飞舞，在身上绽放。
　　这一次。
　　陈舟成功的把杨依依抓住了。
　　“开心，谢谢你。遇到你，我才是开心的。”
　　杨依依被陈舟抓住，抱在怀里。
　　“我也是。”陈舟看着杨依依，双手开始下移。
　　不一会，找到了杨依依已经被冻得通红的手，紧紧抓住。
　　陈舟记得那次打完雪仗，杨依依就一直在对着双手哈热气。
　　感受到双手传来的温度，杨依依有点惊讶。
　　怎么他的手，还是这么温暖？
　　想着，杨依依情不自禁的抬起头，看着近在咫尺的男孩。
　　目光触及男孩这帅气的脸庞时，杨依依的俏脸不自觉的爬上了一层红晕。
　　陈舟自然注意到了杨依依的变化，心中只觉得好笑。
　　这丫头看了这么久了，还能把自己看害羞了？
　　想到这，陈舟打算逗一逗杨依依。
　　他双手紧紧的抓住杨依依的手，眼睛一眨不眨的紧紧盯着杨依依。
　　杨依依被看的目光不断躲闪，想要把手抽回来，却没成功。
　　原本微红的俏脸，此刻已经变得满脸通红。
　　陈舟见此，嘴角不由得露出了一丝得意的微笑。
　　但是，不知怎的，他此刻的心跳却加快了不少。
　　而且他能感觉到自己的心跳好大声。
　　和他相同的，杨依依此刻心如小鹿乱撞，比陈舟还严重。
　　杨依依再次抬起头看向陈舟，却发现陈舟还在看着她。
　　两人目光接触，这次杨依依不再躲闪。
　　陈舟认认真真的看着杨依依，杨依依也认认真真的看着陈舟。
　　目光之中，流光溢彩。
　　目光所及，柔情万分。
　　这一刻，在两人眼中，仿佛整个世界，只有对方。
　　两个人的心跳也仿佛同步成了一个。
　　这一刻，是有魔力的。
　　这一刻，是无法阻挡的。
　　这一刻，陈舟终于鼓足了勇气。
　　在杨依依还没来得及闭上眼睛时，陈舟亲了下去。
　　这一刻，红唇相印。
　　陈舟只觉得好湿软，好甜糯。
　　虽然第一次的两人，都显得很笨拙。
　　但也有着道不完的美好。
　　至少，陈舟就得，这种只在梦中感觉过的美好，真要和现实相比。
　　梦中的是比不过现实中千百之一的。
　　陈舟不知道过去了多长时间。
　　他只知道，这梦变成了现实。
　　离开这份湿软甜糯的美好后，陈舟的手上一用力，便将杨依依完全拉进了怀里。
　　两人紧紧的抱在了一起。
　　路灯下。
　　两个明亮异常的人影。
　　借着这不算明亮的世界。
　　紧紧相拥在一起。

第333章 最后的收尾阶段
　　赵琦琦、朱明理和李礼三人，此时正盯着一脸傻笑的陈舟。
　　今晚的陈舟，回来的不可谓不晚，都快12点了。
　　可这一回来，就一脸傻笑，是怎么个情况？
　　三人互相交换了一个眼神，瞬间思维就发散了出去。
　　然后想着，想着，三人突然轻叹一声：“这居然还回来了？”
　　陈舟正好拿着脸盆毛巾，准备出去洗漱的，听到这统一的叹息声，立马又掉头回来，挨个给了个暴栗。
　　这一夜，陈舟带着美好的愿景入睡，睡得极其香甜。
　　这一夜，杨依依心如小鹿乱撞，久久不能入眠。
　　第二天一早，离闹钟还有3分钟左右，陈舟悠悠醒来。
　　“嗯~舒服~”
　　伸了个懒腰，陈舟只觉得这一觉睡得真满足。
　　翻身下床，看了一眼居然已经醒过来的赵琦琦三人，陈舟热情的打招呼道：“琦琦、老朱、两个LI，大家早上好啊！”
　　顿了顿，陈舟又问道：“要不要一起晨跑啊？”
　　赵琦琦三人不知道是睡懵了，还是被陈舟这格外的热情搞懵了，三人直愣愣的看着陈舟，半天没有说话。
　　等到陈舟洗漱完，准备离开时，又看了三人一眼。
　　见三人还是愣神一样的看着自己，陈舟笑着说道：“三位好兄弟，就知道不上课的话，你们懒得起来，还要再睡一会吧？需要我带外卖吗？”
　　赵琦琦三人本来还处于迷糊状态的，一听到外卖，立马精神一振。
　　“包子……”
　　“鸡蛋饼……”
　　“稀饭……”
　　陈舟比着“OK”的手势，嘴上说着“晓得了，晓得了”，便离开了宿舍。
　　屋里赵琦琦三人瞬间寂静，然后往床上一倒，就准备再接着睡。
　　但随即，赵琦琦突然冒出来一句：“陈哥昨晚，到底到哪一步了，这股兴奋劲才能持续到现在？”
　　朱明理瓮声说道：“这我哪知道？我啥垒也没上过……”
　　赵琦琦深以为然：“也是哦，咱们都是单身汪……”
　　赵琦琦话音未落，李礼的声音幽幽传来：“应该止步于本垒打吧？”
　　赵琦琦：“嗯？”
　　朱明理：“咦？”
　　图书馆。
　　陈舟和杨依依如往常一样来到这里，但和往常不一样的是。
　　两人的脸蛋都红扑扑的。
　　这大概就是亲嘴的后遗症吧。
　　只不过，陈舟的精神状态异常饱满。
　　而杨依依的黑眼圈却有些深。
　　陈舟奇怪杨依依为什么会没睡好，杨依依也同样奇怪陈舟怎么能睡得着？
　　就这样，两个人带着各自的小心思，开始了今天的研究计划。
　　好在随着时间的推移，两个人沉浸于课题研究之后，倒是再也没有多余的心思去乱想了。
　　“还需要计算粒子加速器结构中存在的分散参数，包括单元回路分散电容、分散电感……”
　　“想要这部分的理论推导的话……”
　　陈舟思索着，打开了先前对粒子加速器实验的研究数据。
　　用先前的实验数据，反哺现在的理论推导。
　　陈舟顺手又打开了错题集，他准备双管齐下。
　　现在的时间过于很紧，只有通过这种连轴运转的方式，去节约时间了。
　　陈舟扫了一眼先前的实验数据，简单的整理了一遍。
　　然后便开始分析开关电极对地的分散电容。
　　“大致可以分为开关电极间分散电容Cg1；开关电极杆间分散电容Cg2；相邻级电容器电极间分散电容Cg3……”
　　一共五个部分的内容需要考虑。
　　总体分散电容，也就是五部分之和。
　　从Cg1开始，思路确定，理论推导计算公式确定，原始数据确定。
　　“球形电极半径的参数是这个，电极的球心距是这个……”
　　利用错题集的反馈，陈舟开始在草稿纸上奋笔疾书。
　　时间上来说，虽然强调了一体化，但整体的思考是没变的。
　　总得一整套理论推导下来，时间是能够节约一部分的。
　　分散电容的内容解决后，陈舟毫不停歇的开始分散电感的计算。
　　由于粒子加速器处于工作状态下时，其结构和元器件会产生分散电感，从而影响输出脉冲电压。
　　分散电感主要来自于电容器自身电感Lc，连接电感Lw，气体火花开关电感Lg和等效偏心同轴线电感Lt等。
　　其中电容器自身电感Lc是根据电容选型不同而变化的。
　　但是现在的课题实验中，这一项选型的考虑，是确定的。
　　因此，陈舟可以直接先解决这个Lc。
　　等到这部分内容全部解决，陈舟看着草稿纸上的内容，以及错题集上的反馈，微微皱了下眉。
　　“这中间，还缺了一步……”
　　考虑到实际运行情况中，串联开关中存在接触电感以及寄生电感等，实际总分散电感应该是高于理论计算值的。
　　略一思索，陈舟开始展开这部分的内容分析。
　　他不允许有这种不被掌握的数据，存在于自己的理论计算中。
　　否则，所谓的一步到位，很可能就是一句空话了。
　　时间渐渐到了中午，杨依依看了一眼丝毫没有停笔迹象的陈舟，主动起身去食堂买饭了。
　　陈舟自然察觉到了身旁人的动作，但并未阻止。
　　现在是追赶地球运动脚步的时候，能节约一点时间，就是一点时间。
　　“或许，我可以建立一个完全的方程模型？”
　　看了看电脑上打开的数篇文献，又看了看自己写在草稿纸上的分析内容，陈舟不再犹豫，当即开始自己动手建立方程模型，打算彻底解决这部分内容的不稳定因素。
　　这部分所花费的时间，是超出陈舟原本预期的。
　　直到下午，图书馆外的天色已经暗了下来，他才彻底完成分散电感这部分的理论推导。
　　但陈舟所收获的成果，也是显著的。
　　至少眼前他所建立的L-方程模型，就怎么看怎么顺眼。
　　到这里，关于材料表面改性的强脉冲离子束源研究的收尾阶段，也算可以正式宣告进入最后的收尾阶段了。
　　下面，就要开始强脉冲离子束的系统设计了。
　　陈舟伸了个懒腰，放松一下。
　　又是这样坐在电脑前，连续工作了一天。
　　身体，是真的有些疲惫。
　　扭头看向杨依依，只见杨依依也正在伸懒腰。
　　虽然这会已是冬天，但陈舟却想到了夏天。
　　脸，刷的一下，就红了。

第334章 课题公示
　　图书馆外，陈舟和杨依依刚走出来。
　　“应该还有三天左右吧，我们这边可以结束，就能去实验室了。”陈舟大致估算了一下当前的研究进度。
　　虽说是最后的收尾阶段了，但是需要考虑的事情，并没有减少，反而增多了不少。
　　所有模块的研究成果，最后是要在一个系统中去实现的。
　　但单就这一步，就需要不少时间。
　　杨依依若有所思的说道：“是还需要三天时间。”
　　陈舟看了杨依依一眼，悄悄伸出手握住了杨依依的手。
　　“咋回事？都处这么长时间了？怎么还害羞了呢？不应该呀？”
　　陈舟发现自从亲过杨依依之后，这原本已经习以为常的牵手，居然都令自己的心跳骤然加速了。
　　杨依依也不比陈舟好多少，好看的脸蛋上，瞬间爬上了一层红晕。
　　直到陈舟把她送回宿舍，杨依依的脸都是红彤彤的。
　　看着杨依依消失在宿舍楼中的背影，陈舟略感遗憾的说道：“也没有来个吻别……”
　　宿舍中，赵琦琦三兄弟和往常一样，刷书的刷书，刷文献的刷文献。
　　但和往常不同的是，陈舟人未至，声先至。
　　赵琦琦扭头看看朱明理，朱明理扭头看看李礼，三人一阵苦笑。
　　处于恋爱中，终于上垒的男人，实在是太可怕了！
　　但三人却也有些奇怪，按照时间推算，这应该不是本垒打呀？
　　为什么陈舟就像换了个人了？
　　浑然不觉宿舍三兄弟已经渐想渐歪的陈舟，推开门，就冲三人喊道：“孩儿们，我回来了！”
　　赵琦琦三人瞬间扭头，满脸的震惊。
　　果然，陈哥已经放飞了。
　　至少是已经飞一半了……
　　“咋了？这么看我？”陈舟把背包放下后，哼着小曲，看着三人。
　　“呃……没事……”李礼低头看书。
　　“陈哥，你变了，你已经彻底抛弃我们了……”朱明理低头看书。
　　“老朱，不是我们，是我和你……”赵琦琦直感到扎心，缓缓低头看书。
　　陈舟一愣，旋即哈哈大笑起来。
　　然后从背包中拿出打包好的宵夜，自顾自的开始解包装袋。
　　“咦？”
　　随着赵琦琦的一声轻咦，朱明理和李礼两人同时转头。
　　陈舟装作没看到三人渴望的小眼神，仍旧自顾自的吃着。
　　“陈哥，这……是小笼包吧？”赵琦琦说着，就伸出手，拿了双筷子。
　　快速的拆开包装，以迅雷不及掩耳之势，夹了个灌汤包塞进了嘴巴里。
　　陈舟扭头看着赵琦琦：“好吃吧？”
　　赵琦琦顾不上烫嘴的灌汤包，连连点头，含糊不清的道：“那必须……的，这灌汤包，皮……薄……肉……多……糖……美……，真香！”
　　看到赵琦琦已经上嘴了，朱明理和李礼两人也不再犹豫，跟赵琦琦一样，伸手抓筷，再伸手，抢包！
　　陈舟笑着看了看这几人，果然还是逃脱不了真香定律。
　　这是陈舟和杨依依从图书馆出来后，去食堂吃夜宵时带回来的。
　　他是吃饱了的，这本来就是带给赵琦琦他们的。
　　一同风卷残云之后，吃饱喝足的赵琦琦立马双眼含情脉脉的看着陈舟：“陈哥，你没变，你果然还是那个爱我的陈哥……”
　　“去，一边去……”陈舟一身的鸡皮疙瘩。
　　把东西收拾完后，陈舟也收起了玩闹的心思。
　　放松的时间已过，接下来就应该爆肝了。
　　“在整个系统中，强脉冲离子束的能力密度是决定材料表面改性时的关键……”
　　“其计算总强脉冲离子束能量的公式为Eb=0→τ∫Vac（t）Ib（t）dt，计算强脉冲离子束能量密度的公式为Wb=Eb/S……”
　　“也就是说，强脉冲离子束的能量密度是由加速电压Vac（t）和电流Ib（t）来决定的，因此阴极放电模块，是整个强脉冲离子束源的核心所在。”
　　确定了这一思路后，陈舟便进入下一步阴极放电模块的研究。
　　这里的阴极二极管，可以根据前面的粒子加速器实验的数据，进行合理甄别。
　　有研究难度的是如何完善整个的阴极放电模块，确保在脉冲导向磁场与阳极潘宁放电产生的等离子通道的配合下，进行强脉冲离子束打靶。
　　时间一分一秒的流逝，赵琦琦、朱明理、李礼三人已经陆续洗漱好，上床睡觉了。
　　睡前，他们都十分好奇的观察了陈舟好一阵子。
　　他们不知道陈舟现在具体研究的是啥，就感觉陈舟手里的研究课题太多了。
　　而且，陈舟现在的规律，也变成了，每次有研究结果要出来时，才会疯狂爆肝。
　　那现在，他是又有什么新的研究成果了吗？
　　赵琦琦三人就这样带着疑惑入睡了。
　　而陈舟，从投入到研究开始，姿势都没变过。
　　始终保持着那种全神贯注，伏案写作的姿势。
　　终于，在现有粒子加速器实验的基础上，确定了电容器的选择，完成了脉冲驱动的设计后。
　　陈舟才放下了手中笔，关闭电脑，合上错题集。
　　起身去洗漱，睡觉。
　　1月4日。
　　元旦三天假期后，正式开学，正式工作的第一天。
　　陈舟和杨依依一如既往的出现在图书馆的老位置上。
　　只不过，两人的黑眼圈都明显加深了许多。
　　仔细看的话，杨依依的还有更深一些。
　　这天，陈舟也收到了国家“万人计划”的通知。
　　他的课题立项申请，已经获批了。
　　经费足足有180万！
　　看着这个通知，陈舟陷入了迷茫。
　　这么巨额的一笔经费，他该怎么花啊？
　　这得买满满一屋子A4纸了吧？
　　再加上满满一屋子笔芯，也用不了零头啊？
　　那，换电脑？
　　不行！
　　绝对不行！
　　这电脑，具有特殊的含义，绝对不能卖！
　　这要是卖了，杨依依估计能把自己给卖了！
　　在陈舟思索着该怎么花这笔钱时，随着国家科技部门的官方公示。
　　第一批国家“万人计划”所有立项项目，全部出炉。
　　其中，最受人瞩目的当然是陈舟的课题。
　　单单那简单的“杰波夫猜想”，这五个字，就仿佛具有魔力一般。
　　虽然大部分人都预料到了，可当这个课题，真的被陈舟拿出来。
　　或者说，通过陈舟自己说出来时，那感觉又不一样了。
　　毕竟，这么长时间了，他说过的话，不都变成了现实吗？

第335章 别说话，用心去感受
　　“号外，号外！青年拔尖人才入选者陈舟，课题申请选择了杰波夫猜想！”
　　“震惊！他再次发起了挑战，目标，第三个世界级数学难题！”
　　“如果杰波夫猜想被证明？你会最先想到谁？”
　　“期待！这会不会是华国第一块菲尔兹奖的最大砝码？”
　　“……”
　　不出所料的，各大媒体，几乎都盯着这次热度极高的国家“万人计划”呢。
　　几乎在科技部门把第一批国家“万人计划”立项项目公示的第一时间，媒体们的新闻稿就发了出来。
　　可以想象，他们先前通过多少渠道探听过消息，薅了多少头发，研究新闻稿的内容。
　　就等着国家部门的公示，核对一下项目，就能发稿。
　　也因为媒体朋友们的敬业精神，这个原本已经回落许多的热点事件，瞬间又起来了。
　　百搜搜索指数、微博热搜等等互联网新闻平台，全部都是关于这件事的热点新闻。
　　或许科技部门都没想到，自己会因为发了个公示，结果上热搜了。
　　只不过，被搜索最多的词条，还是“陈舟与国家‘万人计划’”这一词条。
　　被热议的也一直是陈舟这位焦点人物。
　　没办法，人已经是热搜常客了。
　　但凡出新闻，都是大新闻。
　　从某种意义上来说，陈舟的流量已经十分庞大。
　　而且还是那种国民老少咸宜的流量。
　　直到陈舟从图书馆走出来，他都还没想好这笔经费该花在何处。
　　看了看身旁美丽可爱大方温柔，外加女学霸光环加身的女朋友。
　　再想想自己身怀的巨富，陈舟蓦地升起一种，这难道就是有钱人朴实枯燥且无华的烦恼？
　　回到宿舍，陈舟忧郁的表情，立即吸引了宿舍三兄弟的目光。
　　三人不由得有些奇怪，这怎么拿到这么大笔经费，反而还愁眉苦脸的呢？
　　赵琦琦忍不住问道：“陈哥，你怎么了？经费出问题了吗？”
　　陈舟看了看赵琦琦，摇了摇头。
　　赵琦琦顿时被陈舟这摇头给整懵了，悄悄的给朱明理递了一个眼神。
　　朱明理会意，开口问道：“陈哥，那是课题出啥问题了吗？你怎么这么忧郁？”
　　陈舟扭头看着赵琦琦三人，看到三人脸上的表情，幽幽说道：“也不是忧郁，主要就是这钱太多了，我不知道该怎么花……”
　　赵琦琦：“卧槽！”
　　朱明理：“淦！”
　　李礼：“……”
　　听到三人这和预料中不一样的反应，陈舟奇怪的问道：“难道不是吗？我这能买多少A4草稿纸呀？我这笔芯都能存到N年后了……”
　　赵琦琦再也不想和陈舟说话了，重重的叹了口气，扭头再不多看陈舟一眼。
　　朱明理张了张嘴，想说什么，最终也没说出来。
　　和赵琦琦一样，他也重重的叹了口气，满脸忧郁的转回了身子。
　　李礼则听到陈舟后来说的话时，就已经转身低头看书。
　　那动作一气呵成，没有丝毫的停滞。
　　陈舟看到三人这副模样，忍不住叹息道：“果然最后还是一个人默默承受了所有……”
　　赵琦琦听到这话，手上的动作一顿，三人互相看了看，都从对方眼中看到了打人的冲动。
　　但随即，三人不约而同的又低下了头，默默的在心里安慰着自己：“吃人嘴软，拿人手短……”
　　再次看了赵琦琦三人一眼，陈舟心想，算了，反正你们无法理解我现在的心情，真对牛弹琴！
　　想了想，陈舟摸出手机，打算搜索一下课题经费的正确使用方法。
　　先自己摸索一下，回头再找吴西平教授啊、张中原教授啊，或者孙院长、杨院长问问。
　　不过，陈舟刚摸出手机，就看到了一些新闻软件自动提示的新消息。
　　屏幕下拉，陈舟瞥了一眼，随即就是一身轻咦：“这怎么全是关于我的新闻？”
　　菲尔兹奖？
　　集齐数学猜想的成就之路？
　　这都什么跟什么？
　　这时，微博也跳出了一条新消息的提示。
　　陈舟面色古怪的点击了一下，进入微博。
　　映入眼帘的正是一条震惊流新闻。
　　【国家“万人计划”究竟能解决多少数学猜想？他告诉你答案！】
　　陈舟简单的扫了一遍。
　　好家伙，能吹的，不能吹的，都替他吹完了。
　　这装逼的词汇，说的他自己都感觉不好意思了。
　　翻到底下的评论，陈舟倒是会心一笑。
　　网友们的沙雕欢乐，始终很多。
　　而且互联网的记忆，果然很短。
　　先前过去没多久的争议，现在也仿佛集体消失了一般。
　　全是讨论他和杰波夫猜想的，以及那180万的课题经费。
　　“大佬就是大佬，第一次入选，第一次申请，就把世界级数学猜想作为课题，佩服，佩服……”
　　“这算啥？你怕是消息不灵通哦，燕大的校园网上都讨论开了，这不仅仅是万人计划的课题，也是陈大佬的毕业论文！！！”
　　“真·史上第一毕业论文！”
　　“你们都没看到那经费吗？我的天，180万的课题研究经费啊！再想想陈大佬的身份，本科生，本科生，本科生！！！”
　　“美女学霸女朋友，数学猜想随地走……我好酸啊……”
　　“别说话，用心去感受！”
　　“反正我不酸，我连解决小学生的奥赛题都难，数学猜想更是看都不看懂……”
　　“……”
　　陈舟看着看着，情不自禁的笑了出来，原本脸上忧郁的表情，也瞬间消失不见。
　　陈舟突然觉得，没事看看一群有爱的网友评论，貌似很不错啊。
　　这翻阅自己评论的感觉，还有种批阅奏章的感受呢~
　　赵琦琦三人听到陈舟的笑声，扭头看了陈舟一眼，心中莫名有些惆怅。
　　心情变好的陈舟，愉快的关闭了微博，也不打算搜索经费使用计划了。
　　反正有了这么多钱，先尽力花嘛，能花多少是多少。
　　课题研究上的一应用品，都可以大额度的补充。
　　总不能亏待了自己不是？
　　想通之后的陈舟，转而打开电脑，掏出草稿纸和错题集，肝起了剩下的课题研究。
　　至于杰波夫猜想的开题报告之类的，可以稍稍再弄。
　　根据他收到的通知，这玩意年后再交也可以。

第336章 两篇SCI？
　　“关于脉冲磁场的发生模块，考虑到实验装置本身的话……”
　　陈舟找到一个下载好的文献，打开，仔细翻阅。
　　【亥姆霍兹线圈的磁场与供电电流具有良好的线性关系，可以根据需要控制供电电流来调节真空腔内磁场的大小。】
　　【以其中心场强作为磁场强度，中心平行磁场强度为：B0=（4/5）^2/3μ0NR≈0.7155μ0NI/R……】
　　【……模块工作时向亥姆霍兹线圈中通电，在真空腔内部产生较稳定的匀强磁场，为阳极潘宁放电做准备。】
　　【……】
　　文献翻完，陈舟看了一眼草稿纸上自己记录的内容，又打开了一篇文献。
　　多重类比法，是陈舟现在最为擅长的研究方法。
　　也是对于拥有错题集的陈舟而言，最为适合的方法。
　　可能有很多人想过，把需要实验研究的东西，转化为纸平化的内容。
　　通过理论计算和理论推导，来实现实验研究。
　　但是，想要做到这一步的话，何其艰难？
　　可以说，几乎无人能够避免多步的实验验证。
　　好一点的话，可能实验验证的次数少一些。
　　要是方向走偏的话，可能就是多次的实验验证。
　　但对陈舟来说，他通过错题集的方向纠正，研究过程的纠错，完美的绕开了这一步。
　　基本上，实现了纸平化的实验研究。
　　“潘宁阳极是放置在磁场线圈中心处的，其体心与亥姆霍兹线圈的体心，在同一轴线上……”
　　陈舟飞速的在草稿纸上画出了阳极潘宁放电的电源电路原理图。
　　虽说潘宁放电作为强脉冲离子束源设备的主要工作形式，但其设备整体结构简单，总体设计思想与磁路相似。
　　做完阳极潘宁放电模块的研究内容后，陈舟瞥了眼手表，开始收拾资料，关电脑。
　　不知不觉间，已经凌晨两点多了。
　　等到陈舟洗漱完，爬上床时，手机亮了一下。
　　陈舟摸到手机，看了一眼，是杨依依发来的消息。
　　“开心，这两天是最后的研究阶段了，我们先把晨跑取消吧。”
　　陈舟看着这条消息，不知怎的，就想到了杨依依那比他还重的黑眼圈。
　　思索了一下，陈舟编辑到：
　　“好。最后的内容剩的也不多了，我们明天就多睡会吧，到时候我喊你起床。”
　　很快，杨依依回复了消息，一个“OK”的表情。
　　看到这个表情，陈舟笑了笑。
　　这段时间，两个人紧赶慢赶的，确实太辛苦了。
　　仅有的放松，大概就是元旦那晚的旖旎。
　　想着想着，陈舟睡着了。
　　梦里，陈舟又感受到了那种美妙……
　　第二天，陈舟的闹钟准时响起。
　　翻身下床，陈舟楞了一下，刚想再躺下去时，瞬间清醒了。
　　虽然和杨依依说的是多睡一会，可他那是说给杨依依听的，他并不准备贪睡。
　　早点解决，早点放心。
　　简单的洗漱了一下，陈舟从朱明理那拿了两块面包，从赵琦琦那拿了瓶酸奶，便坐到了书桌前。
　　打开电脑，一应资料物品准备好，陈舟边啃面包，边开始了课题研究的任务。
　　直到早上十点，赵琦琦三人出门上课时，陈舟才放下手中的笔，拨通了杨依依的电话。
　　响了五声之后，杨依依才接通了电话。
　　陈舟声音温柔的问道：“依依，睡得好吗？”
　　“啊？”杨依依那边楞了一下，旋即连忙说道，“嗯嗯，睡得很好哦，你呢？”
　　陈舟故意打了个哈欠，才说道：“我也是呢，睡到现在才醒。”
　　杨依依清脆的笑声传来：“那我们起床吧？”
　　“嗯嗯，那我一会去找你。”
　　“好！”
　　电话挂断后，陈舟整理了一下上午的研究资料，又理了理思路。
　　起身去洗了把脸，才出门。
　　令陈舟没想到的是，他刚走出宿舍楼，就看到杨依依正朝他这边走来。
　　笑着迎上去，陈舟刚要说话，发现了不对劲。
　　这丫头的黑眼圈，怎么一点变化都没有？
　　陈舟不知道的是，在他疑惑的看着杨依依时，杨依依也正疑惑的看着他。
　　目光相交，两人几乎同时问道。
　　“你是不是一早就起来了？”
　　又是同时楞了一下，陈舟和杨依依无奈的看着对方，笑出了声。
　　“你不听话哦？”杨依依率先开口道。
　　“呃……我，你也不听……啊……”陈舟话还没说完，就被胳膊上的疼痛中止了。
　　“你不讲理哎，不是你……”陈舟很想辩解，可察觉到胳膊上的手似乎又在用力，瞬间改口道，“不是，我听话的，就是黑眼圈一时半会消不了，我昨晚睡得可香了……”
　　“哼！哪有和女孩子讲道理的？”杨依依一声轻哼，倒也松了手。
　　“走吧，去图书馆。”
　　杨依依说完，带头朝图书馆的方向走去。
　　揉了揉胳膊上被捏的地方，陈舟抬步跟上。
　　看着杨依依的背影，陈舟无奈的在心里叹了口气，难道真不能跟女孩讲道理？
　　可是，这丫头怎么好像在偷笑？
　　来到图书馆，熟悉的位置，并没有被人占用。
　　这几乎成为了燕大图书馆的一种共识。
　　至少在陈舟和杨依依毕业之前，他们俩的老位置，估计是没有人会主动去抢的。
　　打开电脑，翻开错题集，草稿纸和笔备好，研究继续。
　　陈舟这边的研究工作，已经进行到控制模块的设计了。
　　控制模块主要是用于协调脉冲磁场发生模块、阳极潘宁放电模块和阴极放电模块，三者之间的触发时序，以及真空模块中抽真空系统的开启与关断。
　　触发时序的精准配合，将直接影响强脉冲离子束产生的质量。
　　这部分也把前面的研究串联了起来。
　　控制模块的设计，必须考虑前面多模块的工作内容。
　　想单靠一个PLC强脉冲离子束系统控制图，就解决这么一个重要的内容，是绝对不可能的。
　　从上午到下午，又到夜幕降临。
　　终于，从选型到接线控制，到放电时序的配合，全部被陈舟搞定。
　　根据理论计算的结果来看，陈舟对自己的工作是满意的。
　　通过错题集的反馈来看，这部分的设计也是成功的。
　　到此，基本上实验前的准备工作就全部结束了。
　　相比于完整的流程来说，陈舟因为是基于粒子加速器实验装置来进行的研究，便省略了强脉冲离子束实验平台搭建的过程。
　　这一部分的内容，全部包含在了所有的分步骤之中。
　　看了一眼这些天的工作成果，只要再和杨依依的工作成果进行汇总，明天就能把这些资料发给杨院长和彭佳了。
　　伸了个懒腰，放松一下，陈舟刚准备扭头看杨依依时。
　　却发现周围的人似乎有些不对劲。
　　他隐约听到两篇SCI的声音。

给同学们推本书——《警探长》
　　推荐一本朋友的书，比较少见的刑侦类书籍《警探长》，作者奉义天涯，作者本身就是刑警，非常专业，适合老白们去试试。

第337章 绝代双骄2.0
　　似乎是察觉到了陈舟的目光，周围人的小声议论，突然停了下来。
　　这瞬间的变化，倒是令陈舟有些摸不着头脑。
　　这什么情况？
　　又发生了什么了？
　　怎么老盯着我们这边看？
　　好像是说两篇SCI，谁发了两篇SCI吗？
　　不就两篇SCI吗？
　　这有什么稀奇……
　　但紧接着，陈舟突然意识到了什么。
　　他猛地转头看向身旁的杨依依。
　　杨依依还在盯着眼前的电脑，电脑屏幕上不像陈舟上次看到的那样，打开不知道多少个窗口。
　　这次的电脑屏幕，倒是只有简单的几个窗口。
　　上面的内容，也是收尾阶段的课题研究。
　　似乎察觉到了身旁的灼热目光，杨依依微微偏头，疑惑的看着陈舟。
　　显然，杨依依刚才并没有听到周围人的小声议论。
　　见陈舟直直的盯着自己，却不说话，杨依依小声的问道：“怎么了？我脸上有东西吗？”
　　陈舟摇了摇头，还是决定直接问杨依依：“依依，你发了两篇SCI？”
　　杨依依一愣，旋即开心的说道：“你知道了呀？”
　　陈舟暗道一声果然如此。
　　一瞬间，前前后后的细节串联起来，陈舟恍然大悟。
　　原来这丫头电脑上那么多窗口，不仅仅是在研究强脉冲离子束源，还有她自己的课题。
　　原来这丫头熬夜比自己还重，也是因为同时进行了这么多的课题。
　　原来这丫头也是这么厉害的呀！
　　居然不知不觉的就连发了两篇SCI！
　　陈舟看着杨依依脸上深重的黑眼圈，心中微微一疼，语气轻柔的说道：“依依，很辛苦吧？”
　　杨依依展颜一笑，轻声说道：“还记得我们以前说过的话吗？”
　　陈舟楞了一下，但很快说道：“互相监督，互相学习，共同努力。”
　　杨依依点点头：“对呀，你都那么努力，那么厉害了，我也不能拖后腿呀。”
　　陈舟宠溺的揉了揉杨依依的脑袋：“依依，你一直都很棒哦！”
　　杨依依俏皮的问道：“那你惊不惊喜？”
　　陈舟用力点头道：“嗯，很惊喜！”
　　但紧接着，陈舟又故意说道：“不过呢……”
　　杨依依赶忙问道：“不过什么？”
　　陈舟开始说道：“不过呢，我家依依能够连发两篇SCI，不是很正常的事情吗？就算是连发10篇，我都是不意外的。毕竟，我家依依就是这么厉害嘛！”
　　“咦~你越来越油嘴滑舌了~”杨依依轻笑着说道。
　　“有吗？”陈舟眨了眨眼，笑着反问道。
　　此时的陈舟，全然没有一开始听到两篇SCI时，那云淡风轻的模样。
　　杨依依道：“有啊，不过……”
　　陈舟好奇问道：“不过什么？”
　　杨依依看了陈舟一眼，用蚊喃般的声音说道：“不过，我喜欢！”
　　声音虽小，但陈舟听得却真真切切。
　　看着说完这句话，俏脸瞬间通红的杨依依，陈舟蓦地升起了一股冲动。
　　那晚的美好呀……
　　第一次，陈舟觉得图书馆真的不是一个好地方，人怎么这么多？
　　陈舟和杨依依的对话，虽然后半段的声音已经低到只有两人可闻，但前面的话，却被周围集中精神观察两人的同学们，听得一清二楚。
　　所有人的心里不约而同的浮现出一个想法。
　　卧槽！居然真的是杨依依！
　　本来以为绝代双骄已成过往，没想到，人家是故意积蓄实力呢！
　　可不要说什么只是两篇SCI而已这种话。
　　有人已经悄悄查了杨依依发表的期刊，两篇SCI，两篇都在二区！
　　不可谓不厉害！
　　试问有多少人能做到杨依依这样？
　　一个大二的本科生，在跟着教授做课题的同时，每天已经忙得不可开交了，却还能兼顾着自己的课题研究。
　　而且，最终还成功发表了两篇SCI！
　　毕竟，不是谁都是陈舟这种妖孽。
　　他们倒没去想杨依依是得到了陈舟的帮助，因为陈舟一直出彩的研究，都是在数学上面。
　　而杨依依的两篇SCI，全是物理学的内容。
　　从当前的现状来看，杨依依在物理学的天赋，还要比陈舟强上不少。
　　不由得，这帮人又想多了。
　　难道跟陈舟在一起待久了，杨依依也感染了这种强大的学术研究能力？
　　可我们不也天天待在图书馆吗？
　　也没见自己变成他们这么牛逼轰轰的人呀？
　　难道说，是距离不够？
　　想到这，周围的不少人，齐刷刷的转头看向陈舟和杨依依这边。
　　但很快，所有人动作整齐划一，齐刷刷又把头扭了回去。
　　没办法，场面真的一点也不好看。
　　刚在学习层面被虐，这一扭头，又塞了满嘴的狗粮！
　　唉，当真是大佬虐我一遍又一遍……
　　陈舟显然不知道周围这群人的想法。
　　现在，他的眼中只有杨依依。
　　陈舟刚刚悟到一个道理，情侣之间是需要互相夸奖和赞美的。
　　他感觉到，杨依依和他一样。
　　不管外人如何夸奖，如何称赞，但她最想得到的，还是自己的赞美。
　　就像他之前解决数学猜想一样，即使震惊了一大票人，但最终还是杨依依的夸赞，令他感到最满足。
　　环顾四周，陈舟最终决定，今天早点离开图书馆。
　　最后的课题难点已经攻克，明天再和杨依依一起整合一下即可。
　　现在，陈舟更想和杨依依单独待在一起。
　　在两人离开图书馆后。
　　在一瞬间的沉寂之后。
　　周围的同学们，迅速起身。
　　目标直指陈舟和杨依依两人的座位！
　　与此同时，随着消息的飞速扩散。
　　校园网上，那条始终置顶的传说帖。
　　底下正在疯狂的更新着。
　　陈舟和杨依依的故事，进入了一个新的篇章！
　　不止如此，原本还能水帖的校园网。
　　现在，满满刷屏的都是陈舟和杨依依。
　　绝代双骄的称号再次被提上了第一位！
　　而且，不乏有人说，现在的绝代双骄已经到了2.0版本。
　　以前的他们，是因为学科竞赛，是因为提前毕业，是因为双复读双状元。
　　但现在的他们，已经踏上了学术研究的星辰大海。
　　更多的人是无限的感慨，为什么这两人可以这么强？
　　又为什么，这么强的两人，会是情侣？
　　还偏偏来虐他们千百遍！

第338章 误会
　　陈舟和杨依依显然已经不在意外界的议论了。
　　每天都处在周围人关注的目光中，他们早已经习惯。
　　只不过，他们不知道的是。
　　校园网上的热烈讨论，渐渐传播到了华国的其他高校。
　　而且在整个高校圈，形成了一种特殊的氛围。
　　这种氛围，被有些人称之为“脚步”。
　　脚步，顾名思义，指行走或奔跑时脚的动作。
　　在这里，则特指优异的学习和研究脚步。
　　这种氛围，也就是引发了大学生们向周围优秀人才学习的潮流。
　　引起这种氛围，也可以说是潮流的原因，就是因为杨依依的这两篇连着发表的SCI。
　　许多人都认为，杨依依是因为和陈舟在一起，有一个目标，有着坚定的脚步追赶者。
　　所以现在的她，也变得越来越优秀。
　　这是高校圈，包括C9高校，卓越大学联盟等等高校学生的一致共识。
　　毕竟，每个人都有着一定的上进心。
　　尤其是看到身旁人更优秀的时候，上进心会被更大程度的激发出来。
　　现在，他们的上进心就被刺激出来了。
　　想想陈舟和杨依依上大学这两年造出来的新闻，他们的心里就憋着一股劲。
　　这些华国高校们，自然也乐于看到这样的氛围。
　　学生们居然主动向身旁优秀的人学习，他们真的是偷着乐。
　　倒是听到这消息的陈舟和杨依依两人，同时露出了古怪的笑容。
　　你们以为只要像身边优秀的人学习才行吗？
　　还是太年轻了啊……
　　那主要还是有一个优秀对象才行嘛……
　　当然，陈舟和杨依依抛开这古怪的想法，对于自己能够产生这样积极向上的影响，还是很开心的。
　　尤其是陈舟，他的感受是最深的。
　　1月8日，星期五。
　　在陈舟和杨依依把最后实验的数据资料完成后的第三天。
　　杨院长那边传来消息，他们这个课题，最后的实验，要开始了。
　　下午一点，陈舟和杨依依来到燕京分子科学国家实验室。
　　这会的实验准备，基本上已经就绪。
　　和一开始不同，一开始的时候，彭佳他们对于陈舟给出的实验参数，还会抱着怀疑和审视的态度。
　　但不知道从什么时候开始，他们就变了，他们变得巴不得陈舟赶快给出实验参数，好加速实验进程。
　　所以，在陈舟前几天发来最后阶段的实验参数时，他们就赶紧照着准备了。
　　这会的实验装置已经准备完毕，只等见证理论数据的成功证实。
　　“来了？两位？”
　　办公室里，一看到出现的陈舟两人，马梓豪热情的招呼道。
　　“来来来，快坐快坐，我给你们倒茶！”
　　林孝恩更加热情，已经主动去帮陈舟他们倒茶了。
　　陈舟和杨依依对视了一眼，两人有些哭笑不得。
　　这怎么感觉是领导来调研了呢？
　　陈舟笑着说道：“学长，都这么熟了，你还这么客气？”
　　林孝恩立马正色道：“熟归熟，可礼数不能少！”
　　话音未落，就听到彭佳笑骂道：“行了，你再拍马屁也没用，陈舟还能带着你研究数学猜想么？”
　　陈舟一愣，旋即想到了自己现在是可以独立带研究团队的。
　　难道这林学长，打算跟着自己混？
　　“哎，学姐你不能瞎说啊，这要是给杨院长听到，我不得被思想教育一番呐？”林孝恩反驳道。
　　彭佳笑道：“那你还这么明目张胆的拍马屁？”
　　林孝恩顿时不乐意道：“我这是照顾一下学弟学妹，怎么就成拍马屁了，这明明是学长的关爱，好不好？”
　　彭佳抬手指了指林孝恩，懒得再跟这人掰扯。
　　林孝恩泡了两杯茶，热情的端给了陈舟和杨依依，还细心的叮嘱了一声：“小心烫。”
　　听到这声关心，陈舟刚接过茶杯的手，不自觉的抖了一下。
　　“那个，学长，你要真有什么事，就说吧。”看着双眼冒光盯着自己的林孝恩，陈舟纠结着说道。
　　林孝恩回道：“没什么事。”
　　陈舟不相信这又是倒茶，又是叮嘱的，能无事献殷勤？
　　他又问道：“真没事吗？”
　　林孝恩又说道：“没什么事。”
　　陈舟这下不再问了，点头道：“没事就好。”
　　林孝恩愣了一下，表情瞬间纠结起来。
　　这学弟，不按套路出牌呀？
　　人家不都是一来二去，三回成交吗？
　　怎么这才问两下就不问了？
　　一旁的杨依依看到林孝恩脸上那拧在一块的表情，不由得觉得有些好笑。
　　问你你不说，现在好了吧？
　　彭佳和马梓豪也是憋着笑。
　　其实，一开始彭佳就用开玩笑的方式帮林孝恩把话说出来了。
　　但这小子非得装，就是不愿意接那茬话。
　　过了一会，林孝恩实在纠结的太难受了，最终主动说道：“学弟，不，大佬，我刚想起来，还真有个事！”
　　听到林孝恩的话，陈舟等人顿时笑了起来。
　　好在办公室里，只有他们几个，林孝恩虽然略微有点尴尬，但他的性子也就这样，并不会在意。
　　陈舟问道：“是彭佳学姐说的那样，你要来跟我研究数学猜想吗？”
　　林孝恩摇摇头，难得语气认真的说道：“不是数学猜想，是物理课题。我想加入你们的课题组。”
　　陈舟奇怪的问道：“什么课题组？”
　　林孝恩指了指杨依依，又指了指陈舟：“你们两个不是组成了课题组吗？”
　　这下反倒是令陈舟和杨依依愣住了，他们俩什么时候组过课题组了？
　　唯一的课题组，不就只有眼下的这个吗？
　　陈舟抬头看了看林孝恩，又看了看彭佳和马梓豪，他明白了。
　　敢情这帮人是把杨依依发的两篇SCI当成他们的共同研究成果了。
　　陈舟无奈的说道：“你们是不是认为依依的两篇SCI是我们一起研究的？”
　　林孝恩疑惑道：“不是吗？”
　　陈舟摇摇头，极为认真的说道：“不是，这都是依依一个人独立的研究成果！我没有任何参与！”
　　林孝恩愣了愣，旋即惊讶的看着杨依依：“卧槽！不是吧，依依学妹，你也这么牛逼？”
　　彭佳和马梓豪也同样一脸惊讶的看着杨依依。
　　他们一直以为这是有陈舟参与的结果，却没想到，这完全是杨依依一个人做出的成果！
　　这可是两篇二区SCI呀！
　　关键是，他们实在想不明白，杨依依哪来的时间去同时开展三个课题研究的？
　　这时，杨院长的声音突然传来。
　　“你们确实误会了，这的确是杨依依一个人的研究成果！”

第339章 最后的实验（3/3）
　　杨院长刚到就听到了几人的对话。
　　和林孝恩等人不同，对于杨依依的研究，杨院长是知道的。
　　因为杨依依最后完成的论文初稿，还是杨院长帮忙审核的。
　　此外，杨院长还帮杨依依借过实验室。
　　当杨院长把前前后后的事情说了一遍后，林孝恩等人才恍然大悟。
　　但旋即林孝恩忍不住说道：“学妹啊，我以前以为就陈舟这一个妖孽，没想到还有你这个藏起来的！”
　　马梓豪同样说道：“我反正是大写的服，我现在终于彻底理解燕大学生的水深火热了……”
　　彭佳笑着称赞道：“依依，你一开始在实验室待的那段时间，就已经有想法了吧？真的很厉害，很棒！”
　　杨依依面带微笑的说道：“一开始接触我们这个课题时，就有了一些模糊的想法，后来就慢慢清晰了。我也很感谢学姐你们的帮助和照顾。”
　　听到杨依依的话，彭佳等人只是笑了笑。
　　杨依依的两篇SCI和他们这个课题的关系，不能说完全没有，但微乎其微。
　　杨依依的两篇SCI，一篇是关于“低强度周期量级脉冲驱动排列分子的非次序双电离”的。
　　简单来说，就是研究电子对的，搞清楚其中的关联特性。
　　另一篇是关于“高能质子束在激光等离子体中传输的粒子模拟”。
　　对于这个课题的研究，杨依依主要还是从陈舟那获得的灵感。
　　通过数值模拟的方法，完成了这个课题。
　　或者说，是计算物理学的方法。
　　和陈舟习惯性的研究，有区别的地方在于，陈舟基本上是在草稿纸上完成的计算，很少借助计算机。
　　所以彭佳等人并不觉得自己，有什么值得杨依依感谢的。
　　这完全就是杨依依的个人实力。
　　倒是陈舟听到这番对话后，默默在心里理清了杨依依的研究脉络。
　　他没想到杨依依一开始留在实验室时，就已经有了想法，并且在那时就开始做着准备。
　　想到这，陈舟微微偏头，看着杨依依。
　　杨依依恰好也在看着他。
　　“好了，闲聊的话，回头再说，我们进实验区吧。”杨院长看了眼时间，朗声说道。
　　“好的，院长（主任）。”
　　众人齐声应是。
　　说起来，这个课题的时间是有够长的。
　　从去年暑假前就开始了，到现在为止，已经大半年的时间了。
　　这是陈舟目前为止待过的，时间最长的课题组。
　　所以，在实验区看到眼前一个个还算熟悉的面孔时。
　　陈舟忍不住感慨了一句：“这么长的时间，这课题终于要结束了。”
　　谁知，听到陈舟的话，不管是杨院长、彭佳、林孝恩、马梓豪，还是其他的研究人员，都用一种奇怪的眼神看着他。
　　陈舟被看得有点莫名，疑惑的问道：“你们干嘛都这么看着我？”
　　林孝恩率先说道：“不是，学弟，这还慢吗？这已经超快了好不好？”
　　马梓豪紧跟着说道：“学弟，按照正常的研究进度，我们现在应该才刚走到课题的一半……”
　　彭佳也忍不住吐槽道：“陈舟啊，这确实是我们实验室进度最快的一个项目了，你还想要多快啊？”
　　杨院长看了看陈舟，加入了吐槽的队伍：“你以为谁都像你啊？世界级的数学猜想，都说解决就解决了？”
　　说完，杨院长又看了杨依依一眼，笑着打趣道：“就连身边的人，也是说发SCI，就一下子发两篇，谁能像你们这么速度？”
　　面对这集体的吐槽，陈舟一脸无辜。
　　连带着身旁的杨依依，也是一脸无辜。
　　过了一会，杨院长止住了这个话题，开始吩咐道：“好了，先检查一下实验装置，2点半准时进行实验！”
　　实验装置先前就已经准备完毕，现在要做的是最后的检查确认。
　　看着跟着过去检查实验装置的陈舟和杨依依，杨院长的心里升起了一些感慨：“真想把这两人一直留在实验室……”
　　但他知道，这是不可能的。
　　陈舟他们俩的天地，还很大。
　　2点半，实验准时开始。
　　随着反馈的数据，不断的传输到控制台的显示屏上，所有人都松了口气。
　　目前为止，实验装置运行正常，数据反馈和预期一致。
　　每个人心里，也都知道，按以往的经验来看，要是不一致，反倒是怪事了。
　　但同时，他们的心里也升起了和杨院长一样的想法。
　　尤其是彭佳、林孝恩、马梓豪三人，这是实验室中，杨院长极为看好的三个年轻人。
　　他们此刻虽然盯着显示屏，心里却在想着，没有了陈舟和杨依依以后的实验，再也不会这么轻松了。
　　默默地，三人的心里也暗暗做了个决定。
　　陈舟先前就把一些研究方法教给过他们，以后必须要好好利用。
　　就算不能像陈舟这样，能每次一步到位。
　　但只要能节省一点课题的研究时间，就是好的。
　　时间滴答滴答的走过。
　　冬天的夜晚总是来的早一些。
　　实验结束，陈舟和杨依依离开实验室时，已经下午6点半了。
　　外面早就完全黑了下来。
　　陈舟抬头看了看，笑着说道：“杨院长也不给加班费。”
　　杨依依闻言笑了一下，正要说话时，身后有一人追了上来。
　　等到看清来人时，此人不是别人，正是林孝恩。
　　“那啥，大佬，你真不搞物理方面的研究课题么？”
　　陈舟还以为有什么事呢，没想到是这个。
　　他笑着解释道：“现在不行，万人计划的经费是针对杰波夫猜想的，没法用到物理课题上。”
　　顿了顿，陈舟补充了一句：“虽然钱比较多，我也正愁该怎么花呢，可是科技部门给了规定，没办法用在其他课题。要不，你来跟我一起研究杰波夫猜想？”
　　林孝恩连忙摆手：“不了，不了，我跟数学符号有仇，我还是老老实实的跟在杨院长混吧……”
　　陈舟轻声笑了笑：“学长，好好加油，以后还会有机会一起做课题的。”
　　林孝恩双眼瞬间亮了一下，但立马又黯淡了下去。
　　以后的话，谈何容易？
　　目送着林孝恩消失在远处，陈舟轻声说道：“他们都挺不错的。”
　　杨依依点点头：“是啊，彭佳学姐，林学长，马学长，还有实验室的研究员们。”
　　这么长时间相处下来，陈舟和杨依依对这个课题组的人，观感都挺好的。
　　每个人对人都挺热情的，平常也好相处，工作时也都极为认真。
　　而且，对于陈舟而言，这里还有着一种包容吧。
　　可以说，杨院长的手底下有着一帮优秀的科研人才。
　　扭头看了看杨依依，陈舟突然问道：“以后打算研究高能物理了？”
　　杨依依没有回答，转而说道：“等去了麻省理工我再告诉你。”
　　陈舟一愣，刚想抓住杨依依时。
　　杨依依已经笑着跑开了。

第340章 一作！
　　1月11日。
　　星期一。
　　上周五，基于粒子加速器的材料表面改性的强脉冲离子束源的研究实验，取得完美的结果后。
　　陈舟和杨依依难得的给自己放了个周末假期。
　　这个双休日，他们俩集体拒绝了图书馆的诱惑。
　　燕京作为历史古都，有许多可以游玩的地方。
　　先前的两人沉迷研究无法自拔，这回倒是好好利用这个双休日的时间。
　　而且利用学生证，还能半价游玩各大景点。
　　看着巧笑倩兮的杨依依，陈舟的心情也变得极为愉悦。
　　当然，玩归玩，闹归闹，晚上还得爆肝造。
　　最后一次的实验数据，依然是陈舟的工作。
　　白天和杨依依玩耍一天，晚上回到宿舍，陈舟开始处理实验数据。
　　两天的时间就这样愉快的度过了。
　　这天，陈舟把实验数据处理完，发送给杨院长和彭佳后，算是完全结束了这场旷日持久的粒子加速器实验。
　　陈舟瞬间感觉到轻松了不少，开始计划着自己的毕业论文。
　　只不过，陈舟显然是高兴的太早了。
　　这天下午的时候，他就接到了杨院长的电话，要他来办公室一趟。
　　陈舟迈着轻快的步伐，就来到了物院。
　　说起来，他虽然也算是物理系的半个学生。
　　但对这座物院，还是比较陌生的。
　　只是先前为了放松，来物院上过几节课。
　　还有杨院长的办公室，他稍微熟悉一点。
　　除此以外，这座物院给他留下的印象，真的很少。
　　更不要说物院的教授们了，陈舟仅仅对那几节课的授课老师，有点点印象。
　　看了看眼前的行政楼，陈舟轻轻摇了摇头，把这像是感慨，却又不是感慨的想法，丢出了脑袋。
　　杨院长的办公室。
　　陈舟在敲门之后，推开门走了进来。
　　令陈舟意外的是，杨院长的办公室还有一个人。
　　看了这人一眼，陈舟隐约有点印象，但又想不起来具体在哪见过。
　　但是陈舟注意到这人笑着跟他点了点头。
　　显然，对方认识自己。
　　陈舟仔细回想了一下，终于想起来了。
　　这人不就是先前自己来物院找杨院长时，极其担心自己找不到杨院长，又极为热心的要带自己认门的年轻助教吗？
　　陈舟不禁有些好奇，他来这里干嘛？
　　杨院长看到陈舟来了，便对那人说道：“行了，这个课题就这样吧，你先回去忙。”
　　那人迟疑了一下，轻轻点了点头：“那行，杨院长，我就先走了。”
　　杨院长点点头：“好。”
　　这人经过陈舟旁边时，再次热情的冲陈舟笑了笑。
　　陈舟颇为不适应的勉强回了个笑容。
　　他记得上次这人实在太热情了，最后自己满头大汗的才拒绝掉。
　　杨院长看向陈舟，直接问道：“知道我找你来干嘛么？”
　　陈舟想了一下，摇了摇头：“不知道。”
　　“咦？”杨院长轻咦一声，“你是真不知道，还是不愿意啊？”
　　这话倒是把陈舟说迷糊了，什么事情我会不愿意？
　　随即，陈舟想到了什么。
　　他皱着眉头问道：“杨院长，你该不会打算让我写这次课题的论文吧？”
　　杨院长笑着反问道：“你不应该写吗？”
　　陈舟赶紧摇头：“我觉得彭佳学姐他们更合适。”
　　杨院长却不赞同：“就不说这次课题的研究进度，能缩短这么多的时间，都是你的功劳了。光是你搞出来的那种理论研究方法，你觉得除了你，他们谁能讲的明白？”
　　听到杨院长的话，陈舟沉默了一下。
　　和陈舟的沉默不同，那位已经走到门口的年轻助教，明显顿了一下。
　　他的内心此时无比的惊讶。
　　先前他就听闻杨院长的课题研究，进展神速，仿佛插上了翅膀一样。
　　远远超过了所有人预估的研究进度。
　　只不过，他一开始以为是杨院长的原因。
　　这会听到杨院长的话，他才恍然大悟。
　　居然是这位数学大佬的功劳，这……数学跨界成功了吗？
　　可是，这也太扯了吧？
　　这位大佬不是在研究数学吗？
　　不是才解决了克拉梅尔猜想吗？
　　这怎么就把物理课题也给干掉了？
　　惊讶归惊讶，回过神来的他，虽然很想停下脚步，听一听这里面的秘密。
　　可他知道这是不可能的。
　　伸手，开门，离开了。
　　然后，一路小跑，开始去打探杨院长这个课题的消息。
　　陈舟和杨院长显然不知道这位年轻助教的心思。
　　陈舟现在只想吐槽杨院长，明明除了自己，你也是可以讲明白的。
　　而且杨院长这甩手掌柜当的，实在是……
　　只是没给陈舟吐槽的机会，在陈舟沉默结束的那刻，杨院长就语重心长的说道：“陈舟啊，我知道你辅修物理系也是因为喜欢物理。”
　　“但你现在还没有单独做物理课题的经验，这次写课题论文，不就正好拿来锻炼吗？”
　　“我知道你可能会想，你都写过两篇顶刊发表的数学论文了，还需要这锻炼？”
　　“但我告诉你，这可不一样，物理和数学还是有很大区别的。你不写不知道，你一写呀，就全明白了。”
　　“而且，这次的课题论文，也能为你的毕业论文打打基础。利用这次课题的内容，再发散一下思维，对你的毕业课题，也有帮助不是？”
　　陈舟默默的听着杨院长的话。
　　怎么说呢，他觉得杨院长说的好像有点道理。
　　但他又总觉得，这人是不是在套路自己？
　　想了想，陈舟诚恳的说道：“杨院长，我可以完成这篇课题论文。但是我需要帮助。”
　　杨院长想都没想，就说道：“没问题，需要什么帮助，你尽管说！”
　　陈舟狐疑的看了杨院长一眼：“我需要依依和彭佳学姐他们的帮助。”
　　杨院长立马点头，就要答应。
　　但陈舟紧跟着又说道：“关于理论部分，不只是我一个人的功劳，依依她也付出了很多，至少不比我少。关于实验部分，彭佳学姐他们也肯定比我的理解深刻的多。”
　　杨院长若有所思，最终说道：“你的想法我知道了，我可以答应你。而且……”
　　陈舟疑惑道：“而且什么？”
　　杨院长看着陈舟，郑重的说道：“而且这次课题论文的一作，由你们联合署名。”

第341章 兑现曾经的想法
　　从杨院长的办公室出来，陈舟倒没有起初吐槽的心情了。
　　这件事对杨依依，对彭佳等人而言，都可以说是极大的好事。
　　对陈舟而言，也有着一定的帮助。
　　只是，陈舟没想到杨院长居然如此有魄力。
　　这可不是一般的课题啊。
　　虽然说，这个课题的研究成果，不算多么的牛逼。
　　但这个课题可是正儿八经的国家级课题。
　　用的实验室也是国家级实验室。
　　现在杨院长却把课题论文的一作，给了他们几人。
　　陈舟不知道杨院长这样做，会不会不符合大多数的利益。
　　但既然他敢这么承诺，想必已经想到了对应的解决办法。
　　陈舟没想到的是，杨院长这么做之前，早就已经跟燕京分子科学国家实验室进行了汇报。
　　这件事也获得了实验室领导的大力支持。
　　他们也希望通过这件事，促进年轻科研人才的成长与成熟。
　　当然，这里面还有一部分原因，就是陈舟成功入选国家“万人计划”。
　　以及那已经被媒体争相报道，被国家官方媒体交口称赞的，青年人才的旗帜！
　　他们这算是紧跟政策风向的决定。
　　不管怎么说，陈舟现在得先把这件事告诉几位当事人。
　　在朝图书馆走的路上，陈舟摸出手机，挨个给彭佳等人打了个电话。
　　几人也都很是惊讶，简直不敢相信自己的耳朵。
　　尤其是林孝恩这家伙，更是嚷嚷着，感谢大佬，大佬威武！
　　陈舟不由得笑了笑，心中却想到，自己是不是杨院长的活给抢了？
　　回到图书馆，陈舟紧跟着就把消息分享给了杨依依。
　　杨依依同样也是满脸的意外之色。
　　按理说，她和陈舟只能算是这个课题组的编外人员。
　　毕竟是属于国家级实验室的研究项目。
　　但现在，杨院长通过陈舟的口，把这件事说出来。
　　这里面的意味，就完全的不一样了。
　　都说女孩的心思更细腻，杨依依就是，她比陈舟想的还多。
　　但事情已经决定，多想无益。
　　更何况，这件事还是件好事。
　　很快，杨依依就投入了课题论文的撰写工作中。
　　看着杨依依这么快投入状态，陈舟自然也不能落下。
　　在陈舟他们赶稿论文的时候，燕大的校园网又火爆了一下。
　　起因就是那位助教老师。
　　随着他的不断打听，越来越多的人，了解了这件事。
　　也就有人把这则消息拿到了校园网上讨论。
　　大概所有人都不会想到，陈舟和杨依依一直参与的课题，最后两人居然都是一作。
　　接连不断的消息，一遍又一遍冲击着，这些燕大学子的内心。
　　每个人都感慨着，不是我不明白，只是这世界变化快。
　　对于陈舟和杨依依这绝代双骄2.0的版本，所有人直呼“牛逼！”
　　同时，校园网的管理员发现，校园网这个论坛，似乎比之前“强大”很多。
　　这几个月，不断有新的用户涌入校园网，他们的流量，都快赶得上一些大论坛了。
　　而且，这些涌入的用户，发的帖子，浏览的帖子，几乎都是和陈舟沾边的。
　　尤其是那个置顶的传说故事帖，真的快成就传说了。
　　这点击量，简直不要太夸张。
　　还有小道消息称，这传说故事帖的版权，居然有影视公司想买。
　　这简直是……
　　只不过，随之而来的烦恼，也令管理员十分忧愁。
　　因为服务器已经扩容过一次了，现在实在不好再开口要经费了。
　　没办法，所谓缝缝补补又三年，再强撑一段时间吧。
　　说不定，等这绝代双骄毕业离开，就好了呢？
　　……
　　花了五天时间，这篇课题论文，初稿完成。
　　这五天时间里，有三天时间，陈舟和杨依依是在实验室度过的。
　　在陈舟完成了论文骨架之后，他和杨依依便去实验室待着了。
　　就地和彭佳等人配合完成论文。
　　在论文初稿完成后，陈舟并没有急着发给杨院长，而是互相交叉审核一遍。
　　这么做的目的有两个，一个是帮着大家理清这次课题的所有细节。
　　第二个是，互相学习。
　　当然，陈舟看着完成的论文，还是吐槽了一遍杨院长。
　　这丫的，和数学论文有啥区别？
　　至于论文的署名……
　　尽管陈舟说的是并列一作，但最终的署名，还是没有多少悬念的。
　　陈舟和杨依依排在前面，其后才是彭佳等人。
　　对于这一点，陈舟自然也没谦虚什么。
　　因为完全没有必要。
　　看看论文的完成章节就知道了。
　　至于通讯作者的话，那自然是属于杨院长的。
　　通讯作者，一般指老板，不知道有没有直接贡献，至少仪器设备是他安排的。
　　想到通讯作者的定义，陈舟忍不住在心里笑了笑，这倒是蛮形象的嘛。
　　在把论文发给杨院长后，整个课题基本上算是结题了。
　　此时，学校的考试季正在如火如荼的进行中。
　　陈舟和杨依依也踏上了本科阶段最后的考场。
　　其实，杨院长是打算对他和杨依依进行免试的。
　　但陈舟和杨依依都拒绝了。
　　他们俩都想多少能完整的体验一下本科阶段。
　　或许，在以后，他们都不会再有这样的考试了。
　　考场里，握着笔答题的陈舟，心态已经完全不一样了。
　　眼前的题目，也变得可爱了很多。
　　即使是那些令不少同学都抓耳挠腮的难题，在陈舟眼里，也觉得极为的亲切。
　　陈舟一时兴起，还特意给出了多种解法。
　　至于答案，让阅卷老师自己挑吧。
　　不可避免的，以前乱人心态的事情，也再次出现在了考场上。
　　和陈舟同一考场的学生们，一个个心里苦啊。
　　考试季结束，紧接着的便是寒假了。
　　和去年不同，今年陈舟主动联系了张一凡等人。
　　还有潘诗妍、彭飞这些四十三所的朋友。
　　顺带着，邀请了沈靖一起前往庐州玩耍。
　　先前四十三所的课题奖金，他还留着呢。
　　一直等着时间，这会正好。
　　正如陈舟说过的，四十三所的这个课题，本就是大家努力的结果。
　　光他和沈靖拿奖金，那可不行。
　　现在他要兑现曾经的想法了。

第342章 退票重买（为月票加更）
　　“尊敬的旅客，您好。伴随着列车的飞驰，我们即将到达终点站，庐州南站……”
　　陈舟、杨依依、沈靖，三个人一起来到了庐州市。
　　“这家伙跑哪去了？怎么还没出来？”
　　高铁站台出口处的陈舟，不断地在人群中搜索着沈靖的身影。
　　杨依依轻声笑道：“应该快出来了，估计是最后重买到尾节车厢去了。”
　　陈舟无奈的说道：“都给他买好票了，还非要退票重买，说位置不行。我也没见坐我们身边那同学，有什么不对劲呀？”
　　杨依依闻言，轻声笑了笑。
　　陈舟奇怪的看了杨依依一眼，到现在，他还是没想明白，沈靖为什么要退票重买。
　　他还记得沈靖拿到票后，第一反应就是问了他和杨依依的座位。
　　当得知三人是连坐的时候，沈靖看了陈舟和杨依依一眼，表情显得有些委屈。
　　旋即，他就叫着：“不行，不行，我去改签！不是，我要退票重买！必须退票重买！”
　　然后，就飞也似的跑去退票重买了。
　　只留下一脸懵逼的陈舟和杨依依。
　　但奈何，放假期间，余票不足。
　　好不容易，沈靖才抢到票。
　　但是，他偏偏还不告诉陈舟他们自己在几车厢几号座位。
　　又等了一会，沈靖才在人流的末尾出现。
　　看到沈靖后，陈舟打趣道：“我还以为你半路被哪个妹子带下车了呢。”
　　沈靖本来就一脸委屈，听到陈舟这话，顿时更委屈了。
　　幽怨的看了陈舟一眼，他默默说道：“我也希望有个妹子带我走呀……”
　　陈舟楞了一下，旋即拉起杨依依的手，笑着说道：“呐，像我一样，见到妹子，要主动一点，机会就来了！”
　　说完，陈舟便拉着杨依依，两人笑着走上电梯，往闸机口而去。
　　看着两人的背影，沈靖后悔了，悔不该来啊！
　　原来，他看到三人连坐时，就立马想到了这一路得好几个小时。
　　如果一直和陈舟两人坐在一起，那自己岂不是要吃一路的狗粮？
　　这怎么行？
　　所以，他选择了退票重买。
　　奈何呀，苍天不仁以，故意捉弄人。
　　沈靖他，重买还是买到了一对情侣旁边的座位。
　　而这对情侣，也是到庐州南的。
　　相比于熟人的狗粮，这一路上，他觉得陌生人的狗粮，好像杀伤力还要更大一点。
　　尤其是那两人的小眼神，哎呦呦……
　　沈靖不能再想，越想越觉得自己好孤单，好寂寞……
　　出了闸机，陈舟三人就看到了来接他们的彭飞。
　　一见面，彭飞就热情的说道：“陈舟，你可太牛逼了！那克拉梅尔猜想，哦不，现在叫克拉梅尔定理，还有那分布解构法，卧槽，解析数论的未来啊！简直无敌！”
　　陈舟谦虚的说道：“是机会，是机会，还不是未来。”
　　“噫，不能这么说。”彭飞并不赞同，“机会不就是未来嘛，都一样。”
　　说完，他注意到陈舟身旁的女孩，立即问道：“这是你女朋友？”
　　陈舟点点头，笑着介绍道：“杨依依，我女朋友。”
　　杨依依适时说道：“你好，彭飞学长，我听陈舟提起过你好多次了。”
　　彭飞一愣，连连说道：“你好，你好……”
　　寒暄过后，彭飞便招呼着三人上车，准备出发。
　　此时，他才注意到仅打了个招呼，却一直愁眉苦脸的沈靖。
　　他有些奇怪的问道：“沈靖，你咋了？怎么这副表情？”
　　沈靖看着窗外，轻叹了口气：“没啥，都是小事。”
　　彭飞皱了皱眉，这小子上次不是这样的啊？这是受了什么打击？
　　想了想，他问道：“和女朋友分手了？”
　　沈靖猛地转头，看着彭飞，满脸幽怨：“我哪来的女朋友？”
　　彭飞在专心开车，没仔细看沈靖的表情，他笑着说道：“我也说，不会这么快嘛……”
　　沈靖疑惑道：“什么这么快？”
　　彭飞回道：“上次见你，你还没女朋友呢，这才没几月，你不会这么快有女朋友，又分手的。”
　　沈靖：“……”
　　后排的陈舟和杨依依，强忍着笑意。
　　就这样，沈靖一路上再也没说过一句话。
　　彭飞把陈舟他们先送到酒店，然后回去接潘诗妍。
　　至于张一凡，他自己过来。
　　这次算是课题组的小聚，刚好明天是周末。
　　陈舟还打算带大家一起去玩一玩。
　　等到人聚齐时，他们选择了吃火锅。
　　冬天绝对是吃火锅的好时节。
　　“陈舟，我们现在又有一个新项目，正在做开题报告，有没有想法？”彭飞问道。
　　“这个，还是算了吧，我估计自己抽不出来时间了。倒是你们缺数学方面的人才的话，我可以给你推荐。”陈舟婉言拒绝道。
　　“也对，你现在应该在忙着杰波夫猜想吧？”彭飞笑着问道。
　　陈舟没有说话，只是点了点头。
　　反倒是坐在他旁边的沈靖出声说道：“杰波夫猜想我不知道，倒是他刚干掉一个国家级的物理课题。”
　　听到沈靖的话，潘诗妍和张一凡俱是一愣，惊讶的看着陈舟。
　　彭飞则是想起来燕大校园网的消息，没那么惊讶。
　　彭飞大概是最关注陈舟消息的了，燕大校园网的流量暴涨，有他的一份功劳。
　　潘诗妍出声问道：“什么国家级的物理课题？”
　　沈靖刚要说话，被彭飞抢先道：“是这样的……”
　　等到彭飞说完，潘诗妍和张一凡更惊讶了。
　　他们看向陈舟和杨依依的眼神，有些复杂。
　　这对情侣，未免也太逆天了吧？
　　尤其是潘诗妍，当听到杨依依连发两篇二区SCI时，很是吃惊。
　　毕竟，她一向是骄傲的人，现在看到眼前的女生如此厉害，心里免不了会暗自比较一番。
　　“彭哥今天不说，我都不知道，没想到依依你和陈舟一样，居然这么厉害！”张一凡颇为感慨。
　　杨依依淡笑着回应道：“没那么夸张，我可还在追赶这人的脚步呢。”
　　听到杨依依的话，陈舟出声把话题引到了“脚步”上。
　　几人也谈论起了最近高校圈里兴起的“脚步潮流”。
　　随着话题聊开，桌上众人的话也渐渐多了起来。
　　而原本不怎么喝酒的潘诗妍和杨依依，两人也是倒了两杯啤酒。
　　话题也慢慢天南海北的扯开了。
　　到最后，这个菲尔兹，那个诺贝尔的，全都出来的。
　　陈舟虽然也喝了不少，但他的酒量一直不错。
　　所以，他一直注意观察着这帮人的状态。
　　当沈靖终于因为喝多，开始吐槽今天的遭遇时。
　　陈舟才终于明白了，这位学长的心酸。
　　不过，没等他找沈靖喝点酒，解解愁呢。
　　另一位大龄单身男人已经一把感慨的带着酒，来到了沈靖的身旁……

第343章 愿前程似锦
　　第二天，陈舟挨个叫门，才把脑袋还在疼的沈靖和彭飞喊了起来。
　　这两个家伙，昨天是真喝多了。
　　陈舟和张一凡两个人好不容易才把他俩拖回来。
　　拖回来后，沈靖还在嚷嚷着，再来一瓶，彭哥！
　　而彭飞也还在找着沈靖。
　　最后没办法，两个人睡到了一起。
　　至于陈舟？
　　他在安顿好潘诗妍和杨依依后，才终于得空计划计划明天的行程。
　　没错，潘诗妍和杨依依住一个房间。
　　在陈舟用手机查了半天，还是无法决定时，他想到了张一凡这个庐州东道主。
　　“一凡，睡了吗？”
　　“还没，咋了？”
　　“过来帮我计划计划明天去哪玩！”
　　“呃……好……”
　　不多时，张一凡来到陈舟房间。
　　当看到陈舟开着电脑，手里拿着笔，桌子上摆着草稿纸时，张一凡明显愣了一下。
　　旋即大笑道：“不是吧，破釜，你这是做攻略，还是搞研究啊？”
　　陈舟看了张一凡一眼，有些尴尬的说道：“这不也差不多吗？”
　　张一凡瞬间无语，好吧，把制定游玩攻略，当成学术研究的，陈舟绝对是第一个。
　　走到陈舟旁边，看了眼电脑屏幕，张一凡说道：“起开，我来找，你来记。”
　　陈舟赶忙让位，拿着草稿纸和笔站在了一旁。
　　相比起来，陈舟的生活，大部分时间确实都被学术研究占去了。
　　张一凡手指飞快的输入信息，搜索着明天的游玩地点。
　　一通忙活之后，陈舟写了满满的两张A4纸。
　　看了眼记下的内容，陈舟夸赞道：“不错不错，小伙子有做旅游博主的潜质。”
　　张一凡却说道：“得了吧，这都是别人写好的攻略。”
　　顿了顿，张一凡又说道：“说起来，我真没想到，你居然连查旅游攻略都不会。我很好奇你和依依平常都去哪玩？”
　　“去哪玩？”陈舟想了想，老实说道，“大部分时间都在图书馆，游玩的地点是文献网站……”
　　张一凡又是一阵无语，这人也太没情趣了吧？
　　可转念一想，为什么这样的人都能有女朋友？
　　“好了，谢谢你哈，一凡。”陈舟把记录的信息收起来，明天放背包里带着，就万事OK了。
　　“和我说什么谢谢？你请我们一起出去玩，要说谢，也应该是我们说。”张一凡摆了摆手，笑着说道。
　　陈舟轻声笑了笑，转而说道：“上大学一年半了，感觉怎么样？”
　　张一凡想了想，回道：“跟预想中的不太一样，一开始只是想考个好大学，上大学就轻松了。可等真上大学了，又看到你们那么优秀，就想着自己也不能荒废时间，结果就感觉一点也不轻松。”
　　陈舟点点头，忽然想到以前和杨依依说过的话，便跟张一凡说道：“还好吧，有余力就多学点嘛。”
　　张一凡赞同的点点头：“是的，我也是这么想的。当你真的去认真学的时候，就发现还是蛮有趣的。”
　　说着，张一凡抬头看着陈舟：“其实，主要还是你给人的影响的太大了。每隔一段时间，当我想松懈的时候，就能看到你的新闻。然后就又变得动力十足。”
　　“说起来，以前在毛厂高中复读的时候，还担心你连一班都考不进呢。结果现在，我们所有人都在追赶你的脚步。就怕你前进的太快，把我们都给甩远了。”
　　陈舟笑了笑，说道：“那我可得加油了，不能真被你们追上了。”
　　张一凡闻言，继而问道：“杰波夫猜想的研究咋样了？不会真像他们说的，你都没开始吧？”
　　陈舟想了想，说道：“要说纸面资料的话，我确实连开题报告都还没写。但要说思路的话，我估计得肝个三天三夜。”
　　“好吧……”张一凡心想，一不小心，又让你小子装了个逼。
　　停顿了片刻，张一凡又说道：“明年从燕大毕业后，就要去麻省理工了吧？”
　　“明年下半年。”陈舟看了张一凡一眼，轻声问道，“你呢，规划好之后的路了吗？”
　　张一凡迟疑了一下，开口说道：“等大三的时候，我再申请国外的offer。”
　　陈舟立马道：“可以啊，来麻省理工吧，小学弟。”
　　张一凡：“……”
　　很长时间，陈舟没和张一凡这么聊过天了。
　　这种畅谈未来的感觉，给人一种特殊的期待感。
　　陈舟也想到了陈海宁和李响，还有已经开始恶补的黄加一。
　　陈舟希望，他们的未来，都能前程似锦。
　　这一晚，陈舟睡得也很轻松，原因很多。
　　……
　　沈靖和彭飞被拖起来后，神志还有些模糊。
　　陈舟没办法，挨个拉到卫生间，淋雨喷头打开，帮他们清醒了一下。
　　到8点半，他们人员齐整，出发游玩。
　　一路上，陈舟一直在看昨晚记下来的攻略。
　　只不过，本来打算玩一天的。
　　最后，还是在庐州玩了两天。
　　自然，食宿行全被陈舟包了。
　　虽然彭飞和潘诗妍觉得很不好意思，但始终拗不过陈舟。
　　而陈舟看着原本的打算都被落实，心里还是十分开心的。
　　庐州之行结束后，陈舟便和杨依依去了皖西市。
　　顺带一提，和他们一起回皖西市的，还有黄加一。
　　黄加一一路上埋怨着陈舟，为什么不叫他，为什么一点消息都不给他。
　　陈舟只是笑笑，并未解释。
　　又在皖西停留了两天，等到张一凡、陈海宁、李响三人，再次小聚一次。
　　陈舟终于踏上了回家过寒假的大巴车。
　　老习惯，上车之后的陈舟，随着大巴车的晃动，睡了一路。
　　等他到家时，刚好踩在饭点上。
　　一进屋，看到老妈做的一桌子好菜。
　　陈舟双眼放光，用力嗅了一口。
　　陈建国笑着指了指陈舟：“你小子，又馋你妈做的红烧肉了吧？”
　　陈舟嘿笑着放下行李，扔下背包，快速的冲进卫生间洗了下手。
　　然后来到餐桌前，伸手就捡了块红烧肉扔进嘴里。
　　陈晓看到后，忍不住吐槽道：“老哥，你怕不是饿了几天了吧？这急吼吼的……”
　　陈舟瞪了陈晓一眼，满足的咀嚼着嘴里的红烧肉。
　　吃完后，还不忘夸赞道：“老妈的手艺，没话说！”

第344章 来，哥传授你点经验
　　回到家后的陈舟，再次体会到了衣食无忧的生活。
　　小日子实在是太滋润了，他很担心自己会不会吃胖？
　　但好在，每天晚上吃完饭，陈建国都会拉着他出去溜达溜达。
　　陈舟一开始是欣然同行的，就当是饭后消消食。
　　可跟着老爸一起溜达了两天后，他发现陈建国的目的不单纯啊。
　　散步消食是假的，遛他才是真的。
　　看看陈建国见到王叔李婶时，那热情招呼的劲头。
　　还有那招呼才打完，就昂首把陈舟推出去的自豪模样。
　　以及那临走时，一脸谦虚表示“都一样，都一样，都是好孩子，你家孩子学习也好”的违心话语。
　　陈舟就很是无奈。
　　不过，看到陈建国那既开心又得意的模样，陈舟的心里还是很自豪的。
　　所以在陈建国把他推出去的时候，陈舟还是很自然的配合了起来，谦虚的接受着叔叔阿姨们的夸奖。
　　虽然他们不知道冰雹猜想和克拉梅尔猜想是什么，但是能连上四次新闻联播。
　　他们就觉得陈舟肯定很厉害，很有出息。
　　再加上跟自家孩子探听的情况，那夸起陈舟来，就是一口一个大科学家了。
　　同时，得知陈舟回来的消息后，他原先的母校，又找到了陈舟。
　　还是和上次一样，希望陈舟能去做个演讲，给学弟学妹们分享一下学习经验。
　　这次陈舟倒是以自己实在抽不出时间，婉言拒绝了。
　　因为在陈舟看来，一次就好，多说无益。
　　他的事情，这些学生多多少少也从新闻上听到过。
　　而且自己分享的终归是自己的。
　　他们能听进去多少，能学会多少，谁也不知道。
　　说到底，听得再多，不如踏实去做。
　　当你有意识改变自己，并且坚持下去的时候。
　　你就已经不需要听别人的故事，纠正自己的态度了。
　　另外，陈舟确实也没说错。
　　他现在正在准备杰波夫猜想的开题报告。
　　陈舟怕他再拖下去，科技部门的人得打电话催了。
　　据他收到的通知，到目前为止，只有他一人未完成开题报告了。
　　所以，他得抓点紧了。
　　看着和以前一样，每天过着足不出户生活的陈舟，陈建国和张红英免不了又多想了一些。
　　为此，还特意每天准时打电话要陈舟按时吃饭。
　　陈舟不免有些汗颜，这都回家了，居然还要老爸老妈这么担心。
　　最终在陈舟的再三保证之下，绝不会再有那年大年下的事情发生。
　　陈建国和张红英才渐渐不打电话。
　　陈舟回家后的第三天，陈晓也放寒假了。
　　高一的孩子还是很幸福的，离着高考还有两年半的时间。
　　寒假也是完整的假期，不会被老师剥夺。
　　只要按时完成寒假作业就行了。
　　只不过，身为陈舟的弟弟，并且已经上了高一的孩子。
　　那就不是太幸福了。
　　先前上初中时，陈舟就给陈晓安排着学习高中的教材了。
　　现在更是要求陈晓开始自学整个高中的教材。
　　陈晓苦着脸看着陈舟：“哥，你不是吧，我才放假，就不能让我玩两把游戏先？”
　　陈舟看了看陈晓，笑着道：“没不给你玩，每天两小时，够了吧？”
　　陈晓不相信的问道：“真的假的？你不会唬我的吧？”
　　陈舟眉毛一挑：“我骗过你？”
　　“呃……”陈晓认真的想了想，然后说道，“以前好像有，你还骗我压岁钱，出去上网来着。不过现在……倒没有了……”
　　“咳咳……”陈舟尴尬的咳了两声，“往事不要再提……”
　　陈晓自然也知道陈舟是为了他好，想了想，他转身从包里拿出来一样东西。
　　“哥，其实我早就想好了，每天白天自学高二高三的教材，晚上就研究这个。”
　　说着，陈晓把手中的东西展示给陈舟。
　　陈舟看了一眼，有些意外的说道：“现在就开始了？”
　　陈晓点点头：“你明年就从燕大毕业了，我都不知道赶不赶得上。”
　　陈舟愣了一下，没想到这小子一直记着。
　　先前陈晓就说过这件事，陈舟还以为这小子说完就忘了呢。
　　却没想到，已经付诸行动了。
　　陈舟看着自己这个明显懂事了很多的弟弟，轻声笑道：“能赶上，我就去看看你在训练营的情况。不过不管怎么说，我等着你拿个金牌回来。”
　　陈晓沉默着，不知道在想些什么。
　　陈舟继续说道：“说起来，你哥我也算是大赛经验丰富了。来，哥传授你点经验。”
　　陈晓双眼一亮，瞬间想起了自己老哥是丘赛的全金得主，眼神也变得期待了起来。
　　“好啊，好啊，老哥，快给我说说。还是老哥最好！”
　　陈舟满意的看着陈晓的表情，开始向他传授自己的竞赛经验。
　　随着陈舟的讲述，陈晓的眼神渐渐迷茫了起来。
　　等到陈舟讲完，陈晓一脸懵逼的看着自己老哥。
　　你这是传授经验的吗？
　　这题目都会做了，竞赛的时候解题就行了呀？
　　这经验，谁不会呀？
　　陈舟疑惑的看着陈晓：“咋了？这可是我宝贵的竞赛经验了，好好学，知道吗？”
　　陈晓下意识的想要点头，但立马叫道：“不是啊，哥，你这啥破经验？”
　　“嗯？”陈舟轻嗯一声。
　　陈晓立马闭嘴，小声嘀咕道：“你以为谁都跟你一样啊，这要是都会做，小白也能拿金牌了……”
　　陈舟没听清陈晓嘀咕了些什么，只隐约听到了小白，便问道：“小白是谁？”
　　“呃……没什么……”陈晓赶忙翻开奥赛的习题册，指着其中的一道题，岔开了话题，“哥，这个题，我研究了好长时间，都不会，你来给我讲讲吧。”
　　果然，看到陈晓请教的题目，陈舟的注意力瞬间被转移了。
　　接过奥赛习题册，陈舟看了一遍题目，便拿起一旁的笔，开始解题。
　　不得不说，奥赛的习题，有着其独到的味道。
　　至少在陈舟看来，这玩意太注重技巧了。
　　考察的知识，反而并不是那么高深。
　　解完题，陈舟并没有急着给陈晓讲解，而是说道：“陈晓，高中的教材也没什么知识点。适当的时候，也可以看看高数什么的。”
　　陈晓目瞪口呆的看着陈舟：“哥，你不是开玩笑吧？”

第345章 不是吧，系统？
　　陈舟一顿操作，把陈晓安排的明明白白。
　　陈晓深刻的感觉到，自己可能仅有的两个小时游戏时间，也会无疾而终。
　　难道这就是青春吗？
　　不过，陈舟说的很有道理的一点是。
　　高中数学的知识点确实不多，必须要提前学习大学的数学知识。
　　否则，奥赛的金牌，很难。
　　陈晓的事情安排明白后，陈舟哼着小调，就回了自己房间。
　　杰波夫猜想的开题报告，还差一点。
　　今天完成后，就能递交上去了。
　　杰波夫猜想，和孪生素数猜想同等重要的数学猜想。
　　可能名气没有哥德巴赫猜想大，但要说对数学的意义，可就比哥猜大的多了。
　　一般人们认为运用素数定理即可证明杰波夫猜想。
　　但重要的一点“误差”没有考虑到。
　　在运用素数定理时，一定要注意“x充分大”，是指0~x的区间充分大，否则不成立。
　　就像x是有限数，n充分大，则n~n+x范围内，就不一定有素数。
　　因为，素数的间隔可以是任意大的。
　　这是大家都知道的，证明也很简单。
　　而用素数定理证明杰波夫猜想时，因为当x--＞∞时，（x+1）^2/x^2--＞1。
　　这里素数定理±5%的误差，就远远超出了能确认素数存在的要求。
　　所以，素数定理是陈舟肯定会拒绝的选项。
　　但陈舟还是写在了开题报告里，作为充实内容的部分。
　　不然的话，他怕自己的开题报告写得太简单，别人会觉得没有深度。
　　当然，这里的简单，却又不代表简单。
　　伏案写了近一个小时，陈舟完成了这份开题报告。
　　停笔，检查了一番，确认没有什么大问题后。
　　陈舟打开了邮箱，发送给了科技部门的某位负责人。
　　国家“万人计划”的项目，是科技部实时跟踪的。
　　这也是为了确保入选者，能够潜心做好科学研究。
　　在邮件发送的一刹那，陈舟的脑海里传来了系统的声音。
　　“不是吧？这也能完成任务？”
　　陈舟的表情有些古怪。
　　这开题报告也算是任务吗？没听说啊？
　　不过，随着系统接下来的提示音，陈舟才恍然大悟。
　　是粒子加速器实验那个任务完成了。
　　“看来，杨院长已经把课题论文投稿了，就是不知道投了哪个期刊……”
　　陈舟喃喃自语着起身，小心观察了一下，把房间的门反锁上。
　　然后回到座位，趴在了桌子上。
　　闭上眼，意识便进入了系统空间。
　　显示屏是任务完成的提示信息。
　　“恭喜宿主，完成任务，实验是挖掘未知的重要手段（连续性多学科任务）！”
　　“完成情况：粒子加速器实验，是牵连深远的实验模式，从宿主的作为中，系统初步认定宿主已经认识到粒子加速器实验的重要性。”
　　“在这次的‘强脉冲粒子束原理及应用’的课题中，宿主发挥了极其重要的作用，同时充分结合了错题集的使用方法，大范围缩短了实验的时间，贡献卓越！”
　　“完成时间：此次任务时间，以宿主加入课题组开始计算，用时6个月零17天，所费时间极短！”
　　“获得奖励：根据宿主在实验中所做的贡献度，进行综合考量，奖励自然科学经验值60000！奖励应用科学经验值30000！”
　　“注意：后续任务已刷新，请宿主自行查看。”
　　陈舟一行行的扫过，直到奖励提示那一行，他才仔细的看着。
　　当看到自然科学经验值6万，应用科学经验值3万时，陈舟的心情瞬间大好。
　　不枉费自己花了这么多的时间，爆了这么多次肝，这又是一笔可观的财富啊！
　　虽然比不上克拉梅尔猜想完成时的那笔巨款，毕竟那是真正的完全解决一个问题。
　　而这个课题，只能算是漫漫路上的一小步。
　　所以，陈舟还是很满足的。
　　再想到系统的那句“贡献卓越”，陈舟的嘴角情不自禁的露出了微笑。
　　显示屏的提示信息看完后，这些信息便隐没消失了。
　　继而出现的便是陈舟的个人信息。
　　看着结余的168000自然科学经验值，以及30000应用科学经验值。
　　陈舟简直不要太开心。
　　努力就有回报，知识就是力量！
　　只不过，这些经验值，还是不够把数学从Lv6升到Lv7。
　　目光移到还是Lv3物理学上，陈舟大手一挥，就先甩了2万自然科学经验值上去。
　　随着暖流袭来，陈舟的意识泡在了“温泉”里。
　　舒服的他，不自觉的呢喃了起来。
　　等到缓过劲，陈舟还是一脸享受的表情。
　　目光触及升级后的物理学，陈舟想了想，再次点击了升级。
　　虽说这次获得的6万自然科学经验值，并不够把物理学从Lv3升到Lv5。
　　因为这需要7万的经验值。
　　但是陈舟现在正享受着呢，就当提前投资了。
　　毕竟，按照现在任务的模板来看，数学和物理学是最重要的两门学科。
　　数学老大哥照顾照顾小弟弟也是应该的。
　　又是暖流袭来，陈舟的意识再次被这种舒服的感觉包裹。
　　他用心去感受，用心去享受。
　　嘴里不断的发出呢喃的声音，简直不要太舒服！
　　这种感觉，陈舟真希望来他个一百次。
　　不，一百次都嫌少。
　　不过，令陈舟奇怪的是，他记得上次数学升Lv5的时候，虽然没像升Lv6直接舒服的晕过去。
　　但也是险些就舒服的晕过去了。
　　可这次，物理学升级，虽然同样很舒服，但没有先前那次强烈了。
　　“难道是产生了抗性？不是吧，系统？这么舒服的事情，你也不给我多体验体验？”
　　陈舟忍不住吐槽。
　　这要是以后化学和生物学升级时，都没感觉了，那就太无趣了吧？
　　“果然，爱会消失对不对？”陈舟又嘀咕了一句。
　　可惜的是，系统至始至终也没理他。
　　无奈，陈舟只好看向结余的3万应用科学经验值。
　　应用科学的学科，又要迎来一次大升级了。
　　陈舟思索了一下，手指连点。
　　既然大的舒服没有了，那句把小舒服凑一块吧。
　　结合粒子加速器实验中的种种，陈舟选择了信息科学、能源学、工程技术学、材料学四个学科进行升级。
　　没错，唯独医学科学，被他暂时的选择性无视了……

第346章 都是冲着毕业论文的？
　　随着信息科学、能源学、工程技术学和材料学的不断升级，陈舟的呢喃声，再次在系统空间响起。
　　只不过，陈舟还没沉浸多长时间呢，就感觉结束了。
　　这些累积的舒服，还不如刚才物理学升Lv5时呢。
　　但聊胜于无，就是太快了些……
　　显示屏上，陈舟的个人信息也刷新到了最新。
　　“姓名：陈舟”
　　“评级：高级学民”
　　“语言学Lv1（2000/5000）”
　　“自然科学：”
　　“数学Lv6（0/200000）”
　　“物理学Lv5（0/100000）”
　　“化学Lv3（0/20000）”
　　“生物学Lv1（0/5000）”
　　“应用科学：”
　　“信息科学Lv2（0/5000）”
　　“医学科学Lv1（0/2000）”
　　“能源学Lv3（0/10000）”
　　“工程技术学Lv3（0/10000）”
　　“材料学Lv4（0/20000）”
　　“任务：正在进行中（有新任务刷新，请点击查看）”
　　“注：自然科学经验值结余98000，应用科学经验值结余4000。”
　　陈舟分别把信息科学升了1级，能源学升了2级，工程技术学升了2级，材料学升了1级。
　　看着显示屏上自己最新的个人信息，陈舟还是挺满意的。
　　应用科学的经验值虽然获取的少，但是升级需要的经验值也少啊！
　　根据陈舟的观察，应用科学的五门学科，每升一级。
　　所需的经验值，大概是自然科学四门学科的一半。
　　有时候，可能还不到一半。
　　这样就意味着，陈舟只要把自然科学打牢了，那应用科学必然跟着起飞。
　　再次看了一眼自己的个人信息，陈舟仍是自动忽略了那结余的应用科学4000经验值。
　　虽然这些经验值，完全足够把医学科学也提升到Lv2。
　　但是陈舟就是压下了心中的冲动，就像他压下升级自然科学其他学科的冲动，只升数学一样。
　　其实，陈舟也不是没考虑过雨露均沾。
　　但医学科学的话，短时间内是肯定用不到的。
　　与其分散经验值，倒不如把经验值留着，以遇到的应用科学学科为主。
　　谁知道下一次获得经验值时，会不会搞好够升级。
　　反正，结余的经验值又不会跑。
　　如果医学科学，真的在哪天有急用的话，那必定是十万火急的事。
　　到那时，如果结余的应用科学经验值不够。
　　那直接把结余的自然科学经验值，转化为应用科学经验值，也未尝不可。
　　至少现在还是可以选择性无视的。
　　把目光锁定在任务栏，陈舟微微有些惊讶：“这沙雕系统，现在这么客气了？连‘请’字都用了？”
　　以前任务刷新时，系统就提醒一个有新任务刷新。
　　怎么可能还有“请点击查看”这样的字样？
　　反正自由度很高，就像陈舟最先遇到系统时，系统响起的那个“请宿主自行探索”的提示音。
　　想到这，陈舟的表情瞬间严肃了起来。
　　“这两句话该不会有什么联系吧？毕竟都带个‘请’字啊？”
　　迟疑了一下，陈舟最终伸手点击了“任务栏”的按钮。
　　就算这系统真的发起沙雕风，可这任务，自己也还是得领的啊？
　　显示屏上个人信息消失，随之出现的是任务模板。
　　任务模板里，任务1是那个已经刷新多次的连续性数学任务。
　　任务2则是陈舟接受过的时间最长的任务，因为有任务本身的时间限制。
　　不过，也就只有半年了，任务2这个“大一修数学，大二修物理，漂亮而完美的度过大学本科生涯”的任务，就会被完成。
　　看着任务2的描述，陈舟微微有些感慨。
　　一开始的他，同时领取三个任务时，陈舟清楚的记得，系统的提示音是，“大一修数学，大二修物理，养成一个良好的生活习惯，再继续进行相关的课题研究，漂亮而完美的度过大学本科生涯”。
　　当时陈舟想的也是，任务1和任务3，是和任务2相辅相成的，也是为任务2服务的。
　　因此还以为是系统故意拆分了任务，才改变成三任务模板。
　　而这三个任务，可能也得等到毕业之前，才能挨个完成。
　　却没想到，时至今日，任务1和任务3，都早已刷新过多次。
　　而自己也把各学科的等级，提升到了一定的地步。
　　至于先前所想的拆分任务，终归还是自己太年轻了。
　　这连续性任务一出现，陈舟就否定了自己的想法。
　　拆分是不存在的，只能说，还算相辅相成。
　　想到这，陈舟又回头看了一眼任务1。
　　他轻声问道：“系统，我的数学毕业论文选的是杰波夫猜想，如果我完成了这篇论文的话，那它是算给任务1，还是算给任务2？”
　　不似陈舟先前吐槽时，系统毫无回应。
　　当陈舟的话音落下，系统的提示音便在系统空间响起。
　　“提醒宿主，仔细审题！”
　　听到这声音，陈舟微微一愣，旋即双眼紧紧盯着任务1和任务2的描述。
　　一个字一个字的看过去。
　　“任务2的奖励，是根据数学和物理学的实际水平，以及相关毕业论文的价值，进行综合考量，再奖励。”
　　“而任务1的奖励，是根据最终课题论文的价值和发表期刊的影响因子，进行综合考量。”
　　“而现在，我是把杰波夫猜想作为毕业论文进行研究的，也就是说……”
　　陈舟结合刚才系统那不带感情的提示音，以及系统经常干的沙雕操作。
　　他基本上已经可以确定，把杰波夫猜想作为毕业论文的话，只会被算作是任务2的完成条件。
　　想要同时完成两个任务，还是想想就好。
　　想到这，陈舟赶忙看向刚刷新的任务3。
　　“3、实验是挖掘未知的重要手段！（连续性多学科任务）”
　　“任务描述：宿主已经经历过粒子加速器实验的一小部分课题，请记住，这是牵连深远的实验模式！请宿主主动加入相关的课题实验中，积累经验，并恭喜自己的智慧！为之后的无限可能，打造基础！”
　　“任务奖励：根据宿主在下个课题实验中所做的贡献度，进行综合考量，奖励自然科学经验值和应用科学经验值！”
　　“注意1：任务3的完成时间，不做明确要求！”
　　“注意2：任务3中所说贡献度，视宿主当前实际情况而定！以系统标准进行判定！”
　　看完任务3的整体描述，陈舟忍不住说道：“得，这任务3跟任务1一样，都是冲着毕业论文的……”
　　当看到任务3的注意1时，陈舟开始了吐槽。
　　“我去，就连注意的内容都一样？”
　　“我上次就奇怪呢，为什么任务1也有个不限制时间的注意点……”
　　“现在全明白了，敢情还真就是为任务2服务的……”
　　“不管任务1和任务3怎么蹦跶，碰到任务2，还是得喊爸爸……”

第347章 真不能收红包了，真不能……
　　任务已经很明确了，即使陈舟的心情有些忧郁。
　　但是陈舟反过来想想，一定是因为自己一直超额完成系统的任务。
　　所以系统才会有这么综合的平衡任务。
　　也有可能是，系统是在提醒自己呢？
　　提醒基础的重要性？
　　不得不说，陈舟的心态还是很乐观的。
　　吐槽归吐槽，但很快就把心态调整好了。
　　至少毕业论文只能算一个，也算公平。
　　要真是算两个任务，那就是幸运。
　　与此同时，陈舟也把时间进行了细化。
　　陈舟延续着自己制定学习计划的良好习惯。
　　时间管理这回事，他现在算是颇有心得的。
　　按照陈舟的计划，当前的主要时间还是放在杰波夫猜想上的。
　　毕竟相比之下，粒子加速器二极管的优化设计研究，还是相对简单一些的。
　　当然，这也只是把二极管的优化降低了研究等级的相对而言。
　　要不然，陈舟如果同时进行两个高难度的课题研究，时间必定会成为大问题。
　　在潜心研究的同时，陈舟也抽空查了一下物理学的期末考试成绩。
　　没有丝毫的意外，全科满分。
　　也就是说，陈舟以近乎完美的成绩，完成了本科阶段的所有科目考试。
　　算是解锁了一个小小的成就。
　　在陈舟查分数时，陈晓还好奇的凑过来看了一眼。
　　当看到分数后，他又默默的远离了陈舟。
　　陈晓其实挺纳闷的，本来自己是个咸鱼，老哥也是咸鱼。
　　结果突然有一天，老哥咸鱼翻身了。
　　连带着自己也要尝试翻身。
　　只不过，陈晓现在还没翻身成功，每科成绩虽然也挺优秀的。
　　但和陈舟这成绩一比，瞬间就没啥好骄傲的了。
　　唯一的安慰是，陈舟高中阶段的前三年，都是咸鱼，没有翻过身，连尾巴都没动过。
　　虽然他也还算是咸鱼，但他已经摆过好几次尾巴了……
　　在每天沉浸式的研究中，时间的流逝总是非常快的。
　　陈舟都没有感觉到，就发现小年已经过了，紧接着除夕也在眼前了。
　　今年的除夕，是要在大伯家吃年夜饭的。
　　这是老陈家的习惯，按照陈舟爷爷的吩咐，每年轮流在三个儿子家过年。
　　值得一提的是，今年陈舟又添了一个妹妹。
　　小叔和小婶也终于要了孩子。
　　除夕这天，陈建国一大早就接到了自己大哥的电话，要他们来早点。
　　陈舟自然也就难得的放下了手头的研究，一家人上午九点多就出发，前往大伯家。
　　令陈舟无奈的是，还没到大伯家呢，他这一路上就感受到了许多的热情。
　　不过，看到陈建国那笑的合不拢嘴的骄傲，陈舟的心里也就默默接受了这些夸奖与赞美。
　　在这个小县城，这么多年，也的确没出过什么厉害的人物。
　　所以，陈舟上新闻联播的事，差不多家喻户晓了。
　　因为路上耽误的时间，等陈舟一家来到大伯家时，刚好吃午饭。
　　所以陈建军就吐槽起了自己的弟弟：“你不是跟我说9点就出门了吗？我看你是故意踩着饭点来的吧？”
　　陈建国的心情无比美好，丝毫不在意自己大哥的话，淡淡的说道：“哎呀，没办法呀，这一路上熟人太多了，这个打个招呼，那个聊上几句，这不就耽误了吗？”
　　陈建军无奈的看了自己二弟一眼：“去厨房端菜，准备吃饭！”
　　陈舟的爷爷奶奶在小叔家，几人下午才会过来。
　　爷爷奶奶也是帮着陈舟的小叔在带孩子。
　　对于老陈家这唯一的小公主，两位老人可以说是十分的喜欢。
　　午饭过后，陈舟本来打算出去逛逛的，结果被陈勇拉住了。
　　准确的说，是被大伯和大伯母拉住了。
　　还是关于陈勇学习的事。
　　毕竟，陈舟现在可以说是一帮孩子的榜样。
　　大伯和大伯母，自然也希望陈勇能够像陈舟一样优秀。
　　陈舟看着颇为无奈的陈勇，也明白这小子其实有自己的想法。
　　陈舟也相信，先前选志愿时，那一番长谈，陈勇是有自己思考的。
　　所以，陈舟并未按大伯他们的意思，去跟陈勇沟通。
　　只是和陈勇简单的闲聊了一些，了解了解陈勇上大学后的生活。
　　和陈舟的预料相同，陈勇上大学时，并未放松自己。
　　而是按照自己的原定目标，学习着相应的知识。
　　不过，从陈勇的眼神中，陈舟还是看到了一丝犹豫的。
　　陈舟估计还是因为大伯他们给的压力。
　　想了想，陈舟觉得还是应该跟大伯他们谈谈。
　　又和陈勇聊了一会，陈舟鼓励了一番，便去找大伯了。
　　看着陈舟的背影，陈勇很庆幸自己有这样一位大哥。
　　如果不是陈舟，他能不能考上现在的大学，都两说呢。
　　更不要说，这种理解与支持了。
　　在陈舟找到大伯，帮着陈勇沟通后。
　　大伯瞬间表示了理解。
　　这倒是令陈舟有些意外，但大伯却说道：“大伯相信你的话，陈勇这些小孩，也都听你的。其实我们也不是非要他能跟你一样，但终归还是希望小勇，能够一样优秀。”
　　听到大伯的话，陈舟微微沉吟，旋即缓缓点头道：“大伯，你放心，小勇有什么事，都可以跟我说。”
　　和大伯聊完，陈舟才意识到，自己在老陈家的话语权，似乎已经变得不一样了。
　　下午三点多，爷爷奶奶小叔小婶，带着小公主也来了。
　　陈舟赶紧过去看看这个小妹，他先前一直没有时间，这还是第一次看到。
　　“小羽毛，来，大哥抱抱。”
　　小羽毛是小妹的小名，全名叫陈维语。
　　陈舟本来想抱抱她的，可还没抱起来，小妹就已经哇哇大哭了。
　　弄得陈舟手忙脚乱的把小妹还给了小婶。
　　一家人看的大笑起来，小婶还打趣道：“你得多学学，我可听你爸说，你这女朋友都谈两年了。”
　　陈舟一愣，旋即一脸的无语。
　　这都哪跟哪啊？怎么就扯到自己身上了？
　　不过，听到小婶的话，陈舟突然想到了吴西平以前说过。
　　没灵感的时候，就带孩子？
　　找机会，陈舟还和杨依依开了个视频。
　　开心的和她一起逗着陈维语。
　　年夜饭吃完后，便到了一年一度的压岁钱环节。
　　陈舟本来以为，自己都这么大了，肯定不会有红包的。
　　却没想到，和以前一样，爷爷奶奶很快就把他拉到了一边。
　　爷爷掏出一个红包后，奶奶又掏出了一个。
　　尽管陈舟一再强调，自己已经很大了，已经成年了，绝对不要红包了。
　　但始终耐不出爷爷奶奶的宠爱呀，红包不知不觉的就进了口袋。
　　紧接着，就是大伯和大伯母。
　　当看到大伯母那明显不一样的红包的时。
　　陈舟赶忙移开了目光，连连推脱，不能要了，真不能要。
　　但大伯母说什么也要塞给陈舟。
　　到小叔这时，陈舟是真的决定不要了，真不能收红包了，真不能……
　　可小婶又说，你这孩子，还没结婚呢，怎么不能收？等你结婚了，想收，都没人给了，知道吗？
　　就这样，在陈舟一脸诧异的目光中，红包再次进了口袋。
　　他只能默默表示，等以后小羽毛上学了，一定多买点学习资料给她……
　　当然最重要的，还是陈建国和张红英的红包。
　　陈舟眼巴巴的看着自己的老爸老妈，心里不断催促着：“一家人都给了，老爸老妈，快点的吧……”

第348章 我不开学啊
　　“依依，我给你买的东西，收到了吗？”
　　房间里，陈舟把门关好，和杨依依开着视频。
　　“嗯嗯，收到了呀。”杨依依开心的点着头：“话说你怎么想起来给我买这个的？”
　　陈舟笑着走到窗边，打开窗户，把手机的摄像头对着外面的天空。
　　天上是正在炸开的烟花雨。
　　从旁边拿起一根烟花，伸到镜头前，陈舟柔声道：“现在，我们可以一起放烟花咯。”
　　杨依依温暖的笑着。
　　原来，陈舟给杨依依买了一盒烟花棒，还都是心型的。
　　陈舟跑到外面，手机的视频一直开着。
　　就这样，大年夜里，他和杨依依一起放起了烟花。
　　除夕过后的正月里。
　　陈舟也和往年一样，除了必要的去外公外婆家，和一众亲戚家里拜年。
　　其它的时间，逐渐恢复到了计划之中。
　　杰波夫猜想的研究，陈舟还是从文献资料入手。
　　以那四个公式为基础，充实着相应的知识。
　　这其中，分布解构法的运用，自然是重中之重。
　　虽然陈舟不能断言，分布解构法就一定能够解决杰波夫猜想。
　　但是陈舟相信，在研究的过程中，分布解构法一定能够发挥出极其重要的作用。
　　至于，粒子加速器二极管的优化设计研究。
　　陈舟采用了先前的研究方法。
　　也就是以大量的文献资料为基础，通过理论模拟的方法进行优化设计。
　　最后再通过实验进行验证。
　　从某种意义上来说，陈舟对计算物理学的掌握程度，已经达到了一种炉火纯青的地步。
　　而且，因为有错题集的存在，无论是杰波夫猜想的证明研究，还是二极管的优化设计。
　　陈舟都有着方向上的指引和判断。
　　至于时间的分配上，陈舟也遵循着自己制定的学习计划。
　　上午和晚上，属于杰波夫猜想。
　　下午则是粒子加速器二极管的优化设计研究。
　　这种交叉的研究，是为了保证自己的思维活跃，不要陷入一种桎梏之中。
　　当然，如果是那种思维大量涌现，时间不知何物的时候。
　　陈舟也肯定不会强行掐断，转而换一种研究的。
　　毕竟，最宝贵的灵感，可遇而不可求。
　　值得一提的是，杨依依也开始了自己的毕业课题研究。
　　但和陈舟不同的是，她没有选择高能物理方向的课题。
　　转而研究的是基础的动力学。
　　准确点来说，是航天动力学。
　　陈舟问过原因。
　　杨依依的解释是：“我还记得那年国庆，远远的看着头上战机飞过时，我们俩说过的话。”
　　对此，陈舟自然没有异议。
　　杨依依一直都有自己的想法，陈舟是不会去干预的。
　　就像杨依依从不干预他的决定，还有课题研究一样。
　　在这方面，两个人一直以来，都保持着相当的默契。
　　时间转眼来到正月十五，也就是元宵节。
　　今天过后，就是各大小学、初高中，以及各大高校开学的日子了。
　　陈晓也是，白天在家过节，晚上就得滚回学校，上晚自习。
　　中午吃饭时，陈舟突然想起以前的遭遇。
　　便出声提醒陈晓道：“你们回去上晚自习，会不会突然考试？”
　　陈晓却不在意的说道：“肯定不会啊，我们学校又没这传。再说，寒假刚放完，有不少高三的学生，考什么试？”
　　“噢。”陈舟应了一声，不再多言。
　　陈晓看了自己老哥一眼，奇怪的问道：“哥，你怎么突然问这个？”
　　陈舟笑了笑，把以前毛厂高中的经历说了一遍。
　　王学辉的这招快速进入状态的方法，其实挺不错的。
　　就是不知道会不会因为自己的原因，被其它学校偷学去。
　　反正他是听说，不少学校开始研究毛厂高中的教学方法了。
　　尤其是，他所在的那一届复读班，他所在的理科（1）班。
　　听完陈舟的话，陈晓的眼皮不自觉的跳了一下，但仍是故作轻松的说道：“应该不会，我们学校没这么恐怖，还是很有爱的。”
　　陈舟看了一眼陈晓那不自然的表情，顿时乐道：“就算考试，你也不用怕啊，你这个寒假又没荒废？”
　　谁知陈晓却支支吾吾道：“还是有点怕的，学归学，考归考。再说了，我不是被你逼着学的其它年级的教材，还有高数吗？真要考基础题，我还是慌得一批……”
　　陈舟想了想，惊讶的说道：“你不会一点高一的基础都没看吧？”
　　陈晓委屈巴巴的点了点头。
　　陈舟无奈扶额，这小子，可真实诚……
　　过了一会，陈舟轻声说道：“你现在不是有手机吗？晚上下晚自习，给我发个信息，说说啥情况哈。”
　　陈晓白了自己老哥一眼：“你绝对不会如愿的！”
　　陈舟哈哈大笑着，准备走回自己的房间。
　　这时，陈晓奇怪的问道：“哥，你明天回学校吗？”
　　陈舟停下脚步，说道：“不啊，我干嘛回学校？”
　　陈晓疑惑道：“不是开学了吗？”
　　陈舟微微一笑，缓缓说道：“那是他们，我不开学啊。”
　　陈晓瞬间无语，心底里除了羡慕嫉妒，还是羡慕嫉妒。
　　回到房间，陈舟躺在床上小憩了一会。
　　随后便坐在桌子前，开始翻阅文献。
　　这篇文献是关于华国工程物理研究院流体物理研究所的。
　　他们建造有一个12MeV的强流直线感应加速器，能够产生高能量的，数千安培的高亮度电子束。
　　这个强流直线感应加速器，被广泛应用于自由电子激光、高功率微波、粒子束聚变等多种研究。
　　说起来，华国一直没有建造大型的强子对撞机，用于高能物理的研究。
　　主要原因还是耗资太大，而且未必能够收到相应的效果。
　　这一点，也是杨老先生反对的主要原因。
　　当然，杨老先生当时一共提出了七大理由进行反对。
　　在此之前，还有一位王教授进行过实名反对。
　　他是哈佛大学高能物理学博士出身，亲历过米国超导超级对撞机SSC的兴建与夭折，对高能物理圈与对撞机知根知底。
　　它曾形容过CEPC项目，认为CEPC将大笔钱财当闪电，将快要死透的高能物理这具尸体，转化成了弗兰肯斯坦式的科学怪人，以行尸走肉式的存在，撑到教授群的退休期。
　　当然，具体分析具体讨论，陈舟对此也有着自己的思考。
　　一下午的时间，陈舟都在房间里。
　　草稿纸已经写满了一张又一张。
　　全部都是他查阅文献资料时，所做的笔记，以及对应的思考。
　　直到老妈张红英喊他吃饭时，他才停笔，整理好资料，走出房间。
　　晚上，便换成了杰波夫猜想的研究。
　　不过，陈舟倒是有意无意的在注意着时间。
　　他在等着陈晓下晚自习。
　　终于，陈晓给他发了个消息。
　　消息内容很简单。
　　【！！！！！】
　　看到这六个感叹号，陈舟哈哈大笑起来。

第349章 夹在中间的陈舟
　　和陈舟打算长期待在家的想法不同的是，杨依依在正月结束后，便返回燕大了。
　　相比于陈舟，毕业之前几乎只需要操心毕业论文的事不同。
　　杨依依需要操心的事情，就多了许多。
　　毕业论文、麻省理工的offer申请、签证的办理，等等等等。
　　而且，杨依依还得回去找杨院长，安排毕业课题的实验室。
　　虽然杨依依也学着陈舟，具有把物理实验纸平化的技能。
　　但是，相比于陈舟那种能够利用错题集，最大限度把物理实验进行纸平化的技能来说，杨依依始终不是很成熟。
　　这也是杨依依独立研究时发现的问题。
　　因为，物理实验的课题，方向性实在太重要了。
　　而方向性，对于没有错题集的杨依依来说，实在不好把握。
　　这就需要通过实验，来确定方向的正确了。
　　陈舟一开始在得知杨依依要回学校，是打算和她一起回去的。
　　不过杨依依建议他可以多在家待一段时间。
　　毕竟这么早回学校也没有什么事情。
　　而且她回学校，前期时间，也大部分会泡在实验室里。
　　到时候，就只有陈舟一个人去图书馆挂机。
　　与其在一众燕大同学的注视中，独自挂机图书馆，不如在家舒舒服服的多过些日子。
　　陈舟一想，好像确实是这么个道理。
　　等到自己把粒子加速器二极管优化设计的研究，搞得差不多的时候，再回学校。
　　届时，一把将物理学的毕业课题搞定。
　　随后时间，全力攻坚杰波夫猜想。
　　每个时间点，都恰到好处。
　　于是，陈舟就美滋滋的听取了杨依依的建议。
　　只不过，陈舟纳闷的是，怎么听到自己不跟她一起回燕大后，这丫头的语气变了变？
　　陈舟倒也没多想，转口就开始和杨依依交流起了课题的问题。
　　杨依依很是无奈的在心里暗骂了一声：“呆子！”
　　陈舟在家里直待到4月中旬，才购买了回燕大的高铁票。
　　近一个半月的时间，陈舟除了晚上陪陈建国和张红英出门散散步外，几乎没有出过家门。
　　他的所有时间，所有精力，都在杰波夫猜想，以及粒子加速器二极管优化设计研究之上。
　　杰波夫猜想的研究，总体来说，进展不大。
　　当然，这只是相对于陈舟而言，如果把这段时间的研究成果，拿到外面去，也还是可以发表两篇论文的。
　　而且陈舟的研究进度，也绝对是领先于，那些因为他的四行公式，以及分布解构法，开始对杰波夫猜想进行研究的人。
　　但是，只要没有最终解决杰波夫猜想，陈舟就认为自己还差得远。
　　至于粒子加速器二极管优化设计的研究，则是一步一步的按照计划在进行，总体研究进度符合预期。
　　不出差错的话，这玩意绝对比杰波夫猜想，先被解决。
　　这段时间，因为陈舟的消失，燕大校园网上也莫名的出现了很多讨论帖。
　　大家都在问“陈舟去哪了？”
　　而回帖人的答案也是五花八门。
　　有人说，在研究杰波夫猜想，估摸着快出结果了。
　　也有人说，陈舟在参加一个秘密的数学会议，正研究着哥德巴赫猜想呢。
　　更有人说，陈舟去度假了，其实杰波夫猜想早就解决了，只不过在等着毕业才发出来。
　　这是陈舟在回燕大的高铁上，偶然打开校园网看到的。
　　对于大家如此关心自己的行程，陈舟还是很感动的。
　　但是对于大家胡乱猜测的想法，陈舟就有些哭笑不得了。
　　且不说哥德巴赫猜想这个，陈舟确实有想法，但还没到时间。
　　就说后面那个度假的，来来来，你来搞搞杰波夫猜想试试？
　　除此之外，在陈舟在家闭关的这段时间，有两个人和他之间的沟通很频繁。
　　一个是陶哲轩，这位博客达人，虽然没有在研究杰波夫猜想，但他却在用分布解构法研究孪生素数猜想。
　　他和陈舟沟通的也是关于孪生素数猜想的问题，还有运用分布解构法时的心得。
　　陈舟对此自然是积极回应，两个人就学术问题的探讨，也随着邮件的积累，逐渐深入。
　　只是，令陈舟没想到的是，另一人也给他发来了邮件。
　　也就是和陈舟有频繁沟通的另一个人。
　　这人不是别人，正是张亿唐教授。
　　他和陈舟之间还有着默契的竞赛关系，也就是杰波夫猜想和孪生素数猜想的证明竞赛。
　　所以，一开始收到张亿唐的邮件，陈舟还是有些诧异的。
　　至少以他的了解，这个老头子是个极具个性的人，而且很倔。
　　一般来说，他不会和自己交流孪生素数猜想的研究问题。
　　但事实却是，他发了邮件过来，而且是带着研究成果的。
　　张亿唐把孪生素数猜想的证明，又往前推进了一大步。
　　可以说，只差最后的临门一脚了。
　　但就是这临门一脚，始终踢不出来。
　　这也是绝大部分研究人员会面临的问题。
　　如果迈出这临门一脚，面前的就是康庄大道。
　　如果迈不出这一脚，很有可能就会陷入桎梏，始终不得其解。
　　这可能也是张亿唐选择和陈舟进行交流的原因。
　　这是陈舟从邮件内容，得出的结论。
　　毕竟，论分布解构法的掌握程度，这世界上，绝对没有第二个人比他更有发言权。
　　也因此，陈舟同时和两个人交流起来了孪生素数猜想的研究问题。
　　这就令陈舟颇为无奈，毕竟同一问题，只会有一个人最终解决它。
　　而现在，陶哲轩和张亿唐是竞争关系，他被夹在了中间。
　　索性，陈舟把话挑明了，打算促成张亿唐和陶哲轩的合作。
　　希望他们两个共同解决孪生素数猜想的问题。
　　对此，陶哲轩还是很乐意的。
　　但张亿唐却显得迟疑起来。
　　不管怎么说，他最新发表的论文，可以说是处在绝对领先的位置的。
　　如果和陶哲轩合作，那最终的成果，就是由两个人平分了。
　　陈舟对此并不发表意见，只是表明了自己的立场。
　　要不然，夹在中间的陈舟，实在不知道该如何跟两个人同时沟通交流。
　　难道要把他们各自的研究，同时反馈给对方？

第350章 我明明处于落后位置
　　无奈之下，陈舟打算只跟两人沟通分布解构法这玩意。
　　对于孪生素数猜想的具体问题，一点意见也不发表。
　　同时，他还开玩笑的说：“你们俩现在对孪生素数猜想的研究，都是领先于我对杰波夫猜想的研究的，要不咱们比比，谁先解决它们？”
　　然而，就是陈舟这样一句开玩笑的话，却意外促成了陶哲轩和张亿唐的合作。
　　陈舟都没搞明白，这究竟是为什么。
　　但与此同时，两个人却也正式回应了他的这句话。
　　关于杰波夫猜想和孪生素数猜想，两大素数间隔问题的最重要的世界级猜想，就此展开了一场三人之间的角逐。
　　知道这件事的人很少，但知道的人，却也都保持了缄默。
　　虽然外表看来，陈舟对杰波夫猜想的研究，还处于那四行公式上。
　　而张亿唐和陶哲轩对于孪生素数猜想的研究，已经只差临门一脚了。
　　但就是没人敢说，陈舟一定会输了这场角逐。
　　相反，像张守武这些和陈舟还算熟悉的教授，得知这件事后，还曾跟陈舟开玩笑说道：“多给他们留点时间，别搞太快哈。都是前辈，让着点。”
　　陈舟很无奈的想到，我明明才是处于落后位置的人啊？
　　怎么就变成要我让着他们了？
　　你们这也太看得起我了吧？
　　但陈舟也知道，或者说张守武他们也知道，玩笑归玩笑，不管孪生素数猜想和杰波夫猜想，哪一个被解决，都将是数论界的一件大事。
　　而且，如果两个都被解决，如果两个都是用到了分布解构法进行解题的话。
　　那对陈舟而言，这意义就太重大了。
　　……
　　开往燕京的高铁上，陈舟刚打算退出校园网的界面，却意外的看到刷新出了一则新的帖子。
　　看到帖子名字的一瞬间，陈舟的手停在了界面上。
　　缓缓拿开手指，陈舟哭笑不得的看着这则帖子，以及那个发帖者的名字。
　　心里吐槽着：“张教授啊张教授，你也太闲了点吧？怎么哪里都有你？这也太爱凑热闹了吧？”
　　帖子正是张中原这个老校园网匿名者发的。
　　帖子是一个投票帖。
　　陈舟点开帖子看了起来。
　　内容正是关于杰波夫猜想和孪生素数猜想的。
　　帖子里面还有具体的事件说明。
　　张中原用一个数学教授极其不严谨的语调，详细介绍了张亿、陶哲轩，以及陈舟。
　　【张亿唐，数学界的“扫地僧”，主要研究方向是数论。用了近20年时间研究孪生素数猜想，在《数学年刊》发表了《质数间的有界间隙》，以及最近发表的《孪生素数猜想的证明方法论》。】
　　【陶哲轩，12岁获得国际数学奥林匹克竞赛金牌，16岁获得弗林德斯大学荣誉理科学位，17岁获得硕士学位，21岁获得普林斯顿大学博士学位，31岁获得菲尔兹奖……解决了埃尔德什诧异问题。】
　　【陈舟，燕大大二学生，19岁。连续解决了冰雹猜想和克拉梅尔猜想，你们都知道，就不多说了。】
　　看到这个介绍时，陈舟是一脸问号的，这什么意思？
　　为什么别人那么多叙述，到我这就一句？
　　在介绍完三人的情况后，张中原就开始有详有略的介绍了孪生素数猜想和杰波夫猜想。
　　然后把三人之间约定的比赛事情，写了出来。
　　这个帖子的投票，也就是这件事情。
　　你是觉得陈舟能够先解决杰波夫猜想？
　　还是认为陶哲轩和张亿唐两人联手，可以先解决孪生素数猜想？
　　看完这个帖子，陈舟发现下面已经有了一些评论。
　　他再次吐槽：“看来闲的人，不止是张教授啊……”
　　手指轻滑，陈舟把手机界面往下拉，打算看看评论。
　　“我觉得发帖者极其不公平，这三位大佬的介绍，实在有失偏颇！光看介绍就知道，这又是扫地僧，又是自小天才的菲尔兹奖得主，这还用选吗？反正从理性的角度，我肯定选张亿唐教授和陶哲轩教授……下面的陈舟大佬！”
　　本以为这是个极其认真的分析，却没想到，最后来了个反转。
　　陈舟的表情变得古怪起来。
　　“大兄弟，你这样太不诚心了吧？”
　　等到再看后面的评论时，陈舟的表情更加精彩了。
　　仿佛为了队形的整齐，校园网上的各位大手子，都开始了这种模式。
　　而且，基本上都是详细罗列了张亿唐和陶哲轩必胜的理由，最后来一句，反正我站陈舟大佬！
　　评论很快刷完，陈舟这次倒没急着点退出，而是刷新了页面。
　　再次下拉，看到评论后，陈舟愣了一下，旋即返回首页，看了一眼评论数量。
　　好家伙，短短时间，评论已破百。
　　参与投票的人数，更是达到了两百多人。
　　投票的结果，也几乎是一边倒的趋势。
　　陈舟以绝对的票数，遥遥领先。
　　看着这票数的差距，陈舟感觉很不好意思。
　　我明明处于落后的位置，为啥这么看得起我？
　　想了想，陈舟觉得要不给张亿唐和陶哲轩投一票？
　　最终，陈舟伸手点击投票，默默给自己又加了一票。
　　投完后，他还左右看了看，万一被人看到，这影响不太好……
　　投完票，陈舟继续翻看评论。
　　大体上都是一个调调，只不过终于有人开始正经的评论了。
　　“从理性分析的角度，张亿唐和陶哲轩两位教授，已经逼近了孪生素数猜想的大门，如果顺利的话，很快就能解决。但是陈舟大佬的研究进度，我们无人可知。”
　　“也许他会像先前一样，很快解决杰波夫猜想。也许他会被杰波夫猜想困住，迟迟无法找到答案的解。”
　　“另外，我觉得发帖者属实无聊。这种世界级的数学猜想，还是数论领域的，尤其讲究的是数学天赋，以及那种转瞬即逝的灵感，根本就不应该拿出来投票！”
　　哇，说得真好！
　　陈舟默默给这人点了个赞，表示支持。
　　点完赞之后，陈舟却发现，这人的ID怎么也那么眼熟？
　　再往下翻，陈舟看到了好几个眼熟的ID。
　　等点进去，详细看了主页之后。
　　陈舟微微摇头，轻轻叹了口气。
　　这帮数院的教授啊，一个个都是隐藏的校园网大佬……

第351章 着急忙慌发论文
　　一路上，陈舟基本上睡一睡，刷刷校园网，时间就过去了。
　　下午两点多，他终于抵达燕京南站。
　　陈舟兴冲冲的拉着行李箱，背着背包，就朝闸机口而去。
　　通过闸机口后，陈舟便左右张望着，寻找那个魂牵梦萦的身影。
　　找了半天，陈舟纳闷道：“难道没来吗？不是和我说，来接我的么？”
　　在陈舟上车前，杨依依就问陈舟要了行程信息。
　　杨依依跟陈舟说，等他到了燕京南站，她会来接他的。
　　因为她希望，陈舟下车后，第一眼看到的人，就是她。
　　“不应该呀？依依从没不会骗人的……”
　　这样想着的陈舟，就准备给杨依依打个电话。
　　不过，他的电话还没打，就看到杨依依这丫头，从一根大柱子后面，面带笑意的走了出来。
　　陈舟看到这一脸坏笑的女孩，顿时反应过来。
　　这丫头刚才一直是故意藏起来的……
　　三步并作两步，走到杨依依身边，陈舟一把将她拉进怀里。
　　良久，两人才分开。
　　离开燕京南站后，陈舟和杨依依按照事先的计划，先去吃饭，然后看电影。
　　久违的约会，带给了两人一种久违的新鲜感。
　　一路上，杨依依都是蹦蹦跳跳的小可爱模样。
　　经过这个小插曲后，回到燕大，回到宿舍的陈舟，便全身心的投入到本科阶段，最后的征战中了。
　　校园网上，关于杰波夫猜想和孪生素数猜想的讨论，还在持续发酵。
　　但风向却渐渐跑偏了。
　　各种讨论帖，开始围绕着陈舟、陶哲轩、张亿唐三人的身份，讨论了起来。
　　毕竟，这是史上第一次，在三位华人之间，展开的数学猜想竞赛。
　　也是第一次，获得了数学界极大关注的有趣比赛。
　　其次，在对陈舟三人的身份细究上。
　　又俨然变成了，华国年轻数学家和国外华人数学家的比拼。
　　这样一来，三人各自身份所代表的意义，就被人为的延伸了。
　　最为人热议的便是，如果陈舟赢了，那是不是代表着，我们也可以培养出，不逊色于国外的杰出人才？
　　对此，陈舟其实是不赞同的这样比对的。
　　他觉得这更多的还是三个朋友之间的玩笑话，不应该带上这样的色彩。
　　但是舆论的风向，并不会听他的解释。
　　因为他让李礼和沈靖他们，在校园外上发表这样的观点时，很快就被淹没了下去。
　　怎么说呢，大家的关注点已经形成了，很难再去改变。
　　或者说，先前连上新闻联播，又被主流媒体连续报道的他。
　　本身就带有了特有的性质，每个人都希望他这面旗帜，永远光辉艳丽。
　　看到事情变成这种情况，陈舟真的很想去找张中原谈一谈，好好吐槽一番。
　　但最终，陈舟并没有去。
　　倒不是他不想去，而是张中原出去进行学术交流去了。
　　陈舟估摸着，他也没想到会导致现在的舆论走向。
　　索性，陈舟决定不管校园网上的投票帖。
　　先专心做好自己的事，至于最后的结果，一半一半吧。
　　陈舟也没有必胜的把握，毕竟对面可是两位数学大佬！
　　就像校园网上的理智分析一样，陈舟也认为，数学猜想这玩意，这种最讲究天赋与灵感的难题。
　　真的讲不好，哪个人哪天就突然把问题解决了。
　　图书馆，陈舟正在查阅着杰波夫猜想的相关文献。
　　他发现了一件很有趣的事情。
　　杰波夫猜想的相关文献数量，在之前虽然也有不少人研究，但是每年发表的论文数量，并不多。
　　可是，在去年11月之后。
　　准确来说，是他在麻省理工的那场报告会之后。
　　关于杰波夫猜想的相关研究学者，仿佛真的受到了很大的启发，所发表的论文量，陡然增加。
　　尤其是近期内，更是呈现出井喷式的爆发。
　　看到这大量增加的论文数量，陈舟的表情略微有点古怪。
　　难道因为自己和陶哲轩他们的比赛，激发了大家的灵感？
　　所以大家一下子都研究开了？
　　想到这，陈舟又在e-Print arXiv网站上，搜索起了孪生素数猜想的相关论文。
　　着重看了近期上传的论文数量。
　　“乖乖，这帮人真是疯了……”
　　陈舟忍不住感慨了一句。
　　殊不知，因为他和陶哲轩他们的友好比赛，已经引起了慢条斯理的数学家们的担忧。
　　数学猜想的探究往往会带来新的数学内容，也会诱导出一些新的猜想。
　　就像费马猜想产生了代数数论中的核心概念“理想数”；庞加莱猜想有助于人们更好地研究三维空间；哥德巴赫猜想促进了筛法和圆法的发展，尤其是发现了殆素数、例外集合、小变量的三素数定理等。
　　而四色问题通过电子计算机得以解决，从而开辟了机器证明的新时代；黎曼假设不仅使素数定理得以证明，还使1000多个数学命题，以黎曼假设成立为前提的情况下得以提出。
　　从这个意义上讲，数学猜想不仅是一颗颗“璀璨艳丽的宝石”，而且是一只只“能生金蛋的母鸡”。
　　通俗点说，刨除那些真正有意义的研究成果，这些数学猜想足够水无数篇论文了。
　　但现在，按照曾经微博上的观点，有两个杀金鸡团队，已经比着赛，挥舞着纸笔，要扼杀两只下了无数金蛋的母鸡了！
　　所以，才会出现现在这种着急忙慌发论文情况。
　　大家生怕哪天，陈舟就站出来，或者陶哲轩和张亿唐站出来，宣称自己证明了杰波夫猜想，或者孪生素数猜想。
　　而且他们相信，这一天应该也不会太晚。
　　在新的数学工具和数学思想，也就是分布解构法诞生之后，必然会导致一些数学猜想的解决。
　　只是很多人没有足够的自信，他们不相信自己会是那个最终吃鸡的人。
　　毕竟学术界有个说法，全世界适合去攻克重要数学猜想的人，不超过一百人。
　　而这一百人，那都是具有百分百天赋的数学家。
　　许多数学猜想看似简单易懂，一般人都能理解。
　　但实则内涵深邃无比，不可轻易触碰，盲目求解。
　　否则就是在做无用功，基本上就是浪费时间，浪费生命。
　　因此，大部分人都深知自己不属于这一百人之列。
　　还是趁着还有时间，赶紧再发表几篇论文，积累积累再说。

第352章 杰波夫猜想的思路
　　这种着急忙慌发论文的现象，陈舟总觉得有些浮躁了。
　　虽然可以理解，但他绝不赞同。
　　因为在他看来，除非真正具有一定意义的研究成果，否则其它的论文，只是废纸而已。
　　在杰波夫猜想，或者孪生素数猜想未被证明之前，或许还能获得一些微小的关注。
　　一旦这两个猜想被解决，这些论文将再无法获得丁点的关注。
　　与其这样，倒不如潜心研究一下。
　　说不定，在研究过程中，会有意外的收获呢？
　　就像华国著名数学家周老先生一样，虽然没能解决梅森素数的问题。
　　但是他根据已知的梅森素数极其排列，巧妙的运用联系观察法，和不完全归纳法，正式提出了梅森素数分布的重要猜想，也就是周氏猜测。
　　这种在研究某一问题中，提出的具有突破性的数学猜想，也是数学发展的一种极大必要。
　　陈舟觉得这都比水几篇论文，要来的实在。
　　而且，破解数学猜想，是最智慧的头脑，所进行的最艰难、最深入的探索。
　　探索就是在确定性之外，寻求人们还不了解的领域和事实。
　　探索的武器和工具，是思维创新，方法创新，以及理论创新。
　　这种创新需要改变旧的思维方式和方法，突破固有的理论观点。
　　这才是研究数学猜想正确的姿势，而不是因为怕自己的研究变成废纸，就抢先发表论文。
　　因为这种思维的过程，有时候比猜想本身还要重要。
　　就像张亿唐，耐得住寂寞，才最终迎来绽放的那一刻，才成为数学界的“扫地僧”。
　　不过，不管外界的变化如何，对陈舟的影响都被他自动忽略了。
　　对他而言，做好自己的事，才是最重要的。
　　挑选了几篇感兴趣的论文下载后，陈舟便关闭了e-Print arXiv网站，开始查阅这几篇论文。
　　没花多少时间，陈舟便看完了这些论文。
　　本来他还希望，能够在里面找到一些新鲜的观点，对自己的研究作为补充，或者能够给自己带来一些思路上的，不一样的观感。
　　但结果是令人失望的，这些论文的主要观点，研究深度，居然还比不上自己。
　　连点了几个“X”，把这些论文全部关闭。
　　陈舟还是打算回归自己的研究节奏，用自己的方法去证明杰波夫猜想。
　　其实，杰波夫猜想的重要性虽然比克拉梅尔猜想更大。
　　但是两者之间，其实还是有联系的。
　　当初克拉梅尔就曾研究过杰波夫猜想，并且收获了一些东西。
　　这些也是陈舟在证明克拉梅尔猜想的过程中，所发现的宝贵财富。
　　这些也是分布解构法，能够诞生的一些必要因素。
　　也是那场报告会上，他最终会留下四行公式的诱因。
　　整理了一下思绪，陈舟打算试试结合克拉梅尔猜想，不对，现在应该叫克拉梅尔定理了。
　　陈舟打算结合克拉梅尔定理，再深度剖析一下分布解构法。
　　按照这个思路，陈舟继续着自己的研究工作。
　　时间就这样悄然流逝。
　　回到燕大的陈舟，也回到了先前的学习生活节奏之中。
　　良好的生活习惯，只要不被抛弃，必将伴随终身，也必将受益终身。
　　陈舟和杨依依始终保持着这样的良好生活习惯。
　　只不过，现在每天去图书馆的人，只有陈舟一个人了。
　　杨依依现在几乎泡在了实验室里，为她的毕业课题做着努力。
　　关于杨依依申请麻省理工offer的事，陈舟也问过，基本上问题不大。
　　对于这样一位用两年时间，便从燕大物理系毕业，各学科极其优异，并且参与过国家级课题的优秀毕业生。
　　麻省理工没有拒绝的道理。
　　再加上物院一些重量级教授的推荐信，可以说是稳了。
　　静静的等待消息便可。
　　陈舟这边，在对克拉梅尔定理，以及分布解构法的重新剖析时，还真让他找到了一条新的研究思路。
　　目前来说，进展良好。
　　而且通过错题集的反馈，这条研究思路，有很大的挖掘空间。
　　虽然比不上陶哲轩和张亿唐仅差的那临门一脚，但是陈舟的研究思路却异常清晰。
　　4月24日，离陈舟回校，已经有一个多星期的时间了。
　　图书馆。
　　陈舟正坐在熟悉的位置上，埋头在草稿纸上写着：
　　【处于m^2和（m+1）^2之间奇数的总个数为L，L=（（m+1）^2）-m^2+1-2）·1/2=m……】
　　【对于a=bp+r的整数，去除以b，则余数r为（0，1，2，3，……，b-2，b-1）。例如a=3p+r，则r为（0，1，2），可以分成三类。依次类推……】
　　【即a=bp+r可以分成b类，则a=bp+r的整数能整除b的概率为1/b，也就是r=0的概率为1/b，不能整除b的概率为（b-1）/b……】
　　【……】
　　整整写满了两张草稿纸，陈舟才停下笔来。
　　仔细的审视了一遍后，陈舟在草稿纸上圈出了几行，然后标注“随机变量”的字眼。
　　随后，他便习惯性的用笔点了点草稿纸。
　　略一思索，陈舟放下笔，翻开了错题集。
　　对照着错题集上记录的内容，陈舟微微皱眉。
　　“按理说，这部分内容不应该有错呀？”
　　错题集上，记录的正是他圈起来的部分。
　　这令陈舟十分纳闷。
　　想了想，陈舟合上错题集，把先前的草稿纸拿到一边。
　　重新拿起笔，在新的草稿纸上，再来一遍！
　　倒不是只针对出现在错题集上的内容，而是陈舟刚才所写的内容，他全部重新推导了一遍。
　　不去看刚才的内容，也不去想刚才的内容，完完全全的当做新的内容来写，来研究。
　　这样做的好处是，从整体的角度，去发现问题出在哪里。
　　因为在他看来，思路没错的情况下，是不应该上错题集的。
　　再次停笔后，陈舟把两份内容放在一起，仔细比对着。
　　同时也仔细回忆着两次的不同。
　　时间一分一秒的过去，等到陈舟做完这些，已经到了中午。
　　但是，当他翻开错题集时，问题还是那个。
　　他遇到了研究的瓶颈。
　　“应该不是大的思路问题，只是一个我还没发现的小盲点……”
　　细想之后，陈舟决定先把杰波夫猜想放下，下午继续粒子加速器二极管的优化设计研究。

第353章 这才是物理难题
　　对于二极管的优化设计，陈舟可以说是有着一定的经验。
　　毕竟有着先前粒子加速器实验的积累。
　　但这个经验，依旧很有限。
　　因为先前的粒子加速器实验，是通过不同二极管的实验效果，去研究强脉冲粒子束的。
　　并没有涉及到不同二极管的优化设计，或者说具体某一种二极管的优化设计。
　　用陈舟这段时间的研究心得来说，二极管的优化设计，其实就是强脉冲粒子束原理及应用，这个大课题中的一个小课题，算是它的一个细分。
　　陈舟觉得这也是杨院长让他选这个，作为毕业课题的原因。
　　有潜力，有积累，也不至于太难。
　　而且，实验室时可以随时找杨院长借的。
　　这一点，杨院长早就打过招呼。
　　只要陈舟需要，可以随时去找他，他会安排实验室的事情。
　　对此，陈舟还是很欣慰的。
　　他总觉得自己被杨院长套路了一波。
　　而实验室的安排，就是杨院长愧疚之下，所做出的的弥补。
　　去食堂吃完午饭后，陈舟便回到了图书馆，继续粒子加速器二极管优化设计的研究。
　　整体的理论研究进程，一直在按照他的计划进行。
　　不出意外的话，今天下午，陈舟就可以把优化设计的理论结果搞定。
　　然后去找杨院长借实验室，开始实验验证的阶段。
　　等到实验结束，这个课题基本上也就要结束了。
　　打开电脑，翻开草稿纸，陈舟没急着实验前的收尾，而是重新梳理着先前的研究资料。
　　他想看看还有没有可以调整的地方，有没有自己忽视的地方。
　　或者说，二极管的优化设计，有没有什么更深层的引申意义。
　　厚厚的一沓草稿纸，全是陈舟这么长时间的研究成果。
　　当课题确定时，他也就确定了研究方向。
　　首先就是对不同二极管结构位形的阴极发射体的场强分布，进行模拟计算，得到阴极发射面场强相对均匀，而发射电场强度适中的二极管模型。
　　这里采用二维空间中模拟等离子体物理过程的有限差分时域粒子模拟程序来计算，也就是MAGIC。
　　模拟空间任一点的电磁场，由麦克斯韦方程组解得。
　　另外，用完整的洛伦兹力方程，可解得相对论带电粒子的轨迹。
　　当得到二极管模型后，再通过对这些二极管模型，代替原先的二极管结构，开展粒子加速器的实验研究，得到一个实验结果最佳的二极管结构。
　　在此基础上，对几种天鹅绒，也就是含有天鹅绒发射体的阴极，进行扫描电镜分析，以及粒子发生性能的实验。
　　最后得到一个有合适天鹅绒阴极，与最佳实验结果的二极管，极其所产生的粒子束束流。
　　整体思路和方向，以及方法很简单，但是陈舟显然不是那种只愿意做简单课题的人。
　　在研究过程中，他通过思维的发散，期望联系上先前粒子加速器实验的内容。
　　整体来说，不管是大课题，还是小课题，其中都是没有太大的技术难点的。
　　更多的是探究的过程，探究那个期待中的结果。
　　不像很多的物理课题，是需要在研究的过程中，着重解决这个课题上的技术难点。
　　等到难点被攻克，结果的到来，就会顺气自然了。
　　就好比可控核聚变的研究，技术路线和理论知识，并不难。
　　或者说，理论条件下，是完全可实现的。
　　难的是如何解决等离子体的磁场束缚问题，以及等离子体解体时，有什么材料能够应对那高达3000℃的高温。
　　这就是研究过程中的技术难点，也是可控核聚变长久以来无法突破的难点。
　　陈舟一边梳理着先前的研究资料，一边在一张新的草稿纸上，记录下自己思考。
　　这些思考，不一定和这个课题有关，但都是陈舟觉得有趣的东西。
　　就好像，能否找到一个最为合适的二极管，不禁满足先前粒子加速器实验的需要，也能满足金属材料表面改性的需要，更能满足现在这个课题的需要呢？
　　直到下午四点半左右，陈舟才把先前的研究资料，从头到尾梳理了一遍。
　　同时，他也确定了需要通过粒子加速器实验的二极管模型。
　　看着草稿纸上的三种二极管模型，陈舟的嘴角微微上扬。
　　拿起笔，圈起了其中的一个。
　　那个是他为毕业课题特地准备的，其余两个，一方面是与被圈起来的那个作对照，另一方面，则是为了验证陈舟自己的那些有趣想法。
　　“该去找杨院长借实验室了，这玩意终归还是比杰波夫猜想简单多了……”
　　陈舟边收拾东西，边感慨着。
　　他不知道的是，要是杨院长听到这话，估计忍不住翻白眼。
　　毕竟从某种意义上来说，这个课题是能够算国家级课题的子项的。
　　这难度，会很简单？
　　可惜的是，陈舟并不这么想。
　　他觉得，或许只有那种理论上需要解决难题的物理课题，才能和杰波夫猜想这种相比较。
　　就比如说，表达物理世界特征的所有无量纲参数，原则上是否都可以推算，或者是否存在一些仅仅取决于历史，或量子力学偶发事件，因而也是无法推算的参数？
　　这句话看起来很复杂，但简单来说，就是上帝在创造宇宙时，是否有选择？
　　想象上帝坐在控制台前，准备引发宇宙大爆炸时，上帝有没有想过这些问题。
　　“我该把光速定在多少？”
　　“我该让这种名叫电子的小点，带多少电荷？”
　　“我该把普朗克常数的数值定在多大？”
　　亦或者，上帝是否是为了赶时间，而胡乱抓来几个数字？
　　抑或这些数值必须如此，因为其中深藏着某种逻辑？
　　在陈舟的认知中，这才是难题好不好？
　　研究这样的问题，一定才是最有趣的事情。
　　这才是物理难题，这才是物理的有趣之处嘛！
　　看了眼手中准备装进背包的草稿纸，陈舟都觉得不是那么香了。
　　当然，想归想，要真是让陈舟现在开个这样的课题，估计大多数人都以为他疯了……
　　他自己估计也会很快变成张中原的模样，到时候就真成了张中原口中的那句“有我年轻时的风范！”
　　东西收拾妥当，陈舟便离开了图书馆，朝物院的行政楼而去。

第354章 借实验室
　　物院行政楼，杨院长的办公室。
　　陈舟敲门之后，听到“请进”，才推门而入。
　　杨院长正在办公桌前伏案写着什么，听到开门声，下意识的抬头看了一眼。
　　见是陈舟，杨院长奇怪的问道：“咦，你怎么过来了？”
　　顿了顿，他似乎这样说有些不妥，又补充道：“我是说，你是不是有什么事找我？怎么也没提前打电话和我说？”
　　陈舟敏锐的察觉到了杨院长这细微的变化，他不禁看了杨院长一眼。
　　想了想，陈舟笑着说道：“我猜你应该在办公室，所以就自己过来了，没想那么多。”
　　听到陈舟的话，杨院长抬起头深深的看了他一眼，随即嘴角露出一丝笑意，身子往后靠了靠，在椅子上找到一个舒服的姿势后。
　　他才笑着开口说道：“说吧，什么事？别告诉你要用实验室了？”
　　陈舟立马称赞道：“杨院长，你太厉害了，一猜一个准！”
　　杨院长脸上的表情微微一滞，旋即不敢相信的问道：“你不是才开始这个课题没多久吗？而且你主要精力不是放在杰波夫猜想上的吗？怎么这个就……好了？”
　　陈舟的脸上挂着笑容，淡淡的点了点头：“也开始有快3个月了，虽然是只有下午断断续续的做着这个课题，但时间也不短了，跟我的计划差不多。”
　　“呃……”杨院长听到陈舟的话，是真的想吐槽陈舟。
　　但他随即想到了一种可能，紧接着又问道：“是和之前一样吗？还是，就初步的理论结果？”
　　看到杨院长脸上精彩的表情，陈舟不由得觉得有些好笑。
　　那表情似乎既希望自己和先前一样，是一步到位的理论研究成果，又不希望自己和先前一样，只是一个初步成果。
　　真是矛盾而纠结……
　　但陈舟显然是不会让杨院长纠结的，他如实说道：“和先前一样，理论计算和推导的部分，基本上都完成了，就等着最后的实验验证。”
　　杨院长本来轻松惬意的靠在椅子上的，这下子完全放松了，心里不自觉的叹了口气。
　　但更多的还是欣慰，以及对陈舟的赞赏。
　　他想过陈舟会很快解决这个课题，但没想到陈舟居然这么快，就把这个课题给干掉了。
　　按照先前实验验证的情况，这个课题的结果，基本上没什么悬念了。
　　可这毕竟也是能够算得上国家级课题的子课题级别的研究课题呀？
　　就这么被这家伙，在研究杰波夫猜想的空隙，就断断续续的解决了？
　　关键这断断续续的时间，比很多人认真研究的时间，还要短！
　　这种在物理实验上的天赋，简直羡煞旁人。
　　至少，杨院长自己就很羡慕。
　　见杨院长没说话，陈舟出声提醒道：“杨院长，那个，你先前说实验室的事，包在你身上的。这个，实验室，你怎么看？”
　　杨院长回过神来，轻轻点头，看着陈舟说道：“这个我记得，就是……”
　　“就是什么？”陈舟问道。
　　“就是……”杨院长微微迟疑，然后解释道，“实验室还得过一周才能空出来，到时候才能借给你用。”
　　说完，杨院长偷偷瞅了陈舟一眼，表情颇为尴尬。
　　毕竟，那可是国家级的实验室，空置就是浪费，是无论如何也不能空下来的。
　　更不可能，因为陈舟的一个课题，就专门等着。
　　不要说杨院长了，就是燕京分子科学国家实验室的一把手，也没这么大的权力。
　　不过，杨院长所说的借实验室，是确实落实了的。
　　好歹陈舟是先前“强脉冲粒子束的原理及应用”，这个课题论文的一作。
　　在实验室的各级领导中，都留下了不错的印象。
　　再加上，陈舟还是国家“万人计划”的入选者。
　　实验室的领导，保不齐还有拉拢的心思呢。
　　所以，在杨院长跟实验室的一把手，提这件事时，一把手想也没想，就答应了。
　　只不过，除了陈舟，没任何一个人，能猜到陈舟的研究进度会是这样的……
　　也就导致，现在的实验室，是被另一组人员使用着的。
　　陈舟自然也能想通这里面的缘由，对此他倒是可以理解的。
　　说到底，抛开先前那个课题的附加因素，他充其量只能算是一个编外人员。
　　能够借到实验室，他已经很感激了。
　　这些，陈舟还是分的很清楚的。
　　因此，陈舟便说道：“没关系，杨院长，到时候你这通知我就行，我也不急。”
　　听到这话，杨院长没来由的悄悄松了口气。
　　他也不知道为什么，也不知道从什么时候开始。
　　他和陈舟之间的关系，亦师亦友，他对陈舟也有着足够的尊重。
　　所以，他和陈舟说话时，会情不自禁的多注意一点。
　　“那行，一会我就帮你问问，给你个具体时间。”杨院长看着陈舟道。
　　“好，谢谢院长。”陈舟诚恳的说道。
　　看了陈舟一眼，杨院长笑着道：“不用客气。”
　　顿了顿，他又问道：“你这实验，需要人手帮忙吧？”
　　陈舟闻言，双眼明亮的看着杨院长，用力的点了点头：“要！要人帮忙！”
　　杨院长笑着抬手指了指陈舟：“你小子，我要不说，你打算什么时候开口？”
　　陈舟嘿嘿笑道：“我就知道您会替我都想好的。”
　　杨院长无奈摇了摇头，但嘴上说道：“明天我去实验室，帮你问问彭佳他们，看谁愿意帮忙。”
　　陈舟忙不迭的说：“好的，好的！感谢院长！”
　　陈舟其实还想说，让杨依依帮忙的，但想了想，最终没说。
　　粒子加速器的实验，单靠他和杨依依，也不太能忙的过来。
　　只不过，身为实验室的研究人员，彭佳他们应该都有自己的事情，也不知道有没有时间帮助自己？
　　陈舟隐隐有些担心，毕竟帮自己只是情分，不属于实验室的工作范畴。
　　然而他没想到的是，第二天上午，他正在图书馆点笔时，就接到了彭佳等人的消息。
　　彭佳他们二话没有，就加入了陈舟的课题组。
　　对此，陈舟自然开心的一一回应。
　　学姐、学长的更是热情的叫着。
　　也就在陈舟一一回应时，依依也给他发了消息。

第355章 先解决一个
　　从某种意义上来说，陈舟的毕业课题，已经完全超出了本科生毕业课题的范围以及难度。
　　甚至比大部分硕士生，一部分博士生的毕业课题都要难。
　　当然，这个难度体现在实验本身上。
　　也就是粒子加速器这个点上。
　　正常来说，普通的大学生，有几个能接触到国家级课题的？
　　能看到这样的粒子加速器？
　　这也是彭佳他们愿意加入陈舟的课题组的原因之一。
　　倒是杨依依的加入，是令陈舟感到意外的。
　　所以，在见到杨依依后，陈舟就把疑惑抛了出来。
　　杨依依却是笑着解释道：“已经不需要去实验室了，毕业课题的事，已经进入收尾阶段了。嗯，在你待在家的时间，我可是忙得不可开交哦。”
　　听到杨依依的话，陈舟讪笑着摸了摸鼻子。
　　他早就知道了，自己当初没陪杨依依一起回学校，她是很不开心的。
　　一周的时间，说快也快，说慢也慢。
　　这一周的时间，陈舟的主要精力，都放在了杰波夫猜想上。
　　而粒子加速器二极管的优化设计研究，则完全被放在了一边。
　　只不过，和物理系的毕业课题相比，数学系的这个杰波夫猜想，属实有点难。
　　陈舟又陷入了那种寻找灵感的时间段。
　　先前在草稿纸上连写两遍的内容，连续出现在错题集上的内容，他还没有找到最终的原因。
　　在这种时候，时间就完全是一个客观的计时工具了。
　　不仅不会因为时间的流逝，而解决实际的问题。
　　相反，还会增加内心的烦躁感。
　　但好在，陈舟经历过好几次这样的时间段了，这种感觉，他太熟悉了。
　　反正急也是急不出来的，不如把就把心态放平，默默研究。
　　陈舟虽然不急，倒是把一众关注此事件的人们，给急坏了。
　　陶哲轩今日又发了篇博客，详细解析了孪生素数猜想的研究。
　　并且，陶哲轩还乐观的表示，他们离最终的结果，已经不远了。
　　他甚至看到了孪生素数猜想那美妙的结论。
　　对此，陶哲轩的合作者，张亿唐教授，虽然没有出面发表什么言论。
　　但是几乎所有人都相信了，他们很快就会把孪生素数猜想的问题，给彻底解决。
　　反观比赛的另一方，陈舟同学这边。
　　不要说先晒一篇初步研究成果的论文了，据燕大学生爆料，因为数学系和物理系双修的缘故。
　　这位大佬还把时间分摊在了两个系的毕业课题上，完全没有专心的研究杰波夫猜想。
　　这番对比之下，好多支持陈舟的人，开始坐不住了。
　　校园网上，微博上，都开始呼吁起来，希望燕大可以多给陈舟一些时间。
　　毕竟，这份竞赛关系的不单单是荣誉问题。
　　从某种程度上来说，还代表了两个国家的数学比拼，也代表了华国后数学时代的一种希望。
　　如果陈舟输了，那这希望是不是就破灭了？
　　先前在陈舟获得多项荣誉时，蹦跶的那些人，也有了复燃的趋势。
　　借着这股舆论的风向，又开始搞起了质疑的事情。
　　他们觉得如果输了，那就是陈舟太轻敌了。
　　明明对方是两位数学界大佬，但陈舟却还有闲心去管什么物理系的毕业课题，这不是完全自己作死吗？
　　当然，这种调调虽然有，可支持的人并不多。
　　从心里面，他们还是希望陈舟代表华国数学家，赢下这场比赛的。
　　而不是冲着陈舟本人去搞事情。
　　这面旗帜的影响还是很大的，没有人希望这面旗帜倒下。
　　在这种情况下，燕大方面也受到了不小的压力。
　　但不管外界的人如何担心，不管有多少人在燕大校园网上留言，不管有多少人在燕大官博下留言。
　　燕大始终顶着这股压力，保持着沉默。
　　不管是邱校长，还是孙院长，亦或者周院长杨院长他们，都知道这时候，应该尽可能的给陈舟自己的空间。
　　作为当事人的陈舟，自然也没有多余的时间去关注这些，他完全屏蔽了这些消息源。
　　虽然不至于不关心这场比赛，但对他而言，杰波夫猜想的研究，才是本质。
　　燕京分子科学国家实验室那边，粒子加速器的实验装置，终于空了出来。
　　杨院长在妥当安排后，便及时联系了陈舟。
　　陈舟当即便决定，赶快进行实验。
　　和杨院长的电话挂断后，他便联系了彭佳等人，然后和杨依依一起赶往实验室。
　　来到实验室后，陈舟就把手头的一部分资料发给了大家。
　　先前，他就已经把一部分理论研究的成果，通过邮件发给杨依依和彭佳等人了。
　　现在的，则是他的那些小想法。
　　“陈舟，不是，大佬，你这是准备干票大的啊？”林孝恩看了一遍资料的内容后，惊讶的说道。
　　“是啊，你这是把课题给搞大发了呀！”马梓豪扶了扶眼镜，双眼闪烁着异样的光芒。
　　陈舟看了两人一眼，笑着说道：“我相信你们，应该没问题。”
　　林孝恩和马梓豪闻言，对视了一眼，旋即拍着胸脯道：“没问题，没问题，大佬放心！”
　　见此，彭佳忍不住插口道：“什么没问题？你们是没看清楚，还是怎么？这不是单纯的二极管优化设计了，这实验量，可是翻了一倍呀！”
　　“呃……”林孝恩和马梓豪面面相觑，略显尴尬。
　　这时，杨依依出声说道：“学姐，其实这也没什么，相比于从开题到正式实验，到现在我们手里的这些资料，他可是已经节省了一大半的时间咯。”
　　听到杨依依的话，彭佳一怔，旋即轻轻点头：“确实，他现在缺少的，也只是一些验证。我承认陈舟你，很厉害，做课题的速度，简直无法形容的恐怖！但这个最优解的二极管，我还是觉得不可能。”
　　陈舟看了彭佳一眼，轻声说道：“做一下试试吗？只是一个想法，我的毕业课题没耽误就行。”
　　陈舟都这样说了，彭佳自然不会再有意见，随即便着手安排实验去了。
　　看着实验区的众人，陈舟期待着实验的结果。
　　现在，于他而言，需要先解决一个。
　　再把剩下的时间，留给杰波夫猜想。

第356章 再找另一个
　　最开始进行的实验，自然是陈舟毕业课题的实验。
　　说起来，陈舟算是被特许了。
　　一般来说，一个本科大学生的毕业课题，哪有这么大张旗鼓的？
　　但陈舟毕竟不是一般人嘛……
　　实验进行的很顺利，看到反馈的数据后，陈舟的心里就稳了。
　　即使没有通过扫描电镜观察分析样品呢，陈舟也觉得没啥大问题了。
　　自己出色的理论推导和计算能力，再一次被实验验证了。
　　这次的所有实验，陈舟都是全程参与的。
　　并没有拿到实验数据后，就离开实验室，当甩手掌柜。
　　毕竟，想要论文写的出彩，亲身参与，还是没毛病的。
　　前前后后，在实验室待了近五天时间。
　　陈舟的课题，陈舟的想法，都被落实了。
　　最后，陈舟带着一大堆的实验数据，离开了。
　　当然，离开前，陈舟为了感谢大家的帮忙，还是出资请客，带着一帮人出去吃了顿大餐。
　　只不过，陈舟的这一举动，又引起了林孝恩等人的一番感慨。
　　只觉得陈舟这家伙，实在是有钱！
　　哪像他们实验室的科研狗，一言难尽……
　　实验验证阶段结束，陈舟的课题，和杨依依一样，进入了最后的数据处理阶段。
　　两人对于毕业课题的时间点把握，几乎一模一样。
　　唯一的区别大概就是，陈舟更多的时间，是花在杰波夫猜想身上的。
　　而杨依依则是醉心于自己的物理课题。
　　脱离实验室后的数据处理，陈舟也拿出了绝对的精力，以绝对的效率进行着。
　　最基本电子束流、电子与重金属靶相互作用的打靶束流、与打靶束流对应的电子电荷量，以及总电压等等。
　　这些实验数据，基本上与理论模拟计算的结果一致。
　　其后便是天鹅绒的分析与实验部分。
　　这是依据不同天鹅绒的形貌，先进行导电处理，再进行真空喷碳处理。
　　最后通过优化后的二极管，在电压为1MV、阴阳极间距为35mm上，进行的实验。
　　对比不同天鹅绒实验样品在二极管上的发射实验及结果来看，不同样品在同样的发射条件下，所得到的发射束流的差别较小。
　　再结合扫描电镜的分析结果，可以看到不管是哪种天鹅绒样品，在粒子加速器实验中。
　　天鹅绒样品的表面，都会瞬间被完全碳化。
　　而且发射情况已经没有太大区别，再加上二极管是被优化设计过的，其表面的场强最大差别仅为0.05%。
　　因而不同种类与结构的天鹅绒，所产生的束流强度与品质相近。
　　陈舟手中的笔，一刻未停。
　　对于外界时间的流逝，也仿若未觉。
　　他的眼里，只有眼前草稿纸上不断书写而出的实验结论。
　　他的脑海里，也只有这个实验的各种数据。
　　【利用二极管模型优化的设计研究，与天鹅绒样品3#，在二极管间电压1MV、阴阳极间距35mm的条件下，得到的束流参数为：
　　发射束流Ie=8.52kA，传输束流I8≥3.0kA，打靶束流I0≥2.3kA，都远远超过现有的束流水平（I8=2.5kA，I0=2.0kA）。】
　　【……】
　　随着图书馆外的天色渐渐变暗，陈舟的集中的精神，也缓缓松懈下来。
　　所有的实验数据，全部处理完成。
　　粒子加速器二极管优化设计的研究，这个课题的实验很理想，也只差最后的论文了。
　　至于，陈舟的那些想法嘛，可能未来有实现的可能。
　　但现在，还是停留在理论阶段比较好。
　　陈舟放下笔，看向身旁的杨依依，见她还沉浸在课题之中，便没有打扰她。
　　收回目光，陈舟打开word文档，开始搭建这篇论文的骨架。
　　真说起来，这个课题的研究意义，还是在于为更多的粒子加速器实验，提供可能性。
　　因为二极管性能的改变，性能的优化，会极大的提高粒子束的运用。
　　往大了说是核聚变研究的方向，往小了就是直线加速器，这种医院里放疗科治疗肿瘤的设备。
　　不过陈舟还是认为，这个课题的目的，应该还是方向性问题。
　　时间走到晚上7点，陈舟和杨依依一起离开图书馆，前往食堂吃晚饭。
　　这是近两天，两人调整的计划。
　　下午在图书馆多待段时间，然后吃晚饭，吃完饭，便各自回宿舍，继续自己的工作。
　　饭后回到宿舍的陈舟，把课题论文放在一边，转而打开了错题集。
　　现在基本上可以说是先解决了一个，那么接下来，当然要集中精力再找另一个了。
　　而且，留给陈舟的时间，真的不多了。
　　他回校时，就已经是4月中旬了。
　　到现在，把物理学的毕业课题基本完成，已经到了5月初。
　　满打满算，也最多一个月的时间了。
　　想到这，陈舟不由得感受到了一股压迫感。
　　虽说以他对杰波夫猜想的研究，足以发表两三篇论文了。
　　要应付毕业论文，也不在话下。
　　但就陈舟自己而言，他还是希望自己能够完全解决杰波夫猜想的。
　　更何况，他还和陶哲轩张亿唐两人比着赛呢！
　　收回思绪，陈舟研究着错题上，关于杰波夫猜想的内容。
　　陈舟发现一个很有趣的问题。
　　那就是，先前他梳理的那部分内容，错题集是全记录的。
　　即使有相同的公式，相同的计算步骤，也依然被错题集全记录了。
　　此外，如果抛开这部分内容，或者说越过这部分内容。
　　他仍旧可以沿着原先的思路，利用分布解构法，对杰波夫猜想，进行更深入的研究。
　　发现这个问题后，陈舟经过一番衡量，决定先绕过这部分内容的问题，继续深入研究杰波夫猜想。
　　等到再次走不通时，再回过头来看现在的问题。
　　届时，说不定会有新的发现。
　　当然，要是其他人知道陈舟是这样的做法，一定会劝陈舟再多想想。
　　因为这是一个极其冒险的做法。
　　如果这是一个关乎全局的内容，被忽视掉，被选择性的跳过。
　　那之后，很有可能会导致后面的研究内容，全部出错。
　　到那时，就真的竹篮打水一场空，全部白忙活了。
　　可这也就是对其他人而言，不是对陈舟而言。
　　因为，陈舟有错题集。
　　错题集，就是陈舟最大的试错资本！

第357章 有想法了？（大家中秋国庆双节快乐）
　　想法已经确定，陈舟便不再犹豫。
　　犹豫就是对时间最大的不负责！
　　陈舟把错题集合上，拿出新的草稿纸和笔。
　　以及先前所写的，那布满公式和数学符号的草稿纸。
　　看了一眼先前的研究内容，陈舟大致思索了一下。
　　便提笔开始从分布解构法入手，对杰波夫猜想，也就是m^2--(m+1)^2之间的素数总个数进行研究。
　　【由分布解构法可知，处于m^2--(m+1)^2之间的素数总个数的分布规律，是忽高忽低的，但总体趋势却是越来越多。】
　　【也就是说，素数的分布为随机分布现象……】
　　习惯性的拿笔点了点草稿纸，然后陈舟拿笔把随机分布现象圈了一下。
　　这个现象的原因很简单。
　　在自然界中，只存在两种现象，确定性现象为必然规律，随机性现象为统计规律。
　　而素数分布恰巧为随机分布现象。
　　它服从数理统计学中的大数定理中的平均值的稳定性。
　　它在中心极限定理中的极限分布，正是正太分布。
　　想到这，陈舟的嘴角不由得露出了一丝微笑。
　　分布解构法的诞生，还是从最初的正太分布，得到的灵感。
　　在数理统计学上，有这样一个结论。
　　如果一个指标，并非受到某一个因素的决定作用，而是受到大量的相互独立的随机因素的综合影响所造成的。
　　而且，其中每一个因素，在总的影响中，所起的作用都是微小的。
　　那么，这个指标分布，就会呈正太分布。
　　这个结论，陈舟在研究分布解构法的时候，就曾经证明过。
　　陈舟所用的证明方法，也正是中心极限定理。
　　陈舟现在的感觉，隐隐有些奇妙。
　　却又是那种可意会不可言传的美感。
　　仿佛克拉梅尔猜想和杰波夫猜想之间的微妙联系，被他发现了。
　　也仿佛，整个数论世界都若有若无的，体现着一种联系。
　　陈舟能够感受到，却无法准确的抓住。
　　这种感觉，陈舟并不喜欢。
　　就一位数学家而言，他更喜欢能够准确用数学公式，或者数学符号，表述出来的东西。
　　那种数学的美感，是能够牢牢握在手中的。
　　收回思绪，陈舟继续在草稿纸上写到：
　　【鉴于以上正太分布现象，由分布解构法可进行详细分析和研究……】
　　【由Pm=2/3×4/5×6/7×10/11×12/13×16/17×18/19×……×2n/(2n+1)＞0，其中2n+1为小于m+1的最大奇素数，且这些奇素数是连续的奇素数，可以得到……】
　　【当m较小（1≤m＜17）时，其概率变化幅度大，即理论概率与实际概率幅度变化大，所以误差小，精确度高……】
　　【当m逐渐增大（m≥17）时，其概率变化幅度逐渐变小，即理论概率与实际概率变化幅度逐渐变得缓慢，造成理论值总比实际值大一定的比例，所以误差大，精确度不高……】
　　不知不觉间，陈舟身旁的赵琦琦三人，已经依次上床睡觉了。
　　睡觉前，赵琦琦还伸头看了一眼。
　　当看到陈舟面前，那密密麻麻，满满当当的草稿纸时。
　　顿时只觉得一阵头大，果然还是本科阶段的课程，比较和蔼可亲。
　　无论是复变函数，还是泛函分析，都比这玩意亲切多了……
　　朱明理和李礼也有着同样的想法。
　　但更多的，他们也在确定一件事。
　　那就是，陈舟似乎要突破了！
　　先前几次，陈舟研究数学猜想时，不都是关键时刻才爆肝的吗？
　　本来他们三还奇怪呢，感觉算算时间，也差不多到了关键时刻。
　　可就是没见着陈舟爆肝研究杰波夫猜想。
　　相反，他们还默默的看着陈舟潜心搞着物理课题，却又不知道如何劝慰。
　　当时，他们也怀疑过陈舟，是不是因为外界的舆论压力，导致他放弃了和陶哲轩张亿唐两位大佬的比赛。
　　但是现在，他们确信了。
　　陈舟这小子肯定一直在憋大招，不到时间不放的那种。
　　先前的物理课题什么的，都是障眼法。
　　他肯定早就在脑中演算过无数遍关于杰波夫猜想的证明了。
　　要不怎么可能，这物理课题一结束，杰波夫猜想的研究，就进入了爆肝阶段？
　　陈舟不知道宿舍三兄弟的想法，要是知道的话，估计又得哭笑不得。
　　其实，他真没这些人想的那么牛掰。
　　但有一点，赵琦琦三人想的没错。
　　关于杰波夫猜想的研究，陈舟确实有了新想法。
　　在对杰波夫猜想的越过研究中，陈舟发现，当把整体思想、降值思想、平均值思想，这三大数学思想和分布解构法结合，去解决杰波夫猜想中的问题时。
　　会有一个杰波夫常数R的出现。
　　只需要将理论值乘以这个杰波夫常数R，就能够把那些忽高忽低的素数总个数的平均值，求出来！
　　这可以说是一个极大的突破了。
　　这也是陈舟选择爆肝研究的原因。
　　面对杰波夫猜想的诱惑，陈舟觉得自己的精力，简直不要太充沛了。
　　【分布函数Pn(x)有，limn→∞Pn(x)=limn→∞P｛(k=1→n∑Xk-nμ)/o√n≤x｝=∫-∞→x(1/√2π)e^(-t²/2)dt……】
　　陈舟的笔跟随着大脑的运转，跟随着流畅的思路，一刻未停。
　　终于，凌晨三点左右。
　　陈舟完成了这个大突破！
　　这个杰波夫常数R，在经过大量数据计算之后，被他求得了！
　　【R=lim[R1+R2+R3+……+R(n-1)+Rn]·1/n=lim[(1-r1)+(1-r2)+(1-r3)+……+(1-r(n-1))+(1-rn)]·1/n=1-r……】
　　【这里的r是根据分布解构法所得到的极限值，并且根据分布解构法进行了筛选……】
　　【lim[r1+r2+r3+……+r(n-1)+rn]·1/n(n→∞)是一定存在的，其值便记作r……】
　　【……】
　　【因此，杰波夫常数R=0.89111352746……(n→∞)】
　　放下笔，陈舟伸了个懒腰。
　　这玩意的计算量，真不是一般的大。
　　而且，小数点后面的数字……
　　陈舟瞥了眼杰波夫常数R，以及极限值r的求解过程，这两个数值的小数点后面，都有数十位……
　　但这其实不算什么，真正令陈舟感慨的。
　　还是那满满的草稿纸。
　　足足有7张！
　　上面全是密密麻麻的公式和数学符号！
　　几乎看不见一点留白的地方！
　　稍作歇息，陈舟把草稿纸整理了一下。
　　然后翻开错题集，验证杰波夫常数R的正确性。
　　如果这一步走对了，那分布解构法将的应用，将被完善。
　　杰波夫猜想的研究，也将到达一个拐点！
　　打开错题集后，陈舟深呼吸了一口气。
　　才朝错题集上，看去。

请假条…
　　如题，请假一天，在老家诸事太多，抽不出时间，各位见谅。
　　另外，大家加一下QQ群，有事我都会在群里提前通知的，也会发红包什么的。
　　群号：943133581。

第358章 寻找的答案？
　　陈舟的目光触及错题集的一瞬间，他微微一愣。
　　但随即，他的脸上露出了狂喜之色。
　　错题集的最新一页，是完全空白的！
　　错题集上，所记录的最新内容，还是先前研究杰波夫猜想时，那个没有解开的内容！
　　这也就意味着，陈舟关于杰波夫常数R的计算，关于杰波夫常数R的数值，全部正确！
　　他成功迈出了杰波夫猜想研究道路上，至关重要的一步！
　　同时也意味着，陈舟通过对杰波夫猜想的研究，再一次完善了分布解构法这个工具。
　　这个从正太分布思想而来的数学方法，再一次因为正太分布的思想得到了升华！
　　陈舟的嘴角始终挂着笑容，他想起了一个故事。
　　关于正太分布的故事。
　　当代两位伟大的概率学家，列维和卡克都曾经说过，正太分布是他们切入概率论的初恋情人，具有无穷的魅力。
　　如果说古希腊人知道正太分布，想必奥林匹斯山的神殿里，会多出一个正太女神，由她来掌管世间的混沌。
　　因为正太分布戴着神秘的面纱，在自然界中无处不在，令纷繁芜杂的数据背后，隐隐呈现出秩序的身影。
　　如果说，充斥着偶然性的世界，是一个纷乱的世界，那么正太分布为这个纷乱的世界，建立了一定的秩序。
　　它使得偶然性现象，在数量上被计算和预测成为可能。
　　杰波夫猜想便蕴含着这样的秩序。
　　而分布解构法，便是解析数论领域的“正太分布”工具。
　　陈舟不知道这么说对不对，但现在他，真的是爱死了自己的分布解构法。
　　他甚至隐隐有预感，分布解构法的未来，绝不仅仅是解析数论的机会这么简单。
　　分布解构法的天地，可能远远超出了当前的预估！
　　当然，能够达到什么样的未来，还是取决于现在的完善。
　　分布解构法越完善，其自身所代表的价值，所存在的机会，也就越多！
　　造物主造物的准则，往往是简单明了的。
　　就像素数的出现一般。
　　只是，在纷繁芜杂的万物中，在那庞杂的自然是之中，想要发现并领会素数，并非易事。
　　在之前，17、18世纪时，科学界流行的做法，是尽可能从某种简单明了的准则出发，作为科学探求，也就是素数普遍公式的起点。
　　而后来的数学家和物理学家们的研究发现，屡次从一些给定的简单准则，例如素数定义出发，研究的方向，就总是被引领到了正太分布的家门口。
　　这里面所蕴含的，正是素数中，正太分布的美妙。
　　这一刻，陈舟也终于想通了一直以来的一个问题。
　　那就是克拉梅尔猜想和杰波夫猜想之间的联系。
　　从分布解构法的诞生，到现在再次与正太分布牵扯上的联系。
　　陈舟只觉得，数学的世界，真的很奇妙。
　　难怪高斯曾经说过，数学是上帝的语言。
　　可能，唯有借助上帝的语言，才能去理解素数的美妙。
　　陈舟也觉得有些庆幸。
　　倘若不是在研究克拉梅尔猜想时，他搞出了分布解构法。
　　那现在，又怎么能发现这其中的美妙呢？
　　又怎么能够撞上，这可能是素数间隔问题里，数学家们一直寻找的答案呢？
　　也许，这就叫做机缘？
　　庆幸之余，陈舟隐隐又有些自得。
　　不管怎么说，毕竟是他抓住了这其中的关键。
　　万一以后，证实了这个答案，那他就真的像系统说的，构建了不朽的数学大厦了。
　　这可比现在的任何吹嘘，都还要值得去吹一波了。
　　想到这，陈舟的心绪难免有些激动。
　　一不小心，就干了一件惊天动地的大事呀，这感觉，实在是爽！
　　当然，有一点陈舟并没有忘记。
　　分布解构法的路，还有很长一段要走。
　　只有等到真正的完善，或者说，达到了一定的高度之后。
　　才能验证这个答案的有效性。
　　至于现在的话，先用杰波夫猜想，为分布解构法，再添一块砖吧！
　　收回思绪，陈舟平复了一下激动的心情。
　　默默的告诉自己，淡定淡定，低调一点！未来虽可期，当下最值得！
　　陈舟的目光再次落在错题集上。
　　他双手稳健的翻着错题集，查看着先前那两个几乎一模一样的内容。
　　这里面，或许还有杰波夫常数R的另一个答案。
　　陈舟也不确定自己的预想是否正确，但他的数学直觉告诉他，应该能够找到。
　　所以，陈舟看的非常仔细。
　　一边看，还一边按照这部分内容的思路，重新捋了一遍。
　　翻了3页错题集记录的内容后，陈舟双眼一亮，他看到了自己预想中的情况。
　　错题集上记录的内容，消失了一部分。
　　虽然是很小的一部分，但却逃不过陈舟的双眼。
　　这部分的内容，也正是错题集上记录的，两种几乎一模一样的内容中，那段不一样的地方！
　　现在杰波夫常数R的计算结果，直接佐证了这部分的内容。
　　陈舟欣喜的同时，却又生出了一丝疑惑。
　　为什么会是两个内容中，不一样的地方？
　　数学直觉，不代表答案。
　　寻找到答案，也不代表就明白了答案。
　　按理说，一个原因，是不应该导致两个结果的。
　　但要是一个原因，只导致一个结果，那应该从错题集上消失，是那些一样的内容才对……
　　陈舟习惯性的拿笔点着草稿纸，试图捋清楚这其中的联系。
　　“随机变量？随机误差？”
　　把错题集放在一边，陈舟转头拿着笔，在草稿纸上，重新梳理了一遍。
　　依然按照原先的思路，只不过多了杰波夫常数R这个结果。
　　时间一分一秒的过去。
　　陈舟却全然感觉不到困意。
　　相反，他现在越发觉得精神饱满。
　　思维的活跃程度，也始终处在顶峰位置。
　　他整个人完全沉浸在杰波夫猜想的研究中。
　　也沉浸在分布解构法所带来的惊喜之中。
　　直到每天早晨，那个固定死的闹钟响起。
　　陈舟才惊觉，天已经亮了。
　　这一晚，他肝了个通宵。
　　快速的把闹钟关闭，陈舟表情略显纠结，这跑步最好还是不去了。
　　虽然在杰波夫猜想的世界中，他的精力异常充沛。
　　但在操场上，说不准会不会一个精神恍惚，就去了……

第359章 结论
　　想了想，陈舟默默拿起脸盆毛巾，去洗漱了。
　　洗漱完毕，看了看镜子中的自己。
　　陈舟露出一丝鼓励的笑容，并用眼角的余光，瞥了一下自己的胳膊。
　　然后，打起精神，便出门了。
　　跑步是不可能跑步的，但是早饭还是得吃的。
　　所以抓紧时间，吃早饭，再顺便跟杨依依解释一下。
　　来到杨依依的宿舍楼下，陈舟悄悄拍了拍自己的脸，打算以最佳的精神面貌，感化杨依依。
　　好让她不要下手，至少也要下手轻点才行……
　　虽说理解是相互的，可这肝了个通宵，结果说也没说。
　　陈舟就觉得自己过分了。
　　至少他违反了和杨依依之间的约定。
　　杨依依应该会生气，也会担心，也会……
　　就在陈舟胡思乱想时，那道俏丽的身影出现在了宿舍楼门口。
　　陈舟瞬间紧张了起来，他不知道该如何开口。
　　就算是丘赛获得五个金奖，搞定冰雹猜想，在报告会搞定克拉梅尔猜想，他都没有这么紧张。
　　许是看出了陈舟的异样，走到近前的杨依依，微微皱眉，疑惑的看了陈舟一眼。
　　她也并未多想，只是轻声说道：“走吧！”
　　陈舟迟疑了一下，还是说道：“依依，我……我们先去食堂吃饭吧……”
　　杨依依奇怪道：“为什么？不跑步了吗？吃完饭，可就不能晨跑了。”
　　陈舟看着杨依依，不再迟疑，诚恳的把昨晚，因为杰波夫猜想的突破性研究，而爆肝熬了一个通宵的事情，一五一十的说了一遍。
　　等到陈舟说完，杨依依抬起头看着陈舟。
　　这次，她看的极其仔细，没有放过一丝细节。
　　陈舟的双眼，因为一夜未眠，又一直盯着数学符合看的原因，显得有些浑浊。
　　眼眶上的黑眼圈和眼袋，也在诉述着陈舟一宿没睡的战绩。
　　杨依依的表情，突然显得委屈，但也只有一瞬。
　　她理解陈舟。
　　这种因为课题研究，因为那转瞬即逝的灵感，必须要全神贯注才行。
　　她也不想要理解陈舟，她有些生气。
　　都说过就算熬夜研究，也应该令对方知道的呀？
　　为什么到现在才和自己说？
　　可她也心疼陈舟，没办法生气。
　　别人都只看到陈舟解决数学猜想后的风光，但在研究时，那熬夜的时间，通宵的努力，却只有她知道。
　　也只有她，才能理解和体会。
　　所以，杨依依只有那一瞬的委屈，随即便是满眼的关心与心疼。
　　她语气轻柔：“嗯，开心。那，我们就不跑步了，去吃饭吧。”
　　顿了顿，她又补充了一句：“吃完饭，回去先睡一觉。”
　　杨依依的表情，杨依依的话语，陈舟全都看在眼里，听在心里。
　　他笑了笑，拉起杨依依的手，轻声道：“好，听你的！”
　　陈舟和杨依依的声音虽然不大，但是这两人在燕大，实在是太引人注目了。
　　所以，听到两人的对话，路过的同学，都在默默吐槽。
　　天才刚亮，一天才刚开始，就被喂了满嘴的狗粮，至于么？
　　不过，这两人就快去别地喂狗粮了，终于不会再双层受虐了。
　　想想，还是有点小激动的。
　　和杨依依吃完早饭，陈舟便回了宿舍。
　　他倒没有继续爆肝研究，而是直接爬上床睡觉了。
　　有一点，陈舟和杨依依想的是一样的。
　　那就是良好的休息，绝对是课题研究的第一保障。
　　纯爆肝研究的话，可能只是一时爽，但绝不会是一直爽的。
　　毕竟，老熬夜的话，会十分严重的影响身体健康。
　　为了以后的幸福生活，劳逸结合，才是最佳选择。
　　陈舟倒也没睡太久，在11点多，就醒过来了。
　　心里装着事，想多睡会，也不太可能。
　　但这4个小时的休息，也足够了。
　　翻身下床，穿好衣服。
　　简单的洗漱一番，陈舟便出门了。
　　带着电脑，背着背包。
　　背包里是错题集和草稿纸和笔。
　　再次找到杨依依，两个人一起去了食堂吃午饭。
　　看到状态明显好了很多，而不是强大精神的陈舟后，杨依依笑着冲陈舟皱了皱鼻子：“是不是发现睡觉好舒服？想不想多睡会？”
　　“想多睡会。”陈舟点点头，但颇为感慨，“睡觉确实好舒服，但睡觉是件奢侈的事情。”
　　杨依依没想到陈舟会说这话，看了陈舟一眼，转而问道：“杰波夫猜想的研究，怎么样了？”
　　陈舟想了想，比了个两根手指。
　　杨依依先是愣了一下，但立马明白了陈舟意思。
　　“两天？”
　　陈舟点点头：“嗯，差不多吧……”
　　杨依依夸赞道：“厉害哦，开心果然好厉害呢！”
　　陈舟左右看了看，笑着道：“嘿嘿，低调低调……”
　　杨依依顿时明白了陈舟的意思，眼角带着笑意，在唇边竖起手指，做了个“嘘”声。
　　陈舟冲她眨眨眼。
　　下午和晚上的时间，都是属于图书馆的。
　　在梳理了两遍之后，陈舟完全搞明白了错题集上内容的含义。
　　也明白了为什么杰波夫常数R的出现，会导致两个不一样的部分消失。
　　一个原因，确实不会导致两个结果。
　　因为这两个都不是结果。
　　只是，求证结果过程中的一步罢了！
　　简单来说，如果杰波夫常数是第一步，那这两部分内容，就是并列的第二步。
　　在其后，还有第三步，第四步，直到结果。
　　现在，当这些都理顺之后，陈舟开始了第三步的研究。
　　在和杨依依报备之后，陈舟的爆肝，也更理所当然了。
　　随着陈舟开启月亮不睡，他不睡的爆肝研究节奏。
　　赵琦琦三人也意识到，恐怕事情真的没这么简单了。
　　这三个家伙，开始密切关注陈舟的动作。
　　以期获得第一手的，关于杰波夫猜想的消息。
　　一周时间，对于不喜欢上课的学生来说，可能是度日如年的。
　　对于不喜欢工作的上班族来说，也是煎熬的存在。
　　他们大多在数着日子，等待周末的到来。
　　但是这一周，对于陈舟来说，却好像就在恍惚之间。
　　还没觉察到，就过去了。
　　等到他意识到时间在几号时，这一周就没了。
　　当然，这一周的陈舟，还是夜夜爆肝研究的。
　　只不过，再也没通过宵就是了。
　　凌晨2点的宿舍里。
　　陈舟还坐在书桌前。
　　此刻的他，显得很是轻松。
　　而他的眼前，电脑屏幕上，写着【结论】。

第360章 不然还有谁？
　　看着电脑屏幕上，自己所完成的结论。
　　陈舟的眼中，有着一丝得意的神色。
　　杰波夫猜想，这个困扰他近半年的世界级数学难题，这个和孪生素数猜想，并称为素数间隔问题中，两个最重要的数学猜想。
　　终于，被他彻底的搞定了！
　　杰波夫常数R这个拐点，原本以为只是纠正了那两部分内容的错误。
　　却没想到，这个拐点，最终导向了杰波夫猜想的结果！
　　陈舟收敛笑意，双眼盯着电脑。
　　【杰波夫猜想（m^2--(m+1)^2）中，奇素数的概率表达式为：(1)Pm=2/3×4/5×6/7×10/11×12/13×……×2n/(2n-1)(1≤m＜17)】
　　【(2)Pm=2/3×4/5×6/7×10/11×12/13×……×2n/(2n-1)·R(m≥17，R=0.891113527……)】
　　【运用在m^2--(m+1)^2之间，一定有素数可以直接证明，当m无穷大时，处于m^2--(m+1)^2之间奇素数也无穷大，个数无穷多，不存在最大奇素数。】
　　【y=[x]为取整函数，(x∈β)取不大于x的最大整数。如果奇数N不是完全平方数，则有[√N]＜√N＜[√N]+1，即[√N]^2＜N＜｛[√N]+1｝^2……】
　　【令[√N]=m，则有m^2＜N＜(m+1)^2……】
　　【综上所述，从运算法则，结合分布解构法的一系列运算来说，杰波夫猜想服从平均值的稳定性，也具有极限分布中的正太分布，即m^2--(m+1)^2之间，一定有素数！】
　　这即是杰波夫猜想的最终结论！
　　也是杰波夫猜想被证明之后的结论！
　　陈舟回头看了一眼已经全部躺在床上的赵琦琦三人，心中微微感叹。
　　这丫的，居然都睡这么早，现在都没个人在身边分享了。
　　想了想，他拿起手机，编辑了一条消息，发给了杨依依。
　　【依依，我成功了！】
　　陈舟本来只是想第一时间和杨依依分享一下解决杰波夫猜想的喜悦，也以为杨依依已经睡着了。
　　却没想到，他的消息刚发过去，手机立马就响了起来。
　　是杨依依发过来的视频通话。
　　陈舟又看了一眼睡着的三兄弟，把耳机戴上，接通了视频。
　　“开心。”
　　“嗯哼？”
　　“我这么厉害的开心小朋友，现在成功解决了杰波夫猜想，那现在，是不是该睡觉了？”
　　陈舟微微一愣，旋即轻笑道：“是是是，马上哦~”
　　杨依依抿嘴轻声笑着，又夸赞道：“真的很棒哦！小杨老师以后要跟小陈同学，好好学习咯~”
　　听到这话，陈舟顿时笑的更开心了。
　　一直以来，杨依依的夸赞，是他最喜欢，也是最希望听到的。
　　不过，陈舟注意到杨依依那边不时响起的打呼声，有些奇怪的问道：“你们女孩子睡觉，也打呼噜的吗？”
　　杨依依面色一囧，打着哈哈，要跟陈舟挂了视频。
　　一不小心，把宿舍姐妹的形象，全毁了。
　　幸好陈舟这边，赵琦琦他们已经睡了。
　　不然，这形象毁的就是一点不剩了。
　　互相道了晚安后，陈舟和杨依依挂断了视频电话。
　　陈舟现在的心情大好，瞥了眼视频上的内容，他觉得先整理一篇预印本。
　　预印本的内容，就是发在e-Print arXiv网站的。
　　一来是占个坑位，防止被人捷足先登。
　　虽然这种可能性很小，但还是需要预防一下。
　　二来是向一直关注着这件事的数学界，宣告自己的成果。
　　没花多少时间，陈舟便把预印本整理了出来。
　　一般来说，关于一个数学猜想的论文，即使是预印本，其内容也是以猜想本身为主的。
　　但是陈舟不同，从克拉梅尔猜想的论文开始。
　　他的论文内容，就是方法和猜想本身的证明，各占一半了。
　　毕竟，不管从哪个角度来看，这两方面的内容，都具有同等的价值。
　　或者，从某种意义来看，可能在研究数学猜想的过程中，所诞生的方法，才是更有价值的东西。
　　这也是数学猜想所存在的最大意义。
　　对于陈舟来说，这个在未来可能被证明为答案的分布解构法。
　　其本身所具有的意义，也远远超过了杰波夫猜想本身。
　　登录先前注册的账号，陈舟就把预印本挂了上去。
　　做完这些，陈舟顿时感到一阵轻松。
　　这么长时间所念叨的事情，终于获得了完美的解决。
　　怎么能不长舒一口气呢？
　　悄悄起身，拿着脸盆毛巾，陈舟便去洗漱了。
　　现在的他，也终于可以好好的休息一下了。
　　与陈舟不同的是，米国时间，此时正是下午。
　　陈舟的预印本挂上去后，大概十分钟的时间。
　　便引起了轩然大波。
　　陈舟在上次挂出克拉梅尔猜想的引申研究这篇论文时，他的账号就被一众人关注了。
　　再随着麻省理工报告会现场的证明，他的初稿论文，更是引起了极大的关注。
　　他在e-Print arXiv网站的关注人数，一点也不少。
　　所以，当陈舟刚把杰波夫猜想证明的论文预印本挂上去，这些人就第一时间收到了关注的消息。
　　包括那位喜欢发博客的陶哲轩，包括德利涅教授，怀尔斯教授等人。
　　说来也有趣，一开始收到网站消息时，他们还以为又是哪位无聊的人。
　　期望在这场比赛中插一脚，便没有太多在意。
　　但在仔细的浏览了通知消息后，一个个神情陡然变了。
　　忙不迭的便打开电脑，直接查看了陈舟上传的预印本。
　　普林斯顿大学。
　　德利涅教授的办公室。
　　“皮特，马上帮我打印一份杰波夫猜想证明的论文过来！快！”德利涅神情严肃的吩咐道。
　　“哦，好的教授，是杰波夫猜想证明的论文？”被称为皮特的博士生，还未意识到德利涅语气的严肃性。
　　“是的！”德利涅再次强调了一遍，“你最好快一点！我希望在5分钟之内，看到这篇长达30页的预印本！”
　　皮特愣了一下，呢喃了一声：“30页？这又是哪位不开眼的人，居然在这时插一脚？”
　　德利涅微微皱眉：“或许你说的不开眼，正是我们期望的人吧。”
　　听到德利涅的话，皮特瞬间呆住。
　　但很快，他反应过来，神情激动的说道：“教授，您的意思是，是那位，是陈舟？”
　　德利涅微微靠向椅背：“不然，还有谁？”

第361章 一出手，就是终结！
　　在皮特打印预印本的时候，德利涅抽空通知了法尔廷斯教授和朗兰兹教授。
　　身为克拉梅尔猜想的三位审稿人，也是《数学年刊》最具资格的三位审稿人。
　　此时，都是神情紧张的等待着预印本的打印出炉。
　　相比于电脑上的电子版论文，他们还是喜欢带着油墨香味的纸质版。
　　皮特打印完陈舟所发的预印本，便忙不迭的给德利涅教授送了过去。
　　连用订书机订一下的时间，都不敢耽误。
　　德利涅接过预印本，随口吩咐了一句“你们也打印一份，各自看看”，便埋头查看起了陈舟的这篇论文。
　　在完全看完之前，他们是不可能发声的。
　　但是，和这些数学大佬不同的是。
　　e-Print arXiv网站上，有很多是数学爱好者的人。
　　或者可以亲切称其为民科。
　　他们可不管这些。
　　一个个已经自发的帮着陈舟宣传了。
　　反正他们在粗略的看过陈舟上传的预印本后，是一点毛病也挑不出来的。
　　既然没毛病，那就是正确的。
　　也就意味着，陈舟赢得了这场，和陶哲轩张亿唐之间的竞赛。
　　国外某知名数学论坛。
　　上面已经铺天盖地的都是陈舟证明杰波夫猜想的帖子了。
　　“我的天，陈简直是上帝！”
　　“你这么说也没错，毕竟是深谙上帝语言的数学家！”
　　“谁能想到，一度领先的陶哲轩教授和张亿唐教授，居然还是输了？”
　　“也不是没想到吧？”
　　“谁能想不到？按照以往的规则，陈舟出手，必是结果！”
　　“哈哈哈，为陶教授和张教授沉痛惋惜！毕竟陈舟大佬，一出手，就是终结！”
　　“不知道陶哲轩教授和张亿唐教授，此刻的心情如何？”
　　“我不知道他们的心情，我只知道，陈又杀死了一只下蛋的金鸡！我的博士论文啊！！！”
　　“哈哈哈，沉痛悼念楼上的大兄弟！恭喜中奖！”
　　“……”
　　陶哲轩不知道张亿唐的心情如何，他发了很多邮件，也打了电话。
　　但始终联系不上张亿唐。
　　他自己的心情，反正不怎么美丽。
　　虽不至于把面前的研究资料，一股脑的揉成纸团。
　　但终归，还是输了。
　　其实，他们也只差一步了。
　　而且，真要说起来，他和张亿唐的合作，是远远强于陈舟的。
　　他们的起点，不仅仅是在张亿唐先前的论文之上。
　　更是在陈舟所创立的分布解构法之上的。
　　他和张亿唐的合作研究，只是为了那近在眼前的临门一脚。
　　远远比陈舟这种，从头开始的研究，要领先太多太多。
　　即使陈舟有麻省理工报告会上的那四行公式，也远远不及他们两人的研究进程。
　　就好比，同时跑一百米，他和张亿唐已经逼近一百米了，而陈舟才跑了十米左右。
　　但结果，此刻就摆在眼前。
　　他们在最后，就是那只睡着的兔子。
　　而陈舟已经一步一步追了上来，并且撞线成功。
　　陈舟所上传的预印本，陶哲轩在第一时间，就自己动手打印了一份。
　　然后仔细的看了一遍。
　　虽然里面有很多关键的信息，被隐藏了。
　　但是那股思想，以及那种写论文时的自信，他却是真真切切感受得到的。
　　陶哲轩看着电脑上，他和张亿唐合作研究的孪生素数猜想的内容。
　　一时间，竟然略微有些迷茫。
　　而他的办公室里，他所带的博士生，也是大气不敢出的看着自己的教授。
　　他们也都知道了这件事，但却不知道该如何安慰自己的教授。
　　这时，陶哲轩的手机响了起来。
　　看了一眼来电显示，陶哲轩微微皱眉。
　　一直联系不上的人，居然主动打来了电话。
　　迟疑了一下，陶哲轩按下了接听键。
　　“陶教授，关于孪生素数猜想的研究，我有了新想法！”
　　对面的声音，显得异常兴奋。
　　陶哲轩不明白，为什么这个人还能这么兴高采烈？
　　他难道不知道，他们和陈舟的比赛，已经输了吗？
　　正如网上的评论，陈舟不出手则已，一出手，就是终结！
　　陈舟完全不像他们，他所发表的预印本，就是最终定稿论文的预印本！
　　而不是，他们小打小闹的一步步推进。
　　不是那只金鸡下的一个又一个蛋。
　　那是整只金鸡！
　　面对陶哲轩的沉默，张亿唐停顿了一下，便紧接着说道：“陶教授，相关的研究资料，我发你邮箱了，我相信，这次，我们一定能够彻底解决这个家伙！”
　　陶哲轩迟疑着，最终轻叹了口气，缓缓说道：“他出手了，你不知道吗？”
　　电话那边的张亿唐没有丝毫的犹豫，语气严肃的说道：“我知道，但你也要知道！我们不是为了陈舟，也不是这个比赛，我们是为了数学，才去研究孪生素数猜想的！”
　　陶哲轩愣住了，他没想到张亿唐会说出这样一番话。
　　在张亿唐没回邮件，也没接电话时，他想到的全是和陈舟比赛的这件事。
　　他还以为张亿唐是因为听到这个消息，认为输了比赛，所以变得异常沮丧。
　　但现实却不是，张亿唐依然满怀斗志，他仍在潜心研究着孪生素数猜想。
　　陶哲轩这时才意识到，他的合作伙伴，究竟是怎样一个人。
　　大概也只有这样的人，才能耐得住数十年的寂寞，潜心研究孪生素数猜想吧？
　　也只有这样的人，并不会因为外界的荣辱，而改变自己的初心吧？
　　相比之下，年少成名的他，远远不如。
　　收敛了情绪后，陶哲轩说道：“好，我马上看邮件！至少，我们不能输的太多！”
　　张亿唐闻言笑了笑：“你先看，我已经买了机票，明天我就过来！”
　　陶哲轩楞了一下，旋即笑道：“静候您的到来！”
　　电话挂断，陶哲轩摇了摇头，把所有纷繁杂乱的思绪，全部抛诸脑外。
　　此刻的他，希望快点解决孪生素数猜想的问题。
　　他们和陈舟的比赛，不仅仅是比赛。
　　也是两拨人，在为素数间隔问题发起的一波攻势。
　　此时，陈舟已经为杰波夫猜想问题，做出了最后的解答。
　　剩下的，便是他和张亿唐的任务了。
　　没错，陈舟一出手，就是终结。
　　但终结的，应该是困扰数学界上百年的难题，不应该是他研究数学，研究这个上帝语言的心。

第362章 博士生的哀嚎
　　罕见的，陶哲轩没有发博客，也没有任何表态。
　　这件最先在西方国家，引起热烈讨论的事件。
　　虽然因为缺少了当事人的参与，缺少了那么一丝味道。
　　但从陈舟把预印本挂上e-Print arXiv网站开始，就引发了巨大的讨论。
　　虽然陈舟上传的只是预印本，里面的内容也不是最终定稿的论文。
　　但几乎没有人怀疑陈舟是否真的证明了杰波夫猜想？
　　因为，这样一个连初步研究成果都不发的人，会拿一个假的成果出来？
　　这样一个证明了冰雹猜想和克拉梅尔猜想的人，会搞噱头？
　　怎么可能！
　　他才19岁，不会拿自己的学术声誉开玩笑的！
　　所以，在普林斯顿大学里。
　　德利涅教授、法尔廷斯教授、朗兰兹教授、弗尔曼教授等等，一干的数学界大佬们。
　　在拿到散发着油墨香味的预印本打印版时，就着迷的审阅着陈舟的论文，想要提前获知杰波夫猜想证明的一些情况。
　　但他们所带的博士生却不同。
　　即使各自的教授都吩咐了他们，也多看看。
　　可毕竟是杰波夫猜想的证明。
　　对于他们而言，如果真的要完全看懂，需要花费的时间，就太漫长了。
　　相比之下，他们此刻更愿意关注外界的动态。
　　皮特在离开德利涅教授的办公室后，就碰到了同样手捧着论文打印稿的同学。
　　海利是法尔廷斯这位顽固的德国老头的学生。
　　本来他正在和法尔廷斯讨论着关于杰波夫猜想的问题。
　　没错，他的研究课题，和陈舟撞车了。
　　一开始，在麻省理工报告会之后，海利就已经知道了撞车的事情。
　　但想着，陈舟应该不至于这么快搞定这个数学猜想，便打算赶紧把博士毕业论文搞出来的。
　　所以，当陈舟和陶哲轩张亿唐的比赛事件传出来后，他是十分胆战心惊的。
　　可从小就有着数学光环加身的，还是选择了相信自己。
　　决定把杰波夫猜想的研究，进行到底。
　　因此，海利也就加快了研究的进度，时常逮着法尔廷斯请教。
　　为此，还挨了法尔廷斯不少的训斥。
　　今天，他也正是因为对杰波夫猜想的研究，有了新的想法，才找到法尔廷斯进行请教的。
　　可谁能想到，正请教着呢，陈舟这边就放大招了。
　　当法尔廷斯用略带怜悯的眼神告诉他，可以换个课题时，他真的差点就崩溃了。
　　因为在他和法尔廷斯提出自己的新思考时，法尔廷斯还夸了他。
　　说他懂得了利用分布解构法这个工具，即使结果只是一个阶段性的成果，想要博士毕业，也还是没问题的。
　　但现在，一切都要从头再来了。
　　他倒也不恨陈舟，只怪自己的灵感来的太晚。
　　也只怪自己，一直想要逃避分布解构法这个工具。
　　不过，说什么都晚了，他的博士毕业，估计得延期了。
　　所以，海利从法尔廷斯的办公室出来时，显得很是失魂落魄。
　　以至于迎面撞上皮特时，都没有丝毫反应。
　　直到皮特喊住他，他才下意识的抬头看了一眼。
　　皮特奇怪的问道：“怎么了，我的朋友？”
　　海利微微摇头，表情痛苦，不愿意多说一句话。
　　皮特微微皱眉，这名温文儒雅的师兄，今天这是怎么了？
　　不过，当他的看到海利手里的打印纸时，他突然明白了过来。
　　这家伙的博士毕业课题，选的就是杰波夫猜想！
　　本来，自己早就劝他改课题了，可他硬是不听，非要头铁的研究这玩意。
　　现在好了，被那位华国的天之骄子虐了吧？
　　真是应了华国那句老话，不听老人言，吃亏在眼前吧？
　　皮特倒是很庆幸自己，既没有选杰波夫猜想，做为研究课题，也没有选孪生素数猜想。
　　而是在研究难度远远小于这些的梅森素数，也就是周氏猜测。
　　想到这，皮特的眼皮不知怎的，忽然跳了一下。
　　他在心里安慰自己道：“没关系，没关系，虽然周氏猜测是华人搞出来的，但是这位陈舟大佬，应该不会注意到这个小问题……”
　　收回思绪，看了一眼精神极差的海利，皮特一把搂住他，轻声安慰道：“兄弟，我相信很多人和你现在的心情是一样的，但他们可没有我这么个好哥们。”
　　海利看向皮特，眼神中满是疑惑。
　　皮特拉着海利，边走边说道：“好哥们现在带你去喝酒，我知道附近有一家隐藏的小酒吧，那味道，极好！一定可以舒缓你现在悲伤的心情！”
　　海利没有说话，任由皮特拉着，仿佛全身的力气都被抽空了一般。
　　现在的他，可能真的需要一杯酒，来好好缓解一下。
　　诚如皮特所言，像海利一样的情况，在许多的大学里，同时发生着。
　　就像那个知名数学论坛上的某条评论，陈舟又杀死了一只会下金蛋的金鸡！
　　同时，也杀死了许许多多的，想要依靠这只金鸡，完成博士毕业论文的学生！
　　许多人和海利不同，他们从陈舟在报告会上所留的四行公式，以及分布解构法，是真的在杰波夫猜想的研究上，有所突破的。
　　眼看着，就要从导师手底下脱离了，却没想到被陈舟一个大招打了回去。
　　陈舟这一次，真的是造成了博士生们的集体哀嚎。
　　但此时，在上传完预印本，就进入梦乡的陈舟，正睡得香甜。
　　梦里，他遇到了那个答案，那个“最完美”的分布解构法……
　　第二天，陈舟舒舒服服的睡到了早上8点。
　　懒洋洋的伸了个懒腰，才起床。
　　一看到陈舟起床，赵琦琦三人立马起身围了过来。
　　陈舟顿时吓了一跳：“你……你们要干啥？”
　　赵琦琦三人互相看了看，眼神中是崇拜与无奈。
　　朱明理轻咳了一声，递上准备好的早餐：“陈哥，快洗脸吃饭，一定饿了吧！”
　　陈舟狐疑的接过早餐：“你们早起去吃早饭了？”
　　赵琦琦点点头：“没办法，一大早电话就被打爆了……”
　　李礼也是无奈的说道：“你手机是开了勿扰模式，可我们的没有，早上6点多，那消息就响个不停了……”
　　朱明理深深的看了陈舟一眼：“陈哥，你昨晚干嘛不提醒我们关机？”
　　“？？？”
　　陈舟满脸疑惑，啥意思？

第363章 数学界的调调
　　赵琦琦双眼紧盯着陈舟，缓缓问道：“陈哥，你是不是把杰波夫猜想，干掉了？”
　　“是啊，可这有什么关系吗？”陈舟看了赵琦琦一眼，点了点头。
　　随即他反应过来，又看了看朱明理和李礼。
　　从三人很是无奈的表情，陈舟大概知道是怎么回事了。
　　估计是昨晚上传的预印本，所造成的影响。
　　这帮人找不到自己，只好找赵琦琦他们了解情况了。
　　但同时，陈舟也有些小得意。
　　幸好睡前有杨依依提醒，自己设置了勿扰模式。
　　要不然，这一觉估计早就被吵醒了。
　　“呃……那个……”陈舟想了想，问道，“都是谁在找我？”
　　赵琦琦转身走回自己书桌前，拿起一张草稿纸，念道：“吴西平教授打了5个电话，张中原教授打了6个电话，周院长打了3个，孙院长也打了2个，还有邱校长打了1个，还有好多学姐学长……”
　　陈舟诧异的看着赵琦琦：“你还记下来了？”
　　赵琦琦无奈的白了陈舟一眼：“这么多人，不记下来，我们哪记得过来？”
　　陈舟：“……”
　　不过，陈舟并没有急着给这些人回电话，而是不紧不慢的去洗漱，再吃了早饭。
　　然后，才把自己的手机解除了勿扰模式。
　　看着手机上的消息提示，以及未接电话的数量，陈舟不禁扶额。
　　好家伙，这帮人怕不是真要急疯了？
　　就在陈舟迟疑着，是给每个人先回个消息，还是挨个打个电话时，他的手机又响了起来。
　　来电显示是【吴西平教授】。
　　陈舟按下接听建，调整了一下情绪，笑着问道：“吴教授，您找我有什么事吗？我正好也要找你哎……”
　　电话那边的吴西平愣了一下，疑惑的问道：“你找我？”
　　他没想到陈舟反而先说有事找他，他可是找了这小子一个早晨了！
　　陈舟立马说道：“对呀，您是我的毕业导师，我当然要找您了！就是那个杰波夫猜想啊，被我一不小心给全部解决了。我就想问一下，咱们什么时候安排毕业答辩呀？”
　　吴西平沉默了足足有一分钟。
　　什么叫一不小心给全部解决了？
　　你是还打算一下一下解决的吗？
　　可看你的为人，怎么看，怎么不像啊？
　　吴西平很无语，对陈舟很无语。
　　以至于一开始准备好的一大堆话，此刻都问不出来了。
　　最终，吴西平只是轻声问道：“杰波夫猜想的证明，你真的全搞定了？”
　　陈舟轻声道：“是啊，怎么了？”
　　吴西平又问道：“那关于杰波夫猜想证明的论文，你也全都写好了？”
　　陈舟回道：“那倒没，只是证明过程已经搞定了，就差论文的撰写了。”
　　吴西平“噢”了一声，想到陈舟问到的毕业答辩，便说道：“那个，你先把论文全搞定，总不能拿预印本来证明毕业答辩的事，先不急，还有时间，我得跟院长汇报一下，才能做决定。”
　　陈舟这边回话的速度倒是很快：“好的，吴教授，那我等您的通知！要是没什么其他事的话，我就先挂了？”
　　吴西平下意识说了声“好”，但立马又喊道：“不对，你等一下，你现在赶紧看看国外的评论！”
　　陈舟疑惑道：“评论？”
　　吴西平：“关于你的预印本！”
　　电话挂断，吴西平无奈的看着手机，心里想着：“这小子一不小心又干了件惊天动地的大事啊！哎，不对，我为什么要说一不小心？”
　　陈舟默默的看着手机，想了一下，打开电脑，准备搜一下吴西平口中的评论。
　　却没想到，李礼早已候在一旁，适时递上了自己的电脑。
　　“陈哥，都给你准备好了！”
　　陈舟面色古怪的看了李礼一眼，接过电脑，然后看了起来。
　　原来，在今天凌晨的时候，也就是米国那边下午时分。
　　陈舟证明杰波夫猜想的事件，便引爆了国外的舆论。
　　在论坛上，已经不单单是各位数学爱好者的讨论了。
　　数学大佬们的发声，也被人转载到了论坛上。
　　也就是在陈舟美美睡觉的时间，德利涅等人看完了他的预印本。
　　虽然相较于最终定稿的论文，预印本会有不少的瑕疵。
　　但是其中的思路，其中的证明思想，本质上还是没有区别的。
　　这也是为什么很多学术大拿喜欢发预印本占坑的原因。
　　德利涅等人看完之后，便进行了简单的沟通，几人都表示期待着陈舟最终的论文。
　　也期待着，2016年，《数学年刊》的第一篇重量级稿件！
　　他们已经决定，立马告知《数学年刊》的编辑部，赶紧找陈舟约稿！
　　除此之外，德利涅教授，这位比利时子爵，代数几何皇帝的得意学生。
　　更是表示，陈舟对于杰波夫猜想的研究，是不局限于杰波夫猜想本身的。
　　因为他再次完善的分布解构法，其所具有的的潜力，光是隔着预印本，就令人赞美！
　　法尔廷斯教授，也是罕见的表示，陈舟用分布解构法解决杰波夫猜想，是我所能够预料到的。
　　但他在这个过程中，再次赋予了分布解构法新的思想，是我所没有想到的！
　　朗兰兹教授、费弗曼教授，无不感慨于陈舟的数学天赋！
　　这是陈舟第一次，得到普林斯顿大学，这个当代世界数学中心的认可！
　　当然，这些评论唯一具有争议的地方。
　　就在于，这不是公开发表的评论。
　　这是从普林斯顿大学的学生们口中，所传出来的！
　　同时配有的场景是，德利涅教授等人，是在认认真真花了好几个小时的时间，完全看过陈舟的预印本之后。
　　所给出的评价！
　　是他们从预印本上，那篇关于杰波夫猜想的证明中，脱离之后的，第一句赞美，第一句感慨！
　　也因此，他们的学生们，才会惊讶于自己老师的态度。
　　更重要的是，如果只是一个人这么说。
　　或许还有着个人因素的掺杂。
　　但是每个人都这么说的话，那就代表了陈舟这篇论文的价值！
　　因为从某种意义上来说，他们代表了当代数学界的态度！
　　尽管，这只是“道听途说”的论调。
　　但却无人怀疑！
　　人们也期待着，陈舟证明杰波夫猜想的最终论文，登上《数学年刊》的那一刻！

第364章 四天王邀稿
　　看完这些评论，陈舟完全明白了。
　　难怪这么多人找自己。
　　难怪孙院长邱校长都在找自己。
　　难怪自己手机的消息爆了。
　　陈舟估计如果消息完全传到国内，自己又得引起媒体们的狂欢。
　　搞不好那位好不容易爬上微博热搜第一的男明星，又得跳脚骂娘。
　　陈舟不知道的是，除了论坛的火爆之外。
　　陶哲轩的博客下面，也是异常的火爆。
　　大批网友涌入陶哲轩的博客，开始留言询问他的看法。
　　有人更是直言，为什么你们会输给一位本科生？
　　对此，陶哲轩一直沉默，始终未发言。
　　仿佛放弃了这个，他一直热爱的博客。
　　也只有少数人了解实情。
　　陶哲轩在仔细研究了陈舟的论文之后，就始终和张亿唐保持着沟通。
　　他们在对孪生素数猜想，进行最后的攻坚。
　　而张亿唐，也早就预定好了机票。
　　只等第二天，便前往加州大学洛杉矶分校。
　　和陶哲轩当面展开沟通交流，以及攻坚战上的合作。
　　陈舟把电脑还给李礼之后，转身开始打电话，一一回消息了。
　　对于关心这件事的孙院长等人，还是需要礼貌的回应一下的。
　　等到事情全部解释清楚，陈舟开始了最终论文的完善工作。
　　只不过，和以往不同的是，陈舟没有离开宿舍，选择去图书馆或者自习室这些地方。
　　他相信，消息比较灵通的同学们，肯定不会比孙院长他们还晚知道消息。
　　这会再去图书馆或者自习室，保不齐自己又成了围观的对象。
　　还是等论文全部完成之后，再说吧。
　　而且这也花不了多少时间。
　　整体的骨架结构，以及核心的证明思想，已经全部搞定了。
　　现在就是完善细节问题罢了。
　　对于一向计算严谨、逻辑缜密、思路清晰的陈舟来说，只要手速跟得上，那就绝对是一通操作猛如虎。
　　【杰波夫猜想和分布解构法】
　　【摘要：要证明杰波夫猜想(m^2和(m+1)^2)之间一定有素数，可以合理利用分布解构法中的思想，去证明素数存在性的问题……】
　　打开电脑，看了一眼word文档上，论文的标题和摘要。
　　陈舟的思路全部打开。
　　只见他，手指飞快的在键盘上敲击。
　　一个个数学符号，随之出现。
　　填补了先前预印本中不完整，且不完美的地方。
　　论文的关键点，主要就是杰波夫猜想，奇素数，分布解构法，杰波夫常数R。
　　而这其中的关键，自然就是再一次得到升华的分布解构法。
　　说起来，此刻的陈舟，对于牛顿大神所说的那句“我之所以看得远，是因为我站在巨人的肩膀上”，又有了全新的解读。
　　他的分布解构法，也正是站在数学王子高斯等人的肩膀上，才得以再次完善的。
　　如果不是高斯窥视了造物主对算术平均的厚爱，然后发现了正太分布的美丽身影。
　　那陈舟的分布解构法里面所包含的概率和正太分布的思想，可能也就无从谈起了。
　　在陈舟爆发手速，跟自己的思路，比谁更快时。
　　国外的论坛上，再次爆出了一条令人咋舌的消息。
　　数学期刊四大天王，都开始了对陈舟的邀稿。
　　最先行动的是《数学年刊》的编辑部，在获得普林斯顿大学多位数学大佬的授意后，他们不敢怠慢。
　　急急忙忙的就给陈舟的邮箱塞邮件了。
　　虽不至于过于自降身份，但还是言辞极为恳切的。
　　而且身为数学期刊四大天王的老大，《数学年刊》也想不到陈舟有什么拒绝的理由。
　　更何况，审稿人他们都提前给陈舟找好了。
　　就等着陈舟把论文投过来。
　　其次就是陈舟第一次解决世界级猜想时，所选择的《数学学报》期刊。
　　当初陈舟选择这个期刊，还是因为看到这期刊太欺负华国学者了。
　　近20年的过稿数量，只有5篇。
　　所以，陈舟就想着拿证明世界级难题的论文，来砸它。
　　陈舟却没想到的是，当初负责他那篇冰雹猜想证明论文的编辑，也就是哈菲德，在此之后，一直紧密的关注着陈舟的动态。
　　为了克拉梅尔猜想的证明论文，更是跑到麻省理工的报告会，当面跟陈舟邀稿。
　　不过可惜的是，当初陈舟已经答应投稿给《数学年刊》了。
　　这次，当得知陈舟证明了杰波夫猜想的消息后，哈菲德自然也没闲下。
　　第一时间，就给陈舟发送了邀稿的邮件。
　　并且承诺陈舟，只要他投稿过来。
　　那最新一期的《数学学报》的首页，就是陈舟关于杰波夫猜想证明的论文。
　　同时，哈菲德也表示，收到投稿论文的第一时间，他就会联系审稿人，进行处理。
　　保证以超乎以往的，不可思议的速度，以及绝对尊重的态度，对待他的这篇论文。
　　在哈菲德看来，只要抱紧了这根大粗腿，那以后的业务，绝对都是一流水平的。
　　保不齐，在如此出色的业绩之下，他很快就能升任《数学学报》的总编了。
　　再不济也不可能只是现在这样一个小编辑的。
　　相比于《数学年刊》和《数学学报》迅捷反应。
　　同为数学期刊四大天王的《米国数学会杂志》，和对华国学者最友好的《数学新进展》，就要慢上半拍了。
　　他们是在各自的总编都听到消息后，才开始采取的行动。
　　为此，属于AMS旗下核心期刊的《米国数学会杂志》，还动用了人情关系。
　　希望陈舟念着是AMS的会员，可以优先考虑他们。
　　针对数学期刊四大天王的操作，虽然引起了热议，但人们多少还是可以理解的。
　　面对这样一位稳定的高产数学家。
　　面对这样一位年轻且富有创造力的数学家。
　　他们四大天王肯定都想要有着长期的合作。
　　数学期刊本身也是需要谋求发展的。
　　而有了这样的稳定供稿者，对于他们来说，将会极大的促进期刊本身的发展，以及期刊自身的学术地位和权威性。
　　《数学年刊》为什么会是数学期刊界的王者？
　　全因它的背后，有着普林斯顿大学这世界数学中心的支持。
　　有着普林斯顿高等研究院的支持。

第365章 我想打破壁垒！
　　陈舟是在晚些时候才看到这些邮件的。
　　而且，还不是他自己发现被这数学期刊四大天王集体邀稿的。
　　还是李礼从图书馆回来后，告诉陈舟的。
　　李礼早就和陈舟一样，或者说学着陈舟一样，拉着李静每天泡图书馆。
　　听到李礼的提醒后，陈舟便打开浏览器，登录了自己的邮箱。
　　看着自己邮箱所剩不多的存储空间，陈舟不禁扶额。
　　好家伙，自己都定时清理邮件了，结果邮箱又快不够用了。
　　最令陈舟无奈的是，他的邮箱账号不知道被谁曝光了。
　　这里面沉底的邮件，有好多是跟他请教数学问题的。
　　还有问他能不能代写论文的。
　　还有问他介不介意多个女朋友的，实在不行，男朋友也可以……
　　对于这些邮件，陈舟一开始还有兴趣打开看看，就当做解压了。
　　但后来，实在太多，他也就由着它们沉底了。
　　陈舟实在很想吐槽，这辣鸡邮箱的拒收设置，实在辣鸡，太辣鸡了。
　　压根起不到实质性的作用不说，有些该拒收的不拒收，不该拒收的，反而被拒收了。
　　就像他先前和杨依依互相发资料，居然都能被当成垃圾邮件处理，也是醉了。
　　陈舟忍不住想到，难道还要自己开发个邮箱出来？
　　无奈的摇摇头，陈舟随手点开《数学年刊》、《数学学报》这四家发来的邮件，简单看了一下。
　　大体上的内容，其实差不多。
　　都是跟陈舟保证了会第一时间安排。
　　唯一的区别就是，逼格最高的《数学年刊》，有意无意的表示，德利涅教授、法尔廷斯教授、朗兰兹教授，这三人对他的论文，有着极大的兴趣。
　　不出意外的话，他的这篇论文的审稿人，就是这三人了。
　　鼠标下滑，陈舟又浏览一下剩余的邮件。
　　挑了几个询问杰波夫猜想进展的，回复了一下。
　　然后陈舟轻咦了一声，他看到了AMS所发过来的邮件。
　　没错，就是《米国数学会杂志》拜托AMS所打的感情牌。
　　但邮件却是MAA的主席，也就是那位史上首位非白人主席，那位在麻省理工学术会议闭幕式上发表讲话的华裔数学家，弗朗西斯·苏。
　　以他的个人名义给陈舟发的邮件。
　　这倒是令陈舟感到很奇怪，什么时候AMS和MAA成一家的了？
　　虽然陈舟拥有着AMS和MAA的双会员身份。
　　但他还真不知道，这两个学术机构，居然是有紧密联系的。
　　看了一遍邮件的内容，陈舟的嘴角露出了一丝微笑。
　　弗朗西斯发挥了他一贯的幽默风格，以及那种煽情的说辞。
　　只不过，弗朗西斯只字未提，希望陈舟把论文发在《米国数学会杂志》的事。
　　他盛赞了陈舟在数学上的创造力，并向他表示了恭喜。
　　同时，弗朗西斯再一次提到了壁垒的问题。
　　表示这是陈舟再一次以本科生的身份，打破壁垒。
　　更重要的是，因为是毕业论文的缘故，杰波夫猜想的证明，做为打破壁垒的武器，又显现出了一丝特别的意味。
　　最后，弗朗西斯希望陈舟有自己的思考，做好一面旗帜的引导作用。
　　“看来弗朗西斯教授，也听关注华国新闻的嘛……”
　　陈舟轻声呢喃了一句，心中却也在思考这封邮件所要表达的含义。
　　把邮箱的页面关闭，陈舟并没有着急回复这四大期刊的邮件。
　　他有自己的想法，但却无法决定。
　　他明天需要找个人问问，再做决定。
　　陈舟便继续撰写论文的内容，只明天上午半天，整篇论文便可以全部完成了。
　　这晚陈舟倒没有再爆肝熬夜，而是早早洗漱上床了。
　　和杨依依开着视频，给赵琦琦和朱明理喂了一顿狗粮后，心满意足的睡觉了。
　　第二天，陈舟依旧在宿舍撰写论文。
　　和他预计的时间一样，临近11点时，论文搞定。
　　陈舟这时打开邮箱，把论文发给了吴西平。
　　然后打电话询问了吴西平是否在办公室，希望他能帮自己审核一下论文。
　　吴西平一开始楞了一下，心想你这论文，我也审核不了啊？
　　除了格式的小问题，其它的内容，我不得研究老久的？
　　就这格式，每个期刊也有不同的要求，也不好审核呀？
　　没让吴西平疑惑多久，陈舟便直接表示，自己马上去办公室找他。
　　没错，陈舟需要问问的那个人，正是吴西平。
　　来燕大近两年时间，陈舟唯二熟悉的两位教授，也就是吴西平和张中原了。
　　只不过，相较于张中原，陈舟还更愿意和吴西平讨论这种问题。
　　吴西平的办公室，陈舟刚推门进来，就愣住了。
　　他没有选择的另一位，张中原就在办公室里。
　　而且，办公室只有吴西平和张中原。
　　吴西平带的学生，还有助教，一个不在。
　　张中原倒没注意到陈舟的表情，一看到陈舟就夸赞道：“陈舟啊，你小子可以啊，接二连三的干掉这些猜想，真有……”
　　陈舟反应过来，笑嘻嘻的说道：“真有您当年的风范！”
　　张中原反倒一愣，随即抬手指了指陈舟，笑骂道：“你小子，偷我台词干嘛？”
　　陈舟嘿嘿笑着，没有说话。
　　吴西平看了陈舟一眼，出声问道：“说吧，你找我到底是什么事？”
　　陈舟稍微组织了一下语言，郑重的说道：“教授，我想把论文投稿到国内的期刊。”
　　听到陈舟的话，吴西平和张中原同时愣住了。
　　张中原带着笑意的表情，都瞬间凝固在了脸上。
　　“咳咳……”张中原轻咳了两声，稍微缓解了一下自己震惊的心绪，“我能问问为什么吗？”
　　吴西平同样感觉很惊讶，是四大期刊不够好，还是你陈舟飘了？
　　面对两位教授疑惑的神情，陈舟缓缓说道：“我希望国内可以有比肩《数学年刊》这样的顶刊！在我们的数学社群中，存在一些结构性的壁垒，在学术期刊上，同样也有……”
　　陈舟的一番话，全是对弗朗西斯所言的思考。
　　这种壁垒，不仅仅存在于人与人之间，社群与社群之间。
　　在期刊这种学术性刊物上，同样也有。
　　因为期刊背后的，也是人。
　　就像近20年来，为什么《数学学报》只发表了华国学者的5篇论文？
　　这里面的原因，或许是多层次的。
　　当然，陈舟所思考的最重要的是，华国本身并没有世界级的学术期刊。
　　或者直截了当一点，没有顶刊！
　　而陈舟希望为此做些改变，打破这种壁垒。
　　听完陈舟的话后，吴西平和张中原下意识的对望了一眼。
　　两人皆从对方眼中看到了满满的震惊。
　　震惊的底处，是一抹惊喜。

第366章 陈舟的认知
　　吴西平和张中原互相交换了个眼神。
　　两人在心底是为陈舟的这种勇气所鼓掌叫好的。
　　但叫好归叫好，惊喜归惊喜。
　　现实情况是不可能允许陈舟这么做的。
　　因为，仅凭陈舟一个人，是蹦跶不起来的。
　　可吴西平和张中原也不愿意，就此打消了陈舟的积极性。
　　所以，吴西平先说道：“既然你是这么想的话，那我问你，你想好投稿到国内的哪个期刊了吗？”
　　“没有。”陈舟摇摇头，“我就是为此才来找您的，您肯定知道国内的哪个期刊合适。”
　　吴西平没有直接回答，而是张中原出声说道：“国内的期刊，要么是华国科学院主办的，要么是各大高校，像燕大也有自己主办的期刊。但是……”
　　说到但是，张中原停顿了下来，没有再继续说下去。
　　陈舟下意识问道：“但是什么？”
　　吴西平接话道：“但是，不管是华国科学院，还是燕大这些高校，都比不了普林斯顿大学和普林斯顿高等研究院。更不要说和《数学年刊》之间的差距了。”
　　张中原也说道：“陈舟，你的想法是好的，希望借助杰波夫猜想这样世界著名的数学猜想，来帮国内的期刊提高国际地位。但是这种想法的可操作性，你想过没有？”
　　听到吴西平和张中原的话，陈舟陷入了沉默。
　　他的脑海中，不断的思考着两人话中的意思。
　　随着陈舟陷入深思，办公室里也短暂的沉寂下来。
　　吴西平和张中原都在等着陈舟的答案。
　　其实，从心底里来说，他们也希望陈舟能够打破这种壁垒。
　　把国内的学术期刊，带到一个新的高度。
　　这对国内的学术研究，是有着绝对益处的。
　　但这件事，远不是陈舟所想的那么简单。
　　也不是单靠一篇关于证明杰波夫猜想的论文，就能够实现的。
　　尽管杰波夫猜想是世界级的数学难题。
　　过了一会，陈舟抬起头，看着吴西平和张中原。
　　他已经想通了，确实是他自己想的太简单了。
　　“吴教授，张教授，确实是我想简单了。”陈舟诚恳的说道，“我本来想着依靠这次和陶哲轩张亿唐，两位教授的比赛，所制造的影响。”
　　“再加上杰波夫猜想本身的影响力，以及我自身这段时间，所造成的连续影响。来为期刊投稿这件事，增加足够的关注度的。”
　　“但我却忽略了学术期刊的本质，这个最重要的属性。学术期刊毕竟只是属于学术圈的东西，最重要，也是最大的依仗，便是学术资源。而不是这些强行加码的关注度。”
　　陈舟不急不缓的说着，吴西平和张中原倒是听着听着，在心里长舒了一口气。
　　还好这小子，只是在学术研究上，会一根筋。
　　在这种寻常认知上，还是懂的变通的。
　　陈舟也注意到了吴西平和张中原的表情变化，他轻轻挑了挑眉，继续说道：“还有一点，就是我有点高估了自己的影响力。准确来说，是高估了自己的能力。”
　　听到陈舟这话，吴西平轻声问道：“为什么这么说？”
　　陈舟嘴角露出一丝自嘲之意：“不管是冰雹猜想，还是克拉梅尔猜想，亦或者如今的杰波夫猜想，我都解决的挺顺利的。真说起来，也不过是一年左右的时间，就解决了三个世界级难题……”
　　吴西平：“……”
　　张中原：“……”
　　两人实在是不觉得这话能跟表情对上，这越听越觉得在装逼啊？
　　陈舟这回倒没在意吴西平和张中原的表情，他自顾自接着说道：“但是这些成果也蒙蔽了我的双眼，令我有些飘飘然了。”
　　“我觉得自己会一直朝着这些难题发起进攻，到时候就会成为稳定的供稿者。也就一直能帮助国内的期刊进行发展。”
　　“可我却忽略了一个极其重要的点……”
　　陈舟停顿了一下，喉结微微滚动了一下，才说道：“单凭我个人的能力和声望，很难去和普林斯顿大学，以及普林斯顿高等研究院这样的庞然大物，去对抗的。”
　　“那想要打造如《数学年刊》一般的国际性刊物，也就无从谈起了。”
　　经过刚才吴西平和张中原的提醒，陈舟现在对于自己的认知，变得十分清楚。
　　即使他被国内媒体报道，被官方媒体报道为“青年人才的旗帜”。
　　但他想要借此去收获一些实际的助力，却还是有些异想天开了。
　　这种因素是多方面的。
　　所以，他只有成长为真正的，如德利涅教授，或者法尔廷斯教授，这种真正的一方大佬。
　　才有可能改变这些，去达成自己的想法。
　　吴西平看了一眼陈舟，满脸的欣慰之情。
　　他说道：“你能够这么想，就对了。你才19岁，时间还有很多，能做的事，自然也还有更多。这些完全不必急在一时。”
　　“对你而言，现在最重要的，还是自身的发展。古人云，穷则独善其身，达则兼济天下。虽说现在的你，不能算是‘穷’，但也远没有到‘达’的境地。你明白吗？”
　　陈舟点头：“我明白，吴教授，谢谢你！”
　　吴西平满意的笑了笑。
　　张中原这时笑着打趣道：“你小子，要是能保持现在的效率，一年干掉三个数学猜想，同时还能兼顾化学课题和物理课题的话，也不是不能投稿国内的期刊。”
　　吴西平听到这话，立马帮陈舟说道：“你别说陈舟，你能吗？我问你？”
　　张中原则说道：“我这说陈舟呢，你别扯我，这要搁我当年，我肯定……”
　　张中原话未说完，陈舟在一旁笑着打断道：“我倒是可以试试。”
　　陈舟的话，瞬间拉来了吴西平和张中原的目光。
　　乖乖，这啥意思？
　　可以试试？
　　也就是说，一年三个数学猜想？
　　我凑，这下子，下金蛋的金鸡，岂不是全要被嚯嚯了？
　　等等，凭什么他说，我们就得信啊？
　　可陈舟这小子说过的话，好像没有实现不了的呀？
　　吴西平和张中原的表情异常精彩。
　　看的一旁的陈舟，一直在努力憋着笑意。

第367章 节约了一大笔
　　和吴西平两人的一番对话，彻底打消了陈舟投稿国内期刊的想法。
　　对他而言，现在的时机尚不成熟，还是不要好高骛远的好。
　　但是，国外期刊的话，到底是选《数学年刊》呢？还是选《数学学报》？
　　亦或者《米国数学会杂志》，还是《数学新进展》？
　　从吴西平办公室出来的陈舟，又陷入了选择困难症之中。
　　不过，陈舟还是想到了一个比较的方法。
　　回到宿舍后，他麻溜的打开电脑。
　　紧接着便打开浏览器，挨个搜索了数学期刊四大天王的官网。
　　然后找到投稿通道，比较了一下论文投稿所需要收取的版面费。
　　这是最令陈舟想要吐槽的地方，你都这么牛逼的期刊了，能过稿，最终登刊的，也都是大佬级别的数学家，为什么还要收取版面费呢？
　　还收的这么多……
　　在把四大期刊的版面费都记录下来后，陈舟再次打开邮箱，登陆上去。
　　仔细的看了一下四大期刊发来的邮件，认真比对斟酌。
　　最后，他发现，还是《数学年刊》和《数学学报》的诚意比较足一点。
　　因为，《数学年刊》和《数学学报》给他免了高昂的版面费！
　　不管啥时候，谈钱还是比较实在的嘛。
　　尤其是当大家的其余条件，都差不多，或者说差的不多的时候。
　　那谈钱，才是更有诚意的嘛。
　　然后，陈舟就比较了一下《数学年刊》和《数学学报》的版面费。
　　相比较之下，还是《数学年刊》的要贵一些。
　　那这就不用选了嘛……
　　陈舟开始挨个给四大期刊回复邮件。
　　对于《数学学报》，陈舟很遗憾的表示，因为《数学年刊》那边已经提前找过自己，并且连审稿编辑都透露给自己知道了。
　　所以，有机会的话，下次再合作。
　　对于《米国数学会杂志》和《数学新进展》，陈舟就没说那么多了，只是委婉的谢绝了。
　　虽然《米国数学会杂志》还找了MAA主席弗朗西斯做说客。
　　可这位华裔数学家，并没有提到半毛钱的《米国数学会杂志》呀……
　　所以，陈舟倒也没觉得辜负了弗朗西斯的“热情”。
　　最后是回复《数学年刊》的。
　　陈舟充分的发挥了自己许久未使的语言学天赋，和《数学年刊》进一步拉近了关系。
　　陈舟这么做，自然也有他的意图。
　　在收到《数学学报》的编辑哈菲德遗憾的邮件，以及《数学年刊》那边确认的回复后。
　　陈舟关于证明杰波夫猜想，以及分布解构法的论文，正式投稿《数学年刊》。
　　《数学年刊》这边在收到论文投稿的第一时间，就确认了稿件。
　　然后接收陈舟这篇论文的学术编辑，就开始按照先前沟通的情况，联系德利涅教授、法尔廷斯教授、朗兰兹教授了。
　　陈舟这边也发现，他的论文投稿状态，第一次变得这么快。
　　投稿前后不过十分钟的时间，陈舟的论文投稿状态，就由【Submit】变为【With Editor】，再变为【Reviewer（s） Invited】。
　　这也就意味着，他的论文已经进入了同行评审阶段。
　　也就是说，完成版的论文，此刻已经到了德利涅教授等人的手里。
　　陈舟脸上的表情，不由得有些古怪。
　　他忍不住想到，难道这就是有关系的好处？
　　还是说，这是优秀数学家的特权？
　　从陈舟进屋开始，就一直在关注陈舟的赵琦琦和朱明理，这时忍不住凑过来瞧了一眼。
　　当看到论文投稿状态时，两人忍不住问道：“陈哥，你啥时候投的稿？这么快都同行评审了？”
　　陈舟看了两人一眼，轻声说道：“就在你们问出这句话的十分钟之前。”
　　“哦，十分钟之前啊。”赵琦琦下意识念叨了一句，但随即他反应过来，惊呼道，“啥？十分钟之前？你确定是十分钟，不是十个小时？”
　　朱明理也是一脸震惊的看着陈舟。
　　这闹哪样？
　　投稿十分钟，就进入同行评审了？
　　有这样快的？
　　到底是我了解的少，还是我的等级小，从没听过啊？
　　陈舟就知道这两家伙会是这么一副表情，他笑着说道：“我也是第一次见这种情况，可能是因为提前跟《数学年刊》的编辑沟通好了吧？毕竟是他们找我邀稿的，提前就把审稿人透露给我了……”
　　“卧槽，牛逼！”赵琦琦直呼道。
　　“陈哥，你这也太牛逼了吧！虽然我们也看到四大期刊对你进行邀稿的消息了，但没想到《数学年刊》都把审稿人的信息，透露给你了……”朱明理也是第一次了解到这些内幕。
　　陈舟点点头：“所以啊，我仔细的权衡，仔细的思量呀！”
　　听到陈舟的这一通解释，赵琦琦和朱明理无奈的对视了一眼。
　　他们很是羡慕陈舟这大佬级的待遇，这关系户一般的邀稿……
　　但羡慕归羡慕，他们也知道这是陈舟应得的。
　　陈舟倒不知道赵琦琦和朱明理的想法，他看了两人一眼，继续说道：“不止这些，《数学年刊》还把他们那高昂的版面费给我免了呢。”
　　赵琦琦和朱明理再次惊讶道：“版面费？”
　　他们也听说过四大期刊都有高昂的版面费的。
　　陈舟看着两人，故作感慨的说道：“本来《数学年刊》和《数学学报》都给我免版面费的，但是我发现《数学年刊》的版面费贵一些，所以我才选了《数学年刊》。你们是不知道，这版面费，可是给我节约了一大笔钱啊……”
　　赵琦琦：“卧槽，你还缺这钱？？？”
　　朱明理：“真的是哔了狗了……”
　　陈舟很是满意两人的反应，要是李礼也在宿舍，就更好了。
　　想到李礼这小子，陈舟又说道：“你说说你们俩，天天宅在宿舍，怎么追妹子？也跟我和李礼学学，没事可以去图书馆逛逛嘛，那里妹子也还是有不少的……”
　　诚如陈舟所言，他每次回宿舍都能看到宅在宿舍的赵琦琦和朱明理。
　　一开始还有李礼，但后来，李礼把这两兄弟抛弃了。
　　可这两兄弟，始终没搞定杨依依宿舍的，隔壁宿舍的，隔壁隔壁宿舍的……
　　听到陈舟的话，赵琦琦却说道：“不是我们不想去，去图书馆，那不是等着你喂狗粮吗？”
　　朱明理也说道：“陈哥，你难道就没注意到校园网上，那些图书馆的同学们，声讨你时常撒狗粮的帖子吗？”
　　陈舟讶异道：“有这回事？”
　　他倒还真没注意过这回事。
　　赵琦琦和朱明理认真的点了点头。
　　讲真，对他们俩而言，去图书馆，还不如老老实实待在宿舍。
　　那帖子里的控诉，可不是一般的凄惨啊……
　　陈舟看了看两人，想了一下，说道：“没事，狗粮吃着吃着，也就习惯了……”
　　赵琦琦：“……”
　　朱明理：“……”

第368章 万众瞩目的期刊发表
　　在陈舟投稿《数学年刊》之后，原本喧闹而沸腾的讨论声。
　　因为没有了新的热点来源，有了短暂的减弱趋势。
　　之所以说短暂，是因为，《数学年刊》今年的第二刊，发表的时间，已经敲定了。
　　数学年刊的编辑部，在收到陈舟那篇论文的评审意见后，便第一时间着手安排第二季期刊发表的事宜了。
　　同时，《数学年刊》的官网，还直接放出了第二季期刊的发表日期。
　　并且着重强调了一下陈舟证明杰波夫猜想的那篇论文。
　　这一手操作，算是蹭了一波陈舟的热度吧。
　　毕竟，这一事件的关注度，一直在一步步的走高。
　　再加上先前四大期刊的邀稿，被曝光在论文上，引发热议。
　　《数学年刊》这样做，也算是证明了自己在数学期刊领域的统治地位。
　　而《数学年刊》官网上的这一消息，也直接被广大的网友们，第一时间捕捉到了。
　　直接转载引述到了论坛，为这件沉寂了几天，没有新的关注度的事件，再次注入了新的活力。
　　说起来，陈舟这次的论文，倒真是有点万众瞩目的感觉了。
　　从预印本的出来，引发极高的关注。
　　到网上各种消息不断，各位数学大佬的评述不断。
　　再到万众期待的最终版论文，期待着审稿人的最终评审意见。
　　到现在，万众瞩目的期刊发表。
　　可以说是吸引了整个数学界的目光。
　　唯一可能令所有人感到意外的是，陶哲轩和张亿唐两人始终保持着沉默。
　　陶哲轩这位博客达人，也任由自己的博客评论数量，每天刷新到新的高度。
　　但始终未曾回应。
　　这也使得外界开始猜测，这两人究竟在干嘛？
　　难道是输不起？
　　人家的论文都发表了，你们还在墨迹什么？
　　就算现在把孪生素数猜想给解决了，也扳不回来这个局面了呀？
　　为什么不能大大方方的说一句恭喜呢？
　　学术研究，不就是这么回事吗？
　　你们难道没看到那些哀嚎的博士生，都站出来，选择“原谅”了陈舟吗？
　　不仅是在陶哲轩的博客下面，在国外某知名数学论坛上，也充斥着这种调调。
　　基本上和《数学年刊》即将发表的消息，各占据着论坛的半壁江山。
　　虽然陶哲轩所带的学生，也有出来为自己老师辩解的。
　　但他们的话，显然没有说服力。
　　而且，当问道陶教授最近在干嘛，为什么连正面回应的时间，都没有时。
　　他们也回答不出个所以然来。
　　因为，他们也不知道陶哲轩在干嘛。
　　陶哲轩最近已经多日未在学校露面了。
　　也因此，有些网友开始猜测，陶哲轩难道是经不住打击，就此沉沦了？
　　陶哲轩自然没有看到这些评论。
　　要不然，他早坐不住了。
　　现在的他，此刻正和张亿唐在一起。
　　从张亿唐乘坐飞机过来，到加州大学洛杉矶分校找到陶哲轩后。
　　两人就开始了闭关。
　　在张亿唐看来，输是输了，但那都是小事。
　　在他眼里，只有真正解决孪生素数猜想，才是最大最重要的事。
　　陶哲轩的心态，也是在见到张亿唐后，才彻底转变的。
　　他被张亿唐那种纯粹的学术心，所感染了。
　　先前电话里的通话是一回事，但真正见面，他才发现，自己在这方面的不足。
　　自然的，被孪生素数猜想拖住的陶哲轩，分不出半点神来看这段时间的网上评论。
　　但是，陈舟的论文，陶哲轩却一直在关注的。
　　“张教授，这是我刚打印的论文。”陶哲轩手中拿着一沓还散发着油墨香的纸张。
　　张亿唐闻言，微微抬头看了陶哲轩一眼：“是陈舟的那篇论文？”
　　陶哲轩点点头：“是那篇，马上要在《数学年刊》发表了。”
　　张亿唐的表情没有丝毫变化，低头继续研究着自己的问题。
　　陶哲轩看了他一眼，轻叹了口气，缓缓说道：“我们一直试图完善的分布解构法，他已经完成了。”
　　听到这句话，张亿唐拿着笔的手微微顿了一下。
　　他和陶哲轩说的那个新想法，就是基于陈舟的分布结构法的。
　　但是，他们俩也被分布解构法限制住了。
　　迟迟未在这个新方法上取得突破。
　　却没想到，陈舟自己反倒又完善了自己的方法。
　　陶哲轩把打印的论文递过去：“你先看看，我觉得，这大概就是我们所需要的。”
　　张亿唐放下笔，接过打印的论文，便开始看了起来。
　　陶哲轩看了看这位寡言少语的老人，也不再多说什么，走回自己的位置，埋首继续自己的研究。
　　陈舟的论文，他已经完完整整的看过一遍了。
　　对于里面再次被完善的分布解构法，他有着和陈舟，和德利涅等人一样的感觉。
　　这是一个具有着无限潜力的方法。
　　可能不仅仅局限于数论的领域，在许多新的数学领域，都有着大放异彩的可能。
　　他不知道陈舟是怎么搞出来这样一个方法的。
　　但就目前来看，陈舟是个真正的数学天才。
　　至少，陈舟在数学上的天赋，不会比他差。
　　时间滴答滴答的走过，陶哲轩再一次抬头看向张亿唐时，他发现对方的表情已经变得异常精彩。
　　张亿唐忍不住为陈舟的想法拍案叫绝，这小子，太出乎意料了。
　　忽的，张亿唐抬起头看向陶哲轩：“陶教授，你说的对，这就是我们一直所需要的！”
　　陶哲轩起身走到张亿唐身旁。
　　张亿唐的双眼之中流光溢彩，这是找到自己苦苦追寻的答案的眼神。
　　5月20日。
　　一个数字极其富有美好的日子。
　　最新一期的《数学年刊》发表了。
　　这是一次万众瞩目的期刊发表。
　　而万众瞩目的内容，便是陈舟的那篇论文。
　　一个有意思的数据是，《数学年刊》这一期的期刊，其订阅量居然创下了历史之最。
　　这无疑使得《数学学报》等其它的三大期刊，忍不住眼红。
　　但他们也很无奈，是陈舟没有选择他们呀！
　　随着期刊发表的同时，这一事件的热度直接到达了顶峰！
　　因为时间差的原因，最先沸腾的是国外的网络，以及国外的媒体。
　　那个许多网友每天都得刷上几次的网站上。
　　“发表了！发表了！等了这么久终于发表了！”
　　“一年时间，连续解决三个世界级数学猜想，太恐怖了！”
　　“令人窒息的节奏！令人窒息的效率！令人窒息的天赋！”
　　“不知道这一年究竟有多少人，因为他而博士毕不了业？有没有哪位大兄弟说一下？”
　　“楼上的，就不说你这扎心的问题了，你这一点也不注意队形呀？？？”
　　“扎心一问，据不完全统计，三只下金蛋的鸡，至少击溃了数十名博士生的心！”
　　“哈哈哈，不管怎么说，这算不算见证历史了？”
　　“见证历史？从他的名字出现在数学界开始，我们不是一直在见证历史吗？”
　　“我就想问一下，陶哲轩教授为什么还不发博客？”
　　“谁知道呢？”
　　相比于国外网友的兴奋，国外的媒体们，倒是冷静的多。
　　米国《华盛顿邮报》第一时间报道了这一事件。
　　并且详述了陈舟和陶哲轩张亿唐之间的比赛。
　　最后沉痛的表示，米国的数学家们输掉了这场比试！
　　随后，便是《洛杉矶时报》、《纽约时报》这些米国知名媒体，开始的报道。
　　他们的报道也和《华盛顿邮报》相同，带有浓厚的国家感情色彩。
　　尽管《数学年刊》刊登的论文里，德利涅教授、法尔廷斯教授、郎兰兹教授三人，都对陈舟的论文给予了极高的评价。
　　但他们看问题的角度，却始终围绕着陈舟三人之间的比赛。
　　仿佛陶哲轩和张亿唐的输，变成了全米国的输。
　　不过，从某种意义上来说，也确实华国数学家，战胜了米国数学家。
　　而且，这还是一位本科未毕业的大学生，战胜了两位数学界的大佬。
　　足以击痛米国人那骄傲的心了。

第369章 他和他的比较
　　相比之下，欧洲国家的媒体们，相对而言，就客观了一些。
　　英国的《泰晤士报》在报道时，虽然也提及了陈舟和陶哲轩张亿唐的比赛事件。
　　但报道的重心，还是在陈舟以及陈舟的论文身上。
　　对于陈舟，他们用了不可思议来形容。
　　对于陈舟的论文，则是引用了法尔廷斯三位审稿人的评价。
　　德国的《法拉克福汇报》在报道时，一方面客观报道了事件的经过，对陈舟给予了极高的评价。
　　另一方面，则是提到了德国年轻一代数学家的领军人物，彼得·舒尔茨。
　　他们把陈舟和舒尔茨进行了比较。
　　舒尔茨同样是一位天才数学家。
　　曾在未满17岁时，就加入德国的IMO国家队。
　　虽然第一次很可惜，大概是太紧张了，只拿了个银牌。
　　但不服输的他，随后连续参加了3届国际奥数竞赛，并且3次斩获奥数金牌。
　　当被问及原因时，舒尔茨的回答是：“因为这个比赛好玩啊！”
　　后来还是因为年龄大了，才被“赶出来”，去读了大学。
　　那时，他已经20岁了。
　　虽然20岁才开始上大学，是比较落后了。
　　但是舒尔茨在波恩大学数学系，仅仅用了3个学期，便学完了本科。
　　紧接着，又用了2个学期，学完了研究生内容。
　　随后，他继续跟着硕士导师，完成了博士研究。
　　说起来，他的博士研究，同样有趣。
　　在提前完成毕业论文后，就被导师严肃的找去，并表示：“你现在就可以博士毕业了！”
　　至于原因嘛……
　　他这篇论文，就不是一般博士生可以写出来的。
　　这一年，舒尔茨也不过才24岁。
　　也就是说他从上大学，到博士毕业，只用了4年左右的时间。
　　而且他的博士论文，在发表之后，还在数学界引发了不小的轰动。
　　博士毕业之后，舒尔茨便成为了克雷数学研究所的研究生。
　　就是那个搞出七大千禧难题的克雷数学研究所。
　　此外，同一年。
　　舒尔茨的母校，也就是波恩大学，免去了教授资格考试，破格聘请舒尔茨为W3级的教授。
　　W3级是德国最高级别。
　　就这样，24岁博士毕业，24岁成为德国最年轻的教授。
　　可以说是开挂的人生。
　　单论本科毕业的时间，陈舟还要落后一些。
　　因为他用了两年。
　　虽然后面的这一年，陈舟都没干啥和本科毕业有关的事。
　　但毕竟还是花了两年的时间。
　　至于《法兰克福汇报》提到舒尔茨的原因，主要还是2018年的菲尔兹奖。
　　在舒尔茨连续拿到拉马努金奖、克雷研究奖、米国数学学会的代数奖、奥斯特罗斯基奖、费马奖等等奖项后。
　　德国数学界，或者说世界数学界，都在等着舒尔茨拿下菲尔兹奖。
　　因为到2018年菲尔兹奖颁奖时，舒尔茨才30岁。
　　在他先前获得的奖项里，都是打破这些奖的年龄记录的。
　　每一个奖项，他都是最年轻的获奖者。
　　尤其是德国学术最高奖的莱布尼茨奖，舒尔茨更是至今348位获奖者中唯一一位30岁以下的。
　　但现在，陈舟的出现。
　　很有可能终结舒尔茨这连续的超神记录。
　　因为，陈舟远比舒尔茨年轻！
　　到2018年，陈舟也不过才22岁！
　　而且只从目前的成就来看，手握冰雹猜想的证明、克拉梅尔猜想的证明、杰波夫猜想的证明，以及分布解构法这一无限潜力方法的陈舟。
　　绝对会是2018年菲尔兹奖的有力竞争者！
　　更何况，离2018年，还有两年时间呢。
　　按照陈舟的这种效率，甚至可以说，陈舟的热门程度，一点也不会逊色于舒尔茨。
　　但好在，数学猜想也不是随随便便就解决的。
　　而且，如果按照陈舟目前的学业进度，他把博士毕业的时间，控制在两年后。
　　那就又会出现一个有趣的现象，那就是，陈舟将会是历史上第一位以在读博士生的身份，获得菲尔兹奖的人！
　　这份记录，估计真就很难超越了。
　　但是，没到那一天，什么都说不定。
　　也有可能，陈舟这两年没有获得任何成就。
　　而其他的数学家，突然爆发了呢？
　　那陈舟单凭手中的三个猜想，还是差点分量的。
　　毕竟这三个数学猜想，相比于最高级别的黎曼猜想、哥德巴赫猜想，还是差了一些的。
　　同时，《法兰克福汇报》还对燕京大学表示了恭喜。
　　他们认为陈舟的出现，意味着华国数学界的振兴。
　　尤其是陈舟出自燕京大学，有着传承上的意义。
　　反正，欧洲的媒体们，是一点也没有米国媒体们的沉痛的。
　　反而还有些高兴。
　　毕竟，世界数学中心，以前是在欧洲的。
　　只是在后来，才转移到美洲，到米国的普林斯顿。
　　欧洲的国家，尤其是德国，多少还是有着难以弥补的遗憾的。
　　但《法兰克福汇报》没想到的是，自己所发表的文章，一下子火了！
　　不仅是在西方国家火了，在华国同样火了。
　　比西方稍晚一点的华国，在第二天才知道陈舟论文刊登的消息。
　　一瞬间，陈舟的热度再次暴涨。
　　这几日短暂消停的关注度，也瞬间达到顶峰！
　　微博上，一开始还是网友们的热切讨论。
　　像什么“千呼万唤始出来，陈舟大佬终登刊！”
　　还有什么“陈舟大佬果然又随随便便解决了一个数学猜想，之前的担心都是多余！”
　　直到有人把西方国家媒体和网友的评论，翻译转载到微博上。
　　尤其是《法兰克福汇报》的那篇文章的转载。
　　一下子把网友们的关注点，集中到了菲尔兹奖身上！
　　“确实啊，以前只知道国外有各种数学大牛，咱华国比不上，但现在不一样了！”
　　“说起来，各位大手子有没有觉得，陈舟大佬的经历，和德国大神舒尔茨的有些像啊？”
　　“楼上一提醒，还真是！”
　　“像什么？你们没觉得陈舟大佬更牛逼吗？两个人的起点就不一样好吧！”
　　“不管这个，我就想知道，陈舟大佬啥时候拿菲尔兹奖？”
　　“啧啧啧，菲尔兹奖啊！以前就觉得陈舟大佬有希望，我果然慧眼如炬！”
　　“虽然陈舟大佬还没有获得过什么数学奖，但是菲尔兹奖肯定不能错过啊！”
　　“谁说没获得过？丘赛的历史第一人，那不是奖吗？”
　　“请忽视楼上，没看好，跑出来了，大家别较真……”
　　“不管咋说，就算2018年没获奖，4年后再获奖，也还是史上最年轻的获奖者！除非大佬学着燕大的前辈们，去出家了，那当我没说……”
　　“……”
　　相比于网友们的热烈讨论，自媒体们则是集体高潮了！

第370章 这就是旗帜！
　　国内的自媒体们，一直以来都比较高调。
　　这次自然也不会例外。
　　尤其是看到国外的媒体们都这么高调了，那他们还能谦虚的了？
　　更何况，米国的媒体们都这么沉痛了，那他们还低调给谁看？
　　而且，难得碰到这样可以充分发挥他们“特长”的新闻，怎么能轻易放过？
　　网上自媒体的新闻，铺天盖地的席卷而来。
　　【震惊！把米国打哭的数学家，居然是他！！！】
　　【令无数米国人悲痛万分的年轻数学家，居然只是一位大学未毕业的本科生！！！】
　　【把米国著名数学家陶哲轩打自闭的大学生，是来自燕京大学的他！！！】
　　【史上最牛大学生！一个人单挑两位米国著名数学家，并且成功赢下比赛！】
　　【华国史上最牛大学生！一年之内连续破解三个困扰数学界百年的数学难题！】
　　【你知道吗？米国数学家惨败的同时，他预定了下一届的菲尔兹奖！！！】
　　【……】
　　这些新闻，反正是怎么夸张怎么来。
　　反正也不算偏离事实。
　　陈舟确实赢下了和陶哲轩张亿唐之间的比赛。
　　陈舟也确实算得上是华国史上最牛的大学生。
　　只不过，等陈舟真的看到这些消息时，还是不免有些面红耳赤。
　　好家伙，这些新闻里，一个个都把他夸出花来了。
　　反正只要是赞美之词，都往他身上用。
　　最夸张的是，有媒体形容陈舟是开启华国数学界新纪元的人。
　　更把他形容成了，继华老先生、陈老先生之后，又一位将引领华国数学界前进的数学家。
　　并且，相比于上次陈舟证明克拉梅尔猜想之后，在获得盛赞的同时，还会有不少质疑的声音。
　　这次，几乎没有任何唱反调的了。
　　就连那些质疑陈舟马上留学，会不会回来的人，也没有一个发声的。
　　他们也知道现在跳出来，那就是自己找打。
　　毕竟，从某种意义上来说，陈舟代表的是华国数学家。
　　而陶哲轩张亿唐代表的是米国数学家。
　　华国数学家这一场，赢了米国数学家。
　　是陈舟赢的。
　　和自媒体的疯狂赞美相同，华国的主流媒体们，也开始了大肆报道。
　　以新闻联播、人人日报、华国青年报等为主，以华国各地方主流报纸为辅。
　　人人日报、华国青年报所报道的标题，也只有一个。
　　【这就是旗帜！】
　　这也等于是官方又一次为陈舟正名了。
　　同时也借着陈舟的这波热度，继续宣扬了一波国内的学术环境。
　　效果嘛，自然是出奇的好。
　　好多看到新闻联播的学生，那都是心潮澎湃啊。
　　孙院长的家里。
　　孙院长今天在燕大连开了校里和院里的两个会，主要讨论的就是陈舟的事情。
　　毫无疑问，再次解决了一个世界级的数学猜想。
　　不管是燕大，还是数院，都需要给予一定的嘉奖。
　　所以，这两个会虽然开的时间不短，但是会议的氛围还是极为热烈而融洽的。
　　作为数院院长的他，也是在两场会议上，都是满脸的自豪神情。
　　回到家后，孙院长本来是打算直接回书房的。
　　却意外的发现，一家人都围在电视机前。
　　他瞥了一眼，更惊讶了。
　　平常除了他老伴，都不怎么看电视的人。
　　现在居然一家人，整整齐齐的在看新闻联播。
　　当看清楚新闻联播的内容后，孙院长微微愣了一下。
　　新闻联播上面，播放的画面正是关于陈舟的。
　　“爷爷，这是你们学校的学生吗？”
　　听到小孙子稚嫩的声音，孙院长回过神来。
　　走到小孙子旁边，伸手抱起这孩子。
　　孙院长的脸上露出宠溺的笑容，摸了摸这孩子的头，轻声说道：“是啊，是一位很厉害的学生。”
　　“嗯嗯。”小孙子认真的点点头，“我也觉得这位大哥哥很厉害，我都从新闻联播里看到过他好多次了呢。”
　　孙院长再次愣了一下，旋即轻笑道：“那是因为这位大哥哥啊，特别努力的在学习。一直朝着自己的目标，一步一步的前进。”
　　小孙子又问道：“那陶哲轩教授和张亿唐教授厉害吗？”
　　孙院长没想到自己的小孙子会问出这两人的名字，他看了一眼自己的儿子。
　　想了想，孙院长把小孙子放下来，边比划，边解释给他听：“这两位教授，也是很厉害的人，他们啊比爷爷还厉害，就像……”
　　小孙子听得很认真。
　　等到孙院长说完，他歪着脑袋问道：“那这位陈舟大哥哥，岂不是也比爷爷厉害？”
　　孙院长笑着点点头：“那自然是比爷爷厉害的。”
　　小孙子闻言，认真的说道：“那我以后也要像大哥哥一样，比爷爷厉害！也要像大哥哥一样，努力学习，为国争光！”
　　看着自己孙子的模样，孙院长的心里泛起一丝涟漪。
　　陈舟一直以来的事件，在不知不觉中，已经影响了很多人。
　　这里面，还有着像眼前自己孙子一样的孩子。
　　孙院长又摸了摸小孙子的脑袋：“好！爷爷相信你以后一定也会比爷爷厉害的！”
　　“耶！我以后一定会比爷爷厉害的……”小孙子蹦蹦跳跳的笑着跑开了。
　　这时，电视上，关于陈舟的新闻，也播放完了。
　　孙院长抬头看了眼电视，又看了眼跑开的小孙子的背影，喃喃说道：“这就是旗帜！不仅仅是青年人才的旗帜！”
　　面对这铺天盖地的新闻，以及大众潮流一般的夸奖和赞美。
　　陈舟竟升起一股很奇怪的感觉。
　　说不上来这种感觉是什么，但挺美好的。
　　第二天，陈舟就被孙院长叫到了办公室。
　　是关于奖励的事。
　　之前的两个数学猜想，为陈舟带来了两百万的奖金。
　　这次，陈舟本以为也会是一百万奖金的。
　　却没想到，燕大和数院，仿佛是为了给他一个毕业赠礼。
　　这次奖金被提高到了一百五十万！
　　足足高出了五十万！
　　面对这笔巨款，陈舟真的是开心的不要不要的。
　　别人上大学都是花钱。
　　他倒好，钱是越花越多。
　　到现在，他光是各项奖金都有数百万之巨了！
　　虽然谈不上财富自由，但按照这个速度下去，也很快就能达到。
　　同时，孙院长还告诉陈舟，关于毕业答辩的事，也安排好了。
　　并且，陈舟在国家“万人计划”的课题，也应该尽快结题。
　　早点把经费的使用情况汇报上去，他这是第一个结题的项目，一定要做好。
　　关于经费，不能多花，但也不能少花。
　　不然都会出问题。
　　孙院长耐心的给陈舟说着各项事宜。
　　陈舟一开始只顾着看自己手中的支票，没仔细听孙院长的话。
　　但是，当他听到课题经费的事时，陈舟瞬间愣住了。

第371章 我真花不掉……
　　“孙院长，那个，我问一下，什么叫不能多花，也不能少花？”
　　陈舟表情古怪的问道。
　　经孙院长这么一提醒，陈舟才注意到，他确实是这批国家“万人计划”里，第一个结题的人。
　　而且也是有史以来，国家计划里，申报的课题，用时最短完结的人。
　　尤其是现在的舆论环境下，他的经费使用情况，很有可能被无限放大。
　　陈舟倒不是不知道国内学术圈的科研经费怪象。
　　先前在2013年，国家科技部门就曾在新闻发布会上，连说了两个“愤怒”。
　　表示对科研经费“恶性问题”的愤怒、痛心和错愕。
　　其实华国对科研经费的投入是连年增加的，但是与持续高增长的经费投入和不断扩充的科研队伍相比，科技创新能力，科研中的突破性、原创性成果，却很少。
　　钱多了，人有了，为什么科研成果上不去？
　　出去底子薄这个基本原因，科研经费在管理和使用上，也有一定的问题。
　　只不过，他对这方面没怎么关注过，自然也就忽略了这个问题。
　　但现在，他手握国家的科研经费，也到了结题的时候，自然就需要面对这个问题。
　　孙院长看了陈舟一眼，轻声问道：“关于科研经费管理的‘零结余’方式，你知道吗？”
　　陈舟点了点头：“就是结题时，或者课题到期后，没花完的经费，要全部退回。”
　　这点基础的常识，陈舟还是知道的。
　　“没错。”孙院长看了陈舟一眼，继续说道，“但是你知道吗？如果你的经费结余过多，是会影响下一次的经费申请的。”
　　陈舟微微一愣，不解的问道：“经费不应该按照课题来吗？”
　　孙院长解释道：“是按照课题来。可是课题难度是摆在那的，课题的不确定性也是摆在那的。”
　　“就拿你证明的杰波夫猜想来说，困扰数学界上百年的世界级数学难题。所以，一次性申请下来了一百八十万的科研经费。”
　　“但你想过没有，如果不是你，一般来说，也不会有人会直接把它作为研究课题。”
　　“就算作为研究课题去申请经费，那也是分步来的，一步一步，多少年出一个成果。”
　　说到这，孙院长看了陈舟一眼，有些无奈的说道：“因为真没人像你一样，解决数学猜想，跟吃饭喝水一样简单。”
　　陈舟不乐意的说道：“哪有，我也是花了好几个月的时间的……”
　　“是是是，好几个月……”孙院长无奈苦笑，但也不跟陈舟纠结这个问题，转而说道，“你是好几个月解决了，也没花多少经费。但是别人不一样，别人同样难度的课题，是需要耗费大量时间的。”
　　陈舟大概明白孙院长的意思了。
　　如果自己这作为第一个结题的课题项目，根本没花多少钱。
　　那别人的课题，尤其是那些从难度上来说，还比不上自己的课题。
　　到了结题时，经费使用情况，该怎么写？
　　孙院长看了眼若有所思的陈舟，接着说道：“而且，你这次的项目课题，经费花费过少，下一次的科研经费，也会参照这次的样本，进行审批。”
　　“既然你花这么少的钱，都解决了这么难的课题。那自然的，花同样的钱，肯定也能解决同样难度的课题。”
　　陈舟微微皱眉，科研课题又不是有明确时间节点的工程建设？
　　科研是对未知世界的探索，有很大的不可预见性。
　　计划不如变化快，是常有的事。
　　而且“意外”也是时常伴随左右的。
　　有时候，“意外”的发现，往往还是出彩的。
　　这样的硬性规定，其实是不尊科研规律了。
　　有效的预算管理是有必要的，但不能死板管理。
　　不过，陈舟想是这么想，经过上次和吴西平张中原的谈话。
　　他也不会主动做出什么出格的事情。
　　于是，陈舟问道：“孙院长，我明白您的意思了，那我现在应该怎么办？”
　　孙院长想了想，问道：“你的科研经费，花了多少了？”
　　陈舟默默盘算了一下，有些不好意思的说道：“我花了不到10万……”
　　孙院长惊讶道：“这么少？180万的经费，你就花了10万不到？”
　　陈舟点点头：“我真花不掉……”
　　这还是陈舟可劲花钱的结果。
　　要是按照他以为的一贯朴素风格，怕是2万都花不到。
　　孙院长看了陈舟一眼，问道：“你都花在哪了？”
　　陈舟回道：“购置各式学习用品了，像草稿纸啊，笔啊，文献下载啊，网站会员什么的，你知道，有些网站不是会员，不给下载……”
　　陈舟噼里啪啦说了一通，孙院长越听越是头大。
　　但孙院长也有些欣慰和赞赏。
　　陈舟说了这么多，却没有一分钱是花在自己身上的。
　　这和某些“项目老板”是完全不一样的。
　　只是，按照这10万的经费开支，实在是太少了。
　　如果陈舟继续申请下一个课题经费，怕是连50万都难。
　　不过话又说回来，纯数领域的科学研究，确实也花不到什么钱。
　　但像陈舟这么少的，倒也是第一次见。
　　搞搞电脑配置，搞搞软硬件需求，也不止10万了呀？
　　而且，别人研究杰波夫猜想，搞不好是一辈子的事，哪像陈舟这么快？
　　并且，最后的研究成果，想要登刊，肯定也是需要支付一笔不菲的版面费的。
　　尤其是像《数学年刊》这样的顶刊。
　　但陈舟倒好，连版面费都省了……
　　孙院长看了看陈舟，想说什么，又说不出来。
　　他现在也没什么好主意给陈舟了。
　　保不齐，还会帮倒忙，好主意变成馊主意。
　　考虑到陈舟的特殊性，孙院长经过一番衡量后，说道：“陈舟，我建议你把研究中的各种情况，都写在最后的课题总结报告里，如实汇报。包括版面费被免这些细节，都写清楚。”
　　“好的，我知道了。”陈舟点点头，但还是不放心的问道：“那我还用再花钱吗？我真花不掉这些钱……”
　　孙院长哭笑不得的看着陈舟，这大概是最节省的“项目老板”了。
　　但想到陈舟就一个人，也不能算是“老板”吧？

第372章 好事or坏事？
　　从孙院长的办公室离开后，陈舟很是苦恼。
　　这叫什么事啊？
　　课题结束，钱没花了，居然还能出问题……
　　虽说孙院长最后说了让自己如实写，最后把原因细节都写得“清楚”一些。
　　可是孙院长前面的话，还是给陈舟留下了一些“阴影”的。
　　他可还是在国家“万人计划”中的，还得继续申请课题呢。
　　这要是下次的课题经费，直接对半砍了，先不说够不够花，光是心里上，就很难受啊……
　　陈舟犹记得自己申请杰波夫猜想这个课题时，满怀欣喜地在上面填上180万的情景。
　　也仍记得，课题立项审批通过，拿到这180万经费时，那个欢呼雀跃，砰砰跳动的心情。
　　可哪知道，这是自己给自己埋了个坑啊！
　　一路十分忧郁的来到了图书馆。
　　熟悉的位置上，杨依依正在做着答辩用的PPT。
　　她和陈舟在同一天进行物理学专业的毕业论文答辩。
　　这也是物院只针对两人进行的毕业答辩。
　　至于其他人，那都是走常规流程的。
　　陈舟来到座位上坐好，打开电脑，打开word文档，准备写课题总结。
　　但是，他刚敲出来一行文字，便立马就又删除了。
　　心情不太美丽的他，对自己的富有语言学天赋的文字，都无法满意了。
　　一旁的杨依依，这时也注意到了陈舟的状况。
　　她有些疑惑的看着陈舟。
　　这不是刚解决杰波夫猜想，正风头无两，被国内外无数人夸赞着嘛？
　　怎么突然就变得愁云惨淡的了？
　　杨依依看了一眼陈舟不断写出删掉的课题终结，出声问道：“你怎么了，开心？”
　　陈舟扭头看向杨依依，一脸愁容的说道：“这个课题总结，我写不好……”
　　杨依依微微一愣，旋即轻笑着说道：“还有我家开心写不好的？”
　　听到这话，陈舟顿时把眉头皱的更紧了，当真是把愁字写满了整张脸。
　　杨依依见到陈舟这副表情，也不忍心再打趣他了。
　　收敛了笑意，她关心的问道：“到底怎么了啊，开心，你和我说说，我给你出主意！”
　　陈舟默默的看了杨依依一眼，然后缓缓的叙述了一遍自己现在的遭遇，以及十分忧伤的心情。
　　杨依依听完，顿时笑着安慰道：“没关系，开心，我相信按照你现在的节奏。等你下次再申请课题时，难度肯定更高了。那样的话，不就没问题了？这次的课题，不就没有多少参考性了？”
　　陈舟一听，顿时双眼一亮，有道理啊！
　　只要我不断的变强，那就没有可以衡量我的标准！
　　“依依，你说的有道理！”
　　陈舟脸上的愁容立刻消失了，再次恢复了那神采奕奕的神情。
　　杨依依不由得觉得有点好笑，她倒还真是第一次见到陈舟出现这样的表情。
　　也是第一次知道陈舟会因为这事，变得愁眉苦脸的。
　　这可一点都不像陈舟。
　　陈舟似乎猜到了杨依依的想法，自顾自的又说道：“依依，你不知道，那种拿到大额科研经费的心情，特别的好……”
　　“嗯……怎么说呢……”陈舟沉吟了一下，才继续说道，“就是那种也不是想花钱，但就是看着课题经费这么多，就很爽……”
　　杨依依微笑着摇了摇头：“你啊，就是个小孩子……”
　　陈舟嘿嘿笑着，倒也不反驳。
　　至少现在，课题总结报告该怎么写，陈舟的思路，是完全打开了的。
　　写是肯定要如实写的，但是得好好发挥语言学的天赋。
　　思路打开之后，陈舟写总结报告，并没有花多少时间。
　　反倒是贴发票的时间，都比写总结报告要长。
　　看了眼洋洋洒洒数千字的总结报告，对于其中个别的遣词造句，陈舟很是满意。
　　“虽然语言学只有1级，但是我这写作天赋，还是一直保留着的嘛。”
　　陈舟的表情略显自得。
　　又检查了一遍，见没有大的纰漏之后，陈舟便保存好word文档，等着后续打印，一同交给科技部门。
　　至此，除了毕业答辩的事情，杰波夫猜想的课题，基本上算是结束了。
　　也算是对自己的大学本科生涯的一个完美告别吧。
　　在答辩的前几天，陈舟把课题的相关的结题资料，送到了科技部门。
　　科技部门的相关负责人，也早就做好了准备，一直就等着接收这个课题的资料呢。
　　毕竟，陈舟证明杰波夫猜想之前，就引发了极大的关注。
　　证明了之后，更是取得了铺天盖地的报道。
　　几乎每个科技部门的人，几乎每个国家“万人计划”的入选者，都关注陈舟这边。
　　科技部门某间办公室里。
　　先前全权负责国家“万人计划”评选的李振邦局长，此刻正在查阅着陈舟递交上来的结题资料。
　　一旁站着负责接收资料的下属。
　　李振邦看的很认真，厚厚的一沓资料，他一页也没落下，全部看了一遍。
　　看完之后，李振邦的表情有点精彩。
　　一旁站着的下属，见到李局长的表情，立马说道：“局长，是不是特别惊讶？”
　　李振邦抬头看了名叫朱海昌的下属，轻轻点头：“是挺惊讶的。”
　　朱海昌闻言，又说道：“真不知道该说这位陈舟同学是胆子大，还是就不了解内情。这可是今年这批国家‘万人计划’入选者们，完成的第一个课题。也是这么些年来，最快速度完成的一个。”
　　“偏偏这个课题还是杰波夫猜想，是世界级的数学难题。最关键的是，他不仅用时短，效率高，这科研经费的开销，也是史上最少的。”
　　“我还是头一次见到花10万块钱，就能解决世界级难题的科学家。可以说，他是给所有入选计划的人，做了个所有人都不喜欢的榜样。”
　　朱海昌说这番话时，是一直在观察李振邦表情的。
　　只要李振邦有一丝异样的表情，他后面的话，也不会说出来。
　　会及时的转换口风，用一种幽默的方式，掩盖过去。
　　但是李振邦一点表情变化都没有。
　　他这才大着胆子说出来。
　　但其实，科研经费的这些事，只要是这个圈子里的人。
　　尤其是管理经费的这帮人，没几个是不知道的。
　　李振邦突然轻声笑了笑，抬头盯着朱海昌问道：“你觉得，这是好事，还是坏事？”

第373章 他要是申请1+1呢？
　　听到这个问题，朱海昌早已打好的腹稿，当即便要脱口而出。
　　但在触及李振邦的眼神时，他又把到口的话，咽了回去。
　　没错，他早就料到李振邦后续会问出这样一个问题。
　　也早就想好了，该怎么去回答这个问题。
　　可他没想到的是，李振邦的眼神。
　　李振邦的眼神，和平常完全不一样。
　　而且，李振邦从来没有这么盯着他看过。
　　咽了口唾沫，朱海昌重新组织了一番语言，才缓缓说道：“李局长，我觉得有好，也有不好吧。我们应该把陈舟同学，独立的看待，他和其他人有点不太一样。”
　　李振邦收回目光，微微后仰，靠在椅背上，轻声说道：“说说看，陈舟怎么就不一样了？”
　　朱海昌心中暗暗松了口气，想了想，说道：“一年时间，解决了三个世界级的数学难题，这就不是一般人能做到的。”
　　“而且，一般来说，数学研究的项目，之所以花费经费多，那是因为数学太讲究天赋了。一般人很难出成果，拖得时间长，经费花的也就多了。”
　　“要是像陈舟这样，几个月干掉一个世界级数学难题，那肯定花不到什么经费。毕竟大部分数学研究，本身借助的外力，就不多。尤其是这些数学猜想。”
　　李振邦微微点头：“确实，数学研究靠的是天赋，数学猜想的研究，更靠天赋。陈舟确实不同于一般人。所以他的经费支出，不能用于其他人的对照。”
　　听到李振邦说出这话，朱海昌彻底的放下心来。
　　他这才意识到，陈舟被树立为“青年人才的旗帜”，恐怕不是单单的舆论报道这么简单。
　　李振邦倒没去管朱海昌的小心思，他继续说道：“陈舟的课题，公示的时候，尽量简洁点，不要给其他人压力。”
　　“好的。”朱海昌应了声，默默记下。
　　旋即，他又想到了一件事，便出声询问道：“李局长，那陈舟再申请课题的话，这个经费的预算，要不要以这次的课题结算作为参考呢？”
　　李振邦不答反问道：“你觉得呢？”
　　朱海昌迟疑了一下，说道：“我觉得，还是可以跟他自己做对照的吧？”
　　李振邦微微摇头，笑着说道：“以后陈舟在国家‘万人计划’所申请的所有课题，既不需要横向对照，也不需要纵向对照。他所申请的课题经费，只有合理，按照规定批给他就行。”
　　朱海昌点点头：“我明白了，李局长。像陈舟这样的杰出人才，本身就能很好的掌握经费的用度情况。从这次就能看出来，陈舟也不会滥用经费，更不会挪为己用。”
　　“同时，不进行横向对照，也不会给其他的入选者，造成额外的压力。可以让他们安心的搞研究。”
　　朱海昌话音落下，准备再继续拍一拍李振邦的马屁的，却没想到李振邦没给他这个机会。
　　李振邦再次摇了摇头，看着朱海昌说道：“不进行横向对照，确实是为了不给其他人压力。但不进行纵向对照，倒不是担心经费能不能落到实处。”
　　“只是陈舟的课题研究，都是世界级的数学难题，你也不会比较它的难度。你想想，下一次他要是申请1+1呢？”
　　朱海昌楞了一下，微微皱眉：“您是说哥德巴赫猜想？”
　　李振邦点点头，表情古怪的问道：“你觉得哥德巴赫猜想作为研究课题，能跟他现在的进行纵向对照吗？”
　　李振邦的话，倒是正好对上了杨依依跟陈舟所说的话。
　　只要你下一次的课题，比这一次的难，他们就不能拿你进行自身的对照！
　　也就是陈舟所想的，只要他不断变强，那就没有衡量他的标准！
　　……
　　陈舟是全然不知道科技部门里发生的事的。
　　要是知道的话，估计先前所有郁闷的心情，都会一扫而空。
　　此时的陈舟，正在数院的某间教室里，进行着数学系学士学位的毕业答辩。
　　在前一天，他已经完成了物理系学士学位的毕业答辩。
　　现在只要完成眼前的这场答辩，他的大学本科生涯，就真的结束了。
　　讲台上，陈舟刚准备展示自己的PPT，就被孙院长叫停了。
　　没错，孙院长亲自参与，对陈舟进行毕业答辩。
　　这在燕大的历史上也是极少的。
　　孙院长可是华国科学院的院士！
　　由院士亲自参与的大学本科生的毕业答辩，有几个人有这待遇？
　　所以，当看到在场的孙院长时，陈舟也是有些惊讶的。
　　阻止了陈舟汇报PPT之后，孙院长直接说道：“你的论文，你还记得吧？”
　　陈舟楞了一下，没明白孙院长的意思，他只轻轻的点了点头：“记得。”
　　孙院长便又说道：“我的第一个疑惑是，论文的式9-12的由来，你解释一下。”
　　陈舟这下明白了，孙院长为什么会出现在这里了。
　　这毕业答辩，被孙院长整成了一个小型的报告会。
　　就在陈舟要开口回答时，他注意到有一批人从教室后门进来了。
　　来的不是别人，全是燕大数院的教授。
　　来的目的也很简单，就是来听陈舟的毕业答辩的。
　　陈舟不由得有些哭笑不得，自己一个本科生的毕业答辩，至于么？
　　陈舟初步数了一下，数院大部分的教授都来了。
　　包括先前一起去麻省理工参加学术交流的大师兄徐晨阳，也来了。
　　他还冲陈舟点头致意了一下。
　　陈舟把目光移向孙院长，孙院长假意低头，当做没看到。
　　陈舟又看向吴西平，吴西平的表情就很无奈了。
　　他只是负责陈舟毕业论文的指导老师，并不是陈舟负责陈舟毕业答辩的老师。
　　他今天出现在这，已经算是额外的观众了。
　　对于这帮涌入的教授们，他自然也没法子。
　　但好在进来的教授们，很好的保持着教室里的安静。
　　随着教室里的位置一个个坐上人，不再有新的人进来。
　　孙院长示意陈舟可以开始回答刚才的问题了。
　　陈舟在心里轻叹了口气，这还真是给整成报告会了。
　　“孙院长，我用一下黑板吧。”
　　说完，陈舟转身拿起讲台上的粉笔，开始在黑板上解答孙院长的疑惑。

第374章 真搞成报告会了……
　　粉笔与黑板摩擦，发出沙沙的声音。
　　陈舟从开始写下第一个符号开始，就没有停下来过。
　　至于底下的教授们能不能看懂，等他写完再说吧。
　　再者，陈舟觉得自己已经把这个问题的解答，细化了许多。
　　他相信这些人应该不会有多大问题的。
　　四块上下活动的黑板，全部陈舟写满之后。
　　他转身拿起板擦，准备擦掉第一块，还有一点内容没写。
　　只是，结果远不是陈舟所想的那样。
　　他刚拿起板擦，就听到有人喊道：“那个，陈舟同学，请等一下！”
　　陈舟的手顿了一下，十分不情愿的转过身，但脸上仍然挂着笑容：“秦教授，您有什么问题吗？”
　　被陈舟称作秦教授的中年男人，有些不好意思看了看四周，然后说道：“陈舟同学，你把这些内容，讲解一遍吧，我有些地方不是很清楚。”
　　“噢，这样……”陈舟略一沉吟，笑着说道，“秦教授，您有哪些地方不清楚的，直接和我说，我给您解答就好了。”
　　秦教授表情有点尴尬，支吾着不说话。
　　陈舟见此，明显愣了一下，心中不免想到：“不会吧，你该不会全不清楚吧？不至于吧？”
　　但转念一想，这位秦教授确实在燕大也不出名，而且他的研究领域也不是数论领域。
　　陈舟倒没有任何的轻视，他只是觉得一个毕业答辩，居然变成了一个报告会，还是个没有时间限制的报告会。
　　那他岂不是要被人逮着问了？
　　陈舟突然想到了在毛厂高中的复读生活，他不就是逮着老师追着问吗？
　　陈舟看了看秦教授，又看了看其他一脸期待的教授们。
　　再看看依旧故意看向一旁的孙院长，依旧一脸无奈的吴西平。
　　陈舟已经做好了觉悟，今天肯定要体会一番毛厂高中老师们，曾经那被自己追着问的感受了……
　　把板擦放下，陈舟清了清嗓音，故意看着孙院长说道：“那各位老师，我就把孙院长所问的整体解答步骤讲解一遍吧……”
　　“论文中的式9-12是由前面的式7-6和式8-10的后续推导而来，这里……”
　　陈舟说着，手指向黑板上的公式。
　　随着陈舟的讲述，底下的教授们，一个个也打起了十万分的精神。
　　孙院长也同样聚精会神的听着。
　　虽然他早已随着陈舟写在黑板上的内容，把这个问题搞清楚了。
　　但是，这不妨碍他再以欣赏的眼光，享受一遍。
　　孙院长之所以没有出声制止秦教授这样看似不太合适的要求，也是有他自己的考虑的。
　　既然数院的这群教授们，自己跑过来了。
　　那让陈舟给他们上一课，也没什么不好。
　　而且现在的陈舟，本身也能够代表一个领域的杰出人才了。
　　资历可能不够，毕竟只是一位即将毕业的大学本科生。
　　但是学术成就，可不比底下的这群教授低。
　　孙院长希望燕大数院，能够因为陈舟，而改变一些。
　　毕竟，陈舟这次解决杰波夫猜想的方法是他自创的分布解构法。
　　如果能够把分布解构法给这些教授们，讲明白了。
　　那自然是极好的。
　　看着讲台上滔滔不绝的陈舟，孙院长悄悄偏头跟坐在一旁的吴西平说道：“给他搞瓶水喝。”
　　吴西平愣了一些，旋即笑着起身，朝教室外走去。
　　看来孙院长是不打算轻易的放过陈舟了啊……
　　陈舟自然也注意到了出去的吴西平。
　　他一开始还有些疑惑，当看到吴西平抱着5瓶矿泉水进来时，顿时表情一变。
　　心中忍不住吐槽道：“这是打算把我今天困在教室了吗？”
　　吐槽归吐槽，但气质不能乱。
　　陈舟加快了讲解的语速，准备速战速决。
　　四块活动黑板上的内容讲解完后，陈舟再次拿起了板擦，擦掉了第一块黑板。
　　不过，这次他倒不再闷头书写了。
　　而是边写边讲解着，把时间充分利用起来。
　　总共花了近20分钟，陈舟才把孙院长关于式9-12的疑惑解答完。
　　早知道是这样的情况，陈舟一开始就不写那么细了。
　　等讲解的时候，遇到问题，他再进一步细化就好。
　　毕竟，从刚才讲解的情况来看。
　　即使自己已经写的很细了，但还是时不时的会有人提出问题。
　　希望陈舟能够再详细讲解一番。
　　倒不是这些教授的水平的问题，可能真的是他们不太了解数论领域。
　　再加上分布解构法的原因，陈舟觉得这些教授们，大概还没把分布解构法研究明白。
　　随手拿起吴西平放在讲台上的矿泉水，陈舟拧开瓶盖，一仰头，咕咚咕咚的灌了下去。
　　讲道理，这种讲解法，着实费口水。
　　趁着喝水的时间，陈舟瞥了一眼孙院长。
　　陈舟只看到孙院长也在看着他，脸上露出了“善意”的笑容。
　　陈舟下意识的移开眼睛，心中直犯嘀咕。
　　这时，教室里的一位助教老师站了起来，同样面带微笑。
　　然后在陈舟疑惑的神色中，拿起板擦，替陈舟擦起了黑板。
　　陈舟先是愣了一下，然后轻声说了句：“谢谢。”
　　这位助教老师笑着冲陈舟说：“不客气，你的讲解太精彩了，加油！”
　　陈舟顿时满头黑线，但也只是默默说了句：“谢谢……”
　　等到黑板擦完，陈舟把手中的矿泉水瓶放下，就听到了孙院长的声音。
　　“陈舟，我的第二个疑惑是，式12-10里的……”
　　陈舟也整理了一下情绪，开始继续自己的讲解。
　　随着时间的持续，随着第一位学生推错门走进教室，越来越多的学生开始推错门走进来。
　　对于这样的情况，孙院长和一众数院的教授们，选择了默认。
　　让学生们听一听，也是极其不错的。
　　陈舟自然也选择了无视，只是再次加快了自己讲解的速度。
　　和教授们不同的是，进来教室的学生们，一个个都掏出了手机，开始录视频。
　　现场听不懂，等回头再仔细听听。
　　上午9点开始的毕业答辩，被搞成报告会之后。
　　直到12点，才在一片热烈的掌声中结束。
　　陈舟礼貌性的鞠了个躬。
　　这场毕业答辩，注定要载入燕大的史册！

第375章 毕业倒计时
　　经过这场长达3个小时的毕业答辩后。
　　陈舟感觉整个人都累得够呛。
　　也因此，他对老师这个职业，有了更深刻的认识。
　　这不仅是脑力活，这也是个体力活啊！
　　下午的时候，在陈舟终于闲来无事，开始陪着宿舍三兄弟聊天打屁时。
　　校园网上，出现了一个新的帖子。
　　内容正是陈舟毕业答辩的那个视频。
　　但配文却不是说这场毕业答辩的。
　　这个帖子，也是赵琦琦先看到的。
　　不过，看到这个帖子的标题时，赵琦琦有一瞬间的沉默。
　　转头看了一眼，正调侃自己和朱明理的陈舟，赵琦琦轻声说道：“陈哥，你什么时候离开燕大啊？”
　　听到这个问题，陈舟微微一愣，旋即问道：“怎么了？应该还有段时间吧，大概和大四的学长们，会在一个时间。嗯，毕业照都还没拍呢。”
　　赵琦琦“哦”了一声：“没什么，就是想着陈哥，你终于要离开了。我们再也不会受虐了呀……”
　　说着赵琦琦笑了出来。
　　但笑着笑着，赵琦琦的表情变得有些忧伤。
　　朱明理和李礼似乎也被赵琦琦感染了，两人的表情，也变得有些忧伤。
　　朱明理说道：“陈哥，等你去了麻省理工，也得好好让他们尝尝咱们的滋味呀！”
　　李礼深表赞同的说：“陈哥，琦琦和老朱说的对，你可不能低调下来哦……”
　　赵琦琦听到朱明理和李礼的话，扭头看了两人一眼，似乎在问，你们也看到了？
　　朱明理和李礼用眼神回答了他的问题。
　　他们俩就坐在赵琦琦的两边，自然第一时间就看到了赵琦琦手机上的内容。
　　陈舟看了看这三人，想说什么时，目光触及赵琦琦的手机。
　　手机的屏幕还亮着，上面正是校园网上的那个帖子。
　　陈舟仔细看了一下，瞬间明白了赵琦琦突然变得这么伤感的原因。
　　帖子的标题是【毕业答辩后，陈舟大佬就要离开燕大了，大家都来送一句祝福吧！】
　　陈舟起身走到三兄弟身边，轻轻拍了拍他们，笑着说道：“没啥大不了的，琦琦，老朱，两个LI，又不是不会再见了……”
　　只不过，说着说着，陈舟的语气也有了一丝道别的味道。
　　赵琦琦看了看朱明理，又看了看李礼，然后抬起头看向陈舟：“陈哥，咱们出去吃顿饭吧？”
　　没等陈舟说话，朱明理起身，笑着冲陈舟说道：“陈哥，以后再也吃不到你带的早餐了，所以，临走之前……”
　　陈舟问道：“临走之前，怎么？”
　　李礼也了起来，一把搂住陈舟的脖子：“临走之前，不得再让我们宰一顿啊？”
　　陈舟看着三兄弟，当即说道：“没问题！”
　　顿了顿，陈舟又说道：“差不多最后一次机会了，琦琦和老朱，你们自己把握好哦~”
　　赵琦琦和朱明理愣了一下，旋即脸上露出一丝苦笑：“还是别了吧？就咱们兄弟们出去聚聚吧……”
　　陈舟轻声笑道：“咋了，这不再努力一下吗？我要是走了，你们可就不好约了。我可不想等下次见面，你们还是单身狗！”
　　朱明理和赵琦琦对视一眼：“陈哥，你这是临走都不忘打击我们啊……”
　　陈舟始终笑着，但没有再多说什么。
　　反倒是李礼说道：“陈哥，这样吧，要不你让我们宰两顿？”
　　陈舟表情古怪的看着李礼，心想你小子是有女朋友了，能宰一顿是一顿。
　　但嘴上却豪气的说道：“没问题！为了琦琦和老朱的幸福，我请！”
　　李礼立马说道：“陈哥，威武！”
　　到了傍晚时分，陈舟给杨依依发了个消息，报备了一下自己的情况，便带着兄弟三人，出去觅食了。
　　杨依依这边自然表示理解，她和宿舍的三姐妹，也是约了一下。
　　两年的时间，临近离别，确实需要好好告别一下。
　　陈舟他们在路上正好遇到了沈靖。
　　陈舟自然不客气的把沈靖也拽着了。
　　这位学长，和他们宿舍的几人，也是混的极其熟悉。
　　平常陈舟不在的时候，沈靖没少来串门。
　　至于，为什么选择陈舟不在的时间，那就只有沈靖自己知道了。
　　一行人来到了校外一家逼格足够的餐厅。
　　这也是陈舟要求的。
　　现在的他，有钱！
　　至于餐厅的选择，倒是赵琦琦这位本地人介绍的。
　　不过在陈舟选定这个餐厅时，赵琦琦是再三确认的。
　　这里的消费可不低，他们虽说是想宰陈舟一顿，但可没想让陈舟破费太多。
　　但陈舟却一反常态，十分坚决的敲定了这家店。
　　带着兄弟们体验一把，花不了多少钱！
　　这顿饭吃的还是十分融洽的，话题虽然始终围绕着陈舟。
　　但是里面充斥的，都是大家的回忆。
　　陈舟自然也喝了不少酒。
　　不像之前，陈舟会控制着自己的酒量，绝不喝醉。
　　其他人也不会特意灌他。
　　但今天不一样，陈舟一放开，赵琦琦等人顿时开始了整活。
　　燕京的喝法，齐鲁的喝法，苏省的喝法，全来了。
　　只不过，赵琦琦他们忽略了一件事。
　　把陈舟喝倒了，就没人结账了……
　　最后几人凑了凑，才把这顿饭钱给结了。
　　回到宿舍的陈舟，直接就躺在了床上，嘴里还嘟囔着：“兄弟们，大家都要努力啊……等再相遇时，大家一定都很牛逼……”
　　赵琦琦三人听到这话，三人俱是愣了一下，互相看了看，嘴角露出了一丝微笑。
　　第二天，陈舟睡到早上9点才起来。
　　揉了揉还有些痛的脑袋，陈舟忍不住苦笑一声：“这种放纵的生活，还是要克制的，但是……”
　　摸出手机，陈舟看了眼坐在书桌前的赵琦琦三人，出声问道：“昨晚吃饭多少钱？”
　　赵琦琦三人互相交换了个眼神，齐齐回头道：“陈哥，就当我们为你践行了！”
　　陈舟沉默了一下，笑着说道：“不用，我转给你们，你们又没拿多少学校的奖金，还没我十分之一多呢……”
　　赵琦琦：“……”
　　朱明理：“……”
　　李礼：“……”
　　最终，陈舟还是问了出来，给每个人转了过去。

第376章 给学弟学妹们的毕业赠礼
　　陈舟给几人转完账后，就快速的洗漱了一番，然后去找杨依依了。
　　在未毕业离开燕大之前，陈舟和杨依依打算继续去图书馆挂机。
　　图书馆里，陈舟和杨依依在熟悉的老位置上。
　　虽说两人来的比较晚，但是两人的位置，还是被细心的同学们留着的。
　　即将毕业的两人，现在可以说是一身轻松。
　　之所以还来图书馆继续挂机，则是为了之后前往麻省理工做准备。
　　在毕业答辩之前，杨依依就成功拿到了麻省理工的offer。
　　对于这样一位优秀的物理系学生，麻省理工那边也是极其希望能够招进来的。
　　再加上杨依依曾经参加过国家级的物理课题，这就足以引起麻省理工那边的重视了。
　　反倒是物院教授们的推荐信，并未引起麻省理工那边太大的兴趣。
　　这也说明了，当你足够优秀时，你本身就是一张闪亮的名片。
　　“依依，把《量子力学》AB两册的书递给我一下。”
　　陈舟微微偏头，脸上挂着温暖的笑容。
　　“噢。”杨依依伸手拿起那两本教材，递给了陈舟。
　　陈舟接过教材，看了一眼杨依依正在看的《实变函数与泛函分析》，又默默的把另外两本《实变函数》、《泛函分析》的教材递了过去。
　　杨依依不由得白了他一眼：“我又不是数学系的，按照计划，我不是应该只需要重温物理系的教材吗？”
　　陈舟嘿嘿笑着：“怎么能这么说呢？有余力就多学点嘛。再说数学物理不分家，历史上的物理大师们，大多也是大数学家呀。”
　　杨依依无奈的摇摇头，接过陈舟递来的两本教材，放在了一边。
　　没错，陈舟和杨依依两人现阶段的初步计划是，把本科阶段的所有的专业教材重温一遍。
　　所谓温故而知新，是亘古不变的真理。
　　只有基础打得足够牢靠，在基础之上的大厦，才能够建的足够高大雄伟。
　　之后，再通过阅读大量相关领域的文献资料，为之后麻省理工的研究生生涯做准备。
　　只不过，杨依依一开始和陈舟说好的是，各自复习各自专业的教材。
　　而杨依依并没有辅修数学，所以她是只打算温习一遍物理系教材的。
　　可谁想到，这才第一天，这才来图书馆没多久，就被陈舟把数学系的教材塞过来了。
　　陈舟看着杨依依的表情，依旧嘿嘿笑着。
　　想了想，陈舟低声说道：“依依，不管怎么说，咱们都是绝代双骄2.0了。那我要看数学系和物理系两个学科教材，你不得陪着我吗？”
　　“要不然，你看完了物理系的教材，也会无聊的，不是么？”
　　听到这话，杨依依扭头看着陈舟，有些哭笑不得。
　　顿了顿，杨依依也低声说道：“那你想要从开心变成不开心吗？”
　　陈舟脸上得意的神情猛地一滞，下意识的就想挪一挪椅子，远离这个有“暴力”倾向的女友。
　　注意到陈舟的小动作，杨依依的脸上顿时露出了得意的神色。
　　小样，还治不了你？
　　现在已经到了考试季了，陈舟和杨依依来图书馆时，除了被同学们刻意留下的位置。
　　其余的位置，或者说能够看书的地方，都是爆满的。
　　此时，看到陈舟和杨依依两人的亲昵动作，再听着这硬塞狗粮的话语。
　　所有的同学们都忍不住感慨道：“快了，快了，马上就走了，再忍忍！”
　　同时，他们更多的感慨仍是，燕大史上最牛的本科生，真的要毕业了啊……
　　校园网上，赵琦琦先前看到的那则帖子，现在是被置顶在第一条的。
　　就在那个传说故事帖的上面。
　　这则帖子的回帖量，也以惊人的速度在激增着。
　　里面的几乎清一色的，都是对陈舟的祝福。
　　最搞的是，还有学生留言道：“恭送燕大本科之神毕业离校！我辈15级学子，必将继承大佬之志，一往无前！既虐学习，也虐单身！”
　　而这个留言，不出意料的，直接火了。
　　更有意思的是，留言的这位同学，又跑到传说故事帖里，也留了一条几乎一模一样的。
　　只不过，把“燕大本科之神”改成了“绝代双骄”。
　　而传说故事帖里关于陈舟和杨依依的故事，也被作者写到了大学本科毕业的阶段。
　　对此，许多人还是很期待，会不会有后续的。
　　5月30日，考试季在如火如荼的进行中。
　　陈舟主动找到了张中原，他想起了自己还有一个身份。
　　那就是，他还是张中原的助教之一。
　　至于陈舟找张中原的目的，当然是希望能够给数学系的众多学弟，和为数不多的学妹们，留下一份深刻的毕业赠礼。
　　对于陈舟这么主动的要求，张中原虽然表情古怪，心想这人太坏了。
　　但双手还是诚实的把高等代数的期末试卷，拿给了陈舟。
　　陈舟就在张中原的办公室，开始帮老师分担批改试卷的“重担”了。
　　当这些大一新生听到这个消息时，顿时一个个哭丧着脸。
　　他们早有耳闻，陈舟批改试卷，那可是下手贼重的。
　　本来，他们以为陈舟这么长时间，都没再帮张中原改过试卷了，应该不会再碰到这事的。
　　却没想到，临了临了，陈舟居然来了这兴致。
　　他们实在是太艰难了……
　　为此，有不少同学，已经做好了补考的准备。
　　只不过，他们想错了一点。
　　陈舟这次批改试卷时，虽然依旧很严苛。
　　但是，每张试卷上，针对每个错误的点，他都写上了自己的看法。
　　并且陈舟还跟张中原沟通好了，在放假前，这些试卷是会发到这些学生手中的。
　　等到下学期开学，再收回来。
　　陈舟这么做的原因，当然是为了给他们留下一份足够分量的毕业赠礼。
　　他只希望自己的良苦用心，学弟学妹们能够领会。
　　也因此，陈舟在批改试卷时，是极其用心的。
　　而杨依依知道这事后，竟学着陈舟，找到了先前那位教力学的老师。
　　既然陈舟都给学弟学妹们留下了如此特殊的毕业赠礼。
　　那她怎么能不学一下呢？
　　一下子，数院和物院不幸被选中的学生们，陷入了哀嚎之中。
　　不过，在事后拿到试卷时，他们也明白了陈舟和杨依依的心思。

第377章 毕业照与毕业典礼
　　时间来到6月，也是真正意义上的毕业季。
　　“依依，是明天拍毕业照吧？”
　　无名湖畔，陈舟和杨依依手牵着手，驻足看着眼前的一塔湖图。
　　这一个场景，已经被许多燕大学子所熟知，也所羡慕。
　　许多人想不通的是，学霸的爱情，难道仅仅是图书馆挂机吗？
　　亦或者只是简单的牵手相伴？美景共看？
　　因为在他们眼里，或者说，他们所知道的范围内，陈舟和杨依依几乎都是学习狂，并没有多少两人独处约会的时间。
　　但为什么羡慕呢？
　　因为狗粮吃多了，真的会忍不住羡慕……
　　而且，这种平淡真实的感情，互相监督，相互理解的伴侣，确实值得羡慕。
　　“是啊，我们俩好像要一起拍哎？”
　　杨依依略显期待的说道。
　　陈舟微微转身，看着杨依依：“那我们要好好拍一组毕业照咯。”
　　杨依依好奇道：“怎么拍？”
　　陈舟神秘的说道：“明天你就知道了。”
　　第二天，陈舟早早就来到杨依依的宿舍楼下等着杨依依了。
　　毕业照是每位学生所能够保留的珍贵的回忆。
　　所以，陈舟打算来一次全方位的毕业照拍摄。
　　摄影老师是学校请的，当听到是专门给陈舟拍毕业照时，他是满心欢喜的。
　　但是，整个拍摄下来，这位摄影老师却觉得，你们这是在拍毕业照吗？
　　我怎么感觉你们这是拍婚纱照啊？
　　原来，陈舟打算把每一个留有两人足迹的地方，都记录下来。
　　摄影老师就这样被陈舟和杨依依带着，逛了一圈又一圈的燕大。
　　每当陈舟有新的想法时，就会拉着杨依依朝目的地进发。
　　而摄影老师，也只能无奈的跟上。
　　教室里，自习室，图书馆，无名湖畔，食堂……
　　所有的地方，陈舟全部保留在了照片里。
　　当然，单纯的拍照片，也不能体现陈舟的想法。
　　陈舟努力回想着每一个地方，和杨依依在一起的点点滴滴，所有细节。
　　宿舍楼前，那送电脑的一刻……
　　UPC竞赛，那熬夜的电脑前……
　　图书馆里，那沉浸的学习状态……
　　所有的瞬间，全部定格在了相机里。
　　对于陈舟的这一做法，杨依依先前埋下的期待，算是小满足了。
　　直到陈舟拖着摄影师等到了夜幕降临。
　　陈舟拉着杨依依来到校门外。
　　这里，陈舟早就让赵琦琦等人帮忙购置了道具。
　　他要模拟一个场景。
　　那个雪夜。
　　杨依依看到这个场景时，有一瞬间的愣神。
　　她已经明白陈舟想要干嘛了。
　　漫天的白色“雪花”落下。
　　一如那晚从电影院归来的场景。
　　陈舟拿出一个准备好的“雪球”，仍在了杨依依身上。
　　“来啊，你来抓我啊！”
　　陈舟的声音，唤醒了出神的杨依依。
　　一旁的李静，悄悄的递上了几个“雪球”，催促着杨依依：“依依，快追他！”
　　杨依依蓦地笑了起来，拿着“雪球”，朝陈舟追了过去。
　　这一幕，自然也吸引了路过的行人和学生。
　　大家都满怀好奇的看向这里，不知道究竟发生了什么事。
　　陈舟扔掉了手里的最后一个“雪球”，迎面撞上杨依依扔来的“雪球”，不再逃跑。
　　杨依依脚步一滞，却已被陈舟拉进了怀里。
　　“依依。”
　　“开心。”
　　俩目相对，情意流转。
　　一直被保密的摄影老师，此时也看呆了，这还真是拍婚纱照的节奏啊？
　　但一篇的赵琦琦却悄悄捅了捅他：“摄影老师，你别愣神啊，快点抓拍！”
　　“哦哦，好！”摄影老师回过神来，一边在心里感慨，一边飞快的按动着快门。
　　看着紧紧相拥的两人，围观的人们，也终于清楚了这是发生了什么事。
　　同为燕大的学生们，则是感慨，这狗粮真香！
　　其余的路人，年龄稍大者，则是感慨，年轻真好~
　　此时的杨依依，整张脸已经红成了苹果。
　　一是因为惊喜，她没想到陈舟会按照这样一件事。
　　二是这么多人呢，多不好意思~
　　陈舟虽然也有些不好意思，但能够留下这样珍贵的回忆，哪还管什么好不好意思的。
　　这次拍毕业照的事件，陈舟和杨依依再次在燕大留下了一段佳话。
　　毕业照拍完，陈舟和杨依依在燕大，也只剩下最后一件事了。
　　那就是，6月18日的毕业典礼。
　　燕大的毕业典礼，足够盛大。
　　而且因为一些特殊原因，有不少领导会出席这次的毕业典礼。
　　还有许多燕大校友、毕业生家长也会出席。
　　作为优秀毕业生的陈舟，他的父母自然也过来了。
　　杨依依的母亲也过来了。
　　当听到杨依依说自己母亲也要来时，陈舟顿时就紧张了。
　　心中不免想到了，自己这算不算照顾好了她女儿呢？
　　但陈舟不知道的是，杨依依比他还要紧张。
　　在校园里充斥着毕业氛围的情况下，毕业典礼如期而至。
　　6月18日这天，燕京大学的校园里，气氛异常的热烈。
　　暖场节目中，歌曲《青春大概》、诗朗诵《永远的校园》。
　　再次回荡在燕大校园的典礼会场中，唤起属于燕大人永不磨灭的记忆。
　　一首《放心飞去》为毕业生送上深深祝福。
　　一段毕业纪念片，拉开了典礼序幕。
　　片中毕业生们回忆了在校园的一幕幕场景，表达自己对母校的感恩之心与惜别之情。
　　当然，陈舟和杨依依因为是特殊的跳级毕业生。
　　尤其是陈舟，还同时是数院和物院两个学院的优秀毕业生。
　　他们俩的画面一出现，就引起了会场里一阵哄闹，和热烈的掌声。
　　再加上纪念片中特意增加的丘赛场景、麻省理工报告会场景等，更是烘托了陈舟的不一般。
　　然后是邱校长的致辞，向同学们圆满完成学业，并顺利毕业致以最热烈的祝贺！
　　之后是毕业生代表的讲话。
　　这里本该是大四毕业生的活，但却落在了陈舟的头上。
　　而且，早在半个月前，陈舟就接到了孙院长的通知，告知了他这件事。
　　陈舟起身朝台上走去，手中并未拿任何的演讲稿。
　　对于他而言，他自己就是最好的演讲稿。
　　而且，陈舟早已确定了演讲的主题。
　　虽然燕大没有明确的校训，但是在联大时期，教育部门要求制定校训、校歌时，燕大和水木、开大一起，也是曾写过八字校训的。
　　虽然不像水木的“自强不息、厚德载物”被作为校训保留了下来。
　　虽然这八字在当时，在之后，均未被正式使用过。
　　既未被镌刻在校门、礼堂等建筑上，也未被印刷在校刊、书册上。
　　甚至数以万计的燕大师生，几乎无人知道这个校训的存在。
　　但是，这八字确是足以当得起燕大校训的。
　　【博学、审问、慎思、明辨】
　　出自《中庸》第十九章的这八字校训，便是陈舟的演讲主题。

第378章 完美毕业
　　“博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之……”
　　陈舟开场便直接道出了这次演讲主题的出处。
　　因为事先未有一人看过陈舟的演讲稿，孙院长在通知陈舟之后，也只问过是否准备好。
　　在得到陈舟肯定的答复后，便也不再多问。
　　所以，是没有一个人知道陈舟今天演讲内容的。
　　按理说，是不应该出现这样的情况的。
　　可能是出于对陈舟自身的放心吧，这种情况，现在出现了。
　　但这并不是不好的情况。
　　听到陈舟说出这段话的邱校长、孙院长等人俱是愣了一下。
　　说起来，如果不是因为“攀上”联大，被人研究之时提到，估计这个八字校训，更加没人知晓。
　　但是邱校长他们是不同于后来的燕大师生的，他们多少是知道这八字校训的。
　　所以，当听到这八字校训时，他们的神情都变了。
　　看陈舟的眼神，也变得热烈起来。
　　他们没想到陈舟为了这次毕业典礼的演讲，还去研究了燕大的历史。
　　他们同时也有些欣慰。
　　如果不是陈舟，换做其他的人。
　　可能又是一篇歌功颂德，愿景美好的演讲词了。
　　陈舟既然选择了以这八字校训作为主题，自然也不能脱离燕大的历史。
　　陈舟有着自己的小心思。
　　他希望通过这次毕业典礼的演讲，能够留下一些东西。
　　台上，陈舟富有感情的演讲，很快引起了台下学生们的共鸣。
　　真要说道理，没谁比谁懂的少。
　　但是能把道理说透，说给他人听，却又是另外一回事了。
　　邱校长看着台上的陈舟，心中感慨万千。
　　这样优秀的学生，实属难得啊！
　　孙院长的心情也差不多，他本来以为理科天赋如此之高的陈舟，文科类，语文这些应该不咋滴的。
　　却没想到，这次是看走眼了。
　　杨院长和吴西平、张中原的感受，则更为直接。
　　这小子，还有什么是不厉害的？
　　这语言功底，演讲水平，可以啊！
　　陈舟的宿舍三兄弟，赵琦琦、朱明理、李礼三人，也在围观这次的毕业典礼。
　　他们则是目瞪口呆的看着台上的陈舟。
　　这还是他们第一次看到陈舟这么能说，还说的这么好，这么有感染力。
　　三人心中同时想到：“陈哥，该不会是靠这一手追到依依的吧？不地道啊，这怎么从来没教过我们呢？”
　　尤其是赵琦琦和朱明理，当即便决定，等毕业典礼一结束，就立马逮着陈舟，请教一下。
　　有这口才，保不齐在剩下的两年，就不用打光棍了呀？
　　和杨依依同宿舍的李静尤雨柔三人，则是眼睛都要冒光了。
　　这要不是这次的毕业典礼，谁能知道，陈舟还有这么一个隐藏技能？
　　其实，一直以来，三人都十分羡慕杨依依。
　　现在，只能更羡慕了……
　　而此时，被宿舍三姐妹所羡慕的对象杨依依，正坐在台下，双眼熠熠生辉。
　　心里默默说出了，和那次百日誓师大会上相同的话：“好帅~”
　　这一刻，讲台上的陈舟自带了演讲的buff。
　　他的话语，极具穿透力。
　　“……燕大本就是华国为自强而立，燕大学子也不应忘记这一初心。”
　　“……燕大经历过颠沛流离，也经历过荣耀辉煌，历经沉淀归来，更应守住初心！”
　　“……曾经联大时期，一群衣衫褴褛的知识分子，器宇轩昂地屹立于天地间。”
　　“这才是燕大学子应当有的浩然之气！”
　　陈舟引经据典，妙语频出。
　　不知道的，还以为这是燕大中文系的学生呢。
　　但是，台上的偏偏是个解决了世界级数学难题，参与过国家级物理课的理科生。
　　更奇妙的是，没有人有那种违和感。
　　反而随着陈舟的讲述，心潮起伏。
　　陈舟一刻未停，把所有的语言，尽数抛出。
　　最后，陈舟用一首诗作为自己这次优秀毕业生演讲的结尾。
　　“最后，我送一首诗给大家，也给自己。”
　　“移纵万仞迎空开，大鹏展翅沐云怀。俯瞰怜仰三尘戏，峰宇苍茫情半白。”
　　“谢谢大家！”
　　台下，经过短暂的沉默之后，邱校长带头鼓起了掌。
　　随后是这次来参加毕业典礼的领导们，是孙院长、杨院长、吴西平、张中原这些燕大教授们。
　　台下，爆发出了热烈的掌声。
　　经久不息。
　　陈舟深深鞠了一躬，缓缓走下台。
　　这些热烈的掌声，也始终伴随着陈舟的脚步，未有消减。
　　直到陈舟来到座位坐下后，掌声才逐渐消失。
　　坐在陈舟身旁的一位大四学长。
　　不对，现在大家都是毕业生，不能称之为学长了。
　　陈舟身旁的这位同学，悄悄看了陈舟一眼，忍不住问道：“大佬，你以前是学文科的吧？或者你是从文科班转理科班的？”
　　陈舟哑然失笑，想着这位同学肯定不怎么关注微博。
　　想当初，他可是因为作文事件，被推上过微博热搜的。
　　陈舟轻轻摇了摇头：“不是啊，怎么了？”
　　这位同学停顿了一秒，又问道：“那你这演讲，也太精彩了吧？感觉比我们燕大举办的演讲比赛都有水平。”
　　听到这种当面夸人的话，陈舟就有些不好意思了。
　　他想了想，笑着说道：“可能是我高中时，语文学的不错吧，我那会语文作文经常考满分的……”
　　这位同学一愣，瞬间无语，心中很是悔恨。
　　真不该多嘴问这一句。
　　又被大佬装了个逼……
　　默默转回身，这位同学，再不多嘴问一句。
　　不过，他这一问，倒是引起周边不少同学，同时来了句：“卧槽，牛逼！”
　　台上，当继续进行毕业典礼的下一个环节时。
　　陈舟的瞳孔微微一缩，表情明显凝滞了一下。
　　旋即，他的嘴角露出了一丝微笑，抬头看着台上。
　　毕业典礼在持续进行中，而被陈舟调动起来的气氛，也变得愈加热烈。
　　当熟悉的《燕园情》再次在云端唱响时，家国使命在肩，母校嘱托在心的燕大毕业学子们，将从新的起点起航。
　　愿此去繁花似锦，再相逢仍是少年。
　　值得一提的是，根据《2016届优秀毕业生表彰决定》，燕大今年共授予1636名学生2016年燕京大学优秀毕业生荣誉称号，推荐524名学生为2016年燕京市普通高等学校优秀毕业生。
　　而这其中，陈舟的名字，响彻在第一位！
　　这一届的毕业生，无人能出其右！
　　即使再往前推，再往后等，估计数年，甚至十数年之内，都不可能再有如陈舟这般的优秀毕业生！
　　从邱校长手中接过毕业证书、学位证书、荣誉证书这些时，陈舟在心里默默说了句：“完美毕业！”

第379章 主权宣示！
　　等到毕业典礼结束时，陈舟本打算立即离开的。
　　毕竟意料之外和意料之中的事，都发生了。
　　他现在只想找个没人的地方，好好研究一番。
　　但这显然是不可能的事。
　　毕业典礼一结束，他就被周围的师生围了起来。
　　大多是找陈舟拍合照的，希望沾沾陈舟的学霸之气。
　　不过，也有不少奇葩的同学，居然要找陈舟拜把子。
　　而女同学们，则是要跟陈舟拜姐妹……
　　陈舟慌不择路的就想跑啊，这都什么情况？
　　毕业了，真就放飞自我了？
　　除此之外，倒也有想要跟陈舟请教问题的。
　　这次毕业之后，下次再见，不知何年。
　　他们之前是怕耽误陈舟的时间，再加上不好意思开口，就一直托着。
　　现在已经毕业了，再不抓住机会，就真没机会了。
　　对于这样的同学，陈舟还是很有耐心的。
　　只不过，他只有一个人，架不住这么多同学想要沟通请教的心啊……
　　最后，还是杨依依来替陈舟解的围。
　　但这是陈舟认为的解围。
　　前段时间，陈舟和杨依依在校门口拍毕业照的那一幕，在燕大里已经疯传开了。
　　所以，当看到大佬的女朋友过来了，围着陈舟的同学们，尤其是女同学们，不自觉的后退了一步。
　　且不说杨依依是陈舟的女朋友，单就凭杨依依自身这独一号的女学霸称号，就给了她们很大的压力。
　　毕竟，杨依依可是唯一一个跟上陈舟的脚步，和陈舟一起提前两年毕业的人！
　　也是和陈舟并称为绝代双骄的人！
　　杨依依倒也没多说什么，只是指了指这次来参加毕业典礼的陈舟父母，还有她的母亲，然后简单说了句：“下午我们去哪里？”
　　陈舟倒没觉得杨依依这个动作有什么，可看在其他人眼里，就不一样了。
　　这是绝对的主权宣示！
　　这双方父母都在这了，这都父母见面了，这怕不是先前拍的真是婚纱照吧？
　　无数的想法，无数的脑补，无数的猜测。
　　在周围人的脑海里冒了出来。
　　“我们先去商量一下？”陈舟面带微笑，轻声跟杨依依询问道。
　　“嗯，那我们等你这边忙好，就找叔叔阿姨他们商量一下。”杨依依的脸上挂着淡淡的笑容。
　　听到杨依依的话，陈舟身旁原本还在排队，想要跟陈舟请教的同学，立即说道：“没事了，没事了，大佬您先忙……”
　　有第一个人开口，后面自然而然的，其他的同学，不管是想跟陈舟沟通请教的，还是想跟陈舟拜把子拜姐妹的。
　　也都跟着说道：“大佬您先忙，不能耽误您终身大事啊……”
　　陈舟这时才意识到什么，但他的手已经被杨依依抓起。
　　杨依依拉着陈舟，脱离了人群。
　　看着两人的背影，原先围着陈舟的师生们，无限感慨。
　　陈建国和张红英此刻也被不少家长围着。
　　围着的原因，自然是关于陈舟。
　　这些家长们都想取取经，想知道陈建国和张红英，是怎么培养出这么一个优秀的孩子的。
　　陈舟离老远就看到了红光满面的老爸陈建国，和一脸笑容的老妈张红英。
　　这个场面，陈舟老早也就想过。
　　只是，以前上学时，只知道混日子。
　　每次开家长会，都是陈建国或者张红英围着别人家孩子的家长，问东问西。
　　“其实呀，也没什么特殊的方法，主要就是孩子争气……”陈建国滔滔不绝的跟周围人讲述着陈舟是怎么怎么复读，怎么怎么一步步来到今天的。
　　尤其是陈建国说到最近一年老是在新闻联播里看到陈舟时，那脸上满是自豪的神情。
　　而张红英则是在一旁时不时的补充一句。
　　虽然在家里，她管着陈建国，经常嫌弃这人。
　　但是在外面，她还是以陈建国为主的。
　　同时，张红英更多的注意力，还是在陈舟那边。
　　她早已注意到了朝这边过来的陈舟，就悄悄的拉了拉陈建国的衣角。
　　陈建国正说得起劲，丝毫没有注意到张红英的动作。
　　张红英无奈的看了看陈建国，又看了看陈舟。
　　陈舟这时也注意到了张红英的眼神，顿时乐的笑了起来。
　　不过，他刚想走过去叫走自己的父母时，却发现一个人来到了自己面前。
　　这人不是别人，正是杨依依的母亲。
　　她也是好不容易才摆脱取经的家长们的。
　　毕竟杨依依是除了陈舟外，这次的毕业生里，第二闪光的人了。
　　眼见着陈建国和张红英那边围不过去了，其余的家长就找到了杨依依的母亲。
　　和张红英一样，杨依依的母亲也一直注意着自己的女儿。
　　当看到杨依依和陈舟走过来时，就推说孩子过来了，还有事情，以后有时间再聊。
　　便结束了周围人的问题，朝陈舟他们这边走来。
　　“阿……阿姨好。”陈舟礼貌的问了声好，但从他的话中，就听出了他的紧张。
　　“你好。”杨雪云看着陈舟，笑着夸奖道，“你刚才在毕业典礼上的演讲，很精彩！”
　　陈舟赶紧说道：“谢谢阿姨，您过奖了。”
　　杨雪云笑笑，不再说话。
　　陈舟也不知道该说些什么好。
　　一旁的杨依依却在偷偷的笑着，也只有在自己母亲面前，她才见过如此紧张的陈舟。
　　以往的陈舟，除了被揍成不开心时，基本上都是意气风发的呀。
　　“妈，我们刚才说下午去哪玩呢？你有没有什么想去的地方啊？”
　　收到陈舟求救的眼神后，杨依依才拉着母亲杨雪云的胳膊，笑着问道。
　　杨雪云倒没立即回答杨依依的话，而是看了陈舟一眼，轻声说道：“等陈舟的父母过来，我们再商量一下吧。”
　　杨依依赞同道：“那我们等一会叔叔阿姨他们，吃午饭的时候再商量。”
　　杨雪云点点头。
　　陈舟适时说道：“我去喊一下我爸妈。”
　　说完，一溜烟的就朝陈建国和张红英那边走去。
　　看着陈舟的背影，杨依依俏皮的问道：“是不是很优秀？”
　　杨雪云轻轻揉了揉杨依依的脑袋：“是，我家依依的眼光，最棒！”
　　听到杨雪云的话，杨依依开心的笑着。

第380章 意外与意料之中
　　等到陈舟把陈建国和张红英带过来，一行人便朝燕大校外走去。
　　虽然这不是真正意义上的家长见面，但显然双方都挺紧张的。
　　尤其是陈建国，早已没有了先前被一群家长围着时，那种谈笑风生，一脸自豪的感觉。
　　反倒是张红英和杨雪云两人，走在一块，不知道在聊些什么。
　　陈舟和杨依依，自然就在前面带路。
　　两家人，以这样的方式完成了第一次的见面。
　　燕京作为一座有着三千多年历史的古都，又是现在华国的政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心。
　　其可以游玩的地方实在太多了。
　　本来陈舟是想着拉着赵琦琦这位燕京本地人做导游的，可赵琦琦打死也不愿意。
　　没办法，陈舟只能按照之前从张一凡那里学过来的旅游攻略制作方法，制定了三天，外加今天下午的游玩计划。
　　打算好好陪着自己的父母，还有杨依依的母亲，游玩一番。
　　不过，赵琦琦虽然不愿意做导游，但还是友情赞助了一台单反，供陈舟他们拍照。
　　一下午，陈舟他们一行人，先是在燕大逛了一圈，然后便去了大内宫城。
　　一路上，陈舟则是扮演起了导游的角色，介绍起了景点情况。
　　杨依依则是变成了小跟班，还有跑腿买水的。
　　两个人的配合倒也默契，陈舟一个眼神，杨依依就知道接过话头，让陈舟休息一下。
　　晚上，吃过晚饭后，在酒店把双方父母安顿好后。
　　陈舟和杨依依便回了燕大。
　　这几天，陈舟和杨依依依旧住在学校，并未打算离校。
　　只是开始收拾东西，回头跟父母一起回家。
　　走在无名湖畔，陈舟拉着杨依依的手，时不时的看她一眼，想问又不好意思问。
　　杨依依早就注意到陈舟的表情了，她停下脚步，笑看着陈舟：“开心，是不是想问我妈妈觉得你怎么样？”
　　陈舟立马点头：“当然想知道！”
　　杨依依眉眼浅笑：“那你猜猜？”
　　陈舟张了张嘴，最后说道：“这我咋猜吗？我觉得应该还可以吧？”
　　杨依依轻笑一声：“自我感觉挺良好的吗？”
　　陈舟得意的说道：“那是，你没看我今天上午那演讲，俘获了多少人吗？”
　　杨依依白了陈舟一眼，打趣道：“你是指那些和你拜姐妹的么？”
　　“呃……”陈舟只迟疑了一秒，立马解释道，“当然不是，我是说你看邱校长啊，孙院长啊，你看他们，是不是都带头鼓掌的？还有那些同学们……”
　　杨依依看着陈舟这紧张的模样，笑着说道：“是是是，知道你厉害啦！”
　　陈舟又问声：“那阿姨怎么说的？”
　　“什么怎么说？”杨依依故意装作没听懂的样子。
　　“就是，觉得我怎么样啊？”陈舟有些着急。
　　“嗯……”杨依依脸上带着笑意，故意沉吟了会。
　　见此，陈舟更着急了：“你快说嘛……”
　　杨依依见自己的目的达到，促狭道：“这是秘密！”
　　陈舟追问道：“什么秘密？”
　　杨依依：“真想知道？”
　　陈舟：“想知道！”
　　杨依依轻轻凑近陈舟耳边，说道：“我妈说啊，你要是让我不开心，就让我把你也揍成不开心……”
　　说完，杨依依立马笑着跑开了。
　　陈舟愣了一下，这才反应过来。
　　这丫头，居然一直在逗自己！
　　二话不说，陈舟就追了上去。
　　这不得给她点颜色尝尝？
　　宿舍楼前，陈舟揉着自己有些痛的胳膊。
　　尝的味道挺好的，就是胳膊也是真痛！
　　“依依，到底什么秘密啊？离开酒店前，你也在阿姨房间里，待了挺长时间的，都说了什么呀？有没有关于我的？”
　　陈舟仍是不死心的问道。
　　杨依依这次倒是不打算再逗陈舟了。
　　她伸手想要帮陈舟揉揉胳膊，可陈舟却下意识的就一缩。
　　杨依依顿时笑道：“别怕嘛，开心~”
　　陈舟轻咳了两声，连说道：“我不问了，我先回宿舍了哈，明天记得早点，咱们去广场……”
　　陈舟说着，就打算往宿舍而去。
　　杨依依一把拉住陈舟，语气温柔的说道：“我妈说，你挺好的，也很优秀。希望我们在一起，可以开开心心的。也希望我们，能够一直像在燕大一样，互相学习，互相辅佐。”
　　陈舟闻言愣了一下，旋即开心的抱起杨依依。
　　“你快放我下来，好多人看着呢……”杨依依的脸上迅速爬上了一层红晕。
　　这会路过宿舍楼的同学，确实不少。
　　但是对于眼前的一幕，只能咬牙吃下狗粮，外加羡慕不已。
　　今天杨依依那宣示主权的行为，早已在同学们之间传开了。
　　更是被作为了校园网传说故事帖上，大学本科卷的最后一段内容。
　　陈舟却仿若未闻。
　　他现在的心情，就是杨依依给他起的爱称，开心！
　　晚上9点，陈舟才哼着小曲，回到了宿舍。
　　宿舍三兄弟都在。
　　见此，已经熟悉陈舟的他们，自然明白其中原因。
　　但他们还有更重要的事。
　　那就是陈舟演讲的那一手，必须得学一下！
　　不说用于演讲了，这对追妹子，是绝对有利的呀！
　　所以，才坐在椅子上的陈舟，就注意到了三兄弟那热切的眼神。
　　一番吵闹之后，陈舟去洗了个澡，便上床了。
　　这么早就躺到床上，陈舟当然不是为了睡觉，也不可能是为了明天早起的事。
　　过了这么长时间，终于能进系统空间好好看看了。
　　上午他发表完演讲，从台上走下，坐在位置上，简单的跟身旁同学装了个逼后。
　　在台上继续毕业典礼的下一个环节时。
　　他的脑海里，响起了系统的声音。
　　陈舟当时是很意外的，以至于他当时瞳孔微缩，表情都凝滞了一下。
　　但被他很好的掩饰了过去。
　　因为，脑海里响起的系统的提示音，实在是太令他惊讶了。
　　他没想到，会出现这个提示音。
　　因为和后续拿到学位证书，完成毕业典礼时，那个意料之中完成的任务不同。
　　这个意外的系统提示音，可以解答他很多的疑惑。

第381章 语言学经验值的获取途径
　　瞥了一眼，还坐在书桌前的宿舍三兄弟。
　　陈舟微微侧身，就闭上了眼睛，意识进入了系统空间。
　　经过这么多次的测试，陈舟也已经确定，在他的意识进入系统空间时。
　　外界的他，多少还是有些感知的。
　　虽然他听不到别人说什么，也不知道别人在做什么。
　　但至少，别人大声喊他，或者摇他时，他是会迅速苏醒的。
　　而在他的意识进入系统空间后，他自己应该是像睡着了一样的。
　　并不会做出什么奇怪的举动。
　　系统空间。
　　陈舟站在显示屏前。
　　看着显示屏上满满的提示消息，陈舟的心情，只能用一个词来形容。
　　那就是，惊喜！
　　如果要问陈舟现在的感觉，那就一个字，爽！
　　这可是大把的经验值啊！
　　还有那个陈舟一直困惑，不知如何获取的经验值。
　　虽然今天上午就已经听过了系统的提示音。
　　但陈舟还是挨个，逐条的看了一遍。
　　“恭喜宿主完成语言学隐藏任务一阶段任务：文明传播的基石！”
　　“任务说明：历经三载，由复读始，至燕大止！”
　　“宿主完成了对学习的认知，掌握了主动学习的习惯，并通过自身的行为，影响着周遭的人们。”
　　“时值毕业典礼之际，用你的改变，以演讲的方式，去深化这种影响吧！”
　　“完成情况：宿主很好的完成了一次毕业典礼的演讲，博学、审问、慎思、明辨，宿主所提倡的主题，宿主以自身所做的引导，用语言学的魅力，把一颗种子深埋于诸多人的心中！”
　　“完成时间：即时任务，发布即意味着完成！”
　　“获得任务奖励：语言学经验值10000！”
　　“特殊说明：语言学不仅仅体现在宿主所认知的文章中，语言学所包含的内容，也绝不比自然科学和应用科学少！请宿主用心体会！”
　　这就是那个令陈舟惊喜，以至于他当时瞳孔微缩，表情都凝滞了的，系统所提示的内容。
　　这么长时间，除了那个一早便获得，而不肯取消的语言学隐藏任务。
　　他终于再次完成了一个语言学的隐藏任务。
　　“文明传播的基石？这不是系统对语言学的说明吗？”
　　虽然陈舟完成了这个任务，但新的困惑也随之而来。
　　这个任务的名称，过于简单粗暴且直接了。
　　同时，陈舟不禁想到，难道只有隐藏任务，才能获得语言学经验值？
　　至少，从目前的任务模板来看，确实没有语言学的位置。
　　但好在，这和先前在四十三所所完成的隐藏任务一样。
　　这是一个连续性分阶段的隐藏任务，只是需要触发的契机。
　　单就这个任务来看，触发的契机，应该是明显的。
　　在这样大型的毕业典礼上，发表演讲就行。
　　可为什么是毕业典礼？
　　在燕大的这段时间，他也发表了不少的演讲。
　　还有那次，在陈晓的学校，也同样受邀进行过一次演讲。
　　可为什么偏偏是毕业典礼？
　　陈舟有些想不通。
　　难道就像“任务说明”和“完成情况”里说的，需要有前面的诸多铺垫，才能通过演讲去深化这种影响？
　　可这也有点说不通啊。
　　如果说铺垫的话，在证明冰雹猜想时，他在燕大的获奖感言，先前不都是铺垫吗？
　　陈舟觉得这种猜测，可能不对，但也没全错。
　　而这个“特殊说明”，就更令陈舟惊讶了。
　　按照他的理解，语言学既然是包罗万象的，那么是不是也包括行为的影响？
　　依据前面的内容，应该是包括的。
　　也就是说，因为有了自己行为的影响，才会有这次毕业典礼演讲时，所触发的这个隐藏任务。
　　这也是陈舟为什么觉得他的猜测，并没有全错的根据。
　　蓦地，陈舟双眼一亮。
　　“行为也属于语言学，文章也属于语言学，交流也属于语言学……”
　　陈舟不停的嘀咕着什么，思维不断的发散开来。
　　“毕业典礼，面对的是华国的新青年，新人才，寄予的是新希望，而演讲可能会改变一些毕业生的选择，所以有了语言学施展的必要？”
　　“而先前的自己，面对的大多是还在学业中的……孩子，能够影响和改变的，只是细微的……平常……”
　　“所以，这是一个充分条件？”
　　陈舟感觉自己似乎猜到了一些不得了的东西。
　　想着想着，陈舟的双眼黯淡了下来。
　　因为这样想的话，语言学的作用，又显得有些狭隘了呀？
　　按照数学当前的状况来说，语言学是不可能如此狭隘的，只关注选择时刻的。
　　微微摇了摇头，陈舟不再多想。
　　总得来说，他完成了意外的语言学隐藏任务，初步解答了先前的一些疑惑。
　　但同时，他也有了更多新的疑惑。
　　但不管怎么说，能够收获一万的语言学经验值，始终都是意外之喜了。
　　而且，既然是连续性阶段任务，那下一个契机的选择，陈舟也可以有条件的进行创造。
　　只要验证了这个契机选择的条件，那语言学的升级，也就有了获取经验值的途径。
　　陈舟重新看向显示屏，继续看上面的提示消息。
　　毕竟，除了语言学的隐藏任务外，原本在任务模板中的任务2。
　　陈舟在拿到学位证书、毕业证书的那一刻，也是完成了的。
　　“恭喜宿主，完成任务，大一修数学，大二修物理，漂亮而完美的度过大学本科生涯吧！”
　　“完成情况：宿主完美的达到了学院的要求，第一年完成了数学系本科课程，第一年下半年至第二年上半年，完成了物理系本科课程。”
　　“并于大二从燕京大学以优秀毕业生身份毕业，同时取得了数学和物理系双学士学位！”
　　“并且宿主在燕京大学的本科阶段，表现优秀，全学科满分！取得了物理相关竞赛和数学相关竞赛的金牌！”
　　“解决了诸多数学难题，国家级物理课题问题，材料化学问题！”
　　“恭喜宿主，完美毕业！”
　　“完成时间：同毕业时间，无提前完成！”
　　“获得奖励：根据宿主数学和物理学的实际水平及相关毕业论文的价值，进行综合考量，奖励自然科学经验值210000！”
　　“注意：后续任务已刷新，请宿主自行查看。”

第382章 这沙雕系统都计算好的！
　　这……
　　21万的自然科学经验值！
　　虽然在从邱校长手中接过学位证书、毕业证书时，脑海里的系统提示音，就已经报过了一遍。
　　但是，这种自己“亲眼”所见的冲击感。
　　却又是截然不同的！
　　先前陈舟完成任务时，最高获得过的自然科学经验值，也只到15万。
　　但现在，居然整整有21万之巨！
　　这真的太令陈舟兴奋了！
　　一股巨大的幸福感和满足感，瞬间包围了陈舟！
　　21万啊！
　　这21万所象征的财富，远比他现在手中数百万的现金，要多的多。
　　比起这21万的经验值，那数百万的现金，简直啥也不是。
　　陈舟有点迷醉了，这感觉太充实，太美好了。
　　当陈舟把显示屏上，所有的系统提示消息看完之后。
　　显示屏上出现了他的个人信息。
　　脸上挂着得意的神色，陈舟看了一眼显示屏上的个人信息。
　　看着看着，看到最后那行“注”上的，结余经验值时。
　　陈舟神色一怔，面色瞬间苦了起来。
　　他想到了一件事。
　　完成克拉梅尔猜想时，获得了15万的自然科学经验值。
　　完成粒子加速器实验的课题时，也就是杨院长那个“强脉冲粒子束原理及应用”的课题。
　　陈舟获得的自然科学经验值是6万。
　　这么一算的话，这次的21万，不就正好是两次的相加吗？
　　再一想，这次奖励的自然科学经验值，是根据数学和物理学的实际水平，还有相关毕业论文的价值，进行综合考量的。
　　而这次的任务，也是杰波夫猜想，和粒子加速器二极管优化设计的研究，一共两个课题。
　　虽然粒子加速器二极管优化设计的研究，比不上强脉冲粒子束原理及应用这个课题。
　　但这也是两个课题啊。
　　而且，这次奖励的经验值，还要再加上“数学和物理学的实际水平”的。
　　这么一想的话，陈舟开始觉得这系统不厚道了。
　　大半年的时间，完成这两个毕业论文。
　　也不比先前完成任务花的时间少，可结果却只是先前完成两次任务时，奖励的自然科学经验值之和。
　　更不要说，粒子加速器实验那个课题，奖励的还有3万应用科学经验值呢。
　　“唉，草率了……”
　　陈舟轻叹了口气，只觉得自己是被这21万经验值蒙蔽了双眼。
　　当真是，高兴的太早了。
　　果然，这沙雕系统，经不起自己的仔细琢磨呀！
　　这沙雕系统，早已计算好了一切呀！
　　陈舟默默安慰了自己一下，都习惯了，都习惯了，也没啥，21万也不少了。
　　毕竟系统还恭喜了他“完美毕业”，也算是一种口头赞同吧。
　　再跟自己说了两声，下次一定要慎重。
　　陈舟便准备升级自己的学科。
　　1万语言学经验值，直接扔进语言学。
　　语言学也终于从长时间停滞的Lv1升到了Lv2。
　　令陈舟没想到的是，本来陈舟以为自己已经经过这么多次的学科升级。
　　这小小的Lv1升Lv2，他是不会再有多大感觉了的。
　　却没想到，随着那股暖流袭来，把他的“脑海意识”包裹时。
　　那感觉是那么的舒服。
　　是和自然科学的四大学科，还有应用科学的五大学科升级时。
　　所完全不一样的感受。
　　这股温暖的感觉，虽然不如高等级升级时的强烈。
　　但依然令陈舟，很是迷醉。
　　“好舒服~”呢喃了一声，陈舟的意识渐渐变得清明起来。
　　和自然科学的学科从Lv2升Lv3一样，需要1万的经验值。
　　语言学的经验值，不够了。
　　陈舟对于这点，早有预料，并不是很在意。
　　毕竟，这次语言学经验值的获取，本身就是意外之喜了。
　　能够成功把语言学升一级，他就已经挺满意的了。
　　目光下移，陈舟看着数学和物理学这两个学科。
　　又看了看当前总结余的30万零8千自然科学经验值。
　　略一思忖，便做了决定。
　　陈舟伸手在数学和物理学上各点了一下。
　　心中默念了一句：“数学大哥，照顾一下物理小弟吧，你们是一家的……”
　　然后他的“脑海意识”便被两股猛烈的暖流所包裹。
　　这种舒服的感觉，直接令陈舟爽的昏了过去。
　　经历过一次的陈舟，自然早就做好了应对。
　　只见他，双眼紧闭，面带微笑。
　　享受着这股暖流对自己的提升。
　　不过，陈舟之所以说数学大哥，照顾一下物理小弟。
　　主要是因为，这里大部分的自然科学经验值，都是数学打下来的。
　　物理学的贡献，还是比数学差了一些的。
　　但是陈舟考虑到，在前往麻省理工之后，依旧还会以数学和物理学为主。
　　便决定把这两个学科一起升级。
　　只是数学要压物理学一头便是了。
　　毕竟，数学是自然科学的基石，也是他的基石。
　　当然，陈舟对于各学科经验值的分配，也是有着相应标准的。
　　一就是，当前所必须的。
　　二就是，知识储备的量，是否配的上这方面的升级。
　　再怎么说，这系统也不会给他“灌顶”。
　　系统中升级的各学科，只是在提示他的学习效率和思维活跃度，提示他自身的学习能力。
　　所有的知识，还是要靠他自己去学，去积累。
　　所以，这就使得陈舟在选择学科升级时，更多需要考虑自身的情况。
　　毕竟，经验值的获取可不容易。
　　且不说语言学这个只有意外才能搞到的经验值。
　　就是靠数学挣的这么多经验值，也是依靠解决数学猜想才得来的。
　　陈舟并不觉得，自己每次都能抓住那一瞬间的灵感，成功解决数学猜想。
　　但他会尽力珍惜每一次的机会，尽力抓住每一次脑海中的那一瞬间闪光。
　　所以，经验值的分配，必须合理。
　　时间缓慢流逝，不知过去了多久，陈舟的意识才渐渐苏醒。
　　从那种异常温暖的感觉中脱离，陈舟犹觉得回味无穷。
　　这爽快的感觉，这被温暖包裹的感觉，奇妙无比……
　　陈舟很想再体验一次，可目光触及显示屏上，个人信息最底部的“注”内容时。
　　陈舟再次轻叹了口气：“唉，这沙雕系统，果然都是计算好的！”

第383章 新任务开启
　　显示屏上是陈舟升级之后的个人信息。
　　“姓名：陈舟”
　　“评级：伪学霸”
　　“语言学Lv2（7000/10000）”
　　“自然科学：”
　　“数学Lv7（0/500000）”
　　“物理学Lv6（0/200000）”
　　“化学Lv3（0/20000）”
　　“生物学Lv1（0/5000）”
　　“应用科学：”
　　“信息科学Lv2（0/5000）”
　　“医学科学Lv1（0/2000）”
　　“能源学Lv3（0/10000）”
　　“工程技术学Lv3（0/10000）”
　　“材料学Lv4（0/20000）”
　　“任务：正在进行中（有新任务刷新，请点击查看）”
　　“注：自然科学经验值结余8000，应用科学经验值结余4000。”
　　陈舟的目光紧紧的盯着“注”的内容。
　　他是真的很想再享受一次的，那感觉，无法形容的爽快。
　　可这沙雕系统奖励的自然科学经验值，刚好只够数学和物理学各升一级的。
　　虽然再决定升级的时候，陈舟就已经知道，只会剩下8千的自然科学经验值。
　　可这暴富和骤穷只在一瞬间切换的感觉，还是令陈舟难免有些忧郁。
　　这也是他叹气吐槽系统的原因。
　　也是陈舟苏醒过来，就直接看向个人信息最底部的原因。
　　再次叹了口气，再次告诫自己，下次要慎重，不能高兴的太早。
　　这沙雕系统，从复读时，就很沙雕……
　　“算了算了，至少，数学又升了一级，离着9级的目标，再次前进了一步！”
　　安慰了一下自己，陈舟开始仔细查看自己升级之后的信息。
　　当看到“评级”一栏，自己再次荣幸的从“高级学民”升级为“伪学霸”时。
　　陈舟的表情明显愣了一下，旋即他想到先前数学从Lv5升Lv6时。
　　自己由“学民”升级为“高级学民”时，所做的猜测。
　　看来十有八九是对的了。
　　这个评级的机制，在数学升到Lv5时，就是一个评级的分水岭！
　　也是从Lv5开始，每升一级，就会变一个评级！
　　当时，他就猜测，下次数学升Lv7时，评级还会变。
　　没想到，真被他猜中了！
　　只不过，陈舟奇怪的一点是，难道只需要单学科的等级提升，就能改变系统的这个整体评级？
　　按理说，不应该会是这样才对。
　　从先前毛厂高中复读时，系统未激活的状态来看，前置评级，都是根据整体的实际情况进行评级的。
　　没道理到激活后，反而就变了呀？
　　这很不科学！
　　而且，系统经常强调“实际水平”这个词。
　　这次完成的任务2也一样，奖励的经验值，也是根据数学和物理学的实际水平，再加上毕业论文的价值，综合考量后，进行的奖励。
　　看着这的确由“高级学民”变为“伪学霸”的评级，陈舟有些想不通。
　　微微摇了摇头，陈舟出声问道：“那个，系统，我现在评级又提升了，是不是可以有点不一样的了？”
　　陈舟记得上次升到高级学民时，想着自己以前玩游戏，每次评级提升，都有相应的特权开放，便问过一次系统这个问题。
　　但系统的回答是，他的评级不满足要求，暂无相应特权解锁。
　　那这次评级又提升了，会不会？
　　陈舟的声音，在系统空间回响。
　　他的脸上，怀揣着一丝期待。
　　这系统虽然沙雕，也坑过自己不少次。
　　但在重要事情上，还是可以选择相信的。
　　就在陈舟期待的目光中，系统的显示屏上刷新出了两行新提示。
　　陈舟记得上次，就刷新了一行的。
　　顿时期待感涨了一些，赶紧把目光聚集在显示屏上的提示消息上。
　　“经确认，宿主评级尚未满足要求，暂无相应特权解锁。”
　　陈舟：“？？？”
　　赶忙又看下一条提示消息。
　　“请宿主不要浪费时间，总是问这些无趣的问题！满足相应评级时，系统会自动开放相应特权！”
　　陈舟看完后，只觉得有些尴尬，心也有点哇凉哇凉的。
　　他吐槽的时候，不知道系统听没听见，知不知道。
　　但是系统无情吐槽提示的消息，他却带着期待看完了……
　　没有对比，就没有伤害。
　　“咳咳咳……”陈舟以咳嗽声掩饰着自己的尴尬。
　　这是浪费时间吗？
　　这是关系切身利益的啊！
　　这是我提升评级的动力啊！
　　我就问一问，怎么就浪费时间了？
　　陈舟很想吐槽一下，但最终忍住了，只幽幽说了句：“好吧，确实是在浪费时间……”
　　有这功夫，他应该已经把新任务看完了，这会已经离开了系统空间才对。
　　再次瞥了一眼“评级”一栏的“伪学霸”评级。
　　伪学霸的意思，就是字面意思，他还不是学霸。
　　陈舟觉得这个评级，还没有“高级学民”来的霸气呢。
　　但好歹跟学霸沾点边了。
　　陈舟估摸着，下次数学升到Lv8时，应该就能“去伪存真”了。
　　他就能奋斗成真正的学霸了！
　　视线下移，看到升级后的“数学Lv7”和“物理学Lv6”时，陈舟的心情好了一些。
　　有这高等级的数学和物理学，这笔经验值没了就没了吧。
　　以后再赚！
　　不过，再看了看数学和物理学的后续升级。
　　陈舟的表情又是一僵。
　　好家伙，数学从Lv7升Lv8，需要整整50万的自然科学经验值！
　　这是5个冰雹猜想？是3个多的克拉梅尔猜想加分布解构法？
　　是2个多的杰波夫猜想和分布解构法和粒子加速器二极管优化设计的研究？
　　这也要的太多了吧……
　　陈舟下意识就想去盘算一下，得拿哪几个数学猜想开刀。
　　但这数学猜想又不是大白菜，一刀一个。
　　是真的需要那一瞬间灵感的呀……
　　陈舟给自己打了打气，视线持续下移，最终定格在“任务”一栏。
　　陈舟伸手，点击“任务栏”按钮，进入任务模板界面。
　　任务1和任务3，在静静的躺着。
　　这次任务2的完成，果然优先于任务1和任务3。
　　也说明，一篇论文只能完成一个任务。
　　嗯，这系统的设定，很有原则，没有漏洞。
　　陈舟看向刷新的任务2。
　　“2、下一站，漂亮而完美的度过研究生生涯吧！”
　　“任务描述：宿主现已漂亮而完美的度过了大学本科生涯，即将前往麻省理工学院进行研究生的学习和研究。”
　　“根据麻省理工学院的相关要求，宿主可以同时完成数学和物理学的硕士博士双学位的获取。”
　　“宿主需达到相应毕业要求，获得导师的一致称赞，获得数学和物理学双博士学位。”
　　“任务奖励：根据宿主数学和物理学的实际水平，以及相关毕业论文的价值，进行综合考量，奖励自然科学经验值和应用科学经验值。”
　　“注意：任务2的时间，不做限制要求，但请宿主珍惜时间，及早完成！”
　　陈舟的新任务，也是新阶段。
　　正式开启！

第384章 离别
　　看着这刷新的任务2。
　　陈舟已经懒得吐槽了。
　　任务标题，任务描述，都在他的意料之中。
　　这沙雕系统，本来就图懒省事嘛。
　　只有这个任务奖励，令陈舟有些许惊喜。
　　这次的任务奖励，不光光有自然科学经验值，还有应用科学的经验值。
　　也就是说，系统这是在给陈舟提示。
　　并不希望他从事纯粹的理论物理学研究。
　　而是像任务3里描述的那样，实验是挖掘位置的重要手段！
　　不过，陈舟的第一感觉是，系统应该在提示他，理论和实验缺一不可！
　　只不过，按照陈舟自己的计划，系统的任务2，倒是和他不谋而合了。
　　陈舟未来在麻省理工的物理学导师，就是这样。
　　目光下移，陈舟看着任务2的“注意事项”。
　　时间，不做限制要求。
　　但，请珍惜时间，及早完成？
　　这太好理解了呀。
　　就是明摆着告诉自己，尽早取得博士学位嘛。
　　对此，陈舟还是挺有信心的。
　　以他现在能跟学霸沾边的实力，应该不会有多难。
　　只是，陈舟觉得，有必要及早完成吗？
　　先前的任务，每次完成时，虽然有“任务时间”的说明。
　　但即使是节省了大量时间，完成的任务。
　　也没见系统，有什么特殊奖励啊？
　　下意识的，陈舟想出声问一句的。
　　但立马忍住了。
　　同样的“错误”，绝对不能犯两次！
　　了解了任务详情后，陈舟退出任务模板界面。
　　回到系统空间里显示屏的主界面，也就是陈舟的个人信息界面。
　　再次看了看还剩余8千的自然科学经验值，以及各升1级的数学和物理学。
　　陈舟便退出了系统空间。
　　宿舍里，灯早已熄灭了。
　　陈舟缓缓睁开眼。
　　先是愣了一下，想着宿舍三兄弟，今天睡这么早？
　　然后摸到手机，点亮手机屏幕，看了一眼。
　　“卧槽……居然都两点了？？？”
　　陈舟微微有些惊讶。
　　他没想到这次在系统空间待了这么长时间。
　　看来，这一次数学由Lv6升Lv7，再加上物理学由Lv5升Lv6的“威力”有点猛。
　　陈舟猜的没错，确实是因为这次升级，因舒服而昏迷的时间，有点长。
　　只不过，意识处在系统空间的陈舟，并不清楚时间过去了多少。
　　陈舟回味了一下在系统空间的那股奇妙感觉，便将手机锁屏，继续睡觉了。
　　第二天一大早，陈舟就起床了。
　　他还得先去和杨依依汇合，再去找陈建国他们。
　　沿着制定的旅游计划，开启第二天的游玩。
　　哼着小曲，跟宿管阿姨热情的打了个招呼，陈舟便出了宿舍楼。
　　虽然昨晚实际上是从两点多才睡的，但陈舟丝毫没有感觉到疲劳。
　　相反，他觉得自己的精力异常充沛，心情也相当的不错。
　　和杨依依碰面后，杨依依微微有些诧异的看了陈舟一眼。
　　她只觉得今天的陈舟，好像很开心啊。
　　难道是说昨天回来时，得到了开心的答案，所以就这样？
　　注意到杨依依看自己的目光，陈舟笑着说道：“依依，我们先去食堂吃早饭，他们的早饭可以在酒店解决，然后我们就去……”
　　陈舟说着就伸手拉着杨依依朝食堂走去。
　　一路上，杨依依只听到陈舟吧啦吧啦的，十分兴奋的介绍着自己的游玩计划。
　　杨依依虽然不清楚陈舟到底是因为什么，但看到陈舟这么开心，她的心情也就很不错。
　　“好，就按照你制定的计划。”
　　食堂里，杨依依喝了口红豆粥，笑眯眯的说道。
　　解决完早饭，陈舟和杨依依便立即打车前往陈建国他们入住的酒店。
　　等到酒店时，才早上八点钟。
　　陈舟和杨依依便分头去喊人。
　　不过，他们俩都扑了个空。
　　陈建国他们早就起床了，现在正在餐厅吃早饭呢。
　　八点半，几人出了酒店，朝计划中的第一个景点而去。
　　来到景点，陈舟本来打算去买票的。
　　杨依依先一步说道：“我和你一起去，我已经用手机预定好了门票，我们俩去换一下就行。”
　　陈舟微微一愣，旋即笑了一下。
　　这丫头，倒是贴心。
　　就这样，在陈舟和杨依依陪伴下。
　　陈建国他们在燕京游玩了三天半。
　　而这三天半的时间里，陈舟和杨依依除了晚上回到宿舍，会摸出教材或者文献看看外。
　　也算是彻底的给自己放了个假。
　　陈舟觉得这样挺不错的，既能陪陪父母，还能游览一下祖国的大好风光。
　　同时，也让自己好好放松了一下，为之后的紧张学习生活，做好准备。
　　最重要的是，陈舟觉得和杨雪云这个为了丈母娘搞好了关系，就是很值！
　　时间总是转瞬即逝，尤其是放松且快乐的时光，总是在不经意间就过去了。
　　等到陈舟他们把计划中的景点全部打卡完毕，也就到了陈舟离开燕大的时间。
　　宿舍里，陈舟看了看眼前的赵琦琦、朱明理、李礼。
　　他笑着说道：“哥这次真毕业了，要走了。你们要照顾好自己哈。琦琦和老朱，赶紧的，趁热打铁，还有机会！两个LI，我就等着喝你和李静未来的喜酒了哈。”
　　“嗯。”赵琦琦点点头，嘴巴张了张，没有说出来话。
　　想当初，刚入学时，他还是有些自傲的。
　　以至于都有点瞧不起陈舟。
　　可谁想到，陈舟是为隐藏的大佬。
　　不鸣则已，一鸣惊人。
　　而且在大佬的道路上，是越走越远了。
　　朱明理同样看着陈舟，不知道说些什么。
　　祝福的话，煽情的话，早已说过很多。
　　反而真到离别这刻，什么也说不出来了。
　　李礼转身走到柜子前，从里面拿出了丘赛时，获得的奖牌。
　　笑着走到陈舟面前：“陈哥，咱们再拍张照吧？”
　　陈舟点点头，把背包放下，从里面掏出丘赛的一摞金牌。
　　赵琦琦和朱明理，也各自拿出自己的奖牌。
　　四人调整好手机角度，拍了个合照。
　　这是他们共同参与的第一个竞赛，也是大学时期的最后一个竞赛。
　　以此作别，挺好的。
　　“那，我就走了。”
　　陈舟把东西重新放进背包，把背包背在身上。
　　拉着行李箱，推开了这个待了两年的宿舍门。

第385章 回家
　　楼道里。
　　陈舟友好的冲迎面碰到的同学，打着招呼。
　　大家也都热情的祝贺着陈舟。
　　走到楼道口。
　　陈舟看着早已站在这的宿管阿姨，脸上带着温暖的笑容：“阿姨，谢谢您对我的包容。”
　　“我也知道自己，经常晚归，其实给您带来了很多不便。”
　　宿管阿姨笑看着眼前这个懂事的大男孩，一开始或许还有点私心，想要陈舟能够帮自家孩子补习补习。
　　但后来，她是真的被陈舟这种努力学习的劲头，所感到到了。
　　尤其是看到陈舟取得那么多令人骄傲的成果时，她是真的从心底里为陈舟感到高兴。
　　“其实阿姨也一直想说你的，但又怕打消你的学习积极性，所以就一直没说。”
　　陈舟笑着说道：“阿姨您说，您现在不说，我这一毕业，以后可能很久都见不到咯。”
　　宿管阿姨轻声笑了笑，慈爱的看着陈舟：“你呀，以后少熬夜，多注意身体。以前有阿姨给你开门，以后说不定你去了国外，得被关在外面的……”
　　宿管阿姨絮叨了有一些，陈舟也一直很认真的在听着。
　　这一幕，倒是令不少同学惊讶，这大佬怎么跟宿管阿姨的关系，都这么好？
　　他们可是真没少挨骂呀！
　　“好的，阿姨，我都记住了！”
　　“真记住了？”
　　“记住了！”
　　看着陈舟认真的表情，宿管阿姨仿佛才放心一般，轻声说道：“路上注意安全，一路顺风！”
　　陈舟点点头：“谢谢阿姨，您也保重身体，等我以后回国，再来看您。”
　　宿管阿姨笑着摆了摆手：“不用，不用，你这整天搞研究的，哪有时间。”
　　陈舟笑了笑，再次道了声别，便离开了。
　　临走出宿舍楼时，陈舟回头看了一眼。
　　不远处，宿舍三兄弟，正看着他。
　　陈舟冲他们笑了笑，便离开了。
　　杨依依这边和陈舟一样，也在和宿舍的三姐妹们一一告别。
　　相比起一般人，可能会留下一些化妆品之类的。
　　杨依依挨个送了一份笔记。
　　是她的学习心得。
　　对此，李静三人倒是也能够理解。
　　这份礼物，远比其它的礼物，要贵重的多。
　　这里面，全是杨依依学习物理学的心得体会。
　　针对三姐妹对应的薄弱学科，杨依依把笔记送给了她们。
　　陈舟和杨依依汇合后，又来到酒店接上陈建国三人。
　　几人一同打车前往燕京南站。
　　路上，开车的司机师傅，还有些纳闷。
　　这两个明显是大学生模样的年轻人，怎么这会就跟着父母离开了？
　　难道是被学校退学了？
　　也难怪，在燕京这地方，高校太多。
　　优胜劣汰也是自然的。
　　就在司机师傅刚准备开口询问一下，再安慰一下，顺便吹嘘一下自己孩子时。
　　终于看清了最后排那两个年轻学生模样里，男孩子的面貌。
　　心中陡然一惊，出口的话，也变成了：“那个，你是陈舟同学吗？”
　　最后一排的陈舟，听到司机师傅的话，出声回道：“是的，师傅，您认识我？”
　　听到陈舟的话，司机师傅暗暗松了口气，还好认出来了。
　　这七座的商务车，最后一排的人，真难看清！
　　司机师傅笑了笑，说道：“那怎么能不认识？你现在可火了。不光在新闻联播看到过好几次，每回回家，我家那儿子，也一直在说你。”
　　“说什么，陈舟大佬又解决了一个数学猜想，陈舟大佬又离菲尔兹奖更近了，陈舟大佬居然入选国家的人才计划了……”
　　司机师傅明显打开了话匣子。
　　陈舟只是轻声笑了笑，没有多说什么。
　　坐在副驾驶位置的陈建国顿时来了兴趣，开始和司机师傅攀谈起来。
　　这打个车，都能碰到夸自己儿子的，简直让陈建国太高兴了。
　　说着说着，司机师傅开始吐槽自己的儿子了。
　　“唉，老哥呀，我要是能有个这么优秀的孩子，我做梦都能笑醒了。”
　　陈建国问道：“怎么，你家孩子不听话？”
　　司机师傅解释道：“这大半年来，倒还好。以前那是真不听话，就知道玩游戏，怎么说都不听。”
　　“尤其是上高中那会，特别痴迷游戏，我是打也不行，骂也不行。我和他妈真是操碎了心了……”
　　陈建国点点头，表示理解他的心情：“我家小舟以前也一样，上高中那会也喜欢玩游戏。”
　　司机师傅顿时惊讶道：“陈舟同学以前也这样？可这不像啊？”
　　陈建国回道：“以前也一样，特别不听话。只是后来认识到了学习的重要性，开始努力学习。”
　　“你不知道，当初他第一次高考没考好时，那叫一个悔恨呐。主动找到我，和我说要去我们那的毛厂高中复读。”
　　“我当时就想你小子也算知道机会难得，都要哭出来了的模样，就要他去了。”
　　司机师傅没想到还有这样的秘闻，顿时来了兴趣，又开始问后来怎么样。
　　陈建国继续说道：“后来啊，我是特别注意这孩子的学习，和他经常谈话沟通，让他深刻的认识到以前的错误，深刻的明白学习是多么的重要……”
　　最后一排的陈舟，听着自己老爸的话，早已一头黑线。
　　这都哪跟哪啊，什么时候自己就都要哭出来了？
　　果然，和他一起坐在最后一排的杨依依，已经快忍不住笑出来了。
　　陈舟微微偏头，无奈的看着杨依依。
　　杨依依悄悄凑到他耳边问道：“你当时真的差点哭出来了？”
　　陈舟：“……”
　　一路上，陈建国是滔滔不绝，司机师傅是时不时来一句“大哥，还是你有办法，这教育孩子有一套。”
　　最后，司机师傅还表示，回去就试试陈建国的方法，好好跟自己儿子“沟通沟通”。
　　听到这话，陈舟只能为司机师傅的孩子，默默祝福了一番。
　　但愿，这孩子不知道自己的父亲，只是被坑了……
　　在高铁站没有等多长时间，陈舟等人便过了安检，坐上了回皖西的高铁。
　　到达皖西后，和杨依依母女告别，陈舟和父母便乘车回家了。
　　距离去麻省理工报道，还有不短的时间。
　　陈舟打算好好的准备一番。
　　毕竟，时间不可辜负。

第386章 为前往麻省理工做准备
　　经过这次的燕京之行，陈建国又收获了很多材料，可以和街坊邻居亲朋好友们，好好唠唠嗑了。
　　于是，从燕京回家之后。
　　陈舟就看到，每天下午，陈建国下班后，一吃完饭，就出去溜达了。
　　连张红英喊他收拾碗筷，都喊不住。
　　对此，陈舟倒是很佩服自己老爸的，居然连老妈的话，都敢不听了。
　　这溜达完回来，不得耳提面命一番？
　　陈舟不知道是，陈建国溜达完一回来，就主动找张红英“请罪”了。
　　对于陈建国如此热衷的溜达，陈舟倒也习惯了。
　　先前寒假在家的时候，就差不多是这个样子。
　　现在自己又上了几次新闻联播，再加上陈建国去了一趟燕京。
　　这能出去装逼的东西，立马就丰富起来了。
　　陈舟觉得，只要陈建国别像在燕京打车去高铁站时，坑一波司机师傅就行。
　　真要说学习的事，只有一个点是最重要的。
　　那就是，自己。
　　只有自己想学，并且认真学的时候，才是最好的学习时刻。
　　其它的，都是瞎扯淡。
　　但可惜的是，许多人都不明白这个道理。
　　就觉得给孩子许诺许多好处，孩子就会好好学习了。
　　可实际上，利诱的动力，对于孩子来说，是最没成本的。
　　因为不管最后有没有获得奖励，他都是没有失去过的。
　　以前的陈舟，并不懂这个道理。
　　也不明白那种热爱学习的感觉，究竟是什么样的。
　　总以为那些喜欢学习的尖子生，都是为了获得父母老师的夸奖，获得父母允诺的奖励，才会这么努力的去学习。
　　但现在，陈舟深刻的体会到了学习的乐趣。
　　那种知识的获取，思维的拓展。
　　把难倒无数人的问题解决时的爽快感。
　　以及因此获得的成就，获得的荣誉，获得的金钱。
　　都是乐趣之一。
　　是因为热爱学习，才会有这些乐趣。
　　而不是为了这些乐趣，才起热爱学习。
　　这两者是不一样的。
　　而现在的陈舟，就属于前者。
　　此刻的陈舟，也正为着2个月后，前往麻省理工继续学习，而准备着。
　　房间里。
　　陈舟的桌子上，放着笔记本电脑，草稿纸，错题集。
　　以及正和杨依依开着视频通话的手机。
　　陈舟看完了一篇关于素数间隔的文献之后，抬头看了一眼手机视频对面的杨依依。
　　杨依依正低头，认真的记着笔记。
　　和陈舟不同的是，杨依依每每看文献时，做的笔记都极为认真。
　　甚至可以说，看过杨依依做的文献笔记之后，就完全不需要再去看原文献了。
　　因为杨依依的笔记，已经把文献中的所有重点，提炼了出来。
　　而且对于笔记中的重点内容，杨依依还会做出一定的延伸。
　　这也是杨依依把对应学科送给李静她们时，她们会觉得这份礼物，极为珍贵的原因。
　　相比之下，陈舟跟赵琦琦他们说的则是，你们好好看我的论文就行。
　　要是有不懂的地方，尽管问我。
　　至于我的笔记，你们也看不懂……
　　这倒不是陈舟托大，而是他的笔记，实在是一言难尽。
　　就是那种天马行空，画符号一般。
　　陈舟往往都是看到文献的重点时，会随手记上一笔。
　　然后自己有新的想法时，再随手记上一笔。
　　所以，就会很乱。
　　可以说，除了陈舟，其他人基本上全看不懂。
　　而且陈舟的笔记，基本上都是在草稿纸上的。
　　不像杨依依是规规整整的记在笔记本上。
　　视频通话里，陈舟见杨依依正沉浸在文献的世界，便也没打扰她，重新将视线投向自己的电脑屏幕。
　　滑动鼠标，陈舟把看完的这篇文献关闭。
　　转而打开一篇新的文献，还是关于素数问题的文献。
　　陈舟虽然还没确定下一个数学课题，到底研究什么问题。
　　但基本上还会在素数问题上，也就是数论领域。
　　数论的魅力，实在太大了。
　　而且数论领域的问题，也是极多的。
　　先前陈舟解决的克拉梅尔猜想和杰波夫猜想，虽然也是数论领域里很难，也很重要的，关于素数间隔问题的猜想。
　　但放在整个大数论领域里，杰波夫猜想也只是和孪生素数猜想，是同等级别的。
　　是比不上像黎曼猜想、哥德巴赫猜想，这些牵连甚广的数学猜想的。
　　对于陈舟来说，既然在数学的数论领域里，已经前进到了这一步。
　　从冰雹猜想，这个和数论沾边的问题开始。
　　到克拉梅尔猜想，陈舟初步解决涉及素数间隔的问题。
　　再到杰波夫猜想，这个素数间隔问题中，最重要的两个问题之一。
　　被陈舟解决，并且完善分布解构法这个数学方法。
　　陈舟是一步步在数论领域里前进的。
　　那么接下来，即使是去到麻省理工之后，陈舟也仍会继续在数论领域，进行更深层次的研究。
　　所以，陈舟现在看的，全部都是关于数论的文献资料。
　　在陈舟的计划里，离着去麻省理工还有很长的时间呢。
　　这期间，在数学上，数论的文献阅读是主要的。
　　再补充相应的代数几何、函数论、非标准分析、数理逻辑、代数、拓扑学等等等到的相关数学知识。
　　而在物理学上面，陈舟则以粒子物理学为主，大量阅读相关的文献资料。
　　同时补充固体物理学、凝聚态物理学、电磁学、量子力学、地球物理学等等等等相关物理学知识。
　　可能对于其他人来说，陈舟这样的计划，大概是疯了。
　　这么短的时间，居然打算把数学和物理学的全部分支学一遍。
　　这资料厚度，光是用手翻的话，大概这么短的时间，都翻不完吧？
　　更不要说，以陈舟这样的态度，去认真去学一遍了。
　　简直是有点，天方夜谭的感觉。
　　但是陈舟，显然不是一般人。
　　对于把数学升级到Lv7，把物理学升级到Lv6的他来说。
　　有着远远比之前还要恐怖的学习效率，以及思维能力。
　　如果是吴西平和张中原看到的话，大概会再次为陈舟的自学能力而惊讶。
　　因为陈舟看文献的速度，实在是太快了。
　　最明显的对比就是，陈舟面前的草稿纸早已乱七八糟的一大团了。
　　而杨依依的笔记本上，也才记了数页而已。

第387章 迟来的第二
　　不过，这是理想状态下的陈舟。
　　或者说，需要陈舟完全沉浸在学习的世界中。
　　只要完全的沉浸在文献的知识海洋，陈舟就能以最快的速度，汲取着其中的知识。
　　但这是一个过程。
　　每每看完一个文献，也有一出一进的过程。
　　所以，为了确保自己能够完成计划的内容。
　　陈舟时不时的就熬夜爆肝学习一次。
　　把时间尽可能的往前抢。
　　【设φ(n)和S(n)分别为正整数n的欧拉函数和Smarandache函数。众所周知，S(n)的准确计算公式是一个尚未解决的公开问题。利用初等的方法与技巧，给出了S(p^α)的准确计算公式，其中p为质数，α为正整数，从而完全解决了上述公开问题……】
　　【由此得到方程φ(n)=S(n^k)的正整数解(n，k)的性质，以及σ((2^α)q)/S((2^α)q)为正整数的几个必要条件，其中q为奇质数，σ(n)表示n的全部不同正因数的和。】
　　陈舟再次看完一篇关于“Smarandache函数的准确计算公式以及相关数论方程的求解”的文献。
　　这篇文献的关键词是“Smarandache函数”、“欧拉函数”、“高斯函数”和“完全数”。
　　这几个关键词所对应的内容，陈舟都极为熟悉。
　　尤其是“Smarandache函数”和“欧拉函数”。
　　陈舟这几天看文献时，可没少看到这两个玩意。
　　Smarandache函数S(n)是重要的数论函数之一。
　　欧拉函数则是指在数论，对正整数n，欧拉函数是小于或等于n的正整数中与n互质的数的数目。
　　从欧拉函数引申出来，在环论方面的事实，和拉格朗日定理，构成了欧拉定理的证明。
　　至于“高斯函数”，则是以数学王子高斯的名字所命名的。
　　也是应用范围很广的一个函数。
　　无论是自然科学、社会科学，还是工程学等领域，都能看到高斯函数的身影。
　　尤其值得一提的是，在高斯函数的公式中，当c=2时，这时的高斯函数是傅里叶变换的特征函数。
　　这也就意味着高斯函数的傅里叶变换，不仅仅是另一个高斯函数，而且是进行傅里叶变换的函数的标量倍。
　　陈舟看着文献末尾部分的这几个关键词，脑海中不断闪过相关的知识。
　　这也是陈舟看文献时的习惯。
　　虽然这是别人文献中的关键词，但不妨碍陈舟思考时的引申。
　　收回思绪，陈舟关闭这篇之后，抬头看了眼视频对面的杨依依。
　　杨依依这会，似乎遇到了一个难题。
　　陈舟看到她的眉毛紧蹙，手中的笔不断的写写停停。
　　但陈舟并没有出声。
　　在计划里，晚上才是他和杨依依互相讨论问题的时间。
　　现在还是让杨依依自己多想想比较好。
　　突然出声，肯定会打断杨依依的思路，反而不好。
　　又看了一眼杨依依，陈舟便收回目光。
　　这次，陈舟倒没急着打开下一篇文献。
　　而是打开了浏览器，输入e-Print arXiv网站的网址，登录网站，浏览了起来。
　　从陈舟回到家中算起，已经过去了有一个月的时间，这会都7月底了。
　　这段时间，陈舟完全沉浸在自我的世界，严格的按照计划在走。
　　并没有去关注这一个月数学界的研究成果。
　　这会，正好抽点时间，看看数论领域，有没有什么杰出的研究成果出现。
　　按照自己先前选定的关注标签，陈舟找到了数论领域近期发表的论文。
　　“证明了黎曼猜想？”
　　第一眼，陈舟就被这篇论文的标题震惊到了。
　　但在仔细看了之后，陈舟觉得这论文未免太水了点。
　　更让他无语的是，论文的作者，采用的方法，居然是他的分布解构法！
　　可偏偏用的这么烂，连分布解构法里最基本的逻辑，都没有搞清楚，就在乱用！
　　陈舟反手就给这篇论文了留了一个百字长评，痛批了作者一顿。
　　其实，黎曼猜想不黎曼猜想的倒不重要。
　　主要是分布解构法，实在是令陈舟火冒三丈。
　　同时，陈舟还联系了网站管理员，要求下架这篇论文。
　　虽然e-Print arXiv网站只是挂预印本的网站，但这上面的同行还是很多的。
　　这要是被不明真相的同行看去了，那岂不是会对分布解构法产生极大的误解？
　　陈舟不容许这种事的发生。
　　至少，在他看到之后，是绝对不容许的。
　　这是陈舟对他的研究成果的捍卫！
　　用的对，随便你怎样都行。
　　但是用的错，陈舟就必须要指出来。
　　在网站管理员同意下架之后，陈舟才算满意。
　　继续浏览着相关的论文。
　　其余的论文，虽然陈舟也看到了不少宣称证明黎曼猜想，证明哥德巴赫猜想的。
　　但是他点都没点进去了，这些都是搞噱头的。
　　估计大多数都是民科的人，挂在e-Print arXiv网站上的。
　　说起来，陈舟的邮箱之所以回回爆满的那么快。
　　这些民科们，也需要负很大一部分责任。
　　因为陈舟时不时，就会莫名其妙的收到一封他们的邮件。
　　有质问陈舟证明方法的。
　　也有质问陈舟证明过程的。
　　还有把自己的证明方法塞过来，要陈舟承认自己错误的。
　　甚至有要跟陈舟抢数学猜想的证明权的。
　　他们认为自己的证明也是正确的，而且比陈舟要早。
　　所以，他们才是什么冰雹猜想啊，克拉梅尔猜想啊，杰波夫猜想啊，这些数学猜想的第一证明人。
　　而陈舟这个不知道哪冒出来的小屁孩，完全就是抢占学术成果！
　　对此，陈舟很有些哭笑不得，但他的做法只有一个，那就是拉黑！拒收！
　　又看了几篇论文，浏览了一下相关论文的标题后。
　　陈舟便关闭了e-Print arXiv网站，准备继续刷自己的文献。
　　这时，他的手机突然跳出来一条提示消息。
　　陈舟斜瞥了一眼，顿时愣了一下。
　　旋即轻声笑道：“可真是够慢的，我都毕业这么长时间了，你们俩才搞定它。亏的我，还帮你们提前走了一步呢……”
　　说着，陈舟点开了手机上提示的那条消息。
　　这是一个新闻软件的提示消息。
　　新闻的内容是关于数学猜想的。
　　这个数学猜想，正是和杰波夫猜想齐名的孪生素数猜想。
　　陶哲轩和张亿唐，在陈舟完成论文，本科毕业一个多月之后的今天，终于完成了孪生素数猜想的证明。
　　对此，米国的媒体们，自然瞬间兴奋了起来。
　　虽然比陈舟迟了，虽然输了比赛。
　　可这是不输于杰波夫猜想的孪生素数猜想啊？
　　这也是世界级的数学猜想难题啊？
　　所以，米国的媒体们十分兴奋的报道着这件事。
　　相比之下，华国国内的媒体们，则要冷静许多。
　　他们只是客观的报道了这件事，并未过多评价。
　　倒也有一些自媒体们，则是以“迟来的第二”为标题，报道这件事。
　　着重强调了陶哲轩和张亿唐输了和陈舟的比赛。

第388章 纯粹的人
　　看着手机上，这些一刷新，就是一大摞的自媒体新闻。
　　看着这些夸张的标题，还有硬要再压一下米国媒体的新闻内容。
　　陈舟微微摇了摇头，颇有些无奈。
　　刚解决杰波夫猜想那会，他赢的了和陶哲轩张亿唐之间的比赛。
　　也就给了自媒体们无限夸大的理由。
　　尤其是看到米国媒体们，无比痛苦沮丧的模样。
　　国内的自媒体们，自然是怎么高调怎么来。
　　甚至还有些，跑到了国外网站上面，去高调的发表了一些言论。
　　如今，眼见着米国媒体们，有种雨过天晴的感觉。
　　这些自媒体们，又坐不住了。
　　单单这个以“迟来的第二”为标题，就极其的挑衅。
　　更不要说新闻的内容了。
　　反正360度无死角的对比了整件事的始末。
　　最终就是，先不说陈舟啥时候解决杰波夫猜想的。
　　光说陈舟从燕大毕业，都毕业一个多月了。
　　结果陶哲轩和张亿唐，才把孪生素数猜想的结果给整出来，这也未免太慢了吧？
　　你们米国的数学家，啧啧啧，实在是追赶不及哦……
　　反正就是从标题，到内容，全方位的高调起来，一定要打击米国媒体的信心。
　　当然，这只是华国国内许多自媒体的报道。
　　对此，陈舟倒也可以理解，毕竟是要博关注度的嘛。
　　只要没触碰底线，那就没什么。
　　说起来，看着这些把自己吹嘘的无限高的新闻。
　　陈舟自己都觉得自己，是真的有这么牛逼了。
　　这要不是陈舟的定力不错，对自己有清醒的认识，还有个系统能完全衡量自己的水平。
　　陈舟估计自己真的会飘起来，还是尾巴先翘起来的那种。
　　又翻了翻这个新闻软件里的相关新闻，陈舟就关掉了这个新闻软件。
　　实在太千篇一律了，而且没有几篇具有客观分析水平的。
　　很多新闻，当个乐子看看就行了。
　　只看事情本身，而不要在乎自媒体的作者，有什么想法。
　　放下手机，重新切回和杨依依的视频界面。
　　视频里，杨依依依旧沉浸于自己的世界。
　　她的眼中，只有那篇电脑上的文献资料。
　　陈舟有时候也挺佩服杨依依的，自己如果不是因为系统的存在，其实不会去复读。
　　更不要说后来，真的改变了自己，体会到了学习的乐趣，而变得努力去学习。
　　可杨依依不是啊，这丫头好像一开始就清楚地知道自己要的是什么。
　　并且，始终努力的学习，汲取着新知识，一步一步朝自己的目标进发。
　　虽然现在的杨依依，看上去没有陈舟取得的成绩多，也没有陈舟那么亮眼。
　　但是杨依依也一直不比陈舟落后多少呀？
　　单就物理学来说，杨依依是能够跟上陈舟的进度的。
　　即使差一些，但是她在努力追赶。
　　陈舟觉得，迟早有一天，杨依依会惊艳全世界的。
　　想到这，陈舟不禁又看了一眼视频对面的杨依依。
　　心中想到：“有这么一个又好看，又温柔体贴，还聪明可爱的女朋友，互相监督，互相学习，实在是太爽歪歪了呀……”
　　陈舟想着想着，忽然发现杨依依抬头看了他一眼。
　　那一刻，陈舟瞬间脸红了。
　　但同时，陈舟发现，杨依依居然也脸红了，还下意识的摸了摸自己的脸。
　　默默的收回目光，收回思绪，陈舟准备继续查阅数论相关的文献资料。
　　在等待PDF文件打开时，陈舟鬼使神差的又瞥了一眼视频里的杨依依。
　　杨依依此时早已低头，继续看自己的文献，记自己的笔记了。
　　除了脸上，那若有若无的红晕，在告诉陈舟，刚才这丫头确实脸红了之外。
　　其他的方面，都和先前一样。
　　见此，陈舟的嘴角，不自觉的露出了一丝微笑。
　　……
　　此时，加州大学洛杉矶分校。
　　陶哲轩的办公室里。
　　此刻的陶哲轩正满脸兴奋的和张亿唐说着关于孪生素数猜想的事情。
　　虽然比陈舟搞定杰波夫猜想，所花费的时间要多得多。
　　但是，这毕竟是一个世界级的猜想，也是素数间隔领域里，唯二重要的数学猜想之一。
　　在他们的数学征途中，再次把一枚数学猜想的印章，纳进了自己的成果栏中。
　　“张教授，比我们预期的时间，缩短了一个月！”
　　陶哲轩看着完成的论文，神情异常激动且自豪。
　　相比之下，张亿唐的表情，反而要平淡的多。
　　甚至可以说，他还有些懊恼。
　　“如果我们能够早点把分布解构法，和我先前打开孪生素数猜想大门时，所采用的方法进行结合的话，可能这个缩短的时间，会是两个月……”
　　陶哲轩则不以为意道：“没有什么是如果，早知道的，我们已经得到了想要的答案，这就很棒了！”
　　张亿唐笑了笑：“也是，至少我们完成解决了孪生素数猜想，这个困扰我如此之久的难题。”
　　“是的，张教授！所以我们，”陶哲轩说着拍了拍张亿唐的肩膀，“是不是得去庆祝一下？”
　　张亿唐想了想说道：“我先给陈舟写封邮件吧。”
　　陶哲轩惊讶道：“给陈舟写封邮件？”
　　张亿唐点点头：“至少我们应该为分布解构法，而对他表示感谢。就像我们的论文里，引用的文献，有他的论文一样。”
　　陶哲轩愣了一下，旋即轻声问道：“你知道华国现在的媒体们，都是怎么说我们的吗？”
　　张亿唐摆了摆手：“媒体都是外行的，管他们作甚？”
　　陶哲轩闻言，呆立当场。
　　这段时间的共事，陶哲轩本以为自己已经足够了解张亿唐的为人了。
　　却没想到，这了解，还是不够深。
　　张亿唐是纯粹的为学术而生的人，丝毫不在乎别人，不在乎外界的看法。
　　他的心里面，只有自己的数学。
　　陶哲轩突然想到，陈舟刚上传预印本时，他心中是想要放弃的。
　　但是张亿唐是执着的追求着孪生素数猜想本身的结果的。
　　是完全不在乎他们之间和陈舟的比赛，已经输了的这个事实。
　　要不是有张亿唐的这份坚持，可能也不会是他们解决孪生素数猜想的问题了。
　　想到这，陶哲轩看了眼正在给陈舟写邮件的张亿唐，默默回到了自己的电脑前。

第389章 祝贺
　　陶哲轩自问，他不是一个纯粹的人。
　　他在博客上，时常会嘲讽一些数学家，嘲讽他们的无知。
　　也会时常把一些自己研究的问题，拿出来发表看法。
　　就像冰雹猜想一样。
　　自然的，陶哲轩也会被打脸。
　　只不过，打脸的次数很少就是了。
　　尤其是像陈舟证明冰雹猜想这样的，以结果打脸的次数，就更少了。
　　陶哲轩的这种性格，和他从小便是数学天才是分不开的。
　　不过，他虽然高调，却并不固执。
　　对于错误，陶哲轩还是勇于承认的。
　　上次冰雹猜想被陈舟证明之后，他就在博客上自嘲了一番。
　　自然，这样的陶哲轩更容易获得大家的喜爱。
　　和张亿唐坐在电脑前写邮件不同。
　　陶哲轩想了想，还是打开了博客。
　　毕竟，这么长时间没发博客了，也挺想自己的粉丝的。
　　作为数学界的博客达人，陶哲轩还是打算用博客，来表达此刻的心情。
　　登上博客后，陶哲轩就看到了自己预料之中的情况。
　　他的博客私信、评论等等，全部爆炸了。
　　从时间来看，就是陈舟出手终结比赛的那天，开始爆炸的。
　　令陶哲轩奇怪的是，他以为自己看到这些，多少会有些生气的。
　　毕竟，数学猜想又不是吃饭喝水，随随便便就解决了。
　　更何况，这仅仅是他、张亿唐、陈舟三人之间的一个小约定而已。
　　根本上升不到国家的高度，怎么就米国数学家惨败给华国数学家了？
　　这要搁以往，以陶哲轩的脾气，绝对立马就一个个的怼回去了。
　　而且是，一个都别想跑的那种。
　　但现在，不知怎的，陶哲轩只觉得这些评论，实在可笑，且无趣。
　　数学猜想的探究过程，本就充满着未知与多变。
　　没有什么是绝对的。
　　先前他们是发了不少相关的成果，看上去是领先了陈舟不少。
　　但实际上，只要没有最终解决猜想的问题，那就依然充满着无数的变数。
　　即使他们只差那临门一脚了。
　　而事实也确实如此。
　　陶哲轩微微摇头，心中轻叹了口气，说道：“真是的，我研究数学猜想，又不是为了和陈舟的比赛，而是因为数学猜想本身的意义……”
　　想到这，陶哲轩微微一愣，下意识的看了不远处的张亿唐一眼。
　　他确实被张亿唐影响了不少……
　　收回目光，陶哲轩看了看这些几乎差不多的内容，选择性的回复了几个，便开始编辑自己的博客。
　　一来，陶哲轩准备在博客上对自己这段时间的去向，做一个说明。
　　二来，他打算正面回应和陈舟比赛的事情，并且祝贺陈舟解决了杰波夫猜想。
　　同时为数论领域的研究，提供了分布解构法这样一个优秀的研究工具。
　　三来，则是谈一谈孪生素数猜想的问题。
　　这里，陶哲轩并未过分强调自己的作用，而是把张亿唐放在了第一位。
　　其次，是陈舟解决杰波夫猜想时，所用到的分布解构法。
　　陶哲轩的博客一发出来，瞬间引发了极大的关注。
　　不少人都在等着陶哲轩的回应。
　　相比于张亿唐这位“扫地僧”，大家不知道怎么找他。
　　陶哲轩则只需要去他的博客蹲着，那里就是大家获取一手消息的阵地。
　　只不过，这段时间，陶哲轩有点消失就是了。
　　所以，一看到陶哲轩的博客更新，大批网友就涌了进去。
　　只是，当看完陶哲轩发表的博客后，他们有点傻眼。
　　这还是他们认识的那个陶哲轩吗？
　　陶哲轩啥时候这么谦虚低调了？
　　按理说，憋了这么久，终于把孪生素数猜想给憋出来了，不得好好放肆一把？
　　因此，不少了解陶哲轩的网友，开始有些担心的评论道：“陶教授，真的是你吗？你还好吗？”
　　也有人关心的评论：“陶教授，你该不会受到的刺激太大了吧？”
　　对此，陶哲轩自然第一时间就收到了网友们的“关心”。
　　只不过，这“关心”怎么听着那么别扭呢？
　　相比之下，一直关注着陶哲轩微博的华国自媒体们，则高兴坏了。
　　第一时间，把这个消息整理成了新闻稿，在自媒体平台放了出来。
　　至于新闻标题嘛，自然就是……
　　【米国著名数学教授陶哲轩消失数月之后，首度出面，便亲自向那个人认输！】
　　【原来他不仅仅证明了杰波夫猜想，更是间接证明了孪生素数猜想！】
　　【厉害了！原来证明孪生素数猜想的陶哲轩，是受了他的启发！】
　　【……】
　　陈舟知道这个消息，倒不是因为手机上新闻软件的提醒。
　　而是张亿唐给他发的邮件，他收到了。
　　陈舟还是挺惊讶的，他没想到时刻一个多月，张亿唐居然再次给他发了一封邮件过来。
　　而且邮件的内容，居然是为了感谢他。
　　虽然在陈舟完成杰波夫猜想的证明后，他和陶哲轩和张亿唐之间，还有一些邮件的往来。
　　但是随着时间的推移，近一个月以来，他们是再无邮件沟通的。
　　所以，对于陶哲轩他们研究的孪生素数猜想，陈舟也是不知道进度的。
　　当看到新闻时，陈舟还是由衷的为陶哲轩和张亿唐感到高兴的。
　　毕竟，努力的结果，最终没有辜负两个人。
　　抛开其它的外界因素，不去理会媒体们热炒的事情。
　　回归到数学本身的话，陈舟觉得陶哲轩和张亿唐完成了一件很棒的事情。
　　孪生素数猜想，是一个困扰了数学界近两百年的难题。
　　也是希尔伯特23问中的第8问。
　　更是素数间隔问题中，极为重要的一个数学猜想。
　　它和杰波夫猜想一起，为数论和数学研究，打开了一片广阔的天地。
　　所以，陈舟认为，在他证明杰波夫猜想之后，孪生素数猜想的证明，具有很重要的意义。
　　也许从今天开始，数论领域的素数间隔问题的研究，将会达到百年未有的高度。
　　而这，对陈舟而言，对陶哲轩而言，对张亿唐而言，对整个数学界而言，都具有重大的意义。
　　并不应该以当初那个玩笑的比赛，来衡量两个数学猜想的伟大。
　　在张亿唐的邮件中，陈舟也看出了相同的想法。
　　对于比赛，张亿唐只是简单的一笑而过。
　　但对于数学，对于孪生素数猜想，对于分布解构法，张亿唐却有着说不完的话。
　　看完邮件之后，陈舟的脸上带着笑意，给张亿唐回了一封祝贺的邮件。
　　陈舟真诚的祝贺他和陶哲轩，完整的解决了孪生素数猜想的问题。
